===================

===================
　　书名：夜将尽
　　作者：水甚君

　　文案：
　　白星阑十九岁那一年，来到了南城。
　　饥寒交迫，她不知道从哪里逃出来，光着脚丫，在冬日的寒风中蜷缩。
　　她的身边突然坐下了一个女人，递给了她两只烤红薯。
　　白星阑看得很清楚，她右边的侧脸有一颗痣。
　　她和白星阑说了很多话，但是白星阑的眼里只有烤红薯。
　　她大口吃着，也不管那红薯究竟有多烫。
　　胃里暖暖的，她突然有了生存下去的勇气。
　　“姐姐，谢谢你……”
　　侧过头去看见女人已经哭得泪流满面，白星阑想去安慰她，可是她却突然跑掉了。
　　这么善良的姐姐也会有难过的事情吗？
　　最后还是被抓了回去，从此，白星阑脚踝多了一根红绳。
　　她开始明白，要有足够的本事，才能不被人踩在脚下，才能……好好的活下去。
　　唯诺的少女逐渐变成了南城有名的妖精，有很多人爱上她，但是她久久无法忘怀的，还是那年冬夜里的两只烤红薯。
　　终有一天，白星阑看见了那个令她时时刻刻都在想念的……女人。

　　片段：
　　收留白星阑的第三十六天。
　　白星阑把脚搭在舒懿文的腿上，舒懿文看见她的脚踝那里系着一根红绳。
　　“姐姐，你帮我把它取下来好不好？”
　　白星阑的眼睛很亮，眼中带着期许。
　　舒懿文不明白什么意思，但是也照着做了。
　　看着空空如也的脚踝，白星阑突然哽咽。
　　这根红绳由舒懿文亲自摘掉，也是意义重大。
　　今天开始，她就是自由之身了，有更多可以去追求的东西。
　　她躺在舒懿文的怀里，像一只正在撒娇的猫。
　　“姐姐，我们在一起好不好？”

　　特别说明：
　　1、白星阑的心是干净的，拒绝人参公鸡
　　2、舒懿文不圣母，受教育环境不同
　　3、he，谢绝扒榜

　　内容标签： 强强 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：白星阑，舒懿文 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　=====================


第一章 
　　南城的冬夜，寒风瑟瑟。
　　市公安局外停下几辆警车，先是下来了一个警察，再下来了两个女人，几个警察也一起下来，路过的人都纷纷侧目，不知道这是发生了什么。
　　后面的警车上也下来了人，没穿警服的加起来一共七个，被那些警察围住，都有些显得垂头丧气。
　　先下来的女人的神情很是凌厉凶恶，看上去大约四十多岁，正指着另一边的女人，嘴里叫骂着，都不是些好听的话。
　　有警察站在中间调节，想避免这两个女人再进一步的接触。
　　另一边的女人嘴角只是轻笑，她抬起手半捂着鼻子笑笑，对眼前的事好像不以为然。
　　她很漂亮，二十多岁的样子，打扮得优雅体面，脸上未施粉黛，样子很是清纯，但是那双眼睛却好像总是在勾人的魂魄。
　　这是一个媚骨天生的女人，她只是很简单的站着，就已经能够吸引很多人的视线了。
　　她穿着包身的长款毛衣，外面套着一件很厚的及膝羽绒服，没有系拉链，好身材一览无遗。
　　白星阑看着面前这个叫骂的女人，脸上闪过一丝厌恶的表情，随后又立马转为平淡。
　　等她骂够了，骂爽了，白星阑才开口：“庄太太，哦不，杨小姐，现在我们就在警察局门口，有什么恩怨都一笔算清好吗？您带着这么一大伙人来朝我示威，还不知道是群什么人，这可是把我吓着了，到时候我告你一个非法入侵住宅，我家里有摄像，佣人们也都看着，您可别偷鸡不成蚀把米。”
　　杨薇还想说什么，却警察被一把打断：“有什么事情都先进去说，两位冷静一下。”
　　白星阑裹了裹羽绒服，哈出一口白气：“谢谢警官，你看这个女人好咄咄逼人，您可要替我做主。”
　　她脖子上有两道很明显的抓痕，一看就知道是女人打的，很是触目惊心。
　　如此白皙的皮肤上有了这两道，是个女人都不会开心。
　　已经晚上八点，平时很安静的公安局却突然热闹了起来，舒懿文拿着一个保温杯在手上，穿着一件黑色的厚棉袄，她下班的时候忘记把自己早上带到警局的一本BL小说带回家，到家了才想起来。
　　不过警局离自己家也不远，就两条街，吃完晚饭就过来准备把书拿走。
　　结果刚到警局门口，看见里面洋洋洒洒进去一堆人，她还纳闷，这是遇上什么大案子了。
　　想悄悄回办公室，但是却还是被发现，突然被叫住了。
　　“小舒？来来来，正愁着。”
　　舒懿文搓了搓怀里的保温杯，总感觉没什么好事呢，不过她还是笑笑：“有什么事情吗王队？”
　　市公安局一般不随便出警，而且这一次这么大的阵仗，也一定是很大的事情。
　　白星阑在询问室里，有年轻的警察给她和杨薇端了两杯水。
　　面前是一张很宽的桌子，她们坐在两侧，很是水火不容。
　　白星阑波澜不惊，这几年的风浪她经历的不少，可是还真没看见有杨薇这么愚蠢的女人。
　　“杨小姐，你应该知道这里是哪里吧？”白星阑的声音淡淡的，她没有去看杨薇，反而是把桌子上的水端起来捧在手心，轻轻吹了吹水面。
　　“呵，白星阑，你真是我见过最厉害的三儿，老庄就是被你害死的吧？”
　　白星阑喝了一口水，她的口红留在杯子上，她垂眼看了看，脸上没有任何波动。
　　“我不是三，我只是庄先生的情人，在我和庄先生认识之前，不是已经和你离婚了么，你怎么能说我是三儿呢？”她答非所问，但按道理来说白星阑脸上此时应该有胜者的喜悦，可是她没有。
　　把杯子放在桌子上，白星阑又笑：“杨小姐，这里是市公安，你带的那伙人有不少都是从你父亲那里拿来的吧？”
　　杨薇瞬间皱起眉头，她很难得的没有再说话。
　　舒懿文就是在此时推门进来的，王石交给她的任务也不算有多难，只是让她先来安抚和询问一下这里面的两位女同志，他们要打起精神来去审问其他七个人。
　　有人进来，坐在里面的两个人都下意识的抬头去看，杨薇看了一眼就收回了目光，可是白星阑却一直抬着头。
　　舒懿文从一旁拿了一把凳子坐在她们面前，王队的意思也是让她从这两个人嘴里套些话，还说她是女同志，比较方便。
　　舒懿文把保温杯放在桌子上，又从外面拿了一支录音笔，轻笑着坐下，看了一眼白星阑。
　　她从刚进来就看见这个女人一直在看着她，眼神虽然淡淡的，但就是没有离开过。
　　白星阑很不自然的眨了眨眼，她开始全身放松着坐在凳子上，继续却盯着舒懿文看。
　　桌子上一直有纸笔，舒懿文把录音笔放在桌子上摁好开关，按照正常的流程，打开笔盖开始发问：“是谁报案？”
　　白星阑应了一声：“是我。”
　　“姓名？”
　　“白星阑。”
　　“多大了？”
　　“23。”
　　“家庭住址。”
　　“万锦佳园，118号。”
　　舒懿文没有抬头，不过却知道那里是典型的富人区，她又问：“为什么报案？”
　　白星阑看了一眼旁边的杨薇，哼笑了一声：“我旁边这位女士，带了一伙儿人高马大的男人来撬我家的门，我家的佣人及时报警，才没有让悲剧发生，要不然我今晚还不知道在哪暴尸荒野呢。”
　　性质算是比较恶劣了，舒懿文把笔放下，眉眼终于投上了一丝认真，她把眼睛看向杨薇：“姓名。”
　　白星阑咬了咬唇，很清楚的看见了舒懿文侧过脸后右脸上的那一颗痣。
　　她心心念念了四年，没想到，居然能在这里看见她。
　　如此怀念。
　　杨薇一个个回答着舒懿文的问题，舒懿文的口气已经显然不像之前对白星阑那样客气了，反而很是严肃。杨薇开始慢慢有些紧张，她把穿在外面的大衣脱下，白星阑看见她肚子上那一层肥肉，很是不留情面的嗤笑了一声。
　　杨薇瞪了白星阑一眼，回答完舒懿文的问题后她立即开始为自己辩解：“警察同志，这个女人她破坏我家庭，她是南城有名的惯三，我丈夫为她和我离了婚，一个月前他出了车祸，遗嘱上居然写的都是这个女人的名字，我怎么甘心啊！”
　　说完她眼角还落了几滴眼泪，白星阑就看着她做戏，抬手看了看自己昨天新做的指甲，等她说完之后立马开口。
　　“杨小姐，您这套说辞不累么？你说的不累我听着还累呢。众所周知，庄先生的前妻包鸭子缓解寂寞，不仅如此更是把人带回了家，被庄先生捉奸在床，那时候都是上了新闻的，您比我光彩很多吗？”
　　论起嘴皮子白星阑也从来都不弱，她娇笑着，回过头看了一眼舒懿文：“警官，你姓什么呀？”
　　舒懿文皱皱眉：“舒。”
　　白星阑抬起身子用手撑着头，这样好像就能离她再近一点。
　　她一本正经的看着舒懿文，问道：“舒警官，你和我说你的姓氏，我脑袋里第一时间就想到了‘腹有诗书气自华’，感觉你的气质真的很好呢。”
　　杨薇以为白星阑在讨好舒懿文，咬了咬牙冷笑：“不知道从哪冒出来连学历都没有的野鸡，一天到晚就知道发骚。”
　　白星阑自动把杨薇的话过滤，舒懿文把笔盖盖好，端正了身子对白星阑道：“白小姐，我是舒适的舒，不是书本的书。”
　　“我知道呀，但是就是想夸夸你，纯属情不自禁。”
　　白星阑笑着重新坐回去，换了个姿势，“舒警官，你说我和这个女人谁漂亮呀？如果换成是你，你选谁？”
　　舒懿文不答，她刚刚已经把这两个女人的关系摸透了。
　　基本上都没有什么好感，一位杨小姐一位白小姐，都不是什么善茬，就看王石什么时候来了。
　　那边杨薇依然在咒骂着白星阑，白星阑之前在来警局的路上已经听了很多了，但是她一直都忍着，因为那对她造不成什么影响。
　　可是现在……她看了一眼舒懿文。
　　舒懿文抱着自己的保温杯一言不发，显然是不想再和她们俩有什么交集。
　　如果白星阑没有猜错，她应该是在等人来接手，在这之前，自己一定要做些什么让她好歹对自己改改观。
　　但是也没有用，白星阑满身污点，身上挂着的是别人最不耻的身份。
　　而舒懿文是警察，那么高高在上，自己如同尘埃一般。
　　“杨小姐，我劝你适可而止。”
　　白星阑眼风一扫，看着杨薇。
　　之前她身上那小白兔一样的乖巧模样现在已经是荡然无存。
　　她在下着最后通碟。
　　在风月场给人当跑腿，陪了很长一段时间的酒，最后被人瞧上，带回了家。
　　这个人还是南城及其有威望的庄亦深，是被不少姐妹羡慕的，可是那又怎么样，她只是为了生存下去。
　　男权社会，她有为自己做主的权利吗？
　　“你一次两次三次揭我的底，我忍了，可是久了就没意思了。
　　我是风月场的女子，没错，这是我的出身我不能否认，可是你呢？
　　你母家在苏城的地下权势滔天，提起你爸爸的名字，更是无人不知，无人不晓。
　　可那又如何？你就像一个泼妇，时时刻刻都在骂街。
　　你说我文凭低，是啊，但是我素质还真没有你这么差，人都到局子里了嘴巴还是那么贱，真是比那些风月场里嚼舌根的弃妇还要不如。”


第二章 
　　白星阑终于不再戴着那张小白兔般的面具。
　　她张牙舞爪，字字珠玑。
　　杨薇侧过头看着她，神情有一秒钟的怔愣，然后她出手拍了下桌子，站起来后抬手用食指指着白星阑，目瞪欲裂：“好啊，这就是你真正的样子吧！你终于不装了是不是？！”
　　白星阑冷笑：“什么装不装，我只是觉得对你这样的泼妇是没有必要客气的，只能以暴制暴，以牙还牙。”
　　舒懿文在一旁看着，突然觉得有趣了起来。
　　她打开保温杯，轻轻喝了一口水。
　　都说三个女人一台戏，可是舒懿文此时则是看戏的，而且这戏似乎还越发有趣了起来。
　　杨薇刚想上去抓白星阑一脸，舒懿文此时却站起来一把拉住了她。
　　舒懿文在女生里算是很高了，一米七二的个子，扯住一个一米六的杨薇简直绰绰有余。
　　她的声音带了三分厉色：“这里是警局，容不得你放肆，打架也是会坐牢的，杨小姐三思。”
　　她的保温杯被稳稳的放在桌子上，还往外面冒着热气。
　　杨薇被舒懿文拉住，面子很是挂不住，她挣扎着。
　　舒懿文放开手，重新坐下把保温杯的杯子盖起。
　　白星阑用手轻轻遮住唇，掩盖那忍不了的一抹笑意。
　　她的手白皙漂亮，指甲上是浅浅的粉色，还画了一些淡色的花朵，她的手滑过自己的脖颈，对着舒懿文道：“舒警官，你来看看，我脖子上的这两道。”
　　灯光很清晰的印下了白星阑脖子上的两道由女人手指甲所制造的抓痕。
　　看起来触目惊心，就像是完美的白瓷玉上突然有了两道及其醒目的瑕疵，看得人心里很是不舒服。
　　舒懿文脸上没什么表情，杨薇再次气愤的坐下，如果不是刚刚这位舒警官阻止，说不定她还会上去再抓两道。
　　舒懿文身后的门此时开启，她转过身去看，见是王石，像是突然松了一口气。
　　这俩女人看起来都不是省油的灯，王石此时过来对舒懿文来说简直就像是天神下凡一般。
　　她站起来走到一旁，王石上前一步，声音很沉，“谁是杨薇？”
　　杨薇举起手，“我。”
　　王石点头，走到白星阑面前：“白小姐，辛苦你还来我们警局走一趟，你可以走了。”
　　白星阑轻笑：“不必客气，为人民的生命安全做贡献我是很荣幸的。”
　　王石点头，转身对舒懿文道：“也辛苦你了小舒，你回去吧，顺便送白小姐一起出警局。”
　　舒懿文点头：“好的，王队也辛苦。”
　　杨薇好像还不明白到底发生了什么，白星阑此时已经站起来准备离开了，她站起来指着白星阑的背影质问王石：“为什么她可以走，我不可以？”
　　“杨小姐，你涉嫌与黑社会勾结，还请留下来配合我们进行调查。”
　　杨薇的手依然在空中很是尴尬的举着，她不可置信，怎么事情突然会变成这样。
　　此时的白星阑才笑了出来，和舒懿文一起离开了询问室。
　　估计杨薇等下去的就会是审讯室了吧。
　　不过白星阑并不在意，她跟在舒懿文身后，表情看上去很是开心和满足。
　　警局有一条很长的走廊，舒懿文像是例行公务一样，只想着把白星阑带出警局就了事了。
　　可是白星阑却不这么想，她穿着一双大约五厘米的低跟鞋，在警局的地板上噔噔作响，她突然凑上前去问舒懿文：“舒警官，你家离这里近吗？”
　　这算是比较私密的问题了，对舒懿文来说，白星阑只是今晚她见过的一位女士而已，并没有什么特别之处。
　　但是如果不回答的话又会冷场，于是舒懿文“嗯”了一声，“不远。”
　　“我……”白星阑还想说些什么，但是她们二人此时已经到了警察局门口。
　　舒懿文停下，转过身来对白星阑说话，语气没什么起伏：“王队说要我送你出警局，这里就是警局门口了，我还有东西没有拿，失陪。”
　　没有等白星阑回答，舒懿文轻轻颔首，绕开白星阑又重新走进去，身影消失在黑暗中。
　　冬天的夜，很冷。
　　白星阑站在警局门口并没有离开，她裹紧了自己的棉大衣，外面的寒风越吹越大，呼呼作响。
　　白星阑其实，是一个不达目的不罢休的女人。
　　这些年她的名声，有好也有坏。
　　好的是说她讲义气，对一些曾经照顾过她的姐妹都很不错，有什么机会都会让给她们。
　　而坏的一面则是，她的手段毒辣，只要挡着她道的，都会被她用各种方式除去。
　　直到她傍上了庄先生这条大船。
　　她安心当起了庄先生的金娇，名声慢慢淡去，但是却没人忘记过，南城曾经有一个妖精，名字叫星阑。
　　此刻，既然白星阑今天遇见了心心念念了四年的人，怎么可能就这么简单的放手。
　　她没有等舒懿文太久，舒懿文拿到bl小说之后藏在自己警服外套的内夹层里，免得在路上被同事看到，她还不好解释。
　　虽然是晚上，但是值夜班的同事也是有可能会遇上的。
　　她看见白星阑依旧站在刚刚她离去的位置，难免有些疑虑。
　　“你怎么还在这儿？”
　　舒懿文看见白星阑，眼中是止不住的探究。
　　白星阑从棉衣里抬起脑袋，头发有一点凌乱的样子，“舒警官，能帮我个忙吗？”
　　她原本刚开始就想说的，但是舒懿文却连说话的机会都不给她，转身就走了，她只能等到现在。
　　“你说？”
　　白星阑露出一个小小的，有些讨好的笑容：“我没有带手机，身上也没有钱，你可以发发善心，收留我一晚上吗？”
　　白星阑其实很纤瘦单薄，她穿的其实也不算多，不像舒懿文，里面又是保暖衣又是厚毛衣的。
　　舒懿文在心里做着挣扎，这里是警局，而她是人民警察，有义务为人民服务。
　　可是从个人角度上来说，舒懿文不喜欢有人踏入她的私人空间。
　　白星阑的眼睛像麋鹿一样，纯净如水，就那样看着舒懿文。
　　舒懿文好像都忘记了她是刚刚才和杨薇冷静对峙，并且还将了人家一军的女人。
　　“舒警官，可怜可怜我吧，你也别打个出租送我回家成吗？我今天刚刚经历了非常人能接受的暴力，我怕回家之后被报复啊。”
　　舒懿文听到之后皱了眉，打.黑除恶是市警察局一直在做的，今晚舒懿文看见的那个叫杨薇的女人，性格乖张跋扈，很是不把人放在眼里，而白星阑……
　　她脖子上的那两道血腥的抓痕突然印在舒懿文的脑海里，她心一软，道：“好吧。”
　　白星阑突然吸了吸鼻子，她鼻头红红的，不知道为什么眼里瞬间涌出一点晶莹：“谢谢舒警官，您真是人民的守护神。”
　　这女人简直舌灿莲花，刚刚还张牙舞爪，但是她现在却笑的纯真，眼角弯弯。
　　舒懿文移开视线，迈步离开警局。
　　像是得到了糖的孩子一样，白星阑乖乖的跟在舒懿文身后，没再说什么。
　　风越来越大，寒冷简直就要穿过白星阑的棉衣，透到她的骨头里去。
　　和舒懿文一起过了一个天桥，天桥上的风是最大的，她还是经受不住，打了一个喷嚏。
　　声音被堙灭在风中，但是舒懿文还是很敏感的察觉到了，她转身看着白星阑，说：“马上就到了，你走快一点。”
　　为了迎合白星阑走路的速度舒懿文还刻意走慢了一点，白星阑听了之后还很委屈，她的声音也带了些颤抖：“你走快一点我就跟的快一点呀。”
　　其实这样慢慢吞吞的走，感觉还会变得越来越冷。
　　舒懿文也明白她的意思，把脚步迈开了走，很快的速度，但是白星阑也能跟得上。
　　下了天桥之后又过了一条街，就到了舒懿文所在的小区了。
　　这其实是一个很老的小区，最高不过五层楼，这个小区在现在高速发展的情况下，和周围的环境显得有些格格不入。
　　白星阑跟着舒懿文转进了一处院落，又跟着她走到了三楼。
　　舒懿文拿出钥匙开门，里面暖意袭来，舒懿文离开的时候没有关灯，所以家里依然灯火通明。
　　白星阑进了屋子，站在门口的地毯上，有些手足无措。
　　舒懿文家里的装修很简单，因为是一个人住，所以屋子并不大，但是特别接地气。
　　她换了鞋子之后从鞋柜里拿出一双蓝色的棉拖，摆在白星阑面前：“穿吧，我去整理一下另一间客房，你今晚就睡在那里。”
　　白星阑把自己的高跟鞋脱掉，立马套上棉拖，然后拉住了舒懿文的衣角：“谢谢舒警官，不用这么麻烦的，我在沙发上睡一晚就好了，谢谢你收留我。”
　　这样会不会太随便了，舒懿文脸上划过犹豫，但是白星阑又说：“给我一床被子就好了，明天天亮了我就走。”
　　“你怎么走？你不是说你又没有手机，又没钱？”舒懿文把外套脱下，里面是一件很厚的毛衣，她把衣服搭在手上，把手机扔给了白星阑。
　　白星阑接过手机，眼里是询问。
　　“打电话，找人明天来接你。”
　　说完舒懿文就进了自己的卧室，开了灯之后关门，留给了白星阑一个潇洒的背影。
　　“连密码都没告诉我呢……”
　　白星阑点开舒懿文的手机屏幕，却发现她并没有上锁。
　　也不敢乱点，不过白星阑还是很有心机的先拿舒懿文的手机先摁了自己的电话号码。
　　舒懿文很快出来，她套了一件黑色的棉质睡衣，白星阑手抖了一下，很是心虚的说了一句：“怎么打不通啊……”
　　而舒懿文好像全然不关心的样子，自顾自的去拿起壶准备烧开水。
　　白星阑放下心来，呼出一口气，重新摁了自家的座机号码，打了过去。


第三章 
　　“嗯，最近你们也小心一点，让保镖巡逻的时候多看着些，不要让那些有心之人进家了。好的，辛苦你了李姐。”
　　白星阑打完电话之后舒出一口气，她其实也很怕报复。
　　虽然很多人都说她不善良，但是善良这种东西也是要对人对事的。
　　跟了庄亦深之后她确实没有再受过白眼，也没有再吃过苦，可是庄亦深看上她的是什么，白星阑怎么可能不知道。
　　他喜欢自己的美貌与身体，还有左右逢源的交际手段，把她带出去可不知道比把杨薇带出去脸上有面子多少。
　　可是就是这样一个在商场上叱咤风云的男人，突然有一天心脏病去世了。
　　一切来的太突然，就连刚刚和庄亦深结婚半年的白星阑也始料未及。
　　他比自己要大二十岁，虽然大了那么多，但是他浑身都是男性的成熟与荷尔蒙，白星阑跟着他其实是不亏的。
　　白星阑只能暂时撑着，为他办了一场风风光光的丧事，杨薇想要来祭拜，被白星阑制止了。
　　这也是杨薇为什么这么恨白星阑的原因，她是庄亦深的前妻，庄亦深在和她离婚之后就和这个姓白的女人在一起了，这女人更可恶，就连庄亦深死了，连最后一面也都不让她见！
　　白星阑只是觉得杨薇过来肯定会和她闹，家丑不可外扬，而且前来吊唁的都是有头有脸的人物，白星阑不可能让庄亦深走的时候还丢一个这么大的人。
　　她从头到尾都没有掉过一滴眼泪，对她来说，庄亦深是她需要讨好的男人，她不知道庄亦深是否对她动了情，不知道他为什么那么执着的要娶自己。
　　可是既然已经嫁了，该做的事情还是要做完。
　　看见转入自己名下的大笔财产，白星阑感觉自己的心有些苍白。
　　这么多年为了钱辛苦打拼，陪酒把自己的胃都喝伤，医院也不知道进了多少回，就是为了在那些油腻的男人身上榨取更多的钱财。
　　很无耻，很下作，对吧？
　　可是她们没有办法，这个世界上有买家就一定会有卖家。
　　白星阑的身家现在尽管在这个城市中算是数一数二的了，可是那又怎样呢。
　　她的心是空的。
　　庄亦深的商业帝国白星阑管不了，也没有能力管，只能交给他曾经信任的下属。
　　他带出来的手下自然也不是吃素的，商场上的事，让他们斗着吧。
　　把舒懿文的手机放在桌子上，白星阑的唇角很难得的漾出了一丝真实的笑意。
　　尽管她现在脑袋有点晕，太阳穴也有些发胀。
　　舒懿文烧完开水拿了一个陶瓷杯，给白星阑倒了一杯水，白星阑的笑意依然没有消散，她抬头看着舒懿文，很是真心实意的说：“谢谢你。”
　　开水很烫，向上冒着烟，白星阑拿出食指去碰了一下，然后缩回手。
　　她的动作像一个孩子，天真烂漫，眼神也纯洁无暇。
　　舒懿文把自己的手机拿起，“嗯”了一声，然后去把自己的保温杯里灌满水，才转身又回了厨房。
　　房间里的暖气开的很足，白星阑把外面的棉衣脱掉，揉了揉自己的小腿。
　　外面的寒风实在太冷，白星阑天生体寒，现在她一双脚还是和冰块一样，她感觉她的脚趾头都要麻木了。
　　她把棉衣脱掉，好身材更是彰显。
　　白星阑的比例很不错，一双腿很是令人喜欢，没有过多的肌肉，就算是只露一条小腿也足够让男人遐想。
　　她还是乖乖坐着，在舒懿文的家里她不敢有任何造次，生怕她一个不高兴就把自己赶出去。
　　舒懿文把厨房的灯关好，然后去电视机下面的一个柜子翻找，找出了一瓶碘伏和一包棉签。
　　她坐在了白星阑身边。
　　白星阑的背瞬间挺的更直，就像一个小学生那样，乖乖坐好等待老师夸奖一般。
　　“你自己应该看不见，我看你这两道印子都挺深，再不处理应该会发炎，我给你擦点药。”
　　舒懿文的声音很淡，但是却很好听。
　　她没有白星阑那么娇，更多的是从内而外散发出来的一股英气，但是却还是很有女人味。
　　白星阑突然在想，她们第一次遇见的那个晚上，舒懿文到底是因为什么而哭泣呢？
　　舒懿文见白星阑看着自己，把碘伏的盖子打开，拿两根棉签沾了一点，问她：“我有这么好看么，如果我没算错，你今晚已经是第五次用这种含情脉脉的眼神看着我了。”
　　白星阑感觉浑身像是起了一层鸡皮疙瘩，她移开视线后连忙解释道：“舒警官身上的气质……是我非常向往的，如果让你感到不舒服了，很抱歉。”
　　舒懿文脸上没有波动，她手上还拿着两根沾了碘伏的棉签，对白星阑说：“抬头。”
　　白星阑瞬间把头抬起来，碘伏的凉感和触碰到伤口那一瞬间的痛感让她“嘶”了一声。
　　舒懿文收回手，问：“很痛？”
　　“没……也不是很疼。”白星阑回答。
　　她不想在舒懿文面前表现的太娇气，如果在庄亦深面前，她一定会大声喊痛，然后让他帮自己吹吹。
　　男人喜欢看女人撒娇，也喜欢看女人在脆弱的时候需要他们的帮助，他们会有很大的成就感和满足感，白星阑算是把他们的心思都摸透了。
　　但是女人就不一样了，在同样的女人面前，如果你喊痛，她们只会觉得你矫情。
　　而且这个女人还是现在暂时和她不熟悉的舒懿文，白星阑当然要在她面前留下好印象。
　　于是再疼，再痒，她都忍住了。
　　下唇都已经快被她咬出唇印来，杨薇那个女人实在是狠，没有听过打人不打脸的么。
　　虽然她确实没有打脸，但是如果脖子上这两条留下了疤痕，她夏天还要怎么穿裙子。
　　幸好现在是冬天，脖子上的伤可以被遮住，还能慢慢养，要是在脸上，白星阑一定要把杨薇的头发，连着整个头皮一起扒下来。
　　帮白星阑上完药，舒懿文把碘伏的盖子盖好，棉签扔到垃圾桶里，对她道：“我去给你找一床被子，看看有没有，没有的话……”
　　她看了一下客厅里的时钟。
　　九点，对门阿姨现在应该在看剧，她还来得及敲门去借。
　　白星阑点头，显然是接受了舒懿文的安排。


第四章 
　　晚上睡觉的时候，白星阑感觉自己一直都在半梦半醒之间。
　　像是睡着了，又像是没有睡着。
　　意识好像是清醒的，但是整个人又很困倦。
　　舒懿文家里的沙发不是特别大，而且还有点短，白星阑一米六七的身高，还要半屈着腿。
　　就这样慢慢的，感觉自己好像被什么人叫着，她的声音有点清冷，温暖的手好像碰了一下她的额头，像是十分贪恋那种温度，白星阑把自己的脸贴了上去。
　　身上好像又多了一床被子，厚重的感觉让白星阑好像有了那么一点安全感，终于没有那种哪里都透风的感觉了。
　　白星阑眼睛闭的死死的，她终于沉沉的睡去。
　　舒懿文看着在自己床上睡着的白星阑，无奈的叹了一口气。
　　因为是一个人住着，所以晚上睡觉没有关门的习惯，而且白星阑看起来很乖巧，舒懿文也不怕她会做什么。
　　但是刷微博看小说刚准备睡下的舒懿文，听到客厅里有奇奇怪怪的声音，是很重很重的呼吸声。
　　她的耳力比起一般人来说简直好太多，那呼吸声后面还慢慢变成了喘息声，就连她自己听起来都难受，更别说发出这声音的人了。
　　舒懿文走到客厅把灯打开，就看见沙发上蜷缩着的白星阑。
　　她的被子已经全部掉在地上了，舒懿文捡起来拍了一下重新盖在白星阑身上，但是又怕她等下又把被子扔在地上。
　　白星阑的眉头轻轻皱着，脸上有一抹不自然的潮红，舒懿文感觉不太对，伸手去摸了一下她的额头。
　　没有很烫，但是还是能感觉到有点低烧。
　　再这样下去明天怕是送不走这人，在她这里生病了她还要负责。
　　舒懿文把被子掀开，低下身把白星阑扛在了身上，掀开上面那层被子，白星阑被舒懿文扔在了自己睡着的第一层被子上。
　　冬天实在太冷，舒懿文里面盖着一层棉被，外面套又盖了一床羊毛被。
　　到客厅里去把从隔壁阿姨家借来的被子盖在白星阑身上，然后把自己的羊毛被也一起给她盖上，舒懿文这才松了一口气。
　　隔壁客房实在太脏，她都不知道多久没有打扫了，如果把隔壁阿姨的被子弄脏了，舒懿文还不好解释。
　　虽然很不习惯身边多一个人一起睡觉，但是……就当是为人民服务吧。
　　舒懿文把灯都关掉，缩进了被子里。
　　白星阑的全身变得温暖，不知道是从谁那里摄取的温度。
　　她梦见自己还在那个贫困而落后的小山村里，大水淹没了她。
　　她没有办法呼吸，厚重的泥水灌入她的口鼻，感觉自己的意识也一点一点的失去。
　　突然她像是站在悬崖上，没有了退路，只能往下一跳。
　　那种坠崖的恐惧感让她浑身发抖，她害怕死亡，害怕那落地的一瞬间。
　　但是没有。
　　梦的场景瞬间变换，她好像来到了一个新的世界。
　　那里没有肮脏的平屋，也没有指着她叫骂的人。
　　全世界都变成了朦胧的白色，她眼前似乎站着一个人。
　　只有一个背影，她留着利落的长发，头发很黑，和身上的职业装搭配起来很是干练帅气。
　　她手上拿着一把枪，枪的头好像还冒着烟。
　　白星阑看不见自己的表情，只看见那个原本背对着她的人转过身，干净的职业装上突然变得满是血迹，她对她笑着，说：“没事了，星阑。”
　　从梦里瞬间惊醒，白星阑睁开眼睛，她感觉到自己睁开眼的那一刹那，滑下了一行很凉很冷的泪。
　　她这是在哪里啊……
　　白星阑坐起身，看着自己身上盖着的两床杯子，把手也伸出来看了下，还是那件长长的薄毛衣。
　　她昨天不是在客厅吗，怎么突然……
　　隐约像是想起什么，她脸上慢慢透了一丝粉色。
　　是她，把自己移到床上来的吗？
　　往四周看看，舒懿文的卧室其实也没有很大，但是却有一个高很宽的书架，占了半面墙。
　　白星阑叫了两声：“舒警官，舒警官？”
　　没有人应答她。
　　应该是要上班的吧，白星阑看着外面的天色，也不知道现在几点钟了，她掀开被子准备下床，却发现没有鞋子。
　　只能就穿着她原本的袜子走在地上，还好舒懿文的卧室也不算很脏。
　　白星阑想把被子铺一下，但是看见床上的三床被子，她的心好像突然被什么尖锐的东西扎了一下。
　　有些疼。
　　她的两床被子被她自己掀开，下面的那床被子是舒懿文贴身盖的。
　　白星阑在想，舒懿文是不是在嫌她脏。
　　自卑的情绪突然涌上来，即使是在没有人的情况下，白星阑还是强撑着微笑。
　　哪怕是眼眶已经有些酸疼，但是还是忍住，以前多少白眼都撑过来了，现在不过是一床被子的事，为什么要想那么多。
　　只是随意的一瞥，她看见了在床头柜上的一张纸。
　　那张纸实在太显眼，白星阑走进去拿起，就看见纸上面写着几行字：
　　——我看你有点感冒，餐厅里放了一盒药，厨房里的电高压锅里有粥，吃了再吃药。
　　——大的保温壶里面有热开水，你自己找杯子。
　　——今天早上没有人给我打电话说要接你回家，我明天休假，送你回家。
　　舒懿文的字很清秀，写的很规整，白星阑把这张纸折好，然后走到客厅去把自己的棉衣拿起来，把纸放到了口袋里。
　　刚刚自卑的情绪好像瞬间就没有了，不知道为什么还有一点小小的甜蜜和感动。
　　白星阑把拖鞋穿上，把被子叠好之后按照舒懿文说的，看见了餐厅桌子上的感冒药，再去厨房也看见了还亮着灯的电高压锅。
　　她还说明天亲自送自己回家诶……
　　嘿嘿。
　　可是如果自己回去的话见她岂不是更难了。
　　也不难，反正现在自己有了她的家庭住址，电话也有了，什么都不怕。
　　白星阑想办法给自己刷了个牙，又洗了个脸，用纸把脸上的疲惫和油光擦干净，她笑得很开心。
　　白星阑的脸属于清纯和妩媚混合的刚刚好的一张脸，她的眼睛注视你的时候你会觉得于心不忍，感觉她好像很渴望被保护。
　　但是她整张脸和那一双眼睛搭配在一起，总是会让人很难想象，世界上为什么会有如此矛盾的气质。
　　看见白星阑又不会觉得奇怪了，她好像本身就是摄人心魄的妖精。
　　白星阑乖乖吃了舒懿文剩下的白粥，又把感冒药吃掉。
　　看了一下时间，下午三点半。
　　什么都没有，手机没有，电脑也没有，好无聊啊。
　　白星阑突然把心思动在了舒懿文那半面墙的书柜上……
　　她悄悄的移到舒懿文的书架前，抽出来一本书。
　　刚翻开就让白星阑的脸瞬间红了。
　　那是一本bl漫画，里面两个看起来很美好的美少年，正在……激情的碰撞。


第五章 
　　舒懿文到家的时候天已经快黑了。
　　她的心有些沉重。
　　今天听到的消息实在是让人舒服不起来。
　　就如同这天，带着沉闷而肃杀寒冷的空气，吸入肺中，又重重吐出来，变成一股白雾，而后化为乌有，烟消云散。
　　留下一片凉意。
　　舒懿文不喜欢冬天，她感觉冬天代表着一年的结束，和深不见底的悲哀。
　　她买了菜回家，明天是周六，舒懿文是文职，所以有双休，而且还不用值班，别人都觉得是一份很轻松的差事。
　　也确实如此，舒懿文每天把自己手头上的事情做掉之后基本上就闲着了，所以才会没事带一本小说去看。
　　虽然开小差是不对，但是舒懿文的工作也很少出现过差错。
　　她以前原本也是一位刑警，但是出任务的时候当卧底被人抓了一个现行，硬生生被捅了两刀，好不容易从生死关头熬过来，上面的人觉得她一个女同志这样每天出入一线还是太危险了，就给她调了文职。
　　舒懿文其实还是有些惋惜，但是被俘确实是因为她粗心大意了，才被抓住了空隙。
　　她欣然接受了上面的安排，看着自己以前的兄弟在前线出生入死，心里在为他们担心受怕，又同时羡慕着。
　　她曾经也是英姿飒爽，能站的笔直的刑警啊。
　　舒懿文手上提着买回来的菜，站在门口，一直都没有从口袋里拿钥匙。
　　她中午一般不回家，就在局里吃，晚上回家自己煮点粥，炒两个小菜，日子过得不咸不淡，她以为也就这样了。
　　谁知道突然来了一个“不速之客”，而且今后她或许还要将这位“不速之客”一直留在家里，还不能让她出门。
　　“小舒，怎么站在门口啊，是钥匙落家里了吗？”
　　舒懿文原本还站在自家门口想事情，被突然这么叫一下，忙不迭回过神来转头看着正在走楼梯的大妈，隐隐约约露出一个笑，“没，爬楼梯有点累，我缓会儿。”
　　这，才三楼啊。
　　大妈显然是感到诧异，然后唏嘘道：“小舒你还年轻啊，三楼就累啦，我住五楼天天爬都没喊累的哇。”
　　舒懿文不好意思的笑笑，从口袋里拿出钥匙，显然是不想再多说，准备开门回家，“今天上班事有点多，我以后会加强锻炼的。”
　　“好哟，没事就好，我还以为你没带钥匙的，想要你上我家来坐坐找找人开锁什么的。”
　　“谢谢您，我带了钥匙的。”舒懿文把钥匙举起来给大妈看。
　　大妈笑着点点头继续爬楼，舒懿文吸了一口气开门回家。
　　家里客厅的灯没有开，不过餐厅和厨房的灯倒是亮着的。
　　舒懿文住的地方其实也不算大，八十平米左右，麻雀虽小，但是也五脏俱全。
　　她把菜放在地上，钥匙放在玄关口，把灯开了然后换上自己的棉拖，提着菜去了厨房。
　　白星阑还是穿着昨天的那件毛衣，她很显然是听见了声音，从厨房里走出来看，手里还拿着锅铲，身上穿着一件紫色的围裙。
　　“你回来啦！”白星阑笑眼弯弯，“我看舒警官应该是这个时候回来了，炒了两个菜，算是对您的报答，希望您不要嫌弃啊。”
　　说完她又风风火火回了厨房，舒懿文站在原地愣了一会儿，然后提着菜把菜放到了厨房。
　　白星阑的厨艺显然是十分不错，做事很麻利而且有条理，旁边已经摆着一个菜了，她拿一个碗接了一点水，然后倒了一些在菜上，锅子里瞬间飘出白雾，她把火关掉，然后又翻炒了两下，装盘。
　　舒懿文凑近去看，一道是素炒藕片，一道是肉沫茄子，卖相看起来都很不错，令人食指大动。
　　白星阑把菜端到餐桌上，然后又重新回到厨房，把砧板洗干净，刀收好，一切都打理的井井有条之后，才把围裙取下来，对舒懿文腼腆一笑：“舒警官，我是不是很贤惠呀。”
　　舒懿文点点头，她把买的菜一个个装进冰箱，道：“很厉害。”
　　没想到只有这三个字，白星阑虽然有点失望，但是也没再继续说什么。
　　她转身把电高压锅打开，盛了两碗饭，又拿了两双筷子。
　　舒懿文把东西放好，站起来走出厨房，转头看了一眼白星阑，“我关灯了。”
　　白星阑见她主动和自己说话，连忙点头：“嗯嗯，可以吃饭了！”
　　舒懿文先坐下，白星阑把碗和筷子放好，显然她做这些事情都已经是手到擒来，非常熟练。
　　在舒懿文对面坐下，她低头咬咬唇，这是第一次一起吃饭呢，希望自己的厨艺不要让她失望。
　　不过舒懿文倒没有动筷子，她不喜欢吃温度太高的食物，在白星阑期待的眼神下问：“怎么会想起给我做饭。”
　　舒懿文买那么多菜回来，以为她是不会做饭的，而且周末两天双休，这种冬天出门实在是不明智，还是窝在家里烤火比较实在。
　　白星阑见舒懿文没有动筷子，原本拿起来的筷子也乖乖放下了，她答道：“舒警官收留我一晚，对我来说是一个很大的人情，不知道要怎么还，感觉你们上班应该都很累的吧，所以我想……做饭，这样舒警官一回家就能吃上热饭了，这也是我的，一片心意。”
　　她说到后面的声音越来越小，像是生怕会惹舒懿文不开心一样。
　　舒懿文听完她这番话，不知道为什么心突然就软了。
　　这个女孩子，以前活的很不容易吧。
　　她今天看了白星阑的所有资料，没有嗤之以鼻，瞧不起她，反而生出一股淡淡的苍凉感。
　　走投无路，生活所迫，长袖善舞，这好像就是白星阑的标签了。
　　舒懿文很同情白星阑，她长着一张只要不笑就会看起来很严肃的脸，但现在不知道为什么就突然软化了三分。
　　“谢谢你，你饿了就先吃吧，我等饭凉一会儿再吃。”舒懿文很难得的对白星阑露出了一个浅笑，白星阑怔怔的看着，突然失了神。
　　如果说白星阑的气质属于那种清纯而妖娆的，那舒懿文可以说就是清冷与温柔的混合体了。
　　舒懿文虽然性子给人的感觉比较冷，但是笑起来的时候又会让人感到温暖。
　　见白星阑在那呆着，舒懿文也和她对视着，足足有十秒，白星阑才回过神，有些慌张的道：“对不起舒警官，没有经过你的允许又盯着你看了！”


第六章 
　　舒懿文听到她的话，不知道为什么莫名其妙的笑了。
　　她不笑还好，这一笑白星阑心里就止不住的紧张。
　　感觉自己就和一个大傻子似的，舒懿文现在肯定是在笑她怎么又犯二了。
　　“没事，随便看吧，只是我觉得你一个女生这么看我，不知道的还以为你喜欢我。”舒懿文随口说了一句。
　　她知道自己如果不拿起筷子的话白星阑肯定也不好比她先一步吃饭，夹了一片藕片放进嘴里细细咀嚼，舒懿文挑了挑眉，称赞道：“厨艺很不错，比我好多了。”
　　白星阑抿抿唇，笑容有些僵。
　　她也不知道自己是不是真的喜欢，这么多年来白星阑好像封闭了自己的情感，情爱对她来说，不值一提。
　　风月中的女子，可以给身体，也可以出卖灵魂，但就是不能动心。
　　一旦动心，就是溃败的开始。
　　这一点白星阑一直做得很好，不管是曾经和那些有钱有势的人逢场作戏，还是到后面被庄亦深带走，她尽心尽力的伺候他，讨好他。
　　庄亦深看她的眼神似乎越来越迷恋，白星阑自己倒是安于现状，庄亦深前妻不来找麻烦她就乖乖当她的小白兔。
　　虽然庄亦深是在和他的妻子离婚之后才遇见的白星阑，但那时候白星阑还很慌张害怕。
　　她其实一直怕庄亦深找了新的女子结婚，那女子万一贤惠漂亮，交际应酬的能力又十分不错，那白星阑岂不是没有一点价值了？庄亦深还会要她这样一个见不得光的情人吗？
　　当庄亦深不再管她了，那到时候白星阑就会成为所有人都可以津津乐道的笑柄。
　　所以她一直谨小慎微，生怕惹了庄亦深不高兴。
　　庄亦深有时候好像看见了她眼里的惊慌失措，突然有一天，他唇角露出一个只有成熟男人才能拥有的自信笑容，他的语气好似在诱惑着白星阑。
　　他说，星阑，我要娶你，嫁给我吧。
　　白星阑不敢相信这一切是真的，她居然就这样稀里糊涂的嫁人了，基本上算是什么手段都没有用，只是安安心心当着她的小白兔，庄太太这个名称莫名其妙的就落在了她的头上。
　　多少人羡慕她，唾骂她，痛恨她。
　　杨薇知道消息之后来过好几次，骂白星阑是个贱人。
　　可是这些白星阑自己却一点感觉也没有，甚至都算不上激动。
　　只有一种劫后余生的轻松感，她以后是不是可以见光了？
　　庄亦深给她买了戒指，低调的办了一个婚礼，因为他是二婚，而且前妻又是那样的家庭背景，太高调的话只会引来麻烦。
　　庄亦深为她戴上戒指的那一刻，对她说：星阑，等我解决完一切，一定为你再补办一个风风光光的婚礼！
　　回忆乍然而止，白星阑看着自己空空如也的右手手指，在庄亦深葬礼举行后的第二天她就把戒指摘下来了。
　　那里曾经的一圈印记现在也几乎聊胜于无。
　　她想，她可能真的是一个生性凉薄的女子，但是为什么在听到舒懿文那一句“不知道的还以为你喜欢我”，心跳会不由自主的加快呢？
　　“不难吃就行。”白星阑也拿起了筷子，夹了一口饭放到嘴里，细细嚼着。
　　这餐饭舒懿文和白星阑没再说什么，碗是舒懿文洗的，人家是来这里暂住的，又不是给她当佣人的。
　　于是白星阑又重新坐回客厅的沙发上，开始发呆。
　　她自己也无法解释那种一看见舒懿文就制止不住的激动心情。
　　难道真的只是因为几年前那一只烤红薯吗？
　　她那么善良，自己稍微求一下她就把自己带回了家，她那时候又为什么要哭呢？是因为什么，让她伤心难过了？
　　白星阑在客厅发呆的同时，舒懿文也在厨房沉思。
　　她在想要怎么把今天的事情告诉白星阑，碗也不多，白星阑之前都已经收拾的很干净，舒懿文很快就洗完了。
　　她挤了一点洗手液在手里揉出泡沫，然后洗净，把手擦干净之后她都没有想好要怎么开口。
　　虽然这种事情对刑警来说是经常能够遇到的事情，可是这一次性质这么恶劣，现场的惨烈程度简直让人难以想象，舒懿文在看到现场照的时候心里都止不住的“咯噔”了一下。
　　把厨房的灯关掉，舒懿文出来就看见正在沙发上出神的白星阑。
　　舒懿文给她倒了一杯水，然后把电视机开启，让家里好歹有一点生气。
　　白星阑回过神，看着站在她面前的舒懿文指了指茶几上的遥控器对她道：“无聊就看看电视吧，遥控器在那里，你随便调。”
　　“好。”白星阑点点头，把自己的棉衣穿上，从茶几上拿了遥控器开始调频。
　　她其实脑袋里想的是另一件事。
　　两天都没洗头发也没换衣服了，好嫌弃自己啊，现在自己肯定蓬头垢面看起来还脏，舒懿文怕是对她更加没有好感了吧。
　　舒懿文此时回房间，开了灯之后往自己的书架上无意间撇了一眼，感觉有些不对劲。
　　她的书被人动过。
　　这几年虽然身体不行，上不了一线，但是舒懿文的眼力见和警惕性还是保持在一定水准的。
　　她走到书架前看着自己被动过的书，抽出来看了看，是一本纯h的bl漫画，旁边还放着几本gl漫画。
　　舒懿文脸上没什么表情，又翻了翻，对那里面的内容已经是可以做到脸不红心不跳的境界了，反而还一脸严肃认真。
　　确保没什么事之后她把书重新放好，想必是白星阑一个人待着太无聊，所以动了几本书，随便翻看，这也无可厚非。
　　舒懿文显然是没有把事情想的太严重，她淡定的把外衣脱掉，换了一套棉质睡衣后，突然想起。
　　那几本不是普通的剧情漫画啊。
　　那些基本上都是在从头到尾都在为爱鼓掌的漫画啊！
　　其实不管是gl漫画还是bl漫画，舒懿文都收藏了不少。
　　舒懿文简直要爆粗，翻哪本不好偏偏翻到这几本，这下好了，原本纯洁正直的人民公仆好形象怕是要毁于一旦了。
　　舒懿文内心如江涛般翻涌，脸上却还是一如既往的平静。
　　走到客厅，她突然坐在了白星阑身边。
　　白星阑也没换什么台，她本身兴趣爱好就不多，电视也没几个喜欢看的，于是翻到南城的卫视频道就没有再调了。
　　舒懿文突然坐到她身边的时候白星阑还紧张了一下，舒懿文正想说些什么，电视里的一则新闻却彻底吸引了白星阑的视线。
　　“我市今日发生一起凶杀案，于我市高档住宅小区万锦佳园，屋中十口人无一幸免于难，据了解，这是一起故意杀人案，性质十分恶劣，目前南城市警方已经展开具体调查，详情请看报道。”


第七章 
　　舒懿文显然也是听到了报道，她目不转睛的看着白星阑的表情。
　　白星阑听见主持人说万锦佳园的时候眼皮突然跳了一下，直到她看完整个新闻。
　　现场混乱，很多地方都被白布遮盖，但是却能看见向上蔓出来的血迹。
　　虽然打了马赛克，但是那么熟悉的布置，万锦佳园……
　　白星阑感觉胃里突然传出一股恶心感，她站起来走到盥洗室里，干呕着。
　　舒懿文跟在她身后，看她脸色骤然变得无比苍白。
　　她晚上吃的其实也不多，所以吐不出来什么东西。
　　白星阑撑着墙的手紧紧握着拳，手臂有些颤抖。
　　“舒……警官，你知道，这件事吗？”白星阑极力的在保持镇定，她的声音都有些虚。
　　舒懿文“嗯”了一声，“我知道。”
　　白星阑缓缓站直身体，看着比她高了些许的舒懿文，又问：“是万锦佳园，118号吗？”
　　“是。”
　　“他们，一个……都没有，活下来吗？”
　　“是。”
　　白星阑沉默了，她感觉自己的脑子在翁翁的叫，世界天旋地转，她有些站不稳了。
　　舒懿文及时扶住她，白星阑就这样半瘫软在舒懿文身上。
　　“我昨天才和她们打了电话，为什么今天，今天就？”白星阑抬手捂住脸，她语气悲伤肆溢，但是却没有流泪。
　　舒懿文轻轻抬手抚着她的背，为她舒着气，白星阑被舒懿文重新扶在客厅的沙发上。
　　舒懿文拿了一条毯子，为白星阑盖好腿，她坐在她身边，语气平稳的道：“你现在先不要太激动，具体的事情我现在慢慢和你解释。”
　　“舒警官，能借我你的肩膀靠一会儿吗。”白星阑低着头，眼里的神色黯淡无光。
　　舒懿文知道她现在情绪不好，“随意。”
　　然后白星阑就这样挽着她的手臂，靠在了她的肩膀上。
　　舒懿文虽然有些不习惯，但是也没在意太多，开始把自己知道的一五一十的说出来。
　　早上她去警局上班的时候，看着还熟睡着的白星阑，想她昨晚还发了些低烧，现在叫她醒来未免太坏了一点，于是准备第二天再送白星阑回去。
　　她到了警局之后发现刑侦队的一干人马紧急出动，还没弄清楚到底发生了什么事。
　　等下午他们收工回来，舒懿文被王石叫去了刑侦队。
　　刑侦队一伙人还在那里分析案情，王石把她拉到自己办公室来，神情十分严肃的问她：“你昨天把那个白星阑小姐送到警局门口之后，她是坐出租走的还是有人接她走的？”
　　白星阑？她还在自己家里睡着呢。
　　舒懿文没有犹豫把所有事情和盘托出，只道是昨天晚上白星阑身上什么也没有，没有钱也没有手机，于是她出于好心就收留了白星阑一晚，见她又有些感冒的样子，准备明天再送她回去。
　　王石突然吐出一口气，似是放下心来一样，他连忙道：“最近你就让白星阑住在你家，记得，一定不要让她出来！”
　　“王队，到底发生了什么事？这个白星阑是什么可疑分子吗？”
　　舒懿文的直觉比一般人都要厉害许多，她感觉这次的事件绝对和白星阑有什么关系。
　　王石的脸上重新露出愁色，解释道：“昨晚你和白星阑还有杨薇的谈话，我都听到了，白星阑说自己住在万锦佳园118号，今天早上我们紧急出警，案发地点就是万锦佳园118号。”
　　舒懿文秀气的眉头瞬间皱起来，她脑海里闪过白星阑那如同花朵一样柔弱的身体和她娇如芙蓉般的微笑，很难想象她知道这件事之后的反应。
　　“她家里被翻动过，很显然是有人在找什么东西，犯罪分子猖獗，目中无人，现场只发现了三个人的脚印，但是他们却杀了十个人，有几个还是在睡梦中……被乱刀砍死的。”
　　舒懿文以前也是刑警，她看过很多惨不忍睹的案发现场，当年她还在实习的时候，看见那些血淋淋的身体，她没忍住在一旁呕吐了起来。
　　后来经历的案子越来越多，舒懿文心中震动的同时，更多的是对那些犯罪分子的痛恨。
　　那么现在看来，幸好昨夜白星阑死缠烂打要到她家里来住，要不然……她可能也会成为那些尸体中的其中一个。
　　“现在那些凶手应该还不知道白星阑在你家，警局周围他们不敢布下眼线，小舒，现在你一定要把白星阑安抚好，以免她在冲动之下做出什么极端的事情。”
　　这样的任务不算难，舒懿文当年是拿过散打冠军的，如果她做出什么过激举动舒懿文大不了拿条绳子把她绑了。
　　舒懿文清楚王石的意思，看见他眼底下一圈乌青，安慰道：“王队放心，这点事我还是能做好的，你们抓紧破案，争取早点休息吧。”
　　“嗯，你最好能问一下白星阑到底藏了什么东西，我觉得这是破案的关键。”
　　舒懿文点头表示明白，和王石一起离开了他的办公室，在刑侦大队的合并办公室里，她看见了现场人员拍的照片。
　　满目皆是血红，在客厅的正中央，不知道是用血还是用的颜料，写着一行大字：下回你就没有这么好的运气了。
　　很显然，他们的目标，白星阑，还没有找到。
　　那几个字看起来实在是太过惊悚，舒懿文感觉自己身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这也是为什么王石和舒懿文说一定要安抚住白星阑的原因，他怕白星阑头脑一热找人报.仇，暴露自己的位置，那不正好中了人家的下怀么。
　　现在只要犯罪分子的目的没有达到，他们就还会再策划着下一次的行动。
　　舒懿文下班后想想家里没有菜了，赶紧先去买了菜，然后去自家小区附近有可能有人蹲点的地方查看，都没有什么异常。
　　看来现在白星阑待在她家是非常安全的。
　　回到家之后她看见白星阑什么都不知道的样子，心里隐隐有些难过。
　　而现在——
　　白星阑靠在她的肩膀上，她能感觉到她身体在轻轻的颤抖。
　　舒懿文家里不冷，可是白星阑就是无法抑制住从心底里生出来的那一股寒意。
　　“李姐照顾了庄亦深快十年，她对庄家一心一意，做事也从来没出过差错，还有管家，还有司机，以及其他的佣人们。我能一个个叫出他们的名字，他们对我都很好，像家人一样……庄亦深死了之后他们哭着在庄亦深灵堂面前会好好照顾我，可是现在……是我害了他们。”
　　白星阑的声音哽咽着，她鼻子很红，眼睛其实也很酸涩发胀了，可是她还是没有流泪。
　　舒懿文感觉自己喉咙那一块也被白星阑哀伤的语气渲染得有些难受，她开口道：“市局会抓紧时间极力破案的，你最近一段时间都先待在我这里，我这里很安全，我也可以保护你，等真凶抓出来了，你再回去。”
　　不知道从何时，外面好像又开始下雪了。
　　白星阑的反应显然是超出舒懿文的预料的，她以为她会哭，会哀伤到悲痛欲绝，可是白星阑没有。
　　过了很久，她都没有回答，也没有反应。
　　她只是安安静静的，靠在舒懿文的肩膀上，呼吸轻缓。
　　舒懿文转过头去看她的脸，白星阑早已闭上了眼睛。
　　“白星阑？”舒懿文叫了两声，白星阑都没有反应。
　　她觉得有些不对劲，把手放在白星阑鼻头探着她的鼻息，见没有事，她松下一口气。
　　也许是受刺激太大，晕过去了吧。
　　舒懿文轻轻抽出手来，她把白星阑的棉衣脱掉，鞋子也脱掉，就这样把她背上了床。
　　然后为她盖上被子，舒懿文在床的旁边坐下，抬手抓了抓长发。
　　她突然有种今后的日子怕是一直都会不太平的感觉。


第八章 
　　白星阑又做梦了，她梦到四年前，也是这样恶劣的天气，那时候她不过才十九岁，刚刚出社会的年纪。
　　她没有去上高中，而是去读了他们城里的技术学院，学的是美容化妆。
　　她初中的时候成绩其实也不算差，但家里也实在是没有钱去供她读高中，家里人反正也不管她，那些年的生活费都是她自己在学校附近打工，这样一点一点攒起来的。
　　她原本以为自己的人生会通过自己的努力，这样一点点的积累。
　　白星阑一直觉得自己会过上好日子的，可是她还是没有经历过人世间的恶。
　　那年冬天她放寒假，原本是想留在城里打工，谁知道却被自己的父亲一通电话叫了回去。
　　少女已经出落的极其标志了，她的眼睛里带着懵懂的纯真。
　　家里还有一个七岁的弟弟，弟弟对这个姐姐似乎也不是很熟悉的样子，叫了一声姐姐之后，就这样回屋玩自己的去了。
　　白星阑打扫家里的卫生，收拾厨房，做饭，一切她都做的很麻利，她做了很多年了。
　　晚上的时候，父亲把她叫进房子里，对她说，家里这两年一直都没有什么收入，你弟弟七岁了现在都还没有上学，有些事情我也必须向你坦白……
　　年迈的男人就这样将事情娓娓道来。
　　白星阑听完“父亲”说的，手指都在微微颤抖，这位父亲乘她不不注意，用一块沾了迷药的帕子瞬间捂住了她的口鼻。
　　恍惚间她能听到“父亲”和另外一个男人的交谈声。
　　“白哥，你看你闺女这么水灵，我也不能亏待了不是，给你五千，行不行？”
　　“行！最好把她送到远一点的地界去，我怕她到时候知道怎么走回来。”
　　“这你放心，这么漂亮的姑娘我自己是没福气享受啦，等她到时候见过了世面，你这些小地方她还不一定瞧得上！”
　　白星阑感觉自己被一个男人扛起来，她这一天忙进忙出本来就没吃什么，就这样饿晕了。
　　梦里的场景瞬间转换到另一处，那是她第一次看见庄亦深。
　　当时白星阑才刚来到南城一年，经理让她去陪庄亦深喝酒，她踩着一双10厘米的高跟鞋，就这样去了。
　　刚刚要走过去坐下，结果脚不小心磕到了桌子的边沿，她就这样直直的摔了下去，不过……
　　她还是被一个人扶起来了。
　　她抬眼的那一瞬间，白星阑能看见眼前这个男人眸子里瞬间划过的诧异，然后探究，最后又变成了原本的浪荡不羁。
　　白星阑那天画的眼线不算深，但是她不知道，就是那清纯而妩媚的抬头一眼，瞬间就勾走了一个男人的心。
　　那时候她已经麻木而且认命了，她知道，只有权利和金钱，能够让自己从这个泥潭中离开。
　　而很显然，最好的选择就是庄亦深。
　　那个男人很明显的对她有兴趣。
　　一起吃饭，跳舞，喝酒，朦胧的夜色，男人和女人。
　　庄亦深自己都没有想过白星阑这个女人有这么厉害的本事，他居然根本就抵挡不住她的诱惑。
　　云雨过后，白星阑拿毛巾擦着庄亦深胸膛上的汗，乖巧温顺的样子更是令人喜爱。
　　他问她：你今年多大了。
　　二十岁。
　　庄亦深沉默了，他以前对很多事情都没有放在心上过，曾经来场子里玩也因为家里有妻子所以没有越过界。
　　现在他在那么肮脏混乱的世界里看见这么一朵柔弱的娇花，心中无限感慨。
　　白星阑没有再说话，她在心里酝酿着风暴。
　　虽然只是一年的时间，也足够把一个原本没有任何心机的女人变成魔鬼。
　　庄亦深又问：要不要跟我？
　　怎么跟？
　　“当我的情人，离开这里。”
　　白星阑的目的达到了，但是她还是没有说话，她在等。
　　等庄亦深快等得没有耐心的时候，她才抱住庄亦深的腰，小声轻诉：庄先生，谢谢您这样看得起星阑，可是像我们这样的女子，从来都是不由己的。
　　“你太小看我了。”
　　庄亦深觉得白星阑认为他是那种很普通的风月客，所以才说出这种话。
　　他轻轻抚摸着白星阑的头发，“我要的女人，没人能抢。”
　　白星阑把自己的头缩到庄亦深胸口，黑暗中，她的唇勾出了很小的一个，得逞的笑。
　　为什么会梦见这些回忆，白星阑不知道。
　　她想是不是她做的恶太多了，上天要这样来惩罚她。
　　还是说她天生就是一个克星，不喜欢她的都能活的长命百岁，而喜欢她的呢，个个都不得善终。
　　她在半夜中醒来，外面都是漆黑一片。
　　就这样一直坐到了天亮。
　　舒懿文刚从睡梦中睁开眼睛，就看见旁边坐着一个人。
　　眉头稍微皱了一下，她还是很不习惯这样和另一个人一起睡。
　　“早上好，舒警官。”
　　白星阑的声音有些哑，舒懿文坐起来，套了一件衣服，稍微清醒了点。
　　“早，什么时候醒来的。”
　　舒懿文揉了揉脸，没有去看白星阑。
　　毕竟是女生，一大早起来的样子还是尽量不要让别人看见比较好。
　　“不知道，我醒来的时候天还黑着，然后就坐到了现在。”
　　白星阑没有等舒懿文说话，又道：“舒警官，这段日子我都要麻烦你了，昨天不知道怎么回事，突然就没有意识了。”
　　想想还真是丢人，也许是那件事情对自己的冲击实在太大了。
　　舒懿文掀开被子起身，白星阑抬头，看见她穿着一件黑色的睡裙，双腿修长，胸口的双峰也极为傲人，身材可以说是十分不错了。
　　白星阑突然想起自己胸口的二两肉，默默低下头。
　　“没事，这是上级的命令，保护市民的生命安全，是应该的。”
　　舒懿文的场面话也是说得极其顺口。
　　白星阑感觉自己的脸有些红，她重重点头，又问：“那舒警官，我能洗个澡吗？”
　　她已经两天没有洗澡了，感觉浑身都不自在极了。
　　舒懿文原本穿衣服的动作停住，她突然在想，白星阑要在这里长住，那岂不是算是和她同居了？
　　见舒懿文像是愣住了，一向心思敏感的白星阑连忙道：“舒警官，你放心，我不脏的。”


第九章 
　　白星阑当年在跟庄亦深之前，做过全套的身体检查。
　　这些“高高在上”的男人们当然不可能让自己染上什么不干净的病。
　　像那些没有钱还想白吃的男人虽然不少，但是他们的生活圈子也绝对不会遇见白星阑。
　　庄亦深其实知道，白星阑的第一次是给了他的。
　　他很难想象，在那种地方的女人居然还有完璧之身的。
　　所以他为什么会那么偏爱白星阑，也许不是没有原因的。
　　他的妻子在新婚之夜没有落红，庄亦深虽然面上没有说什么，但是心里还是会有一些小疙瘩。
　　很多男人都有处女情结，庄亦深也并不例外。
　　白星阑这些年一直都很干净，也很健康。
　　不过庄亦深虽然喜欢她，但他每年都会让白星阑去做体检，看见体检报告单后才会微微一笑，似是放心的样子。
　　庄亦深自己也不是喜欢偷吃的人，男人的欲.望能收放自如到他这种境界，也属难得了。
　　白星阑曾经偷看过，那时她手里刚端着一碗安神汤，走到书房门口正好看见庄亦深把体检报告单撕掉，然后那一脸闲适放心的笑。
　　她心里不痛不痒，原本就没有什么感情，现在他放心了对自己来说是好事不是么。
　　只是现在……
　　白星阑紧张的看着舒懿文，她怕舒懿文会对她有什么不好的印象或者是看法。
　　她的过去无法抹灭，她做过陪酒，又是那种出身。
　　在舒懿文面前，白星阑还是抬不起头来。
　　舒懿文见她反应这样强烈，咳了一声连忙道：“没有，我不是嫌你脏或者什么，我也不知道家里要住进一个人，所以很多东西可能都需要准备，刚刚在想这个。”
　　白星阑眨了两下眼睛，脸上有些尴尬。
　　希望真的是她想多了吧。
　　不过，她听完之后还是露出了一个很浅的笑，“我，其实可以为你做饭，也可以打扫家里的卫生，你如果还有什么要我做的，和我说一声，我能做的，都会做的。”
　　舒懿文“呵呵”笑了两声，然后点点头道：“那就……麻烦你了，我现在去插电你等下洗澡，然后我找找有没有你能穿的衣服。”
　　其实白星阑说“做饭”的时候，舒懿文心里还小小的开心了一会儿。
　　没别的，先不说她厨艺糟糕，她人生中最不喜欢做的事情就是做饭，这辈子可能也当不了贤妻良母了，舒懿文简直都要自暴自弃。
　　现在虽说她要看着白星阑不做出什么出格的事情，可是白星阑的反应舒懿文感觉实在是太不正常了。
　　除了和她说完事情之后她的那一股悲切的心情舒懿文能感觉到，之后她醒来，舒懿文感觉白星阑就像个没事人一样。
　　很有问题，看来还是要多观察观察，免得出什么事端。
　　舒懿文找了新的牙刷和一次性水杯，还有毛巾给白星阑，白星阑刷完牙洗完脸之后就围着围裙，然后向她要了一根扎头发的绳子，准备进厨房说是要给她做早餐。
　　还是感觉太奇怪了。
　　不过舒懿文还是没有开口去问，她曾经也见过这种受到刺激之后反应特别冷漠的，现在舒懿文要做的就是尽量不让她想起那些事，
　　可是……
　　王石的话在舒懿文脑海中划过，他说要自己去问白星阑究竟藏了什么，导致那些人要这样追杀她。
　　现在显然不是问这些问题的最好时机。
　　舒懿文去衣柜里找到了一套之前买的码子有点小的睡衣，那是在网上买的，因为她没有买退费险，又不想出运费把衣服退掉，想着要不自己减减肥衣服也就穿上了。
　　然后就一直放到了现在，看看给白星阑穿应该是不错的。
　　白星阑待在厨房，看着锅里微微沸腾的面条，眉头轻轻皱着，显然是在想事情。
　　杨薇刚去局子里喝完茶，想必她父亲肯定不敢这样快的有动作，因为如果白星阑一出事，杨薇又正好与她有过节，警方第一时间想到的肯定是她。
　　他们不会这么蠢，做引火烧身的事情。
　　舒懿文说他们在找东西，那究竟是要找什么呢？
　　庄亦深在走之前也没和白星阑说过什么特别的话，还是说自己忘了什么？
　　手机放在家里，身份证银行卡也都放在家里，回去拿显然不明智。
　　现在只能求舒懿文帮她把那些东西重新去办一份了，她是公安局的人应该也不是特别困难。
　　虽然说家里的佣人对自己都特别好，可是白星阑其实还是不想离开这里。
　　她对这个警察姐姐，好像有着特别深的执念。
　　面条煮好，白星阑捞出来放到碗里盛好，然后煎了两个鸡蛋，双面煎得焦香之后放入水，煮开。
　　这样没有火气，而且煮出来的汤还是淡白色的，很鲜。
　　这是白星阑很小的时候，家里的一位长辈教她的，对白星阑来说，那是家的味道。
　　哦不对，她没有家。
　　白星阑把排风扇关掉，将两碗面条端上桌，看着自己的成品她得意洋洋，高声道：“早餐好啦！”
　　“好！”舒懿文回答了一句，把房间里的灯关掉，然后手上拿着一堆，走到客厅里把那些东西放在一个单人沙发上。
　　白星阑走近，只听舒懿文道：“这段时间你都住在我这里，为了你的人生安全着想我不会让你出门，所以也不需要穿内衣，我这里也没有你的罩杯，睡衣是我之前没有穿过的，内裤也是，已经洗过一遍太阳也晒过了，都还没有开始穿，你放心穿。”
　　白星阑听到那句“没有你的罩杯”的时候脸微微红了，听完之后她点头道：“谢谢你……舒警官。”
　　舒懿文感觉像是做成了一件什么大事一样，呼出一口气，但是脑海里瞬间又在想，被子是找邻居大妈借的，借一个冬天也太不像话了，白星阑又不知道要住多久，是不是还要去买一床被子啊……
　　可是买了之后她一走，被子太多没地方收啊。
　　“舒警官，先吃早饭吧，我煮好了。”
　　舒懿文回过神点头，然后坐上了餐桌。
　　她以前自己煮面都是白水煮面，然后搅一点辣椒酱就吃完上班，现在面前这么精致的一碗，她还真是有些不忍心动筷。
　　面上虽然只是很简单的鸡蛋，还有一些肉沫以及青菜叶子，可是这一碗吃的实在是令人满足，舒懿文把汤都喝掉了还有些意犹未尽。
　　白星阑给自己盛的份量不多，她小口小口吃着，看舒懿文这么满足她自己也很开心。
　　“舒警官，我想，和你商量个事……”


第十章 
　　“你说？”舒懿文放下筷子，她显然是被这一碗面条收买了，看着白星阑的眼里也莫名的少了几分戒备和提防。
　　这些话白星阑显然已经在心里酝酿很久了，不过她也没直接说出来，而是又问了一个问题：“舒警官，你今年多大啊？”
　　虽然不知道白星阑问这个做什么，不过也没有什么隐瞒的必要，舒懿文回答：“二十七。”
　　果然比自己大呀。
　　白星阑看着舒懿文的脸。
　　舒懿文其实没有南方女孩子那种小家碧玉的感觉，眼睛不算很大但是却有着十足的风情，五官凑在一起给人的感觉很大气。
　　她不笑的时候看起来有点凶，但是笑起来的时候又像一朵花。
　　白星阑觉得她的唇形很好看，但就是有些发白，如果涂点口红肯定会更好看的。
　　舒懿文见白星阑又盯着自己看，没有回避视线，见她浅笑着道：“我今年二十三，比舒警官小个四岁，舒警官这次大发善心救我一命，其实我从小到大都很想有一个姐姐，舒警官如果不嫌弃……我可以认你做我的干姐姐吗？”
　　舒懿文早就知道白星阑二十三岁了，但是听她从自己嘴里说出来还是感觉有些无法相信。
　　白星阑整个人很娇小，她也喜欢笑，不过是那种浅笑，所以看起来很年轻的样子，脸上也没两条皱纹，满满的胶原蛋白。
　　她有一张标准的鹅蛋形美女脸，就连舒懿文一个女人都觉得白星阑有时的眼神似水般勾人。
　　可能只是无意间的，但是不得不说白星阑也许真是个天生魅惑人心的妖精。
　　清纯的气质再加上这一双眼，怪不得有这么多男人愿意倒在她的石榴裙下。
　　白星阑的资料，舒懿文有办法知道的，所以对她的底细，当然也是一清二楚。
　　她是个不简单的女人，早些年的档案被抹的一干二净，她在一家酒吧里跟着一个女经理，可以说是她的助手了，女经理不在的时候她会去陪陪酒，或者是跳舞表演一下才艺，但是却从来都没有和那些男人在一起过。
　　她很懂得保护自己，所以她也并没有自己所诉说的那样不堪，她是干净的。
　　一张照片上，在一家高级酒店门口，她穿着一身湖蓝色的旗袍，和那些姐妹们站在一起，她是最璀璨的星，只需一眼就令人无以忘怀。
　　舒懿文对白星阑的身份倒是没有多大的偏见，她觉得人生而平等，没有高低贵贱之说，只是每个人有不同的圈子，不同的交际方式，谁都没有权力去指责别人，或者说是瞧不起别人。
　　白星阑只要是出入那些高级的场所，就一定会跟在那位女经理旁边，她身边的这位女经理好像也特别的照顾她。
　　白星阑那时笑得太格式化了，眼睛虽然媚，但是像一汪死水，沉得不像话。
　　但她能爬到现在这个位置，就绝对不会是柔弱乖巧的小白兔。
　　和庄亦深在一起在酒会上的时候能看见她比之前是要放松了许多，不过却像是在好好扮演着自己的角色，眼神从来没有离开过庄亦深。
　　还是没有变化，照片里的她眼中依然是一成不变的黑。
　　可是现在。
　　舒懿文很明显的能感觉到，她眼里有了生气，灵动些了。
　　有人说女人的直觉是很准的，舒懿文觉得其实也不无道理。
　　她现在很真挚，没有一点心机算计的样子，可能只是像她说的那样，单纯的想认一个姐姐？
　　从小到大都没有一个妹妹的舒懿文有些不好意思，她道：“我也不是什么大发善心，虽然说我本来就比你大，你想认的话那就认吧。”
　　白星阑在心里突然松下一口气，她点点头，“那我以后就叫你姐姐了，姐姐叫我一声星阑好不好？”
　　不知道怎么回事突然就认起了亲来，舒懿文有些不自然的开口：“星阑。”
　　白星阑唇角不自然的勾了一下，然后站起来乖巧的道：“我……先去洗碗了。”
　　“不用。”舒懿文站起来道：“你去看看我给你准备的衣服吧，然后洗澡，我等下要出门，去买点东西。”
　　白星阑就看着舒懿文把碗筷收好然后进了厨房，她跟在后面，像是还有什么话要说：“姐姐，你能帮我把我的身份证还有手机以及银行卡拿过来吗？”
　　虽然之前白星阑想着是要去补办，但是舒懿文就在眼前，她应该是有办法去拿那些东西的。
　　舒懿文沉思了一下，然后点头：“好，我会去和王队说一下，对了，你知道那些人到底在你家要找什么东西吗？”
　　白星阑摇摇头：“我不知道他们要找什么，但是现在很多事情都很不方便，姐姐，我……其实想看一看案发现场。”
　　似乎“认完亲”之后这俩人说话也亲密随意了一些，舒懿文听完她说的，皱了眉头：“你现在不能出去，但是你毕竟也算是当事人，我会和王队交流，你有什么要求我都会转达。”
　　“好的，谢谢了……那我先去洗澡了。”舒懿文点头，白星阑转身去客厅把那些衣物拿在手上，然后放在浴室的架子上。
　　舒懿文把手擦干之后去找了一双夏天的拖鞋给白星阑，白星阑满脸感激，舒懿文倒是一脸没事的教她怎么用热水。
　　白星阑又道了声谢谢，舒懿文说句“你慢慢洗”。
　　之后去客厅拿了手机打电话给了王石。
　　白星阑对舒懿文那绝对充满了好奇，她真的真的很想知道舒懿文之前到底都经历了些什么。
　　为什么她明明很热心，可是却总想给人留下一副冷漠的样子。
　　把门关上，白星阑开始脱衣服。
　　她很无力，在人命面前感觉一切都是那么渺小，她想报.仇，可是现在她处于一种如此被动的境地，又能做些什么呢。
　　舒懿文在眼前当然不能错过，她对她好像有着一股莫名的热情。
　　热水冲刷着白星阑有些冰凉的身体，她把手靠在墙上，好像一点点变得开始有了力量。
　　“到底是谁这样大胆……是和庄亦深有过节，所以……？”
　　也不对。
　　她仔细想着。
　　庄亦深虽然和不少人有仇，不过白星阑自从跟了他之后行事就一直十分低调了，所以从她这一方面去想显然是不可能的。
　　那到底是谁这样丧尽天良，庄亦深死了之后还想要她白星阑的命，没有成功把自己干掉又开始迁怒给那些无辜的佣人们……
　　闭上眼睛想着，很多事情从脑海里闪过。
　　白星阑哈出一口气，睁开眼睛像是想到什么：“麻三。”
　　那是一个开赌.场的爷，以前庄亦深挡了他的道，他扬言说过要杀庄亦深全家。
　　他确实也这么做了，那时候在庄亦深的车后座放了些东西，幸好庄亦深一直都很谨慎，手下的人每次出行都会先排查一遍，才避免了那一次的事件。
　　不过庄亦深还是做了些动作，从此两人就彻底结下了梁子，可以说是生死不容了。
　　白星阑赶快把身上的泡沫洗净，她想赶快去告诉舒懿文这件事。


第十一章 
　　舒懿文正在阳台和王石打着电话，她问王石可不可以让她去一趟案发现场，白星阑有很多东西都没有带出来，比如身份证还有手机等一干贴身用的东西。
　　王石在那边沉默了一会儿，道：“我们对那栋别墅都搜查过了，主卧室确实看见了一部手机，但是已经被砸的粉碎，她家有监控摄像头，不过也都被砸了。而且那里乱得不像话，我劝你还是不要去拿了，到时候还是补办比较好，现在她住在你家应该也不需要用身份证之类的东西吧。”
　　“那案发现场的资料，王队能发我一份吗？我问了白星阑，她说她想不起来那些犯罪分子要找什么东西，她现在也没有办法回家，说不定看见那些就想起来了。”
　　王石道：“电子档我不能发给你，不过你可以来警局照相，照完之后回去给她看了就立马删除。”
　　舒懿文也知道这些都是机密，王石能够松口已经是极为难得的了，舒懿文道好，又说自己等下就去警局。
　　她把电话关掉之后握着手机在阳台沉思了很久。
　　白星阑洗完澡之后用毛巾包着头发，她走在客厅左右环顾一圈没有看见舒懿文，也没有在门口看见舒懿文的拖鞋，就知道她并没有出去，于是她往卧室里看看，就看见正站在阳台上的舒懿文。
　　舒懿文的卧室是单间，而另一间则是连通着阳台的，白星阑走到舒懿文身后，舒懿文的反应力比一般人强很多，她转身就看见白星阑刚刚出浴完的样子，脸颊透粉，红唇轻抿。
　　“洗的挺快，等下我要去一趟警察局，你在家里如果听到有人敲门的话一定不要开，刚刚王队和我说他在主卧室确实看见了一个手机，不过已经被砸的粉碎了，还是劝你补办最好。”
　　白星阑听到这些并不意外，她垂眸想了想，和舒懿文一起回了客厅，舒懿文去卧室找了吹风机，递给白星阑，白星阑伸手接过，然后道：“那个只是我平时用来玩游戏的手机，砸了倒也没什么，这么大的别墅当然是有保险箱的，不过我也不知道他们到底找到没有。在书房里，桌子上有一头狼的雕像，移动一下，椅背后最右边的一个画框会轻微的移动，打开之后那里就是我家的保险箱。”
　　舒懿文见白星阑居然敢这么大胆的就把这样重要的秘密告诉她，眉头轻轻一皱，只听她又道：“我现在孤立无援，唯一相信的人只有姐姐了，保险箱里有几万现金，还有我的卡包，以及……一个黑匣子，和三部手机，姐姐如果不嫌麻烦的话，除了现金以外的那些东西，能都帮我拿回来吗？”
　　庄亦深是个有钱人，舒懿文很早以前就知道。
　　他行事其实算低调的，以前也不是没有进过局子，不过待了没两小时就又走了，舒懿文见过他，是个浑身充满了男性荷尔蒙，如狼一般的男人。
　　神秘而又狡猾。
　　所以他的遗孀，当然也不会是穷人。
　　舒懿文点头道：“我等下会和王队沟通，尽力帮你做到。”
　　“对了，我家保险箱的密码……”白星阑站起来在舒懿文的耳旁轻声道了几个数字，她说完之后对舒懿文笑着：“我的银行卡密码也是这个。”
　　她对舒懿文似乎真的一点也不防备，满是信任，就好像她真的是她的亲姐姐一样。
　　舒懿文见她头发还微微滴着水，拿她刚刚放在一旁的毛巾为她轻轻擦着。
　　“你把这些都告诉我，就不怕我把你的东西全都抢了占为己有？”
　　白星阑原本看见舒懿文为她擦头发心里满是感动，听她说完这句话之后低头笑了一下，语气似是笃定：“姐姐，我们都是善良的人，我相信你不会把我的东西抢了占为己有，我也知道你相信我，要不然你怎么可能在我们还没有说几句话的时候那么放心大胆的把手机给我让我给家里打电话呢？”
　　若是平常女人知道白星阑这种身份，定是避之不及，可是舒懿文没有，因为她的心肠柔软，挽救了一条生命，让白星阑能活到现在。
　　正如白星阑所说，舒懿文是善良的。
　　所以她绝对不会做那样的事。
　　舒懿文轻叹一声：“善良有时往往会铸成大错。”
　　白星阑听完这句眼睫不自然的颤了一下，舒懿文把毛巾放下，“我去警局了，你自己把头发吹干，头发不要卷进去了。”
　　白星阑点头：“好的。”
　　舒懿文进卧室换了一套衣服，吹风机在客厅的嗡嗡声扰的她心头有点乱。
　　白星阑这个女人还真是把人的心拿的很准，明知道她也就开开玩笑，说那些“占为己有”的话，她眼神又是一片诚恳的说相信自己，真是没有一点反悔的余地啊。
　　只能乖乖去给她做事了。
　　舒懿文穿了一套黑色的大衣和阔腿裤，拎着一个大红色的挎包，衬得她整个人高挑帅气。
　　舒懿文平时不上班都不会穿警服，白星阑看见她这套都咽了下口水。
　　说实话白星阑一直很想走御姐风可是就是差一点味道，舒懿文的气质真的是她心中最标准的理想型了。
　　不过……还是少了口红。
　　可以更霸气一点的。
　　舒懿文走到玄关，换上鞋子之后拿了门口柜子上的钥匙，和白星阑打了声招呼就准备走了。
　　白星阑把吹风机关掉之后挥手和她说了再见。
　　然后，脑海中灵光闪过，白星阑站起来对舒懿文道：“等一下姐姐！我还有事情要讲！”
　　舒懿文刚把门开了个缝隙，听见白星阑的话又赶紧把门关上。
　　白星阑把吹风机放下，此时她的头发还半干，她走到门口小声对舒懿文道：“我之前出来都忘记和你说了，我想起一个人，他以前说过要杀庄亦深全家，庄亦深和他之间也算得上是有深仇大恨了。”
　　“谁？”
　　“麻三，以前是城南的地头蛇，手段很毒辣。”
　　“好，我知道了。”
　　白星阑点点头，舒懿文开门离开，白星阑重新坐回沙发上，迅速的开吹风机把头发吹干。
　　她把电风吹的绳子卷好，不知道舒懿文是从哪里拿出来的，只能放在茶几上，然后去把浴室的地擦干净，把窗户打开透气。
　　白星阑看着外面阴沉的天，眼底的神色也有些晦暗。
　　舒懿文的脚程很快，而且公安局离她家又近，她很快就到了。
　　驾轻就熟的走到刑侦大队，舒懿文说自己来找王石，办公室里的人也都是认识的，白星阑现在在舒懿文家里大家也都知道。
　　王石正在他自己的办公室里反复看着白星阑所住的那个小区的监控录像，还有从她家里发现的监控录影带，看见舒懿文来了，他站起来问：“你那边有什么进展吗？”
　　舒懿文把白星阑告诉她的事情一五一十的和王石说完，王石叫人调了麻三的资料，看完之后又让人立马去掌握麻三的动态。
　　“我这里有监控，可是那几个犯罪分子很狡猾，大冬天的又是帽子又是围巾，围着脸根本就看不出来是谁，又找了一个监控的死角，一下子就没了人影。”
　　现在的破案进度可以说是停滞不前，这么恶劣的一幢杀人案件，全市市民都十分关注到底是谁那么毫无人性，舆论风暴再度掀起，上面施加的压力每天都在增加。
　　“王队，我们等下能再去一趟案发现场吗？”舒懿文还是没有忘记白星阑说的，“白星阑和我说要我帮她去她家的保险柜里拿东西，还说到有一个黑匣子，我没有具体去问，但是先帮她把那样东西转移出来还是好的吧。”
　　王石眉头一挑：“她只是说要黑匣子？没有说黑匣子里有什么？”
　　舒懿文摇头：“我怕我问得太多只会让她不适应，她的反应很奇怪，只是在我告诉她她家佣人遭遇不幸的时候表现得稍微难过了一点，之后第二天醒来像是没有一点事情，我怀疑她是受惊吓过度了，不敢太刺激她。”
　　王石知道舒懿文是女同志，心思自然是比他这个大老粗要细致，以前舒懿文也是他的手下，做事很认真，那时候被人称之为“拼命三娘”，只是后来她出任务受了伤，虽然很舍不得，但还是不得不让她转了文职。
　　现在不管怎么说，白星阑口中的黑匣子是一定要拿到的，根据她说的麻三这条线再进一步摸索，总比现在案情什么都没有进展的要好。
　　舒懿文把刑侦人员们在黑板上列出来的全部都拍照，还是忍不住在心里叹了一声。
　　希望能早点把凶手找到吧。
　　王石开了警局里的车，舒懿文坐在副驾驶，把安全带系好。
　　万锦佳园里市公安局其实还是有一定距离的，在等红灯的空隙，舒懿文突然很好奇，问王石：“王队，这个庄亦深我其实不算太了解，他是一个商人，为什么他身边的关系都那么错综复杂？”
　　王石破案的经验在警局里绝对算得上是老前辈，听完舒懿文的话他面上没什么表情，解释道：“话是这样说，可是他二十年前，还是南城的一个小喽啰，找了一个有势力的岳父，把自己的身家一点点洗白，不就有钱了么。”
　　“他既然靠的是他岳父，又为什么敢和他妻子离婚？”
　　然后还找了白星阑这个年轻又漂亮的。
　　王石无奈的笑了一声：“因为他把他岳父斗下去了。”


第十二章 
　　要说庄亦深此人这一生的事迹那绝对不是短短几十分钟就能讲完的。
　　舒懿文听了一路，不得不说王石知道的还真是多。
　　王石拿着警官证顺利进了万锦佳园，别墅118号旁边还用警戒线围着，还有在这里巡逻的警察，王石和他们打了招呼之后就领着舒懿文进去了。
　　舒懿文走进这栋别墅，眉头一直紧锁着，王石递给了她一副手套，舒懿文朝他点点头，走进客厅中央就能看见那触目惊心的一排红色大字：下回你就没有这么好的运气了。
　　其实可以见得是用油漆写的，因为血液如果凝固的话会从红色变成黑色，而油漆或者是颜料就不会这样了。
　　舒懿文以前其实有过现场侦查的经历，所以面对这些场景的时候心里并不是很害怕，白星阑所居住的这一栋别墅很大，有三层楼，舒懿文跟着王石上了二楼。
　　王石自然是把别墅能看的地方都看了一遍，所以构造也都十分清楚，舒懿文问他书房在那里，王石指了一个位置。
　　舒懿文走过去打开书房的门，这里面并不像外面那样混乱，因为东西不算多，但是还是有被翻动过的痕迹。
　　一眼看去就是欧式的沙发还有那高高的书柜，舒懿文往里面走了两步，看见了一个非常大的书桌，书桌上的东西不算很多，那书桌上的狼雕像醒目至极。
　　白星阑说要移动一下，可是具体是怎样的移动她又没有说。
　　王石此时有电话进来，他拿起手机看了一下，和舒懿文打了声招呼然后离开书房出去接了电话。
　　舒懿文正站在那雕像面前，那狼张着嘴，锋利的獠牙看得人心里直升起一股寒气，不过舒懿文胆子也不小，她把手放在那雕像的底座上，轻轻推了一下。
　　纹丝不动。
　　白星阑不是说推一下就会有一个画框移动一下么，怎么一点反应没有？
　　舒懿文低下身子仔细去看，然后她又把手放在了那狼雕像的前右腿上，轻轻推了一下。
　　她听到有很细小的声音，这雕像似乎只有腿的位置稍微往后面移了一点点。
　　舒懿文抬头看着那些画，走近去看最右边的那一副画，其实已经算是在墙边了，但是离墙还有大概一米左右的距离。
　　那张画的宽度大概有七八十厘米，长一米左右，看上去更像是胡乱画的，五彩缤纷的颜色混杂在一起，上面还撒了很多金粉，右下角有一行金色的字：白星阑，立夏之作。
　　舒懿文的唇角勾了一下。
　　还真是有点像白星阑的风格。
　　虽然这两天她在自己家里谨小慎微，像是生怕惹自己不高兴自己就把她给赶出去一样，然而舒懿文也不会忘记自己第一次在警局看见她的时候，她讽刺杨薇的样子。
　　字字珠玑，气焰丝毫不输给杨薇。
　　舒懿文把画框抬起来，发现这画框上面是固定的，下面有一个很小的机关，和墙贴在一起的时候是怎么都无法拿开的，如此隐蔽的地方，怪不得那几个凶手找不到了。
　　把画完全掀开，砌在墙里的果然就是白星阑所说的保险箱。
　　舒懿文输入密码，果然不差，她打开保险箱然后看见了里面的所有东西。
　　很多现金，还有很厚的一沓房产证明和文件，以及白星阑所说的卡包和手机。
　　只看见了这些。
　　舒懿文觉得有些不对劲，不是说有黑匣子的么？
　　她从自己包里拿了一个袋子，那袋子很大，外面还有拉链，舒懿文把拉链拉开之后把里面的东西装进去。
　　她很小心翼翼，戴着手套更是怕自己的手会打滑。
　　这个保险箱外面看起来不大，但内部结构非常深，舒懿文觉得那个黑匣子是重中之重，把那些除了现金以外的东西放好之后，舒懿文还是没有看见那个黑匣子。
　　王石此时还在外面打电话，舒懿文转身朝后面看了一眼，很显然现在是不能去打扰他的。
　　舒懿文决定把那些现金移开看看里面有没有黑匣子。毕竟就连舒懿文都觉得那黑匣子很重要，那么白星阑也绝对不会放在显眼的地方。
　　舒懿文把上层的现金放到下层去，刚刚放了一半，果然看见一个黑色的盒子，深藏在现金最下面，舒懿文呼出一口气，把黑匣子拿出来之后放在包里，然后把现金重新摆好，把保险箱关好，画也放下来。
　　最后她把那雕像的前右脚又往前面移了一点，一切回归原位。
　　白星阑没有说要现金，所以舒懿文并没有拿一点现金，舒懿文突然在想，自己手上的这些东西不知道要值多少钱，等下可一定要安全的给送回去，要不然自己麻烦就大了。
　　舒懿文走出书房，王石还在打电话，他神色凝重，看见舒懿文出来，那边的人也正好挂了电话。
　　“黑匣子找到了么？”
　　舒懿文点头：“找到了，只是没有白星阑的允许，我们也不能擅自打开。”
　　话确实是这样说，虽然王石很想知道那里面到底是什么东西，但是这毕竟是别人的私有物品。
　　王石揉揉太阳穴，道：“你还是先和我回一趟警局，我刚刚接到消息，麻三失踪了。”
　　.
　　舒懿文中午没有回家，而是和王石一起回警局吃的外卖。
　　麻三失踪这件事是在是太过蹊跷。
　　黑匣子虽然没有白星阑的允许不能打开，可是王石还是叫人去给这个黑盒子做了一个“透视”。
　　不过也都是无用功，那就是一个黑色的长方体，什么都看不出来。
　　“麻三，原名马景荣，以前是城南的小偷混混，惯犯，有过案底。两天前从一家夜.总会出来之后离奇失踪，问了他老婆，也表示一概不知。”
　　舒懿文搬了凳子坐在最后面，双手环放在胸前。
　　麻三绝对不可能莫名其妙就失踪，一切都要从白星阑报警的那一夜说起。
　　如果从杨薇找白星阑麻烦，叫人去撬她家门，然后白星阑报警的那一刻开始，就已经是一个局，那做这个局的人的目的，就不仅仅是要找东西，以及要白星阑的命了。
　　鉴定完，舒懿文把王石给她的黑匣子收好，放在那个袋子的最底下。
　　她感觉自己现在也是一头雾水，王石让她赶紧回去再和白星阑谈谈，希望她能帮助警方把这个黑匣子打开。
　　至于麻三，他绝对不是简简单单的失踪，王石的直觉告诉他麻三和这起案子一定有关系。
　　舒懿文拿着东西赶快回了家，走完天桥之后她隐约感觉好像有什么人跟着她。
　　她心中虽然有疑虑，但是为了保险她还是走了一个岔路，然后甩掉了跟踪的那个人，赶紧回到了家。
　　舒懿文到家之后她拍拍胸口，想着幸好这么多年过去了自己的警惕性还在，如果她没有猜错的话，跟踪她的人应该是看见她和王石一起去了白星阑家，然后就盯上自己了。
　　白星阑原本正在舒懿文的卧室里看着漫画，她发现舒懿文不仅漫画多，小说也多，本本都是精品，剧情让人深陷其中意犹未尽。
　　听见开门声白星阑赶紧把书放好，但还是晚了一步，她放书的动作被进来的舒懿文看得一清二楚。
　　白星阑半低着头，赔着笑道：“姐姐，我实在是觉得没什么事做，看了几本你的书，对不起。”
　　舒懿文原本凝重的表情稍微和缓了一些，她把手上的袋子举起来对白星阑道：“你的东西，我给你拿回来了。”
　　白星阑的眼睛瞬间瞪大，她赶紧快走过去接了袋子，她没有急着打开拉链，只是抬头道：“姐姐，谢谢你！”
　　她满脸的感激，舒懿文看着心里一阵暖意划过，道：“你自己整理一下吧，除了现金其他的那些东西我都给你拿回来了，那些书你想看就看，就是不要折，不要弄皱弄脏就行了。”
　　白星阑连连点头，舒懿文把大衣脱掉打开衣柜挂在衣架上，然后去洗了个手。
　　低下头打开袋子的拉链，白星阑坐在地毯上一个个看着，直到看见那个黑匣子，她才松了一口气。


第十三章 
　　这个黑匣子白星阑其实从来都没有打开过，她也不知道要怎么打开。
　　庄亦深以前把很多事情都交给她了，可就唯独这个黑匣子，他从来没有告诉过她到底要怎样操作才能看见里面的东西。
　　虽然看上去就是一个很普通的长方体盒子罢了，可这里面，装着她的把柄。
　　庄亦深在南城混了这么多年，早就练成了一条人精，他的控制欲很强，自然也不能让白星阑随随便便就离开他的掌控。
　　他对所有人都提防，当然也包括枕边人。
　　“这黑匣子里是什么东西？”
　　舒懿文洗完手之后再回到卧室就看见白星阑正坐在地毯上，拿着那个黑匣子发呆。
　　那黑匣子大概有十五厘米长，高六厘米，宽八厘米，说大不大说小也不算小。
　　白星阑听见舒懿文的声音，把黑匣子放下，然后继续去看其他的东西。
　　她没有抬头，只是反问：“姐姐觉得这里面有什么东西？”
　　“能让你没命的东西。”
　　白星阑抬起头，看见舒懿文一派认真的表情，无奈的摇摇头：“这里面的东西不是你的同事们要找的，不要把心思放在这里了。”
　　她虽然对这个黑匣子紧张，但是这里面装着的也只是关于她个人的东西，和这次的案子一点关系都没有。
　　舒懿文心里还是存疑，她也坐在地毯上，在白星阑面前，再次问她：“警方都是出于想破案，在为了帮你的前提下，才会对这个东西产生疑问，如果你隐瞒了什么事情，对很多人都不好。”
　　白星阑停下动作，袋子里的东西都被她拿了出来，铺了一地。
　　她把黑匣子拿起来，对舒懿文道：“姐姐，我没有想隐瞒你什么，你如果真的想知道我告诉你也没什么，这里面是我和庄亦深的sex视频，我自己也不知道要怎么打开它，所以只能拼了命去藏它。”
　　白星阑云淡风轻的说完，看着舒懿文的表情。
　　舒懿文有些惊讶，然后是满脸的尴尬。
　　她显然没想到会是这个答案，有钱人的兴趣居然这么特别么，刚想说点什么好好解释一下，只见白星阑把黑匣子随意的扔在了地毯上。
　　“庄亦深这个男人，远没有外界看起来那样大方，有礼，绅士。他喜欢养动物，但绝对不是那些什么阿猫阿狗之类的，他喜欢养鹰，喜欢驯马，热爱征服，他有很多种办法让他身边的人无法离开他，因为他手上拥有的把柄，实在是太多了，多到别人不得不对他服从，不得不当他的走狗。”
　　接触的越久，这个男人的城府白星阑也能慢慢得看懂一些了。
　　他的宠爱是事实，可是这种带着把柄的宠爱，让人害怕。
　　舒懿文的眉头慢慢皱起，她总觉得白星阑口中的庄亦深和王石口中的庄亦深，似乎不是一个人。
　　王石之前告诉她，庄亦深虽然把他岳父斗下去了，但也并没有赶尽杀绝，他岳父自然也是想退位了，于是就把自己的势力都给了庄亦深。
　　庄亦深的风评当然不管在那里都是好的，他捐楼，做慈善，在世人面前永远都是那一副绅士的微笑模样。
　　而王石所看见的当然只是表面现象。
　　而白星阑是每天都和他接触的，所说的话当然有可信度。
　　庄亦深喜欢白星阑当然是毋庸置疑的，但也就是因为这一点，庄亦深更不可能让白星阑离开自己。
　　女孩子家都很注重清白，白星阑当然也不例外。
　　庄亦深告诉她他拍了视频的时候，她整张脸都是苍白的，但还是多问了一句：“你为什么要拍这些？”
　　白星阑的脸自从跟了庄亦深之后好像一直就没有变过，他反而觉得她更加娇美了。
　　这样一朵美丽的鲜花，当然要放在自己身边好好保留才是，自己毕竟比她年长二十岁，万一要是哪天自己老了，还能把这些东西拿到手上保证她不出去偷吃。
　　庄亦深的笑容中带着些许得意与满足。
　　为什么他敢这么放心大胆的告诉白星阑，只是因为白星阑是一朵菟丝花，必须要依附着他，她才能继续生存下去。
　　只有自己能给她财富，珠宝，以及名利。
　　但是庄亦深万万不会想到自己在四十三岁这一年，过世了。
　　他纵横南城，最后还是在自己的车上心脏病突发，结束了一生。
　　白星阑把地上的文件、房产证明一个个收好，这些其实只是一小部分。
　　舒懿文没有再问什么，她觉得有些羞愧。
　　“抱歉。”
　　按道理来说白星阑现在是受害者，她隐瞒对案情有利的事情对她自己来说并没有好处。
　　反而是舒懿文，一时心急让她主动把那些事情说出来，让她回忆这些对她来说并不算美好的过去。
　　她那么大方，不隐瞒，可是自己却平白无故的猜测。
　　舒懿文很诚恳的在道歉。
　　白星阑刚把自己卡包的扣子扯开，听见舒懿文的抱歉，她的动作一顿。
　　抬头去看，见舒懿文那一脸歉疚的表情，她心里有一种怪异的感觉。
　　她感觉舒懿文好像在刚刚那一刻放下了对她的所有戒心。
　　“姐姐，你不用道歉啊，我也很想找到凶手，可是我真的不知道他们要找什么东西，能够帮助破案的事情我一定是会知无不言的。其实我不想告诉你这黑匣子里面的东西是因为……我怕你对我的印象会越来越差。”
　　白星阑叹了一声，然后把遮挡在额前的头发别到耳后，她又低下头，没有再去看舒懿文：“我出身不好，也没有读过几年的书，被人卖到这里之后在一家酒吧，那里的女经理原本是要我去陪酒，能陪上那些有钱的男人当然最好，我跪下来求她，她心软了，把我带在她身边，帮她做各种事情……我的名字也是她起的，星阑，姐姐你知道什么意思吗？”
　　白星阑其实还是简要的把自己的经历说了，这其中的事情太过复杂，如果真要说起细节，她能说很久。
　　舒懿文听到那个“卖”字，只感觉自己心里像是被什么东西堵着一样，难受得紧。
　　她摇头，表示不知。
　　“我以前的名字我自己都忘记了，我只记得经理那时候和我说，既然来到新的地方，那就换个名字，和过去说再见。
　　星阑，就是夜将尽的意思，她说希望黑夜过去之后，我能看见黎明的曙光。
　　可是姐姐，黑夜好漫长啊。”
　　.
　　白星阑也不知道为什么自己要说这么多，也许是最近太压抑了，她需要倾诉。
　　她被舒懿文抱进了怀里。
　　舒懿文穿了一件很柔软的黑色羊毛衫，白星阑的脸贴在她的胸口，不仅感到温暖，还觉得……
　　很软。
　　说得不好听点儿她现在其实是在卖惨，更有一股破罐破摔的意味。
　　她的过去既然无法抹灭，那就干脆和舒懿文说个明白。
　　她以为舒懿文会厌恶她，会讨厌她，会嫌弃她。
　　可是没有。
　　舒懿文满脸都是心疼，她眼圈甚至都有些红，起身过去轻轻抱住了白星阑
　　在舒懿文的怀里，白星阑真的很想哭，可是她知道自己哭不出来。
　　早在她刚来南城的第一个月，她就已经把眼泪流完了。
　　之后哪怕是再多的刁难、麻烦找上来，尽管心里很痛苦，但还是没有流过一滴眼泪。
　　白星阑现在突然放心下来，舒懿文不讨厌她就好了。
　　“每个人生来都会有不同的命运轨迹，你不要太在意别人的看法，我并不讨厌你，你不是认了我当姐姐么，那以后我就保护你，我陪着你，一起度过黑夜。”
　　白星阑的身世，触动了舒懿文心里的那一根弦。
　　舒懿文以前破获过一起拐卖案，那时候一个少女被关在黑暗的房间里，她的眼睛因为长时间看不见光亮都变得有些失明。
　　舒懿文打着手电筒，见她满身都是灰尘，蜷缩在一个小角落，听见声音之后慌张的摇头，乞求着：“你们不要过来……”
　　“我是来救你的，我是警察，不要害怕。”
　　少女失神的眼睛突然滑下两行泪，她嘴唇颤抖，张开嘴大口呼吸，：“真的……是来救我的？”
　　舒懿文过去握住她的手，语气坚定：“是。”
　　把她解救出来之后在医院进行过一系列的治疗，舒懿文有时间的时候会去看她。
　　她一声声的叫她姐姐，就像现在的白星阑一样。
　　但是在一个月后，她去医院看望少女的时候，听说少女跳楼自杀了。
　　少女的眼睛在经过了一系列的治疗之后能看得见东西了，但是还是很模糊，她留了一封遗书，字迹有些凌乱。
　　遗书里说，在她被解救的那一天，舒姐姐的声音就像是天仙下凡一样，她很感谢，可是那时候有很多事，她都不敢说。
　　眼睛一天天的治好，看见一夜白头的母亲，少女心痛得说不出话。
　　她的身体脏了，在被人贩子骗走的那天夜里。
　　前几天少女去体检的时候，发现自己怀孕了。
　　那是耻辱，是罪孽，是她这辈子都抹不去的黑。
　　舒懿文拿着遗书的手在颤抖，人为什么要在有了希望之后又经历绝望？
　　想起那个少女，舒懿文心里就一阵发疼。
　　白星阑就乖巧的在她怀里躺着，一动不动。
　　舒懿文沉浸在自己的情绪中，她拍了拍白星阑的背，不知道是在安慰她，还是在安慰自己。


第十四章 
　　舒懿文帮白星阑把除了她手机的那些东西都收好,白星阑对舒懿文也显然是十分放心与信任的。
　　白星阑给了舒懿文一张卡，舒懿文不懂白星阑的意思，白星阑却说以后要麻烦舒懿文的事情肯定还有很多，当然不可能让舒懿文花钱，所以给她一张卡，要买什么的话就从这里面刷。
　　白星阑感觉自己有点没解释清自己的意思，又立马补充道：“你就先收着嘛，也不是给你的，就是……我在这里吃你的用你的，当然要交生活费的呀。”
　　她着急解释的样子看上去有些可爱，舒懿文点头：“好，我知道了。”
　　白星阑松下一口气，她低下头去摁自己的手机，然后发现手机没电了。
　　舒懿文转头去自己的床头柜里拿出了充电器给白星阑，白星阑接过之后去找了插头给手机充电。
　　突如其来的默契让舒懿文有点不习惯，白星阑却是在心中暗自欢喜。
　　白星阑有两部手机，但是最常用的只有一台，保险柜里的另外两台是之前庄亦深送给她的，好像很贵的样子，但是白星阑用着不太习惯。
　　被凶手砸掉的手机是白星阑平时用来玩游戏的，所以他们什么都查不到，而在保险柜里的手机，则是白星阑真正平时联系人的时候才会用到的。
　　她平时在家里也不联系人，所以没想到把手机扔保险柜里居然还是个比较正确的选择。
　　“今天我出门的时候你不是和我提起了麻三这个人么，我和王队说了他立马就叫人去找了，我去你家把东西拿到之后他接到消息，说麻三两天前失踪了。”
　　舒懿文换了一套居家服，白星阑刚刚学会怎么用热水壶烧水，给舒懿文把保温杯满上，然后给自己的杯子里倒了一点。
　　白星阑捧起杯子暖手，听完之后神情有些疑惑：“正好也是前两天么，怎么会这么碰巧。”
　　一切都陷入死局，时间很快到了晚上，白星阑苦想很久都没有什么头绪。
　　两小时过后，白星阑的手机充满电，她开机之后看到很多未接来电，看过一遍之后就没有管了，她拨了一个电话，“嘟嘟”的声音在那边传来，却一直都没有接通。
　　“怎么会不接电话呢……”白星阑心中满是疑虑。
　　晚上吃完饭后白星阑在沙发上一条条翻看着自己的短信，舒懿文在她身边拿着一本小说翻看。
　　这两天的神经实在是太紧张了，她也需要一些东西来放松一下。
　　客厅里的灯开着，舒懿文和白星阑的腿上都盖着毯子，白星阑看完短信之后把手机放在一旁，凝神思考着。
　　她刚刚给成娟发了短信，下午打电话也是给成娟打的，成娟就是当初给白星阑起名字的那个女经理，在跟了庄亦深之后白星阑虽然和之前的很多姐妹都断了联系，可是成娟的人脉极广，不管在哪里可以都吃的很开。
　　成娟是她的恩人，白星阑也不是忘恩负义的主，帮衬了成娟很多。
　　只是成娟现在突然不接电话，短信也没有回，倒是让她有些慌神。
　　“姐姐，能把你的电话告诉我么，我想存一下。”
　　舒懿文听到白星阑所说的，把自己的电话报了之后拿起手机，也存了白星阑的电话。
　　之前拿到舒懿文手机的时候白星阑是有悄悄给自己打电话的，可是现在舒懿文既然就在自己身边那还是光明正大的把号码互换了比较好。
　　舒懿文这一夜睡得不错，不过白星阑却是有些难以入睡。
　　她心里想着很多的事情，这一想就想到了那年第一次见到舒懿文时的场景。
　　白星阑当年刚来到南城半个月，她其实是有悄悄溜出来过的，只是之后她又被抓了回去。
　　但是那个夜晚，她这辈子都没有办法忘记。
　　她不知道从哪里逃出来，那是一个寒风瑟瑟的冬天，没有下雨，地上很干，但是空气中的那一股湿冷却让人觉得呼吸都是刺痛的。
　　她光着脚在路上跑了很久，她也不知道自己到底跑到了那里，因为这个地方她实在不熟悉。
　　白星阑感觉自己的脑袋都是空的，这么久了，她还是难以接受这个陌生的城市和令人难以接受的事实。
　　她被自己的父亲给“卖”了。
　　五千块钱。
　　家里有弟弟要养她知道，可是她也可以赚钱的啊，她有手艺，也有愿意教她的师傅，为什么不肯给她再多一点的时间，难道只是因为她是个女孩子，就这样轻视自己吗？
　　白星阑浑身发冷，她的心也是冷的。
　　她好想死，活着究竟有什么意义。
　　被人当成牲口一样的叫卖，人性如此不堪吗。
　　一阵冷风吹来，白星阑没有了在街道上继续走的力气，这条路看来很偏，旁边也没什么人在行走。
　　白星阑坐在路灯下，暖黄色的路灯把她全身都包裹住，她在寒风中蜷缩。
　　心中的绝望越发扩大，白星阑流下了一滴眼泪，眼泪从脸颊滑下到她的嘴唇，咸咸涩涩的，白星阑突然打了个饿嗝。
　　又冷又饿又困，那一夜是白星阑人生中最狼狈最不堪的时候。
　　白星阑弓着身子抱住自己的双腿，想着这样会不会有一点温暖。
　　这时候她听到了高跟鞋的声音，正往她这边走来。
　　高跟鞋的声音突然停下，好像有什么人在她身边坐下了。
　　白星阑扭头去看，那是一个很漂亮的女人，她化着不算浓艳的妆，嘴上涂了口红，但是却被她自己给抹花了。
　　她满脸是泪，鼻子通红，手上拿着一个透明的塑料袋，满满一大袋的烤红薯。
　　白星阑的肚子叫了起来，她看着烤红薯，垂涎三尺。
　　她旁边的女人突然抹了一把泪，泪眼模糊的看着旁边的白星阑，问她：“想吃吗？给你两个。”
　　白星阑连连点头，对她来说旁边的这个姐姐简直就是天使下凡。
　　她右脸上那一颗痣也让白星阑记了很久。
　　女人把烤红薯给白星阑，白星阑接过之后就“呼哧呼哧”吃了起来，也没听清楚女人在旁边都说了什么。
　　“这些红薯是我刚刚路过的时候看见一个老大爷这么晚了还在卖红薯，见他可怜我就全都买了，这么冷的天，也让人家早点回家不是。”
　　舒懿文没有去看旁边吃得正起劲的女孩子，她深吸一口气，想让寒冷的空气镇一镇自己心里的痛。
　　可还是无果。
　　哀莫大于心死是不是这种感觉。
　　搭救的少女跳楼自杀，谈了三年的男朋友和自己说要分手，舒懿文突然不知道自己活下来的意义究竟是什么。
　　“昨天我才看见一篇文章，说是自以为是的善良比恶更加可怕，我其实也不是善良吧，这都是我自己的选择，可是我男朋友看不爽我的选择，你知道他和我分手的理由有多好笑，他问我那么关心小唐是为什么，然后居然还问我是不是蕾丝边儿？”
　　舒懿文抬头看着天空，冷笑一声，呵出一口白气。
　　她继续道：“我要真是蕾丝边儿就好了，当初瞎了眼，那人追了我半年就让他得手了，时间过得越长越嫌弃我，我热爱我的工作我的事业也有错么，不喜欢就不喜欢了干嘛还找那么牵强的理由……”
　　舒懿文低下头哭得泪流满面，她伤心少女的离世，难过前男友的不懂自己。
　　“男人到底有什么好的？在家里当大爷，在外面当孙子，什么本事都没有，到最后怪我帮不了他了？”
　　越想越难过，满腔的委屈只有通过泪水发泄。
　　白星阑此时在旁边已经把一个红薯吃掉了，她刚刚只顾着吃红薯，根本就没有在意旁边的女人到底都说了些什么。
　　嘴巴旁边还沾了点琐屑，她突然露出一个很傻气的笑容，对旁边的女人道：“姐姐，谢谢你。”
　　侧过头去的白星阑笑容突然淡了下来，她发现自己身边的这个女人也哭着。
　　这么善良的姐姐也会有难过的事情吗？
　　白星阑刚想再说些什么安慰一下她，但是却见女人抹了一把眼泪，声音哽咽得道：“没事。”
　　然后她连看也没有看一下白星阑，站起来跑掉了。
　　白星阑手里还有一个红薯，她刚刚原本想剥了皮还给这个姐姐的，红薯的温度在她掌心，她突然不知道是哭了还是笑了。
　　眼里蓄满了泪水，但是嘴巴却是上扬的。
　　活下去这么简单，一个红薯就能解决的事情，为什么又要想那么复杂。
　　存在即意义。
　　她不反抗了。
　　被抓回去之后成娟直接扇了白星阑两个耳光。
　　之后的日子她过得很苦，但是她乖了很多，成娟毕竟可怜她，把她带在身边交际应酬，教了她很多，白星阑心中的柔软好像从那一夜之后消失殆尽。
　　她努力学习着知识，为成娟做事，有很多人都知道成娟的身边来了一个样子很是清纯的妙人，她是成娟压箱底的宝贝。
　　成娟也很是惊喜白星阑的改变，对她也越发赏识，庄亦深来酒吧的那一天，就是成娟叫她去陪酒的。
　　她也把握住了机会。
　　白星阑没有说，她逃跑的那一晚懂了很多。
　　她开始明白，要有权，有钱，有势，才能不被人踩在脚下。
　　她还是会想到那天晚上的那个给她红薯的善良姐姐，这四年来她对她念念不忘。
　　是她，给了白星阑活下去的勇气。


第十五章 
　　舒懿文和白星阑是被一通电话吵醒的。
　　白星阑睡得其实还有点死，她迷迷糊糊的有意识了，翻了个身，舒懿文却是伸出手拿起电话接通。
　　看见是王石来的电话，她稍微清醒了些，窗外今天好不容易来了一丝阳光，照射进房内，添了几点温度。
　　舒懿文接通之后听见王石那边的话，眼睛立马睁开，瞬间没了困意。
　　“小舒，昨晚麻三带着他的两个手下来自首了，我们询问了一个晚上，他们对他们的犯案事实供认不讳，但是犯案原因却迟迟不肯说，而且还提出想见白星阑，要不你等会儿把她带过来吧。”
　　“好。”舒懿文答了一声，那边便挂了电话。
　　她右手撑着床让自己坐起来，单手扶着额头揉了揉。
　　这是舒懿文的电话所以白星阑自然没有问是谁打的，她微眯着眸子，显然也是没有了睡意。
　　舒懿文侧过头去看白星阑，见她已经微醒，低声道：“昨晚麻三去警局自首，还带着他们的两个手下一起去自首了，说人都是他们杀的，不过没有说原因，现在他们想见你一面。”
　　白星阑的眼睛轻轻眨了眨，她有些无法相信她所听到的。
　　她撑着身子坐起来，理了理头发，刚醒来的声音还带着一点哑：“不是说失踪了么，怎么又来自首了。”
　　舒懿文想起昨天下午她回家的时候隐约感觉身后有人跟着她，她总觉得这一切都有着千丝万缕般的联系，心里隐隐有着不好的预感。
　　白星阑倒是立马就起床了，她让舒懿文借给她一件衣服，今天外面出了太阳，她不想穿的太厚。
　　舒懿文拿了一件红色的大衣给她，没想到倒衬得她肤白胜雪。
　　出门前舒懿文对白星阑道：“等下出门你一定要跟着我，知道吗？”
　　虽然白星阑不知道什么原因，但还是点了头说好。
　　这是这几天白星阑第一次出门，好久没有闻到外面的空气，今天的太阳又这么好，她没忍住深吸了一口。
　　她突然挽着舒懿文的手，还道：“这样我就不会走丢了。”
　　舒懿文唇角挂着淡淡的笑意，虽然不知道麻三为什么要见白星阑，但是如果凶手真的是他，那么自首也算能够告慰死者的在天之灵了。
　　走到一半的时候，舒懿文突然道，“不是还没有吃早饭么，先去买点早餐。”
　　然后白星阑就被舒懿文拖进了一家面包店。
　　舒懿文突然搂着白星阑的肩膀，装作在挑选面包，像是在给她提意见一样：“刚刚过了天桥之后就有人跟踪我们，我们尽量装作没事的样子，然后绕一圈走到监控明显一点的地方，明白了么。”
　　白星阑伸手去挑着面包，她拿起一袋转头和白星阑说：“我喜欢这种全麦的，不喜欢太甜。”
　　她眼睛里带着笑意，舒懿文便是知道她明白了，眼中划过赞赏之意，跟着她道：“要不你买不甜的，我买甜一点的？”
　　“那我去付钱啦。”白星阑拿起两袋面包转身去付钱，而舒懿文则是转身装作等候的样子若无其事般的看着面包店的门口。
　　一个高高瘦瘦的男人从面包店外走过，往里面仔细看着。
　　那种眼神不像是要买面包，而是要在面包店里找什么东西一样。
　　他一抬头就正好看见了舒懿文的视线，四目相对。
　　他全身好像僵硬了一会儿，然后转过头去装作什么事情都没有发生一样，他只是个普通的过客罢了。
　　舒懿文低头笑了一下，白星阑此时买完面包，把红豆面包给了舒懿文，然后她们一起走出了面包店。
　　“直接去警局吧。”
　　“啊？”
　　舒懿文死开面包的袋子，拿了片面包然后咬了一小口：“他暴露了，不敢跟过来了。”
　　白星阑脸上还是一副懵懂的表情，她跟着舒懿文走着，慢慢走到了警察局门口。
　　往后看了一眼，白星阑在警察局门口了才敢说话，小声道：“姐姐，你这样好像演电影……”
　　舒懿文瞧她一眼，“人生可比电影精彩得多。”
　　他们一起进了警察局，警察局很安静，白星阑的心宁静下来，开始想着等下要如何应对。
　　走到刑侦大队，里面的同事有的趴在桌子上小憩，舒懿文声音很小，她进来的时候脚步很轻，有同事看着她，口型说了三个字：“审讯室。”
　　舒懿文点点头，笑了一下之后摆了一个OK的手势，白星阑站在她身侧跟着她继续走。
　　王石熬了一个晚上眼睛其实都有些红了，他看见白星阑之后神情很是庄严肃穆，“白小姐，麻三虽然认了罪，但是却没有说清楚原因，他说要见你，我们只能把你请来了。”
　　白星阑的笑容很得体，她看了一眼王石，满是感激：“谢谢您，为了人民的生命安全如此辛苦劳累。”
　　王石紧张的面容难得的挤出了一丝笑，他道：“我和你进去。”
　　白星阑点头，看了一眼舒懿文，把手上的面包给了她。
　　舒懿文在外面看着，麻三一个人坐在审讯室，手上戴着手铐，神情很是萎靡。
　　看见进来的白星阑，他眼里精光一闪，抬头道：“你可算来了。”
　　白星阑面无表情的在他坐下，眼神很冷。
　　站在外面看着的舒懿文眉头轻轻皱起来，她把手抬起来握拳，触在唇上，神情和里面的王石一样严肃。
　　“说吧，为什么想杀我。”
　　白星阑知道麻三是冲着她来的，只是自己运气好躲过一劫，可是自己家里的那些佣人却因为自己受到了牵连。
　　麻三冷笑一声：“我当初不是说过么，要杀庄亦深全家，现在庄亦深死了，只剩你一个，我还不是要完成我当初的誓言？”
　　他一股把生死置之于外的不在意，白星阑摇摇头，却道：“不对。”
　　王石侧过头看着白星阑，显然是不知道为什么她要说不对。
　　“半年前你的场子被万潮峰收了，从此你就认了他当大哥，自然也是给他做事，你消失了两天我不知道是为什么，但是，人不一定是你杀的。”
　　虽然只是猜测，但是白星阑看见麻三的脸色突然变得很差，王石也在旁边变了脸色，看着白星阑的眼睛里多了几分探究。
　　“你在替谁顶罪？”白星阑看着麻三的眼睛，见他闪躲，整个人靠在椅背上，不再说话。
　　王石问麻三：“你知不知道干扰警方办案会有什么后果？”
　　麻三带着手铐的手有些紧张的握拳，他像是在在心里挣扎着什么，然后猛的一摇头：“罪我全都认，人是我和我的两个手下杀的，杀人动机是因为庄亦深以前惹过我，我扬言要杀他全家，就是这样。”
　　王石没再说话，只是叫白星阑和他一起出去，然后把审讯室的门关上。
　　白星阑的眉头轻轻皱着，她看了看眼前的舒懿文，问道：“刚刚麻三的反应，是不是有点要强行认罪的意思？”
　　“你怎么知道他是来顶替犯罪的？”舒懿文问出自己的疑问，王石显然也想问这个问题，默默看着白星阑。
　　“我其实只是想诈一诈他，以前庄亦深的办公室里有很人和他说过这件事，我自然记得。”
　　“……”
　　白星阑又道：“而且有一点很奇怪，他既然已经来自首了，为什么又会有人来跟踪我们？”
　　“跟踪？”王石看向舒懿文。
　　舒懿文点头道：“是，从昨天我从警局出来之后我就感觉有人在跟踪我，不过我甩掉了，今天早上过完天桥，我和她去面包店里买早餐，看见了那个人的脸。”
　　“去鉴证科画像。”舒懿文当过刑警，王石和她一说就明白了，舒懿文点点头，王石又和白星阑道：“白小姐，我们谈谈好吗？”
　　白星阑对王石道：“我还没有吃早餐，可以边吃边谈吗？”然后从舒懿文手上拿过面包。
　　王石道可以，然后就领着她去了自己的办公室。
　　给白星阑倒了一杯水，白星阑说了一声谢谢，然后用手撕着面包，小口吃着。
　　“白小姐，小舒以前是我的手下，她保护你我很放心，现在我有几个问题想问你，还希望你可以如实回答我。”王石尽量把自己的态度变得柔和一点，现在眼前的这位小姐不是犯罪嫌疑人，而是这次恶劣凶杀案的受害者。
　　白星阑把面包的袋子放在王石的桌子上，喝了一口王石倒的水，然后道：“你问吧。”
　　“昨天关于我和小舒一起去你家的时候，小舒拿出来一个黑匣子，那里面是什么东西？”
　　白星阑心想果然是多年办案经验丰富的老刑警了，一问就问到了这个案子最关键的点上：他们到底在找什么东西。
　　刚刚麻三的神态他们都有目共睹，麻三绝对隐瞒了些什么不敢说，而他失踪的这两天究竟去了哪里，他又为什么要来投案自首，这些都是谜团。
　　这个案子不能因为一个麻三的投案自首就这样盖棺定论，要挖的事情，还有很多。


第十六章 
　　对于眼前的王石，白星阑做不到像信任舒懿文那样信任他，所以说话还是有几分保留。
　　“那个黑匣子是我丈夫小时候的录像，还有他成年之后，壮年，一直到他去世前的生活录像。”
　　白星阑见王石一脸不相信的样子，无奈的轻笑：“王警官，你觉得我骗你对我自己来说有什么好处吗？那是我丈夫生前的东西，我自然是非常重视的。”
　　仔细想想确实也是，王石点点头不再纠结于此。
　　见王石对那个黑匣子不再关心，白星阑在心中松了一口气。
　　之后王石还问了很多，白星阑都如实回答。
　　舒懿文在鉴证科找同事帮忙画像，她仔仔细细说着那人的样貌。
　　那人身材高瘦，像是农村人，但又属于在农村里有点文化的那种，眉毛很粗，鼻子高挺，眼睛是丹凤眼，嘴唇有点厚。
　　大概一个小时左右画像就画好了，舒懿文和鉴证科的同事一起去王石的办公室找他，在他们之前还有一个戴着眼镜，模样很是斯文，手上还拿着公文包的年轻人进去。
　　他看见坐着的白星阑，敲了两下王石的办公室门，白星阑转头去看，看见那男人之后神情显然是喜悦的。
　　“夫人，前段时间我在外出差，没有照顾好您！”
　　段成泽在白星阑面前半鞠着躬，他刚刚在接到白星阑的电话之后就马不停蹄的往市公安这边跑了，看见白星阑现在没什么事之后更是整个人放下心来。
　　白星阑唇角艰难得勾出一个笑：“段助理辛苦你了，律师通知了吗？”
　　“正在往这边赶来。”段成泽点头回答道。
　　白星阑此时向王石介绍：“这是段成泽，我丈夫生前的助理，有很多事问他比问我更好，毕竟我也不经常接触我丈夫工作上的事。”
　　王石点头，白星阑转头又和段成泽道：“这是王石王警官，是他负责这次的案子，有什么需要你帮忙的地方你就尽力帮一下，争取早点找到真凶，告慰李姨他们的在天之灵。”
　　段成泽点头，“好的。”
　　舒懿文此时上前，对王石道：“王队，画像画出来了。”
　　王石接过画像，皱眉看着，段成泽一不小心瞥到了那画像，眉头轻轻皱起，等王石看完之后他问：“王警官，这张画像可以给我看一下吗？”
　　王石递过去，段成泽看完之后道：“这个人我认识。”
　　刚刚跟着舒懿文来的科员和王石打了一声招呼之后就出去了，还顺便帮他们把门给关上了。
　　办公室里其余三人都看着段成泽，段成泽抬了抬眼镜，继续道：“这个人的名字叫吴康，是万潮峰一个很亲密的手下的心腹。”
　　白星阑脸上并不惊讶，舒懿文和王石面面相觑，段成泽的脸色变得有些深沉。
　　“夫人，这个人是做了什么吗？”
　　段成泽在庄亦深身边跟了八年，警方不会无缘无故的画像，他混了这么多年，怎么可能这点敏感度都没有。
　　白星阑抬眼道：“这个人在跟踪我和这位舒警官。”
　　“王队，我还有事想和你说，星阑，麻烦你和这位段先生暂时回避一下。”
　　白星阑看着舒懿文，点了点头，站起来之后和段成泽一起离开。
　　段成泽和白星阑也离开了刑侦队的办公室，他们在走廊的尽头说着话。
　　“夫人，你这两天都去哪里了？我听说您家中发生命案之后派了很多人去找您，可是都毫无踪迹。”
　　白星阑看了段成泽一眼，心中纠结了一会儿，最后还是想着他应该是值得信任的，“最近我都住在刚刚那位女警官的家里，所以你们都没有找到。”
　　段成泽知道她没事也放下心来，问：“要不我让人把城西的那一套别墅整理一下，您住到那里去吧？”
　　“先不急，这段时间我应该都会住在那位女警官的家里，她那里很安全，至于你，尽量帮助警方破案吧，老庄有很多事情都不能和他们说的太清楚，说到什么程度你跟了老庄这么长时间，应该明白的。”
　　白星阑淡淡提点，段成泽点头表示明白，他现在其实还是心有余悸，“夫人，这段时间我会把手上的事物交给我的副手，之后我会派人来保护您，我也会跟在您身边，有什么要办的直接和我说就好了。”
　　白星阑低头一笑，那笑有些落寞与苍凉，看着段成泽的眼里有着淡淡的感激：“辛苦你了，按道理来说我现在应该叫你一声段总，还是没忍住叫了你段助理。”
　　“夫人客气，我现在还是一个给夫人打工的，夫人的安危是最重要的。”
　　白星阑挽了一下头发，听完他的话之后脸上没什么反应，想起什么之后和他道：“以后叫我星阑吧，别叫我夫人了，老庄毕竟已经死了，活着的人，还有之后的生活要过。”
　　段成泽叹了一声，点点头：“我会尽量改的，但是您的名字我还是不敢叫，以后叫您白小姐可以吗？”
　　白星阑点头，她再抬眼的时候看见正在往这里走来的律师。
　　段成泽看见陆长渊，唇角露出一个微笑：“陆律师，辛苦你了。”
　　陆长渊脸上没什么表情，他看见白星阑之后打了声招呼道：“白小姐，段总。”
　　段成泽看了一下周围，“这里不是说话的地方，我先去和王警官打声招呼，看附近哪里有说话的地方坐下来说吧。”
　　段成泽离开，白星阑看着陆长渊，其实她和陆长渊也没有见过两面，只是这个人长的实在是不错，实力也很强，不过二十四岁的年纪，就已经被庄亦深十分器重。
　　除了之前宣布庄亦深的遗嘱，为她办理财产继承，这是白星阑第二次看见陆长渊。
　　“白小姐，刑事案件我不负责，你是有什么要咨询的事情么。”
　　白星阑看着从刑侦队里出来的段成泽，道：“等会儿再和你说，有很多事情都要麻烦你呢。”
　　陆长渊没再说话，白星阑迈动步子开始往外走，他就跟在后面。
　　警察局附近其实没什么能说话的地方，最后他们还是上了段成泽的车，白星阑发了一条短信给舒懿文，说是自己现在在外面和段助理在一起。
　　舒懿文看到手机的消息，回了一个“好”。
　　“重证据轻口供，麻三他们虽然过来自首，可是刚刚你也看见了，他们的脚印和案发现场发现的脚印尺码不一样。”王石看着桌子上印着那些脚印的纸，对舒懿文说道。
　　刚刚舒懿文也有和王石提出过自己的方案，不过王石现在其实还在犹豫。
　　“如果真的是万潮峰的手下做的，那指使他们去做的人肯定就是万潮峰，等下可以问问刚刚来这里的段先生，看他知道些什么。”
　　王石把桌子上的纸都整理好放进档案盒里，凝神思考着，对舒懿文道：“你刚刚提的那个办法其实有些风险，你和白星阑毕竟都是两个女孩子，我怕你们到时候会应付不过来。”
　　“我可以在身上放警报器，我虽然从一线退下去两年了，但是怎么说打架还是行的，这一点王队要对我放心才是啊。”舒懿文露出一个笑，王石见了后无奈般得摇摇头。
　　舒懿文以前是散打冠军，她身上的那一股狠劲和冲劲是一般女孩子都没有的，她的性格不算娇弱，可是身材却是一个典型的完美女人。
　　在王石眼里看来，舒懿文如果愿意好好打扮打扮，不愁没有裙下之臣，可是这孩子好像对男女之事一点都不上心，自己一个人过得还挺乐呵。
　　“小舒你其实知道的，我当初让你退下去就是因为心疼你的身体，不管怎么样，还是要量力而为，知道吗？”
　　舒懿文站起来行了一个军礼：“保证完成任务。”
　　麻三被拘留了，他自己心里其实很慌张很害怕。
　　那些警察像是一点也不着急的样子，这是为什么？
　　更可怕的还是那个叫白星阑的女人，他们没有和她对视，所以看不懂那种眼神。
　　冷中带着锋芒，像是要将他撕碎般的狠意。
　　这是一条美女蛇，麻三很久以前就知道了，如果“他们”不能顺利的行动，那自己以后的日子可能真的就不好过了。
　　白星阑和陆长渊谈完之后陆长渊轻轻皱着眉，淡道：“这起事件您没有需要承担的法律责任，不过出于人道主义您也可以给他们一定的死亡赔偿金，这其中包括死者丧葬费用，还有他们亲属的精神抚恤金等等。”
　　“给多少合适？”白星阑问。
　　“这要您自己来衡量，我出不了主意。”
　　段成泽看了一眼陆长渊，知道这是个人精，提到钱的事情他都不主动说，见白星阑一脸苦恼，他道：“夫人不如这样，按照他们每月的工资，再乘他们在我们这里工作的年限，之后多补五年的工资，这样来发放，您觉得可以吗？”
　　陆长渊淡淡看他一眼，幅度很小的点了点头，显然他觉得这样是可行的。
　　白星阑拿出手机随便算了一下，抿了抿唇又道：“最后数字的总和再乘一倍吧，我对他们实在是愧疚。”
　　陆长渊此时接话：“我会联系他们的家人，办理稳妥的。”
　　“辛苦你了陆律师。”
　　“分内之事，客气了。”
　　段成泽看见白星阑的脸色稍稍舒缓，他也轻轻微笑起来。
　　白星阑的电话响起，她接通之后对那边的人道：“好，我现在就进去，你等等啊。”
　　“那我就先回去了。”陆长渊见白星阑应该是要再回那个刑侦队，和白星阑道别。
　　白星阑点头，陆长渊先下车离开，车门关好后白星阑又对段成泽道：“段总，不急，我还有话要和你说。”


第十七章 
　　“夫人您请说。”像是知道自己的称呼不对，段成泽顿了一下，然后改口道：“白小姐。”
　　白星阑并未在意，只是问：“你最近和万潮峰有什么接触么。”
　　段成泽如实回答：“万潮峰自从庄先生走了之后就没有再对集团做过什么手脚了，上个星期他离开了南城，我现在也不知道他究竟去了哪里。”
　　白星阑听完之后讽刺一笑：“他倒是聪明，知道这件事如果东窗事发第一个找的就是他，现在他人不在南城，到时候他也还是可以推脱责任说是他手下做的，与他没有一点关系。”
　　“麻三前来自首实在是出乎意料，您是有什么……？”他刚想说是有什么想法，白星阑却打断了他的话。
　　“你有万潮峰电话吧，把你手机给我。”白星阑伸出手，段成泽犹豫了一会儿之后把手机给了白星阑，白星阑找到万潮峰的名字直接摁了拨打。
　　刚刚接通想了一声，那边就已经接通，是一个女人的声音：“您好啊段总，峰哥现在不在手机旁边，有什么事情和我说，可以帮您转达哦。”
　　女郎的声音娇软，白星阑面无表情，声音也有些冷道：“你和万潮峰说，我是白星阑。”
　　“白星阑？白星阑是谁啊？”女郎呵呵笑着，那边的声音像是被突然抢走手机一样，白星阑听见一阵嘈杂声。
　　“喂。”低沉的声音传来，那边的人好像笑了一下：“白小姐，怎么拿段总的手机给我打电话呢？如果看见是你的电话我直接就接了。”
　　“我从来就没有告诉过万总我的电话，万总又怎么知道打电话的人是我呢。”白星阑冷静得说着，却更是让电话那边的人觉得很有意思。
　　“白小姐这么一说倒是了，不知道白小姐打我电话是所为何事？”
　　白星阑笑了一声，那笑声有些娇媚，似乎比刚刚那位接电话的女郎更加诱惑：“万总一位叫吴康的手下似乎特别能干，这两天跟得很紧呢。”
　　像是没有想到白星阑会这么说，电话那边的人停顿了一会，才同她道：“白小姐刚刚经历丧夫，我又听说有人直接去白小姐家里做了些不好的事情，当然要派人保护你。”
　　这话的语气诚恳至极，白星阑都差点信以为真了。
　　“万总的好心我受之有愧，今天打电话给万总只是给万总提个醒，前几年万总和我先生斗得不分上下，现在他人既然已经去了，万总在南城自然是只手遮天，但是这个世界上没有不透风的墙，兔子被逼急了也是会咬人的，万总您说呢？”
　　万潮峰的笑意似乎慢慢冷下来，他语气倒是也没有多不好，白星阑能够听见他吞云吐雾的声音，他呼出一口气，承认道：“吴康是我叫人派过去的，不过白小姐真的误会我了，你如果不喜欢的话我叫他不再跟着就是了，不过我很好奇白小姐身边是谁这么厉害，居然能发现吴康。麻三现在已经不是我的人了，不管你信不信，话我只能说这么多，惹得白小姐不愉快实在是不应该，等我回了南城请白小姐吃饭可好？”
　　白星阑听完他的解释之后眉头似乎慢慢舒开，她叹出一口气：“希望到时候万总能和活着的白星阑一起吃饭，我这里还有些事，就先不打扰万总了。”
　　白星阑把电话挂掉之后把手机还给段成泽，道：“万潮峰说他只是派了一个吴康来跟踪，麻三现在已经不是他的人了。”
　　段成泽把手机收好，显然也是在慢慢思考着。
　　“我们先进去吧，刚刚舒警官在找我。”
　　白星阑打开车门下车，临近中午，太阳的光线更加刺眼，可是照在人身上却是暖暖的。
　　刚刚和万潮峰打完电话之后白星阑对他说的话将信将疑，万潮峰这个人她之前其实也是有接触过的，他不屑于撒谎，所以说的话也应该不会有假。
　　可是现在这种时候，除了之前一直都在和庄亦深作对的万潮峰，还有谁这么想要她的命？
　　以及……他们到底在寻找什么东西。
　　在公安局门口，白星阑问段成泽：“以前庄亦深有没有和你说过他藏过什么东西？”
　　段成泽仔细想想，答：“庄先生之前的眼线有很多，不过他在和您结婚之后是打算退至幕后和您好好过日子的，有些人的秘密我知道，但是能危及到万潮峰的，我这里暂时没有。”
　　“你真是他的得力部下。”
　　段成泽不知道何时开始耳尖有些红，他腼腆一笑：“庄先生器重我，我还没有来得及报恩他却先去了，今后我会好好保护您的。”
　　世间居然还有此忠仆，白星阑不禁在心里想。
　　庄亦深的眼光确实不错，他似乎对人的心理都能了解的很清楚，看人也很准。
　　这位段助理一直跟着庄亦深做事，这么多年了也不浮躁，还是如此谦虚有礼，白星阑想如果他真的天天跟着自己，那还真是委屈他了。
　　到了刑侦队，舒懿文站在门口看见白星阑，对她道：“刚刚还想你怎么还不来，准备给你再打一个电话。”
　　白星阑挨到舒懿文身边，低头一笑：“刚刚又接了一个电话，耽误了一下，不要怪我啊。”
　　舒懿文把手机重新放回衣服口袋里，她笑了一下对段成泽道：“段先生现在没事吧，王队有些事想问你。”
　　段成泽点点头道：“好的，我马上过去，白小姐我先进去了。”
　　白星阑点头，舒懿文把她带到了自己的办公室里，因为是周末所以办公室里都没什么人，白星阑左右看看觉得有趣，问：“这就是你上班的地方啊。”
　　舒懿文把白星阑带到自己的办公桌前，白星阑坐下，看见她办公桌上摆放的一些小玩意感觉都很有趣。
　　舒懿文把门关上之后反锁，搬了一个椅子在白星阑旁边坐下，她神色有些严肃。
　　白星阑从来都没有在这种地方上过班，她心里有着微微的惋惜与难过，看着舒懿文的眼里更多了几分羡慕。
　　舒懿文这样家世清白的女孩子看着就令人喜欢，而她这种女人身似浮萍，注定了这一生不会安宁。
　　“等下你是和我回家还是和那位段先生一起走？”
　　舒懿文问完之后白星阑立马回答：“当然是和姐姐一起回家啊。”
　　说完之后白星阑脸上突然露出有些委屈的神色来：“姐姐不会是想赶我走吧……”
　　“怎么会，你的那些东西不都还在我那里？我刚刚和王队提了一个建议，等下你要尽量配合我。”
　　舒懿文眼里满是自信的光。
　　白星阑突然有一种直觉，真凶怕是马上就要抓到了。
　　舒懿文认真说着：“麻三主动过来自首，承担所有的罪行，可是这三个人的脚印和案发现场发现的脚印经过比对之后发现不一致，我们今天早上知道有人在跟踪我们，麻三又说要见你，他们说不定是为了让你出现，然后掌握你的动向。”
　　“掌握动向之后杀人灭口。”白星阑接着她的话，然后手突然放在了舒懿文手臂上：“姐姐，我害怕……”
　　舒懿文朝她靠近了些，白星阑的手好像有些颤抖，舒懿文安抚着她：“既然等下你要和我一起回去，我就告诉你等下你要做些什么。”
　　舒懿文低下头再她耳边轻语，她的声音很成熟，带着一点清冷，仔仔细细的和白星阑说着自己的计划。
　　白星阑感觉有温热的气息喷洒在自己的脖子和耳后根，她的脸慢慢红了，耳垂也没有逃过。
　　听完舒懿文的话之后白星阑点点头，表示自己明白，然后抬手摸了摸自己的脸颊。
　　真烫。


第十八章 
　　白星阑不知道王石和段成泽说了什么，但是从舒懿文的办公室离开之后，段成泽的脸色不太好，不过看见白星阑之后他又重新微笑起来。
　　“白小姐，公司还有一些事情我就先回去了。”
　　白星阑点头，脸上的神色意味不明：“好。”
　　然后她看了一眼舒懿文，脸上的热度好不容易才消散，像是又要慢慢变得滚烫起来。
　　她想起刚刚舒懿文一脸震惊得在办公室里问她：“你的脸怎么突然这么红？”
　　窗外的阳光播撒在屋内，舒懿文脸上一片暖光，白星阑的手从舒懿文手臂滑下，然后很是慌乱的捂住自己的脸。
　　舒懿文更是纳闷了，白星阑第一天在自己家睡觉的时候她那时候好像是有一点低烧的，难道说她病还没好，现在是发烧了所以脸这么红？
　　“我好像穿的有点多，浑身的热气突然涌上来……”白星阑好不容易想出一个解释，舒懿文半信半疑，然后用手去摸了摸她的额头。
　　温温凉凉的，不算很烫，她放下心道：“我还以为你又发烧了。”
　　听见这个“又”字，白星阑瞪大眼睛问：“我什么时候发过烧？”
　　“你来我家住的那天晚上，在沙发上睡得不安稳，有点发烧，所以我才把你移到我床上睡的。”
　　白星阑想起那天晚上自己确实是有点不舒服，但是睡了一个很温暖的觉之后第二天什么感觉都没有了，她看着舒懿文的眼里已经不止是感激了，还带着点别的味道。
　　不过舒懿文倒是看不出来，她总感觉白星阑看着自己的时候总是含情脉脉的，她以为她看人的时候就是这个样子，所以也没有太在意。
　　此时段成泽离开，白星阑挽着舒懿文的手臂，王石还在一边纳闷：她们的感情什么时候变得这么好了。
　　女孩子的友情总是会让人感觉很快，王石有个女儿也总是和自己的同学这样一起手挽着手，所以他也见怪不怪了。
　　王石看着舒懿文，轻轻点头，舒懿文也点头，心领神会。
　　白星阑在心里叹息一声，希望事情能就此了结。
　　早点抓到凶手，自己不用躲躲藏藏，也能和舒懿文好好培养一下感情，更多的去了解她。
　　至于之后牵扯到的那些势力，虽然让白星阑很苦恼，可是现在也不是想那些的时候。
　　她现在要做的就是让别人以为她知道抓到了麻三这个凶手，然后放心大胆的出现在他们面前。
　　舒懿文和王石道别，王石回到刑侦队之后立马部署警力，白星阑早上只吃了一点面包，现在已经是饥肠辘辘了。
　　白星阑出警局的时候往附近瞟了一眼，段成泽的车早就已经开走了，心中不知作何感想，也不知道刚刚王石到底和他都说了些什么，他离开的时候脸色有点不太好的样子。
　　舒懿文看着一旁似乎忧心忡忡的白星阑，浅笑道：“今天早上和你买面包的时候你的反应倒是很快，怎么，现在怕了么。”
　　舒懿文感觉自己和她说完自己计划之后她好想一直都怪怪的。
　　“那倒不是。”
　　和舒懿文走在大街上，白星阑摇摇头想掩盖自己的情绪，她问舒懿文：“姐姐，你平时都喜欢吃什么？”
　　“我不挑食。”舒懿文此时虽然看似轻松闲适得走着，可是她其实是一点都没有放松警惕。
　　她能感觉到从离开警察局走到下一条街之后就开始有人在跟着她和白星阑了。
　　白星阑突然小心翼翼得道，“姐姐，你喜不喜欢吃烤红薯啊。”
　　红薯？
　　舒懿文的心里突然想到不好的事情，她的眉头轻蹙了一下，被白星阑捕捉到了。
　　白星阑正在心里忐忑着，只听舒懿文道：“还行，只是我记得有一年我买了一大袋烤红薯，回家之后吃了三天才吃完，在那之后我这辈子都不想再吃红薯了。”
　　没想到居然是这样，白星阑在心里稍微有些难过，看来她对那天晚上绝望而又无助的自己真是一点印象也没有呢。
　　不过想不起来也好，那样狼狈的自己，还是不要让她瞧见吧。
　　“你想吃么，想吃的话等下我去买。”舒懿文觉得白星阑的情绪在她刚刚说完那句话之后像是有点失落，于是赶紧补充了一句。
　　白星阑摇头，她笑笑：“我只是随便问一下啊，冬天嘛，烤红薯热乎乎的我以为你会喜欢。”
　　南城的街道上很是干净，因为太阳出来的缘故街道上的人也不算少，有很多路边商店里的人都会出来晒太阳。
　　很有人情味的一幕，白星阑的唇角一直轻勾着。
　　舒懿文和白星阑都属于长得很出挑的女子，这两个女人一起在街上走着自然也是吸引了很多人的视线，白星阑平时都挺习惯的，不过舒懿文就不是很习惯了。
　　她平时算是低调的，在很久以前因为当刑警所以也没有太敢惹人注目，毕竟有时是需要充当卧底的，要是被人记住了脸那麻烦就很大了。
　　现在她转了文职，工作比较轻松，可以安安心心在正大光明的找男朋友，不过她还是觉得自己一个人过挺好的，不用看别人的脸色，也不用尽心尽力的去讨好伺候。
　　现在感觉看着她和白星阑的视线越来越多，等下可能会不好做任务，舒懿文的眼睛往旁边瞅了瞅，看见有一条美食街，把白星阑拉了进去。
　　白星阑的肚子本来就已经咕咕叫了，进去之后就说：“姐姐你真懂我，我早上只吃了两块面包，现在好饿啊。”
　　现在其实才十一点过十分，还没有到用餐高峰期，所以美食街里的人没有很多，白星阑一家一家看着，这些店子的门口都有招待小姐，都面露微笑得问需不需要用餐。
　　白星阑突然指着一家日料店道：“我想吃这个。”
　　舒懿文本来也就随她，门口的招待小姐把她们往一个小包厢里面引。
　　其实舒懿文是不想要包厢的，因为这样不好观察周围的情况，而且在包厢里如果跟踪她们的人想要偷听他们说话也很容易。
　　舒懿文主动要了一个靠窗的位置，正好两人座，穿着和服的小姐姐微笑着把菜单递上来，舒懿文把菜单放在桌上，示意让白星阑点。
　　白星阑背对着门口，自然是不知道身后都发生了些什么，而舒懿文在喝水的空档则是看见两三个男人也跟着进了日料店，但是离她们离的很远，选的位置又正好能够看见她们的一举一动。
　　舒懿文的视力很好，她在心里奇怪着，这三个男人的气质怎么和早上她发现的那个男人有着截然相反的感觉。
　　是同一拨人？还是说早上那人知道自己暴露之后他们又派了别人前来跟踪。
　　白星阑点完之后服务生把餐单收好，舒懿文此时长发披肩，她伸出手稍稍往后撩了一下，抬眼间尽是成熟女人的风情。
　　白星阑用手撑着脸，轻轻叹息：“姐姐，我是真的羡慕你的气质，你这个长相和身材，当个模特都绰绰有余了。”
　　舒懿文没想到白星阑会这么突如其来的夸她，有些不好意思得道：“是么，我没想那么多，不过你也很好看，是很多女孩子羡慕的样子。”
　　听到舒懿文的夸奖白星阑简直要在心里笑出一朵花，不过她面上还是很矜持，唇轻轻抿了一下，像是很欢喜的样子。
　　白星阑感觉，舒懿文一直都有把自己放在和她平等的一个高度来对待，这是让白星阑内心很感动的一件事。
　　都说女孩子心思敏感细腻，白星阑当然也是这样的，只不过她曾经的敏感细腻都用在了揣度别人都心思上，为了讨好庄亦深，她谨小慎微，了解他的喜好，让他喜欢自己，那曾经是自己的生存之道。
　　只是现在，白星阑还是在想，她要怎样才能让舒懿文喜欢自己呢。
　　白星阑现在只是单纯的想让这个姐姐对自己的好感再多一点，想让她把自己当成真正的妹妹那样看待。
　　她没有想到今后她居然会对这个姐姐动情，她一直以为只是感激而已。
　　不过这都是后话了。
　　白星阑给自己和舒懿文一人点了一碗拉面，还有一个寿司套餐，两个女生的饭量其实也不算特别大，舒懿文见侍者把东西端上来之后说了一声谢谢。
　　白星阑拿筷子的手顿了一下，舒懿文见她又盯着自己看，无奈得道：“怎么又盯着我看了？”
　　“姐姐你真好。”
　　舒懿文见她看着自己的眼里似乎有着满满的崇拜，突然觉得自己搞不懂面前这个女孩子的脑回路，抬手轻轻点了一下她的额头：“不是饿了么，不要再恭维我了，吃东西吧。”
　　舒懿文随便一个动作都能让自己的心跳变得有些加快，白星阑点点头之后去吃东西，感觉自己像是越来越不对劲了。
　　是不是因为自己这四年一直都在想着她，所以当她出现在自己面前，她们还一起吃饭，让她觉得这一切似乎都不是太真实？
　　而舒懿文看着那不远处的三个人，唇角稍微勾了一下，然后抬起筷子去夹了一块寿司放进嘴里。


第十九章 
　　吃饱喝足，白星阑脸上露出满足的笑意。
　　她打了个哈欠，像是有点困的样子，和舒懿文一起去买单，她又挽着舒懿文的手一起离开了这家日料店。
　　舒懿文没有去看那三个人，免得他们以为自己发现了他们，然后打草惊蛇就不好了。
　　白星阑又去买了一杯奶茶，她就和一个小女生一样，喜欢甜食，喜欢那些卡路里超高的东西，不过她的身材却还能保持得这么好，舒懿文觉得这真是个迷。
　　她们两个开始往回家的路上走。
　　这四年来其实白星阑对南城的街道依然不算熟悉，这四年她做的事情都很有目的，要不就是有司机承载她去目的地，要不就是坐出租车。
　　在跟了庄亦深之后庄亦深还为她安排了司机，白星阑就更不需要认路了。
　　此时看着陌生的街道，舒懿文身上淡淡的馨香传来，她好像有些迷醉。
　　从这里到舒懿文回家的路上有一条人特别少的街道，中午很多人都回去吃饭了，所以没多少人。
　　舒懿文突然停下，像是接了一个电话，这个电话打的时间有点长，白星阑在心里忐忑着。
　　天空突然出现了一大片云，把太阳的光线遮挡住，清风吹过，没有了太阳的暖意白星阑居然觉得有些冷。
　　像是接完电话了，舒懿文的脸色有些冷。
　　这个电话显然是出于她意料之外的，没想到这种时候四年没有和她联系的家人居然在此时打来了电话。
　　此时也来了一条短信：部署就绪。
　　舒懿文把短信删掉，准备转身继续往回家的路上走。
　　白星阑搭着她的手好像不自然的抖了一下，舒懿文感受到了。
　　而此时大概十米开外，一个粗狂高昂的男声传来：“白小姐，留步啊！”
　　在刚才白星阑看见路口起码有十多个人过来，手里拿着像钢管一样的东西，其中还有两个人手上拿着十厘米左右的小刀。
　　想起她看见的案发现场的那些图片，白星阑心有余悸。
　　没想到这些人在此等光天化日之下也敢做这样的事情吗。
　　舒懿文听到声音之后转身，然后把白星阑护在身后，心想可算是把这些人给引出来了，他们费尽心思跟踪，就是为了让白星阑孤立无援，他们好乘机下手。
　　“你们是谁。”舒懿文的声音很稳，似乎并不慌张害怕。
　　舒懿文往周围看了一圈，看样子对方是十分熟悉这个地方的，要不是昨天自己反应比较迅速，可能真的就会被人跟到家门口了。
　　领头的这个人其实没想到会突然出来舒懿文这号人，皱着眉头道：“小姑娘，我们要的只有白星阑，你如果怕的话就先回避，好吧？”
　　领头这号人名叫何伟，麻三的手下，他觉得自己算是怜香惜玉的了，他们的目标只有一个白星阑，这号小美人若是糟蹋了他还有些于心不忍。
　　“你们要做什么？”舒懿文神情很防备，她知道和这些人碰上了也许难免会动手，可是在这之前，舒懿文还是想套出更多对案情有用的东西。
　　对面的男人看了看自己旁边的人，一个獐头鼠目的喽啰，名叫陈羽的人笑了笑，道：“不该你管的事情不要管，要么你现在赶紧跑，兄弟都不为难你，要不你就和哥哥们一起回去，我们会好好对你的哈哈哈哈！”
　　白星阑此时拍了拍舒懿文的手臂，站在舒懿文身旁。
　　她的头发被微风吹起，白星阑的眼神在这一瞬间有了变化。
　　“你们准备带我去哪？”
　　领头的何伟轻轻一笑，对白星阑道：“白小姐，您是自己主动和我们走，还是我们大家伙请你走？”
　　他们一步一步靠近，极大的压迫感，舒懿文眉眼间皆是深沉。
　　她刚刚其实想了跟多，如果她们和这些人一起回去，要不就是真的去到他们的大本营，要不他们就是在路上，把她们解决掉。
　　现在不管怎么样舒懿文是一定要在白星阑身边的，她手无缚鸡之力，估计很难从这些人手里逃出来。
　　白星阑看着他们走过来，很小的在舒懿文旁边说了一句：“姐姐，怎么办。”
　　“我在你旁边，你将计就计就好。”舒懿文的声音很小，她的嘴唇甚至都没什么动作。
　　白星阑心里虽然有些害怕，但是还算冷静，她再次大声道：“你们主子到底是谁？！就算是请人也不是这么请的，南城认识我的人不少，我今天见了段成泽，也去了警局，很多人知道我的踪迹，如果你就这样把我抓走，你不怕到时候警察找到你们头上吗？！”
　　何伟的脚步突然一顿，他停下来，脸上的笑也彻底没了。
　　陈羽“呵呵”一笑，“白小姐，您既然这么说了，那我们就好好的请您走一回，您之前在南城的风光谁不知道啊？”
　　可是现在没有庄亦深这个强大的保护伞，白星阑还能嚣张到哪里去？
　　这些男人很嚣张，他旁边还这么多兄弟，眼前这两个弱女子他们显然是不放在眼里的。
　　白星阑和舒懿文被他们“请”上了车。
　　这车其实就是很普通的私家小轿车，窗户旁边贴了黑色的窗贴，舒懿文在心里默默的记住路线，一路上都没有说话。
　　白星阑浑身也紧绷着，她心里想着舒懿文上午和她说的那番话，告诉自己要冷静，一定要冷静才行。
　　“我家里那十个佣人是不是你们杀的。”白星阑和舒懿文坐在后座，开车的人是陈羽，坐在副驾驶座的人则是何伟。
　　何伟低头看了看自己的手，掌心朝上，那里明明干净得很，可是他却总觉得那里似乎有着湿湿黏黏的红色液体。
　　他转头看着窗外，就这样干脆的承认了：“是我杀的。”
　　“你们等下是不是也要把我杀掉。”白星阑虽然心里害怕，但是语气还是沉稳。
　　舒懿文垂着眼睛。
　　刚刚上车之前把她们的手机搜走了，手上被绑了绳子，可是现在舒懿文还是能知道自己到底在哪。
　　车子正在慢慢往郊外行驶，白星阑的话让舒懿文的心里感到有些不适。
　　她不会给这两个人机会的。
　　她也不会让这些人的目的得逞。
　　只是现在，她们需要真相，需要人证物证，只要能把真凶抓到，她就不用这样害怕的躲在自己身后了。
　　何伟没有忘记自己的目的：“白小姐只需要告诉我，庄亦深生前有没有藏过一个白色的盒子，那个白色的盒子现在在哪，告诉我，我就可以放你走。”
　　舒懿文依然半低着头，她稍微侧目，白星阑听完何伟的话之后露出疑问的神情。
　　何伟从车子里面的后视镜看着白星阑的反应，白星阑很认真想了想，然后道：“我从来就没有看过庄亦深藏了什么白色的盒子，你们究竟要找什么？”
　　白星阑当然不可能把那个黑匣子的事情说出来，听见前面的人说白色的盒子，她心里的疑问也越来越多。
　　“白小姐身为庄亦深的枕边人也不知道么，庄总还是对谁都防得紧啊。”何伟看见刚刚白星阑的反应，并不像是装的。
　　何伟知道自己的任务是完不成了，摇摇头然后叹了一口气。
　　“白小姐，有人花两百万要买你的命。”
　　干完白星阑这一票之后何伟就可以离开南城，和他的妻子孩子一起去过好好的生活，所以白星阑今天不管说不说那个白色的盒子到底在哪，何伟今天都不会让她活着回去。
　　“我用四百万买回自己的命，这一笔买卖你干吗？”钱对白星阑来说当然不是问题，她能感觉到何伟身上瞬间散发出来的杀意。
　　何伟旁边的陈羽听见四百万之后眼睛瞬间就亮了，他也不顾在开车的时候能不能说话，立马和何伟说：“何哥，四百万啊！”
　　何伟冷笑：“你觉得拿到四百万之后，我们能从南城离开么？那位爷虽然只给两百万，可是至少我们之后不会遭到报复！她一个寡妇难道还能保你拿了四百万之后安全的走么？”
　　陈羽突然沉默，白星阑听见何伟说身后那位爷，就知道他们身后确实有人指使。
　　而指使他们的人……
　　“万潮峰叫你们来解决我的？”白星阑想到万潮峰说的话，冷笑一声。
　　果然这些男人都是骗子，嘴巴里没一句实话。
　　何伟没再说话，他看见了郊外的一片空地，这附近又没有什么监控。
　　陈羽很显然也注意到了，小声问：“何哥，停车吗？”
　　“嗯。”何伟手上拿了一把刀，在路边停车之后后面还有两辆车停下，舒懿文被陈羽拉下了车，白星阑和她并肩站在了一起。
　　舒懿文之前一言不发，但是在下车之后她突然挣扎着，大叫道：“你们放开我！”
　　她其实也没有用多少力气，陈羽很快制住她，旁边的喽啰视线也都往她脸上看着。
　　舒懿文知道现在必须要拖时间，要等到王石的人过来，她大叫着问：“你们杀了人难道心里一点都不感到害怕与愧疚吗！麻三是不是也是计，你们背后那位爷让麻三去自首，白星阑出现之后让她和警方以为真凶已经抓到，随即放松警惕，你们就可以麻雀在后，趁机杀人灭口，是吗！”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“你都说了，我们还需要说什么吗？”何伟的声音很冷淡，他的眼神有些空洞，就好像他此时只是一个冰冷的杀人工具一样，没有任何感情。
　　周围的小弟们都围成一个圈站在何伟和陈羽的身边，有人背着他们去把风。
　　舒懿文呼出一口气，神色无畏，“我只是不明白，你们的目标明明是白星阑，可是你们却把那十个佣人全都杀了，我刚刚听你说你也有妻子和孩子，如果你家里的人突然惨遭不幸，这种时候凶手还拼了命的也要把你杀了，你什么感觉？没有人能随意践踏他人的生命，也没有权利去结束他人的生命！”
　　何伟的脸上好像出现了一丝裂缝，他的面目骤然变得有些狰狞，他突然踢了舒懿文一脚，舒懿文跪在地上，刚刚那一脚实在太重，她痛得身体有些颤抖。
　　白星阑看见舒懿文被踢，心里揪着疼，她瞪着何伟，冷声道：“庄亦深是死了，可是你真的以为他的势力我一点保留都没有么，实话告诉你，你今天如果就在这里把我杀了，不仅是你，所有你的亲人，一个也都别想好过，我白星阑今天就敢发这样的誓，死我不怕，但是我死了，一定还要拉上不少给我陪葬的！”
　　她笑得妖异，舒懿文原本弓着身子，听到白星阑这句话稍微皱了皱眉头。
　　不知道她说得到底是真的，还只是吓唬他们而已。
　　陈羽突然想起白星阑以前，做为庄亦深的情人，庄亦深被绑架到一家废弃的化工厂，化工厂里甚至还发生了火灾，她一个弱女子不顾劝阻，只身进去把庄亦深给救了出来。
　　那时候庄亦深白色的西装上尽是血迹，他整个人靠在白星阑的身上，白星阑的手捂住庄亦深腹部的枪伤，她眉眼间不见害怕，对庄亦深的手下说了些什么，那些手下对她的话好像特别信服，立马赶着去办了。
　　那时候白星阑的名声整个南城稍微有点头脸的人都知道了，只说这个女人胆子大得很，居然一点也不害怕。
　　也是自从那一次之后，庄亦深对她也越来越信任，开始有了要娶她的想法。
　　当时的何伟和陈羽是麻三身边的喽啰，麻三期望着火再烧大一点，可是后面庄亦深的人来了，警方也来了，看见白星阑那个女人这么不要命的进去，麻三咒骂一声：“渣男贱女，一起死了最好！”
　　可是后来白星阑不仅没有死，还把庄亦深给救了出来，麻三知道这次计划又失败了，他只能悄悄的离开现场。
　　不过那一幕，却是彻底印在了陈羽和何伟的脑袋里。
　　她不是个弱女子，他们也知道白星阑平时如果出行的话身边是会带很多人的，可是今天她却和一个同样看起来手无缚鸡之力的女人一起在大街上肆无忌惮得走着，还去吃了一餐饭。
　　陈羽听完她那些话之后浑身不知道为什么居然起了一层鸡皮疙瘩。
　　如果白星阑说的是真的，那么这一次很有可能他们被反套路了。
　　原本以为麻三去自首，可以把白星阑给引出来，可是这次没想到，居然是他们被引蛇出洞了？
　　不过现在……陈羽往附近看了看，这里并没有什么人啊，也没有什么车子经过这里。
　　“我没有想杀他们！我只是吓唬吓唬他们，谁知道有一个人拿了把刀就要上来砍我？我只能……把他们全杀了。”何伟的眼睛有些红，他想起那天晚上的血色，脸色有些惨白。
　　他还不至于丧失全部的人性，正如他自己所说，他家里也是有妻子和孩子的，那天他和陈羽还有一个叫胡寒的人一起去白星阑家准备寻找那个白色的盒子。
　　白星阑家的保安们当然也不是吃素的，这三个人翻墙而入他们怎么看不到？
　　起了一些争执，这里离佣人房的距离有些远，那些佣人在一天的劳累之后睡的很死，也没听到外面的这些声响。
　　何伟身材魁梧，他当年在地下斗场也是被叫过“斗王”的，以一敌三当然不成问题，他把外面的这几个保安解决之后准备继续进去，此时却有一个妇女拿着刀就要过来捅他。
　　何伟反应快，他多年来的反应神经让他立马把刀夺过，然后顺手把刀刺进了那个女人的身体里。
　　鲜血喷涌而出，溅到了何伟的手上，他的脸上也有了几滴血迹。
　　原本何伟只想过来把白星阑杀掉，可谁能想到会发生这样超出预料之外的事情。
　　把地上的几个保镖解决掉，何伟悄悄的拿着那把已经染了鲜血的刀，既然要杀，那就全部杀掉以绝后患。
　　何伟和一个叫胡寒的男人在佣人房里，把那些无辜的生命一个个扼杀。
　　等到这三个人搜索完所有的房间，他们都没有看到白星阑的时候，何伟脑子里有点乱。
　　如果不能把白星阑也一起杀掉，那他们今晚的行动将毫无意义。
　　陈羽平时是个脑子机灵的，“人不在那我们就自己找，那位爷是论功行赏的，白星阑我们到时候再想办法解决，现在抓紧时间找到那位爷口里说的白色的盒子才行！”
　　何伟点头，绕过那些尸体去了厨房，把刀和手都洗干净，然后去找东西。
　　他们的目的只有那个白色的盒子，没有找到之后陈羽心中的怒意越发升腾：“姓庄的难道根本就没有把东西藏在这里？那我们今天岂不是空手而归！”
　　胡寒倒是比较冷静：“先把这里清理一下，我们回去再找大哥想办法。”
　　他们说的这个大哥当然就是麻三。
　　打完电话之后他们听麻三的话，在客厅的中央留下了那一行字。
　　.
　　舒懿文跪在地上，她抬起头看着何伟的情绪现在似乎有些崩溃，心里有些着急。
　　王石为什么还没来？
　　再这样下去，眼前这个男人可能就真的要动手了！
　　何伟用手扶着额头，他深呼吸着，拿着刀的手有些颤抖，他笑了笑，颇有视死如归的意味：“你原本也是要死的，只是现在又让你多活了两天而已，我这就让你下去见庄亦深！”
　　四处无人的荒地，太阳彻底隐匿了去，似乎不愿看见如此残忍的一幕般。
　　白星阑看见他落刀的那一瞬闭上眼睛，但是却迟迟没有感觉到痛。
　　她慢慢睁开眼睛，一只纤细的手臂阻挡在她上方，正与何伟较着力。
　　是舒懿文。
　　她挡住何伟落下刀的手，然后一个巧劲把他推出去，何伟居然就这样退了两步。
　　绳子扔在地上，舒懿文全身都是防备的姿态。
　　既然等不来王石，那现在只能拖一会儿是一会儿了。
　　陈羽是个不会打架的，他见此情形赶紧到何伟身后，没想到看起来瘦弱的女人居然能有这么大的爆发力？
　　其实舒懿文也不算瘦小，只是她在这些男人里面，确实算小鸟依人的了。
　　刚刚那一瞬间陈羽就在舒懿文旁边，所以全部都看清楚了。
　　何伟话音同他的刀一起落下，舒懿文的手从绳子中脱离开，她的手握住了何伟的手腕。
　　“何哥……我明明打的是死结……”
　　旁边的小弟们听见了动静立马转过身，然后满是警备得看着舒懿文。
　　舒懿文站得笔直。
　　何伟笑笑，突然把手上的刀扔在了旁边的地上，他眯着眼睛问：“你应该是个警察吧，不过我从来都没有在王石身边看过你。”
　　“那是你在南城的时间待得还不够长。”舒懿文是在三年前受伤之后转了文职的，如果何伟是在她转职之后再来到的南城，那当然没见过她。
　　何伟看得出来这个女人是懂一点功夫的，他自从当了麻三的手下之后都好久没有认认真真的打过架了。
　　“来打一场，我让你十招？”
　　王石还没有来。
　　舒懿文在心里犹豫，何伟见她一副不敢来的样子，嘲笑她：“我还以为是个女中豪杰，没想到还是只纸老虎。”
　　何伟既然真心想打，那舒懿文又怎么会放过拖时间的绝好机会？她沉声：“打可以，但是出于江湖规矩，你旁边的人不能插手，还有，如果我打赢了，你就告诉我你身后的那位爷到底是谁。”
　　舒懿文的口气很绝，还扯出江湖规矩，一看就知道这人很老辣。
　　何伟眉头一挑，让他旁边的小弟都退后，陈羽那细成一条缝的眼睛里满是着急。
　　这都什么时候了，当然是越早解决越好啊，这哥居然还有心情和人打架！
　　何伟道：“你的要求有点多，我应了你，不过我不觉得你有这个实力能打赢我，虽然我很喜欢你的自信。”
　　舒懿文把外衣脱掉扔在旁边，挽起了两边的袖口，她似是漫不经心得道：“深堂知道吗？
　　何伟原本对眼前这个女人没有一点畏惧，听见她说的之后心里却还是不自然的沉了沉。
　　“三年前深堂的单挑排名我第一，今天我会让你知道，我的自信从何而来。”
　　舒懿文话音刚落就抬腿踢了上去，何伟用手挡住，震惊使他反应都慢了一拍。
　　随即何伟眼里满是兴奋，他大笑，声音也高了几分：“我今天就开开眼界，看看从深堂出来单挑王，到底有多厉害！”
　　深堂，不能详说。
　　那里是江湖人聚集的盛地，没有秩序，也没有规则，那是一个崇尚武力的地方。
　　当年舒懿文用自己身上的两刀换来深堂的全面溃败，而深堂这么多年，只出现过一个有名气的女人。
　　她是深堂之主最信任的手下，谁都不会想到，她是警方的卧底。
　　对何伟来说打架根本就不需要什么技术含量，他人长得本身就魁梧，能用蛮力的事还需要讲什么技巧么。
　　而舒懿文就不是了，她虽然名字里带了个文，可是她的生活中充斥的还是武力。
　　散打比赛规则颇多，可是在深堂，或者是面对眼前这个看似魁梧却如同一团棉花般的何伟来说，是不需要讲规则的。
　　将他打倒，就可以了。


第二十一章 
　　舒懿文常常觉得打架是一件让人觉得很无趣的事情。
　　虽然这话她自己听了都不信。
　　一记过肩摔，高大的男人被打趴下，他的脸上没有伤痕，可是他的身体已经好似千疮百孔了。
　　打架不打脸，这是规矩。
　　舒懿文笑笑，好似一个杀将刚从战场归来的闲情，地上的人站不起来了，舒懿文正对着他，收了这么多年的痞性在这一刻尽数释放，她踢了踢何伟的腿，问：“说吧，你身后那位爷是谁？”
　　何伟口中吱吱呜呜，他知道他败了，还是败在一个女人手下。
　　他虽然不服气，可是也没办法，他现在根本就没有再站起来的力气。
　　“我只知道……他是从国外……咳咳，我看不见他的脸，可是他的手下，都叫他……Lee。”
　　白星阑半蹲在地上听他说的，显然很着急，她问：“李，姓李？”
　　她的手还被反绑着，舒懿文拿了刚刚何伟扔下的刀帮她划开了绳子，然后把刀甩到很远。
　　白星阑揉着自己的手腕，舒懿文把他扶起来，再抬头时，面前的男人们手上拿着棍子或者小刀，正虎视眈眈得看着她们。
　　陈羽阴笑着：“小妹妹，腿脚功夫很厉害啊，你单挑厉害，群挑就不一定了吧？”
　　“呵，今天算我吃亏一点，和你们打打。”舒懿文声音很淡，她把白星阑护在身后。
　　舒懿文突然有些后悔，这样打打杀杀的场面她自己是经历多了，可是白星阑就未必了吧。
　　“害怕么。”舒懿文在问白星阑。
　　白星阑在刚刚看到舒懿文的身手之后在心中感叹，真是好俊的身手。
　　丝毫不拖泥带水，招招致命，和何伟过招的时候何伟没一会儿就趴在了地上。
　　白星阑摇头：“我不怕。”
　　因为你在我身前。
　　“躲我后面。”舒懿文话音刚落，那一群拿棍子的小青年就冲了上来，舒懿文知道自己身后有白星阑，所以一定要把她护在自己身后，不能让他们靠的太近。
　　人与人之间搏斗，最怕的就是不要命的，这几个小弟自然没有那么多“我一定要打赢这个女人”的心思，可是身为男性，打架输给女人又怎么拉的下面子？
　　有一个小弟直接挥着棍子就来了，舒懿文闪身躲开后用手握住他的手腕然后一拉，他手上的棍子瞬间被舒懿文夺走，还被她踢了一脚，那一脚正中小腹，疼得令人直冒冷汗。
　　舒懿文把棍子扔给白星阑，“拿着！”
　　白星阑伸手接过，她知道舒懿文是给她一个防身的东西，她咽了咽口水，心里满是紧张，握着那根棍子的手也是紧紧的，指骨都有些发白。
　　以一敌十，原本陈羽以为自己这边起码在数量上是占优的，可是当舒懿文打倒一个，两个，三个……甚至到最后剩下四个人的时候，他心里慌了。
　　剩下这几个显然是有些功夫的，要不然不可能还能和舒懿文缠斗这么久，而舒懿文现在也有些支撑不住了，她毕竟是个女人，体力有限。
　　这些男人的打架方式显然被舒懿文瞧不起，他们试图用男性的力量去消耗她的精力，打不赢你那就累死你！反正你总有体力不支的那一刻。
　　舒懿文最讨厌这种磨磨唧唧的人，打架讲究一个快准狠，这群水货的身手这么烂，可是人多势众，她还是挨了几下，手臂上被刀划过的口子，鲜血淋漓。
　　她后背也被棍子打了几下，现在火辣辣的疼。
　　舒懿文一个不防被从她身后夹击的两个男人利用身高的优势制住了她的手，正面两个人见有如此时机，从正面狠狠地攻向舒懿文的胸口。
　　她怒喝一声，双脚一瞪离开地面，躲开胸前的一记闷棍，狠狠落下右脚连踢两个男人头部。
　　前面两个男人痛呼出声，他们往后退了几步，后面两个制住她的男人见势不对，刚要发难，舒懿文在他们刚刚失神的那一瞬挣脱开了被制住的双手，转身就是一个回旋踢。
　　现在只有陈羽，舒懿文和白星阑站着，其他的男人要不就是趴在地上，要不就是用手捂住肚子，惨叫声连连。
　　陈羽从地上拿起刀，手都有些颤抖，直冲着就朝舒懿文过来，舒懿文躬身去躲，一个手刀劈到陈羽腹部，陈羽吃痛浑身蜷缩起来，舒懿文抢过他手上的刀扔了很远，然后一脚踢下去，陈羽根本就不是她的对手，被踢倒在地。
　　舒懿文长长得喘着气，太阳的温暖已经消失殆尽，此时留下的只有无比刺骨的寒风。
　　她有点累。
　　在面对这么多人的时候，她心里不曾畏惧。
　　早就是把一条命都丢在深堂里的人，能活着她现在都感觉无比庆幸。
　　白星阑跑上前来抱住了舒懿文，刚刚她无比害怕，不是害怕自己会被这些人杀了，而是害怕舒懿文。
　　她若是有事，那白星阑要怎么办？
　　这么善良正直的姐姐为了保护她，受了伤，白星阑心中不仅感动，还是满满的内疚。
　　她真的是个灾星，为什么对她好的人都要遭受劫难。
　　舒懿文没有回抱她，现在自己已经是精疲力竭，感觉连站着都有些困难。
　　果然还是日子过去了这么久，身体都没有以前好了啊。
　　曾经的舒懿文，车轮战单挑二十个男人都不在话下的。
　　舒懿文从喉咙里自嘲得笑了一声，她看见从白星阑的身后，何伟站了起来。
　　他站起来的时候还捡了一根掉落在一旁的棍子，舒懿文抬眼去看的时候已经来不及了，何伟手里的棍子已经落下！
　　何伟把刚刚攒积的力气全部都用在这一下，他朝着白星阑的头部就这样打了下去，可是这时舒懿文连忙转身，把白星阑护在自己身下，这一棍落在舒懿文肩头，她浑身都在颤抖，像是在忍痛一样。
　　白星阑微张着嘴，她看见何伟狰狞的脸，何伟把棍子扔在地上之后大笑：“我想起来了，当年深堂的二把手，人人叫一声舒姐的人，就是你了吧！道上的弟兄都以为你已经死了，没想到你居然还活着？今天我就为我那些兄弟……”
　　他想说报.仇，却感觉自己身下剧痛袭来，他不可置信地看朝自己挥棒的人，脸上变得通红，眼里像是要溢出泪来。
　　是白星阑。
　　她刚刚一直都拿着一根棍子，从舒懿文怀里离开，她一棍直接朝着何伟的裆部就这样打了下去。
　　这种方法是很无耻而且下流，可是既然是他暗算在先，这点不入流的手法又算什么？
　　何伟彻底倒在地上，他整个人如同虾子般蜷缩。
　　躺在地上的男人们轮流被白星阑打了一闷棍，她像是在抒发着自己心里的怒气一样，谁都没放过。
　　站在陈羽面前，白星阑的棍子直接就打在了他头上，陈羽彻底晕了过去。
　　白星阑深吸一口气，再抬眼的时候就看见舒懿文正看着她。
　　她连忙把棍子扔在地上，然后小跑到舒懿文面前用身体去搀扶她，解释：“我怕他们等下又站起来，就补了一棍子，姐姐我这样不算犯法吧。”
　　舒懿文又好气又好笑，她背上是火辣辣的疼，她难受得吸了一口气，有些无奈：“人都是我打的，和你原本是没关系的，可是我那样叫正当防卫，你那叫故意伤人。”
　　“我……”
　　白星阑有些委屈，舒懿文此时却看着她，她声音虚弱，语气却似乎有些宠溺：“我不会说出去的，我知道你是为了我。”
　　舒懿文手指有些僵，她想去拿手机却想起自己的手机已经被何伟和陈羽给收了，她对白星阑道：“我先缓一下，你别管我，去他们身上搜一下看看有没有我的手机，王石还没有来，我们……咳，必须要等到他才行。”
　　这荒郊野外的，丝毫不见人烟，根本就没人知道这里刚刚发生了一场怎样的搏斗。
　　白星阑轻轻把舒懿文放下，然后就去搜何伟和陈羽的兜，她在何伟的裤兜里发现了自己的手机，在陈羽的外套里发现了舒懿文的手机。
　　“姐姐，我找到你的了！”白星阑跑到舒懿文旁边，打开舒懿文的手机然后问：“是不是要打给王警官？”
　　舒懿文点头，白星阑立马拨出去，那边王石很快就接到了电话，但是那边并没有先出声音。
　　“王警官，现在我和舒警官在……这是哪儿啊！”白星阑看了一圈周围，这里她从来都没来过，也不知道这里是哪，她越发崩溃。
　　舒懿文抬头，凑近手机说：“国道，寒城方向。”
　　“小舒，你发定位给我！”
　　刚刚王石不说话的原因是他以为舒懿文被绑架了，现在他听见这两人的声音之后好不容易放心了些，却听白星阑道：“王警官，你赶快过来吧！舒警官受了伤！”
　　白星阑挂了电话之后赶紧把定位发给了王石，王石收到之后对开车的同事道：“就是这条路，再开快一点。”
　　然后他赶紧联系了南城的医院，让他们马上派人过来救助。
　　白星阑的手有些颤抖，她让舒懿文枕在她的腿上，，把衣服披在她身上然后用手捂住舒懿文手臂上的伤口。
　　舒懿文这时才知道原来手臂上的那个伤口居然这么深。
　　她看着白星阑，突然说了一声：“对不起。”
　　白星阑满脸难过，她问：“为什么要说对不起？”
　　“我以为我能把一切都握在手里，可是我发现我还是和三年前一样愚昧……让你受惊了吧。”
　　都这种时候了，她却还想着自己。
　　白星阑感觉有泪意涌上，她满脸难过，吸了吸鼻子，然后摇摇头，“没事，我会照顾好你，我……不会再给你带来灾难了。”
　　三年了，白星阑很难得的，又落下了一滴晶莹的泪。
　　她的泪正好滴在舒懿文干涩的唇上，有些咸涩。
　　舒懿文此时绽开一个笑，声音却虚弱了下去：“没事了星阑，别哭。”


第二十二章 
　　舒懿文被送进了市医院，除了她还有那十个已经被打的浑身是伤的小喽啰。
　　手术室外，白星阑手上拿着舒懿文的衣服，脸上的泪痕已经干了，却留下两条清晰的水印。
　　在舒懿文和她说完那句话之后，舒懿文闭上了眼睛。
　　那一刻白星阑六神无主，仿佛被定格一般看着闭上眼睛的舒懿文。
　　警车的声音响起来，舒懿文被架上了车，在半路的时候和救护车汇合，人就这样立马送到了医院里。
　　白星阑靠在手术室外的墙壁上，仰头看着有些刺眼的白炽灯，脸上是死灰般的沉寂。
　　段成泽连忙赶到手术室的时候，看见白星阑没事才呼出一口气。
　　之前王石有和他说过这次引蛇出洞的计划，但是他还是觉得太过冒险，这是庄亦深的唯一遗孀，她若是出事，南城的天地又不知道会有何种变化。
　　白星阑听见了脚步声，看着匆匆赶来的段成泽，只瞥了他一眼，然后重新回过头去。
　　“你会不会觉得我太过任性。”她突然问了这么一句，段成泽慢慢走近她，眉头也越皱越深。
　　段成泽从西服口袋里拿出一方手帕，递给白星阑道：“您先擦擦脸吧。”
　　白星阑面无表情得接过，擦净脸上的泪痕，然后道：“半月前，我说要把家里的保镖全部撤掉，你虽然不同意，但是也照做了，只是还留了几个，那时候是不是觉得我和以前的性格完全不一样？”
　　以前在庄亦深身边的白星阑唯唯诺诺，像个小兔子一样，而现在她好像多了一分真实。
　　段成泽默默低头，没有回答。
　　白星阑把手帕揪在手上，继续道：“其实我不喜欢那里，庄亦深曾经养我的时候为我买下那套别墅，那虽然不是他经常住的地方，但是后来为了我他搬了过来，那时候有多少个保镖我也记不得了，我只知道我随便拐个弯，出个门，就有一堆人跟在我身后，我真是不喜欢。”
　　后来庄亦深死了，白星阑好像知道自己可以开始想做什么就做什么了，没有人能再限制她，她也不需要再去讨好人。
　　家里少了很多人之后白星阑感觉自己能够呼吸了，再没有那种窒息般的感觉。
　　但却埋下了今日的祸端。
　　“夫人，这些不怪您，我刚刚从警方那边了解了一些情况，何伟还有陈羽已经确定是杀害那些佣人的罪魁祸首，可是还有一个名叫胡寒的人，现在依然逍遥法外，请您允许我在您身边加派人手保护您的安全。”
　　白星阑点点头：“随你吧。”
　　她知道是她太幼稚了
　　她现在才算明白曾经庄亦深为什么即使是身居那样的高位，每天也不得不提心吊胆的防止暗杀。
　　段成泽看白星阑脸上了无生气，心中暗暗着急却也无可奈何。
　　白星阑扭头看着手术室上的那亮着的灯，心里像是正在滴血一般的疼痛。
　　“其实我到现在都不知道她的名字，我只知道她姓舒，气质很好，很善良，对我很好，可以拼了命的去保护我，让我不受伤害……”白星阑喃喃得说着，眼神有些黯淡无光。
　　她真是又傻又善良。
　　手术室的门开了，里面出来一个医生和一个护士，段成泽连忙上前询问：“请问舒警官怎么样了？”
　　“病人肩膀、后背多处淤青，手上的伤口虽然已经处理好了，可是现在最重要的就是她的身体曾经做过一场手术，缝补了一些破损的器官，刚刚我们发现她曾经缝补过的伤口有裂开的迹象，二度裂伤再缝补有一定的危险性，请通知她的家属……”
　　“我是她妹妹。”白星阑突然开口，“麻烦你们，快点救人吧，别说废话了。”
　　医生点点头，护士给了白星阑一纸病危通知书。
　　白星阑看都没看就直接签了字。
　　她无法形容这一刻自己心中到底是什么感觉，她只知道如果舒懿文真的因为自己走了，那她真的就是罪人。
　　此生也不会原谅自己的过错。
　　白星阑感觉此时是除了她当年从成娟手下逃出来之后的那一夜之后，最黑暗的时候。
　　“段成泽，我知道庄亦深手下有一群人，也是专门养了来帮他做一些不能言说的事情，你说，他们能让何伟和陈羽从这个世界上消失么？”
　　段成泽听完之后大惊失色，没想到庄亦深居然连这个都告诉白星阑了，他道：“您切莫冲动，那些人是庄先生准备在不得已的情况下准备用的，现在您若是要用，未免太……”
　　白星阑低头，她刚刚突然想起舒懿文的话。
　　——没有人能随意践踏他人的生命，也没有权利去结束他人的生命！
　　她不会做她不喜欢的事。
　　白星阑把手指插到自己的头发里，她道：“太浪费了是吧。”
　　段成泽不语。
　　“那你去查一下这个胡寒吧。”
　　段成泽脸上露出喜色：“好的。”
　　警察也许无法查到的人，但是段成泽却有能力能够做到。
　　段成泽的手下此时过来，他拿了一个凳子和一个暖手袋，以及一包湿巾和一个保暖杯。
　　白星阑说了一声谢谢，段成泽愣了一会儿，然后微笑着递给白星阑湿巾。
　　七个小时，从白天到晚上。
　　白星阑的眼睛没有阖上过，她的神经显然已经崩到了极致，连饭也吃不下。
　　直到手术室上的灯关闭，白星阑站起来，立马手术室里的医生也出来，说：“手术成功，病人破损的内脏已经修复，不过还是要尽心调养，千万不能再有过大的动作了。”
　　“谢谢。”白星阑眼里瞬间满是晶莹，唇角却是上扬的。
　　段成泽看到她这又哭又笑的表情，心里划过一丝奇怪的感觉。
　　但他还是觉得白星阑只是因为自己的救命恩人没事而感到开心，没有再往下深究。
　　舒懿文躺在重症监护室里的病床上，她的眼睛紧紧闭着。
　　恍惚间舒懿文感觉自己好像又回到了三年前，无力感包裹住她。
　　生死一线间，她看见了光。
　　那是在她心底最深的呼唤，她不能死。
　　她要看见那些逍遥法外者坐牢，付出他们应该付出的代价。
　　四年前和男朋友分手之后，她接受了一项卧底任务。
　　捣毁深堂。
　　那里很乱，她看见资料的时候整个人都觉得心底发寒。
　　可是她还是选择去了，为了她最初的目的。
　　依然是寒冷的夜，舒懿文把自己的资料，还有贴身的东西全部烧掉。
　　也许是死路一条，可她还是义无反顾。
　　她去到了白星阑长大的城市：洛城。
　　深堂的主人是一个男人，不过他却不喜欢女人。
　　英雄不问出处，舒懿文的狠劲让他很感兴趣，可是这女人却总是浓妆艳抹的，唐予风对她真正的样子很是好奇。
　　他提携舒懿文做自己的手下，并且不准她化妆。
　　舒懿文虽然纳闷但还是照做了，第二天唐予风看见她不施粉黛的脸，突然冒出来一句话：我看你很眼熟。
　　舒懿文整个人紧张的要命，可她还是面无表情。
　　“你很像我以前的情人。”
　　深堂里的人无人不知唐予风的取向，舒懿文听完之后冷静回答：“我是女人。”
　　唐予风好像无所谓了，他笑笑之后把自己手里的酒喝完。
　　在这之后的半年，舒懿文以非同寻常般的速度坐到了深堂二当家的位置，她每一步都走得很小心，这么快的晋升速度让她心里有些意外，但同时却更加警惕。
　　东窗事发的那一天，深堂乱作一团。
　　舒懿文把枪口对准了唐予风。
　　唐予风似乎并不意外，只是问：“舒怡，舒承是你什么人？”
　　“我有一个哥哥，不过他的名字不叫舒承。”
　　唐予风笑了，他的眼里似乎有泪，“哦？那他叫什么？”
　　“舒广安。”
　　话音落下，舒懿文看见唐予风笑得癫狂，外面涌来了更多的人。
　　唐予风已经放弃抵抗了，可是他的手下却无法忍受这样的失败。
　　混战中，唐予风拿着枪结束了自己的生命，而舒懿文的身上被深深的刺入了两刀。
　　血流不止，她能感觉自己的生命一点点的流逝。
　　可是她还是活过来了。
　　只是那时候醒来，自己的床边没有人，空落落的。
　　而现在，她的病床边多了一个叫白星阑的女子。
　　她正趴在病床上呼呼大睡。
　　舒懿文看着她沉睡的脸，唇角勾出了一个很小而又欣慰的笑。


第二十三章 
　　白星阑醒来的时候依然是黑夜, 这里是南城市医院的高级病房, 空调很暖和，她甚至都把外衣脱掉，然后一直坐在病床旁看着舒懿文的脸, 竟不知不觉就睡过去了。
　　这是舒懿文做完手术后的第三天, 白星阑坚持陪护，段成泽手上事情又很多，他只能在这一层加派了很多人手，然后让自己很信任的下属前来保护白星阑。
　　白星阑抬眼想去看舒懿文，却见她已经醒了, 白星阑脸上露出一个笑容，小声唤着：“姐姐？”
　　舒懿文麻醉过了之后, 她感觉三年前自己身上的那种痛感又来了，她从喉咙里“嗯”了一声。
　　白星阑鼻子有些红，她看着舒懿文的眼里满是愧疚，“对不起姐姐，我给你……添麻烦了。”
　　“你没事就好。”舒懿文的声音有些哑，她想她也许是睡了太久，身上的痛居然越发清晰。
　　舒懿文在心里叹了声气，果然还是超出了自己的能力范围之外，真是自食其果。
　　白星阑看着舒懿文，她突然抬手上去摸了摸舒懿文的脸，不知道出于什么原因，她做完动作之后僵僵得收回手, 低声道：“姐姐，负责你的医生好像回家了，等早上我再让他们过来吧。”
　　白星阑觉得舒懿文消瘦了一些，这段时间她一定要费尽心思将她养胖。
　　舒懿文不知道白星阑为什么要摸她的脸，她还以为自己脸上有什么，也没太在意。
　　见舒懿文点头，白星阑站起身去烧了一壶热水，高级病房里附带陪护室以及厨房，还有微波炉液晶电视等等，白星阑在这里呆了两天，对一切已经是轻车熟路。
　　水烧好之后白星阑添了一点凉水，才端水杯着放在床头柜，然后又去拿了一包棉签。
　　舒懿文现在不能起身，她身上的旧伤口又是在胸腹处，要慢慢调养，白星阑很细心的用棉签沾水，然后再触到舒懿文的唇。
　　她的唇依然很没有血色，但是却不像之前那样干燥了。
　　白星阑见舒懿文说“不需要了”之后把棉签扔到垃圾堆里，然后重新坐好。
　　床顶有一个很小的夜灯，舒懿文能够把白星阑的表情尽观眼底，白星阑也看着舒懿文，她们四目相对。
　　空气很安静，外面有沙沙的声音，舒懿文耳力很敏锐，微微往窗外看了看，然后道：“下雪了。”
　　白星阑似乎有些惊讶，她站起身子走到床边往外看，看见从天上纷纷往下散落的雪花，也笑了笑，“今年的第一场雪呢。”
　　病房的层数很高，白星阑从上往下看，外面的公路上已经有了一层薄雾般的白。
　　她转身重新坐到舒懿文旁边，表情好不容易放松了些，她问她：“姐姐有什么愿望吗？我听说每一年初雪落下的时候都要许愿，好像很灵哦，你和我说，我去帮你许愿。”
　　舒懿文不知道她这是从哪听得，不过还是很配合的认真想了想，“那就希望……明年的冬天不要这么冷吧。”
　　白星阑不知道舒懿文为什么会有这个愿望，不过她还是起身在窗前，虔诚得对着窗外的雪花许了两个愿望。
　　“你许了什么愿？”舒懿文有些好奇。
　　白星阑却故作神秘，食指放在嘴唇上小声道：“嘘……说出来就不灵了哦。”
　　她希望舒懿文能好好的，以后一定要幸福。
　　也许以后白星阑不会出现在她的生活中了，可是白星阑还是希望这个善良的姐姐以后多留个心眼，不要对谁都那么好了。
　　舒懿文见白星阑的眼里划过一丝寂然，她不明原因，但白星阑却把那一股情绪瞬间就压了下去，笑眯眯得问舒懿文：“姐姐，你为什么不喜欢冬天啊？”
　　舒懿文想了想，其实她倒不是因为不喜欢，只是想想这么多年来，好像每次灾难降临的时候都是在冬天。
　　“天冷得让人的心都感受不到温度。”舒懿文突然从嘴巴里蹦出了这样一句极其文艺的话，她自己说完之后都在想：这居然是我能说出来的话么？
　　白星阑看着她说完这句话之后自己都有些纳闷的表情，没忍住大笑出来，笑了几声之后她吸吸鼻子，“姐姐，你果然和我第一次见你一样，觉得你很有气质，书也读得多。”
　　如果正在自己眼前的不是白星阑的话，舒懿文肯定是要吐槽：这是从哪来的马屁精。
　　不过白星阑说这话的时候眼里满是真诚，舒懿文倒是信了她是真心的。
　　“一句话而已，就是书读得多了么，只是一点小感慨罢了。”虽是如此，不过舒懿文感觉自己和白星阑在一起的时候，确实是要快乐多了。
　　和她待在一起自己可以很放松，舒懿文似乎很享受这样的时光。
　　自己身上的疼痛也慢慢淡化了一些。
　　白星阑想起自己前两天看到舒懿文的名字时，一个字一个字的读：“舒，懿，文。”
　　真好听。
　　刻在白星阑一生之中的一个名字。
　　“姐姐是我从小就想变成的样子，潇洒率真，笑起来很温暖，但是给人的感觉又是酷酷的那种。你还记得我在你家里总是看你的时候么，真的是情不自禁呢。”说完之后白星阑自己都感觉有些难为情，这样好像显得自己特别痴汉一样，怪怪的……
　　舒懿文得笑很温柔，尽管很浅，她就像一个大姐姐那样看着自己有些别扭的妹妹，好言相劝般：“你不用活成别人的模样啊，每个人生来就是独立的个体，尽管人是群居动物，但是你就是你，活出自己的样子才是一个合格的成年人啊。”
　　白星阑怔怔得看着舒懿文，这还是第一次有人对她说：要活出自己的样子。
　　从来都没有一个长辈会对白星阑说出这样的话。
　　以前的白星阑，小学的时候被很多人瞧不起，她也不知道为什么，但是看见自己的同学们总是对自己指指点点的，她默默忍受。
　　到了初中，她因为会跳一点舞，被班主任选了文娱委员，她很开心，那是她第一次被看重。
　　不过好景还是不长，她回家之后在家门口那矮矮的围墙上压腿，被人看见之后说她不知廉耻，然后她被“父亲”打了一顿，并且呵斥她以后不准再跳舞。
　　初中毕业，她看着自己的同学们一个个去读了高中，她害怕自己今后只能待在这个落魄的小山村，于是和父亲百般乞求，而这时又正好下了政策，她可以免费去城里读书，还能拿到奖学金。
　　爱美之心人皆有，她选了一个自己喜欢的专业，以为自己的人生从此之后可以改写，可将她推入地狱的，还是那个和她没有任何血缘关系的“父亲”。
　　她是不被承认的私生子，就算自己的母亲生得再沉鱼落雁，还是逃脱不了悲惨的命运。
　　现在的这位父亲喜欢自己的母亲很多年，凭着一腔喜欢把她接到身边，可是当白星阑的母亲难产和这个世界挥手告别的时候，白俊远对这个婴儿的心里，是满满的恨。
　　直到他把白星阑卖掉的前一刻他才把隐藏了这么多年的事情告诉白星阑，是因为他觉得自己不欠白星阑什么。
　　替别人养了那么久的女儿，赚回点成本又怎么了。
　　白星阑之后来到南城，尽心尽力讨好所有人，她可以变成他们喜欢的样子，可以为了他们的喜好去学很多东西。
　　茶艺，花道，舞蹈，化妆，在别人的眼里她风光无限，是个说什么都能接上两句并且能逗得你心花怒放的妙人，可是谁又知道在光鲜靓丽的外表背后，有着一颗怎样千疮百孔的心灵呢。
　　舒懿文见白星阑一个人怔愣了很久，也不再说话去打扰她，白星阑像是知道自己有些失态了，低头苦笑了一下，“我以后……会努力的。”
　　尽管现在的白星阑对自己今后的生活并没有什么规划，但是在舒懿文今天的好心提醒下，她想她会开始认真去开始追求自己想要的东西，而不是一味得活在曾经的阴影中。
　　白星阑觉得舒懿文就好像一束暖光，她对自己，真的很重要。
　　舒懿文慢慢聊累了，也就不再说话反而闭目养神了。
　　白星阑知道她要好好休养也不再去吵她，自己的手机此时却来了电话。
　　是陌生号码，白星阑想在这种时候会有谁天还没亮就给她打电话？
　　她去厨房之后把门关好，为了不打扰舒懿文休息。
　　摁了接通，万潮峰的声音瞬间传来，带着他一贯调笑与不羁的语气：“白小姐，别来无恙？”
　　白星阑在心底冷笑一声后道：“虽然不知道万总是从哪里拿到我号码的，不过还是要回万总一句，最近很好，很不错，多谢万总关心挂怀。”
　　“白小姐这语气感觉有些不开心的样子啊？我给白小姐带来了一条很好的消息，我看见通缉令，说是你家仆人被杀那起案子还有一个人逍遥法外，我昨天正好遇见了，应该不过一个小时他就会去南城市公安门口自首了。”
　　万潮峰原本以为白星阑听到这个消息会稍微高兴一点，谁知道白星阑的声音依然不见任何波澜：“那还真是要感谢万总了呢，听万总这么一说，是回到南城了么？”
　　很纳闷白星阑似乎对抓到真凶居然一点兴趣也没有，不过听见白星阑关心他的行程，万潮峰倒是又笑了起来：“自然是回来了，白小姐很想我么？三天后一起吃个饭如何？”
　　“那真是不好意思了，最近比较忙，可能没有时间赴万总的约。”白星阑淡淡得回绝。
　　她对万潮峰可以说是一点都不熟悉，和他一起吃饭？还是算了吧。
　　他是继庄亦深之后在南城的风云人物，万一被人知道了庄亦深刚过世不久，她家又发生了这样的变故，还出去和万潮峰吃饭，她还不知道要被多少人骂死呢。
　　万潮峰好像也并不意外，他在电话那边笑了两声，似是无奈：“白小姐好像对我防得很紧，那既然如此就当白小姐欠我一顿饭，我等白小姐的电话可好？”
　　白星阑在心里觉得好笑，这人可真是会偷换概念，他请她吃饭她不应，现在倒成了她欠他一顿了？
　　“要不说万总的公司蒸蒸日上，果然是一等一的会做生意，万总既然费了心思来派人‘保护’我，这份情我当然要还的，等这段时间风波过去了我再请万总吃饭，万总觉得如何？”
　　“甚好，那我就等白小姐的电话了。这么早给白小姐打电话也不知道有没有吵到白小姐，和白小姐说一句早安致歉。”
　　白星阑想如果没有之前的那一茬，她可能会觉得万潮峰是一个很幽默且有风趣的人，只是吴康被发现之后白星阑怎么也消除不了心中的那一点隔阂。
　　这是一个派人来监视跟踪她的人，先不说他的目的究竟如何，可是仅仅是这样的行为，已经足够让人反感。
　　“好了，我不打扰白小姐了，再见。”
　　“再见。”
　　白星阑把电话挂掉，从厨房里拿了一个透明水杯给自己倒了一杯水。
　　她小口小口的喝，然后把杯子放在桌上，头半低着像是在出神一样。
　　万潮峰的态度白星阑算是越来越看不懂了。
　　庄亦深还在世的时候，万潮峰是庄亦深在商场上最大的对手，她曾经和庄亦深一起去参加过酒会，万潮峰一副翩翩公子的模样，外面是白色的西装，里面却穿了一件花色的衬衫。
　　他和庄亦深自然是刀光剑影般得交谈了一番，他的眼是风流且多情的，那时白星阑穿着一件黑色的镂花旗袍，万潮峰多看了她两眼，然后笑着转身。
　　庄亦深提醒过她，不要和万潮峰走得太近，就算在路上遇见了也绕一圈最好。
　　白星阑早就知道万潮峰和庄亦深之间的气场不合，她让庄亦深放心：“我天天待在家里大门不出二门不迈，哪有机会遇见这位万总。”
　　后来也确实如此，除了几次在酒会上和万潮峰很客气的打招呼，私下里他们都没有交集。
　　在段成泽指认跟踪之人就是吴康的时候，白星阑知道自己有些冲动得给万潮峰打了电话，可是感觉万潮峰对自己好像也并没有什么恶意？
　　天慢慢亮了，白星阑的脑子有些昏涨，她去陪护室睡了一会儿，再醒来的时候正好八点，刷完牙洗完脸之后她开门准备去叫医生。
　　外面的保镖也正好轮换，他们看见白星阑的时候都恭敬得叫了一声“白小姐”。
　　“能顺便帮我去叫一下医生吗？就说这里的病人已经醒了，请他过来看一下。”
　　外面的保镖点头，白星阑回到舒懿文的病床旁边坐着。
　　其实舒懿文现在也在半梦半醒之间，听见白星阑的声音她倒是彻底清醒了。
　　医生来了检查了一番之后说了一些挺专业的术语，大致意思就是现在虽然醒来了但是还是要观察一段时间，如果身体有什么不舒服的一定要第一时间叫他。
　　白星阑听完之后连忙道谢，医生微微点头后转身离开。
　　之后有护士过来换药，白星阑就在一旁看着。
　　舒懿文满身是伤的样子，让白星阑心头一震，随即更大的愧疚感涌来，几乎要把她压垮。
　　她明明也是一个瘦弱的女子……
　　白星阑简直无法形容自己心中的这种难过，她没有回避护士给舒懿文时的场景，反而仔仔细细看着。
　　她和护士说自己想学一学如何换药，护士点点头也表示同意。
　　毕竟家属换药可能会比她们换药更加轻柔细心一些，但是换药的时候护士也一定会在旁边，确认无误之后再离开。
　　这样一来二去，白星阑的手法也渐渐娴熟起来。
　　她其实是有私心的，她不想让别人触碰舒懿文的身体，虽然都是女人。
　　病房里有厨房，每天都会有人送新鲜的食材过来，白星阑会熬一些有营养的粥，一勺一勺吹凉了喂舒懿文喝下。
　　看见舒懿文喝完粥之后的满足笑容，白星阑心里的愧疚感似乎才减少了那么一点点。
　　王石这段时间实在是太过忙碌，麻三的人已经被他全都端了，还是和之前那样，何伟和陈羽两个人咬定就是麻三指使他们做的，可是之前在和白星阑一起回南城的时候，白星阑说何伟有透露一个姓李的人。
　　这些人也算是被舒懿文打得挺惨，都有些轻微的脑震荡，王石再三逼问还是无果，何伟也摇头表示从来都没有说过什么姓李的。
　　虽然这些人对自己做过的事情都供认不讳，可是还是少了一个真凶。
　　胡寒。
　　段成泽去派人查的时候自然是查到了这个人究竟是何来历，不过人就是找不到了。
　　王石和段成泽收到的消息是一样的，万锦佳园发生命案之后，就没有了胡寒这个人的踪迹，问了何伟和陈羽两人也表示一概不知。
　　煎熬了三天左右，王石刚回家洗了个澡换了身衣服，就接到了来自下属的电话，说是胡寒被人绑到了警察局门口，但胡寒还一口说自己是来自首的。
　　他们派人查了那辆车子，把胡寒扔在警察局门口的是一辆黑车，没有牌照，甚至究竟去了哪里也在调查了七八条路的监控录像之后彻底消失匿迹。
　　王石总感觉这件事请实在是蹊跷，就好像有人催促着他快点把案子破掉一样。
　　虽然有这种感觉，但是这个案子确实就这样结束了。
　　他们把凶手带到现场去指认，人不仅仅是何伟一个人杀的，胡寒当然也有参与其中，陈羽却声称自己绝对没有杀人。
　　之后去他们的住所，找到了案发时穿的衣物，还有鞋子，经过鉴定之后发现上面都有血液残留的痕迹。
　　人证物证俱全，麻三还交代了一些和这起案件没有关联的事情，意有把万潮峰也拉下水的意思。
　　万潮峰肯定是不会认，但是因为这个他还被王石请来局子里喝了会儿茶。
　　王石当然是想要弄清真相，万潮峰只是无奈的冷笑，他抬手理了理自己的袖口，对王石道：“王警官，我这种身份，来警察局很丢人的。”
　　不知道有多少人看着他的一举一动，万潮峰一副放荡不羁的公子哥模样，斜看着王石。
　　王石正襟危坐，他问万潮峰：“麻三在万锦佳园发生事故之后莫名消失了两天，他说是你的人把他绑架了，这件事还是要你亲自来解释一下的吧。”
　　万潮峰玩着手上的玉扳指，从喉咙里“哼”了一声：“人证？物证？他麻三空口无凭说我绑架他，而前些日子我都不在南城，他凭什么说我绑架他，就凭一张嘴？”
　　“可是谁都知道麻三曾经是你的人，万总难道连手底下的人叛变的都不知道么？”
　　万潮峰此时的语气并不像之前和白星阑说话时那样随和，他正儿八经的坐直，身体微微前倾，眼睛一眨不眨得盯着王石：“王警官，想要套话？之前要我来的时候不是说白星阑家里的案子和我可能有关么，怎么现在又问了根本不相干的事？”
　　王石轻笑，不动如钟，他知道万潮峰是玉面狐狸，狡猾得很，要不然也不可能在南城混得风生水起。
　　“毕竟万总和庄亦深在商场上也有些过节，而麻三又是你的人，很难不让人联想到也许是万总指使麻三做的呢？”
　　万潮峰的脸彻底冷了下来。
　　这些年他还没有对谁彻底的冷过脸，可是王石的这个猜测实在是让他觉得像是被蒙上了一层羞辱般。
　　“我万潮峰就算是和庄亦深又再大的过节，他人都已经死了我又何必再去追着他的老婆不放？而且还有，如果真是我绑架的，他麻三还能来自首吗？我看起来很善良？”
　　话确实是这样说的，万潮峰如果真的知道自己的手下叛变，处理方式怕是根本不会像现在这样。
　　可王石还是觉得这起案子背后一定有更大的隐情。
　　“王警官，既然人都已经抓到了，又何必多此一举再叫我来一趟呢，这样以后很难让我再信任警方，和你们合作了。”万潮峰的态度好像软化了一点，他重新笑起来，仿佛刚刚的冷脸根本就不存在过。
　　“麻三你可以不认，那胡寒呢。”
　　万潮峰抬眼，那一瞬间眼中像是有寒芒一样，但是他的笑容却依然温和，他装作不知：“胡寒？”
　　王石拿起放在桌子一旁的文件袋，从里面拿出了一张照片，摆在万潮峰的面前，然后道：“胡寒是你叫人绑了过来，让他自首的吧。”
　　万潮峰微微起身去看了那张照片。
　　那照片是一张汽车的残骸，像是刚从水里打捞出来的一样，车身湿漉漉的。
　　王石继续道：“虽然这辆车最后消失在了监控里，可是只要想查就一定会有踪迹可寻，这个你怎么解释？”
　　“和我没有任何关系，无可奉告。等王警官有了证据再来和我说，好吗？”
　　王石见他这一副死不承认的样子，无奈的摇头，“万总，我说了，只要想查，我们不是没有办法的，只是现在和你进行友好的谈话，你如果这样拒绝合作，会显得很没有诚意。”
　　万潮峰坐直了身子，他嘲讽得大笑：“王警官，你们警察现在真的这么无聊了吗？好吧，就算我承认这是我做的，那我难道不是在帮助警方吗？你还说我没有诚意，真是令人伤心啊。”
　　“这就更令人感到奇怪了，按道理来说庄亦深是你的对头，白星阑和你应该一点关系也没有，你为什么会这么好心的帮她把胡寒送到公安局来呢？”
　　万潮峰突然很想吸烟，王石的话确实问到点子上了，但是他却一个字都不能透露给这个警察。
　　很简单，他并不相信警察，他们也是可以为了自己的利益而出卖任何人。
　　不过，万潮峰想如果自己不把事实说出来，这个警察今天怕是还会一直纠缠他。
　　万潮峰神色划过一丝不耐，“好吧，我回到南城之后我手下的人就告诉我有一个胡寒的人来找我，说是有什么惊天大秘密，我觉得好玩就把他留下了，之后就看见了你们警方的通缉令，我不可能把这个定时炸.弹放在我身边，当然是越早扔去出越好，不是吗？”
　　“这么简单？”王石眼里满是怀疑。
　　万潮峰叹了声气，站起来把西装的扣子扣好，身长玉立，“当然就是这么简单，王警官，我万潮峰可是良民。”
　　王石和万潮峰之间的对峙像是就这样结束了，但是他们知道双方都还是有所保留。
　　万潮峰当然是要把自己撇清的，麻三如何叛变他不会和王石说，王石也不可能会告诉万潮峰那些人究竟都招了些什么。
　　事情好似就这样尘埃落定，一切回归到正常轨迹上。
　　王石帮舒懿文请了一个长假，因为舒懿文的事情王石还是被上头的人批评了一顿，好歹怎么说舒懿文现在已经转到文职了，王石却还这样让曾经受过伤的同志再跑到一线去劳累，言语之中满是惋惜。
　　王石这时候才知道如果舒懿文不出这茬子事，上面有一位领导马上就要退休，舒懿文其实是可以顶上去的。
　　心中满是懊悔，因为自己的事情扰乱了别人的大好前程，王石狠狠扇了自己两耳光。
　　他拎着一大箱水果带着老婆去看舒懿文，饶了几圈才找到舒懿文的病房，外面一圈高大的保安看得王石肚子里满是疑问。
　　“那个……我们是来看小舒的。”
　　外面的保安倒是和气，他点头之后进去通报，白星阑立马从病房里面出来，脸上挂着微笑：“王警官，您快进来。”
　　王石的老婆看见这个漂亮的女人稍微愣了一下，然后重新露出微笑，和王石一起进了病房。
　　天气阴沉，病房里开了灯，离那起案子结束已经过去了将近二十天，马上就到年末，病房里倒是暖和。
　　“小舒啊，前段时间没来看你，抱歉啊。”王石把那一箱水果放在地上，把围巾取下来递给自己的妻子。
　　王石的妻子把花递给白星阑，白星阑接过之后闻了闻，香味不算特别浓郁，放在了舒懿文的床头柜上。
　　这段时间舒懿文恢复得倒是不错，她现在半靠在白星阑给她垫的那些枕头上，坐着和王石说话。
　　“王队，案子破了就好，没什么抱歉的。”白星阑给舒懿文打了一顶毛线帽子，深棕色的，戴着还挺好看。
　　白星阑默默离开病房，王石和舒懿文说什么她其实并不想知道，王石的妻子此时也一起出来，她们二人相视一笑。
　　大概都知道他们二人的对话自己无法参与，干脆出来给他们自己慢慢聊了。
　　“你是小舒的妹妹吗？”顾欢觉得这小姑娘长得实在好看，可是和舒懿文却不怎么像。
　　白星阑清浅一笑，很是客气和乖巧，“我是她的妹妹，不过是远房的。”
　　顾欢点点头，白星阑的话像是解释了为什么这两姐妹为何长得不像一般。
　　她们二人在医院长长的走廊里慢慢走着，脚步很缓慢，顾欢突然轻声道：“你既然是小舒的妹妹，也好好劝劝她，女孩子在事业上就不要那么拼命了，好不容易转了文职又跟着老王一起水深火热，何必呢。”
　　她的话里好像带着试探，白星阑又怎么听不出来呢。
　　白星阑垂了垂眼，笑笑：“这种话我是不方便说的，她有她自己的决定，我也无法干涉，不过我会把您的意思转告给她，看她自己如何去想了，我想我姐姐也会明白您的苦心的。”
　　顾欢脸上闪过一丝尴尬，她没想到白星阑居然根本不吃套，但只是一瞬间之后她又重新笑起来：“原话倒是不必转述，现在她和我丈夫在里面说话我也不好直接去说，我还是希望小舒能早些好起来的。”
　　“那我就先替我姐姐谢谢您了。”白星阑的笑总是让顾欢觉得背脊有些发凉。
　　顾欢一计不成自是又来一计，她的脸上满是惋惜和无奈的样子，对白星阑道：“不过有一件事我确实是需要你帮我转达给小舒的，只是我有些难以启齿，还希望你不要觉得我这个妇人多嘴了。”
　　“您说吧。”
　　顾欢先是叹了一声，才道：“这一次因为老王的缘故，小舒原本有一个上级马上就要退休，小舒这几年不管是在前线还是在后方的文职上一直都十分优秀，原本是想过年后等那个上级退休之后她去顶职的，不过现在可能这个机会要拱手让人了。这几天我看老王一直念叨着这件事，我怕他不好意思说，所以希望你能转达一下我们对小舒的歉意。”
　　白星阑脸上笑容不变，可心里却像是发生了一场雪崩一样。
　　此时舒懿文也听完王石说的，见王石脸上满是自责，也低下头来不敢看她。
　　在舒懿文眼里，王石一直就是一个敢作敢当的大丈夫，三年前她躺在病床上的时候王石见她这虚弱的样子曾经放出豪言，说舒懿文就是他亲妹子，大不了他来照顾舒懿文一辈子！
　　舒懿文也知道王石是过不了自己那一关，说那话的时候他并不知道不知道顾欢的眼神有多么可怕。
　　那眼神舒懿文自然也是看见了，所以之后舒懿文都有意无意的会避开王石。
　　后来舒懿文慢慢恢复，王石心里才好受一些。
　　可是现在因为自己害的舒懿文旧伤复发，身上还那么多伤，王石今天其实来看她都不知道鼓足了多少勇气。
　　舒懿文知道王石的内心对她是充满愧疚与自责的，但是升职不升职，舒懿文倒没想那么多。
　　她对权力可能没有那么大的渴望，她只是一个很普通的人，每天想着吃饭，睡觉，如何让自己过的更加开心一点。
　　“没事的王队，我原本就没那个本事胜任那样的职位，能者居之，不用替我感到惋惜。”
　　舒懿文这番话反倒是让王石心里更加不好受了，“小舒，你如果怪我的话可以骂我，但是你这么能理解人，让我心里更过意不去了。”
　　“我倒不是善解人意，我只是觉得我们是那么多年的同事了，你认真破案原本就没有错，我帮你也是出于同事情分，而且白星阑也正好在我家里借宿，都可以说是巧合，你又何必自责呢。”
　　王石终于抬起头来：“你真的不怪我？”
　　舒懿文摇摇头：“哪有理由怪呢，那个职位我原本也不想要，这段时间我好好养病正好能躲过去。”
　　“那你好好养病，我会和上级争取，是你的还是你的，我一定不会让你受委屈！”
　　白星阑和顾欢回到病房，顾欢脸上依然是温柔的微笑，白星阑脸上也无变化，可是舒懿文还是敏锐得感觉到白星阑此时像是有些不愉快。
　　“老王，刚刚小妍说她马上下车了，我们去火车站接她吧。”小妍是他们的女儿，顾欢看着王石，王石点点头站起来。
　　“那我就先走了。”
　　舒懿文点头：“王队慢走。”
　　王石和妻子一同离开，白星阑送他们去电梯，一路无话，看他们上了电梯之后也说了一声“好走”。
　　转身后白星阑的笑容淡下来，她回到病房时站在外面的保安面面相觑，不知道白小姐怎么突然心情变得这么不好。
　　舒懿文刚把自己的帽子扶好，只见白星阑进来后她脸上的表情彻底垮掉。
　　在舒懿文面前，白星阑就好像没了在外人面前的疏离客气。
　　“刚见你和欢姐进来的时候看你脸色不太对，怎么了么？”


第二十四章 
　　白星阑像是有些委屈, “姐姐, 我的表情很明显吗？”
　　舒懿文低头一笑，“那倒不是，是欢姐惹你不高兴了么。”
　　白星阑想起那个女人的嘴脸就感到郁闷。
　　顾欢给人的感觉让白星阑瞬间就想到了杨薇。
　　这个年龄的女人听风就是雨, 顾欢显然比杨薇要有脑子一点, 不过白星阑倒是刀枪不入，标准的微笑让顾欢看不到一点破绽。
　　白星阑觉得顾欢这个女人实在是可恶，可是顾欢的刀子其实也不是对着白星阑去的，但是白星阑就是觉得心里不舒服。
　　这人是舒懿文同事的妻子，她还不能锋芒太露免得到时候让舒懿文不好做人。
　　“那个女人很坏, 姐姐，她对你很有敌意。”白星阑的感觉向来很准, 舒懿文听完她说的话会心一笑。
　　她那洞悉一切的笑容让白星阑感到很纳闷，“你难道早就知道那女人当面一套背后一套？”
　　舒懿文有些感慨，她确实早就知道了顾欢在心里对她的态度究竟如何。
　　她也有努力的去避开王石，可是白星阑既然找她寻求帮助，那她只能帮人帮到底，和王石合作也只是为了尽快得找出真凶。
　　顾欢不喜欢她其实也无可厚非，女人总是会不惜一切代价去扞卫属于自己的东西，舒懿文也理解。
　　也许这一次之后，她真是要离更王石远一点了，顾欢的怨念，她隔着八百里都能感觉到。
　　“现在无所谓了，我以后可能又要调部门, 和王队应该不会再有什么工作上的往来了。”
　　这样最好。
　　白星阑转身去把王石送来的那一大箱给打开，里面都是又大又红的苹果，白星阑转身去看舒懿文，眼睛里的光闪闪的：“姐姐，是苹果诶，我可以给你做苹果派！”
　　舒懿文看她这一脸欣喜的表情感觉心里又好笑有无奈，她问：“你怎么什么都会做？”
　　这段时间白星阑充分展现了她的厨艺，每天都不带重样的给舒懿文做早餐午餐晚餐，而且洗菜切菜全都是她一个人完成。
　　舒懿文想着白星阑说过自己是她最想变成的样子，可是白星阑又何尝不是舒懿文羡慕的样子呢。
　　上得厅堂入得厨房，说的就是白星阑了吧。
　　舒懿文从小就羡慕会做饭的女孩子，她自己总是没有那样的天份，后来练习了许久之后饭菜才能勉强入口。
　　白星阑从箱子里拿出了一个苹果，然后去厨房把苹果放在热水里泡了一下，削皮摆盘放到盘子上之后端到了舒懿文面前。
　　她拿了两根牙签，叉了一块递给舒懿文。
　　“我刚刚用热水泡了一下，不凉，你可以慢慢嚼，多吃点水果补充维生素。”
　　舒懿文张口吃下她递来的苹果，不知道为什么舒懿文感觉白星阑对她笑着的时候总是特别甜。
　　看舒懿文吃下白星阑也放了一块苹果在嘴里，“唔，好甜哦。”
　　白星阑半眯着眼睛，表情像猫一样慵懒，舒懿文一直看着她，没转移过视线。
　　把里的苹果咽下去之后白星阑才发现舒懿文一直看着她，她愣了一下，然后摸了摸自己的脸，反应很可爱：“我脸上……有什么东西？”
　　舒懿文缓缓摇头，她也不知道刚刚自己心里为什么会突然产生的一种觉得她很可爱的想法。
　　此时保镖敲门，进来之后说护士要来换药，白星阑抬手看了看手表，确实是时间到了，她起身去把护士请了进来。
　　护士小姐姐看了舒懿文身上伤口愈合的情况，很高兴的点点头道：“你比一般人结疤的速度都要快一点，外面的伤口愈合得还行，明天再去检查一下看看里面的伤愈合得怎么样吧，好吗？”
　　舒懿文点头，白星阑让她抬手帮她上药。
　　手上的伤口已经结了一层很厚的痂，白星阑轻轻的为舒懿文上药，眉头轻皱，她总觉得这痂破坏美感。
　　舒懿文每次抬手撩起病服让白星阑为她上药的时候，白星阑的脸总是会微微泛粉。
　　腰肢细软，病服若是再撩得往上一点怕是就要看见那傲人的双峰，皮肤上传来淡淡的温度，舒懿文的目光朝前，她可能也稍微觉得有些不适应，但是却强装镇定。
　　“姐姐，马上就好了。”白星阑很专注认真。
　　她以前不知道从哪里听到的，说女孩子身上有伤疤总是不好的，白星阑想等舒懿文身体好了之后说服她去磨疤。
　　白星阑上完药之后护士小姐姐看着她们两个，脸上是甜甜的笑：“你们两姐妹感情可真好。”
　　舒懿文和白星阑对视一眼，舒懿文默默得把衣服放下，白星阑低头一笑，对护士小姐姐道：“何出此言呀？”
　　护士小姐姐把药收好，见白星阑很认真的看着她，眨眨眼像是想了想，然后说：“我以前看有的女孩子生病之后要不就是长辈或者是老公来照顾，同辈的女孩子有的都是送了礼品之后就走了，很少看见有像你们这样贴身照顾的。”
　　白星阑听完护士的话之后心花怒放，把护士送出去之后她坐在床上看着舒懿文道：“姐姐，有人说我们感情好诶。”
　　舒懿文捂嘴笑笑：“所以认你这个妹妹我其实还是不吃亏的。”
　　白星阑原因这样贴身照顾她，是除了她父母以外对她最亲近的人了。
　　舒懿文心中有些感动，同时也有些惆怅。
　　如果不是自己一意孤行，怕也不会像现在这样躺在病床上根本无法动弹还需要人来照顾吧。
　　舒懿文其实一直都不喜欢麻烦别人，她感觉这样像是会欠人情一样，那种感觉让人特别难受。
　　可是白星阑……
　　舒懿文看见了她对自己满满的好，可是希望她不是因为愧疚才这样。
　　现在舒懿文感觉自己对白星阑的感情，有些复杂。
　　白星阑站起来准备去厨房熬粥，此时却听见敲门的声音。
　　她起身去开门，抬眼的时候看见门口站着一个很高大的男人，穿着一件很厚的黑风衣，单手插兜，表情十分沉稳。
　　白星阑愣了一秒。
　　这个男人和舒懿文长得有七分相像，只是这个男人的面容更加硬朗，棱角分明。
　　他看见白星阑后唇角上扬，就连那微笑的弧度都和舒懿文有七八分像：“你好，我想见一见我的妹妹，舒懿文。”
　　白星阑点点头，保镖放行。
　　她往后靠，舒承走进来，脚步很轻缓。
　　舒懿文一抬头就看见了自己三年没有见过面的哥哥，她还以为会是谁来看她，却没想到是舒承。
　　两人对视了几秒，谁都没开口说话。
　　舒承也只是站着，没有再靠近一点。
　　白星阑感觉这两个人之间的气场似乎有些不对劲的样子，她眼里有些好奇，舒懿文抬眼看了看白星阑，白星阑点点头表示明白，轻笑说：“那你们慢慢聊，我……去买点东西，有事打我电话。”
　　舒承回头看了一眼白星阑，教养非常好的说了一句谢谢。
　　白星阑帮他们把门关上，然后对着门口两个保镖道：“你们要不站远点，别人说话的时候你们可不要偷听啊。”
　　白星阑突然想起自己的外衣没有带出来，敲了敲门之后开门进去，然后拿了外衣又像风一样的溜走了。
　　房间内的温度明明很高，但是两个人之间却像是被冻住了一样，气氛很冷。
　　舒懿文低下头没有去看舒承，她问：“你怎么来了。”
　　“打你电话你手机关机，问了一下你的上司说你受伤了在住院，我过来看看你。”舒承说话的语气也是十分轻柔的，他迈腿走在病床旁，坐下，看着一直都不愿意直视他的妹妹。
　　舒懿文抬手把头发别在耳后，低声道：“那现在看完了，你可以回寒城了。”
　　“对哥哥这么冷淡吗？连看一眼都不愿意？”舒承依然耐心像是很好的样子，语气之中不见一点不耐。
　　舒懿文抬眼，舒承的笑容越发扩大。
　　她看着那张和自己长得有七分相像的脸，心中不知是何感想，叹了一声气。
　　舒家人脾气都很不错，温柔也都是刻在骨子里的，对他们的态度稍微软一点他们就受不了了。
　　“你来南城做什么。”舒懿文不相信舒承是因为她受伤所以来看她的。
　　她这个哥哥，看起来对谁都好，如沐春风般的好脾气，可是他为人其实是有一股狠劲在里面的。
　　当年舒承卧底失败，从深堂逃出来之后，他在ICU躺了半年之久。
　　醒来之后他的同事们告诉他，为了保护他的人生安全，他们对外界放出消息说舒承已死，还为他举行了重大的悼念仪式。
　　舒广安听到自己“被”死亡的消息，只是点点头，脸上没有任何表情，仿佛他现在只是一具行尸走肉。
　　他中了七枪，不管是在谁看来，都是绝无生还之路的吧。
　　那时候舒懿文才十七岁，她当时看见自己哥哥已经死亡的消息，在房子里哭了三天，但是后来父母突然把她带去医院，看见坐在床上，对她笑着的舒广安，她哭着扑在了舒广安的怀里。
　　舒广安看见自己许久没有见过的妹妹，有些哽咽。
　　他十九岁去深堂卧底，五年之后从深堂死里逃生，把心丢在那里了暂且不提，可是能看见舒懿文，舒广安的内心满是感激。
　　幸好活过来了，要不然就见不到妹妹了。
　　舒广安比舒懿文要大七岁，当年舒母意外怀孕，他们很感谢这个小惊喜来到世界上，舒广安也很高兴，自己从此之后多了一个妹妹。
　　他离家那一年舒懿文只有十二岁，五年不见，小姑娘都长成一个亭亭玉立的美少女了。
　　比起深堂的尔虞我诈，家人的温暖让舒广安眼眶有些湿润。
　　只是有时他夜晚独自在房间里吸烟，眉眼低垂的样子看起来像是难过。
　　后来舒懿文报考了警察学校，家里人满是反对。
　　她上面已经有一个哥哥是警察了，现在还弄得遍体鳞伤，舒懿文是个女孩子，怎么受得了那种苦？
　　舒懿文的人生原本是可以和普通女孩那样一帆风顺，沉溺在风花雪月的浪漫之中顺利找一个她心仪的男朋友，然后结婚，从此之后过上相夫教子的日子。
　　她的家庭条件不算差，甚至在寒城她的父母也是有头有脸的权贵了，虽然从小耳濡目染，但是她对权力这种东西却不是特别上心与在意。
　　她心里窝着火，她报考警察学院不为别的，只是因为看见自己的哥哥那样难过，她要帮哥哥完成他未完成的心愿。
　　哥哥每天晚上那么难过，肯定是因为任务没有完成而伤心自责吧。
　　她其实有偷听爸爸妈妈说话，她听到了深堂，以及哥哥任务失败，这段时间还是让他出国去散散心比较好。
　　舒广安一开始是不知道这个妹妹的心意的，他并不知道自己有时在夜间一人独自难过的时候被妹妹看见了。
　　在家人的极力反对下，舒懿文还是上了警察学校。
　　而舒广安则是出国去留学了。
　　舒懿文的父母觉得这孩子也不一定会上一线，她如果一定这么喜欢这份职业的话，让她去体验体验也没什么。
　　可是谁能想到，从小娇生惯养的孩子去实习之后和一群大老爷们混在一起，武力值直线上涨，她有一次回家的时候还拿了个散打冠军回来。
　　舒广安和她视频通话的时候看见她的冠军奖杯简直无奈，“小妹，我以前居然不知道你这么厉害啊。”
　　舒懿文比很多同期的人都要努力，舒广安也看在眼里，尽管舒懿文从来没有和他说过为什么，但是在舒广安眼里，自己这个妹妹从小就成绩优异，不管是家长还是老师她都是好孩子。
　　“哥哥，我会更加努力的。”
　　舒懿文会帮舒广安完成他当年没有完成的事情。
　　那时候的舒懿文并不知道自己其实一直误会了当年舒广安难过的情绪。
　　他也许不是在难过任务失败，而是在难过一个和他离了很远，或许认为他已经死了的男人。
　　舒懿文在高中的时候有一个很喜欢她的男孩，舒懿文的家庭和她本人都比较低调，那个男孩子很喜欢舒懿文，在高考之后他就表白了，不过舒懿文却没有答应。
　　之后又认识了一个男孩，那个男孩比她要大两岁，在二十岁的时候舒懿文和他在一起了。
　　舒懿文长得漂亮，不过她没放多少心思在爱情上，可是既然两个人在一起了，那就还是在乎的。
　　不过那个男孩子在得到了之后似乎也没有特别珍惜。
　　之后他们聚少离多，分手也是必然的。
　　一开始这个男孩子对她确实不错，舒懿文还是和往常一样只要有时间了就去和他在一起，但是那个男孩子的态度越来越奇怪，舒懿文慢慢放低姿态去讨好，那个男孩子却变本加厉，随便找了一个理由就分手了。
　　没有了感情的牵扯舒懿文的心变得冷漠，她接下卧底任务，顺利潜伏到深堂，之后的任务不能算失败，也不能算成功。
　　原本他们是想要活抓唐予风的，可是唐予风却自裁了，他手底下的人也都刚烈非常，誓不背叛。
　　卧底任务一般对家人也是保密的，舒广安知道自己的小妹去一处卧底了，这是他以前的同事透露给他的，他心里非常担心却也没有任何办法知道其中的消息。
　　知道深堂捣毁，唐予风身亡，舒广安的手机掉在地上摔了个粉碎。
　　他连夜回国，父母问他怎么了，他只是问：“小妹最近回家了么？”
　　“你妹妹最近好像特别忙，很久都没有给我们打电话了呢，是怎么了吗？”
　　他没有告诉父母舒懿文现在怎么样了，他一直只是和父母说舒懿文现在工作很忙，让他们不要去打扰她。
　　父母半信半疑，还告诉他深堂已经被毁了，他以后可以不用再躲藏了，显然舒广安回国他们非常开心。
　　舒广安微笑着，安抚了自己的父母之后打电话给了自己以前的同事。
　　知道所有的真相之后，舒广安内心复杂无比，都说男儿有泪不轻弹，可他还是没有忍住自己心中悲伤的情绪，安静得流下了一行清泪。
　　谁能想到自己小妹的任务居然是……他曾经没有完成的任务？
　　舒广安知道自己从此以后可以走在阳光里，他可以重新生活在世人的注视下。
　　可是，却少了一个唐予风。
　　他死了，在自己丝毫不知情的情况下。
　　这比离开他，从此之后再也见不到他更令人难受。
　　舒懿文醒来后的第二天，看见了自己的哥哥。
　　她还躺在床上无法起身，她很高兴的告诉舒广安，说他当年没有完成的心愿自己帮他完成了。
　　舒广安简直是一瞬间就知道舒懿文说这话的其中含义。
　　他这才知道自己妹妹当年去报考警察学校居然是因为自己。
　　一时间舒广安脸上不知道是高兴还是难过，总之他的表情十分复杂。
　　舒懿文看着自己的哥哥，很纳闷为什么自己这么努力做到的事情，为什么告诉哥哥之后他反而不是很开心的样子呢？
　　“唐予风是在你面前，饮弹自尽的么。”良久舒广安才说了这样一句。
　　他终于还是掩饰不了自己的难过，表情有些颓丧。
　　这一刻舒懿文感觉自己好像明白了些什么，她原本强撑着的笑容也一点点淡下来，“嗯”了一声。
　　舒广安没有再说话，舒懿文却看着白色的天花板，默默流下了眼泪。
　　她现在懂得唐予风当时似乎漫不经心的那句“你很像我以前的情人”其中的含义了。
　　“哥哥，我是不是好心做了坏事？”
　　舒广安摇摇头，“没事，我和他……原本就不是一条路上的人。”
　　尽管心脏像被刺穿一样疼痛，但是他还是要装作若无其事的安慰自己的妹妹。
　　舒懿文泪如泉涌，“哥哥……对不起，对不起……我不知道你当年，我以为，你是因为任务失败所以难过，原来一直都是我会错意了……”
　　舒广安木讷的笑笑，然后无奈的摇摇头。
　　深堂是警方无论如何也要摧毁的地方，他就算想保，没有立场，也没有能力。
　　真是懦弱呢。
　　舒广安从这天之后改名为舒承，他想重新开始自己的人生。
　　是重新开始，还是想回到过去，只有他自己才知道了。
　　舒懿文能感觉到舒广安和以前大不一样的，以前的哥哥在她生病的时候会很亲昵的安慰自己，可是现在除了那一夜他过来看过舒懿文一面之后，舒懿文半年都没有再见过他。
　　半年后舒懿文的身体养得差不多，在南城继续上班，舒承来看她，问她要不要辞去警察这份职业，毕竟她的身体现在已经不适合上前线了，而且她一直以来的心愿也已经达到了。
　　“哥哥，你恨我吗？”
　　舒懿文终是问出了自己心中疑问，谁知舒承只是一笑，语气依然温柔的样子，像是没有了任何欲望般：“恨你又怎么样呢，你是我的亲妹妹，我也不能拿你如何。唐予风……他本身就该死吧，他身上的罪恶，不是几副卷宗就能写完的，活着的人好好继续过下去吧，不要再无意义的回想，或许是最好的。”
　　眼前这个男人好像是一个陌生人，他好像不是她的哥哥了，可是他却长着一张和哥哥一样的脸孔。
　　这么多年舒承没有对舒懿文说过什么重话，他对自己的妹妹一直都是放在掌心上宠爱的。
　　可是感情如此复杂，不止是爱情，还有亲情。
　　就算舒承是一个大气的男人，他也需要一段时间才能缓过来。
　　不过他这句话却有些伤到舒懿文。
　　舒懿文听完之后微微点头，笑得有些苍凉：“我明白了。”
　　或许她也是在和自己置气。
　　从那之后她除了每个月和自己的父母通一次电话，和自己的哥哥再也没有联系过。
　　兄妹之间的隔阂已经存在，舒懿文知道自己今后也许不出现在哥哥面前或许会更好。
　　从那之后舒懿文就知道，自己的善良，也许会给别人带来痛苦。
　　这也是为什么当时白星阑说她善良，她却说“善良有时往往会铸成大错”。
　　只是在面对白星阑的时候，她好像又心软了。
　　回忆停止，舒懿文听到了舒承的声音。
　　“最近这边有个项目，我年前过来看看。”舒承倒是没有假惺惺的说自己是专门来看舒懿文的。
　　舒懿文点头，他们之间又陷入沉默。
　　“是不是怪哥哥当年对你说的话重了些，所以现在根本就不想理哥哥？”
　　“没有。”
　　“那为什么这两年给爸妈打电话了，却没有给我打？”
　　“哥哥恨我，所以还是眼不见为净比较好。”舒懿文重新低下头，她感觉自己眼睛有些酸胀。
　　在自己亲生哥哥面前，她还是那个只要受一点委屈就会难过的不得了的小女生。
　　舒承站起身，轻轻摸了摸舒懿文的头顶，那里还戴着白星阑给她织的帽子。
　　“那只是气话，小妹不要当真，原谅当年哥哥一时失态吧，好吗？”
　　兄妹俩在里面说着话，白星阑披着外衣在外面把头贴在门上，想听听里面都说了什么。
　　站得有点远的保镖相视一笑，都强忍住笑意。
　　其实病房的隔音效果还是不错的，里面的人说话声音也不算特别大，白星阑听了半天都没听见什么声音。
　　她站起身子背对着门，表情像是有些郁闷。
　　也不知道里面的人要交谈多长时间，白星阑刚刚是准备去做饭的，可是现在又不方便进去，好歹也要给别人留一点私人空间的吧。
　　“我突然想起南城有一家餐厅的粥似乎不错，要不你帮我去买吧？”白星阑想着干脆今天也偷懒一下，保镖刚想点头说好，白星阑的手机却接到了一个电话。
　　她把手机拿出来之后低头去看，表情变得有些严肃，迟疑了一会儿之后她摁了接通。


第二十五章 
　　来电的正是之前许久都没有和白星阑联系过的成娟。
　　白星阑在拿到手机之后其实是有联系过成娟的, 可是那时候成娟不仅没有接电话, 短信也没看见她有回。
　　现在突然打电话过来，还不知道是为什么。
　　“喂？”白星阑接通了之后那边立马传来声音。
　　成娟的声音属于烟嗓，比较低沉, 因为她长年吸烟, 但是白星阑却感觉成娟的嗓子比以前还要哑上那么几分。
　　“娟姐。”白星阑唤了一声，没说太多。
　　毕竟是成娟主动过来给她打电话，那一定是有什么事要和她说。
　　“你没事吧。”成娟问。
　　“没事，最近还好。”
　　成娟那边像是在深呼吸，做了什么决定一样：“你旁边有没有人？我有事情要和你说, 别让别人听见最好。”
　　白星阑看了看两个保镖，朝他们走的远了些, 走到了走廊的尽头。
　　尽头那边有一扇透明的玻璃窗，虽然隔得远了些但是保镖也还能看见她。
　　保镖也知道白星阑有电话要说，所以还是留在舒懿文病房门口，没有跟过来。
　　白星阑的脚步声被成娟听见，白星阑停下来对电话那头道：“你说吧，我现在旁边没有人。”
　　“小白，你前段日子家里不是出了点事么，那时候你给我发了消息，其实是我……把你的消息透露出去的。”
　　听到成娟的话后白星阑皱起眉头，满腹疑问。
　　成娟居然也有参与其中么，那她扮演了什么样的角色？
　　为什么现在又要打个电话过来告知，她有什么目的？
　　白星阑没有说话, 她等着成娟继续把话说下去。
　　“麻三失踪的那两天其实我也是知情的，他藏到了我家，看见你的消息之后他们知道你那时候是躲起来了，所以才有了之后麻三为了让你出现，去投案自首。”成娟的声音有些颤抖。
　　白星阑眉头轻皱以外脸上也没有什么很惊讶的表情，她往后面看了一眼，走廊上依然没有人，找舒懿文的那个男人也还没有出来。
　　“还有什么吗？”
　　成娟听白星阑不惊讶的样子似乎顿了一秒，开始慢慢犹豫着要不要继续说接下来的话了。
　　白星阑其实对成娟的话并不意外，因为当时的一切实在是凑巧至极，她不相信麻三是因为舒懿文去了一趟她在万锦佳园的家就直接对舒懿文产生怀疑从而直接断定自己就在舒懿文家，所以一定是在那天晚上她和成娟联系之后，对方得知白星阑一定藏匿在某处，而正好舒懿文去了白星阑家之后判断白星阑应该是拿到了手机然后联系了成娟，但是又不知道舒懿文家具体到底在哪，才想着让麻三引诱白星阑去警局的。
　　那时候其实在联系完成娟之后白星阑心里也有些后悔，之后她也没有再联系过成娟了，没想到今天她自己过来把事情全招了。
　　这一环又一环，到底是谁这样处心积虑的筹谋一切呢。
　　“小白，你别恨我，我当时也是为了自己能活下去……我劝你最近离开南城，去外地躲一段时间吧。”成娟的声音很小，隔着电话白星阑无法从面部表情来判断她说的话究竟是真是假，但是她的语气居然有点像是恳求？
　　成娟这个人，白星阑跟了她一年，对她也可以称得上是了解。
　　有一句话说得好，人为财死，鸟为食亡，成娟就是这种人。
　　她的人生只有一个信条，那就是赚钱，所以她以前其实做了很多亏心事，但是白星阑是她的特例。
　　不过这个特例当然也没有好到哪里去，成娟利用白星阑也是小赚了一笔的，所以白星阑对成娟此人，保持着些敬畏，也没有太亲密到哪里去。
　　成娟的信息来源非常广泛，这也是为什么在跟了庄亦深之后，白星阑还是有和她保持联系。
　　“娟姐，别人我不敢说，但是你我应该算是了解的吧，你现在要我离开无非就是两种，一种是我留在南城，你怕会被人再利用一次而我不吃招会危及到你自己。另一种你现在可能正在被人利用，我离开南城之后对你有好处，是哪一种呢？”
　　白星阑声音很平稳，她很是认真的在猜成娟的心思。
　　“我是真心的，这段时间南城可能会不太平，你还是离的远一点比较好。”成娟知道白星阑现在怕是不会怎么信她的话，但是该说的她还是要说。
　　白星阑的背靠着墙，她抬眼看了看已经黑下去的天色，走廊这边的尽头也没有开灯，她站在半边阴影下，语气不咸不淡，“你什么事情都不告诉我，莫名其妙的和我说要我离开南城，那我离开南城那不更成枪把子任人宰割了？娟姐你真为我好，就把你知道的都告诉我，你刚刚话里说的那个‘他们’，究竟是谁。”
　　成娟知道白星阑不是一个愚笨的人，可是她最近得到的消息对白星阑，是真的很不利。
　　“我不能和你说太多，要不然我自己也会有麻烦。”成娟想还是用一种比较折中的方式，最好是两边都不得罪最好。
　　“娟姐，你难道要我派人找你把你带到我面前，你才会把话都说清楚么。”
　　白星阑的语气有些阴森，她很少这样和别人说话。
　　就连成娟都有些被这种语气吓到，她知道白星阑的身份现在不同以往，什么事情她只要想做，绝对会有人赴汤蹈火万死不辞也愿意为她做到。
　　成娟在心里掂量了一下，咬咬牙道：“那我就，长话短说了。”
　　万锦佳园案事发之前，成娟被人绑在了一个她自己都不知道的地方。
　　她的手被捆住，眼睛被一块黑布蒙着，什么都看不见，但是她却听到了脚步声。
　　成娟这么多年也不是白混的，她虽然心里害怕，但还算镇定。
　　她不知道是哪方人来绑她，但是一定要做些什么，让对方不敢随便动她才好。
　　可是她还没有开口，就听到了一个来自右上侧的声音，那个男人的声音很低沉，音色大约四十多岁，成娟能闻到他身上很淡的烟味。
　　烟味很特别，扎堆在烟酒中的成娟居然分辨不出这究竟是哪种品牌的烟。
　　有点像外国烟。
　　“你好，成娟。”
　　他的吐字发音有些不标准，那个“娟”字他说的很是怪异，成娟在心中怀疑，他也许不是中国人？
　　“你是哪位，为什么要把我绑过来，你有什么目的。”成娟用的是陈述句，她知道如果自己显得对对方太好奇，也许会让对方感到不愉快，到时候遭殃的还是她这个被绑的人。
　　那个人笑了一声，他见过形形色色的女人，或娇小柔弱，或生性倔强，但最后还是被他收复了。
　　不过，在来到南城之前他好好分析了这里的局势，他没有别的目标，只有一个白星阑，她的手上也许有他想要的东西。
　　“和你做一笔交易，帮我一个忙，我给你一千万，怎么样？”
　　成娟虽然喜欢钱，但是对方既然要和她做生意，又为什么要摆出这样居高临下的姿态？
　　“做生意需要把人绑过来做吗？”成娟好像突然放松了警惕，做生意难道不应该面对面的坐下来谈么，为什么还要弄这一出？
　　然后她感觉到自己的脖子后被一个很坚硬而且是金属质感的东西抵住。
　　背脊发麻的感觉瞬间涌上来，那个男人的脾气好像不太好，他沉吟了一会儿，才道：“抱歉，这可能是我比较独特的做事方式，但是我不喜欢有人反驳我，这一千万算是送给你的，要不然你今天……也许无法活着离开这里，事情办好之后我不会再和你有任何联系，怎么样？”
　　为了活命，成娟使劲点头，然后她被打晕了。
　　再醒来的时候在自己的车上，司机不见了，她的车停在沿江的一条路上。
　　想起之前的种种，成娟摸了摸自己的脖后，还以为是自己做了一场梦。
　　可是在她看见手机里的信息，说是要她时刻等着消息，让她去做什么的时候希望她能随时配合。
　　后背发凉的那种感觉似乎又涌上来，成娟庆幸自己捡回一条命，对那个要挟她的男人开始有了难以抑制的好奇心。
　　做事风格很奇怪的一个男人，运筹帷幄的感觉，好像他说什么她就一定会去做一样。
　　现在这种情况，她没有说不的资格。
　　“然后我不知道麻三是不是也变成了他的人，我只知道你家出事的那天晚上，麻三被人绑着来到我家，我和外界彻底失去了联系。那时候在我们身边有很多个外国男人，金发碧眼，像是那个人的手下，我和麻三没有沟通，因为被禁止了，之后你来了消息，他们把我的手机拿到之后拍照不知道发给了谁，然后又是一群人来到了我家，那时候我被摁着头，根本就看不见那个男人的样子……在完成他们想做的事情之后，他们离开了，那个男人给了我一千万的支票，但是我现在都不敢去兑现。”
　　成娟把自己知道的事情说完，白星阑能从她的话语中听出成娟对那个男人心中的恐惧。
　　“那个男人，别人是不是叫他‘Lee’，听起来像是姓李。”白星阑瞬间就想起那次何伟在被舒懿文打倒之后说的话了。
　　成娟仔细想了想，然后在电话那边肯定：“对！没错……不过，你是怎么知道的？”
　　白星阑闭上眼睛揉了揉太阳穴，她感觉自己脑子有些转不过弯来。
　　那个“Lee”显然是有备而来的，可是在庄亦深还在世的时候白星阑从来都没听他说过自己认识什么姓李的比较有头脸的人，这个人知道成娟和她交往密切，所以掌握了她的动向。
　　那杨薇呢？是真的故意前来刁难，还是说只是正好凑巧，白星阑跟着去了警局所以正好躲掉他们的追杀？
　　因为知道麻三和庄亦深有仇，所以又恰好利用了这一点，一计不成再来一计？
　　“这些你别管，你现在告诉我为什么要我离开南城。”
　　白星阑知道现在她正处在一个连环大局之中，要如何破局而出，是个难题。
　　她在明，而敌人在暗，她的一举一动可能会被人随时掌握，而躲在幕后的那个人似乎在玩着猫捉老鼠的游戏般，耐心十足。
　　白星阑在问完这个问题之后对电话那头很久都没有发出一点声音。
　　成娟那边传来“嘟嘟嘟”的声音，白星阑低头去看。
　　电话被对方挂断了。
　　舒承此时从病房里出来，他看见了站在走廊尽头的白星阑。
　　他迈步走过来，而白星阑头顶的灯此时终于亮了。
　　“谢谢你最近照顾我的妹妹。”
　　白星阑刚从那通电话的震惊中回过神来，她强扯出一个笑容，然后摇摇头道：“没事，舒警官是因为我才受伤的，我照顾她是应该的。”
　　“我小妹说你是一个很好的人，我这个做哥哥的，当然要感谢你。”


第二十六章 
　　和舒承客气了一番之后舒承才离开, 白星阑在走廊上站了一会儿, 重新拿出手机点开手机通讯录，拨出了一个电话。
　　“周天，你帮我去查一下成娟最近和谁有过接触, 以及她的行踪, 尽快告诉我。”
　　“好的，明天给您答复。”
　　白星阑眉眼深沉，她知道如果自己再不做些什么，到时候可能真的会变成砧板上的肉任人宰割了。
　　她收起手机快步向病房走去，还顺便和保镖说了餐厅名字, 让他们快点去给自己买来。
　　保镖点头，然后对着对讲机的其他同事说着白星阑的要求。
　　白星阑进去的时候就看见舒懿文靠在病床上, 朝外面看着，眼角好像还滑下一行泪。
　　她怎么哭了呢？
　　抽了一张纸抬手帮舒懿文细致的把泪水擦掉，舒懿文回过神来看着白星阑，吸了吸鼻子。
　　舒懿文这几年一直活在自己的愧疚之中。
　　因为她，才让自己哥哥和他的爱人阴阳两隔，虽然那个唐予风不是什么好人，可他是哥哥的爱人啊。
　　而哥哥就这样轻而易举的原谅她了，笑容和曾经并没有什么区别。
　　他说他对现实屈服了，那几年的卧底生活就当是一场梦，他会听从父母的话，找个女人结婚生孩子，好让家中二老颐养天年。
　　“你不用感到难过, 哥哥当年说了，活下来的人要更加珍惜自己的生命，也不要让你的家人失望。”这话好像是对舒懿文说的，也好像是对自己说的。
　　舒承走后舒懿文还是一时无法从自己的情绪之中脱离，即使知道有人进来她还是没有任何动作。
　　直到有一个人抱住了她。
　　白星阑轻轻环住舒懿文，像是一个在她怀里想摄取温度的孩子，她没有说话，但是舒懿文却知道她是在安慰自己。
　　舒懿文也回抱住她，白星阑的动作很轻，所以也不会压到她的伤口。
　　白星阑把自己的下巴靠在舒懿文的肩上，声音轻缓：“姐姐，不要难过了，你肯定是因为天气不好所以不开心吧，我看了天气预报，过几天出太阳我带你去晒太阳好不好。”
　　舒懿文闻到白星阑身上有一股淡淡的香气，好像是山茶花的味道，她的泪似是止住了，她“嗯”了一声，然后说：“好。”
　　晚上吃饭的时候，白星阑看着接过保镖手里的饭盒，点点头表示很满意：“辛苦你们啦。”
　　他们给白星阑不是普通的饭盒，是那种很厚实精巧的那种，白星阑打开之后香味四溢，她去厨房拿了一个碗，盛了一碗燕窝粥递给舒懿文。
　　她也给自己盛了一碗，吹了吹气吃了一口，然后皱皱眉：“怎么感觉没有以前味道好了。”
　　舒懿文没说话，她慢慢吃着粥，知道是因为自己哥哥来了所以耽误了白星阑做晚饭的时间。
　　她心里其实还想着其他的事情。
　　舒承要她过春节的时候回去过年，爸爸妈妈很想念她很想看看她。
　　虽然不知道舒承是不是因为父母的原因才原谅她，可是她如果走了，那白星阑要怎么办？
　　她家中刚刚遭遇那样的事，她也知道白星阑是个胆小的，要不然当初杨薇来找她麻烦的时候她为什么要缠着自己让自己收留她呢？
　　要不……把她带回家一起过年？
　　也不知道她本人愿不愿意啊。
　　喝完粥之后舒懿文把粥碗递给白星阑，白星阑以为她心情不好所以没有出声打扰她，默默去厨房把碗刷干净之后又重新坐到了舒懿文身侧。
　　舒懿文刚拿纸巾把嘴擦干净，她把纸巾扔进垃圾桶，然后抬眼问白星阑：“明年春节你打算怎么过？”
　　白星阑摇摇头，这个她还真没想过。
　　她对过年没有一点期待。
　　小时候放寒假过年代表她要回家照顾父亲和弟弟，之后来到南城，过年是无止境的应酬，那时候她笑得脸都快僵了。
　　舒懿文犹豫了一会儿，还是问：“我今年过年要回家，你要不和我一起回去？”
　　白星阑抬起头，表情看起来愣愣的，她好像根本就没有想过舒懿文居然会说这样的话。
　　她居然邀请她一起过年啊。
　　“真……真的吗？”她甚至都有些怀疑自己是不是听错了。
　　她原本就想着等舒懿文病好之后自己肯定是要用接着照顾她的理由再在她身边待上一阵子，还不知道该找个什么时间和她说，舒懿文自己却提出了邀请。
　　“当然是真的，不过我家在寒城，可能没有南城这么温暖，你如果不想去的话也没事的。”
　　“我要去！”白星阑喜笑颜开，她好像很兴奋也很高兴，“那……你家人都喜欢什么？我，我准备点礼物呀。”
　　舒懿文也跟着白星阑笑起来，“不用那么破费。”
　　因为这件事白星阑高兴了一晚上，她想着既然舒懿文的家在寒城，那就算是离开南城了，也不知道是不是如了成娟的愿。
　　第二天周天的电话就来了，他说的话很简短：“已经发送加密邮件到您的邮箱，最近南城的风声确实很近，劝您离开一段时间，这样对您的人身安全可能会比较有好处。”
　　“好，辛苦你了。”
　　周天打来的电话是陌生号码，如果想再打过去的话会显示为空号。
　　这是庄亦深当年的秘密武器，而现在一切归属于白星阑。
　　她手里有能掌控这些人的东西。
　　段成泽并不知道，在舒懿文醒后的第二天白星阑就联系了周天，而在周天和段成泽之间，自然是周天办事更方便。
　　段成泽现在掌控着庄氏，虽然股权在白星阑这里，但是段成泽如果想做什么动作白星阑根本就没有还手的可能性。
　　所以有些事白星阑不会让他知道，也不能让段成泽对自己的事情了解的太多。
　　制衡，这是庄亦深当年教过她的。
　　决不能让一方独大，或者让他们对自己的事情了解的过多。
　　白星阑知道自己自从庄亦深走了之后有放松过一段时间的警惕，但是现在她不了。
　　她知道不管对谁一定都要留个心眼才行，当然……除了舒懿文。
　　舒懿文好似她的暖光，她的救赎，是她的舒姐姐让自己开始慢慢感受到温度和感情。
　　白星阑知道还是要自己强大起来，利用现在能利用的，她想要揪出那个幕后黑手就一定不能坐以待毙，最好还是做好万全之策以备不时之需。
　　白星阑拿出电脑登陆的自己的邮箱，成娟这段时间去了哪里，以及见过的人都用图片的形式展现，白星阑看到最下，眉心的结一直就没有解开。
　　不得不说那个人实在是老江湖，成娟做的事和以往并无两样，昨天也不知道到底是她自己，还是别人把她的电话挂了，反正她完好无损的回家了。
　　白星阑在心中嘲笑自己，居然隐隐约约在为成娟担心。
　　把图片再往上拉一点，有一段时间成娟确实消失了，可是消失的那段时间依然没有一点蛛丝马迹。
　　也许现在只能等那个人主动出招了。
　　不过在舒懿文身体养好之前，白星阑还是越低调越好。
　　一年的最后一天，太阳羞答答的露出来，白星阑把窗户微微打开，往病房里透一点新鲜的空气。
　　舒懿文前几天检查的时候医生说她恢复的非常不错，白星阑在心里听着开心。
　　看来她照顾的还是不错的嘛，可是为什么感觉舒懿文还是没有胖？
　　可能还是要更加努力才行，舒懿文不能吃太难以消化的东西，白星阑每天想着办法给她补充营养。
　　舒懿文感觉自己在病床上躺了那么久，四肢都有些麻木，白星阑扶她下床的时候她还缓了一下。
　　“我明明还没到三十岁，感觉自己像个老人一样连路都走不稳。”舒懿文自嘲，白星阑带她去窗户旁晒太阳，然后又把窗户关好，怕她冷着。
　　其实刚开始白星阑是想让舒懿文下去晒太阳的，但是舒懿文觉得自己现在太邋遢了，还是不要出去比较好，所以还是在病房里。
　　舒懿文好不容易站稳了，白星阑放开她，又去拿了一件衣服给舒懿文披上。
　　“姐姐如果真的站不稳了，还可以扶着我啊。”白星阑眼里满是娇俏得意，舒懿文突然摸了摸她的头，眼神有些怜惜的意思。
　　这是一个好女孩，她这么体贴人心，以后应该会拥有更好的生活，希望命运能对她公平，让她顺遂的度过一生。
　　白星阑看着舒懿文，只觉得她的抚摸让她心口的小鹿乱撞，一种说不清道不明的感觉涌上来，有些痒。
　　“我应该可以出院了吧，明天就是新的一年了呢，我不想待在医院。”舒懿文把手放下，突然想起自己这些日子除了白星阑有时会给她擦身子，都还没有洗过澡。
　　她也是爱干净的，这种感觉实在不太好。
　　白星阑回神，她的脸有些烫意，点点头之后道：“那我现在就去办出院手续，好吗？”
　　舒懿文点头，白星阑打个电话叫人立马去办。
　　去询问了医生之后也表示舒懿文现在的状态趋于稳定，但还是要一个星期来复查一次，直到完全康复才行。
　　白星阑其实也没带多少东西过来，叫了人来接她，手里的东西被后面的保镖拎着，她扶着舒懿文上了车。
　　舒懿文还戴着白星阑给她的帽子，因为实在是不敢摘……
　　一路人很低调的回家，段成泽知道消息之后让手底下的人在舒懿文所在的小区附近仔细搜查，为了不影响小区里的居民，也没有再让保镖贴身靠着。
　　舒懿文到家之后终于松了一口气，她可算是回家了。


第二十七章 
　　舒懿文在医院待了很久, 有一段时间没有回家了, 家里落了满满的灰。
　　因为很久都没有开窗户，所以室内的温度还是有些凉。
　　白星阑倒是很勤快的开始整理和打扫卫生，舒懿文总觉得心里过意不去, 想说些什么但又无法开口。
　　“姐姐, 你还是好好休息，我会像之前一样照顾你的，以后又要和姐姐住在一起了。姐姐不要觉得我烦呀，就当……收留我，好不好？”白星阑对别人的情绪总是很敏感, 她察觉到了舒懿文的那一点点纠结和难为情。
　　其实同居什么的，总是会让人期待, 而且还是和自己喜欢的姐姐在一起。
　　舒懿文点头，只觉得白星阑是个鬼灵精。
　　白星阑想了想，又问：“我可以还和姐姐睡在一起吗？我一个人总是感觉有点害怕。”
　　她好像特别能抓人的心思，白星阑倒也不是故意的，只想着要是能和舒懿文再亲一点就更好了。
　　虽然舒懿文住院的这段日子她们聊了很多，白星阑只觉得舒懿文真是一个什么都懂的人，不管自己说什么她都能接上话，而且笑容也温柔，白星阑越发沉溺其中。
　　舒懿文没有拒绝白星阑说要和她一起睡的请求，她点头，然后像是想起什么道：“我们借了隔壁大妈的被子，现在还没还, 不知道她有没有来敲过我家的门。”
　　白星阑刚刚把客厅的卫生打扫干净，窗户打开通风，把外面的暖气透进来，她想了想问：“要不我们把被子晒一下还给隔壁大妈？我叫人去新买一床被子吧。”
　　舒懿文点头，她们两个往阳台搬了几个凳子，白星阑原本不想让舒懿文有比较大的动作，但是舒懿文说她会把握好分寸。
　　一共就三床被子，两个女孩一起把被子晒好之后白星阑舒了一口气，又开始准备着急忙活的去熬粥。
　　她们回来的算是匆忙，一切都需要慢慢打点。
　　舒懿文觉得白星阑一定是一个很好的贤内助，她之前虽然有家人，但是一直都在被人伺候，不过她照顾起人来的时候却一点都不马虎。
　　在家里，紧绷的情绪好像终于放松，舒懿文的家里有一把长椅，她把长椅移到阳台上去，在上面垫了垫子之后在长椅上靠着。
　　王石给她请了半年的假，要她在这半年一定要养好身子，舒懿文缓缓闭上眼睛，将脑袋里的思绪清空。
　　她以后不想再用脑子了，实在是累的要命。
　　希望白星阑之后也不要再遭遇什么危险了，因为她到时候就算是想保护他，怕也是有心无力了。
　　白星阑给段成泽派过来的人打了电话，要他们准备好自己需要的东西，保镖在白星阑挂电话之前对她道：“白小姐，万锦佳园的别墅我们已经派人打扫好了，您还想再回去入住吗？”
　　白星阑揉揉脑袋，万锦佳园她实在是不想回去了，而且现在待在舒懿文家里也没什么不好的，她道：“就放在那吧，找个胆子大点的过去守着就行了，以后的事情以后再说。”
　　打完电话之后白星阑想去阳台把被子翻个面，却看见舒懿文好像已经在长椅上睡着了。
　　她睡着的时候睫毛会微微颤抖，之前在医院，夜深人静的时候白星阑总会凝视着白星阑的睡颜。
　　现在她的脸在阳光之下，暖色的光芒映衬着她的面部线条更加柔和，白星阑好希望时间一直停止在这一刻，她能永远的看着她，不想迎来天黑。
　　想了想，白星阑悄悄拿出手机，把舒懿文睡着的这一幕拍下来。
　　只是她拍照的时候相机有声音，“咔嚓”一声吓得白星阑的魂魄都要飞走。
　　舒懿文也一直是浅眠，她迷迷糊糊听见了拍照的声音，白星阑赶紧把手机收到衣服口袋里，装作若无其事然后迅速管理表情，转身去把被子翻面。
　　舒懿文半眯着眼睛，看见白星阑的背影，抬手揉了揉自己因为被阳光直接照射而略微干燥的脸。
　　她刚刚好像听见了一声相机的声音，难道是她在做梦么。
　　白星阑当然有听见动静，她迅速把被子翻面之后转身面对舒懿文，“姐姐你醒啦，粥我熬好了，喝点吧？吃完之后再休息一会儿热水应该就烧好了，我……怕你会不小心碰到结疤的地方，要不，我帮你洗？”
　　白星阑发誓她说这话的时候绝对没有想什么不好的事情，她只是单纯的怕舒懿文的身体不方便。
　　“咳咳……”舒懿文咳了两声，脸不知道是被太阳晒红的还是怎么，她现在居然感觉有些不好意思，“那个……我应该，不用了吧，洗澡的体力我应该还有的。”
　　白星阑突然蹲下，仰头看着舒懿文，眼神一派认真：“真的吗姐姐？我觉得还是我帮你吧，这样速度也说不定快一点呢，我们都是女孩子，没什么的啦。”
　　舒懿文只觉得这孩子真是乐于奉献，白星阑心里却想着要如何快点帮舒懿文把澡洗了，免得生水挨到伤口，到时候造成伤口发炎就不好了。
　　两人好像各怀心思，舒懿文这几年其实接收的信息有点多，她是明白女生和女生也有可能是会互相产生好感的。
　　但是刚有那样的想法涌上来，舒懿文就在心里告诉自己。
　　白星阑是出于好心，不要乱想，她们是经历过生死的姐妹，无论如何也不能把她想歪了。
　　做了这样的心理建设之后，舒懿文感觉自己原本紧张的情绪慢慢变得放松。
　　白星阑只熬了很普通的白粥，冰箱里的菜都放了太久不能吃了，白星阑把冰箱和家里清理好之后多出了几大包的垃圾。
　　下午保镖们拎着几大箱的东西进来，放在客厅里之后把垃圾带上一言不发的离开。
　　他们知道不能打扰白星阑，段成泽也是有下过命令的。
　　妥帖照顾好白星阑，有求必应。
　　舒懿文看太阳慢慢下去了，和白星阑一起抱起被子去敲了隔壁家的门。
　　开门的是一个上了年纪的男人，舒懿文露出笑容道：“大爷，上个月我不是来您家借了床被子吗，前段时间我不在家，也忘记还，今天太阳正好，我晒好了给您还过来，还希望您不要生气啊。”
　　那大爷像是想了想，然后和蔼一笑，点头道：“我就说最近怎么都没有开门关门的声音，原来是不在啊，没事，都是邻居客气什么。”
　　舒懿文和白星阑把被子递给老大爷，老大爷接过被子之后看见了白星阑，夸她道：“这小姑娘真漂亮，是你妹妹吗？”
　　舒懿文知道老大爷问的是白星阑，她笑眯眯的，看起来脾气特别好：“是啊，这是我妹妹，这阵子来我家住着。”
　　大爷“哈哈”一笑，没再说什么，笑着摆摆手然后把门关了。
　　这是白星阑第一次感觉到陌生人的热情与好心，回去之后她把保镖带过来的被子拿出来，特别蓬松柔软，白星阑把被子铺好之后去了阳台把窗户关上。
　　果然天气好人的心情也会变好呢。
　　舒懿文的朋友其实也不算很多，她一直给别人的感觉都有些清冷，办公室的几个同事这段时间也有陆陆续续的来看她，但是白星阑都悄悄回避了。
　　也许还是自卑，但是白星阑每次听到她和别人介绍自己说是她的妹妹的时候，心里总是会忍不住的暗暗开心。
　　舒懿文和几个比较熟悉的同事说自己已经出院，算是把消息告诉她们了，到时候她们应该也会告诉王石。
　　太阳像是要缓缓隐匿下去，舒懿文准备乘着天还亮着把衣服脱了开始洗澡。
　　她心里其实还是有些小尴尬，白星阑倒是一脸正直，她的表情很认真，像是要即将要去做什么很重大的事情。
　　舒懿文家的浴室其实说大不大，白星阑关上门的时候舒懿文感觉自己心里怪怪的。
　　明明只认识了白星阑一个多月，她们的关系居然就如此亲密了么。
　　舒懿文长呼出一口气，假装镇定的把上衣脱掉，她没有穿Bra，可是双峰却傲然的挺立着，白星阑突然捂住眼睛，然后又放下手大胆的看，脸涨得通红，夸赞道：“姐姐，你身材真好。”
　　舒懿文抿唇一笑，看起来像是有些羞。
　　她身材再好，自己身上的那几道疤终究是丑陋的。
　　白星阑靠近她，打开了淋浴的开关，花洒里喷出热水，向上透着白雾。
　　舒懿文的伤口其实主要还是在手臂上，腰腹上的那几道疤都快脱落了，白星阑把花洒固定好之后拿来洗发露帮她洗头发，白星阑前几天剪得指甲，所以当她的指腹碰上舒懿文头皮的时候她是不疼的。
　　舒懿文其实觉得这样让别人帮她有些不好，可是她的心现在好像一滩软化的春水，白雾让白星阑的脸显得更加迷离。
　　她突然抓住了白星阑的手，白星阑刚准备拿下花洒帮她把头上的泡沫冲刷干净的。
　　“你不洗吗？”舒懿文开口询问。
　　白星阑穿着一套纯色的蕾丝内衣，没有钢圈，很薄透。
　　她的胸型不大不小，像是一只倒扣着的碗，半球白嫩柔软，身姿也十分曼妙，腰肢细瘦，双腿笔直。
　　白星阑的脸一直都滚烫，她摇摇头道：“没事的，你先……”
　　舒懿文抬手拿过花洒，往她身上冲着：“你身上也沾了水，难道不冷吗？”
　　“我没事的，姐姐你把花洒给我，我帮你把头上的泡沫冲掉。”
　　舒懿文笑笑，她虽然点了头，可是手上却没有一点动作：“湿衣服黏在身上也会冷，你脱掉衣服和我一起洗吧，要不然到时候你生病着凉，我会非常难过。”
　　作者有话要说：　　开，往城市边缘开，把车窗都摇下来……
　　感情戏我多写一点行不行？


第二十八章 
　　白星阑当然不想让舒懿文难过。
　　她睁着那带着雾气的双眼, 把自己仅有的一点布料褪去, 然后拿过舒懿文手上的花洒为她轻轻把头上的泡沫洗掉。
　　舒懿文心中有疑问，她不知道为什么在这一刻突然抛开了所有的羞耻，声音很小, 但是在浴室之中却能让白星阑听得十分清楚：“星阑, 虽然我知道我这么说不应该，但是我总感觉你对我，似乎太好了一点。”
　　就算是舒懿文拼了命去保护白星阑，白星阑再怎么感激，也绝对做不到像现在这样, 对她百般付出，似乎不求一点回报的好。
　　舒懿文心中好像有了答案, 可是那答案却又很模糊。
　　烟雾缭绕中，白星阑帮舒懿文把头发洗好，又挤了沐浴乳在浴球上，揉出泡沫，她把淋浴关了，花洒停止出水。
　　白星阑隔着一个浴球轻轻接触她的身体，舒懿文感觉白星阑的手所到之处都很痒。
　　“姐姐，你是我的救命恩人，我怎么就不能对你好了呢？”白星阑与她更加靠近，二人的身体差一点就要贴在一起，白星阑的手从舒懿文的背慢慢用浴球往上滑。
　　她睫毛纤长，舒懿文低头就能看见白星阑脸上的表情, 有些怅然，像是在出神。
　　白星阑此时确实想到了当时见到舒懿文时她那伤心的样子，她一抬眼正好和舒懿文四目相对。
　　舒懿文眼神闪动，她心里好像有什么东西在挣扎着。
　　“姐姐，你喜欢星阑吗？”白星阑不知道为什么，刚刚脑海中什么东西闪过，她几乎是立马就做了决定，没有一点犹豫。
　　她很想要一个答案。
　　舒懿文听到她这句话垂目，她的心跳像是变得有些快，有什么感情从她心中破土而出：“你说的是哪种喜欢？”
　　白星阑终于放松下来，她的手从舒懿文的背后离开，来到她胸口。
　　舒懿文胸前的两点是诱惑的粉红色，白星阑感觉自己像是有些醉了，她没想到自己居然对女性的身体产生了冲动。
　　她手里的浴球也滑到舒懿文胸前，那里被泡沫覆盖着，白星阑像是一边在回想，一边用她那显得有些空灵的声音陈述：“四年前我见过姐姐，我从那些人的魔掌之中逃出来之后，在街上遇见了姐姐。”
　　舒懿文听见她的话眼里似乎有些迷茫，她从来就不记得自己见过白星阑。
　　白星阑继续道：“那时候姐姐给了我两个红薯，那两个红薯是我的救命稻草，也是我活下去的希望，姐姐可能不会想到只是你的无意之举，却救了一个想自杀之人的性命吧。”
　　她的眼有些酸涩，舒懿文却回想起了那一夜。
　　那一天她的前男友和她分手，她在路上漫无目的的走着，然后遇见了一个在瑟瑟寒风中还在卖红薯的大爷。
　　她把那大爷的红薯全都买下，并且和大爷说让他早些回家，大冬天的没冻着了。
　　大爷温暖的笑容似乎让舒懿文的心也回暖了一点，可是感情的创伤又哪是那么容易填补的。
　　不知道为什么越想越难过，舒懿文泪眼模糊，她看不见眼前的路，只看见那里有一个很瘦弱的女人坐着，她在她旁边坐下，慢慢的，情绪越来越难以自控。
　　她吸了吸鼻子，然后给旁边的那个人两个红薯。
　　那时候的她实在好累，也没有注意周围的环境，坐着像慢慢是有了力气，她感觉旁边有个人哭出声的话肯定很丢人，跑着到了一个没有人的地方之后她终于嚎啕大哭。
　　把自己的难过和委屈尽数释放，然后她抹着眼泪就这样回家了。
　　舒懿文没有想到当初她给了两个红薯的女孩，居然是白星阑。
　　“那天晚上我就待在原地，我知道我是成娟觉得可以创造不菲价值的人，她绝对不会轻而易举的放我走，而且那时候我也刚到南城，去哪也根本不知道……后来，成娟果然找到了我，我手里的那个红薯从热转到凉，我一夜没睡，脑海里一直都是姐姐的侧脸，我告诉自己，我不能死，我要活下去，我要钱，要权，要势，我只想找到你。”
　　舒懿文的手抬起来，她爱怜得抚摸着白星阑半湿的头发，感觉自己的眼有些酸胀。
　　白星阑的脸上滑下两行清泪，“姐姐，我知道你那天哭得很难过，但是你说了什么我却没有仔细去听，那时候我实在太饿了……一个月前我在警局看见你的时候，第一眼就把你认出来了，之后缠着你想让你收留我一晚，也是我故意为之，我想叫你一声姐姐，四年前就这样想了，我想和你说谢谢你。”
　　舒懿文感觉自己的心被白星阑这番话搅得柔软，她疼惜这个女孩子，她倔强，坚强，看她的时候眼里总是闪着恬静的光，她说自己是她羡慕的样子，她说她想找到她。
　　“后来的事情因为我的身份无法控制，姐姐因为我受了伤，我的心里对姐姐有内疚，我想对姐姐好。有一句话叫滴水之恩当涌泉相报，但是更多的还是，我喜欢姐姐，我想让姐姐也喜欢我，我想让姐姐开心快乐，我不想让姐姐难过的哭泣。”
　　舒懿文听完之后也留下眼泪，好像滴在了白星阑的脸上，她轻轻抱住白星阑，两个人的身体之间终于没有了缝隙，舒懿文的声音很温柔，也轻缓：“我也喜欢你。”
　　白星阑瞪大了眼睛，她甚至怀疑自己是不是出现了幻听，咽了口口水，手有些颤抖，声音小小的：“姐，姐姐，你能再说一遍吗？”
　　“星阑喜欢我，所以我也喜欢星阑。”
　　.
　　白星阑怎么都没想到她明明是给舒懿文去洗澡的，却一不小心说出了自己一直都在悄悄隐瞒的事情。
　　舒懿文看她的眼神好像变得更加温柔了。
　　淋浴原本是不能洗太久的，舒懿文的疤还是被泡发了，白星阑脸懊恼的为她上药，并且道：“姐姐，有不舒服一定要和我说啊，我第一时间打120电话。”
　　洗完澡的舒懿文只感觉自己现在一身清爽，她点点头，看白星阑的头发也微微向下滴着水，拿了一条毛巾给她披着，把空调再开的大一点，怕她等下真的感冒了。
　　不知道为什么在刚刚白星阑说完那番话之后她倒是彻底平静了，白星阑拿出吹风机帮舒懿文把头发吹的微干，然后舒懿文又拿过白星阑手上的吹风机帮她吹着头发。
　　很显然两个人现在各怀心思，但是想的方向却不一致。
　　舒懿文是在想白星阑口中的喜欢究竟是情爱上的喜欢，还是友情上的喜欢，刚刚她问她的时候她也没有具体的回答自己。
　　想起四年前那个有些昏暗的晚上，舒懿文帮助了一个大爷，也帮助了一个饥寒交迫的少女，舒懿文心里就很开心。
　　她也算是没有好心做坏事了吧。
　　舒懿文的心灵突然感受到一阵慰藉。
　　而白星阑则是在想，舒懿文不讨厌她真是太好了，她以后可以光明正大的和别人说自己是她的妹妹，也可以好好的照顾她。
　　白星阑之后会尽自己所能，让舒懿文更加开心一点。
　　两个人虽然都没有说话，但是不知道为什么家里的气氛却突然变得温馨了起来。
　　把一切都打理好之后白星阑坐在舒懿文旁边，舒懿文手上的那条疤现在其实有些隐隐作痛，她现在依然说不清对白星阑到底是什么感觉，只是在刚刚那样的亲密之后，她们两个的关系好像有了一个质的提升。
　　白星阑穿着舒懿文的睡衣，她坐在舒懿文身旁，手上拿着一瓶润肤乳，抹了一点在舒懿文脸上，然后慢慢帮她拍匀。
　　擦完之后白星阑就把头靠在舒懿文肩膀上，然后轻声道：“姐姐，我刚刚说的那些话，你应该不会感到压力吧……”
　　“没有。”舒懿文的回答很简单。
　　白星阑笑了笑，她慢慢闭上了眼睛。
　　劳累的一天了，现在突然歇下来，困意止不住的涌来。
　　“没有就好，姐姐说喜欢我，是我今年听到的，最好听的话了。”
　　舒懿文没再说话，她能感觉到白星阑的疲倦。
　　她在心里默默想着，明年肯定会比今年更好的。
　　不管白星阑的喜欢究竟是什么意思，舒懿文都会努力的把身体养好，让她不要再这样忙进忙出了。
　　毕竟两个人生活在一起，不是谁享受来自另一方的付出，而是双方一起为生活更加努力。
　　舒懿文一直都是这样的想法，她也希望白星阑今后能够懂她。
　　感觉自己之前有些平淡的人生因为白星阑的闯入会慢慢开始变得丰富多彩，舒懿文的唇角漾开一丝笑容，她能听到白星阑在她旁边均匀的呼吸声。
　　新年的钟声敲响，又是新的一年。
　　舒懿文把自己的头往白星阑那边侧了侧，轻声道：“新年快乐。”
　　白星阑原本也在半梦半醒之间，她支吾了一声，过了一会儿才回答：“新年快乐……”
　　“困了就上床去睡吧。”
　　白星阑坐起身子，挽着舒懿文的手臂，“姐姐陪我。”
　　舒懿文没发现自己的笑容似乎越来越宠溺，白星阑是个会撒娇的，她就半搭着舒懿文那只没有受伤的手，舒懿文去把家里的水电检查好之后关了客厅的灯，然后二人一起去睡觉。
　　白星阑果然是沾床就睡，舒懿文却翻来覆去怎么都睡不着。
　　她一直在努力的回想那天晚上，她的记忆中真是一点都没有白星阑的影子。
　　想起白星阑那一句“我只想找到你”，舒懿文心里就止不住的发疼。
　　过了很长一段时间，舒懿文终于有了睡意，她们都沉沉睡去。
　　她们不知道的是，随着新年的钟声，南城的权贵斗争，彻底打响。


第二十九章 
　　舒懿文感觉自己的伤其实已经好的差不多了, 手臂上的伤虽然昨天泡的久了一点, 但是擦完药之后还是没有发炎。
　　白星阑以前在上学的时候虽然有和同学住在一个寝室里，但是在她们眼里白星阑是个怪人，穿的破烂不说, 还常年低着头, 不知道的还以为她自闭。
　　白星阑确实自卑，在很多年以后她还忘不了当年自己那副潦倒的模样。
　　即使后来跟了庄亦深，还是会有不少人当面对她谄媚，背后却骂她是睡上去的贱人。
　　不过现在还好，舒懿文从头到尾都没有用异样的眼光看过她, 这让白星阑觉得自己在她面前是平等的。
　　她很喜欢和舒懿文在一起相处，在她面前白星阑好像可以释放自己的天性, 也不用像以前那样刻意的去讨好。
　　她是真的想让舒懿文笑，想让她开心。
　　舒懿文现在休假在家，白星阑平时也不是个喜欢出门的性子，她想买什么直接打电话给保镖，不过几个小时他们就会全部送过来。
　　把家里的冰箱全部填满之后，白星阑感觉她可能是仓鼠转世，看见冰箱里满是食物心里居然是止不住的满足感。
　　王石的那一箱苹果也被搬了回来，舒懿文手上拿着一本漫画，就看见白星阑去洗了几个苹果之后拿到客厅来准备开始削皮。
　　“你要做什么？”舒懿文放下手里的漫画，出口询问。
　　现在是下午，她们刚刚吃完午餐一个小时，今天是新年的第一天, 依然是艳阳高照。
　　白星阑依然是往里忙外的一上午，她不感觉累，反而觉得特别充实。
　　而舒懿文只觉得这个女孩子真是能干，而且太能干了。
　　从早上醒来她就像一个陀螺一样，除了在舒懿文面前安安静静吃饭，一刻都没有停过。
　　白星阑手上拿着水果刀，一边削皮一边回答舒懿文：“我之前不是说要给姐姐做苹果派么，我好久没碰烤箱了，今天先试试手。”
　　舒懿文感觉有趣：“看来你是个甜点大师。”
　　白星阑顺利的把苹果红艳艳的外衣脱掉，露出多汁饱满的身体，白星阑把苹果皮从头削到尾，中间都没有断过。
　　她把削好的苹果放下，又拿起另一个。
　　“也算不上是大师啦，我以前在家里闲着无聊的时候就学着做甜点，我很喜欢甜食。不过以前也不知道浪费过多少材料，后来慢慢做的好了，不过我自己又为了保持身材不能多吃，就让家里的佣人们带着回家给他们的孩子吃。”
　　白星阑想起之前一直陪着她的佣人们，轻轻叹了一口气。
　　他们的葬礼白星阑不敢去，她心里满是罪恶感，所以才叫陆长渊帮她这些相关的事宜。
　　舒懿文知道这也是白星阑心里的一道疤，也没有去安慰她，有时候安慰反而可能会起到反效果。
　　“那我今天向你学习一下吧。”舒懿文站起身来回房，把自己的那本漫画重新放回书架，然后重新坐到了白星阑旁边，问她自己需要做些什么。
　　白星阑把桌子上的苹果全部仔细削皮，问舒懿文：“姐姐喜欢吃甜的吗？”
　　“还行，太甜会不会腻？”
　　白星阑把削好皮的苹果拿起来，进了厨房，舒懿文就跟着她，她把苹果重新再洗了一遍，然后放在砧板上。
　　“苹果加热之后会变得微酸，所以我会多加一点糖粉，掩盖它的酸味，就怕我一不小心手抖加多了，姐姐不喜欢。”
　　白星阑做事一直都很麻利，她熟练的把苹果切成丁，切好之后放在一个碗里备用。
　　苹果派的派皮是重中之重，白星阑知道舒懿文既然在自己身边那她肯定是想帮自己做些什么的，如果把她就晾在那里怕是不太好。
　　“姐姐，我现在要做苹果派的派皮，你帮我用搅拌器搅拌好不好呀？”
　　白星阑从昨天保镖送来的一个箱子里拿出搅拌器，安装好之后插上电，又拿了一个大的玻璃碗出来，然后像是想起什么又问舒懿文：“姐姐，你不会怪我把你家里弄得这么乱吧？”
　　她好像一只委屈的小鹿，闪着她那纯洁无暇的双眼，双眉紧蹙。
　　舒懿文摇摇头，拿过她手上的搅拌器道：“没事，我会觉得更有人情味。”
　　白星阑紧张的情绪好像放松下来，她重重的点头，“我会慢慢收拾好的，姐姐不觉得我麻烦就好。”
　　碗里放入已经软化的黄油，舒懿文按照白星阑的指示慢慢的把黄油打得松散，然后白星阑打进了一个鸡蛋，充分搅拌之后用了一个滤网把面粉和糖粉筛好，用刮刀慢慢搅拌均匀。
　　白星阑的手机放在客厅，她听到电话铃声之后对舒懿文道：“姐姐，我先去接个电话，你帮我慢慢搅拌吧，等下我过来揉面团。”
　　舒懿文点头，对眼前的这些东西其实她并不算陌生，她慢慢搅拌玻璃碗里的东西，姿态轻柔。
　　白星阑去客厅拿起手机之后看来电号码，感觉莫名的熟悉，接通之后她听到对方的声音眉间划过一丝无奈，默默的走到了阳台。
　　“白小姐，新年快乐。”
　　又是万潮峰，白星阑现在才突然想起上次和万潮峰打电话的时候自己说要请他吃饭。
　　“新年快乐，万总。”白星阑对这些人说话的时候，哪怕是打电话，脸上都会露出很标准的微笑。
　　她知道笑着说话和冷着脸说话的时候声音给人的感觉是不一样的，在经过了上次事情之后白星阑在心中告诉过自己，不管是对谁，朋友抑或是敌人，都一定要圆滑才行。
　　“我听人说白小姐昨天从医院离开了，想是该忙的事情都已经忙完了吧？”万潮峰的声音总是带着他那与生俱来的贵气和漫不经心，他对白星阑的一举一动都了如指掌。
　　白星阑面色不变，笑着回应：“万总，星阑是不是应该感谢您还是这么关心我呢？”
　　万潮峰眉头轻敛，他感觉自己应该是又碰到了白星阑的雷区，白星阑之前就因为自己派人去保护她而感到不满，现在自己居然又犯了从前的老毛病。
　　“感谢就不必了，白小姐什么时候把欠万某的那一餐饭补上，我可能就不会那么心心念念的想着白小姐了。”有些事情不能在电话里说，万潮峰其实那么着急的想让白星阑出来和他见一面其实也有自己的考量。
　　白星阑想了想，确实是要在离开南城之前解决万潮峰这个麻烦。
　　“那万总选地方吧，到时候我来买单。”白星阑可懒得去想地方，又不是约会，万潮峰喜欢什么地方让他自己去选就好了，而且那种身份的人并不缺这一餐饭，他也许是有什么事想和自己说。
　　“那就三天后，悦庄？”
　　没想到万潮峰居然选了白星阑自家的酒店，她自然答好：“那到时候见。”
　　“很久都没见过白小姐了，万某很是期待。”
　　二人又客气了几句，白星阑把电话挂掉之后笑容慢慢淡下来，然后深吸一口气重新路出笑容把手机放到客厅，去厨房继续做苹果派。
　　她原本只是想着舒懿文把这些材料搅拌均匀就好了，揉面团的事情她来做，谁知道舒懿文居然已经把面团揉好了，正在包保鲜膜。
　　“姐姐……”白星阑叫了一声舒懿文，舒懿文抬眼笑着，把手上的面团用保鲜膜包好之后放进冰箱里。
　　舒懿文知道白星阑肯定是想问她为什么知道这些程序的，她道：“应该是这样做的吧，我以前看过不少菜谱来着，具体要冻多久面团我就记不清楚了，还想等你来问问你。”
　　白星阑戳了一下面团，柔软度正好，她笑着说：“姐姐，你总是会让我很崇拜你……我以前揉个面团要揉好久，你的手不疼吧？”
　　“没事，接下来要做什么，需要帮忙的叫上我就行了。”
　　白星阑小幅度的猛点头，她感觉自己好像遇上了知音，越和舒懿文相处越喜欢她。
　　把黄油放在锅里用小火融化，加入白砂糖，搅合到白糖和黄油融在一起，然后放入苹果丁，继续慢慢搅拌到苹果变软，关火放凉备用。
　　现在就是等面团变得稍微硬一点方便成型以及苹果派的馅冷透。
　　白星阑有用勺子舀一点给舒懿文试味，舒懿文尝了尝感觉味道正好，白星阑看她点头自己也尝了一点，然后眯着眼睛笑道：“我相信这次做的一定很成功。”
　　舒懿文平时没有什么别的爱好，她平时的日程就是上班下班，没事刷刷微博吃瓜，看看最近有什么好看的小说的漫画，她这几年是真的活的很休闲。
　　她觉得网上有一个很好的词能够形容她，那就是“二次元老年少女”。
　　白星阑当然对舒懿文这一架子的书和漫画早就好奇不已，庄亦深那时候虽然也有书，但是大多都是什么金融啊，以及各种人生道理，白星阑看到就头大。
　　虽然为了显得自己好学一点她也有拜读过两本，可是白星阑毕竟是个年轻的女孩子，对那些书可以说是一点兴趣都没有。
　　“我记得我上次看到一本漫画，但是又忘了到底是哪一本……姐姐，我可以把你这架子上的书全都看一遍吗？”
　　以前白星阑是偷偷看的，总感觉有些做贼心虚的样子，现在舒懿文就在自己面前，她想光明正大的得到允许。
　　舒懿文当然说：“可以，不过有些可能不适合你。”
　　白星阑突然想起当初她随便翻到的那一本漫画，稍微有些羞怯，她揪着自己的手指，小声道：“我成年了啊，没有什么不适合的吧……”


第三十章 
　　舒懿文当然知道那时候白星阑翻的到底是哪一本漫画, 但是她现在并不打算说出来。
　　听完白星阑那句话之后舒懿文忍住笑意：“那你就随便看。”
　　白星阑低下身子去想那时候她到底看的是哪本漫画, 但是找了很久她都没有找到。
　　那时候白星阑只是随便抽了一本漫画出来，所以根本就没有记过漫画的外面到底是什么样子的。
　　舒懿文实在是看不下去了，随手帮她拿了一本出来, 白星阑接过翻开一看, 果然是上次她没有看完的那一本。
　　舒懿文一脸若无其事，白星阑满脸崇拜：“姐姐，你怎么知道……”
　　“你上次动了之后没有把书完全放进去，外面有一小块凸出来，后来我整理好了。”这也是为什么那时候舒懿文一眼就看见自己的书被动了。
　　“哦……”白星阑点头表示明白, 她突然想起万潮峰之前说很好奇是谁发现的吴康的，舒懿文的警惕和反应力确实很强。
　　白星阑之前看的是一部BL漫画, 上面画着的东西让她脸红心跳，这一部是快穿漫画，白星阑上次看的是其中的一个世界，这个世界的主人公叫田田，原本是个胖子，但是却有着金舌头，攻在第二话就出场了，是个帅气多金但是对味觉满分挑剔的男人。
　　这个帅气多金的攻当然是大发善心的收留了无家可归的受，然后发生了一系列的事情两个人成功滚床单。
　　受的身体不属于那种很瘦的，属于有一点肉感的可爱。
　　那一段肉看得白星阑脸红心跳但是却津津有味，但是最后几话实在是令白星阑有点伤情。
　　受因为一场车祸去世了，攻心心念念想着他, 没有最后的结局。
　　因为受还有其他的任务要做。
　　他去了另一个世界攻略他的下一个目标。
　　这本漫画里这个世界的美食都画的令人食指大动，但是结局实在是虐。
　　即使这种程度是在白星阑可接受的范围内的，可是白星阑心里还是微微有些难受。
　　她决定换一本漫画看，这次她拿到手的居然是一本GL漫画。
　　漫画的开头是一个女孩子看着自己的爱人和别人进入婚礼的殿堂，她站在会场的角落，显得十分不起眼。
　　她满脸的哀伤，但是没人看见。
　　“我爱的人和一个男人举行了婚礼，我要祝福她，多年来的爱恋无法开口，我没有勇气对她说我喜欢她，是我胆小，也是我懦弱……如果世界能够重来一次，我想在见到她的第一眼就和她告白，我对她一见钟情。”
　　这是主角的内心独白，白星阑的眉头微微纠起，她没想到漫画一开头居然就是这么虐心的剧情吗？
　　她继续往后看。
　　婚礼上，漫天的花瓣纷扬洒下，主角的内心万般纠结，她落下一滴眼泪，喃喃道：“她幸福就好……我，还是不要打扰她了。”
　　说完之后她整个人陷入一片黑暗之中，黑暗中出现了一个声音，主角站在黑暗的中间，她头顶都一束光，她抬起手看着自己，茫然的询问：“我这是在哪？”
　　白星阑继续往后翻看，这才发现这居然又是一本快穿漫画，她觉得这剧情还挺有意思的，像是被勾起了兴趣打开了新世界一样，兴致冲冲的看着。
　　舒懿文看见白星阑手上的那本漫画头微微低了低，那一套漫画她看了三遍不止，肉香四溢，虽然是GL漫画但是画风却非常好，剧情也还不错。
　　舒懿文突然在想自己是不是真的弯了，她感觉自己对白星阑明明就是那种姐姐对妹妹的疼惜与怜爱，是亲情还是爱情？她自己现在都有些拿捏不准。
　　舒懿文盯着手上的漫画出神，却一页都没有翻，她感觉自己像是陷入了困扰之中。
　　白星阑这边看着主角到了第一个世界，主角决定摒弃自己的所有感情，专心做任务，攻略目标任务，但是在做任务的过程中她发现自己居然也对目标任务动了心，这让她有些背叛的感觉。
　　她处于纠结之中，但是系统却告诉她这些都只是任务需要而已。
　　白星阑感觉看的更加揪心了，她决定先让自己缓一缓，抬手看了一下手表，苹果派的派皮只需要冷藏半小时就好，她看时间到了，把漫画放回原处，对舒懿文道：“姐姐，我继续去做苹果派啦。”
　　舒懿文回过神来，也把漫画放好然后跟着白星阑再次回到厨房。
　　舒懿文突然很认真的关心起白星阑的一举一动来，白星阑从冰箱里拿出面团，在桌子上铺了一层保鲜膜，把面团放在上面轻轻擀成薄片，然后拿出一个圆形的模具，把压平的薄片倒扣在模具上，轻轻摁压，覆盖在模具上，多余的就去掉。
　　多余的面被白星阑再次擀成薄片，然后用滚轮切成长条。
　　把凉透的苹果铺满模具里，再把之前切好的长条交叉做成网格状，去除多余的派皮，刷上蛋黄液，放进已经预热好的烤箱之中，等待三十分钟。
　　白星阑一边做，舒懿文就在旁边帮忙打扫、清理，所以白星阑之后收拾的时候也没有做多少事。
　　现在就是耐心等待苹果派，白星阑笑得很开心，“姐姐，这次我做肯定一次成功，因为有姐姐捏的派皮，我以前做的派皮总是软塌塌的。”
　　“看最后的成品吧，希望不要毁在我做的皮上。”
　　白星阑重新回到舒懿文的房间去看漫画了，舒懿文走在她身后，感觉有些头疼。
　　她其实很少想感情这些事，前些年为什么对男友对她说要分手时那么难过是因为她一直在反思自己做的一切是不是都是错的。
　　但是后来随着时间的推移，舒懿文慢慢也看淡了。
　　感情这种东西有则有，没有的话她也不抱有多少期待，反正一个人过其实也挺舒心的。
　　以前也有和男朋友一起同居过一段时间，但是那时候舒懿文只有一个感觉，那就是“累”。
　　这个男人好像并不能为她分担什么，反而在二人住在一起之后她感觉身上的负担像是更加重了。
　　不过在白星阑来了之后，舒懿文没想到和一个人在一起日日夜夜的相处，居然能那么轻松。
　　她不用担忧两个人在一起生活会不会有不同步与不和谐导致不开心，和白星阑相处舒懿文总是能感觉很舒服，好像生活中多出一个人她其实也是可以接受的。
　　她也会做一些自己力所能及的事情，他们两个似乎很默契。
　　舒懿文总感觉自己对白星阑的感觉好像有那么一点与众不同，但是现在也不是能下决断的时候，她决定再多观察一段时间，也想确定自己对白星阑，究竟是真的动心了，还是因为她对自己的照顾所以产生了感激之情。
　　白星阑当然是不知道现在舒懿文的心情究竟是有多复杂。
　　她这辈子没有对谁产生过爱情，对舒懿文百般温顺并非因为她是自己的“姐姐”，也不是因为之前的种种，有时候一个人对另一个人好也许是不需要理由的，她只是单纯的想看她到舒懿文的笑脸。
　　现在舒懿文乱了一方心跳，白星阑反而浑然不知。
　　白星阑沉溺在她刚刚看到那一部漫画里，她看完第二个世界之后她发现居然没有下册了。
　　舒懿文此时走进房间，看见白星阑满脸郁闷的在她的书架上左寻右找，看见舒懿文进来，她举着手上的漫画问：“姐姐，这个怎么没有后续了呀？”
　　“这部漫画的作者好像没有再继续往下画了，不知道她去了哪里。”那个漫画家应该光明正大的鸽了，留一地粉丝哭唧唧的等待后续。
　　白星阑脸上露出惋惜的神情，她对刚刚的漫画似乎很有感触。
　　把手里的漫画重新放回书架上，白星阑在凳子上坐下，回想着刚刚看过的剧情。
　　这是她第一次接触到女性之间的爱情，同性之间的感情似乎比异性要少了一丝轰轰烈烈，她们更多的是对对方的理解，因为知道不被世俗接受，所以变得更加隐忍包容。
　　两个女主之间，主角一虽然是为了做任务而去接触目标任务，但是在做任务的过程中她被对方的温柔和细心打动，这让主角一想起了她之前在现实世界的时候，她喜欢的人也是百般对她好，可是两个人却还是在那座友情砌的墙里迟迟出不去。
　　白星阑很感慨，漫画里有几句话她记得很清楚。
　　“这是一个情爱荒瘠的国度，男人和女人之间喜欢在性中寻求爱情，好像只要他们做了，那就一定是爱的。”
　　“爱一个人需要定义吗？”
　　“就算从性的角度来说，女人不需要男人也能达到到性兴奋，我们又为什么不能彼此相爱？”
　　情爱荒瘠，白星阑想起自己身边的种种，除了一个舒懿文让她感觉自己是被关照被爱护的，“父亲”的残忍狠心，成娟的百般利用和庄亦深的笑里藏刀，让白星阑早就对爱这种东西死了心。
　　舒懿文看见白星阑有些出神，也不知道她到底在想什么。
　　当女孩子开始有心事，她们往往会变得更加安静。
　　女孩子和女孩子之间，也是可以相爱的吗？
　　白星阑开始对自己产生了怀疑。
　　她抬眼看着舒懿文，发现舒懿文也正好默默的注视着她。
　　二人无言，心中却万般思绪闪过。
　　白星阑自卑的垂下眼，像是在回避。
　　她脑子有些乱，但是这种乱她却不好意思和舒懿文说。
　　气氛像是太压抑沉默，白星阑想起她要去见万潮峰的事情还没有和舒懿文说，她开口说：“姐姐，三天之后我要去和万潮峰见面。”
　　舒懿文有些不解：“为什么要去见他？
　　白星阑摇摇头，“我觉得他也许是有什么话想要和我说吧。”
　　她其实也不知道为什么万潮峰要那么百般纠缠，但万潮峰好歹也是有头有脸的人，她如果再拖着拒绝他，万潮峰怕是会觉得很没面子，从而做出一些令白星阑无法想象的事。
　　万潮峰这个人在白星阑心里其实已经和危险分子挂钩了。
　　舒懿文虽然心里担心，但是白星阑既然决定了她也不能说什么，只是关心她道：“那你自己小心点。”
　　“嗯！”白星阑重新笑起来，只要舒懿文对她说一句关心的话她都会感到很开心。
　　半小时过去，香甜的苹果派顺利出炉。
　　外形很是不错，就是不知道内里的味道究竟如何。
　　简单放凉之后白星阑把苹果派切块，拿了两个盘子盛好后给舒懿文，她自己又去泡了两杯蜂蜜柚子茶。
　　舒懿文简单尝了一口，派皮香酥，苹果馅酸酸甜甜的，很是香甜。
　　“很不错。”她简单评价。
　　白星阑也尝了一口，然后满足的眯起眼睛。
　　真是甜蜜的感觉，白星阑看着舒懿文，眼中似有星星一样闪闪发光。


第三十一章 
　　白星阑把舒懿文家的另外一间房给收拾干净了, 她的东西其实还挺多的, 在经过了舒懿文的同意之后二人一致决定把那一间房当成平时放置杂货的房间。
　　反正白星阑睡觉也很安分，舒懿文觉得床上再躺一个人也没什么。
　　舒懿文手上的伤疤开始慢慢脱落，白星阑给她上药的时候眼里总是会泛起心疼的光：“姐姐, 要不我们去磨疤？”
　　“很丑么。”舒懿文问。
　　“女孩子身上有疤总是不会开心的吧。”
　　白星阑看着舒懿文的眼, 舒懿文的目光总是温柔无比，白星阑感觉自己和舒懿文对视的时候总是会不由自主的沉溺进去。
　　舒懿文卷下袖子，脸上的表情倒是放松：“那你会介意吗？”
　　白星阑这一刻没有弄懂舒懿文这句话里面的意思，但是她还是猛摇头，像是为了告诉舒懿文自己的态度：“没有, 我当然不觉得丑，姐姐怎么都好看, 我只是怕姐姐有时候看见自己身上的疤痕，会难过。”
　　她这副小样子倒是彻底把舒懿文逗笑了，她笑起来的时候如冰雪消融，温暖无比。
　　舒懿文摸了摸白星阑的头，笑道：“我知道你心里在想什么，等我的伤疤彻底好了到时候再去磨疤吧，只不过到时候可能又有一段时间没办法帮你做事，你到时候为了我又要操劳，我心疼啊。”
　　白星阑感觉好像有什么东西击中了她的内心，那一股暖意从心口开始四处蔓延直到她的四肢，她突然抱住了舒懿文，像是一个有着皮肤饥渴症的病人, 她的脸贴上了舒懿文的颈。
　　“只要姐姐能开心，做什么我也愿意。”
　　.
　　和万潮峰见面的那天，白星阑感觉自己应该低调一点。
　　她外面穿了一件很素的浅灰色大衣，把头发梳好之后戴了一个黑色的贝雷帽，然后稍微画了一点妆，为了把气色提的好一点。
　　白星阑的妆容很淡，但是也不至于失礼，嘴唇上了一层很薄的唇釉，然后她在舒懿文面前转了个圈。
　　“姐姐我这样还行吧。”
　　舒懿文点头，这一套虽然素淡了一点，但是白星阑现在好歹也是在丧期的人，低调一点对她来说并没有坏处。
　　白星阑的手机之前在充电，舒懿文帮她把手机扯下来然后递给白星阑，：“一定要注意安全。”
　　“好。”白星阑把手机放到手包里，深吸一口气和舒懿文道别之后走出了家门。
　　因为这里是居民小区，所以保镖们都没有穿西装而是穿了便装，他们在楼下等着白星阑，护送她到小区门口后送她上了车。
　　白星阑的神情开始变得严肃，和她在舒懿文面前的时候那副绵软的样子很不一样。
　　她知道她等下要面对的是一个奸诈的狐狸，在他面前如果自己稍有不慎，怕是会坠入深渊万劫不复。
　　悦庄。
　　白星阑早就令人打点好了一切，她以为自己来的够早，谁知道当她进入包房的时候万潮峰早就到了。
　　他站在窗子旁边，欣赏着南城的风景，手里拿着一杯红酒，姿态闲适风流。
　　听见有人进来的声音，他微微转身，看见白星阑之后他那双桃花眼里似乎瞬间放出光彩。
　　“白小姐就算是穿的如此素雅，也掩盖不了白小姐的芳华绝代。”
　　白星阑进来之后脸上就一直挂着淡笑，对万潮峰的夸赞她似乎听得不少，所以到现在居然也有了很强的免疫力。
　　她皮笑肉不笑的回道：“哪比的上万总，随便往哪一站都能勾得万千少女为你成痴成狂。”
　　白星阑脱下大衣和帽子挂在衣架上，她里面穿着一件黑色的宽袖长裙，室内的空调很暖，白星阑准备落座，万潮峰把椅子轻轻往外拉，在白星阑坐下的时候又把椅子往里推了一点。
　　白星阑道了一声谢谢，万潮峰又为她倒了一杯酒，绅士风度尽显。
　　万潮峰在白星阑对面落座，白星阑一言不发，她拿起酒杯轻轻抿了一口，等待万潮峰开口说话。
　　“我总感觉白小姐有在把我当成是居心叵测的敌人。”
　　白星阑轻笑，令人看不出情绪：“我和万总只有几面之交，与其说是敌人，不如说成是陌生人来得更为恰当。”
　　万潮峰莞尔，头朝左侧轻轻点了点，对白星阑说的话不可置否。
　　“我知道白小姐心里介意我私自派人去保护你，对此我向白小姐道歉。”万潮峰举起酒杯，把酒杯里剩下的那一点红酒尽数喝下。
　　“道歉就不必了，我知道万总也是为了我好，我怎么会计较呢？”白星阑一番场面话说的极好，万潮峰看着白星阑，他的眼里闪过一丝似豹子一样的光，白星阑看在眼里，虽然有些心惊，但还是不动声色。
　　万潮峰无奈的为自己倒酒，语气似是有些难过：“白小姐对万某实在是太客气了，万某心里有些不好受。”
　　白星阑浅笑：“我还在丧期，原本万总是我丈夫生前最大的劲敌，是不应该来见万总的，但是万总说我欠您一餐饭，我怎么能不请呢。”
　　万潮峰今天穿着一件花色的衬衫，这种衬衫如果驾驭得不好肯定会给人一种油腻的感觉，可是万潮峰却穿得风流倜傥玉树临风。
　　“白小姐应该知道万某不是因为这一餐饭。”万潮峰在暗示，他看着白星阑，目不转睛。
　　她是一个聪明的女人，万潮峰一直都这样认为。
　　在庄亦深身边三年，她虽然低调但是也为庄亦深办成过不少的事情，他不信她不懂。
　　白星阑轻轻点头，表情了然：“我知道，万总如果有什么话不如和星阑直说。”
　　万潮峰终于把他那放荡不羁的表象收起来，他唇角溢出一丝笑，和白星阑缓缓道来：“两个月前，南城突然涌进一股外地势力，他们收购南城内一些濒临破产的小公司，然后重新整合，他们背后资本的强大，让他们发展到现在已经不可小觑。”
　　白星阑眉头轻蹙，脸上露出疑惑的表情：“两个月就已经不可小觑？”
　　万潮峰点头：“很显然这个人是个老手，他的风格和南城格格不入，但是却极为有效。”
　　不知道为什么白星阑突然就想起了那个叫“Lee”的男人。
　　“万总是需要星阑做些什么？”万潮峰既然把话说的那么开，白星阑也不打算再和他客套。
　　白星阑心里清楚，如果这个人在南城发展的速度那么快，他的目的就绝对不止是只是收购几个小公司而已。
　　她突然明白万潮峰为什么要和自己说这件事了。
　　商场上没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，只要双方合作能够创造价值，哪怕之前的关系有多么不好都能笑里藏刀的握手言和。
　　“万某知道，即使是庄亦深走了，他的公司也不会受多大的影响，庄氏的管理层是他一手提拔起来的，自然都是忠臣，就算是有风波到来，庄氏也一定可以屹立不倒。”
　　白星阑无奈的摇头：“万总这话说得绝对了。”
　　万潮峰轻轻摇着手上的红酒，笑的弧度大了些，他看着白星阑，眼里是少有的诚恳：“我个人比较希望白小姐能离开南城一段时间，出去旅旅游散散心，或许能从亡夫之痛之中走出来。”
　　白星阑眼神变得有些深邃，她看着万潮峰的眼里有探究。
　　她不知道为什么这些人都要她离开南城，成娟，周天，现在还有一个万潮峰。
　　周天的话她是信的，可是这些万潮峰想要她离开的目的又是什么呢？
　　“万总真是体贴。”
　　万潮峰听出来白星阑话里有话，知道她不是那么好糊弄的，只能耐心告诉她原因。
　　他沉默了一会儿，似乎在心里想着要怎么和白星阑说。
　　良久，他才开口道：“白小姐一个多月前家里遭受了意外，我听我的心腹说那些人是专门冲着你去的，还玩了几出引蛇出洞，目的就是白小姐的性命。白小姐在经过了那次事件之后也变得非常小心，身边明着暗着的保镖多了几批，很显然白小姐现在是众矢之的，我相信那些人一次不成，一定还会再来第二次的。”
　　“话虽如此，但是万总为何叫我离开南城的目的是什么，还是没有说。”
　　万潮峰低头一笑：“别急啊，我这不就要说了么。白小姐离开南城对我来说确实是有好处的，因为白小姐手上掌握着庄氏，而我现在想和庄氏合作一起打压那一股新来的势力，可我就怕那些人会对白小姐做什么不好的事情，导致到时候两家为了保护白小姐分心，这就很不好了，是不是？”
　　“万总，理由牵强了些。”
　　万潮峰自己也觉得这个理由的确牵强，可是如果白星阑再次受到危险，对万潮峰来说是非常不利的。
　　她手里握着的股权实在是太令人垂涎了，如果她真的出了什么事，又没有继承人，到时候整个庄氏怕是都要祭天，而他现在需要与庄氏合作。
　　更何况，庄亦深手上是有他万家不可告人的东西，万潮峰在想白星阑手上会不会有那些东西，所以他现在要保护住白星阑，顺便接近她。
　　如果真有一天白星阑能心甘情愿交出她手上的东西，万潮峰的目的也算是达到了。
　　“这是我的真心话，我比谁都关心白小姐的安危。”
　　包房的门被敲了敲，侍者从里面进来一道一道的上菜。
　　直到他们离开，白星阑道：“万总的话我会考虑，只是你和庄氏合作这件事，我从来都没有听段成泽说过。”
　　“这就需要白小姐的肯首了，只要你一句话的，段成泽难道还不会乖乖的听么？”
　　白星阑垂眸，眼中似有风暴聚集：“没有好处的事情我不做，万总空手套白狼的本事倒是厉害。”
　　像是知道白星阑会这样说，万潮峰好像早有准备：“过段时间市中心会有一个地皮的招标，这块地皮和上面有点关系，我主动退出让给庄氏，如何？”
　　白星阑听完之后露出一个清浅的笑，她举起酒杯对万潮峰致意：“成交。”
　　二人相视一笑，好像就这样轻而易举的达成了联盟。


第三十二章 
　　这餐饭表面上看起来似乎很愉快, 但是白星阑知道万潮峰不会是一个那么好心的人。
　　为了保险, 在和万潮峰吃晚饭之后白星阑去见了段成泽。
　　段成泽正好也在南城，没有去出差，听完白星阑的话之后他点了点头, 这段时间他似乎非常疲累, 眼底都有了一圈淡淡的乌青。
　　“如果可以和万潮峰联手那确实会好一些，万潮峰说的那家公司名字叫新月，据说他们的老板是一个姓李的外国人，为人低调，有几次南城的慈善会或者是大人物的生辰都没有看见过这个人有出场。”
　　白星阑听见那个“李”字, 像是突然一下能把之前的很多事情都连起来了。
　　两个月前，正好是庄亦深死后没多久, 看来这个李姓男人从国外跑回来是想分南城的一碗羹。
　　白星阑是庄亦深死后的法定继承人，因为他们已经结了婚，所以如果只要白星阑死了，南城的庄氏将会倒下，不少人都想蚕食庄氏，到那时候这个李姓男人正好可以浑水摸鱼在南城壮大。
　　他显然很聪明，也很会使用一切可以利用的资源，她调查了白星阑比较熟悉的人，然后又知道了庄亦深生前的仇人们，连环计玩得令人目不暇接。
　　最可怕的是，除了白星阑没有死，其他依然在他的计算之中。
　　白星阑感觉自己背后向上升起一股冷气, 她有些不寒而栗。
　　“你还是小心一些吧，过段时间我会离开南城，到时候……你们如果可以把新月背后的那个人逼出来最好，之前的很多事情，可能都是他在捣鬼。”
　　段成泽有些不明白白星阑话里的意思：“您说的捣鬼之人是？”
　　“之前我和舒警官不是有被何伟绑架么，那时候舒警官逼问他，他说出了一直在他们背后指使的人，但也只是说那个人别人叫他‘Lee’，中文斜音听起来像是李，和你刚刚说的一个姓李的外国人已经基本吻合了，只是现在一切都只是推论，没有实质性的证据。”
　　段成泽眉间燃起怒意：“居然是这样……您放心，我一定不会让您失望。现在这种情况您确实离开南城要好一些，这个姓李的人既然在南城下了那么大的功夫，他一定没有精力再去其他的城市，您要去哪？我还是叫那群保镖保护您吧。”
　　“我会去寒城，如果可以的话叫他们先去那边观察地形也好，我其实很抱歉，我一个妇人不能帮你，反而还有可能会拖累你。”白星阑垂着眸，像是有些自责与难过。
　　段成泽急忙摇头，“您别说这样的话，庄先生生前帮过我很多，我还没来得及报恩他却去了，您是他的遗孀，我有责任保护您的安全，还请您以后不要再说这样的话了。”
　　白星阑抬起眼，露出了淡淡的微笑，眼中的光很诚恳：“谢谢你。”
　　她这一笑不知道为什么段成泽的脸有些红，他不自然的咳了一声道：“您现在住在舒警官那里，还方便吗？”
　　“还行的，反正最近一段时间我都低调一点，你不用把太多精力放在我身上，庄氏需要你的。”
　　段成泽重重点头，白星阑见时间比较晚了，提出要先离开。
　　晚上十点，街道上的车辆慢慢减少，白星阑坐在后座，闭着眼睛。
　　她感觉有什么东西很模糊，明明像是立马就要抓到的感觉，但就是触碰不到。
　　庄亦深啊，谁能想到你英年早逝，改了一方格局呢。
　　万潮峰来找她联盟无非只是为了一个目的，那就是把这个新军突起的新月死死压制住。
　　两个月就能发展起来的公司，如果再继续壮大，到时候不仅会影响到庄氏，万潮峰的公司也是一条被人垂涎的大鱼。
　　为了稳定南城现有的局势，最好的办法还是联合打压。
　　只要庄氏和万世联手，南城的其他权贵应该也能闻得到风向。
　　都是利益至上的人，谁也不会让自己吃亏。
　　白星阑想了一路，感觉自己的脑袋昏昏沉沉，冬天的夜晚实在是寒冷，白星阑脚步很快的回家，然后她突然发现一个问题，她没有舒懿文家的钥匙。
　　现在已经将近十一点了，不知道舒懿文先睡了没有，白星阑站在门外，心里纠结了一下之后摁了门铃。
　　里面的人过了一会儿之后给白星阑开了门，舒懿文开门之后让白星阑进来，白星阑把门关好，然后准备开始换鞋。
　　“我忘记给你钥匙了，等下我去找找给你一把。”
　　白星阑点头，把包放在玄关，整个人都感觉有些疲累。
　　舒懿文看白星阑脸色像是不太对劲，皱着眉头问她：“怎么了，没发生什么吧？”
　　白星阑把自己的大衣脱下来，打了一个哈欠：“我有点困。”
　　舒懿文的脸色这才放松，她接过白星阑的大衣道：“那就早点睡吧，满脸倦意。”
　　说完舒懿文还捏了捏白星阑的脸。
　　白星阑并未在意，只是点点头然后去梳洗，之后整个人倒在床上，很快就进入了睡眠。
　　看见白星阑没事舒懿文也放心了，把家里的水电检查好之后她也关了灯上床睡觉。
　　凌晨五点，白星阑猛然睁开眼睛。
　　此时的她浑身发热，感觉有什么东西从她身体里缓缓流出来。
　　白星阑暗叫不好，赶快起身然后小跑去了卫生间。
　　舒懿文被她这番动作弄得也迷迷糊糊醒来，看见身边的被子里没有人，她原本只是以为白星阑去上个厕所，谁知道很久了白星阑都没有回来。
　　舒懿文感觉有些不对劲，起身披了件衣服然后直直走到洗手间门口，看见门是关着的，小声问：“星阑，你怎么了？”
　　白星阑的声音在里面幽幽响起：“姐姐……我来例假了。”
　　“帮你拿片卫生巾，你等一下。”
　　舒懿文走到自己的衣柜前，打开柜门之后扯了一片卫生巾，然后去敲了敲卫生间的门。
　　门缓缓打开，里面伸出一只颤抖的双手，她接过之后说了一声谢谢。
　　舒懿文也没有离开，她在外面等着。
　　她总感觉白星阑有些不对劲，果然，白星阑出来的时候面色惨白，捂着肚子，她连衣服都没有披一件。
　　舒懿文把自己的衣服拿下来给白星阑披上，看她这表情心里像是明白了七分：“你痛经吗？”
　　白星阑点头，舒懿文把她重新扶回床上，白星阑表示自己不想躺着了，于是舒懿文帮她穿上毛衣以及外套，把自己的枕头垫在她身后，让她好好靠着。
　　舒懿文把衣服穿好，现在还是凌晨，只有她一家灯火通明。
　　她没有去刷牙洗脸，反而是先给白星阑煮上了红糖姜水，舒懿文虽然有时候也会痛经，但是并不像白星阑这样严重，她刚刚见她嘴唇都发白了。
　　痛则不通，希望她喝点红糖水可以缓解一些。
　　白星阑躺在床上感觉自己的腹部一阵阵的绞痛。
　　其实上个月的时候来例假也是这样，只是那时候她好像没有现在痛的这么明显。
　　白星阑突然想起来了，昨天她吃了两口海鲜。
　　怪不得这么痛，还是没管住嘴巴啊。
　　舒懿文用把红糖水晾凉一点的空当去刷牙洗脸，她拿了一个杯子倒了一点，然后走到白星阑身边声音轻柔道：“你喝一点这个红糖水，看看等下会不会好一点。”
　　白星阑睁开眼睛，她的眼睛水漉漉的，她接过杯子后道：“谢谢姐姐。”
　　然后一小口一小口的喝，胃从冰冷到温暖，白星阑好像打了个寒颤，红糖姜水虽然喝的有点辣，但是效果确实还不错。
　　看白星阑好像慢慢放松下来，舒懿文坐在床边问：“痛经很久了吗？”
　　白星阑把杯子放下，点点头：“我初中的时候第一次来例假，就痛的不能呼吸，那时候老师很好，送我去医院之后告诉我女孩子要少碰凉水，那时候家里的什么事情都是我来做，碰凉水是难免的，可能从那时候开始就落下病根了吧。”
　　她说这话的时候看似漫不经心，但是她的手却是揪着的。
　　舒懿文把自己温暖的手覆上，笑道：“那这几天你就好好休息，我来做饭吧，经期你还是不要太过劳累了，好吗？”
　　白星阑点头，心里满是感动。
　　她想起以前就算是肚子再疼，还是要听“父亲”的话去做事情。
　　对女孩子身体什么都不懂的她幸好遇上了那时候很善良的一个班主任，她知道白星阑的家庭情况，每个月都会给她一包卫生巾，白星阑心里非常感激她。
　　后来这个老师调到了别的地方，白星阑还要省吃俭用攒钱为自己买卫生巾。
　　家里的男人是不会管她的。
　　初中毕业之后去城里读书，白星阑兼职赚了一点钱，她去买卫生巾的时候选了当年老师一直给她的那一款。
　　虽然身世不幸，但是能遇上那样好的老师，白星阑觉得自己还是幸运的，
　　这也是为什么在那样的环境下出生，她却一直都没有长歪的原因。
　　她的心一直都是向着阳光的。
　　白星阑慢慢眯着眼睛又继续睡着了。
　　舒懿文不属于那种生活不能自理的人，她一个人也独居了几年，菜会炒几个，虽然没有白星阑炒的那么好吃，但是也算是能勉强应付过去。
　　她比较拿手的可能还是熬汤，她往冰箱里看了一圈，把排骨和玉米拿出来洗干净之后切段然后煲汤，天慢慢亮起来，她又端了一杯红糖水去给白星阑，却发现她已经睡着了。
　　舒懿文把被子放下，又拿了一件厚衣服给白星阑盖上怕她冷。
　　把红糖水灌进保温杯之后舒懿文悄悄的把门虚掩上，她怕自己的脚步声会惊醒了白星阑。
　　做完这一切后，天悄悄的亮了。


第三十三章 
　　其实昨天两个人睡得都相对的有些晚, 舒懿文也慢慢困了, 在沙发上稍微眯了一会儿。
　　醒来之后她去看白星阑，果然还睡着。
　　舒懿文发现自己的冰箱里没有菠菜，她觉得白星阑经期吃点菠菜补血应该会比较好, 她换了衣服出门, 打算去买点东西。
　　她还是和往常以往往小区外走着，但是这一路上她却看见了很多穿着便衣但是体型却十分魁梧的人，看起来像是练家子。
　　舒懿文记得白星阑和她说过，段成泽为了保护她的安全，叫了很多的保镖来保护她。
　　这个小区旁边就有一个菜场, 而且都很便宜，舒懿文买了自己想要的东西之后开始往回走。
　　像是想起什么, 她又去药店抓了几两当归。
　　舒懿文的家庭条件其实算是不错的，但是她的父母也没有很惯着她，除了物质条件基本满足以外，女孩需要知道的事情舒懿文的母亲都有教她。
　　但是舒懿文却“一朝被蛇咬十年怕井绳”，只谈了一次恋爱之后就把自己缩在龟壳里不敢再出来。
　　她遇上的那个男人似乎特别得寸进尺，她不喜欢那样的生活。
　　如果真的和那种男人度过一生，舒懿文感觉自己一定会抑郁致死。
　　她又想到了白星阑。
　　这个女孩子的性格其实是有一股狠劲的，舒懿文能看的出来，但是她却总是在自己面前展露出无害的一面，像是一只愿意向她露出柔软的肚皮，坦然信任的猫。
　　面对这样的信任，舒懿文当然是不能辜负她, 她照顾了自己这么久，现在她既然身体不舒服了，也该轮到舒懿文来照顾她了。
　　舒懿文现在只想着怎么让白星阑减少例假带来的痛苦。
　　其实不知道白星阑是怎么想的，但是舒懿文却感觉自己也许真的不喜欢男人，
　　这种喜欢不是友情上的，而是爱情上的。
　　她像是突然就对男人失去了兴趣。
　　舒懿文陷入自己的困扰之中，快步走回了家，轻轻把家门关上将买的东西放在了地上。
　　白星阑正好从房间里走出来，舒懿文抬头，却见白星阑脸上的表情有些怅然，看见舒懿文之后像是才好了一些，她问：“姐姐，你出去买菜了吗？”
　　舒懿文点头，换好鞋子之后把手里的东西放到厨房里，白星阑就像一个小尾巴一直跟着她，一步不离。
　　“我看你这么瘦，怕你贫血，买了一点菠菜和猪肝给你吃，你能吃猪肝吗？”舒懿文知道有些人是不吃内脏的，所以先问了白星阑一句。
　　白星阑点头，她除了苦瓜和香菜不吃，其他都能接受。
　　她刚刚其实做了一个噩梦，醒来之后叫舒懿文却没有得到应答。
　　不知道为什么白星阑心里有一丝慌乱，她连忙站起来，没穿鞋子在房子里找了一圈，都没有看见舒懿文的身影。
　　“可能是出去了吧。”她喃喃的说了一句，然后她穿好衣服，出神的坐在客厅里，一直在回想那个令人感到可怕的梦。
　　她又回到了舒懿文的房间，喝了一口她留下来的红糖姜水，然后就听到了钥匙开门的声音。
　　白星阑把保温杯放下之后她立马走出房门就看见了舒懿文。
　　她发现自己第一次对一个人如此依赖。
　　从小到大因为家庭原因，白星阑一直都很独立，她觉得依赖代表软弱。
　　就算是在庄亦深身边，她虽然表现得万般柔软，但也没有真的和庄亦深交过心。
　　面对那种城府深的男人，白星阑总是应对的很小心。
　　可是现在呢？
　　她该怎么和舒懿文诉说自己的情感？
　　还有上次她帮舒懿文洗澡的时候，她说的喜欢，舒懿文肯定以为是友情上的喜欢了吧。
　　那是不是都已经算得上是一次表白了，如果再和她说自己喜欢她，不想离开她，肯定很奇怪吧。
　　看了舒懿文的漫画之后白星阑知道女孩子和女孩子也是可以相爱的，可是如果舒懿文没有这个心，她贸然开口肯定不会得到很好的结果吧。
　　毕竟舒懿文现在一直都像一个大姐姐那样很温柔的对待自己，让白星阑觉得如沐春风般的暖心。
　　舒懿文还在一旁清洗菠菜，看见白星阑脸上有些沮丧的表情，以为她是因为无法帮助自己而感到难过。
　　舒懿文笑道：“你这几天好好休息，肚子如果还痛的话就继续去躺着，你早上也没吃饭，先喝点排骨汤吧。”
　　这么久了应该炖好了，舒懿文放下手里的事情去看了一下电高压锅，打开之后香气扑来，舒懿文往里面放了一勺盐，用汤勺搅拌之后给白星阑盛了一碗。
　　白星阑接过舒懿文手里的汤，舀了一勺汤，轻轻吹了吹之后递给了舒懿文。
　　舒懿文有些惊讶，但还是尝了一口，试了试咸淡，点头道：“还行，你要不端去餐厅喝吧。”
　　白星阑还是没有离开，她就站在厨房门口那里，慢慢把汤喝完之后把碗放下，心里好像有很多话憋着。
　　她不知道该怎么开口。
　　面对别人的时候白星阑能巧舌如簧妙语连珠，可是在面对舒懿文的时候，白星阑总感觉自己哑口无言，只想安安静静看着她，注视着她，这样好像就够了。
　　“姐姐，你……有想过什么时候结婚吗？”白星阑像是酝酿了很久，才问出这一句话。
　　舒懿文刚洗完手上的菠菜，动作停顿了一会儿，然后摇头：“我连男朋友都没有，要结婚还很早吧。”
　　白星阑点点头，腹部好像又传来一阵疼痛，但是她却强行忍着，又问了一个问题：“那姐姐会不会什么预兆都没有，突然找了一个人就结婚了呢……”
　　舒懿文抬头，她看白星阑的表情像是惴惴不安，像是害怕失去什么一样。
　　心里有一种莫名的感觉，不知道为什么在这一刻，舒懿文脑海里想着的居然是：她是不是真的喜欢我？
　　舒懿文的手是湿的，要不然她现在一定会上去摸摸白星阑的头，她轻笑了一声，回答：“不是所有女人都需要婚姻的，比起找个男人伺候他一辈子生活起居，我更愿意过的自由一点，和一个人相互陪伴。”
　　她其实有暗示什么，白星阑也隐隐约约听懂了的样子。
　　也就是说舒懿文现在还暂时不急着找男朋友吗？她也不想结婚，想过的自由一点。
　　那陪伴她的，也可以是自己啊。
　　白星阑抿抿唇，像是想通了什么，她抬眼和舒懿文对视，舒懿文这时也开口问了一个问题：“那你呢，有想过再嫁么。”
　　白星阑是有过一次婚姻的，尽管和庄亦深的婚姻并不受白星阑主导，但是她是个已婚妇女已经成了板上钉钉的事实。
　　突然好嫌弃自己，白星阑低下头，像是一个做错事的小孩，声音闷闷的：“我不想嫁了，嫁人好累，而且我是庄亦深的遗孀，估计也没有谁敢娶我，所以不去想这些事。”
　　舒懿文眉毛挑了一下，如果白星阑能看见舒懿文的表情，肯定会觉得她现在的表情有些坏。
　　她觉得白星阑现在可能需要更多的引导，但是她也不急。
　　有一句话叫做细水长流，舒懿文知道什么事情都不能急，而且现在她身边有她陪着，还挺好的不是吗？
　　没听见舒懿文说话，白星阑慢慢抬起头，见舒懿文正好也看着她，她眨了眨眼，有些迷茫。
　　她其实也不知道为什么要问这些，好像是为了给自己找一点安全感。
　　舒懿文问她的问题她也是如实回答。
　　她这个身份在南城应该是没人敢娶了，但就算是想嫁其实也不难，她手上有资本，人长得也漂亮，如果真的把话放出去怕是有不少小青年前赴后继。
　　可是。
　　看着眼前的舒懿文。
　　白星阑感觉自己沉寂多年的心因为她在熊熊燃烧。
　　既然她现在还不着急找男朋友，那自己就在努力一点，成为可以陪伴在她身边的人吧。
　　从始至终，白星阑的想法一直都很单纯，可现在却多了一丝占有欲。
　　她感觉自己有些怪。
　　舒懿文依然笑着，她不想现在就吓着白星阑，只是道：“那就不想了，过好现在的生活就行。”
　　她低头去处理食材，白星阑感觉有些无力，靠在门沿，脑子里的想法极其复杂。
　　然后她发现她的脑子有些不够用。
　　有时候跨出那一步确实很难，还不如就像现在这样，平安无事相互陪伴。
　　白星阑在心里做了决定，终于开始关心起舒懿文手上的动作，她问：“姐姐你打算怎么做？”
　　她记得她听过舒懿文说自己厨艺不太好来着。
　　舒懿文深吸一口气，每次做饭她感觉都像是要上战场一样，“我打算做一个肉丸猪肝菠菜羹。”
　　白星阑点点头，看她在切菜的时候头发散落着，从自己的口袋里找出了一根皮筋，“姐姐你停一会儿，我帮你扎头发。”
　　她怕舒懿文等下因为头发遮挡住视线，然后刀看不准一不小心打滑切到手就不好了。
　　舒懿文说了一声“谢谢”，然后切菜剁肉一系列做的很好很精炼。
　　白星阑去拿了舒懿文的保温杯，那里面装了红糖姜茶，她捧在手上一边喝一边看舒懿文做菜。
　　站的久了点她感觉自己的身体好像慢慢能舒展开了，下腹虽然还隐隐约约的有些疼，但是却很畅通。
　　白星阑看着舒懿文的侧颜，不知道为什么越看越喜欢。
　　她真好。
　　现在的白星阑就好像是一个正在进行暗恋的少女，面对自己喜欢的人能瞬间说出她的一百个优点。
　　嗯，是喜欢的吧。
　　白星阑的唇角勾起一个很纯真的微笑，尽管这笑看起来有些傻。
　　她要珍惜两个人在一起的每一分每一秒。
　　梦里出现的事情，她绝不会允许发生。


第三十四章 
　　白星阑的例假因为舒懿文照顾得当顺利的度过了。
　　南城再次陷入寒冷, 舒懿文决定早些回家, 寒城最近的气候都很温暖，出了好几天太阳。
　　帮舒懿文收拾东西，前几天洗好晒干的衣服都已经收进来了, 白星阑坐在床上一件件帮舒懿文的把衣服折好, 然后放到舒懿文的行李箱里。
　　白星阑的东西没有多少，她其实来舒懿文家更多的时候还是借她的衣服穿，舒懿文也没有很反感。
　　一开始舒懿文还想去订机票，白星阑却道：“不用订机票，我有私人飞机, 几号过去你和我说一声就行。”
　　舒懿文突然想起，在她旁边的这个女人, 是个有钱人。
　　在她们准备离开南城之前，有人给她发了一份舒懿文的家庭背景资料。
　　她原本还犹豫着到底要不要看，可是最后还是按耐不住自己的好奇心。
　　那时候舒懿文还以为她在看什么很纠结的东西，都紧张得咬指头了。
　　舒懿文的家庭条件……
　　她父亲曾经是寒城的一把手，虽然现在退休了但是当年的权威还在。
　　她的母亲是个很有名的画家，白星阑好像在庄亦深的书房看过这个画家画的画。
　　她从小很顺遂的长大，在学校的成绩也是数一数二的，十八岁考上警察学院，也是以成绩第一的姿态顺利毕业。
　　以及各种冠军的荣誉。
　　白星阑吸了一口冷气，她……真的好心虚啊。
　　姐姐的家庭条件这么强，她为什么还要，在南城当一个默默无闻的小警察？
　　她把东西删掉, 然后快速在脑子里挂搜了一遍，瞬间就想好了自己要送什么礼物给舒懿文的父母。
　　真是太可怕了。
　　白星阑在南城和一些官宦的太太们交情也有不错的，她都能很好的应对。
　　可是这次她见的，是舒懿文的父母啊……
　　那种紧张感又上来了，白星阑感觉自己浑身打了一个寒颤。
　　舒懿文看见白星阑这样，走到她面前问：“又不舒服了？”
　　白星阑赶快把手机里的东西删掉，然后猛摇头：“没有，我只是突然想起要去见姐姐的父母，心里……很紧张。”
　　舒懿文笑起来：“这有什么紧张的，你很讨喜啊，我爸妈会喜欢你的。”
　　白星阑的嘴巴确实很甜，而且长的也不像是那种有心计的样子，反正舒懿文是觉得她还挺可爱。
　　紧张的情绪慢慢被安抚下来，白星阑点头，看起来很乖。
　　离开南城的那一天，白星阑看着南城的街道，想着这几年的时光。
　　她今年已经二十五岁了。
　　今后的人生不知如何，但是现在在舒懿文身边的她，感觉自己像是一只蝴蝶即将翩翩起舞。
　　她应该是要展开自己新的人生了吧。
　　离开南城之前白星阑叫手底下的人去取一件东西，虽然舒懿文说不需要送东西，可是那毕竟是她的父母，不管怎么说礼数还是要有的。
　　舒懿文和白星阑的离开很隐秘，段成泽自然是知道白星阑离开南城了，想到这里他心里稍稍放松些，开始认真和万潮峰制定该如何打压新月的计划。
　　南城即将掀起的风波似乎和白星阑一点关系都没有。
　　和舒懿文上了私人飞机之后白星阑稍微补了补眠，舒懿文却坐在那里出神。
　　她其实是不想回家的。
　　但是这次哥哥亲自跑到南城来说父母很想她，她如果还不懂究竟是什么意思的话，那这么多年真是白活了。
　　寒城的天气果然比南城要好很多，南城的冷属于湿冷，有时候睡觉的时候会感觉被子里都是一股湿气。
　　白星阑和舒懿文迎着太阳下了飞机，这里的温度有些高，白星阑感觉自己穿的有点多了。
　　她想把大衣脱掉舒懿文却提醒她忍一会儿，天气虽然温暖但还是冬天，一不小心感冒就不好了。
　　白星阑听了劝，舒懿文在机场门口，等着车来接她。
　　全然陌生的感觉，白星阑挽着舒懿文的手，像是很没有安全感的样子。
　　“没事，你在哪都跟着我就行了。”看得出白星阑的不自然，舒懿文安慰道。
　　来接舒懿文的车子很低调，看见舒懿文之后司机轻轻一笑，打了声招呼：“小姐好。”
　　舒懿文点点头，他帮舒懿文和白星阑把心里放在后备厢，白星阑往附近看了一眼，来保护她的人确实挺多，不知道这样会不会太小题大做了。
　　寒城的街道和南城一样干净，当车子经过主干道的时候，车辆繁多，人群纷扰，根本不输给南城。
　　也许来这一趟并不是坏事呢。
　　白星阑的心情慢慢放松下来，她舒了一口气。
　　舒家位于寒城的城市边际，那里有一条很长的河流，河流旁有一座高高的山岭，舒家的别墅就在那山顶，旁边还有一个很大的公园。
　　地理位置极好，每天起床的时候拉开窗帘就能看见水流和绿林，再往上能看见另一端的公路，但是因为离的距离很远，所以并不会听到公路的声音。
　　这里很适合养老。
　　在进舒家的小区之前，白星阑问：“外来车辆是不是不能进去？”
　　她问的自然是司机，司机点头道：“是的，我们的车牌号都有备份，这里的保安是都能认出来的。”
　　舒懿文想起白星阑身后应该是有很多人正在保护她的，她问白星阑：“你的保镖应该也要跟过来的吧？要不让司机现在去和保安室沟通一下。”
　　白星阑想了一会儿，然后点头。
　　但是现在最重要的问题是……她送的礼物要怎么带进去？
　　“能找一个能停车的地方先停一下车吗？我有东西要拿。”
　　司机自然遵从，白星阑从大衣口袋里拿出手机打了个电话，一辆黑色的车子停在舒懿文家车子的后面，只见白星阑从那拿了一个很大的礼盒，抱在手上。
　　回到车子里，舒懿文对她手上抱着的这个大礼盒表示很好奇，问：“这是什么？”
　　白星阑把礼盒抱在腿上，朝舒懿文眨眨眼，笑得狡黠：“你等下看呀？”
　　“不会是送给我爸妈的礼物吧。”现在只能往这方面想了。
　　白星阑点头，车子重新开启，没过多久就到了舒家。
　　车子停在大院前，白星阑仔细瞧了瞧，一排排院落相隔得不远，房子虽然有些老旧了但是却很气派。
　　警卫换了一批新的，自然是不认识舒懿文和白星阑，司机上前道：“这位舒先生的女儿，这位是她的朋友。”
　　舒懿文手上提着白星阑的行李箱，司机则提着舒懿文的行李箱。
　　白星阑抱着那个礼盒，里面的东西有些重，她手臂现在有些酸。
　　警卫迅速放行，把他们送到门口之后司机退后离开，里面的保姆则是出来迎接：“哎呀，是懿文回来啦！夫人，夫人，小姐回来了！”
　　她把舒懿文手上的两个行李箱接过，看着她旁边的白星阑问：“这是您的朋友吗？”
　　“你好，我是白星阑。”
　　舒懿文点头，没多说什么。
　　没过多久一个披着紫色披风的中年女人从二楼下来，看见舒懿文自是喜不胜收。
　　舒懿文上前一步，叫了一声：“妈。”
　　舒母简直感动的要热泪盈眶，她抱住舒懿文，久久都不肯松手：“好孩子，这几年在外面辛苦了吧。”
　　白星阑在旁边看着，感觉很是羡慕。
　　她从小缺少母亲的温暖，现在看着舒懿文母子情深，她心中也满是感动。
　　舒懿文拍了拍舒母的背，似是安慰。
　　二人终于分开，舒懿文连忙介绍：“妈，这是我的朋友星阑，她家里没什么人陪她过年，我就请她过来了。”
　　舒母微笑点头：“没事，家里多个人也热闹些。”
　　白星阑调整好微笑，尽量让自己显得乖巧：“阿姨您好，我是星阑，这是我送您的见面礼，希望您别嫌弃。”
　　旁边的保姆连忙接过，白星阑终于把手放下，舒母看着连忙道：“你是懿文的朋友，来就是了，还送礼物这么客气。”
　　“妈，打开看看？”舒懿文对白星阑究竟送了什么很是好奇。
　　舒母点头，舒懿文去把那礼盒的外壳打开，打开后里面的寒气瞬间扑来，这是一樽质地和花纹都极好的紫珊瑚，市面上极其稀有，基本已经绝迹了。
　　“天啊。”舒母看见这珊瑚不禁感叹，就连舒懿文也看着目不转睛。
　　深海里的紫珊瑚表面上附着的那一层磨砂越是粗糙厚实，就越是稀世罕见的珍品，白星阑见舒母脸上像是喜欢的模样，心里也松了一口气。
　　舒母抬手去触摸了一下，好像碰一下都不敢用力，生怕破损了，“如此通透，手感也很好，像长了一层天然的砂石。”
　　白星阑笑着接话：“像那些蓝色白色的珊瑚都不值钱，我送您的这一樽原本就是自然长成的，几大洋都找不出几个，您喜欢就好了。”
　　舒母翻来覆去的看，果真是喜欢极了。
　　“这么贵重的东西就这样送给我了，怕是不好吧。”舒母还是客气了一番，她确实是喜欢珊瑚的，楼上都不知道收藏了多少。
　　白星阑知道舒母很喜欢，现在是因为面子问题才推搡，她喜笑颜开的说：“再贵重也是死物件，舒姐姐是我很好的朋友，您又是她的母亲，这份礼我怎么也要送的。”
　　话都说到这份上，舒母喜滋滋的收下，然后给她们安排了房间。
　　舒懿文看着白星阑，觉得这孩子可真是会收买人心，问她：“你怎么知道我妈喜欢珊瑚？还送了一樽如此贵重的。”
　　白星阑笑得有点小得意：“不告诉你呀，其实在珊瑚里还有一块质地很不错的白玉，你妈妈到时候应该会发现这个小惊喜的。”
　　舒懿文揉了揉白星阑的头发，笑得满是宠溺与开心。


第三十五章 
　　庄亦深当年其实有教过白星阑很多该如何为人处事, 白星阑到现在觉得有些其实是受用的。
　　如果庄亦深不死, 白星阑或许就真的在他身边很安分的当一个贤内助，做她该做的事，这辈子都不会遇上舒懿文。
　　而舒懿文也不会二次受伤, 她到了年纪也许也会找一个适合她的人一起共度余生。
　　白星阑躺在舒懿文家一间客房的床上, 眼神空洞。
　　这是白星阑来舒懿文家的第七天。
　　但是刚刚却发生了一些让白星阑感到十分不愉快的事情，她甚至有有一种一开始就不应该来寒城的想法。
　　她来的时候送了一尊珊瑚给舒母，又送了一套纯玉做的围棋给舒父，哄得二老心花怒放。
　　舒承最近一段时间非常忙所以没有在家，一星期后他回来, 家里还多了一对来访的夫妻。
　　要说舒懿文的父亲一生为官，就算是退下去了家里的宾客还是络绎不绝的。
　　白星阑没有必要对谁都迎合, 所以她知道家里来了其他的客人时也只是笑笑，并未做太多表示。
　　她跟在舒懿文身后，尽量低调，介绍到她的时候也只是说她是舒懿文的朋友，来这里小住一段时间。
　　白星阑轻轻点头微笑，但是随之而来的确是那来访夫妻中妻子的一声低声惊叹：“庄太太，您怎么……”
　　她还没有把话说完，她丈夫却拉了拉她的手，示意她不要再开口。
　　场面上的气氛变得有些尴尬起来，谁都没有说话，舒父和舒母都觉得有些奇怪。
　　此时众人的眼光都往白星阑身上看，白星阑抬眼, 看着面前的这一对夫妻，似乎正在努力的在脑海里回想自己是否见过他们。
　　想了一会，她还是没有说话。
　　舒懿文此时出来打圆场，“星阑这两天有些不舒服，嗓子不太痛快。”
　　白星阑点点头，只是轻轻笑了笑。
　　众人的视线收回，林海脸上没什么表情，她的妻子却是一副说错话了的样子。
　　这原本就是舒承的客人，他们好好谈着事，所以舒懿文和白星阑都回房间了，白星阑这么久了还是没有想起那两夫妻到底是谁，叫什么名字。
　　“叫我庄太太应该是之前和庄亦深认识的，没想到在寒城居然也能碰到南城的人。”白星阑像是很无奈的样子，原本她是以为来寒城能好好放松一下，她以为不会遇上认识她的人的。
　　舒懿文轻笑：“没事，能被你记住的应该都不是普通人。”
　　白星阑原本有些紧绷的情绪被舒懿文一句话就安抚好，她抿唇一笑：“姐姐可真会说话。”
　　中午的时候，舒家的餐厅摆了满满一桌子的菜，坐在主位的是舒懿文的父亲，他左手边是舒懿文的母亲，以及舒懿文还有白星阑，右边则是舒承，林海以及他的妻子。
　　林海的妻子坐在白星阑的对面，她能看出来这位夫人似乎很有和她攀谈的欲望，但是碍于这么多人在场，她也不方便开口。
　　白星阑平静的吃着饭，她就是一个安静的客人，他们的话题也不怎么往她身上引，因为刚刚舒懿文已经说过了，她嗓子不太舒服。
　　舒懿文和白星阑就安静的作陪，他们说的都是商场上的一些事，白星阑倒是有认真在听一点，不过听得东西也没多大用。
　　舒承在南城有一个项目，因为他人不在本地，所以有的事还需要林海多帮衬着些，林海觉得舒承愿意把那么大的一个项目给他做，舒承的父亲又是寒城有头脸的人，来拜访一下也不为过。
　　只是他们没想到在这里居然能遇见白星阑，而且看他们好像也不知道白星阑究竟是个什么身份。
　　不过舒承其实是知道的，他回家之后看见白星阑心里显然也有一些意外，但是他也没说什么，毕竟白星阑的身份和他的生意并不冲突。
　　一餐饭平和的吃完，舒父和舒母率先离场，舒懿文和白星阑也道了声吃饱了，笑着离开。
　　也算是给他们留一些能说商场机密的时间，刚刚白星阑在场的时候只听见他们说场面话了。
　　舒父有午睡的习惯，舒母下午约了人去赏花，用完午餐后舒承和林海以及他夫人又去书房谈事了。
　　舒家有一个挺大的后院，舒母平时喜欢在这里弄弄花草，舒懿文回来了之后有时间也会帮忙打理一下，而白星阑就在旁边看着，想帮舒懿文做些什么但是却插不上手。
　　她干脆舒展身子，扭扭腰扭扭脖子，然后伸了个懒腰。
　　来这里几天了，白星阑觉得这里真是一个适合养老的好地方，安静舒适，风景也很不错。
　　舒懿文的浇花的喷壶没有水了，白星阑看见后主动上前：“姐姐，我去灌水吧？”
　　“好。”白星阑把手上的喷壶递给白星阑，然后又拿了一把剪刀准备给花草修修枝叶。
　　白星阑面带微笑的把喷壶接过，回到客厅的时候她正好看见林海正在打着电话。
　　她见别人正在打电话也没上去打扰，家里的佣人看见她手上的喷壶，也很是有眼力见的接过。
　　林海打完电话之后看见白星阑的身影，脸上露出喜色，他朝白星阑走去，打了声招呼：“庄太太，你好，刚才人比较多，都没来得及好好和您打招呼。”
　　白星阑见人既然都已经过来了，露出一个标准的笑容：“客气了，林总。”
　　林海咽了咽口水，白星阑如果此时能和林海对视，一定能看见他的眼睛。
　　他眼里，满是垂涎之色。
　　“我没想到居然能在今天看见庄太太……我有点事情想和您说，可否移步？”他说的话似乎有些暧昧，白星阑的表情没有什么变化，但是心里却产生厌恶。
　　她是真的从头到尾都没记着过自己在南城有看见林海这号人，现在这人百般殷勤，突然贴上来让白星阑十分不适。
　　佣人还没有把喷壶拿过来，白星阑下意识的想拖些时间，她干脆转移话题：“林总应该是亡夫生前极其要好的朋友吧，也许是我没见过世面，居然记不起来究竟在哪里见过林总。”
　　林海见白星阑根本不为所动，“呵呵”一笑：“林某是小人物，您当然看不上眼，不过庄太太难道就对我要说的事情一点都不敢兴趣吗？”
　　“您有什么事情在这里说就好了，也没有其他人，是吧？”白星阑下意识的觉得跟着这林海去肯定没什么好事。
　　虽然这是在舒懿文家。
　　林海又朝白星阑靠近了一步，他身上的那股烟味让白星阑闻着很是不舒服，白星阑不自觉的往后退了一步，
　　“白小姐，你不靠近一点怎么能听得到我说什么呢？”林海脸上露出了油腻的笑容，他又往前走了一步。
　　刚刚去打水的佣人过来，看见林海和白星阑靠的这么近，像是被吓着了，然后赶紧把喷壶放在一旁的桌子上连忙道：“水已经打好了，不打扰您们了。”
　　然后她转身就走，一刻都没停留。
　　白星阑简直就要在心里骂一声脏话了，林海见白星阑出神，连忙抓住了她细瘦的手腕，然后又和白星阑靠近了一点。
　　白星阑见他这样，心中警铃大作想挣脱却根本不敌男人的力气。
　　“你干什么！”白星阑脸上满是厌恶，脸上的笑容瞬间消失。
　　林海咽了咽口水，他嗅了一下白星阑身上散发出来的香味，笑容很是恶心：“庄太太，你好香啊……我很喜欢你，做我情人好不好？”
　　白星阑用另一只手直接就朝林海脸上招呼，可是林海的反应也很快，两只手一起握住白星阑的手腕，对她这微弱的抵抗表示并不在意。
　　白星阑气急，这里可是客厅，林海就敢如此放肆，如若刚刚她真的跟了他去一个隐秘的地方，指不定现在要怎么被他猥亵。
　　“你癞蛤蟆想吃天鹅肉！滚！”
　　“你现在已经没有庄亦深做你的保护伞了，谁想搞你都是轻而易举的事情，跟我有什么不好吗？没有想到你居然躲在寒城了，你如果不跟，我就告诉李先生，说不定他还会赏我几笔业务呢？”
　　白星阑抬腿直接就提到了林海的裆部，林海没想到白星阑的性子居然如此刚烈，放下白星阑的手捂住自己的裆部，满脸苦楚。
　　白星阑揉了揉已经被林海握得发红的手腕，“呸”了一声：“你也是那姓李的走狗？我白星阑现在还需要跟男人？你的美梦未免也做的太不切实际了！”
　　“老林！”一声惊呼从二楼传来，随之而来的是一阵急忙的脚步声，林海的夫人连忙去扶住林海，眼见眼前满脸怒意的白星阑，大叫道：“你对我丈夫做了什么！”
　　白星阑冷笑：“你怎么不问问他对我做了什么？”
　　林海双目暴涨，脸色通红。
　　白星阑刚刚那一脚根本就没有留情，此时他胯下痛的连说话的力气都没有。
　　良久，他看了看自己的夫人，从唇缝里挤出了一句：“她勾引我。”
　　白星阑听到这句话居然没忍住笑了，要说现在的男人也正是够可笑的，自己拈花惹草还对自己老婆说是别人勾引他？
　　白星阑把自己的手臂抬起，把手腕举起来，上面清晰的红痕展露出来：“你丈夫，莫名其妙和我说有事情告诉我，然后抓住我的手就不松，还说要我做他的情人，林太太，你不管管的吗？”
　　林海的夫人此时脸也涨得通红，她放开林海，站在白星阑面前。
　　“啪”，清脆的响声传来，舒懿文刚刚来到客厅就听见了这一声，也看见白星阑的脸侧过去，脸上的巴掌印清晰可见。
　　白星阑抬手捂住自己的脸。
　　她居然被这泼妇扇了一巴掌。


第三十六章 
　　白星阑好像还没有反应过来, 她看着面前这一对令人恶心的夫妇, 冷笑了一声，气的居然连话也说不出来。
　　舒懿文心里直接窜上一股怒火，她快步走过去, 白星阑刚回过神来想抬手反打回去, 看见身边的人影，见是舒懿文，手又默默放了下去。
　　林海的妻子重新搀扶住林海，她脸上没了刚刚打白星阑的气焰，反而是满脸心疼的问林海：“老林, 你没事吧，啊？”
　　林海此时心里划过一丝得意, 刚刚他的妻子虽然打白星阑那一巴掌是他始料未及的，但是也确实让他舒了一口气。
　　是了，这就是他为什么敢这么胆大的原因，因为不管他做什么，就算是在外面找小三，小三怀孕找上门了，他的妻子都会帮他解决。
　　这个年龄的女人已经没有离婚重新去过日子的勇气了，就算有，林海的妻子也绝对不会是属于那种。
　　她很懦弱，因为她只能仰仗自己的丈夫，所以如果丈夫倒了，那她也完蛋了。
　　至于林海为什么敢那么大胆的让白星阑做他的情人, 那还不简单，她的男人已经死了，她就是一个手无缚鸡之力的寡妇而已，就算她身后有庄氏撑着，那又怎么样，她也不懂商场上的事，一个女人还能有什么成就？
　　长得漂亮点还能被他玩玩，有什么不好么。
　　现在有一个李先生直接剑指庄氏，到时候庄氏迟早是会被南城其他人一点一点瓜分的，林海是有一点内部消息的。
　　而且，现在也不是在南城，是在寒城啊，她白星阑又能耐林海如何？
　　可是林海不知道，这一次，他会因为他的无所忌惮而付出代价。
　　舒懿文脸色有些冷，看白星阑放下去的手，扬了扬下巴示意：“打。”
　　白星阑知道舒懿文的意思是让她打回去，白星阑虽然心里不甘心，但是好歹舒懿文在自己面前，她摇了摇头，表示拒绝。
　　舒懿文又走近一步仔细去看白星阑左脸上那一道重重的巴掌印，连呼出来的气体似乎都是冷的，她反过头去看林海夫妻，又往周围看了一圈，也没有佣人在客厅。
　　“发生了什么。”
　　现在她需要尽快知道这里刚刚都发生了什么，不过……
　　看样子应该是林海想要对白星阑做些什么，白星阑一时情急踢了林海的关键部位。
　　还不错，知道保护自己。
　　舒懿文对自己心里升起来的这一股莫名其妙的自豪感感到无奈。
　　林海从刚刚那阵痛苦中解脱出来，现在没有刚刚那么痛了，所以他现在都能说话了。
　　“这位庄太太勾引我，勾引不成居然……”
　　“林总。”白星阑捂着自己的脸，她也像是忍不住了，怒道：“你要点脸好吗？你抓住我的手说要我做你的情人，你妄想癞蛤蟆想吃天鹅肉我是不想和你计较的，可是你甚至猥亵我，我踢你一脚完全是正当防卫，至于你这个泼妇老婆，又莫名其妙打我一耳光，你们俩是不是都有病？”
　　舒懿文冷哼一声：“哦，这样啊，那确实可以告他一个侵犯罪了，至于林总的太太，就告一个故意伤人吧。”
　　林海咽了咽口水，看见此时从二楼走下来的舒承，他像是看见了救星般，连忙道：“舒总，你可要来说一句公道话啊！”
　　舒承嘴角一直挂着一丝笑，他看着林海的眸子微冷，不过却没有表现出太多情绪：“林总别急，我叫人去调录像了，客厅有监控的，到底发生了什么，等下自然一目了然。”
　　舒承其实一看眼前的状况就知道究竟发生了些什么，他也当了几年的警察，怎么可能这点眼力见也没有，但是林海既然要他说句“公道话”，那他就如实的监控放出来看看林海究竟做了什么不就好了。
　　舒承了看了一圈周围，皱了皱眉头：“今天小薇怎么不在客厅。”
　　按道理来说平时都会有一个人待在客厅，随时候着的。
　　小薇此时从偏厅走出来：“少爷，我在这里。”
　　白星阑看见这个小薇，没忍住翻了个很小白眼。
　　就是这个小薇，如果能一直在场的话林海怕是就不敢怎么样了，偏偏她还以为自己和林海有什么不可告人的事，怂的躲起来了。
　　监控视频倒是很快就被调过来了，客厅里有一块投屏，刚刚发生的一切都展现在银幕上，林海的脸色越来越难看，他妻子的脸色却平静，似乎看见这些对她来说并不意外。
　　这是客厅里的一个角落，却把林海的动作拍的一清二楚。
　　他靠近的时候白星阑甚至都往后退了一步，这是很明显的拒绝姿态，之后他抓住白星阑的手，白星阑努力挣脱却无果，最后只能使出最下流但是也最有用的一招。
　　看见白星阑那一脚舒承居然笑了，他抬手捂住嘴巴，想让自己的笑意看起来不那么明显。
　　然后就是林海的夫人，过来之后二话不说给了白星阑一巴掌。
　　还好白星阑没有还手，要不然这个证据可能不会那么有力的显示白星阑是受害者。
　　舒懿文拿出手机，看了舒承一眼：“哥，我报警了。”
　　舒承点头默许，林海见事情已经没有任何挽回的余地，他连忙道：“是，我是和白小姐靠的太近了些，可是是她长的漂亮啊，她难道不是在勾引我吗？”
　　舒懿文实在是听不下去了，她也不管现在这里有多少人，直接一脚就踢上了林海的脸。
　　“女孩子长的漂亮一点就是在勾引你，真是色心有了色胆也很足啊，直接在别人家一点也不忌讳，你的脸皮是城墙砌的吗？”舒懿文骂起人来的时候气势也是很足的，她刚刚那一脚也丝毫没有留情。
　　白星阑不打那她来最好了。
　　舒懿文最看不起这些男人给自己疯狂找借口的恶心样子，简直令人反胃。
　　白星阑去扶住舒懿文，她身体不能有过激运动的，白星阑在心里稍微担心了一下。
　　林海这次是彻底倒下了，他妻子也没有再去搀扶，她面色死灰，神情有些恍惚，像是在酝酿着什么。
　　白星阑刚想说些什么，林海的夫人眼皮一翻直接晕了过去。
　　在场的三人面面相觑，这对夫妻可真是极品啊。
　　白星阑回了房，剩下的事情要如何处理，她不是很想知道，舒懿文说要去给她拿冰袋，趁着这个时间白星阑给周天打了一个电话：“南城有一个叫林海的人，他以前和庄亦深什么关系。”
　　“一个很小的人物，庄总和他没有什么交集，您有什么事情要吩咐？”周天的声音温润如玉，平静得听不出一丝情绪。
　　白星阑脸上划过一丝狠毒：“我要他们这辈子都不能再出现在南城。”
　　“好的。”
　　那边好像刚要挂电话，白星阑却说：“等等。”
　　她刚刚脑海里又划过了舒懿文当初的那句话，一时心乱如麻。
　　周天听到她的话：问：“您是还有什么事情要吩咐吗？”
　　“别弄死了。”
　　“好的。”周天还是那个回答，这次像是怕白星阑还有什么话要说，他没有率先挂电话。
　　白星阑把电话掐断，彻底倒在了床上。
　　她很累，到了寒城居然也没消停。
　　她知道如果让周天出手的话，那对夫妻肯定会很惨。
　　脸上还是火辣辣的疼，白星阑突然对那些四十岁的女人感到悲哀。
　　如果生活的顺遂那还好，若是真的不幸，遇上了像林海这样的男人，这一辈子岂不是就这样搭进去了？
　　像白星阑今天，把事实直接说出来了，林海的妻子都不信，林海直接说一句“她勾引我”她却信了，简直不知道她究竟是爱护她丈夫到了一种无人能及的地步，还是说她因为羞愤所以直接把白星阑当成了敌人。
　　脸上一阵凉意，白星阑睁开眼，舒懿文在她旁边用冰袋敷着她的脸。
　　“你没有打的那一巴掌我帮你踢回去了，心里好受点了没？”
　　舒懿文帮白星阑挽了一下白星阑落在额前的发，帮她别在耳后，很疼惜的样子。
　　白星阑摇头，刚刚就算心里有什么不舒服，也随着舒懿文的这句话烟消云散了。
　　“还是姐姐疼我。”白星阑的语气有些小哀怨，“连林海那种货色都敢欺负我了，我真是一点本事都没有。”
　　舒懿文把冰袋拿开，让白星阑的脸稍微缓了一会儿，恢复了一点温度之后把冰袋又重新贴上去，她道：“是我哥哥的错，没有选好合作伙伴，这件事是我们家的责任，我哥哥会替你找回公道的。”
　　白星阑想了想，“那不会影响到他的生意吧？”
　　“不会，他说家里来了一个南城的贵人，再去找别人未免太不合理了。”
　　白星阑几乎立马就知道了舒懿文的意思，她脸上露出一丝笑意：“找我做生意啊？”
　　舒懿文点头：“嗯？”
　　“姐姐都亲自来说了，我哪有拒绝的道理啊。”她脸上露出有些娇憨的小表情，舒懿文笑笑，把冰袋又换了一个位置给她重新贴上。
　　白星阑坐起身来，她又抱住了舒懿文，舒懿文的冰袋拿在手上，白星阑在她怀里，声音闷闷的道：“姐姐，你对我这么好，我离不开你了怎么办。”
　　为什么要离开呢。
　　舒懿文笑笑，虽然在心里答了一句，但是她也只是任凭白星阑抱着她，什么话也没说。
　　而舒承刚想来向白星阑说声抱歉，因为林海的事情让她受了委屈，他这个主人怎么说心里也过意不去。
　　可是在门缝中，他却看见了白星阑和自家妹妹拥抱的身影。
　　舒承停顿了一会儿，低下头像是在沉思，随后转身离开。


第三十七章 
　　这场闹剧并没有这样结束, 林海确实对白星阑做了一些不好的事情, 但是白星阑也在当时回击了，舒懿文虽然说得很严重但是寒城的警察还是把这件事当成一件小事解决了。
　　对于这点舒承心里感到很抱歉，他父亲虽然之前在寒城也是有头有脸的人物, 但是他们也不能仗势欺人, 而且年末了警察一般都比较忙。
　　白星阑听后很是理解的点了头，她道：“大哥你放心，这件事情和你们没有关系，至于之后我要怎么和林海算账那也是回南城之后的事情了，你说的合作项目, 我会和段成泽说一说，毕竟商场的事情我其实是不太懂的, 您直接和他沟通可能会比较好。”
　　他们此时正在白星阑房间里，舒懿文去帮舒母打理刚刚她叫人搬回来的花草，而舒承则是乘着舒懿文不在，就过来了。
　　白星阑坐在床上，舒承就搬了一个凳子坐在她面前一米左右。
　　“那就麻烦你了，其实我很高兴我的小妹能和你做朋友。”舒承的话好像还有另外一层意思，不过白星阑却没有听出来。
　　舒承想起他昨天看见自己小妹抱着白星阑的时候，唇角的那一抹满足的笑意。
　　他心中似乎有些悲伤，但是也莫名的有些宽慰。
　　像是想起了很多伤心往事，一桩一件件迅速在他脑海中闪过。
　　这些年好不容易压抑下去的思念，似乎又在顷刻之间涌来，像潮水, 令他无法呼吸。
　　“我也很开心，能认识舒姐姐。”白星阑顺着舒承的话说下去，其实在这个大哥面前，白星阑心里总是很紧张。
　　他的眼神很清澈，如若他再年轻一些，一定是一个翩翩美少年。
　　“我小妹从小是一个，在父母很好的保护下，成长的孩子。她十七岁那年因为我卧底失败，然后立志做一个警察，从此之后，我的一生不仅改变了，我小妹的命运也因为我，走上了和平常女孩很不一样的道路。”舒承像是讲故事一样，他的脸和舒懿文那么相似，申请也是异样的温柔。
　　白星阑专注的听着，对舒懿文的事情她一直都很上心。
　　“你别看她有时候脸上装得若无其事，其实她是一个很善良，很善良的孩子。她那时候因为我任务失败，以为我因为这件事上心了很久，她高考的那一年，什么也没说，瞒着家里去报了警察学校。我一开始还不知道为什么，但是之后我却知道她是为了我，所以……她是一个愿意为了别人而付出自己时间与精力的一个傻孩子，我其实一直都很害怕她会因为她的这种性格吃亏，但是在今天我突然发现，她对你，似乎特别的上心。”
　　白星阑心里“咯噔”一下，她一开始还不知道今天舒承为什么要说这么多，直到听见这最后一句她才明白，之前的都是铺垫，等下舒承要说的，才是真正的重中之重，今天他来找她的主要目的。
　　白星阑连忙开口道：“您也许多心了，我和舒姐姐，是因为她当时救了我一命，我心存感激，后来我们就慢慢成为了好朋友，我……”
　　她像是不知道该怎么说下去，白星阑半张着嘴，脸突然低下去，她感觉自己，有些慌张了。
　　舒承脸上依然是淡淡的微笑，“我知道，你和我小妹之间，也许有一些常人难以明白的磁场吸引，你也不用那么紧张，我今天只是身为一个，舒懿文的长辈，来和你谈谈。”
　　白星阑抬起眼，问：“谈什么？”
　　“她的性子其实有时候我会觉得有些闷，她很喜欢一个人在房间里看书，这是从小到大的习惯，有时候你给她一本书或许她能啃上一整天，但是之后她考上警察学校，性格好像有那么一点点变化，我知道她谈过一个男朋友，但是后来分手了，分手之后她就去做了一个秘密任务，导致自己身受重伤，差点醒不过来。”
　　白星阑的手紧握着，她听舒承说着这些舒懿文的过往，有些心惊肉跳。
　　醒不过来……和她身上的伤疤，是有关系的吗？
　　看白星阑如此聚精会神，舒承话题一转：“可是今天，她对你和对林海的时候，态度和以往很不一样。她看见你因为她放下的手，说了一句‘打’，这很不像她的作风，在之后林海说了那么过分的话之后，甚至忍不住自己对你的保护欲望，直接一脚就踢了上去，这也很反常。”
　　白星阑回想了一下，那时候舒懿文确实，心里像是憋着一股怒气，眼神也似是要将林海千刀万剐。
　　想到这里，白星阑心中一阵暖意划过，她脸上的表情也都放松了一点。
　　舒承把一切看在眼里，定下结论：“我知道你们都非常珍惜，和爱护彼此，这也许超越了平常人所知的姐妹情谊，我希望以后我小妹在有事的时候，你也能站出来保护她。”
　　白星阑看着舒承，他嘴角依然挂着一抹微笑。
　　她这时候好像明白舒承说这些，是因为什么了。
　　“你是……看出来了吗？”
　　她对舒懿文那一股莫名的情感，居然已经这么明显了吗。
　　那舒懿文呢，是不是也已经知道自己，对她那昭然若揭的野心。
　　白星阑承认，自己对舒懿文产生了贪欲，爱欲，占有欲。
　　但是她不敢太表现出来，她一开始是想着，自己能在她身边，好好看着她，保护她，这样也就心满意足了。
　　舒承说的这番话很是有深意，白星阑的表情居然无比平静，像是等待着最后审判的罪人。
　　舒承点头：“我不是从你身上发现的，而是从我小妹身上发现的。”
　　白星阑原本有些水光的眼像是有了些神采。
　　他的意思是不是舒懿文对她，也产生了，恋人之间的那种情感吗？
　　“老实来说，我对同性相恋并不排斥，今天之所以和你开诚布公的说，是因为你是我妹妹珍视的人，所以我也把你当成家人一样来对你说些，我平时也许不会和别人说的话。”
　　白星阑点头，显然是在等着他继续把话说下去，她的目光也带了几分尊敬。
　　“你喜欢我小妹吗？”
　　“喜欢。”
　　“哪种喜欢？”
　　“喜欢到，想让全世界只剩下我和她，这样，我就可以光明正大的和她说我喜欢她，我想……和她在一起。”白星阑眼里居然流下一滴泪。
　　一直掩藏在自己心里的那份情感被挖出来，她有些难堪，又有些痛快。
　　舒承转身去抽了两张纸递给白星阑，他忘了对方是个女子，这样严肃，怕是会吓着她吧。
　　白星阑接过，说了一声“谢谢”，继续道：“我其实，也很犹豫，很迷茫，我也不知道应该如何是好，我很懦弱。”
　　“这很正常。”舒承的眼里似乎起了一层淡淡的薄雾：“一边渴望，一边害怕。”
　　似乎承认舒承说的这种感觉，白星阑重重点头。
　　舒承为什么要和白星阑聊那么多呢。
　　因为他知道，这世界上的每一份情感，不管是亲情，友情，亦或是爱情，都来之不易。
　　舒承想起了唐予风。
　　那个男人冷血，无情，对别人痛下杀手的时候丝毫不心软。
　　可是在看着他的时候，他的眼里有眷恋，依赖。
　　他曾经问他：“你永远都不会背叛我是不是？”
　　舒承沉默了一会儿，然后点头。
　　唐予风知道他在说谎，可是唐予风却不在乎。
　　他是一个逍遥的浪子，他想要的是一份不含杂质的情感，可是最后舒承还是让唐予风失望了。
　　唐予风那时用枪指着他的头，问他为什么要背叛。
　　舒承握住枪，把枪抵在自己的额头上，那时候的他笑的无比轻松，像是死亡前的盛宴，唐予风从来都没有见他笑得那么开怀过。
　　舒承在唐予风面前，一直都是一个温柔，细致且冷静的兄长。
　　“我一直都是警察，从见你的第一面开始。”
　　他眼里好像有破碎的光，唐予风终于还是朝它开了枪。
　　至于他为什么没有死。
　　因为唐予风的每一枪，都避开了他身体的重要器官。
　　他把手上的枪扔掉，蹲下来重重扇了舒承一耳光，这一巴掌很狠，像是发泄着自己的怨恨，“舒承，我们死生不复相见。”
　　心口像是被什么揪了一下疼痛，舒承垂下眼，等着那一阵痛楚慢慢过去。
　　看着眼前的白星阑，舒承真的不希望，自己的妹妹，再走自己的老路。
　　“我也没有什么别的好说了，我觉得我妹妹也许……是喜欢你的，你也别怪我自作主张把，我只是希望，你们两个人如果对什么事情有了不同的意见或者是看法的时候，双方都能静下心来站在对方的角度考虑一下。”
　　白星阑看着舒承，她像是有些明白舒承为什么要说这些了，他怕因为自己的胆小怯弱，会让舒懿文伤心。
　　“大哥，我感觉你应该是一个很有故事的人，今天和我说这么多，我心里也都懂，您知道在这个社会，同性相爱是被人看不起的，我自己也许没什么，相信您在我之前照顾舒姐姐的时候已经把我的背景都查清楚了，我是一个过往经历满目疮痍的女人，舒姐姐那么好，我怕我，耽误她。”
　　舒承摇摇头，似是无奈，“我们都知道在这个社会里生存不容易，相信我小妹也是知道的，她只是需要一个能陪伴她的人，而你恰好在她的身边。我今天来说这么多，只是希望你们能好好的相处，并没有别的意思。”
　　白星阑其实心里明白的。
　　舒承这番良苦用心，她如果再不懂，那就真的成傻子了。
　　她想说些感谢的话，可是当她刚想说出口的时候，房间的门被敲响了，舒懿文随即开门进来，见舒承在这里，道：“哥，爸找你有点事情要说，在书房等你。”
　　舒承点头站起来，对白星阑笑笑之后离开。
　　舒懿文走到白星阑面前看她眼睛红红的，神色立马就不对了，问：“我哥欺负你了？”
　　白星阑连忙摇头：“没有啊，你哥哥没有欺负我，我感觉眼睛有点干，滴了两滴眼药水。”
　　舒懿文将信将疑，手上重新又拿了一个冰袋过来，给白星阑敷上。
　　从舒懿文进来之后白星阑的眼神又没有从她脸上移开。
　　她想，这是她喜欢的人啊，可是为什么喜欢这个词突然那么难以开口呢。
　　“姐姐，这几天我就不离开房间了吧，等脸上的红印子消掉再说，如果舒阿姨看见我脸上的痕迹，肯定很担心吧。”
　　舒母在白星阑来的这段时间对她一直都很好，白星阑感觉自己像是体会到了那种从来都没有感受过的母爱。
　　舒懿文一家人，真的很好。
　　好到她有些自惭形秽。
　　“好，等到时候我给你送饭，你脸上的痕迹消了之后我们出去随便逛逛吧，天天待在家里也不好。”
　　白星阑点头，她靠在舒懿文的肩膀上，舒懿文对白星阑的动作似乎已经并不奇怪。
　　舒懿文的睫毛很长，她的眉毛也很好看，鼻子，唇，也都是一等一的精致。
　　“那……带我逛商场吧。”
　　舒懿文低头，就看见白星阑也看着她。
　　两个人对视最能产生感情，她们能从对方的眼里看见自己想要的讯息。
　　白星阑的眼看起来很干净，但里面却夹杂着淡淡的依赖与眷恋。
　　舒懿文的眼，从最开始的冷静，到后面的轻柔宠溺。
　　她们都感觉自己像是醉了，沉溺于此，无法自拔。
　　最后还是舒懿文先开口，打破了此时的宁静：“嗯，你想去哪我都陪你。”


第三十八章 
　　白星阑这几年也算是被养得细皮嫩肉了, 她脸上的红痕差不多三四天才完全消失。
　　舒懿文看着也很是心疼, 她觉得自己那时候就不应该让白星阑离开她的视线，应该一直都好好看着她才是。
　　寒城的名字顾名思义，就算是白星阑和舒懿文过来的那几天天气非常暖和, 太阳每天都兴高采烈的升起, 但是当寒城下雪的时候，和之前就完全不是一个感觉了，寒风刮过来，整个人都要抖三抖。
　　“姐姐，我以为寒城会一直温暖下去, 没想到居然比南城还冷……”
　　这几天白星阑都是悄悄的和舒懿文睡在一起的，她好像对舒懿文特别黏, 晚上睡觉的时候直往她怀里钻，像一个没有安全感的小孩。
　　这几年舒懿文很少和别人这么亲密的睡在一起，可是白星阑好像冲破了她的所有防线，轰轰烈烈的来到她身边，像是要占据一番领地。
　　早上两个女孩子一起从被窝里醒来，舒懿文脸上还残存着朦胧的睡意，她开了床头的小台灯，看了一眼时间，早上七点。
　　白星阑只是睁着眼睛看着天花板，她揉了揉脸，神情恍惚。
　　“我去开空调。”舒懿文穿好鞋子下床，在不远处的桌子上有空调的遥控器, 她摁下开关之后重新坐在床上，扭头去看白星阑。
　　白星阑很瘦，她有时候晚上睡觉，会越睡越冷，早上醒来的时候脚都是冰凉一片。
　　她为什么缠着舒懿文就是因为舒懿文真的很温暖。
　　舒懿文好像也感受到了这一点，所以晚上当白星阑抱上来的时候她也并没有拒绝。
　　白星阑此时也坐起身子，然后往身上套了一件很大的毛衣。
　　她的声音还带着刚醒时的沙哑，她挽住舒懿文的手臂，靠在她肩膀上。
　　这像是她经常会做的动作，这代表了一份依赖。
　　“姐姐，马上就要过年了，我送你个什么东西好不好呀？”白星阑觉得，舒懿文一家人她该送的都送过了，那应该给舒懿文送些什么呢？
　　舒懿文知道白星阑的想法，她也没有拒绝。
　　“好，那我也想想要回送你什么。”其实白星阑现在的身份，她应该是什么也不缺的，舒懿文有点苦恼究竟应该送什么给她。
　　听见舒懿文也要给自己送礼物，白星阑好像就彻底打起了精神，“好的呀，我很期待呢。”
　　外面有沙沙的声音，白星阑伸了一个懒腰，把衣服穿好之后去掀开窗帘，外面白茫茫的一片，从这里往外面看，雪景也是非常漂亮的。
　　原本流动的江河上结了一层薄薄的冰，前几天还一片翠绿的公园被纯白的雪覆盖，全世界都变成白色。
　　舒懿文的动作不急不缓，她下床之后走到白星阑身边，房间里的空调慢慢使温度升高，窗户前起了一层白雾。
　　“姐姐，这好像在南城的时候，我照顾你时看见的那一场雪。”白星阑想起那个时候，她对舒懿文满是愧疚，只想着一定要把她照顾好。
　　可是在两人相处的那段时间里，她越来越喜欢舒懿文的谈吐，以及她笑起来的时候那温柔的眉眼。
　　那是她一生都触不可及的人，现在却站在了她的身边。
　　是不是在自己喜欢的人身边的时候心里总是会涌起止不住的自卑？
　　因为一个红薯，白星阑记了舒懿文四年。
　　她对自己的意义，绝对不仅仅是救了她的命，以及在迷茫时候拉了她一把那么简单。
　　白星阑曾经一直都不懂情爱究竟是什么样的感觉，现在她好像明白了那么一点。
　　那种心里微微发酸的涩感，在她身边的时候又止不住的甜蜜，真是令人纠结无比啊。
　　那舒懿文呢？
　　她对白星阑又是什么样子的情感？
　　这个女孩子从最开始，舒懿文觉得她有点小狡猾。
　　这是一个锋芒藏得很深的女孩子，她身上有着最尖利的刺，但这一切却被她看似柔弱的外表很好的隐藏了。
　　她坚毅，隐忍，要不然也不会在庄亦深的身边留了那么久，在面对别人的时候她永远都是那一副标准的微笑，像一层无法打破的面具。
　　但是在自己面前，她卸下所有伪装，把最真实的一面展露给自己。
　　她会将自己身上的尖刺全部收起来，在舒懿文身边有时候会撒娇，有时候也会有一点点小性子，但是她还是很乖，很是善解人意。
　　这么可爱的女孩子，怎么能不喜欢呢。
　　舒懿文突然笑起来，她看着外面的雪景，想起那时候白星阑说下雪的时候要许愿，她问道：“要不要再许一个愿？”
　　白星阑扭头看着舒懿文，回想起那时候她确实说初雪要许愿来着，可是也不知道这是不是寒城的第一场雪啊。
　　她还在脑子里想着，这边舒懿文却回过头，十指交叉握紧放在胸前，像是要许愿，她闭上了眼睛。
　　白星阑眨了眨眼，回过头也学着舒懿文的样子，在心里默默许了一个愿。
　　希望……她能身体健康，长命百岁。
　　舒懿文闭上眼睛，脑海里都是白星阑一颦一笑的样子。
　　她希望白星阑能一生顺遂，平安幸福。
　　.
　　雪好不容易停下来，看着地面上那厚厚的一层雪，就能想象到刚刚下的雪究竟有多大。
　　白星阑站在舒懿文的衣柜前，看她拿出一条红色的围巾，突然就围在了自己的脖子上。
　　舒懿文帮白星阑把围巾戴好，笑着解释道：“今年你二十四岁了，是本命年，要多穿点红色的，你皮肤也白，衬着很好看。”
　　白星阑抬手摸了摸那软软的围巾，点头道：“姐姐不说我还忘记了，我根本就没有想起本命年这一回事。”
　　她们俩是准备出去的，刚刚和舒父舒母吃完早餐，舒母问白星阑这两天好些了没有，因为舒懿文和舒承都只是和他们说白星阑有一点小感冒所以这几天都没有离开房间。
　　白星阑倒是很乖巧的说自己没事，舒懿文说等会儿可能要出去，舒母说下这么大的雪还要出行怕是不太好，而且白星阑的身体才刚好，再出去受冻了那可如何是好。
　　舒懿文看了一眼白星阑，其实是白星阑上午各种撒娇说她想出门去看看，现在又下雪，风景肯定很好看。
　　而舒懿文又是一个耐不住磨的人，白星阑说什么那她当然要点头答应。
　　更何况之前舒懿文就和白星阑说过了，等她脸上的印子消了之后带她出去。
　　舒懿文对舒母说来寒城这么久了，白星阑都没有好好看看寒城，她们都想出去看看雪，而且现在街道上的人应该不多，要出去的话一定会做好保暖措施的。
　　舒母知道自己劝也没用，又关心了白星阑几句，白星阑一脸乖巧的微笑，频频点头。
　　舒懿文给自己围了一条驼色的围巾，两个女孩子就这样出门了。
　　接送她们的这次是白星阑手下的人。
　　舒承知道白星阑身份比较特殊，而且之前又出了林海那样的事件，所以和小区的保安都打了招呼以及备了案，他们是可以出入小区的。
　　离开小区之后白星阑看着只有寥寥几人的街道，还有环卫工人正在扫雪，白星阑嘴角一直挂着笑容，看起来挺乐呵。
　　“姐姐，寒城有什么好吃的东西呀？”
　　来到一个城市自然最先想到的就是美食，白星阑当然也并不例外。
　　舒懿文其实离家离的时间有些长了，现在要她突然说寒城到底有什么美食，她还在脑海里想了很久。
　　“你是想先吃东西还是先逛商场？其实我是想带你去有特色一点的景点，但是没想到今天下雪，就算好看也被雪给覆盖了。”
　　白星阑倒是很会说话：“只要姐姐陪着我，去哪都很好呀。”
　　因为两个人都吃了早餐，所以现在都不算很饿。
　　白星阑和舒懿文挽着手，她们身后的不远处跟着两个保镖，白星阑其实还在心里想着到底要送舒懿文什么，什么才算是比较有纪念价值的东西呢？
　　舒懿文今天其实也就是过来陪着白星阑逛的，她知道白星阑照顾自己那段时间一直都待在医院，回了她家之后也因为怕有敌对的人找上门来，所以尽量深入简出，很少出门。
　　商场里的人说多也不多，白星阑逛了几家专卖店买了很多衣服，然后和舒懿文去了一家首饰店。
　　导购小姐看见白星阑自然是笑脸相迎，白星阑身后的保镖手上拿着袋子，也没进去，就守在外面。
　　舒懿文跟着白星阑，白星阑左右看看感觉都看不到能让自己称心如意的。
　　以前她跟着庄亦深的时候，都是想要什么，没过多久就会有人送过来，可是那也没什么意思，戴了也就给庄亦深看看，然后庄亦深回答一声“好看”，无趣得紧。
　　想这样自己逛商场的次数，着实少得可怜。
　　白星阑刚刚进来的时候就有几个柜员跟着她，一看白星阑这一脸兴致不高的样子，生怕外面摆着的这些都入不了白星阑的眼，都准备去里面拿点更好的货出来了。
　　但白星阑却突然在一个柜台前坐下，她轻叹一声，看着舒懿文道：“姐姐，你喜欢钻石还是翡翠呀？”
　　那里原本只有一把凳子，有的柜员眼尖，又拿了一个凳子过来，让舒懿文坐下。
　　“怎么，要送我首饰啊？”
　　白星阑点头：“我比较笨，不知道该送什么。”
　　白星阑让柜员随便拿了几款出来，因为在商场比较暖和，所以她们都把围巾给摘掉了，白星阑拿了一条红色的翡翠项链在舒懿文脖子上比试，舒懿文看着镜子里自己脖子上的项链，感觉好像还行，不过她脸上也没有摆出特别喜欢的样子。
　　白星阑却觉得不错，绿翡翠很多，但是红翡翠却万里挑一，白星阑倒是挺喜欢，但是她觉得只送一条项链实在是太小气了。
　　“这个项链的一套都给我包起来，你们这还有没有什么……镇店之宝？”
　　她话音刚落，柜台前的柜员就连连点头：“有的，您稍等，我去给您拿。”
　　白星阑又拿了一个翡翠镯子戴在手上，问舒懿文：“好不好看？”
　　“你戴什么都好看。”舒懿文轻笑，她抬眼的瞬间看见从门口进来的一对男女时，笑容却淡了淡。
　　白星阑把翡翠镯子放回盒子里，轻轻推了推，意思是这个也包起来。
　　柜员看见来了这么大的一位财神也是喜不胜收，都围着过来推荐自己柜台上的东西。
　　舒懿文收回自己的视线，原本是想着干脆就装作不认识好了，白星阑此时却听着一个柜员的话，移步去了对面的钻石柜台。
　　舒懿文当然也跟着去，她们正好和刚刚进来的那对男女遇上，舒懿文想着干脆就假装看不见，但是那个女人在她们面前，突然开口道：“星阑姐？”
　　白星阑还在听着那柜台小姐说的话，说是最近来了一批粉色的裸钻，如果白星阑有意的话可以去里面的VIP贵宾室看看。
　　正听着，白星阑抬眼的时候看见眼前的女人，脸上几乎是立马就摆上了一幅标准且客气的微笑：“啊，是陈小姐啊。”
　　要说这个陈涵，在南城的官小姐排名中绝对算得上是数一数二的，庄亦深之前和陈涵的父亲交情不错，自然也认识她，她其实比白星阑要大上一岁左右，也不知道她这声姐叫的甘不甘心。
　　陈涵上前一步，直接就握住了白星阑的手，她脸上像是有些担心的样子：“星阑姐，你最近还好吧？我在南城听到你家的消息之后还为你担心了好久，但是也不好上门去打扰，你现在怎么在寒城了啊？”
　　“你也知道，我待在南城那还不是砧板上的肉吗，所以来寒城散散心，你说在这我们都能碰见，还真是情谊深才能有的心意相通啊。”白星阑把手从陈涵手里抽出来，又轻轻的拍了怕她的手，似是安慰。
　　陈涵彻底把手抽出来，同她介绍着她旁边站着的男人：“这是我的未婚夫，名叫左欢，他老家在寒城，这次我回来陪他见父母的，年后我就要结婚了，这是请柬，星阑姐可千万别忘了来啊。”
　　她从包里拿了两张请柬，给白星阑一张还给了舒懿文一张，陈涵笑道：“这位应该是星阑姐的朋友了吧？那也是我的朋友了，到时候都记得来啊。”
　　舒懿文不知道是该夸赞这位陈小姐的热心肠还是没有眼力见，她旁边站着的左欢看见她递给舒懿文请柬的时候脸色都不自然的沉了沉。
　　白星阑打开手上的请柬，时间是在三月份左右，她合上之后笑了笑：“你放心，到时候我一定给你准备一份大礼，还是要祝你新婚快乐了。”
　　说完之后这两个女人还相互拥抱了下，看起来感情似乎很是不错的样子。
　　其实她们顶多见了五面。
　　陈涵之前和左欢来的时候订了一套首饰，柜员自然是认得他们，把首饰拿好之后他们就走了，说是还有事情要办。
　　笑着和他们道别，这期间左欢和舒懿文一句话都没有说，都是白星阑和陈涵在这里聊着天。
　　白星阑看他们走了之后把请柬随便扔在柜台上，重新坐下，看着柜台里的钻石戒指，脑海中突然划过一个想法。
　　舒懿文有些出神，看着手里的请柬，感觉就像是握着一个烫手山芋般，收着也不是，扔也不是。
　　好像感觉到舒懿文的情绪不太高，白星阑转头看着舒懿文，见她盯着手上的请柬发呆，抬手在她眼前晃了晃，问：“姐姐，你怎么了？”
　　舒懿文瞬间回神，看着白星阑有些担忧的眼，她摇头道：“没什么，这个人是你很好的朋友吧？”
　　白星阑刚拿了一个钻戒往自己手上套，她的手虽然有一层薄薄的茧，但是却很白，并不影响美观，手上的戒指闪闪发光，她看着还觉得满意。
　　“交情一般，算不上很好，她爸是南城官场上的一二把手，所以我得罪不了，陪她做做戏，怎么了吗？”
　　舒懿文把请柬扔在刚刚白星阑扔请柬的位置，两张请柬孤零零的放在哪，舒懿文道：“这个新郎官是我前男友。”
　　“……”
　　白星阑转头看着舒懿文，舒懿文脸上满是释然，像是并不在意，随口说说的样子。
　　舒懿文回想起刚刚左欢看见她的时候，脸上那一开始有些得意的笑容，然后看见陈涵把请柬递给她时脸上的震惊与无奈。
　　还真是攀高枝儿了。
　　谁知道白星阑却笑了起来：“那还真是有够巧的啊，姐姐你可别告诉我你还喜欢他呢？”
　　白星阑说完这话都感觉自己像是有点酸了。
　　舒懿文自然听得出来，她抿嘴笑笑：“怎么可能，我只是觉得如果我去参加婚礼的话肯定会让人家觉得很尴尬。”
　　不是还喜欢着那就还好，白星阑在心里想着。
　　“突然没有逛街的心情了。”白星阑从包里拿了一张卡给柜员，推了几个盒子道：“就这样吧。”
　　柜员接过卡，白星阑去买单，然后拎着那些个袋子给了门外站着的保镖。
　　她和舒懿文刚准备走，里面的柜员拿着两张请柬出来连忙道：“两位！你们落了东西！”
　　白星阑和舒懿文转身，看着柜台小姐脸上甜美的笑容，互相对视了一秒，白星阑无奈的接过了这两张请柬。
　　她们转身离去，白星阑拍了拍手上的请柬，无奈道：“姐姐，那柜员如果没有那么殷勤，我们说不定就能不去那两人的婚礼了呢？”
　　“我不去应该没什么，你不去的话，不会有什么问题吧？”舒懿文倒是时刻都在替白星阑想着。
　　也是，南城的关系那么复杂，自然是多一个朋友比多一个敌人要好很多。
　　这下终于轮到白星阑头疼了，前男友是一种什么样子的存在她没有体会过，可是白星阑能感觉到舒懿文对于去参加这场婚礼的抗拒，弄得她也不是很想去了。
　　“不知道啊，南城最近的局势有点复杂，也不知道段成泽有没有那个本事把那个当初要我命的人逼出来。”
　　白星阑其实在寒城也是能知道一些风声的，现在南城商界争端不断，官场上最近也是要换任了，局势扑朔迷离，果然还是离开一段时间，等一切尘埃落定的时候再回去再好不过。
　　把手上的请柬递给身后的保镖，白星阑觉得到时候还是去参加婚礼好了，毕竟人家是当面邀请的，如果不去的话怕是要说她礼数不周。
　　“你是说上次那个何伟说的姓李的人么。”舒懿文的直觉一直都很准，看见白星阑点头之后她轻轻皱着眉，心想果然还是没有结束。
　　白星阑现在的处境还是很危险。
　　不过幸好现在是在寒城，就算是有危险，也没有像在南城那样的多。
　　白星阑和舒懿文进了一家点心屋。
　　“是啊，这个人的目的不知道究竟是什么，但是他之前做了一个很长的局，如果不是姐姐收留我的话，我根本就活不到现在的。”
　　她们点了一盒马卡龙和两杯饮品，像是走累了一样，舒懿文依然选了一个靠边的位置，旁边也没什么人，她们说话的声音也不算很大。
　　白星阑把自己知道的都和舒懿文说完，面前的热可可已经喝了一半了。
　　舒懿文面前的是一杯蜂蜜柚子茶，味道不算太甜，舒懿文还是挺喜欢的。
　　“所以姐姐能让我跟着来寒城过年，我还是很感谢姐姐的。”一切恰好都卡在这个时间点，白星阑也顺水推舟的来到寒城。
　　舒懿文低下头，看着盒子里还剩一半的马卡龙，心里骤然升起一股无力感。
　　她现在的身体基本上已经算是废了，医生之前很严肃的叮嘱过她，像打架那样的事还是不要再做了，要不然内脏如果再次受损，怕是神仙也救不回来。
　　舒懿文还是想着，能尽量的保护白星阑最好，虽然她身边的保镖已经有那么多了。
　　“可是即使来到了寒城，感觉还是能遇上好多南城的人啊。”白星阑还是没忍住吐槽了一句，直接把舒懿文逗笑了。
　　她用勺子搅了搅面前的蜂蜜茶，喝了一口润了润嗓子，“既然如此，你离开我的视线我也不放心，到时候如果你想去参加婚礼的话，我还是跟着你吧。”
　　白星阑抬起眼，感觉自己的心跳又莫名的变快了，舒懿文对她的这一份关爱，还真是让她很是心动。
　　“姐姐……你其实可以不用为了我去的。”
　　“没什么，就装作不认识好了，原本刚刚也是一句话都没有说，都已经是陌生人了，我去是因为你，没有别的原因。”
　　白星阑笑得有些羞涩，心里像是有小泡泡升起一样满满的飘飘然。
　　舒姐姐说是为了她诶，真好啊。
　　“那我们现在就去买礼服吧！”白星阑的行动力向来迅速，想到什么立马就去做。
　　看她这一副兴高采烈的样子，舒懿文喂她吃了一个马卡龙，只看见白星阑的脸更红了。
　　舒懿文在心里还是很欣慰的，白星阑的反应是在她意料之内的，她把手搭在桌子上，又撑着脑袋，就这样看着白星阑的小表情。
　　白星阑今天出来只涂了一层很淡的粉底，画了个眉毛和口红，这是她出门最基本的，可是她脸上现在的红却完全都是自然泛出来的，看起来很是娇美。
　　“先不急，再坐会儿吧。”
　　白星阑点头，然后也拿了一个马卡龙，递到了舒懿文唇边。
　　舒懿文把白星阑递过来的马卡龙吃下，她吃东西的时候很秀气，白星阑就这样很是近距离的看着舒懿文。
　　白星阑感觉对她的喜欢好像又提升了一个档次。


第三十九章 
　　女孩子喜欢做的事情可能还是买东西。
　　满足了自己的购物欲之后白星阑看看时间, 差不多中午了。
　　她身后的保镖也由于东西太多拿不动而换了两批。
　　陈涵的婚礼时间还早着, 而且要订礼服也还是回南城再订比较好，离开了商场之后，司机按照舒懿文的指示去了一家寒城很有名的私房菜馆。
　　这家私房菜馆其实是很多年前舒懿文跟着自己父亲过来的, 没想到这么多年过去了, 这家居然还开着，而且还把门面扩张了好几倍。
　　她们要了一个包厢，舒懿文看着菜单点菜，白星阑用手捂住嘴巴打了一个哈欠，上午走了挺久的, 现在腿居然都有些酸了。
　　白星阑现在算是理解有些动物为什么冬眠了，这种天气果然还是呆在家里舒服啊。
　　她今天起得有些早了, 没想到现在居然这么困。
　　舒懿文点好菜之后把菜单递给服务员，看见白星阑这一脸倦意，知道她上午应该是逛累了。
　　“下午我们去泡温泉怎么样？”
　　白星阑虽然很感兴趣，但是她还是摇头，“算了，今天感觉有点累，我可能和平常的女孩子有点不一样，她们好像都是能拼杀一整天的，我没这个精力。”
　　看见白星阑这副娇憨的小样子，舒懿文也只能作罢，白星阑倒是让保镖进来，拿了袋子看了看之前自己买的首饰。
　　其实这些东西平常她们都是不会戴的, 顶多就是出席什么比较重要的场合，以及去见什么重要的人的时候，为了称得起自己的身份所以一件一件扮上。
　　白星阑对首饰的喜好也没有那么深刻，不过她戴起来确实好看就是了。
　　看了几样，白星阑感觉这些东西送出去都没什么意义和价值，于是又在心里苦恼着到底该送什么给舒懿文才好。
　　舒懿文点了几道这家的特色菜，有一道猪蹄汤舒懿文这么多年一直都没有忘记，菜上来之后她先给白星阑盛了一碗，白星阑看着碗里被熬的雪白浓稠的汤，馋意顿时就涌了上来。
　　喝完一碗之后她还点点头，像是很有钻研精神一样：“我以前一直觉得猪蹄会很腻很油，但是这碗汤味道浓厚香醇，上面的油花也很少，到时候要学习一下是怎么做的。”
　　舒懿文听了直发笑，她还真是可爱。
　　一餐饭过后，白星阑真是彻底困了，回去的时候她靠在舒懿文的肩膀上，眯着眼睛像是已经要睡过去的模样。
　　突然舒懿文的手机发来一条短信提示，她看完之后把短信删掉，眸子沉了沉。
　　她现在身体还没好，不知道到时候能不能胜任。
　　天空中又开始纷纷落雪，家里的人也都出去了，舒父约了人下棋，舒母则是又出去和一些姐妹们做美容去了。
　　白星阑回到房间之后，家里的暖意好像让她变得不是那么困了，但还是很乏，舒懿文握住她的手，只感觉她指尖发凉，帮白星阑把围巾和外面的羽绒服脱掉，白星阑整个人倒在舒懿文的床上，一动不动。
　　舒懿文以为她要睡了，帮她把被子掀开，鞋子和袜子都脱掉，她发现她的右脚脚踝那里有一根红色的绳子。
　　顿了一会儿，舒懿文把白星阑的脚放进被子里，然后帮她整个人都盖好了被子。
　　怕她睡得冷，还叫人给她灌了一个暖水袋。
　　白星阑这下是彻底的困了，在睡着之前她还没忘记说一句：“谢谢姐姐……”
　　舒懿文坐在床边，抚摸着她的头发，轻笑道：“睡吧，不过别睡太久，两个小时之后我来叫你，要不然晚上就睡不着了。”
　　白星阑从喉咙里发出一声闷闷的“嗯”，然后闭上眼睛缓缓进入睡眠。
　　舒懿文轻轻的站起来转身，房间里铺了地毯，所以她走起路来的时候也没有什么声音。
　　舒家的装饰属于比较复古的，舒母的父亲是寒城一个很有名望的古董收藏家，小时候舒懿文也不懂什么，外公送给她什么东西她就好生收着，也不知道到底有什么用。
　　舒懿文的房间里有一个纯木做的柜子，那柜子上的雕花极为精致，这么久过去了这上面也没有一点灰，想是舒母每天都有叫人过来打扫。
　　舒懿文坐在地毯上，半盘着腿，打开了那个柜子。
　　陈年往事好像也因为这个柜子的开启，慢慢映入舒懿文的脑海。
　　她八岁的时候，去外公家玩，外公刚送走几位客人，看见舒懿文也是特别开心。
　　“华华啊，好久没看见你了，来外公抱抱。”这位姓叶的老人家长得慈眉善目，因为年岁已大，脸上有不少的老年斑，头发花白，整齐的梳在脑后，笑容和蔼。
　　舒懿文的小名也是这位老人起的，从某种角度来说，叶作芳十分爱国，看见不少稀世罕见的文物还是会上交给当地博物院的。
　　他对这个外孙女，实在是喜欢得紧。
　　舒母从小也是含着金汤匙长大的，被叶老养得娇气了些，不过所幸她嫁的是个良人，这一生也十分幸福。
　　舒懿文小时候虽然和舒母长得只有半分像，但是她眼里的灵动确实继承了个十成十。
　　“前段时间外公得了一支簪子，带你去看看。”
　　叶作芳当时看见这只簪子，第一时间就想到了他的外孙女。
　　他女儿是没有这个福气了，所以送给他的小外孙女还是不错的。
　　簪子被完好的放在一个密封的盒子里，因为是古玩，所以不能佩戴，否则就会被算作是亵渎。
　　这是一支金簪，因为时间久远外表有些氧化，但是却丝毫无法掩饰它的美，簪首是一朵金丝芙蓉，艳丽堂皇。
　　“哇，好好看啊！”舒懿文那时还小，正在换牙期，牙齿缺了两颗连说话都漏风。
　　叶作芳摸了摸自己外孙女的头，满脸慈祥：“华华喜欢吗？”
　　舒懿文连连点头：“喜欢！”
　　“那外公就送给你了哦，以后你也可以送给你的心上人。”叶作芳把盒子递给舒懿文。
　　舒懿文接过，看着手上盒子里的那支簪子，抬头看着她的外公，眼里满是疑问：“心上人是什么人？”
　　她问完问题的那一瞬，叶作芳的神情变得温柔缱绻，他缓缓开口：“心上人就是……你想陪着度过一生的人。”
　　舒懿文闭上眼睛，那一段记忆她一直都记得。
　　她能看见外公脸上那满是怀念的神情，那时候她虽然还是不太懂，但是叶作芳和她说的话，她却记到了现在。
　　舒懿文眉心划过一丝纠结，很显然她心里其实也是有着一点害怕。
　　女子相爱，世俗不容。
　　到时候如果她的家人知道她其实不喜欢男人，也不想和男人结婚，会做何感想？
　　舒懿文想到了她的哥哥。
　　这个男人也是为情所伤，那时候他告诉自己他喜欢唐予风的事后，舒懿文有些惊讶。
　　她知道情爱这种东西是不分性别，没有对错的。
　　在之后她听了很多同性之间的故事，觉得他们很坚强，也在心中默默祝福着。
　　然后对自己哥哥多了几分理解，同时更加自责。
　　舒承那时候和他说他妥协了，舒懿文心里止不住的心疼。
　　他的哥哥失去了爱人，为了承担起家族的责任，他会结婚，和一个女人组成家庭，繁衍子嗣。
　　他的一切过往将会被尘封，仿佛那是一场梦，一去了无痕。
　　舒懿文发现她现在无可救药的喜欢上了一个女孩子，那种甜蜜而又痛苦的感觉，有时候只要一想起来，就像一座大山一样似乎随时都要将她压垮。
　　舒懿文把簪子从柜子里拿出来，表情慢慢变得和缓。
　　她像是在做一件很庄重的事情，把簪子拿出来的时候十分小心翼翼。
　　就算经过了那么复杂的思想斗争，舒懿文还是决定把这支簪子，送给白星阑。
　　不管结局如何，舒懿文还是要感谢白星阑，只有她能带给她一种怦然心动的感觉。
　　舒懿文静静的看了这支簪子很久，直到她坐的腿都有些酸麻，她站起来把柜子合上，然后将簪子放在了一旁的桌子上。
　　白星阑这一觉其实睡的有些沉，她也不知道为什么，只是逛了一下商场而已突然就变得这么困了。
　　这一觉连梦都没有做，白星阑很自然的醒来，一翻身就看见正坐在窗户旁的舒懿文。
　　她坐在一个居家软椅上，脚搭着一个很矮的凳子，手上捧着一本书，神情认真。
　　舒懿文的侧颜很好看，她睫毛很长，鼻子高挺，唇也性感，简直就是一票男生的梦中情人。
　　她穿着一套浅色的居家服，外面有雪花缓缓落下，这一幕让白星阑突然想起了一个词：岁月静好。
　　看舒懿文这么专注的样子，白星阑也不忍心打扰她。
　　重新闭上眼睛，白星阑的脑海里浮现舒懿文喂她吃马卡龙的时候，眼里的光。
　　三分宠溺七分温暖。
　　白星阑感觉自己全身都痒了起来。
　　其实她都是故意缠着舒懿文的，晚上睡觉的时候也是很刻意的往她身上钻。
　　现在想想都觉得自己意图不轨啊。
　　不过舒懿文的身材是真的很好，白星阑还能时不时触到她胸口的柔软，简直是令人心猿意马。
　　想触碰她，想脱掉她的衣服，想吻她，想听她在自己耳边的喘息声。
　　白星阑对舒懿文有无数个下流而温情的想象，她……其实也不算很色，只是对她的欲望，逐日在加深。
　　而舒懿文此时放下书，看了看自己的手表，感觉差不多应该让白星阑醒来了，她都推迟了半小时，之前看她实在睡得香甜，都没忍心叫她。
　　她走近的时候看白星阑虽然还是刚刚的姿势，可是眼皮却在轻轻颤抖，看这样子应该是已经醒了。
　　舒懿文就假装不知道，她抬手拍了怕白星阑的手臂，“星阑，醒来了。”
　　白星阑缓缓睁眼，舒懿文坐在床沿，用她那温暖的眸子看着她。
　　“姐姐，你在看什么书啊。”白星阑的脸粉嫩嫩的，刚睡醒看起来气色非常好，很想让人上手捏一捏。
　　舒懿文想着刚刚那一瞬间果然是来自她的视线，舒懿文是一个对周围事物很敏感的人，她笑笑，像是在嘲笑自己的多疑。
　　“围棋入门，我爸叫我到时候学会了陪他玩几局，他对你送给他的那套围棋爱不释手，他之前打象棋打的比较多。”舒懿文从旁边拿了一件披风过来给白星阑披上，很是细致体贴。
　　“啊。”白星阑脸上有遗憾的表情，“那是我送错了吗？”
　　舒懿文摇头：“怎么会，他收了礼高兴还来不及啊。”
　　她说完之后就站起来，从不远处的桌子上拿了那个装了簪子的盒子过来，很是郑重的递给了白星阑。
　　白星阑看着那簪子，眼睛里划过一丝惊讶，“姐姐？”
　　舒懿文又往前推了推，意思是让她接着：“这是我送给你的礼物，是一支清朝的簪子，我的外公在我很小的时候送给我的，虽然不能佩戴，但是纪念意义还是很大的。”
　　白星阑有些紧张，她伸手接过，仔仔细细的看着手里的这支簪子。
　　清朝的，那可是古董啊，而且色彩其实也不算褪的很重，就是外表有些氧化失去了原有的亮丽光泽，不管是做工还是样式，都很细腻精致。
　　“姐姐，这个真的就这样送给我了吗？”这个是有历史价值的，可比一般的那些首饰要贵重不知道多少倍啊。
　　而且，白星阑的心跳“咚咚”的响，送簪子的意义到底是什么，她还是知道的。
　　古时候男子总女子发簪，不就是……定情的意思吗？
　　白星阑有些手足无措，她不知道舒懿文为什么要送她这支簪子。
　　礼物实在贵重，白星阑觉得自己受之有愧。
　　像是看出来白星阑心里在想什么，舒懿文道：“我从小没有妹妹，就算是有堂亲表亲，大多也都是兄弟，姐姐妹妹的能说上话的也不多，你一开始叫我认你做妹妹的时候我虽然有些惊讶，但是也欣然接受了，所以我觉得这是上天赐予的一种缘分，你也别不敢收，我既然已经送给你了，那就绝对没有收回来的想法。”
　　白星阑感觉手上的簪子似有千斤重，等她回南城了她一定要把这支簪子好好保管起来。
　　这毕竟……是舒懿文送给她的第一份礼物啊。
　　“那我就，收下了，谢谢姐姐。”白星阑低下头，她咬着唇，表情有些纠结。
　　没想到舒懿文一出手就是古董，白星阑实在是有些被吓着了。
　　舒懿文笑笑，抬头帮她用手梳了一下有些凌乱的头发，“不用谢啊，你不是也要送我东西么，就当是回赠吧。”
　　想起到底要送舒懿文什么，白星阑就觉得惭愧。
　　她觉得那些首饰都配不上舒懿文，所以她很是郑重其事的对舒懿文道：“姐姐，我可以把礼物等到回南城之后再送吗？”
　　舒懿文当然不急，“可以啊。”
　　白星阑点头，之前脑袋里一直都不敢想的想法此时涌上来，她觉得，她应该也可以送舒懿文一个能视作是定情的什么礼物吧？
　　有好多问题想问舒懿文，可白星阑感觉自己就是开不了口。
　　她突然想起自己看到那本漫画里面，两个女生明明是互相喜欢的，可是却因为没有勇气开口而错过了彼此。
　　白星阑才不想当这样的懦夫，她觉得应该把表白提上日程了！
　　舒懿文此时接到一个电话，她对那边说了几声“好”，电话挂了之后对白星阑道：“我出去一下，我妈今天去的一家美容院出了点事，我去解决一下。”
　　白星阑听完之后也立马皱了眉，她赶紧把衣服穿上，“阿姨没事吧？”
　　“现在还不知道，我过去看看。”
　　白星阑掀开被子，神色也匆忙了起来：“美容院什么事我都门清，带上我吧？”
　　“好。”舒懿文出去叫人备车，她知道自己的母亲出事之后心里总是有一抹挥之不去的紧张感。


第四十章 
　　舒母所在的美容院位于寒城的市中心附近, 舒懿文接到电话的时候是家里的王妈原本是跟着舒母出去的, 见美容院里的风向不对，直接打了电话给舒懿文。
　　等舒懿文感赶到的时候，美容院的门口已经聚了一伙人, 舒母在美容院大堂里, 一脸冷笑。
　　她对面的那个女人一看情绪就十分高涨，满脸通红，美容院的负责人正拉着她，不想让她再上前。
　　“明姿，你看看你现在的样子吧, 行为怪异，举止乖张, 多少年前的事情你现在又旧事重提，是我惹你的吗？明明是你自己存心找不痛快。”
　　舒母的笑容此时简直无懈可击，舒懿文走到她身边的时候还不知道究竟发生了什么，白星阑看见舒母对面的女人，眉头轻轻皱了皱。
　　白星阑现在依然很想吐槽一句，为什么在寒城，也能遇上这么多南城的人？
　　“妈，你没事吧？”舒懿文显然很关心舒母，舒母摇摇头，说了一声“没事”。
　　“叶然，我最讨厌你这副高高在上的样子，我就是过不了心里的坎, 我以后依然要看见你就骂你，你这个不知廉耻，没有道义的女人！”明姿依然指着舒母的头，咄咄逼人。
　　舒懿文皱了眉头，上前一步道：“这位阿姨，虽然我不知道你和我妈有什么过节，但是在这样大庭广众之下骂人，还对别人进行人身攻击，就是你的不对了吧？”
　　周围的人都看着，舒母往旁边看了一眼，轻叹一声：“算了，回去吧，不和她计较。”
　　她们刚想离开，外面进来几个警察，为首的那个警察眼里有一丝不耐烦：“谁报案啊。”
　　白星阑抬头去看，只见那个为首的警察后面还跟着两个警察，他们让周围的群众都散了，说是这里没什么热闹好看的。
　　美容院的店长开口道：“是我报的案。”
　　明姿挣脱开这些人，显然是想走，白星阑上前一步正好挡在了明姿面前，唇划出一丝笑容。
　　“孟太太，好久不见呐？”
　　明姿停下来，看着眼前的白星阑，怔愣了一会儿，然后往后退了两步。
　　舒懿文见到明姿这反应显然也是大吃一惊，刚刚还极为嚣张的女人在看到白星阑之后不知道为什么气势立马就小了下去。
　　白星阑看明姿这反应显然是很满意。她笑着又道：“前几年我在南城都没怎么见过孟太太，没想到现在居然到寒城来发展了呀，最近过的怎么样？还是喜欢揪着别人的头发骂架吗？”
　　当年白星阑还在成娟手下做事的时候，被她叫着去参加了一个饭局，那时候白星阑刚学会成娟要她学的琵琶，她穿着一身深蓝色的绣花旗袍，在饭局上给那些男人弹着她刚刚学会的春江花月夜。
　　她的姿态和神情也都被很好的训练过，虽然勾人但是却不浪荡，再加上她这张脸，一桌子的人基本都没了想吃饭的心思。
　　自然是不可能让他们到嘴的，她是一件商品，只是此时还没有发挥到最高的价值。
　　成娟带着她出去给那些男人也只是让他们知道，她手下有这么个勾人的妖精。
　　只是白星阑的名字一传十十传百，少不了让某些男人的太太们听见，其中明姿就是一个。
　　她是典型没事找事的类型，知道自己老公这段时间一直念念不忘一个叫白星阑的女人，特意找上门去看看那到底是个什么货色。
　　白星阑那时候被明姿抓住头发，明姿的手劲很大，扯得白星阑那时候半边头皮都麻了。
　　不仅如此她还开了一瓶洋酒直接往白星阑脸上泼，如果不是那时候成娟及时赶到，说不定那洋酒的瓶子会被明姿打碎，白星阑也会被这女人弄得毁容。
　　跟着庄亦深之前，白星阑的资料被庄亦深查了个遍，不过他也没有急着给白星阑出头。
　　白星阑在跟了庄亦深一年之后，庄亦深发现这个女孩子确实还挺有趣的，原本也就是起了保护她的心思，既然跟了自己，那当初受的所有委屈，当然是要一件一件的让那些人还回来。
　　那时候庄亦深的地位在南城已经是无人能及了，他想要在南城让谁待不下去，也只是一句话的事情。
　　他问白星阑想不想报复，白星阑那时的心思千回百转。
　　她在庄亦深面前一直都是一朵菟丝花的形象，因为显得柔弱所以他才会对自己产生怜悯之心。
　　可是太过柔弱只会让男人觉得负担，她在心里想了想，点头轻笑着对庄亦深说：想又怎么样呢，多一事不如少一事吧，现在我跟在你身边很安稳，对我来说已经很好了。
　　她的回答其实是让庄亦深满意的，白星阑无非就是表达了两个意思，一是她对这些当年欺负过她的人感到无能为力，二是在他身边她很好，这就够了，不想找麻烦。
　　庄亦深当然不想看见白星阑这副与世无争的样子，他放权给她，告诉她，谁曾经让她受过欺辱，全部，要他们一件一件偿还。
　　白星阑那时候还不懂庄亦深到底是什么意思，但是在庄亦深给她做过一次示范之后她就明白了，第一个被拿来开刀的，当然就是当年在南城传的沸沸扬扬的孟富华老婆手撕风月女的中心人物，明姿。
　　明姿可谓是一战成名，很多太太们其实都是知道家里的男人是会出去偷吃的，不过基本上都是睁一只眼闭一只眼，毕竟还有孩子在，为了家族稳固或者是父母放心，谁都不会随随便便离婚。
　　明姿性格嚣张惯了，她老公也是南城里有名的财阀，不过比起庄亦深还是差了一大截，明姿一直都是有什么搞不定的事情拿钱解决就行了，可是最近她老公的公司股票直线下降，不少股民都急于抛售自己的股票，连一个月都没有撑到，庄亦深就派人过来逼宫了。
　　白星阑当然有接到消息，商场上的事情她在庄亦深身边其实看了许多，但是她一直说自己笨，而且对这些事情不敢兴趣，她没有想到庄亦深居然会有一天亲手教她。
　　一个真正的操盘手，稳准狠，直击七寸。
　　想要让明姿垮，干脆把她一直当成靠山的老公也搞倒，让他们永无翻身之日。
　　最后的结果是明姿带着她老公回了在寒城的娘家，她还有嫁妆，也不至于全部赔进去，而且寒城她家也有一点势力，东山再起也并不难。
　　对庄亦深来说，南城是他的大本营，只要这些人离开了南城，他自然也懒得再追着人家打。
　　但是这却让白星阑彻底看清了，庄亦深究竟是一个怎样的人。
　　睚眦必报，只要是惹了他或者是令他不舒服的事情，他全都会出手解决。
　　某种意义上来说，这是一个完美主义到了极致的男人。
　　从那以后白星阑当然越来越小心，也揣摩着庄亦深的心思。
　　他喜欢哪种女人，那她就变成什么样的。
　　前尘往事一并袭来，明姿的脸色有些发白。
　　不过随即她又挺了挺胸脯，扬起下巴看着白星阑，一出口又是冷嘲热讽：“哟，这不是南城庄家的小寡妇吗？南城待不下去了，跑寒城来避难了啊？”
　　白星阑挑挑眉，不再说话。
　　为首的警察名为彭宇凯，他皱了皱眉，眼睛看着明姿。
　　他皱起眉的时候看起来有些凶神恶煞，刚才进店时的不耐烦此时也差不多消散，很是认真的在看着现在的情况。
　　店主此时上前，指着明姿道：“这位孟太太和舒太太前几个小时来我们这里美容，不知道为什么发生了争执，孟太太不仅砸坏了我家的很多美容仪器，还打伤了人，我的员工被她推倒，头磕到了门上，血流不止。”
　　“人呢？”彭宇凯问。
　　“已经送到医院去了。”店主回答。
　　白星阑和舒懿文此时站在舒母的身后，彭宇凯看过来，视线略过舒懿文，他的神情居然顿时就软了几分。
　　白星阑当然是看的真切，她也不知道为什么，总感觉这个警察看见舒懿文的那一瞬，有一种看见初恋的紧张感……
　　彭宇凯的视线只停留了一秒，他把目光转到舒母身上，询问：“你们是因为什么吵起来的？”
　　这说来其实有些话长。
　　明姿和叶然之间，无非也就是闺蜜反目成仇，喜欢上了同一个男人。
　　最后当然是叶然赢了，她得到了舒懿文的父亲，而明姿则嫁到了南城。
　　今天来美容院的时候两人又正好不好的碰上了，舒母是被朋友叫过来的，她的圈子里都是一些有名望的官太太，一起约着过来做美容也不足为奇。
　　可是巧就巧在她们要向舒母介绍一个新的朋友，这个朋友就是明姿。
　　舒母的脾气性格其实一直都很不错，很温柔的一个女子，当初她也算不上是抢了舒懿文的父亲，而是对明姿，舒父确实没有什么好感。
　　但明姿却一直认为是舒母抢了她的男人，并且一直怀恨在心，这么多年了依然没有释怀。
　　这不，在美容院一见着舒母，明姿的脸色立马就变了，舒母觉得不管怎么说，自己的丈夫在寒城也算是有头脸的人物，没有什么必要去和明姿闹，而身边还有这么多认识的太太们。
　　但有些人就是这样，你越无视她她就越想引起你的注意，气急败坏的明姿见舒母不为所动，她自己倒是先气起来了。
　　那些高官家的太太也被明姿这副模样震撼到了，嘴上虽然不说，但是心里也已经是满满的嫌弃了。
　　明姿砸了这里的很多东西，包括店家所说的那些美容仪器，她心里其实也是憋了很多怨气的，做什么事情也根本就不计后果。
　　只是她没想到，居然会把警察招来。
　　而这个为首的警察，是舒懿文的师兄。


第四十一章 
　　双方最后还是调解了一下, 明姿虽然出手伤人, 但也并没有造成人员死亡，最后还是决定让明姿赔偿美容院的损失以及那位被推倒员工的医药费，也就这样解决了。
　　在警察来了之后明姿的态度还算配合, 赔完钱她正准备走, 白星阑却上前一步堵着她，笑着，声音不大不小的对明姿道：“孟太太，看来你从南城来到寒城之后还是没有吸取教训，不管在哪都还是这么嚣张, 常在河边走，你就不怕湿鞋吗？”
　　她双手环胸, 显然也是一副看热闹的样子。
　　明姿脸色变了变，脸上满是不甘心：“白星阑，你不过是小人得志，之前你身后有一个庄亦深，现在庄亦深都已经死了，你又能得意到何时？”
　　“瘦死的骆驼比马大哦，杨薇最近有和你联系吧，你知道她最近怎么样了吗？”
　　听完白星阑的这一句话，明姿脸色彻底白了，她知道白星阑是在提醒她，最好不要惹到她。
　　杨薇前段时间在南城自杀，因为她的父亲被抓了, 二十五年，怕是要一直待到死了。
　　她没有任何依靠，以前和庄亦深还是夫妻的时候，以为庄亦深会一直忌惮自己父亲的势力，谁能想到庄亦深是一匹养不熟的狼，将自己父亲的势力抢了九成多。
　　和明姿一样，杨薇也是一个嚣张的人，这两个人臭味相投，在南城居然也成为了好朋友。
　　她当年去找白星阑的麻烦，其实也有很大的原因是杨薇在身边唆使。
　　杨薇自然是看不惯白星阑的，在她和庄亦深离婚之后这个女人立马就顶了上来，杨薇其实不愿意去想是因为自己父亲已经没用了所以庄亦深才和自己离婚。
　　她一直都在欺骗自己，她以为是因为白星阑的介入，所以庄亦深才和她离婚的。
　　明姿当然知道杨薇因为白星阑被抓到警局过一段时间，后来没有过多长时间杨薇就自杀了，明姿也害怕惹上麻烦，再加上庄亦深以前也警告过她让她不要再来南城，所以明姿都没有去参加杨薇的葬礼。
　　“让一下，我要回去了。”一向尖酸刻薄的明姿此时居然也没有再反讽回去，刚刚她也配合警方做完了所有的事情，店家也没有再追究，那个警察告诉她可以回去了，她就准备走了。
　　白星阑挑挑眉，往旁边走了一步，算是给明姿让了位置。
　　在明姿离开前，白星阑在她背后说了一句：“孟太太，劝你以后做事三思而后行，可别再惹什么麻烦了。”
　　明姿的脚步停了一下，随后离开的脚步更快了。
　　此时舒母走过来，白星阑回头正好就看见了，她面上露出一副甜美的笑容，很是关心道：“阿姨，您没惊着吧？”
　　舒母摇摇头，道：“没什么大事，明姿就是那个性格，我也懒得和她计较。”
　　“舒姐姐呢？”白星阑往里看了看，就正好看见舒懿文和刚刚为首的那个警察在角落里说着话。
　　他们……认识吗？
　　“他是懿文的师兄，我看他们聊的挺来的，就先过来了，我们先回去吧，我现在有些头晕。”说起舒懿文和那个男孩子，舒母脸上满是欣慰和期待的笑容，一切被白星阑看在眼里。
　　她心里有些发酸，她抿了一下唇，想掩饰自己的不自然，然后她扶着舒母一起离开，转身的时候还看了舒懿文一眼。
　　不知道为什么舒懿文好像也发现了白星阑的视线，她抬眼过去看，发现白星阑的笑……好像有点苦涩。
　　舒懿文不自然的皱了眉，看着眼前的师兄，只感觉头有些疼。
　　她其实根本就没有认出彭宇怀，刚刚和舒母刚准备离开，彭宇怀就叫住她，开口就是一句：“师妹，你不记得我了吗？”
　　当时舒母那看热闹的表情让她心里发苦，舒母说自己有点不舒服先上车了，他们有什么话慢慢说。
　　舒懿文抬头看着这位，在脑海里使劲搜索着关于她的记忆。
　　彭宇怀突然把帽子摘了，露出额头上一条浅浅的疤痕，舒懿文恍然大悟：“彭师兄。”
　　看见舒懿文终于想起他，彭宇怀的脸上居然露出了一丝有些阳光的笑容，和他刚来的时候态度简直截然不同。
　　彭宇怀和舒懿文之间，也可谓是不打不相识，他们一样是警察学院的学生，只不过彭宇怀比她要大上一届，所以这一声师兄师妹叫着也并不陌生。
　　舒懿文以前有参加过散打比赛，不过她参加的当然是女子组的，那一年彭宇怀是男子组的冠军，而舒懿文是女子组的冠军。
　　警察学院那时候的学生之间有一个不成文的规矩，男子组和女子组一般来说都要约着时间打一场，也没什么因为女生让不让的，待在警察学校的都不是什么怕事的主。
　　这些当然也只是学生之间的自娱自乐，校方也没怎么管。
　　彭宇怀当年看见舒懿文的第一想法就是：这个女孩子这么漂亮，她真的是散打冠军么，有那么强悍？
　　但是在和舒懿文打的时候，彭宇怀就并不这样觉得了。
　　这个女孩子身体里的一股狠劲让她很是惊讶，可以看出来她的胜负欲很强，丝毫没有把自己当成是女性来看。
　　最后的结局虽然是舒懿文输了，不过她却不小心让彭宇怀脸上挂了彩。
　　彭宇怀其实长相也挺帅气的，额头上多了一道伤口之后看上去有点破相。
　　舒懿文那时被彭宇怀打的也有点惨，不过她还是拿着礼物去看了看彭宇怀，也因为这个那时候甚至还有人传出来这俩因为打了一架所以就在一起了。
　　舒懿文当然否认，从那之后她和彭宇怀的交集也慢慢少了起来。
　　彭宇怀比她要大一届，自然是比她要早毕业，从那以后舒懿文的世界就彻底没了这个人，直到今天遇上了舒懿文，彭宇怀其实是欢喜的。
　　但是此时的舒懿文就不这样觉得了，她总感觉刚刚白星阑的眼神，她看着有些心疼。
　　“这么多年不见，我听别人说你破了很多起案子，年轻有为啊。”彭宇怀的语气中居然带着些羡慕。
　　舒懿文笑笑，那笑容很浅很淡：“我现在在做内勤，都碰不到什么案子了。”
　　空气中突然传来一丝尴尬的气息，二人都不知道应该说什么了，此时彭宇怀之前带过来的一个小警察走过来把自己手里的本子收起来对彭宇怀道：“宇子哥，都记完了，咱回去吧？”
　　彭宇怀对着那小警察瞪了一下眼，那小警察耸耸肩，说了一声“我先上车等你”然后就转身走了。
　　舒懿文知道他要回去了，眉眼也慢慢放松下来，轻笑道：“既然如此你就回去吧，这次还是要谢谢你能及时赶过来，要不然那个女人发起疯来，后果真是不堪设想。”
　　彭宇怀抬起手捂住嘴轻咳了咳，他有些黝黑的脸上居然透出了一丝有些不自然的红晕，“你不用谢我，也都是巧合，这些是我应该做的，你不用客气。”
　　舒懿文依然微笑，彭宇怀自己有些按耐不住，继续问：“那个……你电话号码多少？留个联系方式吧。”
　　彭宇怀知道就这样贸然的问联系方式可能不太好，可是他以前也有打听过舒懿文的消息，不过都是空手而归，这次既然见到了，又怎么能放弃机会呢。
　　舒懿文觉得给他一个联系方式也没什么，于是就痛痛快快的和他互换了电话，然后二人从美容院离开。
　　舒懿文之前是和白星阑两人开车来的，舒母自己有车，她刚刚其实也是有些吓着了，想早点回去歇着，白星阑则说自己在这里等着舒懿文。
　　车钥匙在舒懿文身上，白星阑站在车子前，脸色有点不好。
　　她看着车窗玻璃上反射出来的自己，那么落寞的表情。
　　真是很不像白星阑。
　　白星阑揉了揉自己的脸，努力把自己的脸扯出一丝笑容。
　　她可能真是有些过于敏感了，舒懿文也有正常的交际的，她应该不能过于干涉吧。
　　白星阑在车子前想了很久，她靠在车子上，也没过多久就看见了舒懿文过来的身影。
　　白星阑整理好自己的表情，尽量让自己看起来云淡风轻，她笑着道：“姐姐，舒阿姨说有些受着惊吓就先回去了，我在这里等你。”
　　“外面多冷啊，你就站在外面也不怕着凉了。”舒懿文赶紧拿车钥匙把门打开，“快进来吧，你鼻子都有些红了。”
　　坐上副驾驶之后，白星阑微微低头，像是在发呆。
　　舒懿文上车之后看白星阑没什么动作，她俯身过去榜白星阑把安全带系好，然后抬头看白星阑的时候，发现她的表情好像是有些失落。
　　舒懿文没有立马开车，而是把手搭在键盘上问白星阑：“怎么了？”
　　白星阑浑身好像打了一个激灵，她坐直身子转头看着舒懿文，然后连忙摇头道：“没什么姐姐，我们赶快回去吧。”
　　肯定有什么。
　　舒懿文一直看着白星阑，可是白星阑回过头之后却重新把头低下，有些失神。
　　舒懿文突然开口：“我和那位当年是同一个学校的，他比我要大一届，算是师兄，我们只是打了个招呼。”
　　白星阑的睫毛似乎颤了颤，她脸上的表情转换让舒懿文有些想发笑，可是现在气氛似乎有些严肃，于是她也只能忍了，然后一直都在观察着白星阑的表情。
　　白星阑抿了抿唇，她的表情好像缓和了些，像是发现了自己的失态，手指缠在一起，显得很纠结。
　　像是能感觉到身侧的目光，她转过头来，神情也已经不像之前那么木然，她试探着开口：“啊，我，知道了，我……没有多想。”
　　舒懿文扬唇一笑，转过头启动车子。
　　刚刚在空气中，她似乎闻到了一股酸味。


第四十二章 
　　舒懿文和白星阑回家之后就看见舒父正在哄着舒母, 他信誓旦旦的说当年他对明姿没有一点感情, 要不然怎么会娶她。
　　女人都是喜欢听好话的，这样的话舒父这么多年说过来，居然也没有腻。
　　晚上回来正好开饭, 舒承在外还有应酬, 提前说了不回来吃饭。
　　白星阑和他们在这样的大桌上一起吃饭，不知道为什么，心里总是感觉暖洋洋的。
　　舒懿文的家庭真的很好，她很健全的成长，也有很健康的爱, 白星阑是真真羡慕了，但也不至于到嫉妒的程度。
　　她自己其实也很开心, 她喜欢的人能这么好，这么优秀，她当然也自豪。
　　只是她的那一点隐秘的小心思，似乎已经被舒懿文给看透了，她那么敏锐的一个人，怎么会发现不了呢。
　　白星阑有些心虚，万一舒懿文真的只是把她当成一个需要爱护关怀的妹妹，那可如何是好。
　　那个彭宇怀，白星阑对他似乎有些敌意。
　　这一餐饭吃得白星阑有些食不下咽，舒母是个有眼力见的，见白星阑食欲不佳，问她是不是家里的饭菜不合口味了。
　　白星阑放下筷子连忙道：“没有阿姨, 我前段时间有些不舒服，今天出去也吹了些风，现在有些头晕。”
　　“姑娘家小小年纪怎么头晕啊？这几天我让家里给你炖几盅阿胶补补，怕不是缺血？”
　　舒母显然也很是关心白星阑的，又道：“要不去童医生那看看，懿文啊，这几天你带星阑去童医生的诊所看看，让她帮忙抓两幅药给星阑调理一下身子吧，这么瘦以后可不好找老公生孩子啊。”
　　“妈您前两天不是还和我说过童医生回老家了么，要出了节才回来的。”舒懿文见自己母亲这么关心白星阑，心里还挺高兴，只是见她哪壶不开提哪壶，连忙把话岔开。
　　舒母拍拍脑袋，“你说我这记性，丢人了。”
　　“谢谢阿姨，阿姨对星阑真好，您人真善良，还和蔼可亲。”白星阑脸上露出一个真心实意的笑容，这个笑和她面对那些豺狼虎豹的时候的笑容很是不一样。
　　舒懿文抬眼看着，也满是欣慰。
　　舒母被夸了两句显然有些心花怒放，她摆摆手笑道：“你别嫌我嘴碎就行。”
　　于是这餐饭也是其乐融融的度过了。
　　吃完饭后白星阑回房，舒父和舒母在客厅里看新闻，舒懿文端了一杯牛奶去敲了白星阑的房门。
　　那时白星阑正在打电话，听见敲门声之后她同对方挂断，开门看见是舒懿文的时候她露出一个笑，然后抬手把脸侧的头发挽在脑后。
　　舒懿文把牛奶端进来递给白星阑，道：“见你晚上吃的不多，怕你饿着了，喝杯牛奶垫垫胃吧。”
　　白星阑点点头接过牛奶道：“谢谢姐姐。”
　　牛奶的温度正好，白星阑喝了半杯，舒懿文坐在她房间的凳子上，开口问道：“今晚还去我那睡吗？”
　　平时吃完饭之后白星阑都会窝到她的房间里去，玩电脑或者是陪她一起看书，但是今天白星阑却回了自己的房间，所以舒懿文才会提出这个问题。
　　白星阑当然知道借坡下驴，她点点头：“要啊，姐姐那么温暖，我离不开姐姐的。”
　　她话里其实有两层意思，也不知道舒懿文听出来没有。
　　但舒懿文只是笑笑，说了一声“好”。
　　白星阑的牛奶还剩三分之一，她递给舒懿文，语气半撒着娇：“姐姐，我喝不完了呢，帮我解决它好不好？”
　　舒懿文接过，像是无心般，在刚刚白星阑喝牛奶的那个位置把唇覆上去，将剩下的牛奶喝完。
　　喝完之后她还舔了舔唇角的牛奶渍，起身对白星阑一本正经道：“我把杯子送下去了。”
　　白星阑点头，舒懿文出去的时候顺便关上门，离开后嘴角还挂着一丝坏笑，她不知道此时房间里是白星阑正在心中大叫。
　　间接接吻！
　　白星阑感觉自己头上在冒烟，此时的心情有些激动。
　　她想她应该……要把那个杯子留下来的。
　　.
　　新年伊始，寒城的雪融了大半，融雪也是最冷的时候。
　　白星阑和舒懿文互道了新年好，离开房间去见家长的时候也都各自给了红包，白星阑看着自己手里沉甸甸的红包，像是很开心的样子。
　　舒母在过年的时候总是会炒一道自己的拿手菜，她身体其实也不算太好，不能长时间的闻油烟味，所以平时家里的饭菜都是佣人来做的，但是过年了怎么也是要意思一下的。
　　今年舒承带了一个女孩回家，那个女孩子家世其实还不错，她家里两位长辈也都是知识分子，两个人看起来很是相配。
　　不过舒懿文的心里却不怎么舒服，他知道舒承是因为不想让家中两个老人失望，而且他年龄也有这么大了，是应该结婚生子了。
　　舒懿文话很少，白星阑平时倒是个会活跃气氛的，舒承带回来的那个女孩子姓李，是寒城本地人，人长的温婉，气质很是不错。
　　白星阑和她聊的还挺来劲，舒承看着自己妹妹一脸迷茫的表情，无奈的摇了摇头。
　　过年来舒家拜年的人其实还挺多，送礼的人也有不少。
　　白星阑给南城那边打了电话，让他们准备些礼物以白星阑的名义送过去。
　　她以后毕竟还是要在南城混的，哪怕人不到，礼物也是一定要送到的，万一哪天需要他们帮忙，自己也好意思开这个口。
　　白星阑想起自己小时候，家里过年基本上都是她在准备，从身高够得到灶台开始。
　　她一个人炸肉，炸鱼，准备过年的吃食，而家里的人就是坐着，什么忙也不帮，那时候累的她腰都直不起来，太疲累睡的久了些还要被人从被子里揪出来继续干活打扫卫生。
　　白星阑从小也没有收到过红包，因为她是女孩子，在那些人眼里，女孩子是没有什么用处的，哦，除了生产。
　　所以在她收到舒母和舒父的红包之后，她也没有打开看，而是好好保管着。
　　这是第一次有长辈愿意给她过年的红包，白星阑非常感激。
　　初五的时候，寒城终于出了一个大太阳，地面也干了，舒懿文接到了一个电话，她拿起手机一看，居然是彭宇怀。
　　对方邀请她去参加一个聚会，舒懿文拒绝了，她说她不喜欢人多，她交际能力也不是很好，所以还是算了，彭宇怀只能作罢。
　　过了两天彭宇怀又打电话过来，说是请她去寒城最新开发好的湖上公园玩，只有他们两个，没有别人。
　　白星阑在心里对这个彭宇怀的不满简直到了极点，她就在旁边用手撑着脑袋看着，头顶似乎冒出丝丝黑色的怨念。
　　这边舒懿文还不知道该怎么回答，白星阑的眼神她可是看得一清二楚，家里还有一个这样的小醋包，她如果答应了，那白星阑一定会当场就炸了。
　　虽然她表面并不会表现出来。
　　彭宇怀感觉舒懿文有些犹豫，于是道：“没事，你先考虑一下吧，我等你答复。”
　　然后他就把电话挂了，舒懿文呼出一口气，把手机随便放在桌子上，感觉自己像是在生死关口走了一遭。
　　下午的时候舒懿文是想和白星阑出去走走的，这么好的太阳不出去晒晒那实在是可惜了。
　　可是在他们刚下楼的时候，却看见了刚刚被舒母领过来的彭宇怀。
　　彭宇怀被叫过来其实也有点莫名其妙，他之前开了车在舒懿文家里所在的小区外面的小卖部买了一包烟，他其实今天上午就待在这里了，只是舒懿文没有立马答应他说一起去湖上公园让他有些失望。
　　谁知到又正好看见了叫人过来买打火机的舒母，舒母看见彭宇怀之后立马就叫人推下车窗，和彭宇怀打了声招呼。
　　“彭警官，你怎么在这里啊？”舒母看见彭宇怀还是挺高兴的，彭宇怀朝着声音的方向转过头来，看见舒母之后露出一个笑，小跑着到了车子旁边。
　　他很是礼貌的打招呼：“阿姨新年好，我……路过一下，买了包烟。”
　　“年轻人抽烟可不太好啊，你看你都来这里了，要没什么事，上我家坐坐？”舒母很是热情。
　　彭宇怀虽是犹豫了一会儿，但还是答应了。
　　舒懿文和白星阑下楼之后，彭宇怀见她们像是要出去的样子，心里隐隐有些不好受。
　　没想到她居然已经有约了么。
　　“懿文啊，我之前在外面碰到了彭警官，就请他来家里坐坐，你招待一下啊？”舒母笑眯眯的说着，舒懿文艰难的露出了一点笑意。
　　她看着彭宇怀，想着他上午还邀请自己去哪里玩来着，此时他就在自己面前，居然有些尴尬。
　　“师妹，新年快乐啊。”
　　舒懿文点头，然后笑着问：“新年快乐，师兄说的去什么公园玩，是什么时候？”
　　为了防止尴尬，舒懿文自己主动的把这件事说了出来。
　　彭宇怀面上露出一丝喜色，他笑着道：“如果你没什么事的话，现在也可以。”
　　舒母此时连忙插话道：“正好懿文上午说要带星阑出去走走，彭警官你对寒城也熟，要不带这两个孩子出去看看？”
　　彭宇怀当然是一口答应，舒懿文看了看白星阑的脸色，谁知道白星阑这时候却被舒母叫到一边去了。
　　白星阑现在虽然心里不舒服，不过也没表现在脸上，她明白舒母的意思，是想让彭宇怀和舒懿文多接触一下，她故意道：“阿姨，他们两个人去玩，我跟着，不太好吧？”
　　舒母轻柔的拍了拍她的手，一脸神秘莫测：“懿文那孩子不会说话，你跟着过去多调动调动气氛，懿文对你还是不错的，她应该也不会冷落你，好好玩就是了，你顺便帮我看看这个彭警官，啊。”
　　白星阑点点头，模样看起来甚是乖巧，她还道了一声好。


第四十三章 
　　三个人居然就这样在舒母的撮合下离开了舒家, 舒母甚至还说他们可以吃完晚餐再回来。
　　白星阑就看着彭宇怀一脸高兴的去开车, 然后在路上说了很多在学校里的过往，以及出了社会之后遇到的一些事。
　　白星阑兴致不高，她坐在副驾驶后面, 彭宇怀开车, 舒懿文自然是坐在副驾驶上。
　　舒懿文透过车内的反射镜看见了白星阑的表情，和平常其实也没什么两样，她看着窗外，一言不发。
　　彭宇怀好像也发现了舒懿文的视线，他知道既然都是一起出来玩的, 也不能把所有的注意力都转到舒懿文身上，也是要和后面坐着的这位小姐说说话的, 她毕竟也是舒懿文的朋友。
　　刚刚舒懿文好像说了她的名字，她好像姓白。
　　“白小姐是第一次来寒城吗？”
　　白星阑转头，不知道他们的话题什么时候居然转到了自己身上，她“啊”了一点，然后道：“我跟着舒姐姐来这里过年，第一次来。”
　　彭宇怀点点头，他其实在开车是不能说话的，舒懿文转过身子看着白星阑，她们两人正好对视，舒懿文道：“彭师兄是寒城本地人，他带我们出去玩，应该会很有意思的, 你等下一定要跟着我，别迷路了。”
　　白星阑知道舒懿文是在告诉她她们只是现在正好多了一个向导而已。
　　“等下我们去哪玩啊，湖上公园吗？”
　　彭宇怀回答道：“是的。”
　　白星阑点头，没再说话。
　　三人顺利到了湖上公园，其实这里刚刚开发好，也做了很多推广，来的人还是挺多的，不过也不算拥挤，他们三个人买了票之后进去，白星阑左右看看，感觉也没什么特别出彩的地方。
　　湖上公园其实也并不是全部在湖中央，只是打了一个噱头而已，不过这个公园确实是有一半被水围着，也不知道是活水还是死水。
　　白星阑今天表现得不是很热情，她下车后在旁边的奶茶店里买了一杯低糖的奶茶慢慢喝着，反正就跟在舒懿文后面，舒懿文还会有事没事回头看一下她，然后她就对舒懿文露出一个灿烂的笑容。
　　彭宇怀感觉有些不对劲，舒懿文对白星阑似乎特别在意的样子，不过很快他又在心里对自己解释道，白星阑是舒懿文家的客人，所以才怕怠慢了她，一直这么关注她吧。
　　湖上公园里种植的很多花朵都慢慢开放了，新年过后就是春天，所以春风吹来的温度也十分暖人。
　　这里其实还有一个游乐场，彭宇怀感觉自己今天能和舒懿文这样随意的走走也是十分满足了，知道她现在在南城工作，现在只是回寒城过年而已，彭宇怀有些遗憾。
　　白星阑现在依然在神游天际，她对舒懿文和彭宇怀说了些什么兴趣全无，只知道这两个人把自己带到了一个游乐场前，他们还说要去滑冰场滑冰。
　　哦，滑就滑吧。
　　白星阑把自己喝了一半的奶茶丢掉，和舒懿文一起去换冰刀。
　　坐在女生休息室的凳子上，舒懿文问白星阑：“看你今天兴致都不是很高的样子？”
　　白星阑转头，她叹了一声气：“我觉得姐姐和那位彭警官约会，我是多余的，所以尽量降低存在感，这样不好吗？”
　　舒懿文见白星阑不会穿冰刀，在她面前蹲下身子，让她把冰刀穿上之后摁了摁鞋尖，问她挤不挤。
　　白星阑摇头，只听舒懿文又道：“不是男女朋友就不算是约会，顶多算是学长和学妹见一面叙叙旧而已，你会滑冰吗？”
　　听完舒懿文的解释，白星阑摇头，表示自己不会。
　　舒懿文帮白星阑把鞋带系紧，然后重新坐在她旁边，没忍住捏了捏白星阑的脸。
　　白星阑其实不胖，就算这样捏起来脸上的肉也不是很多，她这样看起来傻乎乎的，舒懿文终于忍不住自己的笑意了。
　　“你应该是我妈派过来的小间谍吧，你这么心不在焉，到时候怎么向我妈汇报任务啊？”
　　舒懿文其实看得出来，让他们出去玩的是舒母，舒母为什么要拉白星阑过去说几句话，肯定是让白星阑在他们之间当个调味剂缓解一下气氛什么的。
　　可是白星阑不仅反其道而行之，还干脆就一言不发，显得无比高冷。
　　舒懿文可是看过白星阑撒娇那时候的小样子，软软绵绵的，一点攻击力都没有的，现在她好像在把自己用冷漠的面具伪装起来。
　　白星阑看着舒懿文，嘴巴轻轻嘟起，像是受了委屈的小媳妇一样，嗔了她一眼，这一眼看起来居然有些娇媚。
　　舒懿文居然像是被这一眼给勾了魂一般，表情有些怔愣，只听白星阑道：“到时候我就说，姐姐和那位彭警官交谈甚欢，不就可以了吗？难不成姐姐还有和他谈朋友的心思啊？”
　　“我对男人，可能没什么兴趣。”舒懿文站起身来，她以前是学过冰刀的，所以站起来不算难，她伸出手来想扶着白星阑，可是白星阑却一直坐着，没有要起身的意思。
　　白星阑还在心里想着舒懿文这句话到底是什么意思，她抬起手牵住舒懿文的手，就这样抬头看着。
　　她好想现在就表白啊，可是休息室里又进来两个女孩子，她们说说笑笑，白星阑回过神来，刚想要出口的话瞬间又咽了下去。
　　她在心里很快的想了一下，赶紧道：“姐姐，我不会滑冰，等下如果摔倒了……你千万要扶着我。”
　　“那是当然，我会一直在你身边保护你的。”舒懿文笑笑，只见白星阑听完这句话之后颤颤巍巍的站起来，被舒懿文扶着的她一点一点走动。
　　她们两个好不容易慢吞吞的走到了溜冰场，溜冰场的人其实也不算多，彭宇怀早就在那里等着了。
　　舒懿文看着彭宇怀，一脸歉意的道：“她不会溜冰，我先教教她。”
　　彭宇怀点头，他在旁边看着，还会时不时的指导一下。
　　白星阑其实在心里翻了个白眼，这人不走她怎么找机会和舒懿文撒娇说自己不会滑冰？她还能顺便“不小心”摔倒然后让舒懿文抱着她。
　　这一整套剧本她都在心里想好了，可是彭宇怀就是赖着不走，可把白星阑急坏了。
　　最后还是舒懿文先开口对彭宇怀道：“师兄要不你先去玩一下吧，我在这里教她，旁边有人看着她她可能害羞。”
　　彭宇怀看着白星阑依然紧紧缠着舒懿文一动不动，无奈的叹了口气，然后点头转身。
　　白星阑确实是不会滑冰，彭宇怀走了之后她好像舒了一口气，一切都被舒懿文看在眼里。
　　白星阑身子轻，她平衡能力其实还不错，但是她就是紧紧的抓着舒懿文的手臂，就像她之前说的那样，她怕摔跤。
　　“你试着走两步，彭宇怀已经走了，你别紧张，怕摔跤的话扶着我就好。”
　　其实像教人滑冰这一幕在滑冰场上已经见怪不怪了，所以也没有多少人看着她俩。
　　白星阑动了动脚，不过还是很笨拙。
　　她的头藏在厚厚的棉衣里面，感觉她脸上的表情像是下一秒就要哭出来一样。
　　“别怕，我会扶着你。”舒懿文露出一个令人心安的笑容，白星阑慢慢克服心中的恐惧，一点一点动着。
　　舒懿文倒是很有耐心的一点一点教着白星阑，远处的彭宇怀看着心里有点无奈。
　　他原本以为今天能和舒懿文好好增进一下感情的，其实对舒懿文他是喜欢的，尽管知道人家对他可能没这个意思，但是舒母都那样助攻了，他如果不做些什么那岂不是可惜么。
　　可是舒懿文对他，确实不算是很热情，只是对自己师兄的尊敬罢了，彭宇怀能看得出来，她对自己没什么意思。
　　彭宇怀虽然心里有些难过，但是他还是没怎么表现出来，他看见舒懿文很热心很仔细的在教白星阑怎么滑冰，白星阑在她的劝说之下迈了迈腿，然后她们两个女孩子牵着手，一个往前滑一个往后滑。
　　白星阑的悟性还是挺高的，其实她慢慢的在舒懿文的教导下已经会了，她也不想在舒懿文面前表现的自己太蠢，但是她还是动了一点小心机，被远处的彭宇怀很清楚的看见了。
　　两个女孩子滑冰的速度慢慢快了些，白星阑一个“不注意”崴了一下脚，然后让舒懿文把她抱了个满怀。
　　她整个人就瘫在舒懿文身上，然后皱着眉头说自己的脚好像崴着了，有点疼。
　　舒懿文当然以为白星阑是真的把脚崴着了，让她松开自己，帮她看看。
　　可是白星阑却怎么也不松手，她从下往上看着舒懿文，眼睛里带着羞怯。
　　彭宇怀皱着眉头迈腿滑过去，他问：“怎么了？摔倒了？”
　　刚刚那一幕他可全都看在眼里，不知道为什么他对白星阑这种女人有些厌恶。
　　他不喜欢那种有着很多小心机的女生，现在彭宇怀显然已经把白星阑分在了那一类。
　　白星阑本来还想撒撒娇让舒懿文继续就这样抱着她继续走，可是这时候彭宇怀又过来了。
　　舒懿文把白星阑的身子扶直，她脸上很是关心与焦急：“很严重吗？要不我扶着你去休息室吧”
　　白星阑看见彭宇怀也知道自己的小心思是用不上了，她站起来低头揉了揉脚踝，说了一声没事，然后开始自己慢慢用冰刀在冰面上行走。
　　舒懿文其实也是知道白星阑的小心思的，只是她一直都不点破，就这样纵容着，她觉得白星阑这样还挺可爱的。
　　白星阑双臂张开保持平衡，舒懿文侧过头瞥了一眼彭宇怀之后回头，却轻轻皱了眉，不知道为什么她感觉彭宇怀的眼神……似乎有些不善？


第四十四章 
　　白星阑是第一次滑冰, 也没有摔着, 舒懿文还是挺欣慰的。
　　晚上的时候他们去了寒城的一家餐厅吃晚餐，这是一家西式餐厅，牛排做得很不错。
　　白星阑依然一言不发, 安安静静的吃着牛排, 没事看看窗外的夜景，对彭宇怀的眼神视若无睹。
　　彭宇怀其实也当了这么多年的警察，他看着白星阑的时候总是像看着犯人那样，满是审视。
　　舒懿文看得真切，她心里隐约有些不满, 但是面上还是风平浪静。
　　她虽然和彭宇怀还会有一搭没一搭的说着话，但是也不像之前那样热情了。
　　白星阑吃了半块牛排, 她手机突然响起，她擦了擦嘴说自己先去接个电话然后离座。
　　彭宇怀把手上的刀叉放下，擦了擦嘴后对舒懿文道：“我觉得这个白小姐有些奇怪。”
　　舒懿文垂了垂眼，轻笑着问：“怎么个奇怪法？”
　　彭宇怀表情有些严肃，开始认真说着自己的观察。
　　而此时白星阑拿着电话走到了一个人不多的地方，接通了之后那边的声音传来，像是心情不错的样子。
　　“白小姐，新年快乐，你送来的礼物我收到了，很是用心啊。”
　　这是白星阑从南城离开之后，万潮峰第一次给她打电话，白星阑笑笑, 其实除了彭宇怀的出现，她最近心情还是不错的。
　　白星阑想了想，那时候她让人去给万潮峰送新年礼物，似乎是送了一只蝴蝶。
　　反正都是投其所好，万潮峰收到的是一只被钉子刺入腹部的帝王蝶标本，残忍又惊心动魄的美，倒真是让万潮峰很是喜欢。
　　“万总喜欢就好了，我还怕这样的新年礼物，万总会觉得晦气。”
　　万潮峰在那端挑了挑眉，他突然想起前几天，他和段成泽一起把新月逼到在南城没有业务可做。
　　当年的敌人突然变成了盟友，而且他对段成泽的个人能力感到十分吃惊。
　　段成泽当年只不过是庄亦深身边的一个助理罢了，他在工作能力上来说也的确是一流的，这么多年做为庄亦深的心腹，他在庄亦深死后被白星阑提拔上来，庄氏其实有许多人不服气。
　　不过段成泽确实也没有让白星阑失望，他不仅稳住了庄氏，而且还把庄氏打理的井井有条。
　　不知道是应该说庄亦深手下出了个能人，还是白星阑慧眼识英，让自己信任的人来顶上了这个位置。
　　万潮峰其实也挺纳闷，要说这段成泽长得一表人才，在商场上的手段也不差，完全可以自立门户，就算他手里有那么一点庄氏的原始股，但是就这样一直给别人打工，难道他甘心？
　　甘不甘心万潮峰自然是不知道的，不过段成泽确实是忠臣一个。
　　万潮峰在与他合作的时候不止一次的问他为什么甘心给庄氏打工，给白星阑打工。
　　那时段成泽的镜片反射着些光，他笑得有些神秘，对于万潮峰的问题他并没有回答。
　　段成泽来自一个小城市，远不如南城那样发达通广，他在南城大学毕业之后，就直接去了庄氏做一个最基础的员工。
　　他人踏实肯干，很快引起了上层的注意，那时候正好跟了庄亦深五年的助理因病去世，他们看段成泽是个上进的，干脆就把他扔了过去。
　　在庄亦深身边当助理那可是比做普通的员工要难上好几倍，但是他居然也挺了半年，人瘦了半圈。
　　庄亦深觉得这个新助理挺不错，他用着挺顺手，于是给他加了一倍的薪资，段成泽家里需要用钱，这一笔工资简直就是雪中送炭。
　　对段成泽来说，庄亦深是他的恩人，家里的父亲生了很重的病，庄亦深知道了之后派了很好的医生去给他父亲医治，虽然父亲最后还是撒手人寰，可是这一份恩情，段成泽不管怎样都不敢忘。
　　父亲临走前知道是段成泽的上司派了医生过来让他多活了一段时日，握住段成泽的手道：自古忠孝两难全，我和你妈既然都已经去了，那你一定要好好记得庄先生的恩情，报他的赏识之恩，明白吗？
　　段成泽送别父亲的那天晚上，庄亦深穿了一身黑色的西装，对他说：我放你一个月的假让你缓一缓，不过如果你一个月之后不在状态，我会辞退你。
　　“不用了，一周就行。”
　　段成泽并不软弱，他安葬了父亲之后回到南城，跟着庄亦深一起在南城拼杀，亲眼看见庄亦深从最艰难的境地中走出来。
　　不管外界对庄亦深的评价如何，但是段成泽却一直都十分忠心，庄亦深是个说一不二的人，他把自己岳父的势力拉下，吞并了不少南城的公司，彻底成功的在南城有了一席之地。
　　这些说起来很简单，可是那些事情，其中不知道夹杂了多少凶险。
　　段成泽曾经算过，庄亦深基本上一个月要经历一两次暗杀，他站到了现在的位置上，仇人又怎么会少。
　　在他和他妻子协议离婚那一日，段成泽很难得的看见了庄亦深脸上那类似于轻松的表情。
　　这么多年他的眉头似乎总是轻轻皱起的，像是在思考问题一样。
　　没过多久时日，段成泽看见了那个叫白星阑的女人。
　　她看起来很柔弱，那双眼睛注视着你的时候，你总是会不由自主的被吸引进去。
　　她的年纪也很小，不过二十而已。
　　庄亦深好像很喜欢她，和她相处的时候他脸上总是会漾起一丝丝很浅的笑容。
　　段成泽会看见庄亦深教她书法，教她画画，教她很多，以及一些他平时都不屑于讲的东西。
　　其实按照他们之间的年龄差距，庄亦深都可以当白星阑的父亲了，不过在外界看来，他们还是十分相配的。
　　可是这个女人远没有她的外表看起来那么柔弱，在庄亦深有几次深入险境的时候，都是白星阑不顾危险把庄亦深救了出来，然后像是很胆小一样在庄亦深怀里低低的哭，说她害怕。
　　庄亦深会不知道这小狐狸的真实面容吗？不过白星阑就是有这样的魅力，喜欢她的人会更喜欢她，讨厌她的人也会更加憎恶她。
　　庄亦深其实为了她料理过不少人，他们找白星阑的麻烦那他就一个一个的替白星阑偿还回去。
　　这一桩桩一件件都被段成泽看在眼里，不过他却总是感觉，白星阑看着庄亦深的时候，眼里总是少了那么一点灵魂。
　　段成泽算起来，要比白星阑大九岁，他其实也挺喜欢这小姑娘，她能给庄亦深带来笑容，他还是挺高兴的。
　　可是意外总是来的猝不及防，庄亦深死于心脏病。
　　没有人给他下毒，在他死之前他也没有服用过什么药物，人就这样去了。
　　白星阑知道这件事之后捂着脸像是沉思了一会儿，那时候她已经和庄亦深结婚了，段成泽都要叫她一声夫人。
　　她很冷静，也没有哭哭啼啼的像寻常女人一样说“以后该怎么办是好”，她对段成泽道：你对他最是熟悉，庄氏的事物你可以打理好吧？
　　段成泽愣了一会儿，没想到白星阑第一时间想到的居然是这个。
　　确实，庄亦深死了，庄氏务必陷入动乱之中，庄亦深这几年为了白星阑一点一点把自己的身家变得干净，庄氏是他的心血，不管怎样庄氏一定要保住。
　　段成泽临危受命，点了点头。
　　白星阑从头到尾都没有哭过，段成泽只觉得，这个女子真是坚强。
　　再然后，白星阑家中佣人全部被人杀害，她人也不知所踪，段成泽急坏了。
　　他害怕，是因为白星阑谁庄亦深的遗孀，庄亦深对他的恩情他还不了，只能转移到白星阑身上。
　　如果白星阑也死了，那他此生必定要深深的陷入到惭愧与自责里。
　　还好白星阑没有死，他在警局看见了她，那时候的白星阑，眼里似乎有了那么一点光彩。
　　.
　　段成泽对她没有觊觎之心，但万潮峰对白星阑的兴趣，那可不是一星半点。
　　他听完白星阑的话，在电话那头笑了笑，“白小姐不在南城，我也想送新年礼物给你，可是现在万锦佳园似乎白小姐并不打算住回去，我都不知道该把礼物送到哪里去。”
　　白星阑看着寒城的夜景，轻轻笑了笑。
　　她突然发现每个城市夜晚的霓虹，都是如此璀璨闪亮。
　　“万总有什么好地方可以推荐给我住吗？”
　　“我推荐的地方白小姐会去住吗？”
　　白星阑立马答：“看看是什么地段？”
　　“世成庄园。”
　　白星阑终于被万潮峰给逗笑了：“万总，那可是你家。”
　　“我诚心邀请白小姐来住，白小姐不愿意么？看来还是万某家中庙小，惹得白小姐嫌弃了。”
　　白星阑知道万潮峰也只是半调侃的意思，从他的语气中就大概可以听出来。
　　她最近也有收到段成泽的消息，万潮峰和庄氏合作的很愉快，也如同他之前答应过的，把一块很昂贵的地皮让给了庄氏。
　　商人果然都是唯利是图。
　　白星阑笑笑，语气还是不咸不淡的：“我在南城有许多处房产，还是不用万总费心了。”
　　万潮峰“哦”了一声，像是恍然大悟一样，他又道：“不知道最近白小姐去了哪？”
　　“万总眼线众多，居然不知道星阑在哪吗？”这一点倒是让白星阑真的诧异了。
　　“我还真不知道白小姐在哪呢，要不等白小姐回南城的时候告诉我一声？大半个月没见白小姐了，很是想念啊。”
　　白星阑在心里冷笑，想着和他的这通电话也打的够久了，没必要再聊下去了。
　　她转头往舒懿文的方向看了看，彭宇怀好像在和她说着什么，似乎还有些激动。
　　白星阑眼里的光沉了沉，她和万潮峰又说了两句客套话，然后道了再见。
　　她往回走去，就听见彭宇怀道：“师妹，不管怎么说，这个女人心机很深，你要小心她。”


第四十五章 
　　白星阑很安静的坐回到自己的位置上, 她嘴角始终挂着淡笑, 彭宇怀的话没有再继续说下去。
　　舒懿文很显然没有再继续吃下去的胃口，白星阑倒是继续拿起刀叉吃起来。
　　她看见这两个人没什么话说的样子突然感觉心情不错，胃口也好了些。
　　舒懿文不知道刚刚彭宇怀那句话白星阑听见没有, 不过舒懿文还是觉得, 彭宇怀这样的心胸，难成大事。
　　也许他是善意的提醒自己，不过人有时候太敏感，确实不算好。
　　更何况，他们的关系也没有到那么好到可以随便说自己身侧人的坏话那种程度吧？
　　于是白星阑回座之后, 三个人只有她一个人胃口很不错，剩下两个就看着她吃, 他们都有些沉默，白星阑也没心情调动他们之间的气氛。
　　舒懿文看人的时候眼神总是很温和，见白星阑吃完最后一口，她很是体贴的递了一张纸过去，白星阑接过把嘴巴擦干净，露出一个笑容。
　　她对彭宇怀道：“彭警官，这家餐厅牛排煎的还行，等哪天你有时间了来南城玩啊，我做东。”
　　彭宇怀笑笑，那笑容怎么看都有些假。
　　“时间不早了，我们早点回去吧。”舒懿文主动提出要离开，白星阑点头, 她站起来说要去一趟洗手间。
　　彭宇怀见她走了，刚想开口对舒懿文继续说些什么，舒懿文却抢先一步道：“师兄，你不用说了，她是我在南城很好的一个朋友，不管她有什么心机，终究也不是用在我身上的，师兄多心了。”
　　她的语气已经很是客气疏离了，舒懿文甚至觉得今天就不应该和彭宇怀出来。
　　白星阑回来之后他们站起来准备离开，彭宇怀去结账，却被告知那一桌的单已经结了。
　　这时白星阑笑盈盈的道：“账我已经付啦，我还要谢谢彭警官今天带我和姐姐出来玩呢。”
　　彭宇怀的面子其实已经有些挂不住了，男人和女人出来吃饭，让女人付钱时一件极其丢人的事情，他虽然只是一个普通的警察，可是这一餐饭他也是请得起的，白星阑这么做，无非就是在当面给他难堪。
　　可她现在却还是一副真心实意的感谢模样，更是让彭宇怀像是吃了黄连一样难受。
　　收银小姐看着他的时候眼底似乎都带着淡淡的嘲笑。
　　她刚刚一定是听到那句话了吧？
　　于是彭宇怀更加断定了，这个叫白星阑的女人绝对是个心机女。
　　舒懿文忍住心中那一点笑意，白星阑这么做确实够狠的，不过彭宇怀他本身，嘴巴也没个把门，胡言乱语也不知道说给谁听。
　　怪得了谁呢。
　　彭宇怀还是很绅士风度的送了舒懿文和白星阑回家，他的车子没有备案所以这个小区的门卫没有让他的车进去，舒懿文和白星阑只能在小区外下车之后和彭宇怀道了再见。
　　进了小区之后，白星阑搭住注舒懿文的手臂，问：“姐姐不会怪我让那个彭警官没面子吧？”
　　舒懿文摇摇头，“没事，他说话本来也不怎么好听，倒是你，别往心里去。”
　　白星阑心里却还是无法放心，她的眉头轻轻皱起，像是有些发愁的样子。
　　小区里道路旁的路灯很亮，舒懿文转头就可以看见白星阑脸上的表情，她轻轻笑起来，似是安抚：“我真的没有怪你，和彭宇怀遇见也只是巧合，和他出去玩是因为我看我妈那么热心，没好意思拒绝。”
　　白星阑也转头和舒懿文对视，她看着舒懿文的眼，眉眼放松下来，脸上终于有了一丝笑意。
　　“姐姐，我们什么时候回南城呀？”年都已经过完了，南城的事情似乎已经尘埃落定，白星阑这个时候回去，应该是再好不过的了。
　　舒懿文却以为她是在寒城待得不开心，所以才想急着回南城。
　　不过她也没有多问，只是点头道：“你想什么时候回去都可以。”
　　白星阑想了想，寒城她虽然很喜欢，但终究还是有些陌生，而且就算是到了寒城，还是能遇上南城的不少人，这让白星阑觉得有些无奈。
　　“那再待一个星期，我们就回去好不好？”白星阑觉得也不能让舒懿文显得自己很急的样子，一个星期应该是不错的，白星阑可以好好整理一下心情，准备回去应对南城的那些人。
　　舒懿文自然是说好，她准备回南城再检查一下自己的身体，她还是不想闲太长的时间，免得到时候真的成一个什么也不会的废人了。
　　二人回家之后舒母和舒父早已经入睡了，倒是舒承一个人坐在客厅抽烟。
　　看见回来的两个女孩子，他把自己手里的烟掐灭，看着她们，也没说什么。
　　白星阑的表情倒是立马变得严肃起来，看见舒承之后她微微附了身，像是鞠躬一样，态度十分尊敬。
　　舒承笑了起来，他知道是自己之前和白星阑说的那些话有些过于认真了，她应该是有些害怕了吧。
　　“出去玩了么？”舒承开口。
　　舒懿文点头：“去了一个寒城最新开发的湖上公园。”
　　舒承挑挑眉，像是很感兴趣：“好玩么？”
　　“我觉得还行吧，可能是我年纪大了，小孩子应该会比较喜欢玩。”
　　白星阑站在舒懿文身后，默默无言。
　　舒承无奈的摇摇头，似是惋惜：“我也觉得噱头大于它的实际，你们去之前也不和我说，我和那边的人打个招呼你们不用买票也能进去。”
　　“啊？”舒懿文感觉自己没太听懂。
　　白星阑在旁边弱弱的开口：“大哥，湖上公园不会是你的项目吧。”
　　舒承莞尔：“是的啊。”
　　舒懿文摇摇头，无奈的道：“好吧，自家的项目我就不说什么了，哥你早点睡啊，我们今天也有点累了。”
　　“晚安。”舒承笑得眼睛弯弯，舒懿文和白星阑也都说了一声晚安之后上楼。
　　不知道为什么白星阑感觉这位哥哥的气场总是很强大，她看着有时候都有些害怕。
　　舒懿文看着在她旁边窝的像个小兔子的白星阑，进房之后问：“你怎么了，是冷了吗，一直缩着。”
　　“我感觉大哥的眼睛好像能看透很多，很厉害的样子。”在舒懿文面前白星阑倒是没了那么多顾忌，直言不讳道。
　　舒懿文垂下眸子，轻轻笑了笑，然后叹了声气，并没有回答白星阑的话。
　　二人洗漱过后上床睡觉，白星阑很快就睡着了，她今天也许是累了，一沾枕头闭上眼就进入了梦乡。
　　舒懿文却一直在想着今天彭宇怀和她说的那些话，像是梦魇一样在脑海里久久无法散去。
　　毕竟都是警察出身，不管是判断力还是观察力其实都是一流的。
　　彭宇怀其实说的也没有错，白星阑确实是一个心机深的女人，可是她的心机都是一些小心机，只是想让二人更加亲密一些，就算用在舒懿文身上，舒懿文也只是会觉得她可爱而已，无伤大雅。
　　可是再之前的那些话，舒懿文越想越觉得心烦。
　　她的手机放在床头柜，屏幕突然亮起来，显示收到了一条短信。
　　舒懿文的手从被子里伸出来，拿了手机一看，是彭宇怀发来的短信，短信上写道：今天说的话可能会让你感到不舒服，可是不管怎么样，师妹我还是不希望你身入险境，那样的女子是毒蛇，你迟早有一天会被她的毒液所伤。
　　舒懿文长长叹了一口气，她把短信删除，顺便还把彭宇怀的电话拉进了黑名单。
　　以后还是不要再联系比较好，省的心烦。
　　.
　　舒懿文和白星阑在寒城待了一个月左右，这一个月舒母和舒父对她都十分不错，让她十分感动。
　　白星阑和舒懿文离开南城的那一天，舒母满脸难过，都差点要哭出来。
　　离开的时候，舒母握着白星阑的手道：“懿文从小性格比较安静，她不喜欢交朋友其实我还有些着急，你是一个很不错的女孩子，懿文有你这样一个朋友在南城，我也放心了，阿姨没什么能送你的，这个手镯啊，跟了阿姨二十年，今天送给你啦。”
　　白星阑看着舒母递过来的那个成色极好的墨绿镯子，嘴巴微张显然有些惊讶，然后连忙道：“阿姨，这太贵重了，我不能要的。”
　　“这有什么，你送给阿姨的那樽珊瑚难道就不贵重了？乖啊，好好收着，要不阿姨要生气了啊。”舒母装作生气的样子，然后握住白星阑的手，把镯子给套了进去。
　　白星阑看着手里的镯子，一时间不知道该说什么好。
　　舒懿文见白星阑这副震惊的样子，笑了笑然后对舒母说：“妈，您把星阑吓着了。”
　　“谢谢阿姨。”白星阑微微低头，看起来有些害羞的样子，然后她忍住泪意去抱了抱舒母。
　　舒母也回抱了她，眼眶也有些微微泛红的样子：“好，去吧，再不走飞机要晚点了，记得多给我打电话啊。”
　　舒懿文和白星阑点头，上车前还挥了挥手，白星阑坐进车子里，看着舒母和舒父以及舒承和她挥手的样子，从来都没有感受过离别之哭的白星阑，突然捂住了脸。
　　从小到大她都觉得离开家是一件特别好的事情，她可以离开那个贫困的山村，去追求自己的梦想。
　　可是这次和舒懿文来寒城，白星阑久违的感受到了来自亲情的温暖。
　　车子启动，舒懿文回过头，脸上的笑容慢慢淡去。
　　舒承看着离去的车子，也轻轻笑了笑。
　　他拍了拍舒母的背，轻声道：“没事妈，还有我陪着你。”
　　孝顺父母的事，他来就好了。
　　舒承只希望，自己的妹妹能幸福快乐。


第四十六章 
　　舒懿文和白星阑回到南城的时候, 南城风雨大作。
　　寒城和南城的气候很不一样, 来接白星阑的人自然也是很多，其中当然包括了段成泽。
　　他穿着一身黑色的长款风衣，看见白星阑的时候很是恭敬的道了一声：“白小姐。”
　　白星阑的心情也显得十分不错, 舒懿文和她的行李被保镖拿着, 上车之后她看着南城的天，唇角勾出了一丝笑容。
　　段成泽坐在副驾驶上，轻声道：“您要我查的人我已经查出来了，南城最近的情况我现在和您说一下吗？”
　　白星阑点头，舒懿文在旁边看着他们两个, 心思也慢慢沉了下来。
　　段成泽缓缓开口，将这一个月南城所发生的事情缓缓道来。
　　南城的官场已经彻底变了天, 新来了一个市委书记，人十分刚正不阿，看样子像是要做出一番政绩的模样。
　　至于商界，庄氏和万世联手打压前段时间在南城异军突起的新月，现在新月已经在南城举步维艰，他背后之人现在也已经慢慢浮出了水面。
　　“是谁？”白星阑问。
　　她对这个人可谓是非常关心。
　　段成泽从自己的公文包里拿出一个文件袋，递给白星阑。
　　白星阑接过，看着文件袋里男人的照片，总感觉他的长相有些熟悉，但是又想不起来究竟在哪里里看见过他。
　　“新月现在已经是一颗弃子，背后操控它的男人名叫李青澜，庄先生死后一周来的南城, 他之前在美国是很有名的华侨商人，具体的资料在那里面都有，您可以仔细看看。”
　　其实这一次庄氏和万世一起把新月压垮，也许是因为对方对南城的形式不太了解，但段成泽总感觉这一次不成，这个叫李青澜的男人绝对还会卷土重来，新月不过是他的一个诱饵罢了。
　　段成泽的嗅觉其实还算灵敏，他知道商界对敌，有时候赶尽杀绝其实未必是好事。
　　新月败的太快，快到让他觉得诡异。
　　白星阑看着资料，越往下看，眉头皱得越紧。
　　李青澜，男，四十四岁，未婚。
　　祖籍南城，现籍美利坚合众国。
　　二十岁跟着母亲离开南城，是某知名学校的经济学博士，二十八岁一手创立诚康，三十三岁公司上市，家产亿万。
　　他的人生是辉煌的，可是这些也只是人生履历而已，白星阑还是看不懂他的目的。
　　经济学博士，怎么可能在庄氏和万世的联合压迫下，只一个月就败了呢？
　　白星阑把手里的资料袋递还给段成泽，她整个人像是没了力气一样靠在车座上，窗外的雨点刷刷落下，让她的心里也莫名的有些烦躁。
　　“我觉得有点奇怪，要说这个李青澜在商界那么多年，就算他有意要在南城分一杯羹，也不可能这么快就让新月彻底没有了反击之力吧？”
　　白星阑好歹也跟了庄亦深几年，自然没有那么愚昧，这其中的问题她也是能一眼就看出来。
　　段成泽的表情有些欣慰，他点头道是，继续和白星阑说：“话虽如此，您别忘了庄氏和万世在南城的根基程度，不是随随便便就能影响到的，不管是政府还是在南城有名望一些的商人，都不会希望庄氏倒下，毕竟他们的钱还在我们这里。”
　　舒懿文其实是听得明白的，她没有插话。
　　段成泽的话确实没说错，其实舒懿文这些年也有买一点庄氏的股票，在绝大部分人的心里，当然希望庄氏能蒸蒸日上，能让他们手里的钞票越来越多。
　　白星阑笑笑，对他道：“回香雪小区吧，我这段时间还是住在那里。”
　　段成泽有些诧异，他点头然后道：“您可能还不知道，香雪小区那一块就是万世让给我们的那一块地皮。”
　　“啊？”白星阑看着舒懿文，舒懿文脸上倒是平静。
　　“那房子不是我的，是我租的。”
　　二人到了小区门口之后，段成泽和她们道别，然后继续让之前一批人在这里保护白星阑的安全。
　　舒懿文和白星阑回到家之后，白星阑整个人瘫在沙发上，舒懿文也跟着她坐下。
　　“姐姐，要不你搬家去我那里吧？我在南城房子挺多的，你要不选选？”白星阑其实还挺喜欢和舒懿文住在一起的。
　　舒懿文摇摇头表示拒绝：“不用了，我看看哪里能租房子，你不用担心我的。”
　　“那怎么行啊，我还要照顾姐姐啊，姐姐难道是不喜欢星阑了，想赶星阑走吗？”白星阑听完舒懿文的话心里有些害怕，她以为舒懿文是怪庄氏把这一块地皮给标走了，顺带的也怪上了她。
　　其实白星阑现在都还没有彻底摸透舒懿文的性格，舒懿文对很多事情都算不上很计较，看见白星阑这紧张的样子，舒懿文只剩下无奈和好笑。
　　“想什么呢，我也不是买不起房子，这里离我上班的地方比较近，而且小区里的人也不错，想着觉得有些可惜而已，你不要总是想那么多啊小朋友。”
　　她当年其实和房东都是一年一年签的合同，正好也马上要到期了，她可以把这件事和房东说一下，顺便看看这附近有没有可以租的房子。
　　白星阑跟着舒懿文站起来，表情还是有些委屈：“我不管，姐姐在哪我都跟着，姐姐要是嫌弃我了……我就。”
　　她这语气倒真是十成十像极了耍性子的小朋友，舒懿文转头看着她，问：“你就怎样？”
　　白星阑眨了眨眼，良久才憋出一句，声音小小的，有些底气不足：“我就哭。”
　　舒懿文被她这一句话彻底戳中了笑点，她真是忍不住了，抬手捂住嘴在那里哈哈大笑。
　　“我说的是真的，我除了来南城之后的一个月哭了好几回，几年都没有哭过的，之后就是看见姐姐为了我受伤的时候哭了一次，我真的很少哭的，姐姐别不信。”
　　白星阑的表情有些执拗，她不知道为什么，觉得舒懿文这样笑起来真是好看。
　　真是和中了魔一样，白星阑抿着唇，却有些难过。
　　舒懿文听完她这句之后放下手，然后揉了揉白星阑的头发，再一把将她抱入怀里。
　　突如其来的拥抱让白星阑有些措手不及，她都不知道应该把手放在哪里。
　　只听舒懿文的声音很轻，也很柔，像是羽毛一样在她耳边轻轻飘浮：“逗你玩的，别伤心，你想跟着我就跟着，租房子确实也不太好，要不我还是买一套房子吧，我们两个一起装修，你喜欢什么我们都买，这样好不好？”
　　白星阑的脸靠在舒懿文胸口，她感觉自己的脸越来越烫。
　　舒懿文真是有这样的好本事，可以瞬间安抚住她的心。
　　不知道为什么，舒懿文说她们两个一起装修的时候，白星阑居然心动了。
　　这是爱的感觉吗？
　　暖融融的像是灌满了全身，只想窝在她的怀里，再也不出来。
　　白星阑现在大概明白的舒懿文的意思，她也许是不喜欢寄人篱下吧，向她这样的女子一向好强，又怎么会让自己住在别人家呢。
　　既然如此，山不向我来，我就向山去。
　　“姐姐说什么都好。”
　　两个女孩子住在一起也不是什么怪事，合租什么的在哪里都有，舒懿文也并不害怕别人会说些什么。
　　她知道现在她和白星阑的关系依然处于那该死的暧昧期，不过舒懿文本身其实有些腹黑，她不是那种把什么事情都挂在嘴边的人，她更喜欢用实际行动去表达自己。
　　喜欢这句话，她可能还是难以说出口吧。
　　不过白星阑就不是这样了，她是一个热烈的女子，她只是在想要什么时候说比较好。
　　所以从一定的角度来看，这两个女孩子其实还是挺互补的，两个人生活在一起也慢慢有了默契，只是看谁先去捅破那层窗户纸。
　　舒懿文和白星阑回到家的时候已经是下午了，两个人其实也没怎么收拾行李，到时候还要搬岂不是多此一举了。
　　白星阑叫人送了些蔬菜和瓜果过来，舒懿文和房东打电话的时候她正切着手里的蜜瓜。
　　王石之前送给舒懿文的那箱苹果舒懿文在年前的时候因为怕放太久会坏，所以都分给了白星阑的保镖们，倒也不至于浪费。
　　“喂，蒋姐，我是小舒。啊，对，不续合同了，我这边会赶快找到房子的，啊不用了，谢谢您，我到时候弄好了和您打电话吧，我把钥匙交给您……”
　　白星阑竖着耳朵听，她把手里的蜜瓜切好块，然后放了两个叉子，离开厨房的时候正好舒懿文把电话挂了。
　　“房东怎么说？”白星阑叉了一块蜜瓜放进嘴里，蜜瓜是那种很绵密的质感，不是脆的，倒是入口即化。
　　舒懿文把手机放在客厅的桌子上，道：“房东说这房子里的东西她都不要了，随便我们搬，两个月之后这一块就全部都要铲平了，所以留给我们的时间其实还挺多的。”
　　白星阑点头：“这一块的房子其实时间挺久的了，就算是拆了补偿金也不会少的。”
　　“你喜欢什么样子的房子？”
　　舒懿文其实以前是不喜欢和人同居的，不过自从白星阑来了之后，她觉得其实和人住在一起也没什么不好。
　　就像之前那样，白星阑做饭，她洗碗，家务合理分工，一切井井有条的样子。
　　这点白星阑倒是没想过，不过她还是像嘴巴抹了蜜一样，笑容也甜甜的对舒懿文道：“我喜欢有姐姐在的房子。”
　　舒懿文轻轻一笑，夸她道：“小嘴真甜。”


第四十七章 
　　南城。
　　一家名为NINE的酒吧包厢里, 坐着两个男人。
　　万潮峰看着坐在自己腿上的性感女郎, 摸了摸她的腰，然后似是遗憾的摇了摇头。
　　他又想起了那个叫白星阑的女人。
　　她穿着旗袍的样子，真是令人很想犯罪。
　　那玲珑有致的身子, 摸起来的时候将会是何等的诱人？
　　万潮峰舔了舔唇, 他感觉自己现在腿上坐着的，不过是一团没有灵魂的肉罢了。
　　突然觉得心烦，他推了自己身上的女人一把，不过是轻轻一下，可是女郎却摔在地上, 连连喊痛，。
　　“滚。”万潮峰没心情看她演戏。
　　李青澜的身边没有女人, 他的手里端着一杯酒。
　　这是透明的包厢，他们可以在里面看见外面的所有，可是外面却看不到里面人的任何动作。
　　舞池，狂欢，年轻的男人和女人们扭腰摆动，释放着自己的青春。
　　李青澜笑了笑，“万总，何必把气撒在女人身上呢。”
　　包厢里的女人一个个离开，万潮峰给自己倒了一杯酒，随后一口饮下。
　　他显得很心烦，连眸子里也带了几分戾气。
　　李青澜的声音低的如同正在演奏的大提琴，他常年身居国外, 刚回来的时候说话有些不顺畅流利，不过现在已经比之前要好很多了。
　　“李总今天约我前来，就是为了这一桩不切实际的生意么？”
　　李青澜把手里的杯子放下，有些无法理解的问：“为什么叫不切实际？我只是想要人而已，整个庄氏到时候我都会让给你，万世在南城将会彻底没有对手，这样难道不好吗？”
　　之前，白星阑刚回到南城，万潮峰就收到了消息。
　　这让万潮峰整个人气不打一处来。
　　他气这个女人到现在都不肯相信他，回了南城都不和他说一声。
　　再然后他就收到了来自李青澜的帖子。
　　江湖有江湖的规矩，凡是出了帖子的，不能不给面子。
　　人家把高帽都戴上了，伸手都不打笑脸人，更何况是在南城混的，这点规矩都不懂岂不是让人看笑话。
　　来送帖子的是李青澜身边的助理，万潮峰看见这帖子的时候出言讥讽道：“在这南城，还只有我万某敢给人下帖子，你们家那位爷架子挺大啊，才来了几天就知道给人下帖子了？”
　　助理也只是笑，脸上不动声色：“先生让我转达，二十年前，万家差些遭受灭顶之灾，是我家李家全家，替您家挡了这一灾，如今我家先生想见万家继承人一面，应该算不上过分吧？”
　　万潮峰当场就变了脸色，眸色瞬间变得深沉无比。
　　就连万潮峰的秘书看了都暗暗着急，万潮峰这么多年对着谁都是很平淡的样子，不至于如此拉下脸过，秘书刚想替万潮峰拒绝，却被万潮峰拉住了。
　　他像是咬着牙道：“我去。”
　　然后接下了帖子。
　　来到酒吧的时候，万潮峰忍住心里的脾气，推开了包厢的门。
　　要说这李青澜也很会选地方，居然选了一个在庄氏旗下的酒吧，他今天一过来，岂不是要被段成泽那小子的手下给监视个彻底。
　　万潮峰来了之后点了根雪茄，站着对正坐着品酒的李青澜道：“李总今天叫万某过来，所为何事？”
　　李青澜抬眼，他轻轻笑了笑，做了一个请万潮峰坐下的手势。
　　万潮峰想着李青澜秘书说的那些话，脸色一直都不算太好。
　　“前段时间万总和庄氏一起打压我手下的新月，实在是对刚来到南城的我不太友好啊。”李青澜也懒得说客套话，他倒是直入主题。
　　万潮峰坐下，把嘴里的雪茄拿在手上，不可置否：“怎么，李总是来和我算账了？”
　　“非也，想和万总谈一笔生意。”
　　万潮峰觉得有意思，他没有接话，只是挑了挑眉。
　　李青澜则继续道：“我们都是商人，既然如此我就把话说得直接一点，我根本对庄氏没有兴趣，新月也只是一个诱饵而已，我想要的，只有白星阑，而庄氏如何，我不会插手。”
　　这就是李青澜之前和万潮峰所说的生意。
　　万潮峰脸色只是变得更加深沉了，他的脸拢在烟雾之中，李青澜也没怎么看清楚。
　　他很久都没有说话，直到李青澜叫了几个女人进来。
　　就算这些女人再怎么性感妖娆，万潮峰此时也提不起什么兴趣。
　　他站起来，接着李青澜之前的那句话道：“当然不好，男人的世界里是掠夺，是抢占，没有本事才说什么让不让，你李家用二十年前的事情来压我，我万家知恩图报，你在南城对庄氏做什么我都管不着，可是你如果对白星阑有什么非分之想，我第一个废了你。”
　　万潮峰说完之后就推门离开了包厢。
　　李青澜坐在原处，他只是笑。
　　没过多久他的助理进来，眉头轻轻皱着，出口问道：“先生，您为什么对那位白星阑小姐……”
　　他原本想问为什么对白星阑那么感兴趣，可是想想这毕竟是人家的隐私，他如果再问下去那岂不是越界了么。
　　助理及时住口，李青澜的笑容慢慢淡了下来。
　　他点了一根烟，缓缓吞吐着，“我觉得你不是想问我对白星阑究竟有什么兴趣，而是为什么要赔钱做知道明明会亏的生意。”
　　助理知道自己失言了，头低得更下。
　　李青澜把烟掐灭，脸上的笑重新扬起，那笑容居然看得令人有些不寒而栗。
　　他道：“之前刚来南城的时候，我做了挺多事，那个女人运气不错，把一切都躲了过去。现在我不想要她的命了，我要白星阑这个人，看看她究竟有什么魅力，能让庄亦深如此着迷。”
　　.
　　舒懿文这几天看了很多小区的房子，最后她还是选了离市公安局不远的小区。
　　只是之前舒懿文只需要走路去上班，现在却要坐两站公交。
　　一般位置比较好的楼盘卖的都会比较快，这次其实也算是舒懿文运气好，正好那个小区里的一家住户说是要出国定居，这套房子急于专卖，让舒懿文捡到了便宜。
　　这家的装修其实很简单，带着些古朴的味道，户主也不过住了半年而已，墙壁和地板什么的也都很干净，白星阑倒是着重去看了厨房，厨房也非常整洁，看样子户主不是很喜欢下厨。
　　这套房子里的一些家具以及床铺什么的都被户主一件一件拆出去卖了，所以舒懿文入住的时候这些东西也需要重新购买，这倒是如了舒懿文的意。
　　房子的手续办得其实挺快的，半个月就好了，舒懿文看着新鲜热乎的房产证，把它和白星阑的那些文件放在了一起。
　　其实还是白星阑给人托了关系，叫人快点把舒懿文的房产证给落实，要不然还没有那么快的速度。
　　她其实也不是时时刻刻和舒懿文黏在一起的，舒懿文去办手续的时候她会和南城的官太太们约了去喝茶。
　　白星阑虽然丧夫，不过她也不算高调，也只是和以前一些比较说得上话的太太们约了时间。
　　不管怎么说，人脉还是要保住的。
　　和舒懿文一起搬家的那一天，白星阑叫上了不少人跟着，没让舒懿文拿重东西，她现在身体不太好不管什么时候都要注意。
　　一帮保镖杵着，也都不是吃干饭的。
　　舒懿文把自己的那些书用纸箱好好的打包，然后让人搬到了一个小卡车上。
　　她的那个书架其实也跟了她几年了，以后说不定还会有更多的书，不过现在一切都不急，先把当前的事情做好再说。
　　白星阑本来也就没有什么东西，她帮着舒懿文叠衣服。
　　那边的家其实比起这边要大很多，这里只有八十平米而已，可是那边的公寓却有一百三十平米。
　　不仅宽敞，舒懿文还决定专门弄个衣帽间出来。
　　把需要的东西都装好之后，舒懿文和白星阑看着空空如也的家，心里都有些不舍。
　　对舒懿文来说，这里她其实住了有三年，每天上班下班回家，然后一点点买东西，装饰着这个她租来的房子。
　　现在她就要搬离这里了，其实也应该意味着，她会开始拥有新的生活吧。
　　不过这里虽然是舒懿文的家，可是也有白星阑的回忆。
　　舒懿文善良又好心的收留了她，在这里她触碰了舒懿文的身体，也算是有些旖旎的回忆了。
　　她们俩对视了一眼，舒懿文道：“走吧？”
　　白星阑点头。
　　东西其实也不算很多，原本就是房东的东西舒懿文也没有拿走。
　　上了车之后，舒懿文看着南城的阳光，喃喃道：“要开始过新的生活了呢。”
　　白星阑显然也听见了这一句，她转头去看舒懿文，只见她看着窗外，侧颜依旧精致。
　　这里其实离新的小区没有多远，只是搬东西比较费劲，新的家所在的小区名为融圆，在十六层，寓意也不错。
　　房子原来的主人已经离国了，舒懿文请了人来家里打扫，然后买了一整套的家具，在客厅看起来其实有些空旷，不过还是十分干净的。
　　主要的一些大件摆好了之后，剩下的一些小东西就需要重新去添置了。
　　其实搬家是一件特别累的事情，舒懿文很礼貌的和搬家公司的人说了再见之后坐在新家的沙发上，看着面前的一个个箱子，只感觉不想动。
　　身上不累，心累。
　　白星阑站在客厅旁的窗户前，看着南城的风景。
　　这个位置其实很高，也能看挺远，一眼过去还能看见市公安局。
　　“姐姐，你买这套房子花了多少钱啊？”白星阑似是“无意”的问。
　　其实也没用多少，就是花光了舒懿文这几年所有的积蓄罢了。
　　白星阑给她的那张卡她分文没动，她觉得用白星阑的钱不太好。
　　见舒懿文不回答，白星阑转过身只看见了正在闭目养神的舒懿文。
　　这段时间确实是累着她了。
　　白星阑脚步悄悄的，她开始慢慢参观着舒懿文的新家。


第四十八章 
　　舒懿文买的这所房子是三室二厅, 房间里都已经被搬得空空的, 这里的每一处她都叫人彻底的打扫过了。
　　就像之前白星阑说的那样，只要舒懿文在，那哪里都是好的。
　　白星阑想起自己刚回南城的时候就叫人订的钻戒, 不知道什么时候可以出货。
　　算是熟悉了这套房子的构造之后, 白星阑转身就看见了正在向她走来的舒懿文，舒懿文问她：“还有什么想买的么，要不我们现在出去买吧。”
　　白星阑从来都没有说是自己去装饰房子，这是第一次，所以她其实还挺兴奋的。
　　不过一时间让她认真去想, 她还真是想不出来究竟要买什么。
　　“我陪着姐姐吧，一起出去走走。”
　　回到南城之后, 白星阑的警惕性依然没有放下过，就算是出行身边也会有不少人跟着。
　　白星阑其实是那种很懒的性格，有些事情她其实都不想做主，不过生活所迫，很多事情都需要她拿主意。
　　不过在舒懿文身边她就不是这样了，和舒懿文一起逛街买一些生活用品，基本上都是舒懿文拿主意。
　　舒懿文说买什么，她就点点头，她看中了什么，舒懿文也没用反对顺手就拿了。
　　到最后她们买了一堆甚至是不需要的东西回家之后，二人对视着都笑了。
　　南城的夜晚灯火明亮，白星阑挽着舒懿文的手臂, 心里很平静。
　　白星阑买了一个很漂亮的挂历挂在家里的客厅里，然后用一支水彩笔在那天的日期上画了圈。
　　舒懿文没看懂她在做什么，白星阑解释道：“我现在住在姐姐家，今天呢，就是姐姐正是收留我的第一天，值得纪念。”
　　生活需要仪式感，这两个女孩子把家里收拾好之后，白星阑原本是想做点什么东西吃的，可是舒懿文却说不要了。
　　晚上她们两个还是睡在一起，这里的一切虽然陌生，但是慢慢会熟悉起来的。
　　白星阑看着舒懿文睡着时的容颜，唇角的笑意一直都没有消散过。
　　她们的床头安了一个小夜灯，白星阑以前和舒懿文说过，她睡觉的时候其实有些怕黑，舒懿文就这样记下了，然后付诸行动。
　　家里基本上需要贴身用的东西舒懿文全都换了个遍，其实住在这里也好，小区里都有监控，白星阑的保镖可以更好的监视这里。
　　其实段成泽有些不理解为什么白星阑那么喜欢和舒懿文住在一起，白星阑只是和段成泽解释说她自己一个人害怕，舒懿文是她很好的朋友，就留着她住这应该也没什么吧。
　　段成泽无法反驳，只能点头道好。
　　天气慢慢回暖，白星阑和舒懿文一起出去买了很多衣服回家，她们把这里的一间房子彻底的改成了衣帽室，两个人的衣服放在一起，白星阑看着心里满是欢喜。
　　舒懿文的衣服其实不算很多，她上班的时候基本上都是穿制服，她的衣品其实还算不错。
　　再加上她人又长得高，骨架也不算大，整个人简直就是一个衣架子，白星阑有时候买衣服还会顺便帮舒懿文带一套。
　　舒懿文吐槽说她是不是喜欢玩换装游戏，每天几套衣服给她试着，再大的衣帽间也装不下啊，白星阑这才收敛了一些。
　　转眼间就快到了二月下旬，白星阑和舒懿文没忘记要去参加陈涵的婚礼，于是两个人准备去南城一家高定店去看看礼服。
　　白星阑其实很喜欢自己选东西的过程，拉着舒懿文去的时候，她却正好遇见了两个以前一起在成娟手下待过的“姐妹”。
　　白星阑就想着干脆装作不认识，可是那两个“姐妹”却是一眼就将白星阑认了出来。
　　舒懿文对物质永远都没有太高的追求，她觉得不管是什么东西，只要自己用的舒服就好了，所以白星阑说要买礼服的时候她也只是跟着，没说什么。
　　不过舒懿文的眼力见可比一般人要好太多了，她和白星阑一进这家高定店的时候，就发现里面还有两个女人也看见了白星阑，她们好像看着白星阑正在说什么。
　　果然白星阑正在专心看着礼服的时候，那两个女人凑了上来，模样很是风尘的叫了一声：“星阑，好久不见啊？”
　　白星阑回头，看着自己面前的这两个，淡淡的笑了笑，有些疏离：“好久不见。”
　　舒懿文就在后面看着，没说什么。
　　那两个女人见白星阑这样一副不咸不淡的样子，脸上像是有些气闷，然后又重新转了一副笑容，像是不经意间说：“要说还是星阑你嫁的好啊，像我们这个圈子啊，能上位的都是有本事的，这么久不见了，和姐妹们分享一下你的经验啊？”
　　白星阑这么多年也算练就了一幅金刚不坏之躯，这个叫钟楠的人在讽刺些什么，她不需要仔细去想都能听出来。
　　她当年运气好被成娟收了当宝贝似的养着，自然难免遭人嫉妒，林楠那些人货色不好只能去陪那些长得歪瓜裂枣腰包里却十分有钱的大老板。
　　当初庄亦深给白星阑赎身的时候给成娟的钱，都算得上她成娟忙里忙外半年的利润了。
　　这些剩下的自然羡慕不已。
　　当年杨薇又使劲向外宣扬，说白星阑在她和庄亦深离婚之前就已经插足进来了，庄亦深念旧情，没对杨薇怎么样，但是这些话却被南城的人一个接着一个的传出去，假的都快变成真的了。
　　白星阑只是笑笑，像是对她们说的话并不在意，“都是靠一张脸混饭吃，我也没什么经验，就是年轻。”
　　这一句话看似风轻云淡却已经足够把林楠和另一个叫薇拉的人气的半死了。
　　“对了，在我离开娟姐手下的时候，娟姐没有和你们说过，别再把我和你们这个圈子的人相提并论么？我早就已经出来了，以后说话的时候嘴巴可要长点心。”她淡淡的提醒，然后继续转头看着这些礼服。
　　白星阑的气势现在已经算是练得很强了，更何况她过来的时候外面跟着的那几个保镖更是让店员觉得这位女士来头不小，店员生怕白星阑一个不高兴就叫人把她的店给砸了。
　　一直不开口的薇拉脸上有些挂不住，她和林楠是同岁，之前一直在情妇圈里混，以前年轻的时候确实赚了不少，可是就像白星阑说的那样，她们这一行靠的就是年轻和哄骗男人的本事，人的年龄越大，这张皮相自然也越差。
　　多少年轻的前赴后继的扑进来，哪还有她们一口饭吃。
　　“娟姐说过又怎么样，你现在身后已经没有庄亦深保着了，你又能笑多久？”
　　白星阑有些无奈，这种没有脑子的女人她真的是不想再接触了，解释什么的说着也心烦。
　　她们好像总是喜欢说没有了庄亦深之后就什么都不是，女人就一定要依附男人活下去才能活得精彩么。
　　她招了招手，外面的保镖进来站好，恭敬的道：“白小姐。”
　　“把这两个嘴碎的女人赶出去，别影响我选礼服的心情。”
　　剩下的保镖立马就进来，准备把这两位给架出去。
　　林楠看形势有些不对，立马道：“星阑，薇拉嘴巴没个把门，你别介意啊。”
　　白星阑瞥了她一眼，那眼神有些森冷，林楠看见的时候手抖了一下。
　　以前白星阑在成娟手下可是要多乖有多乖，这种眼神还是林楠第一次看见，她被吓得连话都快说不出来了。
　　“她嘴上没有把门难道你就有？现在谁都说我背后没有庄亦深保着了，看我能笑多久，要我说你们还真是愚蠢啊？只要我活着，庄亦深以前的那些势力就能为我所用，上一次是我警惕性差了些，可是下次谁想再来要我的命，我会让他有来无回。你们尽管把话放出去，今天的事情，我不会和你们计较。”
　　白星阑露出一个甜美的笑容，然后就牵着舒懿文的手去了VIP室。
　　VIP室，舒懿文对白星阑有些担忧。
　　“你难道是在引蛇出洞？”舒懿文毕竟是为白星阑担心的，店员拿了几套礼服过来，她也没有什么心思试穿。
　　白星阑轻笑着点头：“姐姐你放心，我不会让自己陷入危险之中的，当初要杀我的那个人，我一定会找出来的。”
　　舒懿文眉头皱得死紧，她提醒道：“你不要做犯法的事情。”
　　白星阑原本准备脱衣服试礼服的手停了下来，她叹了一声气，然后摇头道：“姐姐你放心，我不会的。”
　　她都快忘记舒懿文原本是警察了。
　　她不会做犯法的事情的，只要舒懿文不喜欢，那她就不做。
　　只是那些想害她的，想要她死的，她会让他们吃到苦头的。
　　和舒懿文一起选完礼服之后又量了一下三围，等礼服做好之后白星阑会叫人过来拿。
　　她们刚准备离开商场，正好迎面看见了穿着一身黑色西装的万潮峰。
　　他的样子看上去是故意找上门来的，看见白星阑之后他站在白星阑面前一米左右，他摆了摆手叫自己身后的人离开。
　　万潮峰冷笑：“白小姐回南城也不和万某说一声，可真是让万某十分伤心啊。”
　　他注意到白星阑身边还有一个女人，这个女人比白星阑要稍微高一点，身上的气场也不算弱，她看着他，眼底的光有些暗。
　　万潮峰在脑子里想了想，他对白星阑身边的这个人有些眼熟，他应该是在哪里见过的。
　　白星阑从来就没有把万潮峰当成过朋友，在南城，只要他们之间有竞争关系，就永远都不会成为朋友。
　　“万总现在不是知道了么？”


第四十九章 
　　万潮峰原本还在脑海里想着白星阑身边这个女人究竟谁的时候, 听见白星阑这句话他倒是笑了。
　　他把目光重新转移到白星阑脸上, 白星阑这张脸真是令他又爱又恨。
　　“白小姐现在有时间吗？万某有些话想要和你说。”这里大庭广众的，他有些话在这里说其实算不上方便。
　　白星阑遗憾的摇头：“我今天有点累了，改天行吗？”
　　万潮峰点了点头, 他把视线重新转移到舒懿文身上, 刚刚那一瞬间他想起了这个人究竟是谁。
　　“你是……舒懿文？”万潮峰准确的说出了舒懿文的名字，舒懿文脸上没有太多惊讶，她只是很礼貌的点头说了一句“你好”。
　　白星阑看着万潮峰，垂下眼后她的眼中划过一丝不好的情绪。
　　万潮峰得到确认之后，哈哈大笑了起来：“吴康就是你发现的吧？果然不是一般的刑警啊, 警惕性非同寻常。”
　　舒懿文很客气的点头道：“万总客气了。”
　　万潮峰微微眯了眼，他对白星阑道：“那白小姐, 三日后云雾山庄见。”
　　白星阑点头，“再会。”
　　三人擦肩而过，万潮峰脸上的笑容慢慢淡下来，他突然停下来转身，只见白星阑和舒懿文靠在了一起，手挽上了舒懿文的手肘。
　　秘书在一旁也跟着停下脚步，他开口询问道：“您有什么吩咐？”
　　“你有没有觉得这两个女人很奇怪。”万潮峰开口，他看着白星阑和舒懿文的身影慢慢消失不见，眉头却越皱越深。
　　万潮峰总感觉这两个女人之间的氛围有些怪异，让他觉得很诡异。
　　但是他有说不上来到底哪里奇怪。
　　秘书以为他是因为那两个女人手挽手而感到奇怪，解释道：“一般关系好一点的女生似乎都会这样勾肩搭背逛街吧，要不我们派些人再去……”
　　“不用了, 那个舒懿文以前是什么人你不是不知道，我总感觉她待在白星阑身边是另有目的。”万潮峰转身，带着一溜烟的疑问离开。
　　舒懿文和白星阑回家的时候是舒懿文开的车，她们两个之间好像有什么话要说。
　　“我四月份的时候，会回警局继续工作。”王石一开始是给她请了三个月的假，四月初差不多就是她回警局的时候了。
　　白星阑没有反对，她知道舒懿文不是一个闲得住的人。
　　不知道为什么白星阑总感觉之前万潮峰看舒懿文的眼神，有那么一点怪。
　　“姐姐，我想要不要给家里请一个保姆，相当于是钟点工吧，让她来帮我们打扫卫生啊什么的，你以后也要去上班了，我有时候也可能不会在家，你觉得呢？”
　　其实白星阑倒也不是被人伺候惯了，只是有些繁琐的事情确实交给专业的人来做要更好。
　　舒懿文没有反对，她点了点头。
　　话题突然又转移到了万潮峰身上。
　　舒懿文问：“你和万潮峰交往的很密切么。”
　　白星阑其实已经有感觉舒懿文可能会问她这个问题，不过她也没有隐瞒：“算不上很密切，只是在离开南城之前，我和他是合作关系。”
　　这让舒懿文觉得有些奇怪，庄氏和万家以前不是敌对关系么，为什么突然又变成了合作关系。
　　白星阑看着正在开车的舒懿文，她其实不想再舒懿文开车的时候说这些，因为怕她会分心，于是道：“姐姐，回去我再和你说吧。”
　　舒懿文点头。
　　保镖把东西帮舒懿文和白星阑搬上来之后离开了舒懿文的家。
　　白星阑把外面的风衣脱掉，开始认真的和舒懿文解释：“在我离开南城之前，南城的形势有些复杂，之前麻三的那起案子我怀疑是别人指使的，而在庄亦深死后，一个叫李青澜的男人秘密回国，策划了所有，他的目的是想要我的命，还有就是你之前也知道的，一个白色的盒子，那时候万潮峰和成娟和我说，劝我离开南城避一段时间的风头，我就跟着姐姐去了寒城。”
　　舒懿文给白星阑倒了一杯水，白星阑接过之后喝了一口，继续道：“回来之后就如同姐姐看见的那样，那个幕后黑手已经慢慢浮出了水面，可是到现在为止我都没有和那个人交过手，而万潮峰可以说是我很好的一个挡箭牌。”
　　舒懿文算是听明白了，白星阑和万潮峰之间，算是只有彻底的利用关系。
　　但是她还是担心白星阑，她这样一个女子夹在他们那些男人之间生存，应该很不容易吧。
　　白星阑能感觉到舒懿文的不放心，她故作轻松的道：“姐姐不要多想啦，我说了不会让自己有事的。”
　　舒懿文看着白星阑，她看了很久，才点了点头。
　　晚上二人梳洗完毕后，她们一起窝在床上看了一部电影。
　　床的上方有一个投影，舒懿文以前其实也收藏了不少的影片，被白星阑看见之后她说她也要看看。
　　而今天舒懿文放的，正好是一部女同的影片。
　　白星阑躺在床上，手纠结的扯着被单，显然是被里面的剧情所吸引。
　　而舒懿文的表情很淡定，这部电影她以前其实看过一次的，但是现在再重新拿出来看，心里的感慨居然不知道比以前多了多少。
　　电影里的两位女主角颜值都十分不错，剧情大概就是一个即将订婚的女生一不小心去了一个les酒吧，然后发现了自己真正的性取向。
　　那里面有一些比较激情的片段看得白星阑简直脸红心跳。
　　到最后影片结束的时候，白星阑脸上的红晕好像都没有消散。
　　她缓缓闭上眼睛，脑海里却一直都在回想之前自己看到的那些新奇的姿势和道具……
　　影片结束之后两个人都没有说话，舒懿文只是看着天花板，脑子里像是咋想些什么，很是认真的样子。
　　不知道过了多久，她坐起身来看着旁边静静闭上眼睛的白星阑，低头笑了笑。
　　她把投影关掉，打开了床头的小夜灯，然后把白星阑头下的一个枕头轻轻扯出来，想让她睡的更好些。
　　朦胧的灯光下，白星阑的眼皮轻轻颤动，她脸上的烫意好像消散了些。
　　她现在还暂时没有办法睁开眼睛，她脑子里都是那些旖旎而下流的幻想，刚刚看见的那影片，她似乎把那两个人的脸代入了她和舒懿文的。
　　现在只要一想到，心跳好像还是会不由自主的加快。
　　“睡着了么。”舒懿文的声音轻轻的漂浮在白星阑的上方，她摸了摸白星阑的脸，像是十分眷恋。
　　白星阑不知道舒懿文现在在做什么，不过她还是一如既往的装睡。
　　直到唇上传来一个绵软的触感，她能感觉到舒懿文的呼吸似乎轻轻飘洒到她的脸上。
　　她好像被吻了。
　　吻她的那个人越来越深入，在马上就要吮到她舌尖的时候，她却又慢慢的退了出去，像是在故意压制自己的情感一样。
　　舒懿文放开白星阑，她在原处愣了好一会儿，然后帮白星阑盖好被子。
　　她想她是疯了。
　　明明知道她还醒着却无法抑制住自己的冲动做了这样的事。
　　舒懿文捂住在自己的脸，长长的叹了一声气。
　　不知道为什么，在看见白星阑和万潮峰那么熟稔的时候，舒懿文心里有一些慌张。
　　刚刚盯着她的脸走神的时候，不由自主的吻上了她的唇。
　　很香，很甜，也很软。
　　是舒懿文想象中的味道，可是她的心里还是有一丝负罪感。
　　明明是自己故意想让她和自己共同走上歧途的，为什么现在还要犹豫后悔呢。
　　“我不后悔。”她开口，不知道是在说给谁听。
　　舒懿文扭头看着窗外，眼底有些迷茫。
　　她像是在喃喃自语一般：“自从知道了哥哥的事情之后，我有时候夜里会睡不着，那时候我还不明白他和唐予风之间的情感，但是现在我明白了。那种无法用言语描述的罪恶感，以及当我看见你的时候心里涌起的那一股不由自主的兴奋感，我怕是真的爱上了一个，和我相同性别的人。”
　　舒懿文的话飘在白星阑的耳里，她感觉自己此时像是被定格了一样。
　　姐姐……
　　她是在表白吗？
　　“爱情总是猝不及防又无可抵挡，你粘着我的时候，我其实挺开心的呢。”舒懿文笑了一声，然后她居然吸了吸鼻子，像是要哭了一样。
　　白星阑逼着眼睛继续装睡，她不知道为什么，就是没有睁开眼睛。
　　哪怕她现在很想抱住舒懿文，对她说一句我也爱你。
　　舒懿文睡下了，她闭上眼睛想让自己从这种奇怪的情绪中脱离，可是怎么也没有办法，白星阑唇齿间的温度似乎一直停留在她的脑海里。
　　就这样两个人一起失眠了，第二天她们都顶着一个大大的黑眼圈看着对方，相顾无言。
　　白星阑一直都在半梦半醒之间，她好像还在这其中做了一个梦。
　　她梦见她和舒懿文互相亲吻着，干柴烈火，两人一起把衣物褪去，直到彼此之间一点缝隙也没有，她抚摸着舒懿文的身体，她亲吻她的全身。
　　一醒来发现只不过是梦，让白星阑有些失望。
　　和舒懿文说了一声早上好之后，她装作什么都没有发生过的样子。
　　白星阑很注重仪式感，她觉得表白什么的一定要正儿八经的说才行，自己订的戒指现在好像都没有送过来，应该叫人去催催了。
　　舒懿文起床之后就陷入强烈的自责之中。
　　她不知道为什么白星阑会装作若无其事的样子，昨天她吻她的时候明明看见了她颤动的眼皮。
　　是不是她吻技太烂了？
　　舒懿文重新瘫回到床上看着天花板，她感觉到了前所未有的迷茫。


第五十章 
　　白星阑如期来到云雾山庄赴约。
　　这是舒懿文偷亲她的第三天, 舒懿文这两天好像都显得有些异常沉默, 白星阑也没问为什么，和往常没什么区别。
　　舒懿文甚至会想她那时候究竟睡着了没有，还是说她真的不知道自己对她做过那样的事。
　　白星阑倒是很沉得住气, 在她没有拿到戒指之前……还是什么都不说比较好。
　　云雾山庄其实不是一个山庄, 而是一个很大的茶楼。
　　庄亦深以前很喜欢来这里喝茶，白星阑曾经和他来过很多次。
　　到达万潮峰所说的厢房之后，白星阑放下自己的包，看着坐在她正对面的万潮峰。
　　万潮峰看见白星阑之后打了声招呼，他的脸上不像以前那样看着谁都是笑颜相对, 今天居然多了一丝严肃。
　　白星阑下意识的觉得万潮峰今天和她说的，怕不会是什么好事。
　　等穿着旗袍的小姐沏完茶之后退出去, 万潮峰才开口。
　　“她们穿旗袍都没有你好看。”说完之后他端起茶杯，轻轻啜了一口。
　　白星阑轻笑，没想到万潮峰会这样开场，她只是答：“我很多年不穿旗袍了，就算是要穿，也只是在庄亦深面前穿。”
　　万潮峰拿着茶杯的手一顿，他抬眼看着白星阑，那眼神居然有些锋利，像鹰一样。
　　白星阑没被他吓着，只是继续和他对视着，眼中也没有看见畏惧之色。
　　“白小姐有想过另嫁他人吗？”万潮峰把茶杯放下，重新靠在椅子上, 姿态很放松。
　　白星阑垂眸，轻笑，抬手拿起了她面前的紫砂茶杯。
　　万潮峰喝的茶自然是好茶，她把茶杯放在鼻尖闻了闻，却没有喝下去。
　　白星阑的动作被万潮峰仔仔细细的看着，他见白星阑不喝，出口问道：“白小姐觉得这茶不好？”
　　“我不喝绿茶。”绿茶性凉，白星阑身体本就是极寒，当年庄亦深有找人给她看过，所以白星阑基本上都没有碰过绿茶，这么多年她喝的都是红茶。
　　万潮峰原本想叫人进来再沏一壶，却被白星阑拒绝了：“万总今天有什么话，不妨直说。”
　　她不是很喜欢和人拐弯，万潮峰以前也不是个磨蹭的性子，今天不知道为何在说正事之前做了那么多铺垫。
　　“我问的问题白小姐还没有回答我。”万潮峰今天的耐心似乎非常不错。
　　白星阑坐得端正，在成娟手下的那些日子，她虽然过的很苦，但是学到的其实还是有不少的。
　　她现在这副端正的样子，倒真的很像上流社会的名媛小姐，谁都不会想到她居然已经结了婚，其实是个少妇来着。
　　“我现在还在丧期，没有想过这些事情。”白星阑的回答模棱两可。
　　万潮峰却步步紧逼：“那过了丧期以后呢？”
　　“不曾想过。”
　　这句话倒是真的，白星阑现在的脑子里想着的只有舒懿文，哪还有其他男人什么事。
　　万潮峰突然坐直了身子，神情也是十分认真的模样，他问：“白小姐觉得我怎么样。”
　　白星阑抬眼，和万潮峰足足对视了十秒左右。
　　她笑了。
　　白星阑笑起来的时候，就如同那盛开的芙蓉，娇艳万分，满是好颜色。
　　万潮峰没有任何动作，他痴痴的看着，眼神满是着迷。
　　“万总，为什么总是要说一些不切实际的话？你有未婚妻，这在南城可是家喻户晓的事情。”
　　万潮峰轻轻皱了眉，他不以为意：“有未婚妻又怎么样，只要白小姐愿意，我可以为你取消婚约。”
　　白星阑的笑容慢慢淡了下来，她叹了一口气，摇摇头，表情惋惜，口气像是自嘲：“在跟着庄亦深之前万总想必已经知道那时候的我究竟是个什么样子了，我的身份不干净，现在又是个寡妇，万总何必往我这万丈深渊里跳。”
　　“白小姐真是过于谦虚，一个女人的魅力不在于她有怎样的出身，而是她究竟是一个什么样子的人，我十分怜惜白小姐，希望往后余生，白小姐能在我的庇护下度过。”万潮峰说话的时候，他的眼里像是在放电般。
　　本身就长着一张多情的脸，再加上这深情款款的眼神，不知道要迷倒多少女人。
　　只可惜，白星阑根本就不吃这一套。
　　男人嘴里的话，一半真一半假。
　　最好是一句话也不信，因为说不定哪天你和他提起他当年所说过的话时，他只会轻描淡写的回你一句：忘了。
　　白星阑以前有不少姐们儿就是吃了男人的亏，他们向女人许诺，说自己以后会给她们安稳的生活，可是最后呢，卷了钱人都不知道跑哪去了。
　　白星阑没有说话，她只是低着头，像是正在犹豫的样子。
　　她知道现在是绝对不能那么快就给万潮峰答案的，她如果真的嫁给了万潮峰，恐怕万潮峰喜欢的不是她这个人，而是她背后的庄氏。
　　白星阑对待这些男人的时候一直都十分清醒与理智，也正是这份清醒，让她走到了今天。
　　万潮峰见她这副样子，心里稍微有些后悔。
　　女人娇弱的样子男人是最受不了的，万潮峰见白星阑不回答，以为白星阑是自卑所以才没有说话。
　　他知道自己是无法探听出白星阑的心意了，白星阑对他或许太过提防。
　　一开始万潮峰只是想要探查出白星阑手里到底有没有以前庄亦深留给她的那些证据，现在看来，她也许是真的不知。
　　他喝了口茶稍微清了清嗓子，才开口道：“好吧，有些事情你不想提那我就不说了，我今天叫你过来，是和你说一个人。”
　　白星阑原本垂着的眼睛抬起来，她用眼神询问究竟是什么事。
　　要说白星阑还是那双眼睛长的最好，又清纯又勾人，惹得万潮峰心里痒痒的，但还是要忍下心里的那一股悸动继续把话说下去。
　　“李青澜，这个人你知道么。”
　　白星阑心里有些疑惑，他不知道万潮峰现在究竟是在试探，还是真的询问她知不知道这个人。
　　可是为了让万潮峰不起疑，她还是摇了摇头，说自己不知道。
　　万潮峰其实有些犹豫，不知道应不应该和白星阑说这个人，她毕竟是个女人，万潮峰怕自己说了之后她会害怕。
　　白星阑见万潮峰不说话，开口道：“万总对我是有什么顾虑吗？”
　　“没有，只是怕你知道了之后，晚上睡不着觉。”万潮峰笑笑，想消除二人之间现在的紧张感。
　　白星阑道没关系，让万潮峰说下去。
　　不过万潮峰说的这些，白星阑其实也已经知道了。
　　无非就是李青澜这个人是何时来的南城，以及他派人去做了一出连环计，想要白星阑的命之类的。
　　白星阑听完之后表情没有太多的波动，万潮峰看了看，把自己那次和李青澜会面的事情也和白星阑说了。
　　“他想要你。”万潮峰冷笑两声。
　　白星阑没太听明白，“万总，你是说他想要我，还是要我的命？”
　　“就连我都没想到，你居然有这么大的魅力，他和我说，只要把你让给他，庄氏迟早都会是我的，条件很诱人吧？”
　　白星阑觉得好笑：“话有时候不要说的太满才是好事，就算他在国外有通天的本事，身家再多，在南城难道还能赢得过万总吗？”
　　“白小姐这是想拿我当挡箭牌啊？”
　　白星阑舒出一口气，她其实已经差不多摸透了万潮峰的意思了。
　　他无非就是在试探白星阑的心思。
　　如果白星阑愿意跟着他的话，他会用尽所有本事让白星阑逃过这一灾。
　　如果白星阑没有这个意思的话，那他其实也不亏，在南城李青澜很难有机会能斗得过万潮峰，他的根基在南城已经算得上是很深了。
　　白星阑现在要从这其中的困局中逃出去，其实有一定的难度。
　　就和之前舒懿文所担心的那样，她是一个女流之辈，他们觉得她再怎么斗也不可能斗得过这些老奸巨猾的男人们。
　　“万总既然是生意人，那么商人自然是都以利益为主，不过在年前万总让星阑离开南城的时候，对万总似乎没有一点好处，所以我在想，万总对星阑，应该是有情的吧？”
　　今天是万潮峰主动试探白星阑，白星阑当然也不是白来的。
　　她能感觉到万潮峰对她的兴趣，既然如此，为什么不能利用这一点兴趣，让万潮峰实现他的价值呢。
　　利用一切可利用的，人不都是这样的么。
　　白星阑这副话说的实在是露骨，她眼睛就这样直勾勾的看着万潮峰，一眨不眨。
　　万潮峰被她这眼神看得莫名有些燥热，他抬手又去抿了两口茶，喉结一上一下的。
　　白星阑低头一笑，抬手挽了挽头发道：“算了，万总就当我是开玩笑的吧，可别放在心上。”
　　她用的最拿手的，当然就是自己的美色，见万潮峰似乎已经有些被她诱惑到的样子，笑得依然美艳。
　　“白小姐确实不是一般的女子，万某惭愧。”万潮峰摇了摇头，对自己有些无奈。
　　白星阑却装作没太听懂：“何以见得？”
　　“白小姐是妖精，妖精没有情感，她们风月人间，喜欢看男人成为她们的裙下之臣，我觉得白小姐道行最深。”万潮峰眼尾上扬，嘴角噙笑，一副风流不羁的模样。
　　白星阑被逗得挺开心：“那万总就是妖怪了？留在人间专门祸害少女们呐？”
　　“那我和白小姐挺相配的，妖怪和妖精，不是天生一对吗？”
　　二人皆哈哈大笑，此时包厢的门却被敲响。
　　万潮峰脸上划过一丝不满，他记得他没有允许任何人来打扰的。
　　白星阑没有开口说话，这里是万潮峰做东，自然是他说了算。
　　“进来。”万潮峰的声音很沉，门轻轻拉开，从门外进来了一个穿着很漂亮的女人。
　　白星阑没有转头去看，万潮峰的脸色倒是从头到尾都没有变过。
　　不见其人先听其声，这女人的声音有些喑哑，她缓缓开口：“峰哥，我来找你。”


第五十一章 
　　白星阑能听到轻轻的高跟鞋声音。
　　那个人走了进来, 万潮峰站起来看着门口的女人, 问：“你怎么来了。”
　　徐媛没想到和万潮峰在一起的居然是个女人，她脸上稍稍有些犹豫之色，然后解释道：“我今天和我的朋友过来, 在门口看见了你的秘书, 想着好久都没见到你了，来打个招呼。”
　　白星阑转过头去看，这女人穿着品味不错，一看就是一个养尊处优的大小姐。
　　她轻轻笑起来，徐媛一低眼正好看见了白星阑。
　　徐媛没有见过白星阑, 她以前是一直被养在深闺里的，大门不出二门不迈, 看见白星阑之后她轻轻笑了笑，显得教养很好的样子，主动打招呼：“你好。”
　　白星阑站起来，她刚刚可是没有错过这位小姐眼里一闪而过的厌恶。
　　哟呵，这是直接将她当成敌人来看了吧？
　　“你好。万总，你们应该还有事要说吧？那我就不打扰了。”白星阑从衣架上拿起自己的外套想离开，万潮峰此时却上前一把拉住了她的手腕。
　　“你坐下，徐媛，你跟我来。”万潮峰长腿一迈，率先出去，徐媛看着站在原地的白星阑，眼里划过一丝歹毒。
　　白星阑就装作看不懂, 脸上的微笑也十分客气疏离。
　　她今后怕是又要多一个指着她鼻子骂的人了，不过也无所谓，徐媛看起来，似乎有点道行。
　　白星阑重新坐回位置上，不过她却没有把衣服重新挂回去。
　　她还是准备离开的。
　　没过多久，万潮峰从外面进来，白星阑微微转头，他又重新坐在了她的面前。
　　白星阑笑起来，语气似是调侃：“如果我没猜错，刚刚那位就是万总的未婚妻了吧，长得不错，和万总真是一对璧人。”
　　“白小姐这是在拿我开涮。”万潮峰看着白星阑像是要走的样子，眉间有些不快。
　　白星阑没说话，她只是笑，她淡淡的看着万潮峰，心里不知道在想什么。
　　万潮峰被她这眼神看得心里有点发痒，干脆把话和白星阑说开了：“二十年前，万某家中发生了一些事，是李青澜的父亲废了很大的劲，才保全了我全家。对我来说，他家之前的恩情我要报答，可是对白小姐，我万分不舍。”
　　白星阑的脸色慢慢凝了起来，二十年前？她好像想起了些什么。
　　“万总要报恩，尽管报就是了，和星阑又有什么关系？”
　　“李青澜定是想借我万家之势，把庄氏弄垮，你没有了保障之后，他想要你死，如同捏死一直蚂蚁那样简单。”
　　“所以呢？”
　　“跟着我，就算庄氏倒下，你也还有我保护。”
　　.
　　离开云雾山庄，白星阑脸色很冷。
　　司机见白星阑上车之后就一言不发，壮着胆子问：“白小姐，回融圆吗？”
　　白星阑从云雾山庄离开之后心里就一直想着，这些男人果然没一个好东西。
　　他们以为现在白星阑身上的所有底气只有庄氏，只要庄氏没了，白星阑就能任凭他们宰割了。
　　万潮峰是想让庄氏亡，也同时得到白星阑。
　　白星阑蠢吗？她难道不懂万潮峰话里的真正用意？
　　“去庄家老宅。”白星阑之前一直有很多疑问，或许去庄家老宅她能弄懂些什么。
　　庄家老宅白星阑去的其实很少，以前杨薇还没有死的时候，杨薇虽然和万潮峰离婚了，但是却一直都住在那里。
　　庄亦深对杨薇似乎有些宽和，不过离婚之后他都是住在万锦佳园，和白星阑一起。
　　有时候庄亦深会回去拿东西，白星阑就跟着他，顺便参观一下这座庄园。
　　只是有一次正好遇见了杨薇，杨薇上来就要打她，白星阑却被庄亦深护进了怀里。
　　那时候的她应该特别像一个得宠的，上来耀武扬威的坏女人吧，给人的感觉肯定特别不好。
　　车子停在庄家老宅门后，这之后还有两辆车，他们都是负责保护白星阑生命安全的保镖。
　　庄家老宅没有以往那样的辉煌，也许因为今天是阴雨天，显得它有些落魄。
　　都说树倒猢狲散，是不是也是这个道理。
　　司机下车之后为白星阑撑了一把黑色的伞，白星阑走入这座宅子中，似乎有些气闷。
　　家里的人似乎没想到会突然一下来人，从后院连忙走来的一个老妇人，她看见白星阑之后脸色从原本的探寻转为了恨意。
　　她手上还拿着一个扫把，扫把养起来似乎是想将白星阑赶出去。
　　白星阑不动，她的表情也没有过多的变化。
　　保镖将那位老妇人的扫把抢走，那老妇人脸上终于多了一丝惊慌。
　　“陈嫂，我过来看看罢了，你不用对我有过多的敌意，我不会把你怎么样。”
　　她刚想迈腿进去，陈嫂却一把倒在了她的面前，大声道：“你这个狠毒的女人，先生死了，夫人也死了！你这个狐狸精，还想害我庄家到何时？！”
　　白星阑淡淡的瞥了她一眼，笑笑没有说话。
　　保镖将她拖开，白星阑直接去了庄亦深的书房。
　　庄亦深在庄家老宅的书房比起在万锦佳园的时候，不知道要大了几倍。
　　白星阑突然在想，之前那些要杀她的人，不是还在寻找什么东西么。
　　为什么不来庄家老宅找，非要去万锦佳园呢。
　　白星阑环绕一圈，这里的书籍实在太多，她不知道从何找起。
　　这里的很多物件都十分古香古色，白星阑突然想起来了，这个老宅其实是别人卖给庄亦深的。
　　庄亦深以前是个穷小子，哪有人会传给他一个这么大的宅子。
　　走到书桌前，白星阑的手慢慢拂过这个木桌，她突然敲了敲。
　　木桌上摆放着笔墨，庄亦深以前酷爱书法和绘画，有时候心里烦了总是要画上两张才尽兴。
　　他一个人好像还不够，他还要教白星阑。
　　桌子里应该有什么东西，是镂空的。
　　白星阑低头去看，桌子表面没有任何瑕疵，她又蹲下身子从下往上看，居然看见了一条很小但是却规整的缝隙。
　　她轻轻敲了敲，只有一块是空的，但是整块桌子似乎都非常完整，从外观上看根本看不出有什么。
　　白星阑脸色不算很好，她暂时放过了这个桌子，转身又去看其他的地方。
　　似乎没有一点发现呢。
　　但是白星阑并没有放弃，她叫了保镖进来，让他们把这桌子砸了。
　　陈嫂听到白星阑的话之后大惊失色，连忙道：“你夭寿啊！这些都是先生生前……”
　　保镖把陈嫂的嘴捂上了。
　　“陈嫂，你如果不想在这里待了我大不了就再换一个，反正谁来守宅子都是守，是吧？”白星阑笑得人畜无害，看起来一点没有攻击力的样子，但是说出的话却是无比狠毒。
　　陈嫂终于安静了下来，保镖们把这桌子给锯开，成功完整的拿到了那暗格里的东西。
　　白星阑坐在书房里的沙发上，看着他们把那些东西从桌子里面拿出来，交给自己。
　　那是一个鼓鼓囊囊的文件袋，里面似乎装了不少东西。
　　白星阑让他们都出去，她一个人在书房里拆开了这个文件袋。
　　里面装着的东西似乎都很陈旧了，照片都微微有些泛黄。
　　白星阑把文件里面的东西全都摆在茶桌上，当她看见文件袋里那个纯白的小盒子之后，她笑了起来。
　　这个盒子和当初她手里的那个黑色的盒子样子尺寸一模一样，只是颜色不同罢了。
　　还有这些照片。
　　白星阑一张张看着这些照片，然后把他们重新收好。
　　还有几封书信，也被很规整的按照日期摆好，白星阑一封一封拆开，一字一句的读过。
　　最后她终于没忍住，哈哈大笑。
　　房外的保镖听见里面的声音面面相觑，他们甚至都不知道应不应该进去看看。
　　白星阑笑完之后，慢慢冷静下来。
　　她抬起手握着这个纯白色的小盒子，端详着。
　　庄亦深。
　　李青澜。
　　呵。
　　庄亦深死后没多久你就回了国，我现在……可知道你的目的了。
　　白星阑拿起手机，给周天打了一个电话：“我之前叫你安插过去的人，现在都怎么样了。”
　　周天的声音依然沉稳恭敬：“死了一个，其他都还好，有一个已经打入内部了，您有什么吩咐？”
　　“把李青澜最近的行程都发给我。”
　　“好的，您稍等。”
　　白星阑挂了电话，带着这个文件袋，她离开了庄家老宅。
　　.
　　段成泽自然是有收到消息，他知道白星阑去了老宅，只是没想到白星阑离开老宅之后，会直接来庄氏找他。
　　那时候段成泽刚开完一个会议，秘书说他办公室里有人等，他问是谁，秘书回答说是庄夫人。
　　段成泽的眉眼放松了些，他进了办公室。
　　庄亦深之前的办公室段成泽并没有鸠占鹊巢，他反而是在这一层的另一边弄了一个办公室，行事还算低调。
　　白星阑坐在他的办公室里的真皮沙发上，有秘书给白星阑端了一壶红茶，白星阑慢慢品着，在庄氏的大楼上看南城的风景。
　　段成泽一进办公室的时候，看见的就是白星阑用她那有些妩媚的眼神扫了过来，然后淡笑：“段总。”
　　段成泽走过去，他笑得恭敬：“您叫我全名就好了。”
　　白星阑把手里的红茶放下，段成泽坐在她对面。
　　他感觉白星阑现在好像是有了心事的样子。
　　“我今天来其实是有些事情想要问你。”
　　“您说。”
　　白星阑想了想，还是决定不把那一袋东西给段成泽看。
　　对于段成泽来说，庄亦深是他的恩人，是他的信仰。
　　如果让段成泽知道庄亦深以前的那些事，段成泽以后怕是会很难再为她所用了。
　　“你跟了庄亦深很多年了吧，他生前……其实很多时候我都算不上是关心他，他虽然和我住在万锦佳园，可是我知道他有时候还是会回老宅的，在我跟了他之后，你知道他有时候回老宅，是做什么吗。”


第五十二章 
　　白星阑回到家里的时候, 南城的天已经快黑了。
　　今天的天气也算不上是很好, 一直都十分阴沉，让人的心情也不是那么好。
　　她回家之后见家里客厅的灯没有开，看了一圈之后却发现是舒懿文在卧室里正聚精会神的看着电脑。
　　听见脚步声之后舒懿文转头, 笑道：“饭已经做好了, 饿了么？”
　　舒懿文其实也不知道白星阑这一天究竟出去做了什么，只是她觉得白星阑回来之后，脸色有些发白。
　　她握住她的手，却感觉她手指和冰一样寒冷。
　　白星阑放下自己的包，摇头道：“我感觉好像还不怎么饿, 芳嫂今天来了吗？”
　　舒懿文点头。
　　芳嫂自然就是白星阑请来的钟点工，负责家里打扫卫生以及做饭, 今晚的饭就是芳嫂做的，舒懿文去看了看，果真一手好厨艺。
　　这个人其实也是白星阑信任的，舒懿文看她的面相也是十分的老实憨厚。
　　做完饭芳嫂就离开了，她还说让舒懿文把不用的碗筷放在瓷盆里，她明天过来的时候洗。
　　那时候舒懿文正在认真的看着卷宗，听到芳嫂的话只是点了点头。
　　白星阑好像特别累，她半倒在舒懿文身上，舒懿文就扶着她坐到沙发上，然后给她泡了一杯红枣水。
　　“谢谢姐姐。”白星阑算着日子应该快到她月经来的时候了，舒懿文总是这样体贴她。
　　有些事她不知道该不该和舒懿文说，白星阑心里犹豫。
　　今天去庄家老宅发现的事, 显然让白星阑心里有些震惊。
　　舒懿文能看得见白星阑脸上的纠结，她问：“你今天出去应该是和万潮峰会面吧，他怎么你了？”
　　“他没对我怎样，我今天回了一趟庄家老宅，知道了一些……挺不好的事情。”
　　白星阑把手上的红枣水放在茶几上，舒懿文把家里的空调又开的大了些。
　　想了想还是决定告诉舒懿文，白星阑把自己包里的文件袋拿出来，没有把那些照片给舒懿文看，而是把那个白色的盒子给了舒懿文。
　　舒懿文接过，脸上有疑惑，她道：“这个盒子和你当初给我的那个黑色的盒子，是一样的吧？”
　　白星阑“嗯”了一声，对舒懿文解释道：“具体怎么找到的我就不说了，这个盒子好像就是之前那些想杀我的人特别想要的东西。”
　　舒懿文把盒子紧紧握在手上，表情有些深沉。
　　白星阑自然是不知道怎么解开这个盒子的，她如果知道的话那个黑色盒子里的东西早就被她毁了。
　　“那这个我就替你收起来了？”
　　白星阑点头：“姐姐帮我收好吧，等我到时候想想办法，看要怎么把它打开。”
　　舒懿文站起来，走到一半转身道：“需要我帮你想办法么？”
　　其实白星阑并不知道那里面是什么东西，不过她一向信任舒懿文，就算那盒子里有什么东西打开了，她就算看见了应该也不会说出去的。
　　“好啊。”白星阑之前沉闷的心情突然就消散了些，她站起来，突然有了胃口去吃饭。
　　舒懿文把东西放好之后二人一起吃饭，吃晚饭之后舒懿文还是去把碗洗了。
　　两个人在一起即使不说话也不会觉得尴尬，舒懿文继续在电脑上浏览着之前没有看完的卷宗。
　　而白星阑则是在床上看着舒懿文以前的那些漫画，她决定把她没看过的，全部都恶补一遍。
　　时间很快就到了三月份，她们是时候去参加陈涵的婚礼了。
　　之前舒懿文和白星阑的礼服已经有人取来了，舒懿文是一件淡紫色的礼服，尽显好气质，也十分贴身，但是却不会过于暴露。
　　而白星阑则是一件烟灰色的礼服，她知道自己还是尽量低调一些会比较好。
　　之前买的那些珠宝首饰现在都派上了用场，白星阑一身上虽然穿得低调，可是她身上的手势还是很彰显身份价值的。
　　婚礼现场来了很多人，有不少白星阑以前其实都见过，舒懿文和她一起进入会场的时候还有不少人往她们这边侧目。
　　住在舒懿文家里之后白星阑让人送了很多她以前很喜欢的化妆品过来，白星阑一双手十分灵巧，她以前就很想给舒懿文化妆，她总觉得舒懿文这么漂亮，化妆应该会更加添彩。
　　可是看见舒懿文这副光彩照人的样子，白星阑却起了根本就不想让她出去的念头。
　　这么好看的人，应该被她独占才是。
　　舒懿文上妆之后看着镜子里的自己，白星阑给她化的这个妆其实对于舒懿文自己来说算是浓艳了，但是白星阑却觉得还好。
　　舒懿文本身五官长得分明，化了妆之后一双眼像是时刻都在放电一样，她的唇很性感，很想令人一亲芳泽。
　　白星阑没有给舒懿文上太红的口红，毕竟是去参加婚礼的，不能比新娘子红。
　　这些道理白星阑还是记得清楚的。
　　舒懿文在和白星阑进了会场之后，白星阑就被其他来参加婚礼的一些官太太们叫去应酬了，她看着舒懿文，舒懿文点头让她去。
　　陈涵毕竟是南城有名的官小姐，她人缘也十分不错，她的父亲在南城也是个位高权重的，这场婚礼有不少达官贵人，舒懿文甚至还看见了自己的上司。
　　南城市公安局的局长，赵南川。
　　他看见舒懿文之后显然心情不错，端着两杯酒就过来了，舒懿文看见赵南川，脸上是尊敬有礼的微笑：“赵局。”
　　赵南川把手上的酒递给舒懿文，很是关怀的道：“最近身体好些了吧，让你提前上岗，也是有不得已的苦衷。”
　　“没事，我听从安排。”
　　他是知道舒懿文那时候为了抓住犯人，身受重伤的事情。
　　两个人一起去了会场的角落，那里没什么人，相对而言也比较安静。
　　赵南川抿了一口酒，觉得舒懿文今天打扮的非常漂亮，他夸赞了两句。
　　舒懿文脸上一直都是得体的微笑，这人是她的上级，她可得罪不得，只能说什么应者着就是了。
　　没有人会往这边看，他们两个究竟说了些什么也没有人会知道。
　　“我之前发给你的那些卷宗，你都看了吧？”
　　舒懿文点点头：“都看了。”
　　赵南川笑得一脸神秘莫测，而舒懿文的神情则是越发的严肃。
　　白星阑不喜欢应付那些官太太，不过为了生存还是要同她们多说说喜庆话的。
　　有些商人如何，其实还是要看当地的官愿不愿意扶持他们。
　　庄亦深当年不知道砸了多少钱才换得现在庄氏在南城的根深蒂固。
　　这些官太太看见白星阑自然也是要说上两句话的，有时候她们的丈夫会办一些慈善会，还需要这些小肥羊来宰。
　　话说到一半，她们突然提到了最近新官上任的市委书记，他们说这位书记做事有些风风火火，他的老婆是个很好的贤内助，只不过有时候除了一些必要的场合会和他丈夫一起出来交际外，私底下基本都见不到人。
　　新上任的市委书记姓方，白星阑之前是听段成泽说过的，他这位夫人，还真是独特啊。
　　白星阑只是轻笑，没插上话，尽听得这些太太在那里说着。
　　没过多久新娘子就出来了，陈涵的婚礼其实有两场，一场是对付他们这些算不上熟悉但是又必须要过场面的人，一场是他们自家亲戚才会参加的婚礼。
　　不得不说想法还是十分不错的，也没人会觉得无礼。
　　陈涵和她丈夫出来的时候，白星阑能看见陈涵脸上的笑容，她现在应该很幸福吧。
　　再看看左欢，舒懿文的前男友。
　　白星阑还真是要谢谢他的，要不是他甩了舒懿文，怎么会有她和舒懿文的相遇呢。
　　她抬起手鼓掌，看起来是一副真心祝福的样子，唇角的笑意一直就没有消散。
　　她突然在想，舒懿文现在在哪呢？
　　白星阑站得位置比较靠前，陈涵倒是把她当成贵宾来相迎了。
　　转头去看，这里一片人海，白星阑倒真是没看见舒懿文到底在哪。
　　婚礼依然进行着，白星阑回过头去看，陈涵已经走完了全程，他们向神父宣誓，说此生忠贞不渝。
　　突然一声枪声响起，不知道是从哪里来的，白星阑下意识的朝着那个方向看去，但是却没有见到任何人。
　　现场的人显然是被这一声枪响给吓着了，不少人都尖叫了出来。
　　白星阑朝台上看去，那一声枪响过后，陈涵的胸口中了一枪。
　　那一枪不偏不倚，正中心脏。
　　左欢抱住她，捂住她的胸口，显然十分慌张。
　　陈涵还没有来得及说上两句话，就彻底没了力气，闭上了眼睛。
　　在场的又有不少达官贵人，赵南川听到了那一声枪响之后和舒懿文说了些什么，立马打了电话离开了会场。
　　舒懿文的声音此时响起，她大声道：“大家不要惊慌，市局正在寻找枪声的来源，不要乱跑，到教堂里去躲避一下！”
　　陈涵和左欢的婚礼在教堂外，因为今天阳光不错，而且来的人又那么多，如果是在教堂里面那真是太拥挤了。
　　白星阑站在原地没有动，她身边的不少官太太听见这句话立马进了教堂。
　　她却看着舒懿文。
　　舒懿文一脸的沉着冷静，白星阑突然笑了，朝着她走去。
　　白星阑小跑着跑到舒懿文面前，舒懿文里面皱了眉头：“你怎么不进去？！”
　　“他们要杀的人已经杀完了，还会对我怎么样么。”白星阑倒是一脸无所谓，舒懿文无奈的摇摇头，抓住她的手臂将她护在身后。
　　婚礼突然变成了丧礼，左欢的眼睛红红的，陈涵的父母也是跪在陈涵身边哭泣。
　　现场被迅速志愿的警察给封锁了起来，陈涵当场死亡，已经是无力回天。
　　陈载德好歹是个副市长，他忍住眼泪对赶过来的赵南川道：“不管怎么样，市局一定要尽快破案！我女儿，不能就这样死了！”


第五十三章 
　　虽然说陈副市长和赵南川不是一个系统的, 不过除了这么大的事情, 高官的女儿举办婚礼的时候突然被一枪穿胸当场死亡，这个案子如果破不出来的话，他这个局长还是别当的好。
　　只是刚刚他带人过去刚刚枪响的位置的时候, 那边已经彻底没了人, 只能闻到淡淡的火.药味道。
　　赵南川立马叫人去调这里的监控，对在角落里的舒懿文，他只是递了一个眼神。
　　舒懿文点头，她知道这里不能再待下去，等会一定会有很多的媒体听见风声过来, 她是一个不能上镜的人，现在必须立马离开才好。
　　可是……看着身边的白星阑, 舒懿文还是上前去和赵南川说了一声：“这是我朋友，我就和她一起离开了。”
　　不知道为什么，赵南川居然什么都没问，只是点了点头，对舒懿文像是很信任。
　　舒懿文和白星阑绕了一个小路离开，小路的尽头有两辆车等着，刚刚过来的时候白星阑就给他们打了电话。
　　“没有害怕吧？”舒懿文看着白星阑，见她脸上没有惊吓过后的表情，放心了些。
　　白星阑打开车上的一瓶矿泉水，喝了两口润了润嗓子，摇头道：“哪儿能呢，以前庄亦深时不时就要被暗杀一下, 我都习惯了。”
　　只不过今天。
　　白星阑垂着眼，没想到居然是来杀陈涵的，而不是她，这让白星阑有些意外。
　　不过白星阑和那么多人站在一起，对方即使是想杀，也很难找到目标。
　　陈涵举办婚礼的教堂其实在南城的城郊，回南城市中心的话要走一条很长的公路。
　　舒懿文接了白星阑的水刚喝了两口，司机突然一个急刹车，礼服上沾了些水渍，白星阑看见之后连忙拿了两张纸为舒懿文擦了擦，顺便训斥司机：“你怎么开车的？”
　　司机看着前面停下的四辆车，脸色有些不好，“白小姐，我们好像被包围了。”
　　白星阑伸长了脖子去看，前面果然停着四辆黑色的车，而旁边……并没有任何车辆经过。
　　想必是市公安在过来的时候发了消息，把这条路给封了吧，要不然这四周怎么可能荒无人烟。
　　舒懿文眼睛抬起来，就看见那四辆车的中间一辆，从副驾驶上下来了一个男人，他打开了车子后面的车门。
　　从车上下来了一个穿着黑色条纹西装的男人，他很高大，一身西装显得他身材十分挺拔。
　　他不紧不慢的从车子里出来，一双长腿轻轻走了几步，就到了白星阑的车子面前。
　　白星阑在车里冷笑两声，她对坐在车里的舒懿文道：“姐姐，你礼服湿了，不要出来哦，要不然一点都不淑女。”
　　说完她还对舒懿文眨了眨眼，像是一点都不害怕的样子，对司机道：“给我开门。”
　　司机点头，他其实也是个保镖，现在只是兼任司机的职位，听见白星阑的话之后他立马下车，给白星阑开门。
　　白星阑下车之后倒是没有往前走，她半个身子靠在车上，车后面的保镖也全都下了车，站在白星阑的身前和身后。
　　穿着黑色西装的男人眼神有些阴霾，看见白星阑之后他轻轻笑了笑，眼中的阴霾似乎消散了些。
　　“今天是哪位先生这么大的胆子，来截我白星阑的车啊？”白星阑其实已经把眼前的李青澜认了出来，只是她故意装作不知。
　　李青澜又往前走了两步，他对这个叫白星阑的女人，兴趣可真是越来越深了。
　　他看过她以前在庄亦深身边的模样，很娇软，很好掌控。
　　可是现在她却像是完全变了一个人，还是说，这就是她的本来面目？
　　李青澜许久都没有说话，双方就这样僵持着，白星阑也很有耐心的在和他耗着。
　　眼前的这个男人和他年少时候的样子实在是太不相像，他现在周身似乎都散发着阴暗的气息，看不见年少时候的一点阳光。
　　白星阑以前仔仔细细的看过那些照片，她现在心里已经差不多慢慢有了底。
　　“白小姐，真的不认识我吗？”李青澜终于开口，他的声音像是被烟熏了一样，有些哑。
　　白星阑摇头：“不认识呢，要不你做个自我介绍？”
　　“我是……李青澜。”李青澜像是很有耐心的在陪着她玩一样：“男，身高一米九一，新月公司的实际控股人，和庄亦深，是好朋友。”
　　白星阑故作惊讶：“是吗？我怎么从来没听我丈夫提起过你呀？”
　　听见丈夫这个词，李青澜的脸变得有些阴沉。
　　“是吗？白小姐没听说过我，为什么还要往我身边安插内应呢？”李青澜摆了摆手，他身后的那些黑衣人从一个车子的后备箱里拖出来一个人，那人身上满是血迹，像是被人虐待过。
　　白星阑的脸色没有变，但是她却觉得恶心。
　　她不喜欢血。
　　李青澜看着眼前的女人，她此时的镇定不知道究竟是装的，还是真的不害怕。
　　“李总是吧？真是说笑了，我只是一个手无缚鸡之力的妇人而已，哪有这个心思啊，而且我们之前不是没见过么？”
　　李青澜从喉咙里“呵”了一声，他的助手为他燃了一支烟，李青澜吸了一口，吐出烟雾之后他的心平静了些。
　　“白小姐装作不知没关系，我今天其实是来求和的。”
　　李青澜的套路真是深，白星阑还真是没听懂他到底是什么意思，她这时候也不需要装不知道，脸上满是疑惑：“求和？我都说了之前和你没有见过，怎么会求和呢，我们之间有仇吗？”
　　李青澜看不得白星阑这副扮猪吃老虎的样子，他又上前走了两步，但是白星阑的保镖此时却严防死守。
　　李青澜只能停了下来，站在白星阑面前两米处。
　　“没有仇，可是我对你很感兴趣，庄氏和万世压的我在南城喘不过气，白小姐能否高抬贵手，放我一马。”李青澜说话的口音十分标准，可是白星阑如果真的信了他，那就是真的傻了。
　　你会相信一个把人血淋淋的扔在你面前，然后说要找你求和的人？
　　白星阑继续装愚笨：“庄氏现在不是我在管理呀，你要找段成泽，你如果不知道他的电话号码，我可以告诉你。”
　　舒懿文担心白星阑，还是从车子上下来，看着眼前对峙的场面，她脸色十分不好。
　　白星阑听见声音之后转头，就看见了站出来的舒懿文。
　　李青澜看着从车上下来的舒懿文，十分绅士有礼貌的点了点头，对她道：“你好，我是李青澜。”
　　舒懿文往他身后看着，地上那一团已经有些血肉模糊的人，现在就好像是一直低贱的蝼蚁一般，似乎没有人会在意他。
　　“那是怎么回事。”舒懿文盯着李青澜，神情严肃。
　　李青澜从来就没有亲眼见过舒懿文这号人，他虽然最近听说白星阑身边跟了一个女警察，不过……不会就是她了吧？
　　长的那么漂亮当个警察真是可惜了。
　　李青澜也装作不知道，他表情有些无辜：“我也不知道呢，在半路上我们看见了这个人，搭救了一下。”
　　他说起瞎话来也是不需要打草稿的，舒懿文没有任何动作，因为她此时也看见了白星阑脸上的严肃。
　　李青澜像是没有心情和她耗了，单手插兜，眼神重新变回了之前的阴暗，他语气也有些阴森：“白小姐不愿意求和就算了吧，不过有些事情我还是要提醒白小姐的，新月现在虽然已经被本土的庄氏和万世逼得举步维艰，可是我手里的资金还有很多在国外，如果真的要斗，我可以把你的庄氏斗到灯尽油枯为止，白小姐难道就不心疼么。”
　　白星阑笑笑：“生死有命，富贵在天，庄氏斗不过你是庄氏没本事，李总说手上的资金到不了国内，怕是时间不够吧？”
　　她一针见血，李青澜把手从口袋里拿出来，冷呵了两声：“庄亦深把你教的真是好，连说话的语气也是有三分像，不过那又怎么样，他已经死了，你又能翻起多大的波浪？”
　　“刚刚的事情，是你做的吧，你想告诉我，要我的命只是一瞬间的事情。”白星阑终于认真了神色，她无奈的笑笑：“人活着还真是艰难啊，李先生。”
　　李青澜不承认，也没有否认。
　　他看着白星阑身边的舒懿文，对她居然笑了笑：“警察在我面前，这种话，我哪敢说。”
　　说完他就转身上了车，车子一溜烟的离开，只留下了那个浑身伤痕累累的人。
　　白星阑整个人舒下一口气，她看着舒懿文，觉得现在的舒懿文有些陌生。
　　她眼里的光，她居然看不懂。
　　舒懿文见李青澜已经走了，连忙提着裙子去了那个身上还在流血的人身边。
　　她低下身子去摸了摸那个人的脖子，还有脉搏，那就是有的救。
　　她身上没有兜，自然没办法打电话。
　　她转身对白星阑道：“星阑，赶快打120！”
　　白星阑递了一个眼神给司机，司机连忙拿出手机打了120。
　　舒懿文重新回到车上，她看着正在出神想事情的白星阑，问她：“你刚刚说的那句话，是什么意思，你是早知道今天这里会出事么？”
　　白星阑摇头道不是：“我只是试探他而已，李青澜是一个很危险的男人，在现在这么不安全的情况下，我没有办法断言，只能试探一下。”
　　舒懿文有些生气，她抬手揉着脑袋，把今天所有的事情都在脑海里串联了一遍。
　　如果刚刚枪杀陈涵的事情真的是李青澜做的，那对他的监控一定要立马安排起来。
　　直觉告诉舒懿文，这个叫李青澜的男人很危险，而且他如果真的想害白星阑的话，那她一定要竭尽全力去保护白星阑，让她远离危险才好。


第五十四章 
　　南城最近突然发生这档子事, 实在是让一些人十分寝食难安。
　　刚来的市委书记知道了这件事也是十分关心, 不管怎么样，毕竟是在南城出的事，而且还是非法持有枪械, 上面对这件事情非常重视。
　　舒懿文也顺利回到了警局开始上班, 她从之前的档案科调到了政治科，她的警衔还升了一级，以后想偷懒基本上是不可能的了，她要打起精神来好好上班。
　　白星阑当然是不懂这些规矩的，她和公安打的交道不算多, 就算是认识两个太太，也没多少话可以说。
　　舒懿文重新穿上了好几个月都没有穿的警服, 她腿很长，穿上衣服之后更是显得她整个人气质变得更加英气了起来。
　　白星阑穿着睡裙就在后面看着，她坐在衣帽间旁边摆放的柜子上，脚一荡一荡的，小腿很是诱人。
　　舒懿文长发披散着，她手上有一个皮筋，她抬手把自己的头发简单的扎起来，看起来十分干练。
　　白星阑突然从柜子上跳了下来，她挡在镜子前看着舒懿文，满脸都是羡慕的样子。
　　“姐姐，你真好看呀……不过你为什么这么快就去上班了呀？”
　　“我的身体已经好的差不多了，市局叫我回去我就答应了, 而且也不能天天待在家里吧，会发霉的。”
　　被熨得没有褶皱的警服穿在舒懿文身上，白星阑突然伸出手拍了拍她的肩膀。
　　舒懿文就看着她的动作，笑容宠溺：“我去上班了。”
　　白星阑突然抱住了舒懿文，没有说话。
　　她脸上粉黛未施，又穿着一身白色的睡裙，活像一个掉落凡间的天使。
　　“星阑，你这是在袭警吗？”
　　白星阑从她怀里抬起头来，语气有些骄纵：“我就袭警啦，姐姐难道要把我抓起来吗？”
　　舒懿文摸了摸她的头，也不忍心推开她：“别闹。”
　　白星阑松开舒懿文，站定在她面前，很认真的道：“姐姐你今天记得早点回来，你今天上班，我做一顿好吃的给你好不好？”
　　“亲自做呀，真是辛苦了。”舒懿文笑笑，拿起旁边挂着的警服外套，穿上之后又对白星阑道：“别做太多累着了。”
　　白星阑点头，送舒懿文离开了家。
　　看她出去之后白星阑赶紧去洗漱然后换了身衣服，提着自己的包包就出了门。
　　今天是她去拿戒指的日子，白星阑回南城之后她就去订了一个钻戒。
　　是红钻，六克拉的样子，白星阑那时候看着喜欢，觉得舒懿文很适合红色，在寒城的时候她送了一根簪子给自己，现在还没有回礼呢。
　　有了钻戒白星阑心里就有底多了，她想今天就和舒懿文告白。
　　告诉她，自己喜欢她，离不开她，想要名正言顺的变成舒懿文的人。
　　四月份的天气其实已经脱离了寒冷，春天的风暖暖的飘在脸上，白星阑的嘴角一直勾着，显然她现在的心情非常的好。
　　白星阑没有让人把戒指送到自己家，反而是亲自去拿。
　　她拿到戒指之后把戒指好生放到包里，刚准备离开的时候，就看见朝她而来的徐媛。
　　徐媛她是见过的，不过白星阑今天心情非常不错，和徐媛擦肩而过的时候她居然没有发现徐媛，还是徐媛叫了一声“庄太太”，白星阑才转身过来看着她。
　　徐媛之前很显然是把白星阑的来历给摸清楚了，所以在看见白星阑的时候她脸上的表情还算柔和恭敬。
　　白星阑没有开口说话，反而是听徐媛说：“庄太太真是巧呢，您是一个人来逛商场吗？”
　　“嗯。”白星阑点点头，她对眼前这个徐媛没什么特别的好感，不过出于礼貌她还是回答了一句。
　　见白星阑这一副反应平平的样子，徐媛有些尴尬，她低头笑笑，做出邀请：“要不我们一起逛逛吧？我想买条领带送给峰哥，庄太太以前嫁过人，应该很有经验吧？”
　　徐媛这副话说得小心翼翼，但是白星阑却还是听出了针对之意。
　　她没有说话，像是在心里想着什么。
　　白星阑突然对面前这个女人有些好奇，想看看她现在装出来的这副样子，什么时候能撕破。
　　她笑起来，点头道：“是啊，以前我丈夫的衣服都是我准备的，你这一问还真是问对了人啊。”
　　她突如其来的热情让徐媛有些不习惯，不过徐媛还是点了点头，二人就一起在商场里逛着。
　　白星阑身后的几个保镖就跟在不远处，让徐媛心里有些紧张。
　　白星阑心里反正想着，既然今天也没什么事，那就和这位万潮峰的未婚妻玩玩，看她有什么招数要使出来，她全部接着就是了。
　　她们两个走进了一家男装店，白星阑左右看看，也没什么要买的欲望。
　　她现在基本上都只是想给舒懿文买衣服而已，她今天早上穿着的那套警服，可真是好看啊。
　　徐媛进了店之后也开始认真挑着，她时不时会问一下白星阑的意见，白星阑都点点头。
　　她又不是万潮峰的女人，过来也只是陪着她而已，问她那么多有什么用。
　　白星阑总是一副好说话的样子，徐媛问了半天也没真正选好到底买哪条。
　　“你如果喜欢的话，就都买了呗，回去问问万潮峰到底喜欢什么不就得了。”白星阑开口，她还真是见不得徐媛这副纠结的样子，出言提醒道。
　　徐媛觉得也是，于是叫导购小姐把她刚刚看中的那几款全都包起来。
　　买完领带之后徐媛像是挺开心的样子，看着白星阑的眼中居然也带了几分真心实意的笑意。
　　不过她却还是没有忘记那时候在云雾山庄，万潮峰为了她居然让自己站在包厢外面说话，对徐媛来说，那简直就是耻辱。
　　那时候万潮峰脸上没什么表情上的变化，徐媛也看不出来他脸上有什么厌恶之情，可是徐媛就是感觉，他没有之前那样对自己好了。
　　他们两个虽然之前是父母定下的亲事，可是随着万潮峰的年龄越来越大，徐媛的家里人也有些着急了，他们对徐媛说，干脆让她主动出击，也省得便宜了那些外面的小妖精们。
　　徐媛以前一直以为婚姻这种事情只要父母定下了就不会有什么岔子，可是她觉得她也许还是太天真了，也没事就会去和万潮峰吃吃饭，给他买些东西关心一下。
　　直到白星阑的出现，徐媛才真正感觉到了危机。
　　她这才觉得，男人是靠抢的。
　　想到这里，徐媛脸上的笑容又淡了淡。
　　她知道白星阑去年丧偶，身家在南城又是数一数二的，人长得也十分美艳，最主要的还是，她年轻。
　　年轻是可以创造无限可能的，男人都喜欢娇嫩的鲜花，这是无法否认的事实。
　　“你既然买完了就好，那我就先回去了。”白星阑没想到徐媛这一路上居然也没给她使什么绊子，出言准备离开。
　　徐媛却上前了两步，她像是踌躇着不知道该怎么开口：“我能……请你吃餐饭吗？”
　　她想知道万潮峰感兴趣的女人，究竟是什么样的。
　　虽然万潮峰没有说，可是徐媛还是能感觉到万潮峰那时候对她的喜爱。
　　白星阑抬手看了看表，时间其实也还早着，吃饭也不是这个点吃的。
　　见对方诚心邀请，白星阑点了点头道：“可以吧，不过现在还不到时候，我们去女装店逛逛。”
　　徐媛听言，点了点头。
　　白星阑逛女装的兴趣那可比逛男装的兴趣要大多了，她的手一件一件的挑过，她其实不是在给自己选衣服，而是在给舒懿文选衣服。
　　女生的独占欲其实比起男生来要有过之而无不及，一想到舒懿文能穿上自己给她买的衣服，白星阑心中就一阵兴奋。
　　“这几件给我一个M码的，包起来。”白星阑买东西的时候总是很爽快。
　　导购小姐在一旁跟着，听到她说要M码的时候很是专业的出言提醒道：“小姐，您穿M码可能偏大，S码可能会更加适合您。”
　　白星阑转头，“我就喜欢穿大一号的衣服，不行吗？”
　　导购小姐没想到白星阑会这么说，专业素养让她的脸上继续保持微笑，她点头道：“当然是可以的，我们这就为您包起来。”
　　徐媛一直在旁边看着，她发现人想学一个人实在是太难了，而且白星阑身上的那股气质，独特到难以模仿。
　　白星阑知道徐媛一直在看着她，不过她就装作没看见，像是故意道：“你和万潮峰什么时候结婚啊，我好提前准备新婚礼物。”
　　徐媛不知道她这话究竟是无意还是刻意，白星阑脸上倒是一副真心祝福的模样，令她看不出真假。
　　“这些事情还是父母定吧，我说不上话的。”想了许久，徐媛才憋出来这么一句。
　　白星阑觉得这个徐媛也许没有她想象的那样厉害，她可别是个傻白甜吧？
　　离开女装店之后白星阑又去了内衣店，她记得她看过舒懿文的罩杯的，于是又给舒懿文买了几套内衣。
　　徐媛跟着她一路逛下来真是越逛心里的疑问越多，她总感觉白星阑是给别人买衣服的，而不是她自己。
　　时间差不多到了中午吃饭的点，徐媛突然接到了一个电话，她接电话的时候脸上的表情和小女人一样，看起来十分开心，她道：“对，我和白小姐在一起……好，我们现在在康宁，你过来吧。”
　　打完这个电话之后徐媛把手机放下，却丝毫不见之前接电话时候的兴奋。
　　白星阑看着觉得奇怪，不过她也没有说话。
　　徐媛抬眼看着她：“庄太太，我们去吃饭吧，峰哥他说要来接我，我们一起吃吧？”
　　白星阑顿时感觉有些不妙，万潮峰怎么也来了，眼前这位刚刚好些的脸色现在又变得有些阴暗了。
　　噫，女人变脸的时候真可怕。


第五十五章 
　　“要不我还是走了吧, 你们两个吃饭我凑合什么。”白星阑笑笑, 准备离开。
　　她背后却传来一个声音，声音有些放肆：“走什么呀？就当我请你们两个女孩子吃饭呗。”
　　真是怎么哪里都能见到煞神，白星阑脸上划过一丝无奈, 徐媛看见万潮峰倒是彻底笑了起来, 她小跑上去，很是亲昵的挽住了万潮峰的手臂，叫了一声“峰哥”，然后继续道：“你怎么这么快就来了啊？”
　　万潮峰笑笑，他看见白星阑转身, 脸上的表情似乎闪过一丝厌烦的样子，虽然只是一瞬间, 但也被他看见了。
　　他眯了眯眼，脸色变得有些不好。
　　说实话徐媛其实还真不是他喜欢的那一款，如果不是家里的老爷子强迫他，他也懒得拖到现在。
　　万潮峰回答徐媛道：“我正好也在这附近，听你说你在这里我就直接过来了。”
　　白星阑对徐媛的小把戏倒是看得清楚，她是想宣誓自己的所有权，所以在万潮峰一来的时候直接就上去把手给挽上了。
　　这点小伎俩让白星阑觉得可笑，她出口打了声招呼：“万总好啊，真是没想到在哪里都能看见你呢。”
　　她这话带着些嘲讽的意味，万潮峰觉得这女人还真是记仇。
　　上次在云雾山庄和她说完那些话之后白星阑干脆也懒得和他装，拿着衣服就站起来道万潮峰异想天开，鱼和熊掌都想得到, 简直就是做梦。
　　万潮峰觉得这女子还真是有趣，居然一眼就看穿他到底都在想些什么。
　　以前他身边的女人可都是想徐媛这种娇滴滴的大小姐，但是她们看在万潮峰家世的情况下野不敢对自己蛮横和撒泼，万潮峰在对白星阑感兴趣之后发现男人还真是贱，就喜欢那种对自己爱答不理的女人。
　　最终白星阑还是跟着这一对未婚夫妻去吃饭了，白星阑今天显得很沉默，她看徐媛往万潮峰碗里夹菜，心里也没什么感觉。
　　万潮峰倒是有事没事往白星阑那边看着，她发现白星阑吃饭的时候很可爱，像猫。
　　上次和她吃饭的时候白星阑其实吃的也不多，每盘菜都夹一点，没有显得太喜欢或者是厌恶。
　　今天她倒是全部都夹的比较清淡的菜，万潮峰觉得她吃起菜的时候嘴唇特别性感。
　　徐媛脸上其实有些挂不住了，她哪能没发现万潮峰看着白星阑的眼神呢，可是她只能忍，毕竟现在自己是她的未婚妻，如果当众发脾气的话，那岂不是显得她太小家子气了么。
　　她还很宽和的笑着，往万潮峰的碗里夹了一筷子菜，轻笑着，像是不以为意道：“峰哥今天这眼神啊，都是看着白小姐的，我也觉得白小姐长得很像电影里的哪位明星，气质十分不错。”
　　白星阑听见这话之后原本吃着碗里的菜，她抬眼看了一下徐媛和万潮峰，隐约能感觉到一些不同寻常。
　　她就知道今天吃了这餐饭绝对会出事，就连“单纯善良”的小绵羊也不装了，开始对她出招了呢。
　　白星阑放下筷子擦了擦嘴，笑容无懈可击，她像是看不懂眼前的局势一样，居然答了一句：“我哪有那电影里的明星好看呀，徐小姐真是谬赞了，对了万总，我今天还问徐小姐你们的婚期在什么时候呢，我好准备新婚礼物啊？”
　　万潮峰看了一眼徐媛，那眼神居然有些凉。
　　徐媛放下筷子，突然没了胃口。
　　白星阑也没有再拿起筷子，她脸上好像还露出了一抹坏笑，不过转瞬即逝。
　　万潮峰在心里记了白星阑一笔，行，这小妖精还真是会给他使绊的。
　　他只回答了三个字：“再说吧。”
　　然后拿起了筷子吃着碗里的食物。
　　白星阑一脸惋惜的看着徐媛，仿佛在对她说：你看，我这可是在帮你啊。
　　徐媛心里有些受刺激，她擦了擦嘴然后道：“我去一下洗手间。”
　　包厢里只剩万潮峰和白星阑两个人。
　　白星阑早就没了继续吃下去的兴趣，她擦了嘴之后拿起自己的包对万潮峰道：“多谢万总今天这一餐了，星阑家里还有些事，先走一步。”
　　白星阑这副不以为意的样子让万潮峰觉得很是有趣，他居然开口问道：“你是吃醋了么？”
　　“没有什么醋好吃的，我又不喜欢万总，您还是好好想想办法看要怎么哄您的未婚妻吧。”
　　说完这句话，白星阑转身离开，徐媛回来的时候看见的正好就是白星阑离开的背影。
　　徐媛心中一喜，进了包厢之后就看见万潮峰刚刚的菜还在碗里，他正沉默的吸着烟。
　　看见徐媛，他终于开口道：“你今天都和她说了些什么？”
　　.
　　白星阑回家之后顺便还让自己手下的人去买了几盒蒸好的点心。
　　她中午其实也没动几筷子，现在到家还真是有些饿了。
　　吃了两个点心之后，白星阑把家里的窗帘都关上，然后从自己的包里拿出了那枚六克拉的红钻戒指
　　她在脑海里想着舒懿文把它带上去的时候将会是何等的好看。
　　白星阑拿出手电筒，照着那一枚钻石。
　　钻石在这样的灯光下闪闪发光，璀璨无比。
　　白星阑把戒指重新收在锦盒里，她的笑容很甜，似乎很期待晚上和舒懿文表白时候的画面。
　　可是今天舒懿文却没有如约到家，她回来的时候天已经彻底黑了。
　　舒懿文心里有些愧疚，她今天出门的时候明明和白星阑约定好了，说今天一定会早点回家的，可是她却食言了。
　　带着有些愧疚的心情，舒懿文打开了家门。
　　家里灯火通明，白星阑其实等的有些久了。
　　餐桌被她摆了很多蜡烛，看上去今天是要吃烛光晚餐的样子。
　　舒懿文把自己的包放下，她其实有些疲惫，今天重新回到岗位上，有很多事情都是她不了解和不熟悉的，在新的部门自然需要更多磨合的时间。
　　白星阑看见舒懿文回来脸上的表情当然是愉悦的，她今天和舒懿文说要她早些回来，却没想到舒懿文会晚那么久。
　　舒懿文之前是有告诉白星阑她究竟是什么时候下班，而且家里离警局其实也不算远，所以白星阑也能猜出来舒懿文今天是加班了。
　　白星阑接过舒懿文的外套，让她先去换一身舒服的衣裳，还和她说：“姐姐今天回来的其实挺准时，我今天煎了牛排，正好现在还在醒肉，马上就能吃了。你今天如果回来的早一些，可能还要饿一会儿肚子。”
　　舒懿文笑笑，她知道白星阑现在是在宽慰她。
　　她去换了一身居家服，然后洗了脸之后去了餐厅。
　　今天白星阑没有叫芳嫂过来，她说她放芳嫂半天假，今天她来做饭就好了。
　　其实她心里的小九九，舒懿文可能不会知道。
　　上座之后，舒懿文看着面前煎得软嫩可口的牛排，还是没忍住夸了一句：“你厨艺可真是好。”
　　白星阑也坐下，咬了一口多汁的牛排，感觉味道还不错，她的手艺还算可以。
　　其实这些都是以前她跟着庄亦深的时候，一点一点学出来的。
　　现在白星阑虽然还是会有事没事的想到庄亦深，但是她其实对庄亦深真的是一点感情都没有。
　　白星阑觉得自己对庄亦深更多的，可能是感激之情大于爱情。
　　毕竟庄亦深是真的教授了她很多东西，让白星阑能够存活到现在。
　　看着认真吃牛排的舒懿文，白星阑突然举起了自己的酒杯，对舒懿文道：“姐姐，很高兴这一生能够遇见你，星阑在你身边，很幸福也很开心。”
　　舒懿文放下刀叉，也举起酒杯道：“我也很高兴能够遇见你，干杯。”
　　“干杯。”
　　今天舒懿文倒真是懒得洗碗了，她今天上了一天的班实在是累。
　　白星阑看她这样子，原本想向她表白的计划就这样又泡汤了。
　　倒也不急，慢慢来吧。
　　晚上的时候舒懿文睡的很熟，白星阑在她旁边，脑海里全部想的都是到时候表白应该怎么开场。
　　于是白星阑终于等到了周末，舒懿文对工作似乎越来越能得心应手了，她本身就聪明，以前在档案科的时候她干的也不错。
　　周末舒懿文本来想着终于能休息两天了，吃完晚餐之后她坐在客厅看着今天的新闻，射杀陈涵的那个凶手依然逍遥法外，市局这段时间的气氛一直都十分沉闷。
　　不知道什么时候白星阑居然贴了上来，她靠在舒懿文旁边，今天她好像穿了一件特别短的睡衣，抬抬脚似乎就能看见她裙底的风光。
　　“姐姐，你今天累不累呀？”像是想了很久，白星阑才找到一句开场的话。
　　舒懿文以为她是关心自己，笑着认真同她道：“这几天我熟悉工作挺快的，文职没有那么费劲，今天还行。”
　　“那我们今天还是早点睡吧，不过明天周末呢，你也能好好休息。”
　　舒懿文点头，继续看着电视里的新闻。
　　白星阑突然撇了撇嘴，她有些气闷。
　　舒懿文到现在居然也不看她一眼，真是让人丧失自信心。
　　在旁边闷头想了一会儿，白星阑突然看见了自己光裸的脚踝上挂着的红绳。
　　像是想到什么好办法，她眼里居然精光一闪，笑得有些狡黠。
　　白星阑迅速调整好自己的表情，她重新靠在了舒懿文的肩膀上。
　　舒懿文对她的动作也没感到有多奇怪，白星阑一直喜欢靠着她，这点舒懿文都习惯了。
　　可是白星阑又突然把脚搭在舒懿文的腿上，舒懿文低头的那一瞬间，看见她的脚踝那里系着一根红绳。
　　她记得在寒城的时候，自己见过这根红绳。
　　只是舒懿文一直以为这根红绳，是用来保平安的。


第五十六章 
　　“姐姐, 你帮我把它取下来好不好？”
　　白星阑的腿很细, 她的脚十分白嫩，脚踝上面缠着一根红绳。
　　那红色的绳子看起来其实有些褪色了，旁边也被磨的有些起了毛边。
　　舒懿文不明白什么意思, 但是也照着做了。
　　她把红绳取下, 然后放在了茶几上，白星阑又说：“把它扔了吧。”
　　脚踝终于变得空空如也，白星阑突然哽咽，她就看着舒懿文把那根红绳扔进了垃圾桶里。
　　舒懿文感觉白星阑此时的心情，像是有些低落的样子。
　　想安慰她, 但是也不知道该说些什么。
　　白星阑慢慢把脚缩回来，她抬起眼对舒懿文道：“姐姐, 你知道吗，古时候有些女子，因为生活所迫，不得不把自己当成商品售卖。但是那些女子又有几个是自己心甘情愿的呢，于是她们给自己的脚踝上系上红绳，在衣不蔽体的时候，红绳是她们最后一件衣服，是她们最后的尊严，很多人都以为在脚上系红绳是保平安，其实不是的。”
　　白星阑来南城跟着成娟之后，这是成娟告诉她的。
　　戴在手上没事，可是如果戴在脚上, 别人一眼就能看出来你到底是个什么身份。
　　当然，不懂的也有很多，不过别和她们说就是了，反正也没有说的必要。
　　那时候的白星阑默默记下，然后把那根红绳戴到了自己的脚踝上。
　　成娟不能保她一辈子的，她要随时做好准备。
　　庄亦深当初也是这样以为，所以即使看见了，也没有叫白星阑取下过。
　　他以为红绳是保平安的，而白星阑其实非常想摘下那根绳子，但是没有庄亦深的允许，她也不敢。
　　那时候庄亦深觉得她脚上带着这根绳子，很性感，很诱人。
　　而白星阑只是在心里苦笑，应和着。
　　白星阑看见舒懿文脸上怜惜的表情，她笑笑，然后和舒懿文靠的更近了。
　　红绳对白星阑来说，是她最后的一件衣服，这根红绳由舒懿文亲自摘掉，也是意义重大。
　　今天开始，她就是真正的自由之身了，有更多可以去追求的东西。
　　而白星阑第一个想追的人，就是舒懿文。
　　白星阑知道自己最开始只是想找个由头而已，但是没想到现在居然是真的有些伤心难过。
　　“我其实很自卑，我嫌弃自己的出身，嫌弃自己不是纯洁无暇的，嫌弃自己可能，不配和姐姐在一起。可是姐姐对我一直都是那么好，在我难过的时候给我关怀，会站出来保护我，即使当时只是萍水相逢，姐姐也对我伸出了最大的援手。”
　　这一直都是白星阑想说的，而今天，她终于鼓起所有勇气把这些话和舒懿文说了。
　　她躺在舒懿文的怀里，像一只正在撒娇的猫。
　　“姐姐，我们在一起好不好？”
　　舒懿文听见她这句话，低头看着白星阑，她眼里有些不可置信的光。
　　白星阑很认真的看着舒懿文，她想告诉她，她说的所有话都是真的，不是玩笑话。
　　舒懿文也看懂了她的眼神，她缓缓开口，居然有些结巴：“你要知道……两个女人在一起，是很苦的。”
　　流言，蜚语，舒懿文无法想象将来当这些东西打在她俩身上的时候，她们能不能经受得住风雨。
　　“只要姐姐在我身边，我都会觉得很甜。”白星阑笑的很纯真，她把一直都准备好的戒指拿出来，在舒懿文面前打开了盒子，继续道：“这是之前我在寒城说的，迟些送给姐姐的回礼，姐姐，你一定要收下啊。”
　　舒懿文没有接，她只是看着白星阑，心中一股澎湃的热流涌上，她终于忍不住，抱住白星阑，吻上了她的唇。
　　心里很痛苦，像是有什么东西抵在她舒懿文的胸口，那里发胀的疼。
　　可是更多的还是无法抑制出的甜蜜感。
　　舒懿文的吻慢慢变得炙热起来，她的眼里滑下了一滴泪。
　　白星阑的唇很香很软，也很甜。
　　白星阑从来没有想到舒懿文也有如此热烈的时候，手里的戒指好像掉在了地上，她被舒懿文抱在怀里，她能摸到她纤细的身体。
　　白星阑渐渐被舒懿文压住，舒懿文的吻实在是热烈又密集，和那一次她偷亲她的时候不同，舒懿文舔舐着她的唇瓣，霸道的敲开她的牙关，将舌尖探入其中，寻觅着那诱惑着她的丁香小舌。
　　她怎么能那么顺口而甜蜜的说出那些令她心跳加速的话呢？
　　滚烫的吻渐渐从唇间辗转而下，舒懿文在她雪白的脖颈上留下一丝水痕。
　　白星阑感觉自己的脑子“嗡”的振一下，有些当机，哼了两声，舒懿文对她的热情让她浑身发软，周围的温度似乎也在叠加上升，每个细胞都被心中的情愫催动着，躁动不安。
　　白星阑的双腿轻轻磨蹭着，像是渗出了一些令人脸红心跳的液体，两个人的舌头激烈惹浓烈的缠绵着，像是在模拟着交合的动作你推我让，进进出出。
　　舒懿文突然撤出，她们两个唇齿之间还连着一条银丝，舒懿文让自己冷静了一下，白星阑睁开眼睛，还有些意乱情迷。
　　她用腿去蹭舒懿文，舒懿文一手摁住她的腿，很是正经的问了一句：“你真的要和我做吗。”
　　白星阑此时尽显风情，她的睡裙被拉了大半，胸前的风光好像马上就要露出来，她也不遮着，就像是故意给舒懿文看一样。
　　“做呀……姐姐我好喜欢你呀。”
　　白星阑抬头又吻了上去，这次轮到她主动了，她们慢慢坐起来，白星阑坐在舒懿文的上方，她把自己的睡裙又往下拉了拉。
　　她双手捧住舒懿文的头，疯狂的亲吻着她。
　　周围的一切都安静了下来，只有两个人的呼吸，在这空旷的房间内那么的明显。
　　舒懿文抬头看着正捧住她脸的白星阑，白星阑正在急促得呼吸着，舒懿文也不扭捏了，终于说出那句：“我爱你。”
　　舒懿文浑身都在发烫，她听见舒懿文这句话之后，笑起来后在舒懿文的唇上轻吻着：“我爱你……我也爱你……”
　　白星阑以前以为，自己这一辈子是不会再爱上一个人的。
　　可是她好像因为舒懿文，彻彻底底动了心。
　　好在她现在的身份，允许她们两个相爱，就算是隐秘一些也没什么。
　　不知道为什么，在听见舒懿文说“我爱你”那三个字的时候，白星阑很想哭。
　　两个人的肌肤贴在一起的感觉，居然这么好。
　　做完之后，白星阑被舒懿文抱在怀里，看着湿了一片的被单，脸有些红。
　　她喷了两次水，还都是在舒懿文面前。
　　心中忽然划过一丝小羞怯，但是更多的还是幸福与快乐吧。
　　姐姐的身体真香，好想多亲亲她。
　　这一觉舒懿文睡的很沉，身体很久都没有达到那样的巅峰过了，之前又因为忙碌的工作让她十分疲劳，这一睡就到了大中午。
　　白星阑倒是一直都兴奋的，她醒的其实比舒懿文要早很多，看见舒懿文睡的那么香，脸上还有淡淡的红晕，她没忍住上去亲了两口。
　　白星阑现在就像一个吃饱了小猫，满足躺在舒懿文身边，就这样看着她就感觉很幸福了。
　　可是她还是起身帮舒懿文把薄被盖好，去捡了一地的衣物，帮舒懿文彻底清理干净之后她去客厅捡起了昨天掉在地上的戒指，然后悄悄的帮舒懿文戴上了。
　　嗯，果然很好看。
　　舒懿文的手指纤长细白，红色的钻石很衬她的肤色。
　　时间悄然的过去，白星阑让芳姨这两天都别过来，她感觉芳姨如果知道她和舒懿文是那样的关系，肯定会大吃一惊。
　　所以今天的饮食又是白星阑来接管了，好在她厨艺还不错。
　　她想起以前给舒懿文做饭，舒懿文总是吃得很满足。
　　白星阑熬了一锅鸡汤，她没有放那些很难闻的药材，反而是放了几颗猴头菇还有山药。
　　她以前其实也喝过一段时间的药膳，那种难闻的味道简直是白星阑此生永远抹不掉的阴影。
　　鸡汤熬出来的时候油都会比较多，她很细心的用勺子一点一点把那些油脂撇掉。
　　她做事做的认真，都没发现厨房悄悄的来了人。
　　舒懿文在她身后看着，白星阑放下勺子之后转身就看见了舒懿文，她拍拍胸口道：“你走路也没个声音，要是把我吓到了怎么办呀？”
　　醒来的时候看见凌乱的床榻以及自己身上没穿衣服的时候，舒懿文就知道昨天不是在做梦了，看见自己手上的戒指，也知道是白星阑在她睡着的时候帮她戴上的。
　　她起身换了一身干净的衣服之后把床单给扯了下来，然后放去了洗衣机里。
　　她可不敢让芳嫂来收拾这些东西，洗漱好之后她听见厨房有声音，就过来了，原本是想偷偷抱住白星阑，但是却被发现了。
　　“吓着了我赔。”
　　白星阑突然钻到舒懿文的怀里，吃吃的笑，问她：“拿什么赔呀？”
　　舒懿文抬手摸了摸她的头，吻了一下白星阑的唇后笑道：“用我的心赔。”
　　以前白星阑还没发现舒懿文有把她逗得脸红心跳的本事，现在她倒是觉得舒懿文真的不是一个经常把爱放在嘴里的人。
　　不过她这样偶尔撩撩她，也是蛮受用的，中午白星阑炒了两个菜，她们两个吃完午饭之后去洗衣服晾床单。
　　想起昨天白星阑有些脸红，不过两个人都很有默契的没有再提起。
　　舒懿文和白星阑昨天折腾的有些晚，下午的时候她们又一起补了个觉。
　　这次舒懿文倒是醒的比白星阑要早一些，白星阑的手机有提示音，舒懿文没怎么在意，但是在起床的时候却不小心看见了。
　　那是一条短信，是一个叫成娟的女人发来的，上面写着：星阑，求求你救救我。


第五十七章 
　　舒懿文看着那条短信心里一沉, 她想把白星阑叫醒, 可是本能让她立马解开了白星阑的手机，赶紧给成娟回拨了过去。
　　白星阑以前告诉过舒懿文她手机里的密码。
　　可是就算是打电话过去那边也根本没有人接，舒懿文没有特别慌张, 她只是赶紧把白星阑给叫醒了, 对她道：“星阑醒醒，你的朋友好像出事了，刚刚给你发了一条短信。”
　　白星阑还在半梦半醒之间，她想着她这样的人哪还有什么朋友啊，但是还是睁开了眼睛。
　　舒懿文把短信的界面给白星阑看, 白星阑看着那短信里的几个字，瞬间就清醒了很多。
　　“怎么回事。”白星阑坐起来接过手机, 表情变得逐渐凝重。
　　“我刚刚打回去，她也没有接。”
　　白星阑又给那边打了个电话，电话显示无人接听。
　　她继续拨过去，电话关机了。
　　白星阑眼里划过一丝冷漠的情绪，她把手机放在一旁，对舒懿文道：“要不我们就直接报警吧，我不会傻到亲自去救她的，说不定又是谁的计谋。”
　　白星阑现在的警惕性比以前也要高了很多，舒懿文点头，看着白星阑拿起手机，然后又放了下去。
　　“我连电话都不想打，让她自生自灭行不行？”
　　白星阑笑得有些坏, 舒懿文无奈，自己打了电话过去报了警，然后问白星阑：“你知道你的那个朋友住在哪吗？”
　　“香山公馆吧。”白星阑不知道成娟是不是还住在那里，不过她以前也是有去过两回。
　　舒懿文报完警之后眉头几乎就没有平过，白星阑过去用手帮她把眉头抚平，道：“姐姐，会不会怪我太无情？其实要说起来，成娟是我的恩人，我不应该这样的，可是就算是在我跟了庄亦深之后，她好像也丝毫不愿意放过我，后来还是庄亦深出面，才让成娟收敛了一些。”
　　“我不会怪你，不过人家既然都把短信发给你了，你不能见死不救啊，如果她真的有什么事情，警方一定会查她之前的各种通话记录或者是短信，到时候你被查到了，你怎么解释？”
　　舒懿文其实都是为了白星阑好，白星阑听完她的话之后想了想，然后点了头。
　　“那我们现在帮她报警，这也算是仁至义尽了吧？”她实在是不想去管别人的事情，说她冷漠也好，狠心也罢，自己还一大堆事情忙不过来呢，哪有心情管别人，她又不是白莲花。
　　舒懿文能够理解白星阑，有些事情确实还是不要管，才不会引火烧身。
　　不过晚上的时候舒懿文还是接到了电话，她挂了之后表情有些凝重。
　　她挂了电话，看着正在沙发上给自己脚上涂指甲油的白星阑，握着手机的手有些紧。
　　“成娟死了，在香山公馆，她的尸体是被人绑起来的，身上虽然有被凌.辱的痕迹，但确认过之后是窒息身亡。”
　　舒懿文说完之后白星阑涂指甲油的手突然一顿，指甲油涂在了指甲周围的皮肤上，看起来有些脏。
　　白星阑从茶几上抽了两张纸把刚刚涂在外面的指甲油擦掉，然后又沾了一点卸甲水彻底擦干净，继续涂着自己的指甲。
　　不过她的动作已经变得有些缓慢了，最后她好像实在是烦了，把指甲油的刷子收起来，抬头对舒懿文道：“如果我今天去了，死的人会不会是我？”
　　这个假想实在是让人害怕。
　　舒懿文坐在白星阑旁边，她没有说话，但是她是能感觉到白星阑现在其实还是有些难过的。
　　她虽然一直说自己冷漠无情，可是人都是为了保全自己不是吗？
　　自私又怎么样，活着不就好了。
　　“姐姐，你可能不懂我现在这种心情吧，我对成娟，那可真是又感谢她，又恨她。”
　　刚来南城的时候，白星阑那时候还什么也不懂。
　　她睁着一双无辜而又惹人怜爱的眼，看着眼前浓妆艳抹的女人问：“我这是在哪？”
　　她恍惚间知道是自己的“父亲”把自己卖过来的，可是她不想承认这个事实，她在想自己是不是在做梦啊？
　　快点醒来好吗？她真的不想在这么恐怖的梦境中继续待下去。
　　“南城。”眼前这个浓妆艳抹的女人自我介绍着：“我叫成娟，从今天开始你在我的手下做事。”
　　“做什么事？”白星阑的脸上满是迷茫与疑惑。
　　成娟低下身子在她耳旁说道：“做姑娘，做取悦男人的玩物。”
　　白星阑很害怕，她的身子都在颤抖着，可是她和另一些女孩子就和货物一样，她们的脸上甚至也没有什么表情，就好像是已经认命的玩偶。
　　白星阑愈发崩溃，她在想为什么，为什么会这样。
　　她也是有梦想的人，她想堂堂正正的做一个人，而不是“玩物”啊！
　　白星阑反抗了很久，成娟这么多年第一次见到这么野的人，她甚至还偷偷跑出去过，不过最后还是被抓回来就是了。
　　那时候白星阑的手里有一个红薯，成娟看到之后直接把红薯给扔在了垃圾堆里，然后扇了白星阑两个耳光。
　　谁知到白星阑捡起那个已经冷掉的，发硬的红薯直直的就往嘴里塞，成娟看着越发嫌弃，想叫人把她去洗干净了再扔过来，但是白星阑又突然把自己嘴里的红薯给抠掉了。
　　她的声音也是哑的，她跪在成娟面前，流下了她在成娟手底下的最后一滴泪。
　　“娟姐，我不会反抗了，你说什么我都听你的，可是我不想和那些女人一样，我长得比她们都漂亮，应该更有价值吧？”
　　成娟听见她说的这句话之后不知道为什么，突然想起了当年的自己。
　　她看着白星阑那有些狼狈的样子，即使是这样，白星阑身上更多了一种凌乱的美感。
　　白星阑说的确实不错，不知道为什么，成娟心里突然多了一个想法。
　　“你确定不管怎么样都不会不再听我的话，不再逃了吗？”
　　白星阑点头。
　　成娟给白星阑取了一个新的名字，托了些关系把她以前的档案全都抹掉了。
　　白星阑在成娟身边确实很乖巧，让她做什么她就去做，不管是学东西还是什么都非常快，最主要的是她有一双巧手，非常会化妆，有时候那个我见犹怜的脸看得令成娟都有些心动。
　　成娟非常满意，不过白星阑显然比成娟想的要有心机多了。
　　她没想到白星阑居然真的傍上了庄亦深这颗大树，还把人家迷的五迷三道的。
　　庄亦深是个爽快的人，要了白星阑之后还提醒成娟道以后不要和任何人说起白星阑曾经在她手下做过姑娘的事。
　　白星阑就这样跟着庄亦深走了，成娟觉得这种方式其实挺不错，她又找了一个挺漂亮的人来做她的跟班，细心栽培，可是这之后的人，谁都没有白星阑的悟性好了，有的甚至还根本就受不了成娟的把控。
　　白星阑，注定是一个留在别人心里的传说。
　　不过成娟也没有和白星阑断了联系，白星阑有时候需要她手里的一些资料，成娟还是会和她说的。
　　两个人的关系就保持在利用的层面上，也没有更进一步或者是更疏远。
　　白星阑把所有的话说完，她的表情还是和之前一样，有些冷淡，也有些难过。
　　舒懿文把她抱进怀里，道：“都过去了，你现在南城过的很好，不是吗？”
　　确实很好，除了那人觊觎着她身后的庄氏和她命的那些人以外，白星阑在南城确实是没几个人想惹她的。
　　白星阑就窝在舒懿文怀里，闷闷的。
　　她有些更讨厌成娟了，今天明明是很快乐的一天，她和舒懿文终于确定了关系，却因为一个成娟让舒懿文今天都有些心神不宁。
　　舒懿文其实也不是什么同情心泛滥的人，刚刚白星阑和她说那些话的时候，她心里也和滴血一样疼痛。
　　“那些不关我们的事情就不要想了，星阑……你是真的想和我在一起吗？”
　　突然转了一个话题，舒懿文想在她们两个人有了那样亲密的接触之后，可能需要来一个更深层次的谈话才行。
　　白星阑从舒懿文怀里抬起头，“姐姐不会觉得我是在开玩笑吧？我说的当然都是真的，只是我想……像我们现在这样的关系，也许这一辈子都不能拿到台面上来说，昨天姐姐也和我说了，路很苦，但是我不怕。”
　　得到白星阑的确定之后舒懿文点点头，她其实也知道有些事情她们是不能随便拿出去说的，这样看来白星阑倒是和她的想法是一样的：“没事，我们都不急的，对不对？”
　　白星阑重重的点头：“对，只要能和姐姐在一起，怎么都好。”
　　她们两个相识一笑，都在对方的眼里看见了幸福的光。
　　晚上的时候，舒懿文给舒承打了一个电话。
　　舒承那边很安静，时不时会有敲击键盘的声音，没想到这么晚他居然还在工作么。
　　舒懿文在想自己是不是打扰到他了。
　　“小妹，怎么了？”听舒懿文没有说话，舒承那边敲击键盘的声音停了下来，认真的问了一句。
　　“你现在忙吗？”舒懿文怕自己会吵到他。
　　舒承站起来，感觉自家妹妹今天像是要和他说什么重要的事情呢。
　　他走到书房的窗户边，道了一声：“不忙，有什么话你说就好了。”
　　舒懿文在电话那头沉默了一会儿，才道：“哥，我出柜了。”
　　舒承挑了挑眉，像是并不惊讶的样子，不过他还是问了一句：“哦？和谁？”
　　“上次来我们家过年的那个女孩子，星阑。”
　　舒承并不意外，那时候白星阑看自家妹妹的眼神，他可是再了解不过了。


第五十八章 
　　“那你们现在打算怎么办。”舒承其实还是挺佩服和羡慕自己的妹妹的。
　　她有这样敢于承认的勇气, 真好。
　　舒懿文现在也没有想过要怎么办, 以前她是一条命拴在裤腰带上的人，根本就没有想过以后。
　　现在多了一个白星阑，她能感觉到白星阑对她的依赖, 她不想辜负这份情感。
　　白星阑是一个缺爱的小孩, 而舒懿文正好能给她那么多爱。
　　而舒懿文则是真的心疼这个女孩，她想要爱那她就给她。
　　“还没有公开的打算，不过女孩子在一起别人可能更多会以为是闺蜜吧，所以也没什么好怕的。”
　　“也是。”舒承笑笑，没多说什么。
　　舒懿文把电话挂了之后准备回客厅, 却听见白星阑也在客厅里打着电话。
　　她不好出去，只能在卧室门口等着, 白星阑对那边的人说：“你确定是真的么，如果消息属实，那我过段时间看看能不能和方夫人交个朋友，也不知道她会不会愿意见我。”
　　舒懿文耳力很好，不过她对白星阑究竟说了些什么没有太在意。
　　等白星阑和那边通完电话之后她才从卧室出去。
　　坐在白星阑身边，舒懿文举起自己的手，她右手上那枚红钻石戒指在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　白星阑看着十分满意，她今天都忘记问舒懿文她到底喜不喜欢了。
　　“姐姐，这枚戒指是我刚回南城的时候就找人订做的了，你当初送了我一根那样贵重的簪子，我觉得只有这颗红宝石能配得上姐姐。”
　　舒懿文却突然把戒指摘了下来。
　　白星阑看不懂舒懿文这是在做什么，可是看见她把戒指摘下来的那一瞬间, 不知道为什么白星阑的心里突然涌上了一丝郁闷。
　　舒懿文把这枚戒指握在手里，笑着对白星阑道：“你别忘啦我还是要出去上班的，戴着这戒指多招摇呀？”
　　“可是……姐姐戴着好看啊。”
　　白星阑低下头咬咬唇，脸上的表情像是有些难过。
　　舒懿文摸摸白星阑的头发，轻声细语的，像是怕伤害到白星阑那颗敏感脆弱的心：“现在我们都还不急，等到将来时机成熟了，我们再一起向世人公开，好不好？”
　　这虽然也是白星阑想做的，但是她只要一想到公开，她们可能会面对的那些指指点点，流言蜚语，就感到一阵害怕。
　　她自己是没什么的，南城早已经是不知道有多少人恨她了，可是舒懿文呢？
　　白星阑知道舒懿文前段时间是升了警衔的，而且如果在政治科的话，她以后的仕途说不定是会越来越好，与其同时顾忌的也就会越来越多。
　　和世人公开她们两个在一起的话，那么舒懿文所承受的风险肯定是要比白星阑大。
　　听完舒懿文的话，白星阑猛摇头。
　　她握住舒懿文的手，让舒懿文掌心贴上她的脸，道：“姐姐，我什么也不在乎，哪怕是这一辈子都不能和别人说明我们的关系也可以，我最怕的就是你收到伤害，星阑已经是一个一无所有的人了，但是星阑不能看着姐姐你和我一样，遭受世人的厌弃和唾骂。”
　　不知为何，此时二人的眼眶都有些微微泛红。
　　舒懿文点点头，她感觉心里很温暖。
　　下午二人都睡了一觉，所以晚上还挺有精神的，她们两个女孩子就一起窝在沙发里看电视剧。
　　直到晚上八点半，家里的门铃突然被敲响了，手上原本拿着一块曲奇饼干的白星阑有些纳闷，想着是谁这么晚还会来敲门。
　　那枚戒指已经被舒懿文好好的收着了，她示意白星阑不要惊慌，站起来去看门上的猫眼。
　　见外面是两个穿着警服的警察，舒懿文回头对白星阑道：“星阑，整理一下衣服，警察来了，等下他们如果要问什么的话，你如实回答就是了。”
　　白星阑点头，然后把手上那半块曲奇放下，整理了一下衣服。
　　她发现自己没穿bra，然后默默从背后拿了一个抱枕抱在胸前。
　　看见她差不多整理好了之后舒懿文才开门，外面的两个警察看见舒懿文之后面面相觑了一下，然后对她行了一个礼，语气十分恭敬：“舒副科长。”
　　舒懿文点点头，然后为他们让了位置，那两个警察却踌躇着不敢进去，又问：“请问这里是白星阑小姐的家吗？”
　　“她和我是合租的室友。”
　　女孩子住在一起的理由应该这个算得上是最正常的了吧，白星阑转头看过去，脸上没什么别的表情。
　　两位警察进来，站在门口，只感觉有些局促不安。
　　舒懿文很是大方得体的笑道：“进来吧，我家没有别的拖鞋，你们不用客气，不会有事的。”
　　那两位警察终于点头，然后走到白星阑面前出示了自己的证件，道：“你好白小姐，我们是市公安局的警察，今天接到你的报案之后我们立马派人前往香山公馆查看，成娟确实死在了自己的公寓中，我们现在过来例行询问，还请你配合。”
　　白星阑点点头，然后指了那对面的椅子道：“你们先坐吧，别总站着。”
　　她刚说完，舒懿文也倒了两杯水过来放在他们面前。
　　那两位警察有些受宠若惊，连忙说了几句谢谢。
　　两位警察一般都是一个询问一个记录，舒懿文坐在白星阑旁边，那两位警察看见舒懿文之后都有些不敢开口提问。
　　舒懿文笑道：“你们想要问些什么就跟着我一起问吧，我和她是住在一起的室友，你们不用顾及我，该干什么干什么。”
　　那两位警察听到这句话才像是得到了定魂针一样，冷静了一会儿过后提问：“你们是怎么知道成娟出事的？”
　　白星阑看了一眼舒懿文，觉得她对这些应该比较熟悉，舒懿文心领神会，回答道：“我来回答吧，是这样的，今天下午我和她午睡醒来之后我发现她的手机是亮着的，然后看见了成娟的那条短信。”
　　舒懿文朝白星阑摆摆手，白星阑把手机解锁之后给了舒懿文，舒懿文点开那条短信之后给那个问问题的警察递了过去，继续道：“看见之后我觉得有些不对劲，立马给那边拨了一个电话，但是很久都没有人接通，之后我叫星阑醒来，她看见之后也十分着急，立马拨了两个电话过去，可是最后的那个电话却显示拨打的电话已关机，我们感觉事情有些不对，然后立马打了报警电话。”
　　白星阑在旁边点头，然后补充道：“我们也不敢亲自过去，毕竟是两个女孩子，所以能想到的办法只有报警，我相信警察能查出来到底是谁杀了成娟的。”
　　那两位警察点了点头，又问：“你们最后一次见成娟是在什么时候？”
　　舒懿文道：“我从来没见过。”
　　白星阑则在心里认真想了想，道：“我最后一次见成娟应该是一年前吧，我们平时联系一般都是用电话比较多。”
　　“很少发短信吗？”
　　白星阑想了想：“很少，因为有些时候短信根本就说不清楚，而且打字还麻烦，所以基本上都是电话。”
　　那提问的警察看着白星阑的手机，成娟短信发过来的时间是下午的四点十七分，可是当他们赶到案发现场的时候对尸体进行了一番检查，保守估计是昨天晚上十一点左右停止的心跳，那么这个短信又为何会在下午四点的时候发过来呢？
　　“你们还有什么其他没有说的吗？”
　　二人皆摇头，她们知道和经历的事情就这么多，舒懿文一直皱着眉头，她开口问道：“小陈，关于案子的一些细节，你方便透露一些给我们么？”
　　那位名叫陈司的男人没想到舒懿文居然能记得他的名字，他愣了一秒，然后道：“您和这位白小姐都是报案人，您又是我们的上级，当然可以和你们说。”
　　然后陈司把自己所知道的事情都和舒懿文说完之后，舒懿文也发现了短信的发送时间这个问题。
　　既然成娟昨天就已经死了，那今天下午这条短信的目的绝对不纯。
　　可是她们也不能推断出到底是谁杀了成娟。
　　白星阑心里其实已经差不多知道是谁了，但是她却也迟迟不敢开口。
　　最后白星阑说了一些成娟经常会去的地方，以及和成娟比较熟悉的一些人之后，两位警察离开了她们的家。
　　舒懿文刚把门关上，她就道：“星阑，还是你聪明没有去成娟那里，否则真成瓮中之鳖了。”
　　白星阑抬眼，把刚刚那没有吃完的半块曲奇放在嘴里，笑着道：“我现在的命可金贵着呢，多少人想要我死，我偏不。”
　　舒懿文笑笑，重新过去坐在白星阑旁边，刚刚给那两位警察倒的茶他们也都喝了，舒懿文把杯子扔进垃圾堆里，眼里似乎酝酿着风暴，白星阑不知道她究竟在想着些什么，只能把桌子上已经切好的水果喂给了舒懿文吃。
　　舒懿文吃下去之后白星阑凑上来吻住了舒懿文，舒懿文就安安静静被她吻着，然后感觉到她把自己嘴里的果子抢走之后吃下，白星阑露出一脸得逞笑，又吻上了她的唇。
　　两个人差点擦枪走火，白星阑还跟一直发情的猫一样，在舒懿文耳朵旁边细细的道：“姐姐，我好湿了……你摸一下好不好……”
　　舒懿文吻着她的脖子，终于还是按耐不住在她脖子上印了两枚小红果，然后如白星阑期盼的那样，伸手下去揉了一下花唇，白星阑整个人都轻轻颤抖着，她感觉只要舒懿文一碰她她就浑身酥软的不像话。
　　谁知道舒懿文现在也是放开了，一脸坏笑的问白星阑：“要不去买点小玩具给你玩吧？我看你似乎……非常欲求不满。”
　　白星阑当然知道舒懿文的这个欲求不满不是贬义词，她撅着嘴道：“玩具都是冷的，哪有姐姐舒服啊？”
　　舒懿文的手指跳动起来，笑道：“你倒是很挑。”
　　白星阑就跨坐在舒懿文身上，她情动的样子满是风情，看的舒懿文也有些莫名的燥热，白星阑原本搭着舒懿文肩膀的手也慢慢向下探去，来到她胸口的时候，白星阑问：“姐姐，你怎么在家里也穿呀？”
　　“习惯问题。”
　　白星阑的手滑到舒懿文的背后，帮她解开了胸衣的扣子，舒懿文一对双峰本来就傲人，白星阑解开扣子的那一瞬间她似乎都能看见那两团嫩白的滚圆跳了两下。
　　她把舒懿文的胸衣扯下，用手揉捏着，她下身疯狂的配合着舒懿文手指的动作，“嗯嗯啊啊”的一下就到了顶点。
　　舒懿文的胸口起伏着，她知道两个人这算是都打开了新世界，白星阑更是如此，她的兴致似乎一直都很高，看着舒懿文的眼总像是在勾引一般。
　　见白星阑到了之后舒懿文把手指撤出来，手指上满是晶莹，还向上飘着一点热气。
　　舒懿文恶作剧似的把手上的蜜汁抹在了白星阑的唇上，白星阑居然伸出舌头舔了舔，样子要多性感有多性感。
　　“姐姐……好喜欢你啊，姐姐身上总是甜甜的，香香的，好想咬一口，但是又舍不得……”
　　白星阑把舒懿文的衣服往上撩，双手揉捏着她胸口的那两团滚圆，还时不时去刺激一下胸口的小嫩珠，舒懿文眼里也慢慢沾染上情.欲的色彩，她伸手摁住白星阑的头，让她更加靠近自己，声音有些哑：“帮我舔。”
　　这二人晚上又是春风一度。
　　白星阑睡的很熟，舒懿文看着自己身上被白星阑啃出来的几个印子，简直哭笑不得，这就是她的舍不得么？
　　不过舒懿文还是帮白星阑清理干净了，把地上的几块布料都捡起来放好。
　　白星阑像是一直都想勾她一样，在家里穿的又薄又透，衣服也是随便一扒就下来了。
　　舒懿文把卧室的灯关掉，来到了另一间房，其实可以算得上是她的书房了。
　　之前在那边的小区搬过来的书架被舒懿文摆在了这里，因为是和白星阑一起睡的，所以也没有再说给白星阑单独的一间房子。
　　她坐在书桌前，看着自己手里的那个纯白色的小方盒。
　　舒懿文其实是想用这两天的时间把这个小方盒的秘密给破解的，却没想到白星阑突然给她带来了那样的惊喜，实在是让她有些措手不及又意外的甜蜜。
　　不管是为了什么，这盒子还是尽快打开为好，也许很多谜团，需要靠它解开。
　　白星阑有些事情不和舒懿文说，但其实她都能知道个大概，舒懿文一直才是那个深藏不露的人。
　　但是不管舒懿文怎么摆弄这个盒子，这个盒子的外表依然光滑，没有一点缝隙的样子让舒懿文无法下手。
　　她在那里研究了一个小时之后还是无果，只能把盒子又放了回去，然后上床睡觉。
　　上床的时候舒懿文的动作很轻，她好好躺下之后白星阑一转身就贴了上来，然后缩在她的怀里。
　　舒懿文轻轻抚摸着白星阑的发丝，然后拿出一缕在唇边，吻了吻。
　　她依稀记得白星阑说过她是被卖过来的，这样可怜的身世，却有着一颗温暖的心。
　　舒懿文很欣慰，她知道白星阑以前有过男人，但其实她也有。
　　很多人可能会说她们的身体已经不干净了，但是那些人才是最愚昧可笑的。
　　只要她们现在在一起，忠于彼此，就已经很好了。
　　人存活着是一件很不容易的事情，舒懿文想，她在她身边多一秒，那她就好好的珍惜那一秒。
　　世事无常，最重要的可能还是，珍惜现在。
　　舒懿文的脑海里灌过很多想法，她感觉自己和白星阑甚至就像那即将被溺死的人，在最后的时分过渡那一点点氧气，让她们能生存得更久一些。
　　舒懿文紧紧抱住白星阑，下巴轻轻碰到了她的头顶，她的声音很轻，但是在这夜色中却无比明显：“星阑……我一定会找出……当初让你来南城的那个人的。”
　　.
　　成娟的案子一直都没有进展，由于她的死相实在是太过诡异，警方没有向任何媒体公布这起案子的具体线索，这让那些媒体更加的好奇。
　　可是警方不想公布那些想知道内情的人也没有再多的办法，就算有关系的问了一下，也只是说这女人的身份不算很干净，尽量低调为好。
　　到最后成娟的案子居然被压了下来，舒懿文知道消息之后觉得十分奇怪，但是也没有多问，那些事情并不属于她管辖范围内。
　　白星阑这边倒是收到了消息，段成泽以前是知道白星阑和成娟之间是比较熟悉的，他知道了一些“内幕”之后立马就给白星阑打了电话。
　　那时候舒懿文已经出去上班了，白星阑在家里觉得无聊，准备做一些甜点，她最近可是不敢出去，说她怂也好，惜命一点有什么不好的。
　　白星阑把自己的手擦干净之后去接了电话，段成泽那边问了白星阑好之后终于开始切入主题道：“成娟究竟是谁杀的，我这边已经查出来了，但是市局现在把这起案子给压了下去，所以就算是知道了凶手，也没有办法把凶手送去监狱。”
　　白星阑对成娟的死活可能真的不算是那么在乎的，可是在听到段成泽说的话之后她心里还是一沉。
　　“是谁杀的。”
　　其实这事说出来还真是有些见不得台面。
　　成娟的身份十分敏感，但是她路子极广，认识的人也多，手上抓着的把柄也不是平常人能够想象的。
　　传说中成娟的手上有一本本子，上面写着的基本都是一些人不可往外说的密事，她用这个来威胁人，同时也保护着自己。
　　这样一个人，死在了自己的公寓里。
　　被她的情夫，和情夫的老婆一起杀死的。
　　白星阑当然不相信是这些原因，她知道有些人如果想要做到滴水不漏，也不是不行。
　　至于白星阑为什么会收到那一条短信则是根本没有头绪，成娟的手机在她的公寓找了很久也没有发现，后来用了GPS定位追踪她的手机，却显示在美国。
　　不过白星阑听完之后还是冷笑着讽刺了两句：“她这么多年的习惯还真是没改啊，专挑有妇之夫下手，品味真够独特。”
　　段成泽在那边一两秒没有说话，似是在思考，道：“您最近出行还是小心些吧，不过过段时间有一个慈善晚宴，我在公司收到了您的请柬，您看我是帮您推了，还是……”
　　白星阑确实不想去，这些慈善晚会其实大多都是噱头，具体的她也懒得去想，刚想开口说让段成泽帮她推了，但是转念一想，她又问道：“这是谁举办的慈善晚宴？”
　　“市里面的。”
　　白星阑的嘴角洋溢出一丝笑意，既然是市里办的慈善宴会，那她岂不是很有机会会遇见那个方太太？
　　“那我去吧，没事，你到时候多派几个人来保护我就好了。”
　　段成泽原本以为白星阑会拒绝，就是和她说一下，免得到时候白星阑觉得自己不尊重她，没想到她居然同意了，他道：“庄氏这边的最高捐献金额是三千万，您作为庄氏的代表人，到时候我就不去了。”
　　白星阑知道段成泽忌讳着些什么，道了一声“好”。
　　“过几天我会叫人把请柬送过去给您。”
　　“好的，辛苦了。”
　　挂了电话之后白星阑坐起身来，她去了家里的书房，她记得舒懿文有事没事都会在这里看看书，她也搬了个椅子在旁边陪着。
　　舒懿文告诉过她那个白色盒子放在哪里，她把周围的窗帘都拉上之后打开保险柜，然后坐在舒懿文经常会坐的凳子上，开了一个小台灯，研究着这个盒子。
　　白星阑以前从来就没见过庄亦深在她面前打开过这种盒子。
　　这个白色的盒子里她朦朦胧胧的知道可能都记录了些什么，反正和她没什么关系，她自然也肆无忌惮了起来。
　　可是不管她怎么扯，拉，捏，这个盒子没有一点反应。
　　白星阑心里也开始慢慢变得烦躁起来，她把这盒子摔到了地上，就是那一瞬间她看见那盒子的外面像是亮了一点微弱的光芒。
　　她连忙去捡起那个盒子，可是这盒子外面完好无损，刚刚那点微弱的光就像是她的幻想一样。
　　白星阑重新把盒子放在桌子上，她让自己现在冷静下来，灵光一闪，她像是想到了什么。
　　刚刚把盒子摔下去的时候，应该是碰到什么边角了，所以那盒子才会发出微弱的亮光。
　　白星阑低头去看，这盒子的边角可是尖锐的很啊，她都不敢动手指去碰的。
　　白星阑走出书房，家里的卧室都是木地板，她可不会去碰，走到客厅之后白星阑突然蹲下来，然后轻轻把这盒子的一个边角往下推，居然推进去了！
　　但是没过多久，那凹进去的地方居然又慢慢弹了出来，和刚刚并无两样，盒子整体完整无暇。
　　白星阑跪坐在地上，只觉得有些荒谬。
　　这小盒子还挺高科技啊？
　　但总算是有了个头，白星阑把这盒子放回原处。
　　一直就坐在沙发上，似在沉思。
　　芳姨这时候开了门进来，她是来打扫卫生和做晚饭的，看见白星阑之后她很是尊敬礼貌的道了一声好，白星阑看见她笑笑，叫了一声“芳姨”二人就算是打过招呼了。
　　白星阑前段时间做的小饼干她自己还没吃完，扔了两块在嘴里，白星阑突然换衣服说是要出去一趟。
　　芳姨过来问：“那您和舒小姐还用晚饭吗？”
　　“我去去就回来，快的很。”白星阑去换了一身衣服之后就开门离开了。
　　她去的地方是她之前住的万锦佳园。
　　这里出了事之后她就一直都没有来过，刚刚她只是突然想起了什么，想亲自过来查看一下。
　　旁边的保镖也是打起了十二万分的精神，像是生怕这里会出什么事一样。
　　白星阑走进了自己以前一直住的这栋别墅，然后她看见门口的院子里，有一个小女孩正在玩跳皮筋。


第五十九章 
　　白星阑慢慢走过去, 她从来都没见过这个小女孩, 这小女孩不知道从哪里搬了两个凳子在外面，踩着一根已经有些脏的皮筋，在那跳着。
　　白星阑身后的保镖不敢轻举妄动, 白星阑倒是站在原地, 煞有其事的看着小女孩跳皮筋。
　　看得高兴了她还抿唇笑笑，觉得很是有趣。
　　这个小女孩显然是个高手，蹦蹦跳跳的，扎着两个麻花辫，也跟着她的动作一荡一荡。
　　白星阑也不知道看了多久, 慢慢走到那个小女孩面前，问她：“小朋友, 你怎么在这里呀？”
　　那小女孩的动作停下来，她抬眼看着白星阑，脚上还踩着她的皮筋，道：“我爷爷在这里工作，我跟着他过来，怕他一个人会觉得孤单。”
　　原来是这里守房子人的孙女么。
　　像是听到了院子里面的声音，里面出来一个头发已经半白的老人，他手里还拿着一把扫把。
　　看见白星阑之后他连忙走出来，之前在这里上班的时候他看见过不少这屋子里的照片，邵刚一眼就能看出外面站着的这个就是白星阑。
　　他让自己的孙女别跳皮筋了，他对白星阑道：“夫人，我只让她在院子里玩, 二层从来没让她去过。”
　　邵刚像是有些紧张，连忙解释道。
　　原本谁都以为白星阑是不会回来的，但是这里毕竟也是有不少重要的财物，还是要找个人守着的。
　　邵刚以前是个退休的军人，身体不错，人也很大胆，就是以前因为见义勇为打了人，去吃了两年的牢饭。
　　那时候他刚出来，有一份守宅子这样的工作给他，自然是再好不过的了。
　　白星阑对邵刚笑笑，手去摸了摸那小女孩的脸蛋：“没事，这小女孩是你的孙女啊，真可爱，也很孝顺。”
　　“囡囡，叫阿姨。”
　　“阿姨好……”小女孩缩在爷爷怀里，她觉得眼前这个姐姐实在是漂亮，可是她身后穿黑色衣服的那些人一个个都凶神恶煞的，好可怕。
　　“你也好呀，想吃糖吗？阿姨等下叫人给你买好不好？”白星阑笑的很温柔，她用手去摸了摸那女孩的辫子。
　　小女孩睁大眼睛看着白星阑，像是有些出神的样子。
　　她以前只在爷爷上班的地方见过这个阿姨的照片，没想到现在真人在她面前，眼前这个阿姨就好像是童话故事里的仙女一样，让小女孩不敢眨眼。
　　仙女摸完了她的头发之后站直身子，对邵刚道：“我今天回来拿点东西，里面应该都已经整理好了吧？”
　　邵刚点头，很是流畅的道：“都已经打扫好了，刚开始叫了几个家政过来把房子彻底整理消毒，被打乱的地方也都整理干净了。”
　　白星阑点头：“我去找点东西，你孙女也挺可爱的，很有礼貌。”
　　邵刚低头笑笑，白星阑进去之后直接就绕进了书房，书房的墙壁上挂了很多庄亦深的画或者是字，庄亦深特别喜欢书画，他以前其实……也是个翩翩少年的。
　　白星阑有些感慨，她叹了一声，她开始在书房里大肆寻找，翻了很多个柜子，最后在书桌旁边的一个柜子里找到了她想要的。
　　那是一个很奇怪的仪器，也不算很大，大概高五十厘米宽三十厘米左右，两边是圆弧状，中间却是像爪子一样，有链接它们的细线，八个角，其余的部分则是悬空的，底下还有一个按钮，摁一下之后那八个爪子会自动收拢，然后……
　　正好就是那个纯白色盒子的大小。
　　白星阑仔细去看，那八个爪子的边缘是三角形的，和之前她把那个盒子的角往里推的时候的大小应该是一致的。
　　原来是要八个角一起摁下去么，没有这个东西可能还真是做不到吧。
　　白星阑抬手揉了揉太阳穴，这玩意还是有一定重量的，她自己搬肯定是不太实际，可是这个东西如果就这样搬走了，这附近不知道还有没有监视这宅子的人，如果有的话，那风险肯定很大。
　　白星阑叫了保镖过来，拿了一块黑布把这个东西遮上之后，又在这宅子里找了一些其他的物件，通通遮上黑布，然后叫保镖到时候送到融圆去。
　　做完这一切之后白星阑感觉自己以后也许都不会再来这里了，看见门口安安分分站着的邵刚和小女孩，小女孩手上拿着一大袋的糖，白星阑手下的人做事都迅速，很快就把糖买过来了然后给了小女孩。
　　小女孩手上虽然拿着糖，但是却没有吃，看见白星阑从二楼下来之后她眼睛一亮，白星阑对邵刚说：“辛苦你了，如果看见有什么人想闯进这里，一定要记得报警。”
　　邵刚点头：“好的夫人。”
　　白星阑在小女孩面前蹲下身子，看着她手上的糖，问她：“你怎么不吃啊囡囡？”
　　小女孩低下头，却看见白星阑剥开一颗糖果的糖纸，然后喂给了小女孩，笑道：“要每天开心啊。”
　　刚刚她跳皮筋的样子让白星阑想起了自己小时候，那是她不幸的童年里很少能值得珍藏的回忆，就是那时候自己一个人在空空的地方跳皮筋。
　　白星阑没有再想下去，她深吸一口气然后站起来，道：“我走了。”
　　然后转身离开，小女孩看着白星阑的背影，不知道为什么嘴里的糖有些发涩的苦味。
　　她刚刚好像感受到了仙女的难过。
　　.
　　白星阑回去的路上天慢慢黑下来，她接到了舒懿文的电话，那时候她才发现自己真是出来的时间有些久了。
　　“喂，姐姐。”
　　“我刚到家，芳姨把饭做好之后就走了，她说你下午出去了，现在在哪？”
　　白星阑抬眼看了一眼旁边的建筑物，道：“我现在就在小区门口了，我马上就到家了。”
　　“好，那我先把饭盛出来凉一会儿。”
　　“姐姐等下给我开门呀~”
　　“行。”
　　白星阑把电话挂掉，把手机放在口袋里然后赶紧赶回了家。
　　她从万锦佳园的别墅带回来的那些东西也被保镖搬着进了屋，然后白星阑把除了那个能开盒子的小东西留下，其他的都叫保镖毁掉。
　　舒懿文看见白星阑这一脸神秘的样子，以及那个被黑布包起来的东西，她心里也满是好奇。
　　白星阑却拉住舒懿文的手，两人一起去先吃了晚饭。
　　不知道为什么，白星阑并不想那么快的就打开那个白色的盒子，于是那个被黑布包起来的东西两个人就都没有去管，舒懿文也没有去问到底是什么东西。
　　舒懿文现在要上班，睡的时间基本上都比较早，她不像以前那样要在床上看个几小时的手机才睡，而且现在不止是舒懿文要早睡，白星阑也会跟着她早睡。
　　不知道为什么两个人抱在一起睡的总是特别快，舒懿文总感觉自己抱着白星阑像是抱着个小宠物一样，以前这个小宠物总是会不安分的往她怀里钻，现在倒是安静了许多。
　　早上醒来的时候白星阑的眼总是半朦胧半迷离的状态，她们总是要先来个早安吻才开始去做各自的事情，白星阑总是喜欢光着脚往地上走，这时候舒懿文总会拿着拖鞋过来给她穿好。
　　白星阑身体很寒，光着脚往地上走只会让她身上的寒气加深，到时候月经来的时候还指不定会怎么疼。
　　卧室铺了地毯，但是客厅却没有。
　　吃完早餐之后舒懿文和白星阑道别，白星阑就倚在门框上，对她摆手说再见，模样满是性感。
　　门外正好过来的段成泽的秘书，他看见白星阑这个样子，耳根似乎不自然的在慢慢变红，他把手上的请柬递给白星阑，低声道：“白小姐，这是您的请柬，段总特地叫我送过来的，他说今天还有一场高层会议，所以可能没有时间。”
　　“没事，叫你送过来也挺不错的，我收到了，你回去和段成泽说吧。”
　　秘书点头，然后白星阑关上了房门。
　　她原本只是把请柬随便一扔，但是想想她似乎还不知道具体的时间来着，把请柬翻开，她却感觉浑身像是被定住了一样。
　　白星阑感觉有什么东西敲打在她的头部，一阵钝痛，看见那上面的字之后她浑身都慢慢颤抖起来，拿着请柬的手也有些不稳。
　　这请柬样式其实很简单，里面的字也都是全手写的，看见“白星阑”那三个大字的时候，白星阑的脑海里瞬间涌入一段回忆。
　　以前庄亦深笑话白星阑的字写的难看，亲自教过白星阑写字。
　　庄亦深一般都用钢笔，他在纸上写下“白星阑”这三个字的时候，白星阑觉得他的笔锋很特别，特别是那个“阑”字。
　　白星阑咬着唇，表情十分痛苦的样子。
　　她对庄亦深并不是旧情未了，更多的是害怕。
　　如果庄亦深真的还没死，那么自己和庄亦深和婚姻依然会受到法律的保护，自己就还是她的妻子，那到时候舒懿文要怎么办？
　　请柬掉在地上，白星阑坐在冰凉的地板上，很久都没有站起身来。
　　直到她感觉自己的腿酸麻不已，才撑着墙想站起来，但是腿好像是彻底没有知觉了一样，白星阑又倒了下去。
　　庄亦深会不会根本就没死？
　　心脏病只是一个幌子，他其实一直都躲在暗处，看着她？
　　毛骨悚然的感觉，白星阑闭上眼想把这种想法赶走，可是却越想越糟糕。
　　她不知道坐了多久，才慢慢站起来，把请柬捡起来，然后扔在了茶几上，一直坐在沙发上出神。
　　白星阑感觉自己刚刚的反应可能是过激了些，就算是庄亦深没死又怎么样呢，他和自己……还不是一样的人么？
　　慢慢平静下来，白星阑突然笑笑，然后无奈的摇了摇头。
　　中午芳嫂过来煮饭的时候买了不少菜，白星阑看了一下，说：“芳嫂，我突然很想喝鱼汤，要不你今天给我煮一小锅鱼汤吧，我没什么胃口吃别的。”
　　芳嫂点点头，把自己买好的菜全都整理干净了之后放进了冰箱里，然后把鱼洗干净刮干净鱼鳞。
　　白星阑就在旁边看着，然后她像是看无聊了，去客厅把自己昨天带回来的那个玩意儿用毛巾擦了擦，然后搬到了书房里去。
　　不得不说这玩意还挺沉，白星阑把它搬到了书桌上之后拿出了那个纯白的盒子，然后放在这个架子里，摁了一下按钮之后那八个爪子收缩，正好把纯白色盒子的八个角全都扣起来。
　　白星阑舒出一口气，她脸上终于露出了一丝笑容，盒子的八个角被摁进去之后，其中比较宽的一面亮起来，上面露出像那些齿轮密码锁的图案，四个“0”。
　　白星阑感觉自己很想骂人，好不容易知道怎么把这盒子唤醒了，又要输密码？
　　她滑动那个盒子的一面，数字随着她的指尖转动，白星阑这次用的是庄亦深的生日，盒子没有反应。
　　她想了一下李青澜的生日，然后滑了一下，盒子还是没有反应。
　　白星阑翻了一个白眼，无奈的叹出一口气。
　　把盒子取下，盒子瞬间又变回了原来平平无奇的样子。
　　白星阑把那个架子重新用布包好，然后放到了书房的一个很不起眼的位置，又把纯白色的盒子放回了原来的地方。
　　她咬着手指，实在是想不出来密码到底是什么了。
　　庄亦深的生日不对，李青澜的生日也不对，不过按道理来说男人确实不是那么感性的生物，会把生日当成密码，那到底庄亦深会用什么密码呢？
　　既然这个盒子和那些照片放在一起，这里面的东西肯定就是庄亦深和李青澜相关的东西，如果能快点解开，那到时候说不定也是牵制李青澜很好的一个东西。
　　白星阑在书房里头脑风暴，芳姨则是把她想喝的汤熬好了，然后在外面叫了一声，说是可以吃饭了。
　　原本一直在咬手指的白星阑回过神来，站起来抽了一张纸把手上的口水擦干净，把纸扔进垃圾桶之后离开了书房。
　　芳姨果然听白星阑的话只煮了一锅鱼汤，不过白星阑发现鱼汤旁边还有一个碗，碗里面装着一碗很细的粉。
　　“这是粉吗？”白星阑拿起那个碗，仔细看着。
　　芳姨此时拿了汤勺和筷子过来，把汤勺放进鱼汤的大腕里，筷子放到白星阑面前，解释道：“这是我们自己在家做的米粉，我看您说只想喝鱼汤，但是不吃主食的话胃一定是会受不了的，所以给您煮了一些。”
　　白星阑笑起来，她笑起来的时候嘴角还有一个很小的酒窝，她对芳姨道：“谢谢您，以后不用称呼我为您了，怪不好意思的，叫我星阑就行了，这个鱼汤我是能和这个米粉伴在一起吃的吧？”
　　芳姨点头，拿起汤勺舀了一勺装进白星阑的碗里，浓白的鱼汤加上细滑的米粉，白星阑觉得味道十分不错。
　　中午吃完之后还剩下很多鱼汤，芳姨之前买的毕竟是一条很大的鱼，白星阑学习了怎么煮米粉能更加Q弹爽滑之后，芳姨就带着一包垃圾走了，说是下午想请个假，白星阑准了。
　　白星阑总感觉自己闲着没事做，舒懿文去上班的时候她一个人待在家里总是显得很无聊。
　　可是她之前一直都待在家里，安心的做着庄亦深的金丝雀，每天只想着怎么讨好他，还真是没有其他的想法。
　　最后白星阑还是出门去做了一个指甲，看着闪闪发亮的指甲果然心情会变得十分不错。
　　.
　　舒懿文今天上班的时候被赵南川叫去了办公室。
　　赵南川给了她一份文件，她从头到尾看着，表情变得逐渐凝重。
　　“这是之前给你的那些卷宗之后剩下的一部分，其实我们早就已经设立了秘密调查小组，可是苦于一直没有证据，所以搁浅到了现在。”
　　舒懿文把卷宗看完之后放回文件袋里，还给了赵南川。
　　“谢谢您局长，因为我的一句话，调了那么多卷宗给我看，不管怎么样，我会尽力去寻找证据的，快二十年的案子，不能没有结果。”
　　赵南川笑笑：“不是因为你的一句话，其实对我们南城的警察而言，万家是毒瘤，虽然他们的身份在慢慢洗白，可是他们却还是在做犯法的事情，上面的人，都只是想还南城一个太平，之前死了一个庄亦深，万家就更加嚣张了，他们……是留不得的。”
　　.
　　白星阑如期去参加慈善晚宴，她手里拿着这张请柬，内心如翻江倒海。
　　她今天穿的礼服依然低调，是纯黑的绸缎面料，服帖的被她穿在身上，妆容也很淡，但是还是无法掩盖她的风姿。
　　从家里离开的时候舒懿文还没有下班，她之前和舒懿文说了自己会去一个慈善晚宴，会早点过去。
　　因为她心里有很多疑问，需要解答。
　　舒懿文自然是说好。
　　白星阑现在带保镖都带的很隐秘，她从会场门口下车之后，轻轻提着自己的裙子慢慢走着。
　　后面的保镖分散在各处，白星阑把手上的请柬给侍者看过之后顺利进入了会场。
　　侍者把请柬收好，她回头看了一眼，那一瞬间侍者正好往她那边看过，他们像是对视上了，但白星阑又回过头去。
　　感觉自己的心跳的有些乱的侍者低下头，不自然的咳嗽了两声。
　　可是白星阑却在想，她之前应该把请柬拍一张照的，现在请柬收起来了真是让她莫名的感觉有些不安。
　　走到一半的时候，白星阑面前突然来了一个文质彬彬的男人，他轻笑着，语气尊敬：“您好白小姐，我家先生等候您多时了，还请您移步二楼。”
　　白星阑瞥了这男人一眼：“你家先生是谁？请问尊姓大名？”
　　那男人也是一个好脾气，只是道：“您去了就知道了。”
　　白星阑看着周围的人，她其实记得这个男人。
　　他是李青澜的手下，当初给李青澜开过门的。白星阑知道等下一定会见到李青澜，这一次的慈善晚宴，说不定也是李青澜想出来的一个计。
　　可是这里这么多人，他真的敢下手吗？
　　白星阑拿出手机给舒懿文打了个电话，那时候舒懿文刚到家，她问白星阑：“怎么了？”
　　白星阑道：“姐姐，你晚上大概九点的时候来接我，好不好？”
　　“好，我会开车去接你的，到时候你发个定位给我。”
　　白星阑抿抿唇：“我现在就发给你。”
　　“嗯，好。”
　　白星阑发了定位之后把手机重新放在手包里，她觉得这个助理看她的眼神似乎有些不一样了。
　　不过白星阑也没有在意，她挺直了身板，问那个男人：“人在哪儿呢，带路。”
　　助理重新笑起来，点点头之后抬手摆了一个“请”的动作。
　　白星阑慢悠悠的上了二楼，她其实都是故意的，她要让所有人都看见，她是跟了这个男人走了。
　　就算是到时候发生了什么不测，她也绝对要把李青澜给拉下水。
　　到了二楼的一间房门前，男人敲了敲门，里面的男人打开了门，但是白星阑见到的却不是李青澜，而是一个脸上有着一条很长刀疤的男人。
　　白星阑觉得心中疑惑，她站在门口没进去，只是道：“这人谁啊，我不认识，走了。”
　　可是却不容白星阑反应，里面的刀疤男把白星阑给扯了进去，然后迅速离开了房间，关上了房门。
　　白星阑被那惯力扯得差点就要摔倒，她转身拍着门：“你们谁啊！莫名其妙的说要带我见一个人，也不说是谁？你们这是非法拘禁，我要打电话报警的！”
　　她背后突然传来了一个男人的声音，那声音很冷很沉，像蛇一样，听得白星阑有些不寒而栗。
　　“呵，白小姐还真是活泼啊？”
　　听见声音之后白星阑不再拍门，她冷静了一下。
　　早该想到是李青澜的，他现在突然弄这么一出，无非就是想看见自己出丑的样子。
　　越是这个时候，就越要冷静下来，她不能让李青澜看出破绽。
　　白星阑转过身，就看见李青澜坐在临近窗口的单人沙发上，窗帘厚厚的合上，外面的人根本就不会知道这里究竟发生了些什么。
　　白星阑的表情很冷，她看着李青澜，语气不似刚刚的泼辣，反而多了一丝沉稳冷静：“李先生，你想做什么？”
　　李青澜没有答话，他此时……正擦着一把黑色的手.枪。
　　他很仔细的擦着，白星阑看得出来那把手枪上安装了消音器。
　　听见白星阑这句话，李青澜很是阴沉的笑了笑。
　　白星阑反身去握门的把手，可是门却已经从外面给反锁了，她就算是再怎么开也只是做无用功而已。
　　背后像是涌上来一股冷气，白星阑闭了闭眼，她想她今天可能真的是要栽在这里了。
　　深呼吸了一下，白星阑转头，对李青澜道：“李先生，我刚刚和你的助理一起来了二楼，这可是谁都知道的事情，我劝你不要冒险，要不然到时候你也走不出这里。”
　　李青澜把枪的扳机擦了擦，他擦完之后才把手上的布扔进垃圾堆里，然后把枪放在了单人沙发旁边的圆桌上。
　　看见这一幕白星阑的眼睛很轻的眯了眯，只见李青澜站起来，然后转身去把窗帘给拉开。
　　外面已经彻底天黑了，月亮挂出来，挥洒着柔和的光芒。
　　这家酒店后面的风景很好看，有一片很大的湖，月亮白透的光芒洒下，活像一副画卷。
　　“白小姐请坐，我今天没想对你做什么，就是晚宴还没开始，想请你和我聊聊天。”
　　白星阑瞥了一眼那圆桌上的枪，冷笑：“李先生请人的方法还真是特别，我在南城待了这么久，还是第一次这样被请过来的。”


第六十章 
　　李青澜没有说话, 他把窗帘打开之后重新在刚刚的位置坐下, 圆桌的对面还有一张单人沙发，他做了一个手势，白星阑知道自己现在被人家拿捏在手里, 很是心不甘情不愿的在李青澜对面坐下。
　　她像是对那把枪特别忌惮, 那圆桌上除了枪其实还有一个花瓶，里面的花鲜艳很漂亮。
　　李青澜把自己面前的枪缓缓推到了白星阑面前，还摆了一个她容易拿到的位置。
　　白星阑看着李青澜的动作，道：“星阑不知道和李先生究竟有什么仇，值得让李先生这么挂念星阑。”
　　“挂念吗？这个词用得好, 我在南城的每一分，每一秒, 都在想念着白小姐。”
　　不知道为什么，反正白星阑觉得从这个男人嘴巴里说出来的话，总是令她觉得诡异和恶心。
　　“那还要多谢李先生了，以后可以不用再想了，我会很害怕的。”
　　李青澜一直盯着白星阑，像是想从她脸上看见些什么他想看见的，可是根本没有。
　　这个女人始终都很冷静淡定，除了之前她刚进来的那一下慌乱劲儿让李青澜觉得格外有趣，现在的她好像又戴上了只属于她自己的面具。
　　那张漂亮的，美艳的，令李青澜想要摧毁的面具。
　　“我原本以为今天请白小姐过来，白小姐会有很多想要问我的问题, 现在看来好像根本就没有啊？白小姐一直都装作不认识我，可是我的身边却有几个人，他们说自己是白小姐派过来的，这要怎么解释呢？”
　　白星阑笑笑：“我什么都不知道，我只是个女人而已，李先生也许是把我想的太精明了。”
　　李青澜舔了舔唇，他突然靠近白星阑，白星阑看着他那双深邃的眼，也没有离开视线。
　　对视了大概十秒，李青澜很小声的问：“我觉得我做的那些事情对白小姐可能一点用都没有，因为我根本就看不见你眼里的害怕，我一直认为庄亦深选女人的眼光不怎么样，现在看来……似乎还不错？”
　　果然是为了庄亦深来的。
　　白星阑不动声色，李青澜又站了起来，他不知从哪里拿了一瓶红酒，以及两个高脚杯。
　　他把枪往后移了移，像是根本就不在意般，在白星阑和自己的面前把高脚杯放好之后用开瓶器打开了那瓶红酒，闻了闻之后他挑挑眉，似乎特别满意的模样，然后给白星阑和自己的杯子里都倒了一点。
　　白星阑的手依然很安稳的放好，她虽然不知道李青澜到底是不是和他说的那样，找她来“谈心”的，可是如果真得要死的话，那也一定要做一个明白鬼才行。
　　她没有去喝那杯红酒，白星阑开口问道：“今天的慈善晚宴说是市里面开的，可是你也是发起者之一吧，只是隐藏了姓名。”
　　李青澜拿起高脚杯轻轻晃了晃，看着杯壁上红酒的挂杯，“嗯”了一声道：“是，没错。”
　　白星阑垂眸，又问：“请柬是你写的？”
　　李青澜喝了一口，似是在细细品味，他闭上眼睛，唇角勾出一抹笑：“怎么看出来的？”
　　“那个字迹和我死去的丈夫简直一模一样，我甚至都怀疑……他是不是根本就没有死？”
　　白星阑也笑了笑，她靠在椅背上，看着李青澜的反应。
　　李青澜拿着红酒杯摇晃的手稍微停了停，道：“不奇怪，庄亦深以前是我的家奴，我们是同一个书法老师。”
　　白星阑垂下眼，想隐藏自己心中的情绪。
　　这样就能解释庄亦深为什么和李青澜会有那么多童年时候的照片了，他们可以说是一起长大的。
　　可是这个世界上根本就不可能有同一片叶子，白星阑抬眼，她还是不相信李青澜的字迹会和庄亦深一模一样。
　　李青澜把喝了一半的红酒放下，拿过来了一支笔以及纸，在白星阑面前写下了她的名字。
　　写完之后他把那张纸递给白星阑，白星阑接过之后看，确实是一模一样的。
　　“小时候我任性，庄亦深其实只能算得上是我的玩伴，他家里很穷，可是他人长得还不错，他在我身边待了十几年，那十几年里我要他做什么他就必须做什么，包括字迹，也是我强求着他，必须模仿我的。”
　　看来真是童年阴影了。
　　白星阑想起那时候庄亦深也是，叫她模仿他的字迹，可是白星阑毕竟是个女人，没有办法写那么笔锋苍劲的字，庄亦深只能作罢。
　　话锋一转，李青澜又道：“李家落寞之后，他应该是没了地方去，娶了一个长相丑陋的女人，开始在南城一点一点爬，我真是难以想象他是怎么和那样的女人度过那么长一段时间的。”
　　他说的是杨薇。
　　其实杨薇长得也不算很差劲，只是她的眉头总是皱起来，给人的感觉像是很凶的样子，她本身还是能看的。
　　“那我可能知道李先生为什么那么仇视我了，可能在李先生的眼里，我也是一个样貌丑陋的女人，所以才想把我杀之而后快？”白星阑像是调侃般，把李青澜给逗笑了。
　　他摇头，“你很漂亮，我很难想象庄亦深在面对他那丑妻将近二十年，审美还是可靠的。”
　　白星阑没有说话，谁知李青澜话锋一转，又道：“只是我很不喜欢他和女人接触过，所以都想杀了泄愤。”
　　他这话透露出来的恨意让白星阑的身体像是瞬间又僵了。
　　李青澜笑起来的时候白星阑不知道为什么总感觉有些变态，可能是白星阑下意识已经把李青澜归为变态那一级别了。
　　白星阑没有再说话，她怕自己再说些什么到时候触怒到李青澜，要是对方突然发起疯来直接一枪把她毙了，那可就完蛋了。
　　她可没忘记这把手.枪上面是装了消声器的，到时候就算是白星阑今天悄悄死在这里也不会有人知道。
　　李青澜把剩下的红酒全部喝完，他说的话似乎都带了一丝醉意，但是白星阑哪会不知道这人其实是装的呢，他还很假惺惺的说了一句：“没吓着你吧？”
　　白星阑呵呵笑了两声，皮笑肉不笑：“我说没吓着李先生肯定不会信的。”
　　李青澜轻轻摇头：“我杀了那么多人，都没吓着白小姐，白小姐胆识过人我是早就知道的。”
　　“你为什么要杀那么多人？”白星阑其实知道她身边的那些人，也许就是李青澜干的。
　　可是这个男人实在是太狡猾了，他手下又有很多愿意为他挡罪的人，他随心所欲，肆无忌惮。
　　“我很喜欢玩猫捉老鼠的游戏，我的乐趣就是看着猎物在自己的笼子里无助的打转，然后我会咬掉他们的脖子，享受最后那胜利的一刻，那是一种……十分美妙的感觉。”
　　他这番话让白星阑听着背后有些冒冷汗，心里想着果然是变态，就连想法也这么的独特。
　　不过白星阑就算是心里觉得恶心，脸上也没有表现出来。
　　之前李青澜倒给她的那杯酒她一口都没有喝，说了这么久的话实在是有些口干舌燥，她清了清喉咙，虽然这样显得有些不礼貌，不过她实在是忍不住了。
　　“白小姐渴了，怎么不喝我给你倒的酒呢？”
　　白星阑摇头道：“酒越喝越渴，而且我不是很喜欢喝红酒，抱歉了李先生。”
　　李青澜突然拿起白星阑面前的酒杯，一口酒喝了下去。
　　他知道白星阑在提防着什么：“看来白小姐还是怕我会在这酒里下药。”
　　“毕竟李先生已经不是第一次想要我的命了，当然是要更小心一些了，是吧？”白星阑的眼睛看着李青澜，她的眼睛一直都很亮，像是麋鹿一样，纯洁，干净，没有一丝杂质。
　　可是这样的女人却是风尘出身，庄亦深，你看女人的水平，还是很低！
　　基本上只要李青澜不说话，白星阑也不会说话。
　　她手上没有手表，可是她却隐隐感觉到慈善晚宴马上就要开幕了，到时候别人看不见她这个庄氏代表，不知道会作何感想呢。
　　想到这里，白星阑转头看着李青澜，却听到李青澜突然来了一句：“要不跟着我回美国吧？”
　　白星阑看着他，笑笑：“我跟着你去美国？那到时候我还有命吗？”
　　“我想要你的命，其实现在就可以。”他露出一个阴测测的笑容，作势就要去拿枪，可是白星阑却比他更快就反应了过来，举起枪立马就指向了李青澜。
　　李青澜眼里瞬间聚满了风暴，他的眼底一瞬间阴沉无比。
　　白星阑脸上的表情满是严肃，此时门却突然被打开了，白星阑没有回头看，她知道现在她只要稍有不慎，手上的枪也许会立马就被李青澜抢走。
　　万潮峰手上还抓着那个刀疤男的头，那个刀疤男的头上有丝丝血迹，不过也没有溅到万潮峰的白西装上面。
　　他看见里面这一幕没忍住笑了出来，然后道：“靠，白星阑你挺猛的啊？”
　　白星阑听见是万潮峰的声音，那时候她正好在拉枪上的保险，正好让万潮峰看见了这一幕。
　　不知道为什么白星阑莫名放松了下来，她一步一步往后退，“李先生，我想要你的命，现在也可以。”
　　李青澜坐在椅子上不动，他哈哈大笑，像是疯了般，笑了好久他终于停下：“怎么办白小姐，我对你越来越感兴趣了。”
　　白星阑慢慢往后退，万潮峰突然搂上了她的腰，然后握住了她的手，问：“知道怎么开枪吗？”
　　“你离我远点。”白星阑知道万潮峰现在正在趁机揩油，把万潮峰推开之后她扣动了扳机。
　　窗户上的玻璃碎了。
　　李青澜听见玻璃的破碎声，眼底划过阴霾。
　　白星阑的手很稳，她开完这一枪之后就转身，看见了之前跟着自己的保镖。
　　她把枪递给保镖之后，保镖立马把枪收起来。
　　万潮峰看见这熟练的一幕，盯着李青澜看了两眼，没说什么，眼睛里好像在说：这女人不好惹的。
　　白星阑转身就走，这里是一条长长的走廊，万潮峰从手下那里拿了手帕，一边擦手一边小跑到白星阑旁边，问她：“是我救了你，你连一句感谢的话都没有吗？”
　　白星阑面无表情，“哦，谢谢你。”
　　万潮峰简直哭笑不得，这女人怎么冷漠起来的时候也这么有味道啊，她以前在庄亦深旁边的时候不是挺可爱，挺小鸟依人的么？
　　她拿着枪的时候手那么稳，难道说……
　　万潮峰的眼里突然划过探究。
　　白星阑只感觉自己真是捡了一条命回来，她突然站定，对万潮峰道：“很感谢万总的救命之恩。”
　　万潮峰终于把手上的血迹擦干净，他看着白星阑的脸色和表情，好像发现了些什么，道：“我知道了，你是在害怕对不对？我就说一个女人怎么可能……”
　　万潮峰的话说到一半突然不说了，他的视线越过了白星阑，白星阑转身看去，走廊的尽头站着一个杵着拐杖的老人，他头发花白，但是眼神却十分精明澄亮。
　　白星阑突然往旁边走了两步，她对有些事情的敏感程度绝对是不一般的，万潮峰的视线越过她的时候她瞬间就感觉到了不寻常的气氛。
　　万鸿康杵着拐杖走过来，他身后还跟着一个和万潮峰差不多年纪的男人，眉眼之间满是锋锐。
　　不知道为什么白星阑感觉万鸿康看自己的眼神似乎有那么一丝丝的……和善？
　　白星阑怀疑自己出现了错觉。
　　万鸿康看着自己的儿子：“宴会马上就要开始了，你是为了接这位小姐所以偷偷溜走的吗？”
　　万潮峰没有承认也没有否认，白星阑见万鸿康看着她，连忙道：“您好，我是白星阑。”
　　“哈哈，是个很不错的名字，你今年多大了啊？”
　　万潮峰简直就要怀疑这是不是他爹了。
　　这几年来万潮峰就从来没看见万鸿康笑过，他爹这一笑可真是够惊悚的。
　　白星阑从来还没遇到过刚见面就问年龄的，她虽然有些不习惯，但是眼前这人好歹也是长辈，她回答道：“我今年二十四岁。”
　　万鸿康点点头，握了握手上的拐杖，语气诚恳，道：“潮峰对你很是上心啊，过段时间我让潮峰带你来我家玩，好不好啊？”
　　白星阑看了一眼万潮峰，谁知对方根本就没有替她解围的意思，还露出了些许笑意。
　　她夹在这两人中间莫名的感觉有些尴尬，这时候跑过来一个侍者，他看见三人眼中满是喜色：“三位，晚宴马上就要开始了，还请尽快入座。”
　　万鸿康根本就没有往后看，他只是盯着白星阑，让白星阑很是不适应，最后只能点点头答应了。
　　得到答案之后万鸿康转身，杵着拐杖走的不快也不慢。
　　白星阑的表情瞬间就淡了些，万潮峰却是洋洋得意：“前段时间我取消了婚约，我爸差点把我打死，要不白小姐把我收了？我看我爸对你也挺满意的，第一次见面就邀请你去我家。”
　　白星阑瞪了万潮峰一眼，没有说话，只是迈步跟上。
　　他们坐下的时候晚宴刚好开始，白星阑对那上面拍卖的一些东西并不感兴趣，但是想起她现在可是“被宰的小肥羊”，扔了两千多万出去白星阑觉得差不多了，旁边的万潮峰一直就没举过牌子。
　　现场算是很热闹的，白星阑把牌子放下，想着她今天的任务应该是完成了，转头看了一眼万潮峰，却见对方也正好看着她，白星阑笑了两声，问：“万总怎么都不举牌子啊？”
　　万潮峰用手撑着脸，眼神淡淡的看了一眼台上，呵了一声：“他们最近查我万家，我还给他们钱？只有我老子愿意做这种费力不讨好的事。”
　　白星阑转头看了一眼兴致冲冲举牌子的万老，点了点头道：“也是，万家你父亲出钱就够了。”
　　不知道为什么万潮峰从这其中听道一丝不寻常的意味，但是白星阑却没给他反应的时间，站起来就准备走，万潮峰拉住她：“你就回去了？”
　　白星阑点头：“之前和李青澜周旋，我没了精力，很累了，万总放我回家睡觉吧？”
　　不知道为什么万潮峰居然觉得这女人在撒娇，他也极为受用，放开手点头道：“行，去吧。”
　　白星阑提着裙子准备离场，她走到万鸿康面前，轻声道：“万叔叔，我先回去了。”
　　万鸿康看了一秒，然后露出笑容：“好好好，去吧，要不要我派人送你啊？”
　　“不用了，我自己有车的。”她其实也只是出于礼貌过来打声招呼。
　　万鸿康点点头，白星阑往会场外走去。
　　外面的风其实不算很冷，她今天的目的其实是想结识方太太，现在看来，是彻底泡汤了。
　　白星阑原本还觉得有些难过，可是她刚刚走到一半却突然被叫住：“白小姐，请留步！”
　　她听见的是一个女人的声音，转头一看，那叫住白星阑的人居然正好就是她今天一直想见的方太太。
　　白星阑脸上装作迷惑，但是心里却是乐开了花的样子，她提起裙子又重新上了两步台阶，方太太下来，和她站在同样高度的台阶道：“白小姐，我原本还想着等下晚宴散了，和你一起走，没想到你提前离场了，不会打扰到你吧？”
　　方太太的气质很好，一看就是有着良好教养的大家闺秀，说话也十分礼貌。
　　白星阑轻笑：“方太太，没事的，您找我是有什么事吗？”
　　方太太见既然叫住人了，这人居然认识她，也没什么拐弯的心思，又怕耽误白星阑的时间，于是开门见山道：“是这样的，今天拍卖的东西中有我小儿子画的一幅画，我原本是想买下来挂在家里的，可是没想到白小姐手快，先一步拍下来了，所以我想，能不能和白小姐说一下，我愿意再加一百万，买下那副画。”
　　白星阑听见这个心里更乐了，她脸上装作犹豫，但表情又立马变得明亮起来，对方太太道：“今天原本就是慈善晚会，既然是您小儿子的画作，那意义一定非凡，您也不用再加一百万，我和我手下的人说一下，就送给您了。”
　　方太太连忙摆手：“这怎么行呢？白受这样一份礼，我良心不安的。”
　　白星阑握住方太太的手，装作很是熟稔的样子，她笑道：“既然是市里办的这次慈善晚宴，方书记和您一定是极为上心的，星阑能看得出来您对小儿子的那份爱，母爱最为伟大了，我怎么能把这样一份爱和金钱挂上钩呢？您就别不好意思了。”
　　方太太被白星阑说的有些不好意思，她拍了拍白星阑的手，叹了声气：“我有些惭愧，不知道该如何报答白小姐了。”
　　白星阑笑笑：“您可别说什么报答不报答的，实在是言重了。”
　　方太太在心里想了想，道：“要不我认你做个妹妹吧？我看白小姐实在是心善，等哪天我们一起去庙里拜拜菩萨，做做美容？”
　　“能认您当姐姐自然是星阑的荣幸了。”
　　两个女人一起笑起来，白星阑只觉得简直是天上掉机会给她。
　　和手下的人说好之后白星阑和方太太道别，她转身的时候脸上终于露出了一丝笑。
　　舒懿文其实早就在会场外面等着了，看见白星阑和一个女人说了很久的话，然后迈着轻快的步伐给舒懿文打了电话。
　　她好像瞬间就把刚刚和李青澜的不愉快忘了一样，其实她主要还是不想让舒懿文担心。
　　舒懿文马上接通电话，然后对白星阑道：“你出来之后往左边走，我现在已经看见你了。”
　　“好。”
　　白星阑往她这边看看，两人对上眼，白星阑笑笑，她原本想小跑过去的，可是身上穿了礼服实在是不方便，只能提着裙子慢慢走。
　　舒懿文看见她之后连忙下车，然后帮她提裙子，好不容易把她塞进了车子里。
　　然后舒懿文重新上车，准备开车回家。
　　剩下的那些保镖也都一个一个的上了后面的车，跟着舒懿文开的车。
　　白星阑上了车之后呼出一口气，等红灯的时候舒懿文看了她一眼，问：“你脸怎么这么白？”
　　舒懿文记得白星阑上的妆不算很厚，现在白星阑的脸色她简直一眼就能看出来十分不对劲。
　　白星阑低头笑笑：“没什么，可能是宴会的空调有点冷吧，我回家洗个澡应该就好了。”
　　舒懿文身上也穿着一件单衣，她只能加快速度和白星阑一起回家。
　　两个人一起洗了澡之后，舒懿文帮白星阑吹头发，白星阑像是一直在出神的样子，她其实从回来之后就一直很纳闷。
　　她不知道为什么，李青澜对她就真的像是玩一样，还把枪放在她的面前，难道他就真的一点也不怕吗？
　　“在想什么？”舒懿文帮白星阑把头发吹得半干，接触头皮的位置她都吹干了，只是发尾还有一些潮湿。
　　白星阑也没有介意，舒懿文一直都是这样的，先给自己的头发吹的半干之后再吹自己的头发。
　　她笑笑，道：“今天晚上我在给你打电话的时候，其实是李青澜的手下叫我去见他。”
　　电风吹的声音有些大，但是舒懿文却还是听清白星阑到底在说些什么，她把电风吹的开关一关，长长的头发甚至还往下滴着水。
　　舒懿文听见白星阑的话之后表情无比认真严肃：“然后呢？”
　　“他说是找我聊天，可是我刚进去的时候他居然在擦枪。”白星阑微微垂下眸子，她想了想然后继续道：“不过万潮峰来救我了，我还遇见了他的父亲，他父亲约我去他家玩。”


第六十一章 
　　舒懿文原本是站起来的, 她想起之前白星阑的脸色, 抬手怜爱的摸了摸她的脸：“你肯定是吓着了，之前我还说为什么你的脸为什么这么白。”
　　白星阑笑笑，她喜欢舒懿文掌心的这种温度, 贪恋似的去蹭了蹭。
　　过多的细节她想她还是不要和舒懿文说了, 免得她到时候又担心，白星阑道：“没事的姐姐，我只是觉得李青澜这么嚣张，要想办法把他拉下来才是，你知道吗, 这一次的慈善晚宴，可能是新月和市里的某位联合举办的。”
　　这其实也是听万潮峰说的, 白星阑就说为什么在这里也能看见李青澜，原来他是和市里某位牵上了桥。
　　有些事情很黑暗，舒懿文和白星阑心里也都明白，二人没有再说话，舒懿文重新打开吹风机的开关，吹着自己的头发。
　　白星阑盘着腿，给自己削了一个苹果，她手艺倒是不错，苹果皮从头到尾都没断过。
　　舒懿文被她喂了一口之后原本有些晦暗的眼神逐渐变得清亮，她知道，在庄亦深之后，南城应该是又来了一个叫李青澜的煞神。
　　想起自己之前看的卷宗, 舒懿文心里就一阵不舒服。
　　看着白星阑大口的吃苹果，还真是不知道对白星阑而言，来到南城究竟是好还是坏。
　　每天都有人因为别人的选择而受到影响，他们自己没有选择的权力，唯一能做的也许只有随波逐流。
　　舒懿文把自己的头发差不多吹干之后，见白星阑把手上的苹果已经吃完了，核扔进了垃圾桶之后她把手上的吹风机转移到白星阑头上，又开始慢慢为她吹着。
　　两人的头发都吹干之后，舒懿文把电风吹收起来之后，白星阑拉着她的手去了书房。
　　舒懿文见她把书桌前的台灯开启，然后把书房的门关上，又把旁边的窗帘拉得死死的，她在书房里站在门口硬是没看懂白星阑现在究竟在做什么。
　　直到白星阑从书房的某个小角落里把那个之前用黑布包起来的东西吃力的搬到书桌上，舒懿文近身去看，当白星阑把那黑布拿开之后她瞬间就知道这玩意到底是做什么的了。
　　“这个难道就是能开那两个盒子的东西？”舒懿文一语道破，她觉得这个东西还真是有够奇特的，庄亦深居然能有这样的东西，就算是鉴定科当初去扫描也没办法知道的东西，难道就能这样简单的解开了？
　　白星阑点点头，然后从密码柜里拿出了那个纯白色的盒子，用之前的办法把这个盒子唤醒。
　　舒懿文微微张着嘴，看着白星阑一边操作一边为自己解释道：“这个是我之前回了一趟万锦佳园拿回来的东西，当年庄亦深既然和我住在万锦佳园，他又要打开这个盒子，肯定是会把这种东西放到自己身边的，我猜当初那些人可能找东西的时候也看到了这个东西，不过他们可能以为这东西就是一个简单的装饰物。”
　　白星阑把盒子卡好位置之后摁下按钮，那八个爪子缓缓收拢，把盒子扣住。
　　“之前姐姐不在家的时候我对这个盒子也满是好奇，想了很多办法想打开它但是都打不开，于是气急败坏把盒子往地上一扔，我居然看见它微微亮了，想了很久之后我把它其中的一个角往地下摁，它发出了和之前一样的光芒，但是也只是一瞬间。”
　　舒懿文皱着眉头很认真的在听白星阑讲，纯白色的盒子和之前一样，其中的一面露出四个“0”，白星阑稍微滑了滑，舒懿文反应过来道：“所以是要同时把那八个角摁下去，这个盒子才会被彻底唤醒。”
　　白星阑点头，但是她的表情多半还是无奈：“那个盒子的角太硬太尖锐了，如果用手的话肯定会被刺破的，摁在地面上也只能摁下去一个角，所以这个玩意，应该就是专门来开这种盒子的，我猜之前的那个黑色的盒子，也要这么开才行。”
　　“可是唤醒了还是不能彻底把盒子打开，需要密码是吗？”舒懿文看见那盒子上显露出来的四个“0”，心里大概就明白怎么回事了。
　　白星阑点头，“对，我试了庄亦深和李青澜的生日，这个盒子都一点反应都没有。”
　　“为什么要用他们的生日？”舒懿文有些不解。
　　白星阑想起自己还没有和舒懿文说明李青澜当年和庄亦深的关系，其实有些难以开口。
　　毕竟连当事人都无法确定他们两个到底是什么样子的关系，她这个局外人又哪能知道呢？
　　见白星阑突然沉默下来，舒懿文心中渐渐升起了一丝不好的预感，她轻轻低下头去看白星阑的表情，出口问道：“他们两个……不会是像我们这样的关系吧？”
　　白星阑不得不说其实舒懿文和她想到一块去了，可是庄亦深都已经死了，死者为大，还是不要再随便提及比较好吧。
　　“我哪能知道呢，我只是想如果李青澜还想对我做些什么的话，我手里能有他的把柄，或许能为自己再添一条活路。”
　　她今天虽然是拿枪指着李青澜的那一个，可是她其实也怂啊，要是万一哪天李青澜兴致又上来了，不和她谈心了直接抓到她一枪崩了那就真的完了。
　　舒懿文自然是能理解白星阑的这种顾虑的，不过她还是道：“有些东西，不到最后关头是一定不能拿出来，否则到时候你就不是用它来保命，而是激怒别人，加速你被杀害的时间。”
　　白星阑点点头，她明白舒懿文说的道理，李青澜是一个喜怒无常的人，虽然接触的不多，但是白星阑却能深深的从他身上感受到那一股病娇的感觉。
　　这种人无疑是可怕的，他疯起来的时候可是谁都不会认，更何况庄亦深现在已经死了。
　　舒懿文双手环胸，她觉得既然两个人有关联，那肯定是两个人共同都能知道的密码。
　　“他们两个人是什么时候认识的？”
　　白星阑想了想，他记得那些照片后面都是有署日期的。
　　舒懿文的话像是醍醐灌顶般，她打开书房的门，然后拿进来一个文件袋子，把里面的照片摊开，然后一张一张去找，然后一张张排序，看见最早那张照片的年份，白星阑慢慢滑动着，盒子还是没有反应。
　　白星阑有些气馁，舒懿文一直在旁边看着，她道：“年份后两位加上日期。”
　　白星阑去看了看年份后两位加上日期正好是四位数，她滑动着那些数字，正好滑到那个密码的时候，盒子上亮着的灯突然灭了。
　　然后盒子比较薄的一面像是突出来一块，白星阑去拔，一个U盘被她拔了出来。
　　很小巧，白星阑看着舒懿文，不敢相信盒子居然就这样被解开了。
　　“姐姐……居然打开了。”为了手上这个小巧的U盘，居然……要废那么多心思吗？
　　庄亦深，你是有多在乎李青澜？
　　白星阑百思不得其解，他觉得庄亦深并不像是喜欢男人的样子啊，要不然他为什么还会找自己？还娶了自己当老婆？
　　舒懿文过去把自己的电脑开启，她显然心里也有很多疑问，把盒子从那个架子取下来之后他们没有再去管，把电脑开了之后白星阑把手上的U盘递给舒懿文，舒懿文把U盘接过去，然后插到了USB接口上。
　　打开这个U盘倒是不再需要再废什么心思，舒懿文直接点进去，没想到里面居然都是视频文件。
　　白星阑搬了个凳子坐在舒懿文旁边，舒懿文看着她，白星阑点了点头之后，舒懿文点开了那些视频中的第一个。
　　里面的人居然是庄亦深，白星阑看着，总觉得后面的这个背景看起来有些熟悉。
　　想了想之后她道：“这里是庄家老宅。”
　　里面的庄亦深开始道：“今天是第一次记录……”
　　舒懿文觉得有些尴尬，白星阑也没想到这里面的东西……似乎有些过于平平无奇了。
　　视频里的庄亦深在说完一些话之后又道：“我的记录，完全是因为我的好兄弟，李青澜，二十多年前他出国留学，之后就再也没有回来过，若是此生有幸，我希望能再见他一面。”
　　这是什么感人至深的兄弟情？
　　白星阑把手搭在桌子上，仔细看着庄亦深开始讲述自己的生平。
　　以及和李青澜那看起来根本就不像是兄弟情的兄弟情。
　　白星阑觉得庄亦深说这些话的时候，像是在背稿子一样。
　　庄亦深五岁那年，跟着自己的父亲去李家。
　　那时候庄亦深的父亲还是李家一个很渺小的佣人，当年李家在南城的威名无人不知无人不晓，庄亦深不知道怎么的就被看上了，他突然就去当了李青澜的玩伴。
　　是的，玩伴。
　　亦或者说是仆从也许更为恰当。
　　李青澜年幼任性，他藐视所有，当然，包括这个他看中的玩伴。
　　不过他是一个极其有绅士风度的人，就算是讨厌、不喜欢，他都不会摆在脸上。
　　在这样的家庭出身，他从小就知道要如何戴着面具生活。
　　不过庄亦深……他还真是讨厌他那副容易满足的模样啊？
　　因为是他的玩伴，所以两个人基本上都干着同样的事情，李青澜的母亲当年因为生下李青澜的时候难产，他还没有见过自己的母亲，母亲就去了。
　　李青澜的父亲也许是个重情的男人，也许不是。
　　他虽然从来不带女人回家，也没有让女人给他添个弟弟，但是李青澜还是知道他父亲是有在外面拈花惹草的。
　　庄亦深当然也开心了没两年，他发现李青澜的思想似乎越来越极端，越来越病态。
　　但是庄亦深也不能说什么，直到有一天李青澜和他说：以后你就是我的影子，不管我做什么，你也要跟着学，知道吗？
　　于是就有了两人一样的字迹，一样的发型，一样的衣服。
　　李青澜不讨厌这种感觉，他甚至很满意。
　　让庄亦深这样做，似乎能满足他那空白的内心。
　　不过李家树大招风，李青澜做了一些不好的事情之后被自己的父亲强制送出国，这一次他没有让他的小跟班跟着他。
　　李家彻底落寞，庄亦深的父亲母亲前些年都没了，他彻底无家可归，就连一分钱积蓄都没有。
　　于是在南城开始白手起家，当年那些人教给李青澜的东西，庄亦深当然一样受用。
　　李青澜在国外其实还有些想自己的小跟班，他当然知道李家落寞的消息，不过这并不影响他在国外的学业以及其他。
　　他就算在国外当然也能一点一点混起来，其实李青澜也并不比庄亦深要容易多少，当他再次知道国内的消息，没想到庄亦深居然已经结婚了。
　　李青澜嗤笑，看着那女人的照片，他没忍住道了一声：“眼光真差。”
　　可是自己发出去的信件好像收不回来了，李青澜只觉得自己无比愚蠢。
　　舒懿文和白星阑把第一个视频看完之后，舒懿文只感觉自己吃了一个巨大无比的瓜。
　　白星阑呼出一口气道：“我不想再看了，你呢？”
　　舒懿文把视频关掉，弹出U盘之后把U盘放在白星阑的手上，道：“这个你自己收好吧，盒子打开一次太费劲了，保管好。”
　　白星阑点点头，从刚刚那股震惊的情绪之中缓过来，她摸了摸书桌上的盒子，然后把盒子和U盘一起放进了保险柜，又拿出了那个黑色的盒子。
　　是了，这个才是重头戏。
　　白星阑脸色有些深沉，就算庄亦深和他兄弟之间的情谊再怎么绝美，他对自己做过的那些事，白星阑还是不会那么容易轻易忘记。
　　白星阑按照刚刚的办法，也成功的把这个黑色的盒子唤醒了。
　　可是这次……居然有六个密码格？
　　白星阑坐下，她有些无力，叹气之后手指埋进头发里，满是灰心丧气的模样。
　　这个盒子的密码有各种可能，而且还多了两位，就算是一个数字一个数字的去试，也不知道究竟要试多久。
　　“烧了它算了。”一想起这里面有她的那些视频，白星阑就感觉心里窝着火。
　　舒懿文倒是不急，她用手去摸摸白星阑的头，像是在安慰她一样：“别着急，慢慢想。”
　　白星阑皱着眉头，六位数她要怎么去想啊。
　　之前开一个白盒子的四位数还是因为有了舒懿文的帮助才解开的。
　　她可不想和舒懿文说自己以前跟着庄亦深的那些事，不是说女生对前任最是敏感了么。
　　想当初她看左欢的时候眼睛里都像是要喷火的样子，这段时间和舒懿文接触下来，舒懿文有时候虽然嘴上不说，但是白星阑也能感觉到她那丝丝的占有欲。
　　“我就不信了。”白星阑个性里其实也带着点不服输，她今天是一定要把这密码给解开的！
　　白星阑划了两下那盒子，然后又重新坐下，靠在舒懿文的肩膀上，小声道：“庄亦深真是缺德啊……”
　　这次不是数字锁了。
　　是字母。
　　白星阑看见那些ABCD头都要炸了。
　　舒懿文笑着道：“脑容量不够用了就闭着眼休息一下，你不要觉得我忌讳你和庄亦深的过去，就像我之前有男朋友，你也没有介意，不是吗？”
　　白星阑乖乖听舒懿文的话，闭上了眼睛之后，她摇摇头：“我介意，那时候姐姐和我说那个男人是你的前男友，我简直嫉妒的要发疯，不过我那时候以为姐姐对我并不感兴趣，可能一切只是我的自作多情而已，我又硬生生忍下来了。”
　　舒懿文扭头看着她，唇角荡漾起一丝笑意。
　　她其实能够感觉到白星阑那时候对左欢的敌意，所以就算那时候目睹陈涵的死白星阑也能云淡风轻，甚至对舒懿文微笑。
　　“其实有的时候，对于事件的看法也许不需要想的那么复杂，这个盒子的密码肯定是和庄亦深有关的，解开这盒子也用了你不少的时间，既然如此，庄亦深会不会设一个简单的密码来迷惑视线？”
　　舒懿文就这样把自己的直觉直接说出来了，白星阑觉得很有道理。
　　她开始慢慢平静下来，把刚刚脑海里那些闪过的复杂思想全部清空。
　　六位数，从最简单的角度去想，和庄亦深又关系的。
　　庄亦深是一个典型的□□主义者，他有的时候很自我，这么自我的一个人会想出来怎样简单的密码呢？
　　就当舒懿文以为白星阑马上就要睡着的时候，刚想把她抱进房间里，白星阑却张开了眼。
　　她道：“庄亦深的庄，正好是六个字母。”
　　那个盒子依然是亮着的，白星阑抬手去滑动那盒子，盒子上的字母慢慢形成了一个“ZHUANG”，白星阑能听到很细微的一声响，她看见这盒子有了一条很细的缝隙。
　　白星阑把盒子从架子上取下来，然后打开了这个黑色的盒子。
　　这个盒子和之前的白盒子有所不同，白盒子只有一个U盘，而这个盒子则和那些装戒指的锦盒一样，可以翻开的。
　　里面一排叠着的，居然是储存卡……
　　这难道就是庄亦深所拥有的，那些人的把柄吗？
　　舒懿文也坐直了身板去看白星阑手上的东西，看见那么多储存卡她也是有些惊讶。
　　白星阑低头数了数，对舒懿文道：“二十张储存卡……我现在算是知道那些人为什么疯狂的想杀庄亦深了。”
　　不过那些东西白星阑其实都不在乎，她最在乎的就是自己的那些视频。
　　白星阑把盒子里的储存卡拿出来一个一个摆在桌子上，发现这上面居然有名字。
　　她一些比较熟悉的人，例如万潮峰、成娟、还有一些她以前在跟着庄亦深出席酒会的时候那些认识的或者是不认识的人的名字。
　　良久白星阑终于看见了有可能是关于自己的储存卡。
　　那储存卡上只写了一个“阑”字，白星阑能看得出来这是庄亦深亲手写的字，她拿过之后刚想把这储存卡折断，舒懿文却向她伸出手道：“我先帮你把里面的东西删了，然后你再毁掉，最好是用火烧，这样毁的彻底，千万不要直接折断之后再扔垃圾桶。”
　　白星阑的意图被舒懿文看了出来，她知道舒懿文是行家，于是把手上的储存卡递给了她。
　　舒懿文翻了翻抽屉，拿出一个读卡器很熟练的把储存卡插上，然后又把读卡器插到电脑上，里面的文件不仅有视频，还有文件，舒懿文点了全选之后，白星阑不知道她摁了电脑上的什么键，然后就全部删除掉了。
　　舒懿文又创了一个空白文件，然后把之前的文件夹也全部删掉。
　　做完这一切之后舒懿文把储存卡拔下来，递给白星阑道：“去烧了吧。”
　　白星阑点头，然后穿着鞋子就小跑去了外面，舒懿文甚至还能听见她开灶台的声音。
　　不知道为什么舒懿文的眼神不自觉的就往写有万潮峰的那个储存卡上看。
　　但是她还是没有动，她觉得擅自动别人的东西是一种很不好的行为，于是就一直坐着，等白星阑回来。
　　白星阑进书房的时候手上拿着一张白色的餐巾纸，餐巾纸上面是一块小小的金属片，白星阑占到舒懿文面前低下手给她看：“烧成这个样子了。”
　　其实这样差不多就行了，舒懿文用愁撑着头，看着白星阑道：“你如果还不放心的话，把它彻底变成粉末，就什么事都不会有了。”
　　白星阑听得出来这是舒懿文的调侃，不过她还是从桌子上拿了剪刀，把那金属片剪成两半之后彻底扔进了垃圾桶。
　　“其余这些你也准备都毁了么？”舒懿文问着白星阑的意见。
　　对于其他人的东西怎么样，白星阑根本就没有想过，她道：“留着也没什么坏处，先留着吧。”
　　舒懿文点点头，又问：“那我能随便看看么？”
　　白星阑对剩下的的这些储存卡根本就没什么想看的欲望，她本身也相信舒懿文，笑眯眯的道：“姐姐要看就随便看吧，你想要怎么处理我也随你。反正我对其他的东西一点都不敢兴趣，不过今天好不容易把这两个盒子里的东西弄出来了，有点累，现在不能看，要陪我睡完觉之后才能看。”
　　白星阑现在主要要对付的人是李青澜，别人的把柄她不怎么在乎。
　　她这娇蛮的小语气把舒懿文逗得忍俊不禁，她把电脑关了之后把这些储存卡和盒子收好，然后和白星阑一起把黑布把那个架子盖上，然后搬到了一个柜子里。
　　白星阑觉得这个架子她以后可能是不会再用了，不过留着也没什么不好的，那两个盒子实在是让白星阑大开眼界了。
　　她看了一下客厅的时钟，才发现居然已经是凌晨的时间了，白星阑连忙对舒懿文道：“姐姐你明天还要上班的，赶紧睡觉！”
　　舒懿文就这样被白星阑轻轻推着到了房间里，然后两个人就这样盖上了被子。
　　今天确实都累了，她们两个也没做什么，很快就睡着了。
　　不过舒懿文在睡着之前一直提醒自己明天要早点起床，她睡得其实不算很好，也许是因为睡觉之前心里一直想着事。
　　于是舒懿文就真的天都还没亮就醒来了。
　　她坐起身来，把身上的毯子给白星阑盖好，昨晚让她穿袜子睡觉她居然又踢了。
　　借着手机微弱的光芒舒懿文从床上找到袜子然后又重新给白星阑给穿上之后她才离开房间。
　　白星阑睡的很熟，舒懿文脚步很轻也没有吵醒她。
　　舒懿文来到书房之后重新打开电脑，拿出了上面写着万潮峰，以及万家的两张储存卡，她昨天其实对这两张卡特别感兴趣，可是白星阑在她也不会表现的那么明显。
　　舒懿文先是看了万家的那张卡，里面的东西果然没有辜负她的期望，将近二十年的案件，似乎即将就会有一个答案与结局。
　　舒懿文皱着眉头把这些东西看完，然后全都拷贝了一份。
　　之前白星阑和她说过随她处理之后舒懿文才放心来做这些事情。


第六十二章 
　　白星阑最近心情其实不错。
　　自己一直都担心的东西总算是毁了, 以后她和舒懿文之间应该不会再有什么事情能阻碍她们了。
　　只要想到这里白星阑就一身轻快, 包括之前万潮峰说要亲自带她去万成庄园玩她也都很轻松的答应。
　　反正只要是舒懿文去上班的时候她就自己去找乐子，舒懿文下班之后白星阑有时候会拉着她一起出去逛逛街，两个人在一起白星阑觉得就算是什么也不干, 在一起待着都很开心。
　　现在一切都很好, 除了还有一个李青澜对白星阑虎视眈眈。
　　抢枪的那一瞬间白星阑真的感觉到了李青澜的杀意，他之后的眼神也是阴冷得让人难以直视。
　　不过也没事，只要有时间，她一定可以把李青澜扳倒。
　　白星阑今天出门没有穿裙子，她穿了一身米色的套装, 蹬了一双五厘米的高跟鞋，不敢太张扬, 她可没忘记自己今天其实是被万老给请过去的。
　　她不想坐万潮峰的车，万潮峰今天开了一辆很是拉风的绿色超跑，白星阑简直想捂住脸装不认识他。
　　“白小姐，上车。”万潮峰摘下墨镜，看着一脸只想装作不认识他的白星阑，表情不变。
　　白星阑把手放下，一脸无奈的对万潮峰道：“如果不是你父亲邀请我，我根本就不想去万总的家。”
　　万潮峰哪能不知道呢，只是不知道为什么白星阑似乎连演戏的心情都没有了，她以前还会一脸假笑的附和她，看白星阑的脸色，她最近应该是过得挺滋润的。
　　万潮峰只是点头, 最后干脆下车走到白星阑面前，亲自为她开车门，很是有礼貌的道：“我诚恳的邀请您坐上我的车。”
　　人家既然已经给了她台阶下，那她怎么能不下呢。
　　白星阑抬腿迈步，就这样上了万潮峰的车。
　　白星阑自己把安全带系好之后，万潮峰坐上驾驶位，重新戴上墨镜，车子一瞬间就滑了出去。
　　万潮峰发现后面还有两辆车跟着，皱了皱眉。
　　白星阑道：“那是保护我出行的保镖，万总也知道，我这种弱女子，手无缚鸡之力的，很可能一不小心就被人杀了。”
　　这种话她以前如果和万潮峰说说，那万潮峰说不定真的会信，可是那次看见白星阑手上握着枪指着李青澜的时候，不知道为什么万潮峰的脑海里瞬间就闪过了“这女的怎么这么大胆”的想法。
　　可是后来她脸色苍白，万潮峰刚想调笑一下她，却被自己的父亲打断了。
　　万潮峰在开车，等红灯的时候他转头看着目不斜视的白星阑，语气也满是调笑之意：“白小姐这一张嘴可真是会说，你当我是瞎子吗？那天说不定没了我，白小姐也有办法能自己从李青澜手里逃出来的。”
　　白星阑摇摇头，“不，我还是很感谢万总，因为那个时候李青澜把枪放在桌子上，只是我的手稍微快一点，先他一步把枪给抢了，要不然到时候万总进来，看见的只能是我的尸体了。”
　　万潮峰能想象白星阑刚刚描述的情况，他记得他和李青澜说过的，动庄氏可以，可是他要动白星阑，就别怪他万潮峰不给李青澜面子。
　　这几年万家其实已经是万潮峰全面掌权了，万老爷子安心在庄园里休养，除了万潮峰婚姻的事情万老爷子稍微上了心些，其余的他还是对万潮峰放心的。
　　只是前段时间万潮峰突然说要解除婚约，实在是把万鸿康气的不轻。
　　万潮峰也硬气起来了，他说徐媛不是他喜欢的那一款，而且心机多的要死，他喜欢的另有其人。
　　那时候万鸿康一拐杖打在万潮峰腿上，万潮峰直接就跪下了。
　　跪下就跪下，反正只要能取消婚约，干什么都行。
　　万潮峰并没有和万老爷子说他喜欢的那个人到底是谁，万老爷子好像也没什么心情去追问。
　　于是就出现了万潮峰接到消息说白星阑跟着李青澜的助手走了，连忙去英雄救美的事。
　　接过美没有救成，万老爷子居然亲自来抓他了。
　　只是……
　　万潮峰觉得自家老爹对白星阑似乎很不错？
　　看着白星阑的时候也是笑眯眯的，全然不见了对万潮峰的那副严厉刻板的样子。
　　万潮峰还是挺满意的，也许一开始他对白星阑好只是为了套出她手上究竟有没有能够指证万家的那些东西，可是现在他是真的觉得白星阑很有趣。
　　到达万成庄园之后，白星阑抬眼看去，门口的保安把庄园的大门打开，万潮峰开车驶进去，在庄园正中央的屋子门口停车。
　　万成庄园整体是西式构造，主屋看起来很像城堡的样子，一进去金碧辉煌的，墙上还挂着不少油画，有管家看见万潮峰之后很是恭敬的道了一声“少爷”，看见白星阑之后，白星阑甚至都还没有做自我介绍，那管家笑眯眯的道：“白小姐，欢迎来到万成庄园。”
　　“您认识我吗？”白星阑也没有表现得很生分，她笑得眼睛弯弯，万潮峰转头去看，只觉得白星阑笑起来的时候真是独具风情。
　　管家点头，“老爷前几天就和我们这些做下人的打过招呼了，说是您过段时间会来做客，早就叫人准备好了。”
　　“哟，没想到老爷子对她这么上心啊。”万潮峰挑挑眉，对白星阑道：“白小姐你看，连我爸都满意你，你干脆就这样进了我万家的门算了。”
　　白星阑转头去看着万潮峰，依然是笑眯眯的，只是说出来的话却不是那么令万潮峰满意：“你想的美。”
　　她今天过来其实就是为了和万潮峰他爹说清楚，她对万潮峰，根本，一丁点想法都没有。
　　家里还有她的好姐姐等着她呢。
　　管家只当这两个人在贫嘴，顺着他们的话往下继续说道：“老爷现在在花园，他说等白小姐来了之后可以再庄园休息一会之后再去见他，少爷就不必同行了。
　　”
　　听见这句话万潮峰很是不满意，他问：“我爹是要对她说什么，连我都要防着？”
　　管家恭敬的道：“老爷很是喜欢白小姐，少爷不用担心。”
　　白星阑想其实避开万潮峰会更好，有些话更能说得出口。
　　她没等万潮峰再开口，对管家道：“不用休息了，今天过来反正也都是你们少爷开车，我哪有什么累不累的，直接带我去见万老吧。”
　　听见这句话管家点头，然后做了一个“请”的手势，白星阑跟着管家，就留着万潮峰一个人站在原地。
　　万潮峰总感觉今天让白星阑来见他爹，也许不是什么明智的选择。
　　白星阑跟着管家穿过一条长长的走廊，今天的天气十分不错，下午两点的太阳有些刺眼，管家用女佣手上拿了一把伞，然后撑在白星阑头顶，为她遮挡一部分的阳光。
　　去花园的路似乎特别漫长，管家和白星阑的脚步不急不缓，白星阑倒是很认真的欣赏着万成庄园。
　　“以前从来都没有机会来万成庄园一见，今天倒真是了了心愿了。”白星阑说话总是很客气，她知道旁边这人绝对是万老爷子的心腹，要不然万潮峰也不会在管家说了要单独与她见面的时候，就真的那么乖的不跟过来了。
　　察言观色，白星阑这几年也算是练出来了。
　　管家在万家待了这么多年，听见白星阑的话也只是一笑，很是礼貌的道：“白小姐如果想再来的话，老爷也是随时欢迎的，少爷想必也十分高兴。
　　白星阑这一路上都没有再说话，她被带去管家所说的花园中。
　　之前见到的穿的特别正式的万老今天穿了一身棉质的纯白太极服，手上居然拿着一把大剪刀，然后听见后面有脚步声，转过身来看，见是白星阑，像是很高兴的对她道：“我听闻白小姐没有休息就直接过来了，我老头子还有些花草没修剪，白小姐先坐坐吧，喝两口茶。”
　　白星阑在长辈面前一直都显得十分乖顺，万鸿康后面摆着一张不大不小的圆桌，圆桌的一边放着一个很普通的塑料杯，里面好像泡着茶叶。
　　白星阑坐下之后就有佣人端了一杯茶上来，白星阑轻轻侧目，居然是红茶。
　　她眼睛微微往下垂，心中却是疑惑，为什么万老对她的习惯知道的那么清楚？
　　虽然心里疑惑，可是白星阑还是象征性的端起了茶杯，然后抿了一口。
　　红茶的味道十分不错，白星阑能喝得出来，可是她还是不敢贪杯，只是轻轻啜了一口润润喉咙，这也就差不多了。
　　她低头喝茶的那一瞬间，白星阑没发现万老正转头看着她，看见她喝了那杯红茶之后才放心一笑，继续修剪着剩下还没有修好的花枝嫩叶。
　　白星阑抬头看着景色，万成庄园非常大，大到一抬眼只能看见蓝天白云。
　　城市里满是高楼大厦，有时候抬眼望去总是会有一种让人窒息的气闷感，看见眼前的景色，白星阑的心情也慢慢的从一开始的紧张转为了放松。
　　万老终于把手里的大剪刀交给了管家，管家把剪刀又递给一旁的女佣，然后拍了拍万老身上的灰尘。
　　万鸿康终于坐到了白星阑身边，他也没着急开口，先是把那个塑料茶杯的盖子打开，喝了两口之后放下，接过管家的毛巾擦了擦嘴。
　　白星阑在旁边安静的看着万老的动作，模样很规矩。
　　“我看小峰很喜欢你。”
　　这样的开场白不知道为什么白星阑有些莫名熟悉。
　　她记得自己看过几本舒懿文给自己的小说，舒懿文是一个传说中的“杂食党”，她好像什么小说都有。
　　刚刚万老这句话就让白星阑想起了她看的某本小说里，家长反对自己孩子的恋情，先是把你高高捧起，然后说我们家配不上你们，还有的干脆就开一张支票让人直接滚蛋。
　　不知道为什么白星阑有些想笑，不过她还是稳住心神，以一种极其平和的语气对万老道：“我和万总有些生意上的合作，其实也算不上是很熟悉。”
　　谁知道万老听见这句话哈哈笑了两声道：“我当然是明白白小姐的心意，是小峰这孩子不懂事，你的丈夫去世不过半年多，他就这样着急，确实是欠了些稳妥。”
　　万老这话说的不显山不露水，白星阑其实有些难接，只是轻轻笑笑，然后端起茶喝了一口。
　　不是她不会接，而是有些话实在是接不得。
　　白星阑总感觉万老是在试探自己的态度，虽然自己对万潮峰没有一点好感，可是如果说的太坚决的话，到时候万家彻底和庄氏为敌，那岂不是得不偿失吗？
　　万老也看得出来白星阑的态度，于是换了一个话题又问：“白小姐当年是怎样来到的南城啊？”
　　白星阑把手里的茶放下，脸上是恬静温柔的笑容，她知道自己的资料其实想查起来很简单，成娟自然也是和她说过，她来南城之前的所有资料都已经清除了，所以万老现在问她这个问题，必定是对她的过去满是好奇。
　　白星阑和万鸿康对视了一眼，然后道：“机缘巧合，觉得南城是一个风景很美的城市，就这样留下来了。”
　　这是当年成娟教她的，一套万能回答法，反正他们也查不出来她以前究竟做了些什么，来南城的原因还不是想怎样编就怎样编么。
　　万老好像看出来白星阑的底气，只是点了点头。
　　话好像说得远了些，白星阑看着太阳一点一点往右移下去，万老又开口道：“白小姐觉得我这万成庄园的景色如何？”
　　“星阑见识少，只会说一句漂亮了。”
　　“那我想邀请白小姐留下来小住，白小姐可愿意？”万老脸上的表情很柔和，白星阑根本就看不出他的目的究竟是什么。
　　白星阑脸上露出一丝顾虑的表情，道：“星阑很感谢您能愿意留我到您府上小住，可是星阑的身份，怕是不太方便。”
　　不知为何白星阑感觉万老脸上像是划过一丝惋惜，他也没有强求，只是道：“其实之前小峰跟我说他要推掉家里的婚约，我特别不能理解，不过在看到白小姐之后又像是顿悟了般……你如果不介意的话，我能叫你星阑吗？”
　　“当然可以。”
　　“白小姐长得很像我的一个故人，或许小峰喜欢的和我喜欢的，都是一个类型也说不定。”
　　万老说完之后自己都没忍住笑了，白星阑捂着嘴跟着笑了两声，她觉得现在可能就是把话说清楚的好时候了。
　　白星阑把手放下来，神色带了三分认真：“万老，其实我对您的儿子……并没有任何男女之间的感情，我很感谢在我丈夫去世之后他愿意伸出援手来搭救我，也很感谢您对星阑的喜欢，但是我和他之间，也许不太合适。”
　　听完白星阑这番话万老并不意外，反而是了然的点头，他笑道：“我知道，我也知道小峰可能明白你对他没什么意思，可是男人就是这样，越得不到的越想要，他和我……是真的很像。”
　　白星阑心中暗暗着急，万鸿康又道：“小辈的事情我不会掺和，有些话，你对小峰说或许比对我说更加有用。”
　　“星阑明白了。”
　　万鸿康的意思她现在算是彻底知晓了。
　　他不会管万潮峰的事情，同时的，也不会帮白星阑转达她的意思。
　　其实这样对白星阑来说反而更好，有些事情她还是要利用万潮峰的，她如果把话说得太清楚，对她自己来说反而不好。
　　自己心里一直在担心的事情似乎有了答案，和万老说话的时候白星阑显然也不是那么绷着了。
　　万鸿康看得出白星阑的变化，不过他什么也没有点破。
　　看着她即将把那杯红茶喝完，万鸿康站起来，旁边的管家递上拐杖，万鸿康撑着拐杖对白星阑道：“老头子我每天都要小憩一下，就先不招待你了，晚上我们一起吃个晚饭，我再让小峰送你回家。”
　　在万鸿康站起来的同事白星阑也立马就站了起来，这是礼数，她当然明白，听完万鸿康的话之后她点头，然后万鸿康离开，他旁边还跟着两个随行的女佣。
　　管家倒是留了下来，他笑着对白星阑道：“少爷现在还在庄园里，我带您去找他吧？”
　　白星阑在别人家做客自是只能听主人家的话。她和管家走了之后，一个穿着黑色西装的男人戴着手套过来，他手上拿着一个可以密封的塑料袋。
　　半蹲下身子后，那个男人用镊子把白星阑刚刚喝过的红茶杯夹起来，放进了那个塑料袋里。
　　做好一切之后他拨了一个电话过去：“万老，一切都准备好了，三天之后会给您结果。”
　　.
　　白星阑当然不知道刚才的一切，她跟着管家去了庄园一处，那里是平时万潮峰回万成庄园时的居所，和一栋小别墅并没有任何区别。
　　万成庄园很大，这样的小房子更是数不胜数，万潮峰平时很少回来住，除了过年过节诶，其余时间他都是在外面。
　　不过今天白星阑跟着他回了一趟家，他以为会有好的结果，却没想到完全不是这样。
　　家里那个老头子自然是不会管他的事情，可是白星阑的态度实在是让万潮峰有些寒心。
　　为什么万潮峰会知道这一切？
　　万成庄园的每一处都有监听器，万老也许知道，不过他也只是睁一只眼闭一只眼。
　　他这个儿子，可是比他要精明多了。
　　白星阑在万潮峰别墅里的客厅坐下，她没有往周围看的想法，只是从自己的手包里拿出了手机，确认了一下时间之后她就听到一个很缓慢的脚步声。
　　万潮峰像是刚洗过澡一样，头发有些湿，不过却很有型，和他之前一丝不苟的形象有些大相径庭。
　　白星阑没说什么，万潮峰勾唇笑了笑，那笑容无论谁看都会觉得有些冷。
　　当然也包括白星阑，不过她还是保持沉默。
　　“我爸和你说什么了？”
　　他在白星阑旁边的沙发坐下，开口问道，然后从茶几上的烟盒里抽了一根烟出来，放到嘴里后用打火机点燃一烟头，动作一气呵成。
　　万潮峰嘴里吐出来的烟雾，模模糊糊的让白星阑看不出他脸上的表情究竟是怎样的。
　　“就是说了一些家常，然后说他看得出万总很喜欢我。”
　　万潮峰拿烟的手顿了一下，他倒没想到白星阑居然会对他说真话。
　　在万潮峰眼里白星阑这个女人简直跟一直狐狸一样，精明的很，别人不要想从她那里占到一点的便宜。
　　“嗯，白小姐怎么说的？”
　　“我当然是说我和万总之间不合适呐。”白星阑说这句话的时候眼睛一直弯着，她笑起来的时候总是很好看，硬生生的把万潮峰心里的那点气给笑没了。
　　他手里的烟才燃到一半，突然也觉得没了味道。
　　万潮峰把烟给掐了，白星阑瞥了一眼，她原本有些轻轻皱起的眉头现在彻底舒展开来。
　　“呵，有时候我真是不知道该欣赏白小姐的坦诚，还是欣赏白小姐的容貌。”
　　“这两者之间有什么冲突？”
　　这房子里就万潮峰和白星阑两个人，白星阑感觉自己说话在这偌大的房子里都带着轻轻的回声。
　　万潮峰突然靠在沙发上，下巴微微抬起，看着白星阑道：“你的美貌是我喜欢的，而你的坦诚是我讨厌的。”
　　“万总说我坦诚，你自己不也是这样么，能明白的说出自己的喜好，已经很难得了。”
　　“非也。”万潮峰突然站起来，他靠近白星阑，俯下身子看着她，笑道：“我只是对白小姐真诚罢了。”
　　.
　　在白星阑还在万成庄园做客的时候，舒懿文在市局局长办公室已经坐了快一个下午。
　　她其实犹豫了很久，舒懿文不知道自己把这些东西拿过来究竟是好还是坏，只是她心里总是有一个声音告诉她，有些事情一定要寻找到真相。
　　白星阑当年来到南城，完全是因为一个大型的犯罪团伙，他们贩卖人口，从中获取暴利，可以说是无所不为。
　　当年万家因为这样的事情被查，可是那时候万家在南城的势力可以说是只手遮天，就算是犯了事也会有人主动帮他们担着。
　　这个帮万家担罪的人自然就是李家。
　　二十年的事情很多人都想知道具体的原因与真相，有很多知情人士也许知道其实是万家做的那些伤天害理的事，但是只要万家一日不倒，他们就不可能把那些真话说出来。
　　万家在发生了那样大的事之后，也知道要低调行事。
　　不过也只是低调而已，他们这些年的身份虽然在慢慢洗白，但是以前那些肮脏的买卖却还是一直在做。
　　白星阑就是其中的一个。
　　便宜的女人被包装成昂贵的商品，成为权贵的玩物，这样的事情也许每天都在发生。
　　白星阑其实还算好的，舒懿文又想起了那个跳楼自杀的少女。
　　做着这些买卖的人，简直就是禽兽不如，足够下十八层地狱了。
　　舒懿文不知道庄亦深为何会有那样核心的资料，但是如果有这些证据的话，扳倒万家也许只是一瞬间的事。
　　可是在赵南川看见这些资料之后，他也只是一直沉默。
　　他像是看了很久，久到舒懿文都快要对这些资料失去信心的时候，赵南川终于开口了。
　　“这些资料都很有用，可以算是很大一份功劳，到时候我会把它上交给调查组。”
　　舒懿文像是放心下来，她点点头，对赵南川道：“希望赵局能隐瞒我上交的这份资料的事。”
　　赵南川虽然不知道舒懿文为什么要这样做，但是他还是点头道：“你放心，到时候我只会说是我的一个线人得来的情报，不会把你说出去。”
　　舒懿文站起来，看了看窗外，天色渐黑，她对赵南川道：“那我就先下班了，赵局。”
　　赵南川点头，舒懿文离开之后，他看着这舒懿文送来的这一份资料，久久盯着无法回神。
　　而此时门外却一直有一个人盯着赵南川的办公室门口看。


第六十三章 
　　舒懿文知道白星阑今天去了万成庄园, 所以晚上回家之后她吃晚饭后洗了个澡就躺在床上了。
　　不知道为什么最近总是感觉很乏力, 舒懿文觉得也许是心里装着的事情越来越多了。
　　舒懿文放了一部影片，安静看着，没多久她就听到了开门的声音。
　　她起身, 看见白星阑进房, 脸上似乎带了些醉意。
　　白星阑今天喝了些酒，还真不是她贪杯，只是喝了一小杯她头就变得有些晕了。
　　舒懿文连忙过去扶着白星阑，问：“怎么喝醉了？”
　　白星阑摆摆手，她虽然脸上有些红, 但是意识还算是清醒的，她笑笑道：“今天去万家做客, 他家的酒实在是烈，刚喝还没感觉，后劲足的要死……”
　　舒懿文帮白星阑把衣服脱掉，她今天穿了一套白色的蕾丝内衣，很薄，舒懿文把她架到浴室里去，白星阑直接把内衣脱了准备洗澡。
　　舒懿文并不打算观看，白星阑看见她要出去却叫住了，语气有些粘人：“姐姐别走呀，我没力气洗澡了，你来帮帮我嘛。”
　　听见她这句话舒懿文转身，白星阑眼里满是得意, 舒懿文帮她洗的同时自己身上的衣服全都湿了，于是只能跟着白星阑又洗一遍。
　　洗完澡之后白星阑的眼神稍微变得清明了些，她半眯着眼睛，舒懿文正在给她吹头发。
　　舒懿文第一次见到白星阑的时候，她的头发还不长不短，这么长时间过去了，白星阑的头发越长越长，像海藻一样浓密。
　　“姐姐，我看你回来的时候在看电影，我也想看。”白星阑仰头看着舒懿文，谁知舒懿文只是笑笑，道：“睡前不适合看那样的电影，困了就直接睡吧。”
　　白星阑抬手环住舒懿文的腰，道：“我不困，我现在大脑很兴奋。”
　　舒懿文像是听出她言中之意，手慢慢抚摸着她的头发，道：“那就做一些容易困的事情？”
　　白星阑的头发已经干了，舒懿文用手当做梳子慢慢为她理着头发，她其实没有什么想做的心思，但是白星阑如果有兴趣的话那她一定不会让她扫兴的。
　　白星阑好像看见了舒懿文眼里的疲倦，她也不好意思再缠着舒懿文，只是一点一点站起来，道：“我看姐姐今天好像很累，我们还是早点睡觉吧，我其实……买了些小东西回来，想和你一起玩的。”
　　舒懿文和她一起回房，她道：“我看见了，你放得那么明显，我怕芳姨看见会起疑，帮你先收起来了。”
　　没想到舒懿文居然已经看见那些小玩具了，白星阑只感觉自己的脸瞬间又变得滚烫起来，“那……等姐姐哪天养好精神了，我们再一起玩吧？”
　　舒懿文为她盖好薄被，抱着白星阑点头道：“好，等我休息了你想怎么玩我都陪着你。”
　　白星阑抿嘴笑笑，闭上眼睛开始安心睡觉。
　　过了几天，白星阑接到消息，她派出去的人其实还是有点作用的，她现在知道谁是李青澜在南城隐藏的保护伞了。
　　不过知道那人之后白星阑只能很是无奈的笑笑，她觉得那人还真是一心替别人做嫁衣的傻瓜。
　　上次和方太太见过一面之后方太太似乎特别着急还白星阑人情一样，约了两次白星阑，让她一起去做美容。
　　白星阑不知道为什么方太太这么热心，但是有一次方太太给她打电话的时候，她正和舒懿文玩着前段时间买的小玩具，接方太太电话的时候她声音还有些颤。
　　方太太好像也听出来些什么，和她说完之后连忙挂了电话。
　　白星阑那时候全身粉红，半眯着眼，推着舒懿文说不要了，但是却无法抵挡那股浑身颤栗的快乐感。
　　不知道为什么和舒懿文做的时候她好像是变了一个人一样，要不就不做，一做那就绝对是要吃饱。
　　这段时间庄氏莫名其妙被举报，查账查出几条漏洞，补了几千万的税款之后风波渐渐平息。
　　白星阑感觉有些不对劲，和段成泽打了电话之后段成泽也只是说例行查账，那些查账的人是有任务在身，风头过去了就没事了。
　　可是没过多久庄氏又被查出来一批电子设施不合格，质量不过关，新月不知道又从哪里冒出来，趁机打压了庄氏一把。
　　庄亦深以前其实教过白星阑公司该怎样运转，可是白星阑就是不想管这些事情，更何况她一个女人在董事会里说话也没什么作用，那群人根本就不会听她的，她又为什么要自己给自己找气受。
　　警方查陈涵枪杀案，当时的所有监控录像以及附近的监控录像不知道为什么都莫名其妙被销毁了，可是尽管是这样还是查出了一些东西。
　　矛头莫名其妙的就转到了李青澜身上，最近李青澜被跟踪得很紧，他原本想再对白星阑做些什么，可是都没有机会下手。
　　不过幸好那时候李青澜让暗杀陈涵的人赶紧出国，警方就算是对李青澜有怀疑，也抓不到任何证据。
　　舒懿文见这段时间白星阑和万家似乎走得有些近，于是问她对万潮峰有什么看法，白星阑回答道：“看法倒是没什么，不过我以前以为他是个凶神恶煞的坏人，可是这段时间他对我其实还挺照顾的。”
　　舒懿文听完她这些渐渐低下头，心中有些五味陈杂。
　　白星阑却以为舒懿文这是吃醋了，摇了摇舒懿文手臂又道：“我对他没什么感情的，姐姐不要多想。”
　　舒懿文一听就知道白星阑这是误解了，可是她也没有解释，却突然把话题引向了另一处：“星阑，你恨那些当初让你来到南城的人吗？”
　　恨吗？
　　白星阑不知道为什么舒懿文会问她这个，但是如果真的要说恨，其实也谈不上。
　　离开那里，对白星阑来说也许是一件好事。
　　家里重男轻女，她如果一直留在那个家只会被无止尽的压榨，服务她那个没有血缘关系的弟弟。
　　这个世界不是非黑即白，白星阑不知道要怎么去回答舒懿文的问题。
　　但是沉默也不是办法，白星阑想尽量让自己看上去云淡风轻，可是她的眼神却带着淡淡的哀伤：“说不上恨，毕竟也收留了我那么多年，其实已经算是仁至义尽了，至于之后来到南城……我遇到了姐姐，就感觉以前的那些难过，全都是值得的。”
　　“那我帮你把当年那些让你来到南城的坏人，全都抓住好不好？”
　　舒懿文的表情很认真，白星阑怔怔的看着她，只是点点头道：“好。”
　　白星阑一直都知道舒懿文是一个非常有正义感以及很热心的人，她想做什么事情白星阑当然不会去阻拦她。
　　只是白星阑没想到，她的这一个点头，将会让她今后有多难堪。
　　不过这些都已经是后话了。
　　庄氏这段时间一直都不太平，白星阑自然知道是李青澜搞的鬼。
　　这段时间李青澜一直想对白星阑做些什么，白星阑虽然表现得对什么事情都不上心，但是该知道的事情她一件都没有错过。
　　李青澜既然这么想要白星阑身后的庄氏倒下，那白星阑又怎么能不做些什么来“回报”李青澜呢。
　　她之所以想和方太太搭上关系无非就是因为她丈夫刚来到南城，而且方世景之前的政绩也都不错，人也是一个正派的，不会轻易被人利用。
　　而且既然是新官上任，那就一定需要一些政绩证明自己才行，白星阑就是看准了这一点，才想着先从方太太身上入手。
　　要说这方太太也是一个大家闺秀，她的父亲是很有名的一个商人，所以之前她说要买白星阑拍下的那一副小儿子的画，也不是没有底气的。
　　至于她为什么对白星阑那么热心，无非是白星阑对方太太来说没有一点威胁。
　　白星阑很干净，她的丈夫逝世，在南城也有一定的地位，不像其他的太太，只要是见到了方太太，要不就是引荐自己的丈夫，要不就是说哪里又有生意看能不能一起合作。
　　方太太虽然都是点头，笑着附和，但是心里对那些人早就不耐烦了。
　　虽然有些规则是必须要遵守的，但是他们夫妻二人刚来到南城，如果什么事情都不懂，莫名其妙的就拉帮结派了，那到时候遭殃的还不是他们自己。
　　就因为方太太想的十分清楚，她也知道有些官员被拉下水全都是因为自己的老婆什么事情都不管，成天只想着寻欢作乐，就因为有前车之鉴，所以方太太才更加小心谨慎。
　　白星阑能猜得出来方太太心里所想的，所以在和方太太相处的过程中也都是说些与她的利益不相干的话题。
　　她们这天来到的美容院是白星阑介绍的，方太太之前说自己在南城人生地不熟，叫白星阑帮忙打点一下，白星阑当然没有拒绝，只觉得正中下怀罢了。
　　南城有很多美容院，白星阑以前其实不怎么喜欢来，但是有一段时间庄亦深叫她出去帮他应酬一下，白星阑只能咬着牙就上，然后发现美容院确实也挺好玩的。
　　倒不是说美容院有多好玩，而是来这里的太太们实在是让白星阑觉得十分有趣。
　　她有时候总是能听到这些太太们约着做美容，然后一边做美容一边在那嚼舌根。
　　谈的内容无非也就是自己的老公又出去玩了，找了一个多漂亮多年轻的，然后骂着那些做小三的女人不要脸，然后声音放小的又道：既然那些男人那么无情，为什么我们也不出去找几个让自己乐呵一下？
　　白星阑听着只觉得好笑，那时候她就想起了杨薇，想着杨薇肯定也是像这样被怂恿的，其实庄亦深对女人的兴趣不算有多大，他心里想着的只有他的庄氏，以及如何能让自己活的更久一点。
　　白星阑来到美容院之后很是熟稔的给了这里的经理一张VIP卡，然后就领着方太太上了二楼。
　　经理在二楼的走廊中间中心打开一扇门，之前一直跟着白星阑的保镖也跟了上来，方太太自己也有保镖，于是他们两个只是一人带了一个上来，毕竟这里是女子美容院，男人多了来这里根本就不像话。
　　两名技师跟在白星阑身后，她们刚进门却突然听见左边帘子里面隐约传来笑声，白星阑觉得奇怪，停下来听了听，方太太也跟着她停了脚步。
　　经理脸色似乎有些怪异，白星阑看了她一眼，摆摆手让经理离开，经理只能点点头悄无声息的退下。
　　白星阑盯着那扇被帘子挡住的窗口，只听见里面的女人声音有些尖锐的道：“要我说那个新上任的方书记的太太啊，真是一个不识好歹的，她丈夫在南城是那么大的官，她却每天待在家里也不知道出来应酬，要我说这种老婆娶了和没娶有什么区别？”
　　白星阑一听见这话脸色就变了，她满脸紧张的看着方太太，用眼神问她要不要出去。
　　谁知方太太心理素质也是一流，她脸上居然还露出丝丝笑意，摆摆手道不用。
　　然后二人继续在那里听着，另一个女声又出来了，很是阴阳怪气的，“谁知道方书记外面有没有小三呢？就算有她这个原配也不能说什么吧，毕竟自己一点本事没有啊？”
　　这句话不知道有什么好笑的，里面的人居然都一起笑了，声音尖锐刺耳。
　　白星阑面色越来越难堪，她显得很是内疚。
　　但是心里却希望里面的人能说的再多一点，这样的借刀杀人，她可是再乐意不过。
　　里面的笑声慢慢停止，一个声音很柔和的女人开口说话，她的声音好像很年轻的样子，突然把话题又转到了另一处：“先不说那个方太太了，你们知道吗，最近市里的那位陈副市长好像和最近势头正猛的新月来往非常密切啊？”
　　听到这里方太太的脸色终于变了，虽然只是一瞬间，但是却被白星阑发现了。
　　她好像也感觉到了自己的失态，轻轻笑笑，只是一直站在那里没有动，像是想把里面人说的话给听完一样。
　　“新月？前段时间不是还差点快破产了么。”
　　“哎哟只是个幌子罢了，你看庄氏最近被这个新月挤兑的不像样子，以前万世还跟着庄氏一起针对新月，现在万世什么事情都不管了，看庄氏又能得意几天。”
　　白星阑终于也忍不住笑了。她笑的弧度很小，她和方太太两人皆看见了对方眼里的嘲弄之意。
　　要说女人嘴碎，这句话还真是一点都不假，不知道为什么她们的话题居然又转移到了白星阑身上。
　　之前那个嗓子比较尖的女人又道：“我和你们说，前段时间万家少爷不是取消了婚约么，我听说就是为了白星阑才取消的，白星阑那个女人也真是有本事，一个庄亦深死了居然还有万潮峰愿意保着她。”
　　里面的女人叽叽喳喳，白星阑和方太太却都没了听下去的兴趣，但是隔壁的声音却接连传来，她们进了屋子之后换了睡袍，她们和那边的女人只隔了个窗户和帘子，白星阑小声对方太太道：“您就当听群口相声就行了。”
　　方太太点头笑笑，点了几款精华和乳液就躺下了，而白星阑只是对技师说一切照旧，她们两个人躺在床上闭着眼睛继续听。
　　话题好像还没有从白星阑身上结束，白星阑其实有时候在想，为什么女人的对女人的恶意会那么大。
　　她这段时间明明都这么低调了，可是这些女人却还是不愿意放过她，闲来无聊的时候一定要诋毁一下别人似乎才会开心，才会找到共同的敌人一样，仿佛就站在统一战线上了，然后把“友谊”进行升华。
　　方太太想必也是早就明白了这一点，所以才不和那些女人同流合污的吧。
　　只是她们之前说的那些话实在是太难听了，背后说坏话确实是不犯法，可是那坏话被本尊听见了，还指不定要如何记仇。
　　那边好像说累了，安静了半个钟头，似乎有人去桑拿了，白星阑缓缓睁开眼睛，旁边的技师说已经按摩完了，白星阑点点头去冲洗，用浴巾把身上的水珠擦干净之后穿好裙子，然后拿着手机没事看看。
　　方太太那边也完事了，她唇角好像带着些笑意，在听完那边的话之后她似乎一点也不恼怒，好像就和白星阑之前所说的那样，只当是一段相声。
　　但是白星阑还是看见方太太脸上的笑似乎有些不怀好意，她下意识觉得方太太这怕是要出手了。
　　果然，方太太穿上衣物之后，用手挡在唇的的一侧，声音不大不小，那边正好也全部能听得清楚：“以后有什么嚼舌头的话要说，最好还是关了窗子，万一被人听见了，还不知道要怎么倒霉呢。”
　　方太太说完之后还没忍住笑了笑，那笑声听起来张扬得意，白星阑在一边跟着轻轻微笑，只是她没有发出声音。
　　现在她只是一个看客罢了，方太太的笑声停止之后隔壁鸦雀无声，像是根本没有人一样，安静得很。
　　白星阑透过窗户帘子里的缝隙看见一屋的女人脸色大变，她还看见了几个熟人，她们的脸都朝这边看着，可是谁也没有胆子过来把这帘子掀开。
　　隔壁的反应似乎让方太太很是满意，她转过头对白星阑道：“借你保镖一用可好？”
　　白星阑点头：“您随意。”
　　方太太走出房间吩咐保镖道：“去把隔壁的门撞开，里面的人都光着身子，你们可别乱看。”
　　两个保镖对视一眼，点头去把隔壁的门给踢开了。
　　方太太就这样站在门口，看着里面赤身裸体的女人们一个个的大叫，叫声非常响亮，整个走廊都惊动了，经理连忙过来查看，想进去看看究竟发生了什么，却被白星阑拦住，道：“你找死吗？里面的太太们都没穿衣服，你现在进去谁都保不了你。”
　　经理踌躇了一会儿，她是知道白星阑身份的，但是她还是道：“这些太太被窥探到隐私，到时候我们店说不定会被投诉或者吃官司，要是闹的大了，到时候我们没办法做生意啊。”
　　方太太笑笑：“我是方世景的太太，出了事我兜着。”
　　经理听见方世景这三个大字，知道是自己惹不起的菩萨，还叫人去赶走想过来看热闹的人。
　　里面的太太们从一开始的尖叫转为叫骂，可是听到方太太说她是方世景夫人的时候，脸色比起之前更差了。
　　“之前说我不识好歹的，是哪位太太啊？”方太太笑得如沐春风，可是在那群人眼里却像是煞神一样。
　　白星阑慢慢走到方太太身后，轻轻笑着，之前进来的两个保镖没有她们两个的命令也不好出去，只能站在门口一直低着头，默不吭声。
　　里面有两个反应快的已经赶快穿上了衣服，其中一个看着方太太，脸色十分不好：“方太太，没想到您还有偷听墙角的习惯？”
　　“话怎么能这么说呢，我手下的人护主心切，听见有人诋毁我，要过来替我讨个公道呢。”
　　方太太刚笑完，脸上立马又变了脸色，看着那个她带过来的保镖道：“你们胆子可真是大啊，她们不就是说了我两句么？狗咬我我难道还要咬狗吗？味道腥臭无比，我还嫌脏了嘴。”
　　保镖也明白，就当方太太是拿他们说事，只道是自己的错，以后会更加注意。
　　白星阑知道自己是时候出来当个捧哏的了，对那两位保镖道：“出去吧，看见什么不该看的，烂在肚子里就好，不准胡说。”
　　保镖说记住了，他们出去把门顺便带上，可是根本就没有把门关紧，还露了一条很宽的缝隙。
　　方太太对白星阑的做法显然很是满意，她笑眯眯的一个个道歉：“楚太太，肖太太，还有这些我不认识的太太们，真是不好意思，是我管教下人不当，不过你们自己不留口德在先，祸起萧墙也怪不得我，你们是想要个说法，还是今日全部就此作罢，我都奉陪。”
　　方太太指桑骂槐的本事也是一绝，她见里面的女人都不再说话，只觉得没意思，又道：“你们之前的厉害劲儿去哪了？可真是让人很是不习惯呢，我手下的人听你们提到了起我，说起了白小姐，又从白小姐说到其他不在场的太太们，哦对了，他们都还录了音，你们想听听吗？”
　　里面的女人们面面相觑，有几个脸都涨成了猪肝色，方太太见事以至此，这些人肯定没有了追究的胆子，转身对白星阑道：“走吧星阑，我们去逛逛商场，老方的衬衣上次下乡的时候磨坏了两件，我去给他重新添置上。”
　　白星阑点头道：“好。”
　　离开之前白星阑看了一眼坐在角落里那个比较年轻的女人，女人朝白星阑轻轻点了点头，白星阑笑着离开。
　　方太太平时一向低调，这一回看来是彻底被触怒了，要不然也不可能闹这么大一出。
　　白星阑跟着方太太，满脸愧疚的道：“方太太，今天让您发了这么大一通的气，是星阑的不对，早知道我就不带您来这里了。”
　　方太太听完只是笑笑，不知道为何看着白星阑的眼里居然满是深意：“白小姐对南城比较熟悉，带我来的一定是南城最好的美容院，遇上这些太太也不足为奇，不必自责，今天的事情我回去会和我丈夫说，白小姐不必害怕打击报复，就算有，直接来和我说明情况就好。”
　　白星阑装作不明白方太太眼中的深意，只是道：“您真是通情达理。”
　　和方太太逛完商场之后白星阑准备回家，可是半路上却被一辆车子给拦住了。
　　白星阑面色有些冷，但是她看见从前面车上下来的人时，更多的还是不解。


第六十四章 
　　这个人白星阑之前在慈善晚宴的时候见过, 是跟在万老身边的人, 他不急不缓的走过来，敲了敲白星阑旁边的车窗。
　　司机见状把车窗摇下，白星阑的脸暴露出来, 她看着窗外的男人, 男人半躬下身子，语气平和恭敬：“白小姐，我家老爷请您来万成庄园一见。”
　　汪峥第一次见到白星阑的时候其实是在几年前的庄氏宴会上，他来给万潮峰送消息，那时候南城的局势对万家来说十分紧张, 但是万老爷子一直都深入简出，对外面的很多事情都不闻不问, 直到这次。
　　那次看见白星阑之后万老回去就对汪峥道：“你赶快去帮我把朱医生请过来，我有事情要问他。”
　　万老问的自然就是关于如何鉴定血缘关系，汪峥听着觉得奇怪，但是后来仔细想想，万老居然是想要验证自己和白星阑究竟是不是父女。
　　这让汪峥极为吃惊，他跟了万老很多年，万老做什么事情都是不急不躁，这次却难得的让他急着去做什么事。
　　白星阑看着窗外的汪峥，笑笑：“一定是现在吗？我今天和一个朋友逛了很久的街，头有些晕，想回家休息。”
　　汪峥脸上露出难色，万老的样子看起来很焦急, 如果他今天没把人请过去，到时候肯定是会被问责的，可是眼前的这个女人也不是什么善茬，更何况……
　　汪峥虽然为难了一会儿，但还是道：“这是老爷的命令，我不敢不从，您如果累了可以来万成庄园小憩。”
　　白星阑心里沉了沉，看来今天这一趟还真是非去不可了，不知道万老找她到底是有什么事。
　　看了看时间，白星阑想着现在舒懿文应该还是在上班，不好去打扰她，给舒懿文发了个短信说自己被万老手底下的人叫到了万成庄园之后，她看着车外的汪峥，道：“你开路吧，我跟着你去。”
　　汪峥点头，转身过去开车。
　　白星阑没想到她刚给舒懿文发完短信，她那边就打电话过来了：“怎么回事，绑架？”
　　“没有，我也不知道叫我去做什么，反正还挺和颜悦色的，我也不好和他们撕破脸，就和你说一声。”
　　之前舒懿文收到白星阑短信的时候正好刚开完一个会，从会议室出来之后她就立马给白星阑打了电话。
　　听完白星阑的话舒懿文好不容易才放松下来，她道：“随时保持联系，你去万家的话还是小心一点，知道了吗？”
　　“好的啦，我知道了，姐姐早点回家，你今天要不要加班啊？”
　　白星阑还想着如果有时间的话她还可以早点赶回去和舒懿文一起吃个饭。
　　舒懿文笑笑，之前紧张的情绪渐渐消失，脸上如同冰雪消融，看起来很温暖的样子：“我刚刚散会，等下直接回家了。”
　　舒懿文就在那里打电话，还有几个同事路过，她和电话那边的白星阑又说了两句之后挂了电话。
　　有科员此时凑上来，一脸八卦的样子：“舒姐，这是找男朋友了？看你笑得满脸春风得意。”
　　舒懿文把电话收起来，轻笑道：“别胡说。”
　　那人也知道开玩笑要点到即止，舒懿文回了办公室之后换了常服，下班回家。
　　白星阑来到万成庄园的时候天其实已经慢慢黑了，她心里有些遗憾，想着今天不能回去和舒懿文一起吃饭了，脸上渐渐带了些恼意，不过只是一下子，白星阑调整好表情之后跟着汪峥进了万成庄园。
　　来到主客厅，白星阑看见了万老和万潮峰，他们之间的气氛似乎有些微妙，白星阑觉得不对劲，但还是硬着头皮打了声招呼：“万老，这么晚找星阑，您是有什么事？”
　　她刚出声，站着的万潮峰看了白星阑一眼，然后转过头去，眼睛里满是血丝，他的表情居然带了些难堪。
　　白星阑又扭头去看万老，万老看着她的眼里居然满是怜惜与愧疚，白星阑心中涌上一股不好的感觉，可是她表现的还是云淡风轻的样子。
　　对于现在的白星阑来说，万老只是一个她见过一两面的老人，可是这个老人现在用如此复杂的眼神看她，让白星阑很是不舒服。
　　“星阑，你过来，先坐。”万老并没有急着把他想说的话说出来，他见白星阑走过来，管家连忙给她上了一杯茶，万老又对万潮峰道：“你也给我坐下。”
　　白星阑抬眼看了一眼万潮峰，谁能想到对方居然根本都不愿意看她一眼，这让白星阑心里更是纳闷了。
　　喝了一口茶之后，白星阑轻轻的放下茶杯，也没有率先开口。
　　她能感觉到万老心中的犹豫与纠结，所以她不动声色，就看万老现在究竟想怎样了。
　　万潮峰虽然坐着，不过他手里还是握着拐杖，他时而低头沉思，时而去看白星阑的脸色，心中犹疑许久，终于开口：“星阑，今天请你过来，实在是有很重要的事情要和你说，希望你不要觉得我唐突。”
　　白星阑露出一个很客气的轻笑，她道：“您请说吧。”
　　万老点点头，汪峥手上拿了一份文件，万老接过那个文件袋之后从里面拿出了一张纸，又认真看了两眼，然后递给了白星阑。
　　白星阑伸手接过，她虽然不知道那究竟是什么东西，但是看万老的这一份重视程度她就知道，一定是和她有关的。
　　她低头去看，客厅里的灯光很亮，足够让白星阑把那张纸上面的每个字都看得清清楚楚。
　　那是一份DNA报告，白星阑直接跳到最下，看见那个概率的时候她像是瞳孔地震了一样，纸居然有些抖。
　　然后她像是不相信，又从头到尾把那份鉴定看完，她好像慢慢冷静下来了。
　　样本是一个杯子，那就是当初她来万成庄园的时候喝的那杯茶留下的DNA吧。
　　呵，父亲。
　　万老和万潮峰一直都看着白星阑，白星阑除了刚开始拿到那份报告的时候有些震惊，然后她又重新看了一遍，再之后，她就是笑笑，把那张鉴定报告放在了茶几上。
　　白星阑很平静，平静到让万老之前有些沸腾与紧张的那颗心，慢慢变成死灰。
　　万潮峰之前的反应倒是在万老的意料之内，他大声的质问，显然是不敢相信。
　　他不敢相信，白星阑和他居然是有血缘关系的。
　　万老原本想象的是，白星阑知道这件事请之后她也许会哭，也许会激动的站起来叫她一声父亲，可是她没有。
　　她甚至还笑了笑，问他：“您还有其他的事情吗？”
　　看样子是十分想离开了，白星阑确实不想待在这里，她觉得荒谬。
　　她从来都没有想过要寻找自己的亲生父母，她觉得这个世界是讲究缘分的，而且她的身份不堪，也没有必要去找到自己的亲生父母，她还嫌麻烦。
　　这世间的一切事情都是冷暖自知，白星阑不强求，也没什么念想。
　　如今突如其来的一份报告，让她有些慌张，但是更多的却还是害怕。
　　万老的女儿，万潮峰的妹妹，这是白星阑从来不敢想的。
　　尽管在南城如果有了万家的支持对白星阑来说是一件好事，可是这样的血缘关系，说出去多让人笑话啊。
　　白星阑突然就理解之前她刚来客厅的时候，万潮峰看她的那个眼神了。
　　也真是够好笑的。
　　万老和万潮峰听见白星阑的话之后心里都有些吃惊，白星阑站起来，她道：“虽然我知道这样很无礼，但还是不好意思打扰你们，星阑今天跟着市里的方太太逛了一天的街，实在是疲累，如果没什么别的事我就先离开了。”
　　白星阑说完之后就转身离开，她的眉眼变得有些冷峻，像是不愿意再同他们做戏一样，高跟鞋的声音清脆的打在大理石地面上，万老缓缓起身，他的表情满是沧桑落寞。
　　他没想到白星阑居然会是这样的态度，也是，她不是一般的女子。
　　万老以前对这些小辈根本就不放在心上，更别说是女人了，但是他派人彻底调查了白星阑在南城这几年的事情之后，他心中有震惊，却不知道为什么升起了一股自豪感。
　　这是他的孩子，就算是在南城如此复杂的环境下也能傲然的存活下去！
　　恍惚间，万老又瞬间安慰了自己，想是白星阑要强，今天郑重的告诉她这件事就好，好歹让她心里有个底。
　　万潮峰心里还是担心白星阑，在知道白星阑是他妹妹之后，不知道为什么万潮峰的感突然就变得复杂。
　　要说万潮峰喜欢白星阑那也不尽然是。
　　男人喜欢征服，而白星阑是一头烈猛的豹子，万潮峰对白星阑非常感兴趣。
　　白星阑起身离开之后万潮峰没有和自己的父亲说，就走了出去。
　　她的脚步有些快，万潮峰小跑着跟上，然后抓住了她的手臂，迫使白星阑停下。
　　今天的月亮升的很高，万家的灯火也十分明亮，万潮峰走上前去，就看见白星阑冷着一张脸，看着他的眼神也似冰峰一般，寒冷刺骨。
　　看见万潮峰这副着急的样子，白星阑突然就笑了，那笑依然是冷笑，带着些嘲讽：“万总今天是不是也被吓着了？还是说你其实一早什么都知道，之前对我做的那些事情也不过是逗我玩？”
　　万潮峰放开她，表情有些狼狈：“我也是今天才知道的。”
　　白星阑嘲讽的笑容淡了淡，她低了低头，道：“麻烦万总帮我转告你父亲，这个世界上，血缘关系的确很奇妙，但是我从一生下来就是孤儿，没有父母，以后也不需要，我现在的生活很好，希望各不相扰，还有万总，如果觉得尴尬或者是难堪，以后不要再和星阑来往是最好不过的。”
　　她说完之后重新抬起头，离开了万成庄园。


第六十五章 
　　万潮峰看着白星阑离去的背影, 心中五味陈杂。
　　他突然想起一句话：有情人终成兄妹。
　　他和白星阑之间也许并没有什么情分, 但是万潮峰好歹也保了白星阑这么久。
　　男人应该有责任，既然一开始就保了，那么今后也会一直保下去。
　　他们之间既然有血缘关系, 那白星阑应该也不会把不利于万家的证据给谁吧。
　　下定决心之后万潮峰回了客厅, 看他爹那副落寞的样子，也没出言去刺激他，只是坐在他身边拍了拍他的背。
　　万老反应过来，他看着万潮峰道：“你对那孩子……”
　　万老没有把话说下去，但是他的意思万潮峰却明白了。
　　万潮峰笑笑, 道：“没事，我本来对她也只是有兴趣而已, 不是真的喜欢她，既然她是我妹妹，那以后万家就不能不保着她了，您也不要着急，什么事情都要慢慢来，她是个理智的女人，不会做出什么冲动的事。”
　　“好，慢慢来。”
　　白星阑今天一天的好心情全部都被万家父子给毁了。
　　今天来美容院原本就是她精心布置了很久的一个局，她知道要想杀人，最好的办法就是借别人的刀。
　　方太太知道白星阑的身份背景，所以对她不会有过多提防，而白星阑今天带她来的确实就是她自己经常来的美容院, 方太太就算是以前查过也并不会起疑。
　　白星阑的目的当然就是要把李青澜给抛出来。
　　外界的很多人也许并不知道李青澜和陈涵被杀一案有关系，可是方世景是什么人，这些事情怎么可能瞒得过他。
　　而方世景和方太太又伉俪情深，方太太在很多事情上都会为自己的丈夫出谋划策，方世景之所以有现在地位还要多谢方太太的帮衬。
　　白星阑是女人，自然没有办法从方世景身上入手，那最好的办法就是从方太太身上找寻机会。
　　方太太听到那人说李青澜和陈副市长关系密切的时候脸色为什么会变，无非就是知道一些内情。
　　而这一点疑虑就足够方太太告诉自己的丈夫，让他叫人去查了。
　　新官上任需要政绩，抓到个贪官也许是不错的选择，而到时候还能让自己熟悉的人来顶上这个位置，对方家来说一定是利大于弊的。
　　而方太太并不怀疑那里面的女眷所说之话的真假，那些口舌多的妇人们也许只是闲来无事当笑话说，但凡是有心的人绝对都会多去留意。
　　当然，方太太也不是傻子，她怀疑这一切都是白星阑做的局，所以看她的眼神多了些深沉。
　　不过就算是局，白星阑也并不是想害她，反而是帮了她，所以方太太是绝对不会点破的，反而觉得这个女人很聪明，怪不得能在南城有立足之地。
　　于是方太太更加觉得白星阑这个女人也许是一个非常可利用的棋子，白星阑又怎么会不知道这一点呢。
　　人无非就是相互利用才有价值。
　　她今天原本是想回家开瓶红酒慢慢品，庆祝一下初战告捷，可是万家父子突然来这么一下，让白星阑十分恼怒。
　　给她看DNA鉴定报告的目的是什么？
　　白星阑不是孩子了，她是个成年人，对什么事情自然都要细细考究。
　　但是这一路回去她想了很久都没有想出来万家这一出究竟是想干什么。
　　难不成真想把她带回去当女儿？
　　万老的眼神是很诚恳的，白星阑看的真切，可是越是这样她心中的那一股怒气不知为何就愈发扩大。
　　想让自己叫他父亲是绝对不可能的，白星阑下定决心。
　　并不是她固执，而是她觉得没有必要。
　　南城只要是稍微有一点身份的都知道万潮峰对白星阑很感兴趣，万一到时候突然传出来一个白星阑是万潮峰的妹妹，那样他们两家或许都会被耻笑以及腹背受敌。
　　这样岂不是莫名的在帮助李青澜么，白星阑没有那么蠢。
　　到家之后白星阑还有些恍惚，舒懿文见她脸色不好，抬手半抱住她给她换衣服。
　　白星阑一见到舒懿文，不知道为什么瞬间心里的那点小委屈就涌了上来。
　　她突然想起，白星阑是个没有亲人的人，可是舒懿文有良好的家庭，以及疼爱她的哥哥……
　　她也是有哥哥的，白星阑现在都不愿承认那个事实。
　　她和万潮峰居然是兄妹。
　　万潮峰是白星阑的哥哥，也许是同父异母，但是他们之间也是有血缘关系的。
　　一时之间白星阑心里更为复杂。
　　舒懿文之前一见白星阑看见她脸色很白，整个人像是在出神一样，不好去打扰她。
　　为白星阑换完衣服之后舒懿文把她领到沙发上，然后给白星阑端了一杯蜂蜜水。
　　白星阑接过，低下头喝了一口。
　　舒懿文什么话也没说，她就坐在白星阑旁边陪着她。
　　她知道，有些事白星阑如果想说的话是一定会和她说的，所以她不急。
　　一杯蜂蜜水下肚，白星阑身上的凉气慢慢驱散，她回过神来，一双大眼睛看着舒懿文，那眼里瞬间就盛满了委屈。
　　舒懿文轻轻皱眉，想问她是在万家收了什么委屈的时候，白星阑开口：“姐姐，我去了万家他们还不给我饭吃，我好饿。”
　　其实也不是万家不给她吃饭，她只是知道自己之前有些不对劲，现在给了自己一个台阶下。
　　而且白星阑确实很饿，她想吃好多饭。
　　舒懿文哪会不懂，她点头，拿过白星阑手里的杯子，道：“我去给你热点菜。”
　　今晚舒懿文也没什么胃口，芳姨煮的菜剩了挺多。
　　她去把饭热上之后又去把菜重新回锅，白星阑一个人坐在客厅，她拍了拍自己的脸想让自己清醒一点。
　　还有路要走，不能现在就没了斗志。
　　想好之后白星阑穿上拖鞋起身走到厨房，舒懿文正好热完菜，她把菜摆在餐桌上，然后为白星阑盛了一碗饭。
　　白星阑也不客气，就这样狼吞虎咽的吃起来，舒懿文就坐在她对面，唇角的笑总是淡淡的。
　　这孩子不知道是真的饿了还是用吃食让自己快乐一点，她嘴角沾了些酱汁，舒懿文扯了一张纸去帮她擦。
　　白星阑吃完之后打了个饱嗝，就让舒懿文擦着她的嘴，她笑笑，手撑在桌子上捧着脑袋对舒懿文道：“姐姐，你对我真好。”
　　她眼睛里满是散碎的光，舒懿文把纸扔在一旁，对她道：“对你好是应该的，你是我的爱人。”
　　爱人。
　　白星阑觉得这个词真是缱绻动听。
　　她笑靥如花，“你也是我的爱人。”
　　舒懿文呼出一口气，那口气有些绵长，她看着白星阑，眼底满是温柔：“究竟发生了什么，和我说说吧。”
　　白星阑听到她的话之后，瞬间就明白了。
　　她明白舒懿文的苦心，同时心里也更加感动。
　　她在开导她。
　　有些话闷在心里，会很难受。
　　白星阑点点头，她不知道从哪里说起，可是倾诉的欲望突然就被舒懿文给打开了。
　　“我……以前有很多事都没和姐姐说吧，可是姐姐也包容了我，我今天想把所有的事情都说出来的，可是又不知道从哪里开始和你说。”
　　舒懿文笑笑，她站起来把碗筷收拾好，道：“那你先想想，反正就当是随便聊聊天，想说什么说什么。”
　　白星阑点点头，舒懿文去把碗筷收拾好之后两个人一起坐在客厅，白星阑突然想起什么，问：“姐姐，你有没有梦想。”
　　舒懿文放下她们两个的杯子，听到白星阑这么一说，她还真是认真的去想了想。
　　梦想？
　　舒懿文小时候听老师问他们的梦想是什么，有的小伙伴说想当宇航员，有的小伙伴说想当建筑师，他们都有梦想，可是舒懿文没有。
　　舒懿文从小就在一个舒适的环境下长大，她不愁吃穿，家里的长辈对她都很好，她还有一个疼爱她的哥哥，她什么也不缺。
　　以前母亲就说她平平安安长大就好了，没有什么别的强求她的。
　　舒懿文也就这样安心快乐的长大。
　　老师总是夸她恬静，不争不抢，同学们很喜欢和她做朋友，但也算不上多亲密。
　　之后慢慢长大，舒懿文想当一个作家。
　　她的作文总是得奖，老师说她写的文章很优美动人。
　　但是后来她还是选择了和作家截然相反的道路，她去当了警察。
　　那时候她的梦想是帮哥哥完成他没有完成的任务。
　　后来她确实做到了，但是那些都是一场荒唐。
　　舒懿文在心里斟酌许久，才道：“我的梦想，应该是当一个作家吧，去世界各地看看，写写游记，拍拍照片。”
　　白星阑笑了起来。
　　舒懿文的灵魂应该是很向往自由的，她觉得很好。
　　白星阑道：“我小时候喜欢跳舞，我的梦想是有一双漂亮的舞鞋，但是后来村子里的人说女孩子跳舞是很放荡的，我的养父于是就不准我跳了。长大一点之后我的梦想是能继续上学，那时候家里很穷，根本就没有我一个女孩子上学的钱，后来还是运气好，去学了美容化妆。再大一点，我是想自己好好努力，能让他们对我改观，我想让他们知道女人也是可以好好生存下去的，但是他们把我卖到了南城来。”
　　白星阑拿起杯子喝了一口水，继续道：“到了南城之后，我整天想着离开那里，我觉得我还年轻，我的人生才刚刚开始，却被那些狗男人给毁了，我不甘心，我想逃，然后遇见了姐姐。姐姐给了我活下去的希望和勇气，我那时候的梦想就是，我要找到你。”
　　说到这里，白星阑居然笑得很甜，但是舒懿文心里却微微发苦。
　　这是一个人生境遇和她完全不一样的女孩子，可是她却坚强的活到了现在。
　　“之后我遇见了庄亦深，我想尽办法爬上了他的床，成为了南城众所周知的庄夫人，那时候我的梦想是，我要巩固自己的地位，男人们的世界里，是不会把女人放在眼里的，有了庄亦深这个跳板，我说不定能飞的更高，可是他却突然死了，给我留下了一大堆的麻烦，我不想去面对，那时候妄想着庄亦深死了是不是那些人就不会对我动手了，可是我还是傻。”
　　舒懿文很认真的听着，她知道，白星阑现在是在简单的概括她的一生。
　　她既然有心说，那舒懿文又怎么会去打断她呢。
　　白星阑原本低垂的眸又抬了起来，她看着舒懿文道：“虽然是傻了些，但是我又遇见了姐姐。”
　　舒懿文听见她这话笑笑，没有说话。
　　她对白星阑和庄亦深的过往，其实说不在意那肯定是假的。
　　只是每个人生存都不容易，舒懿文又怎么会不知道白星阑的苦衷。
　　她不爱庄亦深这点舒懿文是知道的，白星阑只不过是利用庄亦深给自己一个安全的居所罢了，而且她确实也没有干扰庄亦深的婚姻。
　　庄亦深是在和杨薇离婚之后才遇见的白星阑的，这一点清者自清，南城里那些太太们执意认为白星阑是小三也只不过是因为她的出身。
　　她解释过就好了，一而再再而三的说反倒令人起疑。
　　舒懿文对白星阑的以往不会多说什么，她是一个很包容的人，只要白星阑现在和她好好的，那就够了。
　　人不能一味的沉浸在过去，她们都还年轻，以后的路还长着。
　　白星阑不知道舒懿文现在究竟都在想些什么，她继续道：“遇见了姐姐之后我知道人不能缩在自己的壳里，该面对的还是要面对，然后我开始慢慢和万潮峰接触。”
　　舒懿文看见白星阑在提起万潮峰的时候眼光稍微有些冷，她大致就明白了，今天白星阑去这一趟万成庄园是真的令她很不高兴。
　　“这个男人的心机其实很深，但是在庄亦深死了之后他没有害我，反而还和我成为了盟友，一起打压李青澜，这一点我是要感谢他的，之后他说他欠李家的人情，我也理解他的决定，李青澜是毒蛇，他盘在南城伺机而动，他如果不倒，那我可能会随时都有危险，所以万家对我来说是最好的挡箭牌，因为我知道万潮峰对我有些兴趣。”
　　舒懿文皱着眉，她感觉白星阑马上就要说到关键之处了。
　　李青澜是毒蛇不假，可是万家这颗老树，占的位置太敏感，已经有很多人想把它砍掉了。
　　白星阑的手慢慢有些抖，她又想起了之前她看那份报告的时候，心里的震惊。
　　“姐姐你知道吗，我从小到大，能感受到的爱很少，我不知道别人爱我是什么样的感觉，也不知道爱上别人是什么感觉。但是姐姐在一点点教我，我能感觉到。”
　　舒懿文脸上的表情并不尴尬，反而还有一丝欣慰。
　　?
　　“以前南城里的太太圣诞节的时候约我去教堂，那个太太应该是信基督，我只记得了一句话：爱是永不止息。以前还不懂，现在却慢慢明白了，但是就是因为明白，有些事情才让我变得更加痛苦。”
　　白星阑额前的一缕发丝垂下，舒懿文抬手帮她挽到耳朵后面，白星阑朝着舒懿文的手靠了靠，舒懿文就这样捧着白星阑的脸，像是想给她带去力量一样。
　　白星阑还是没忍住泪，之前做了那么多铺垫，现在好像一点用都没有。
　　她不断地告诉自己：白星阑，你不在乎的，你一点也不在乎的，可是越是这么想，心里却越难受。
　　舒懿文帮白星阑把流下的泪一点一点用手擦掉，白星阑吸吸鼻子，她抬眼的那一瞬间像兔子，眼睛红红的，鼻子也是。
　　“今天万老着急忙慌的叫我去万成庄园，就是为了和我说一件事，他给我看了一份DNA报告。”
　　白星阑把话说出来的一瞬，她的泪也不流了。
　　这一刻她好像变得无比冷漠，像是要伪装一张面具把自己隐藏起来一样。
　　“然后呢？”舒懿文第一次发问。
　　白星阑看着她，她们四目相对。
　　“鉴定报告是我和万老的，我是他的女儿。”
　　舒懿文的手指抖了抖。
　　“轰隆”一声雷响，雷声还夹杂着闪电。
　　白星阑以为舒懿文是听到雷声所以受惊了，心里没有多在意，她继续道：“万老既然是我的父亲，那万潮峰就是我的兄长。我没有当面和他们认亲，因为我觉得荒唐之极，我没有哭，我从万成庄园出来，甚至还和万潮峰说如果他觉得难堪那就以后都不要来往。”
　　舒懿文的手慢慢放下，她这么多年第一次对什么事情感到震惊。
　　怎么会突然这么莫名其妙的，白星阑就变成了万老的女儿呢？白星阑在南城这么多年了，为什么今天突然就告诉白星阑她是万老的女儿了呢？
　　白星阑心中很显然也想到了这一点，可是她这个想法也只是一闪而过，她脑子很乱，根本就没有办法静下心来想这一切。
　　“会不会有诈？”都说旁观者清，舒懿文没有牵扯进去，自然看得清楚明白。
　　白星阑这时候也想到了。
　　凡事不能只看一面之词，万老今天莫名其妙的给了白星阑一张鉴定报告，那张鉴定报告难道就一定是真的么？
　　白星阑点头，她明白了。
　　她突然陷入慌乱之中，很多事情都没有办法想清楚，还是舒懿文提醒了她。
　　那张鉴定报告的真假，现在还有待考究。
　　白星阑觉得既然万老去做了DNA报告，那自己也要想办法去证实一下，万老到底说的是真是假。
　　如果是真的话，那他就是真的想认白星阑这个女儿。
　　如果是假的，那么万老弄这么一出的目的又是什么呢？
　　难道是为了切断万潮峰的念想所以干脆做这么一出戏来让万潮峰对白星阑彻底死心？
　　白星阑慢慢冷静下来，她脸上的泪痕也干了，舒懿文帮她擦干净，心中也是如同海浪般波涛汹涌。
　　如果白星阑真的和万家有关系，那自己现在所做的这一切岂不是陷白星阑于不义之中么。
　　舒懿文深知这一点，所以也更加谨慎，她不知道万家究竟是怎么想的，舒懿文心里希望这只是一个计谋而已，但是她却觉得万家现在根本就没有必要弄这么一出。
　　难道白星阑真的是万家的孩子么。
　　那她又是怎么流落在外的呢。
　　白星阑稍微冷静了一会，她道：“既然如此，那我只能自己去求证了。”
　　白星阑当然也怕万家是故意这样做的，但是认了白星阑对万家来说似乎并没有任何好处。
　　舒懿文笑笑，“需要帮忙么，你如果要验DNA，我这边很快就能给你出结果。”
　　白星阑眨眨眼，她没有拒绝舒懿文的帮助，只是道：“那我想办法弄到万老的DNA，头发应该可以吧。”
　　“可以，不过要那种带了发囊的头发才能验DNA。”
　　白星阑之前一颗焦躁不安的心慢慢被舒懿文安抚下来，她发现果然和舒懿文把话说完之后她会舒服一些。
　　刚想到这个，舒懿文把白星阑抱到怀里，道：“别想太多，这世间很多事情都要看缘分，如果他真的是你的父亲……”
　　舒懿文没有继续说下去，她也无法想象如果白星阑枕的是万老的女儿要怎么办。
　　白星阑却摇摇头：“我不需要父亲，我有姐姐就够了。”
　　听完她的话舒懿文心中更是难过。
　　她这样依赖自己，将来如果舒懿文真的辜负了白星阑的信任，那要如何是好？
　　舒懿文良久没有说话，白星阑终于感觉到了不对劲。
　　她抬起头，就看见舒懿文像是看着窗外的方向，白星阑转头那一瞬间正好看见了一道闪电，随之而来的是一声巨大的打雷声。
　　白星阑把她抱得更紧了。
　　不知道为什么舒懿文看见她这副依赖的样子反而是笑了，“我同事今天给了我两张游乐场的票，原本是想明天带你出去玩的，谁能想到居然下了这么大的雨。”
　　听见游乐场这几个字，白星阑突然就想起了当初在寒城的时候那个警察。
　　她眸色微暗，道：“我还挺想去的，上次姐姐和那个什么警察一起去游乐场，不知道的还以为我是电灯泡。”
　　舒懿文笑笑：“你怎么会是电灯泡呢，他才是。”
　　白星阑蜷缩在舒懿文的怀里，像只慵懒乖巧的猫，她道：“明天天气会放晴的，我看了天气预报。”
　　白星阑也不想待在家里，她想她需要时间放松一下，从这紧张的局势中脱身片刻，理清楚接下来该做的事。
　　舒懿文摸着白星阑的头，心思却深沉无比。
　　第二天两人起了个大早，看见初升的太阳舒懿文轻笑，果然如白星阑所说的那样，雨来得快，走的也快。
　　外面的地面已经半干了，打开窗子风微微有些凉，但是却吹走了一丝心口的焦躁。
　　舒懿文很满意，她做了几个拉伸运动，没有回房间。
　　她知道白星阑在给人打电话。
　　白星阑有本事的，她知道，所以自己不需要想那么多事情，万老的头发，她有办法弄到。
　　白星阑果然是打电话叫人帮她办事，万家戒备森严，但是下人也多，想要弄到万老的头发并不难，把这件事交代下去之后白星阑微微放松了些，然后就离开了屋子，准备去换衣服。
　　她穿了一条红色的裙子，打扮的很漂亮，花枝招展的，舒懿文笑笑然后吻住了白星阑的唇，故意道：“去换一身。”
　　白星阑以为这样不好看，她脸上的表情稍微有些失落，但也没说什么，只是点点头去换了一身稍微低调一点的蓝裙子，舒懿文这才笑着和她解释道：“你打扮的太漂亮，我怕别人喜欢你。”
　　这是占有欲作祟啊？
　　白星阑心里甜甜的，她给舒懿文选了一条裙子，但是舒懿文却没穿。
　　“去游乐园难免会玩一些娱乐设施，穿裙子可能会不太好。”
　　白星阑倒不怕：“我穿了打底裤。”
　　舒懿文换上一身休闲装之后和白星阑出了门。


第六十六章 
　　白星阑可能很少来游乐场, 所以她穿着裙子出门舒懿文也没说什么, 她自己觉得开心就好了。
　　舒懿文开车，白星阑就坐在副驾驶上，唇角一直带着笑意, 心情很不错的样子。
　　白星阑不知道自己真正开心起来的时候, 笑容总是带了点不经意的媚意，很是勾人魂魄，舒懿文也不得不承认，白星阑把她的魂给勾走了。
　　不过征服舒懿文的，可能还是白星阑那颗藏在她美丽皮囊下干净的心。
　　到达游乐场之后白星阑和舒懿文挽着手, 像一对好姐妹一样，没有丝毫忌讳。
　　今天游乐场的人其实不算很多, 也许是昨天下了雨，所以有很多设施其实都是湿的，舒懿文也没想着要带白星阑去玩那些游乐设施，她其实觉得那些设施都很危险。
　　这个世界上每天都有人发生意外，舒懿文以前是把一条命豁出去的人，所以不在乎，但是她现在有了白星阑，有了牵挂，自然是要想的多些。
　　白星阑心情很不错，她今天没有穿高跟鞋，也知道是出来玩的，穿高跟鞋那不是受罪么。
　　舒懿文之前下车的时候, 手里拿了一个单反，挂在脖子上，白星阑觉得有趣，她今天兴致又高，走到哪就和舒懿文说让她帮自己拍张照片。
　　舒懿文看见白星阑的笑容当然也十分开心，她照了很多照片，想着到时候打印出来，挂在家里的哪里。
　　不知不觉间，舒懿文心中已经做了决定，但是她脸上还是笑着的，白星阑很兴奋，她头上戴着一个兔子耳朵，笑容纯真可爱。
　　白星阑看见有冰激凌店，停下脚步看着舒懿文。
　　她现在像个孩子一样，看见自己喜欢的东西就移不动腿。
　　舒懿文道：“星阑，你身子凉，不适合吃冰激凌。”
　　白星阑却道：“今天开心嘛，让我吃吧？”
　　她靠近了舒懿文，举止亲昵。
　　舒懿文被她磨得无奈，只能去买了一个冰激凌，白星阑一边吃着，一边对舒懿文笑，她对游乐场没什么兴趣，于是舒懿文又陪着她去了海洋馆。
　　白星阑很少吃寒凉的东西，之前舒懿文也一直都在默默为她调理，这次让她吃冰激凌可能是看她昨天太伤心了的放纵。
　　白星阑慢慢吃着冰激凌，舒懿文拿出一张纸给她，白星阑手里的冰激凌慢慢都快融化了，外面一层融化的冰激凌液体都流到了白星阑手上。
　　她这才把冰激凌给扔了，舒懿文陪着白星阑去洗手，余光间她好像发现有人在盯着她们。
　　舒懿文转身去看，却没有任何异常。
　　她叹了一口气，就知道这样和白星阑出来肯定会有人跟踪，但是那人看样子像是没有恶意的样子，只是单纯想知道她们的行踪。
　　白星阑的保镖如果不是废物，应该能抓出来的。
　　思详间，白星阑已经从洗手间里出来了，她洗完手之后用纸把手擦干净，然后挽着舒懿文的手继续走。
　　“不应该让你买甜筒的。”舒懿文的语气没有责怪之意，像是宠溺。
　　白星阑笑笑：“我图个新鲜嘛，我很少吃冰激凌，姐姐就当是纵容我这一回吧。”
　　舒懿文没再说话，白星阑和她继续走着，看着海洋馆里的鱼。
　　以前白星阑从来没有过这样自由的时光，她感觉自己在舒懿文身边就是一个很普通的女孩子，舒懿文也没有另眼看她，这是让白星阑最感动的地方。
　　她只是需要一份简单的爱而已，不需要太复杂。
　　男人也好，女人也罢，白星阑不在乎那些。
　　她派了人去万老家里收买一个女佣去拿到万老的头发，白星阑知道就算是万老知道了也没什么。
　　白星阑行事现在算是比较小心的，她如果有疑虑那也很正常，所以万老一定是会睁一只眼闭一只眼的。
　　白星阑不知道怎么用单反照相，舒懿文就教她，像是想起什么，白星阑拿出自己的手机翻到相册，点开一张照片，然后把手机递给了舒懿文。
　　舒懿文接过手机，不禁笑了。
　　这是一张舒懿文的睡颜照。阳光洒在她的脸上，睫毛长而卷密，投下一片扇影。
　　舒懿文还记得自己那时候恍惚间听到了一声照相的声音，原来不是她的梦境，是这个小东西在偷拍她。
　　白星阑抿唇一笑，有些不怀好意，她知道舒懿文现在不会把她怎么样的，所以一点都不担心。
　　舒懿文把手机还给白星阑，道：“没想到你那时候就开始惦记我了么。”
　　她们两个的脚步不急不缓，白星阑感觉自己脸颊有点烫，然后她点点头，又摇摇头：“应该说，见到姐姐的第一面，我就开始惦记你了。”
　　舒懿文不禁失笑，她们逛完海洋馆之后准备离开这里去吃饭，走到停车场的时候保镖抓过来一个人，他手里也拿着一部照相机。
　　舒懿文并不意外，白星阑脸上却是添了薄怒，她问：“怎么回事？”
　　舒懿文把相机放进袋子里装好放到车上，转身看着那个人。
　　“我，我就是路过，你们抓我干嘛？”
　　白星阑看了一眼舒懿文，舒懿文点点头上前一步，把那人手上的相机抢了过来。
　　舒懿文力气很大，偷拍那人看着自己的相机居然就被抢过去了，脸上满是惊慌，但是保镖却抓住他不让他上前。
　　白星阑脸色很不好，她看着这个人，眼睛很小，相貌平平，确实是不引人注目。
　　她现在的保镖都是精心挑选出来保护自己安全的，这人拿着相机跟着自己和舒懿文，显然是不怀好心。
　　白星阑突然想起什么，她又看了一眼舒懿文。
　　然后想着她们之间刚刚的举动似乎很亲密，如果真的被抓拍到了什么……后果不堪设想。
　　这人绝对只是个小喽啰而已，那又是谁想要制造一场舆论风波？
　　白星阑还在想着，舒懿文却已经把这相机里的储存卡直接拔了出来，然后把相机重新给了那个偷拍的人。
　　“我刚刚看过了，里面拍的全部都是我和她的，你有什么目的？”舒懿文语气很严肃，眉眼之中也带了些怒气。
　　她其实认真盯着一个人的时候看起来是很凶的，偷拍那人被舒懿文这一眼吓到了，但还是咬紧牙关，什么也没说。
　　舒懿文就笑了，她笑起来的时候眼里潋滟着几分涟漪，带着些残忍的杀意。
　　“你不说？那我可叫这俩保镖直接卸你两膀子，你觉得怎么样？”
　　那人眼里带着惊恐，他支支吾吾的道：“我……你们这样做，是违法的，我可以，我可以告你。”
　　舒懿文摇头：“你告不了我。”
　　她往那人耳边说了些什么，那人喉结动了动，满头是汗。
　　白星阑看得一脸莫名其妙，那偷拍的人居然就把什么都招了。
　　他只说有人给了他钱，让他立马去南城很有名的一个游乐场，让他照一个女人。
　　像是想起什么，那人把手机拿出来给舒懿文看：“这是转账信息，我也是拿了钱办事，这世界谁会和钱过不去啊。”
　　既然人抓到了，那就肯定有迹可循，白星阑使了个眼色，保镖把人带下去，他们自会处理。
　　舒懿文和白星阑重新上车，白星阑突然道：“我还是少点出来比较好。”
　　“这是冲着我来的。”舒懿文无所谓的笑，把手里的储存卡放进口袋里，继续对白星阑解释：“谁还能没两个政敌呢。”
　　白星阑听完之后眉头更加皱起来了，她知道舒懿文既然已经转了文职，那有些事情肯定也是避免不了的，可是只是很简单来游乐场玩耍罢了，对方为什么想要叫人来拍舒懿文和白星阑呢。
　　难不成已经有人知道舒懿文和自己的关系故而透露出去的？
　　今天明明很开心的，又莫名其妙的被人打扰了。
　　舒懿文看得出来白星阑现在在生闷气，安慰她道：“你放心，我有能力保护自己，你不用担心我，反而是你，周旋在那么多人之中，做事就要更加小心了。”
　　白星阑抬眼看着舒懿文，不知道为什么白星阑感觉自己做什么舒懿文像是都知道的样子，但是她就是不点破，也不戳穿。
　　白星阑只是点点头，没再多说什么。
　　舒懿文带白星阑去了一家私家菜馆子，她们一推门进去的时候门口的服务员很恭敬的为她们引路，从里面出来一个女人，看见舒懿文之后满脸笑容。
　　白星阑跟在舒懿文身后，没说什么，那女人长得慈眉善目的，年纪不大，顶多三十几岁，保养的很不错，妆容也清雅大方。
　　看见舒懿文之后她打招呼道：“小舒呀，你可算是来捧场了，老郭今天不在家，他出去了。”
　　舒懿文笑得很暖，她点点头，“我带我妹妹过来尝尝你家的菜，没打扰到你们是最好的。”
　　“哪有，快坐，我去拿菜单给你们。”
　　白星阑跟着舒懿文在一个卡座坐下，她小声道：“这家店装修不错，就是位置有点偏僻了，生意怕是一般。”
　　白星阑好歹也算是跟了庄亦深几年，也是有一点经济头脑的，但是这家店子的主人好歹在这，她也不好意思多说。
　　舒懿文低眸笑笑，凑过去也对她小声道：“人家就是故意开在这种偏僻的地方，门面不贵，附近还有一个大型停车场，只要菜式做得好，名头打响了，怕什么。”
　　“这倒也是。”白星阑点头，并没有反对舒懿文的说法。
　　点菜大权当然是在舒懿文身上，白星阑坐着就好了，她突然接到一个电话。
　　看了一眼正在认真点菜的舒懿文，她也没有回避，接通之后只听那边道：“取到了，您什么时候有时间拿。”
　　白星阑唇边划过一丝清浅的笑：“今晚给我送过来。”


第六十七章 
　　舒懿文的脸一开始还埋在菜单里, 看见白星阑脸上露出来的喜色, 道：“办好了？”
　　“嗯，今晚我把东西都给你。”
　　舒懿文点头：“好。”
　　点完菜之后舒懿文开始和白星阑说着这家店的来源。
　　之前这家店的老板娘说的老郭其实就是舒懿文以前的战友，那时候老郭做为舒懿文的下线, 传递情报, 可以说如果没有老郭的话当初舒懿文在唐予风身边也不会潜伏的那么顺利。
　　老郭身上受了很多伤，比舒懿文不知道要严重多少倍，上面发了体恤金下来，他也不想再干刑警了，干脆就靠着这笔体恤金和以前积攒的钱开了一家店。
　　店子越做越红火, 以前舒懿文还会总是带着同事们来捧场。
　　这次老郭的店子又扩充了，舒懿文得到消息之后带着白星阑就这样来了。
　　白星阑听完之后很感慨, 她无法想象舒懿文当初是怎么九死一生从那个叫唐予风的手下逃离的，但是幸好现在舒懿文不用再陷入那样的险境。
　　这家的口味确实很不错，让白星阑大有改观。
　　果然只要食物做的好吃，就算是位置再偏远也会有人上门来。
　　白星阑和舒懿文来的算是比较早，所以等她们离开的时候这里已经是人满为患了，外面还搬了一条条的椅子，很多人都在哪里等候。
　　舒懿文结账的时候和老板娘打了声招呼，那老板娘问：“还合你妹妹的口味吗？”
　　舒懿文笑着点头道：“她很喜欢，还说下次也要早点来，要不占不到位置。”
　　老板娘听了很是高兴的笑笑，“老郭马上就要回来了，你要不要等等他？他很想见你一面。”
　　舒懿文心中很是感动, 老郭对她来说，亦是同僚，又是长辈，但是现在这里这么忙，她还是不要留下来让老板娘分心比较好，于是舒懿文拒绝道：“不了，我和我妹妹下午还有事，先走一步，希望你们的生意能越来越红火。”
　　“借你吉言了。”老板娘也没有强留她，但是目光还是有些不舍。
　　其实以前舒懿文来这里吃饭的时候老板娘都说不用她付钱，可是舒懿文却还是坚持，她说她不想占便宜，老板娘只能作罢。
　　出门之后舒懿文看见白星阑和她的保镖正在说着些什么，故而脚步慢了些，白星阑余光也看见了舒懿文，她对自己的保镖嘱咐了些什么，保镖点头离开。
　　白星阑转身，舒懿文正好走到她面前。
　　以前舒懿文从来不会过问白星阑的事情，可是现在她们两个人是一体的，有些事情也许要共同分担一下会比较好。
　　想到这里，舒懿文心口似乎飘来了一阵阴云。
　　白星阑对她道：“姐姐，你瞒了我什么？”
　　舒懿文脸色不变，她问：“出什么事了么。”
　　白星阑知道舒懿文是为自己好，可是最近几天白星阑总感觉舒懿文心里像是藏了什么事情没有和她说。
　　白星阑以为是她工作上的一些问题，也没有认真去问她，但是刚刚她听到自己保镖说的那些话之后对舒懿文的行为越来越疑惑了。
　　“是李青澜下面的人派人做的，我以前基本上都是待在家里，他抓不到我什么把柄，对女人来说最好的办法无非就是我在自己丈夫死了之后不守妇道还和男人约会，所以我一直都很谨慎。”
　　舒懿文往周围看了一眼，点点头之后道：“车上说。”
　　舒懿文和白星阑上车之后，舒懿文道：“我们两个现在是一根绳上的蚂蚱，李青澜现在有市里的人在保他，故而肆无忌惮，把手伸到了我身上来，他们知道你和我现在是住在一起的，当然也想找我的把柄。”
　　白星阑咬咬唇，她就知道自己真是连累到舒懿文了，脸上满是愧疚，刚刚对舒懿文的那些疑惑似乎烟消云散了般。
　　对舒懿文来说，现在李青澜不能留，万家也不能留。
　　二十年前那起案子和李家以及万家都逃脱不了关系，李家只剩下一个李青澜，他回来的目的难道就真的只是想让白星阑死么。
　　不见得。
　　白星阑现在只感觉一切都是一盘散沙，但是不管怎么样，李青澜已经威胁到了她的人生安全，那她就不能坐以待毙。
　　下午两个人去逛了逛商场，舒懿文买了几件礼品，白星阑不知道她要送谁，但是一定是有用的。
　　晚上舒懿文和白星阑也是在外面吃的，白星阑原本想点瓶酒，但是舒懿文说现在是敏感时期，还是保持清醒会比较好，白星阑这才作罢。
　　回家之后白星阑收到了保镖给她的一个小袋子，里面有几根苍白的头发，白星阑拔了一根自己的头发装到另外的袋子里，全部都交给了舒懿文。
　　舒懿文看到之后笑了，道：“很快就能出结果的，不管他是不是你的父亲，有了万家，李青澜应该不敢再动你了。”
　　白星阑也知道这一点，她突然觉得自己那天和万潮峰说的话似乎重了些。
　　她那时候虽然表面上装起来镇定，可是心里却迷茫的不知方向，所以在冲动之下说了那番话。
　　第二天舒懿文很早就离家了，白星阑星阑看见旁边空空的心里还失落了一小会儿，舒懿文还是给她留了字条，说出去办事了，白星阑又想起之前第一次去舒懿文家里的时候，她也是这样给自己留了张字条。
　　那字条她现在还保管着，一直都没敢扔。
　　白星阑发现自己只要一想起舒懿文心里就甜甜的，不知道陷入爱恋中的女人是不是都是这样的。
　　一般休假的时候舒懿文很少离开家，就算是出门也是要带着白星阑一起。
　　舒懿文不敢告诉白星阑其实市里早就成立了调查小组，专门调查万家，正在向四面八方收集证据，一切只是时间问题，到时候万家肯定是无法逃脱。
　　那既然如此，白星阑身为万家老爷子的女儿，到时候处境也一定会很艰难。
　　把样本送过去之后舒懿文的心里满是忐忑。
　　她知道现在这个时候万家根本就没有必要要说谎，白星阑也许真的就是万家的孩子。
　　舒懿文有想过偷偷换报告，但是她又觉得这样做太过缺德。
　　她不想让白星阑伤心，而且白星阑有知道真相的权利。
　　白星阑在家里待了一天，这一天她的心情都是极为忐忑不安的，就连饭也没有吃几口。
　　晚上舒懿文回来，她脸色有些不好的样子，她从包里拿了一份文件，递给了白星阑。
　　白星阑看完那份文件之后，很是苍白的笑了一下。
　　她不怀疑舒懿文会对这份鉴定报告会做什么，所以看到答案的时候，她不知道为什么反而平静了。
　　她和万老，真的是父女关系。
　　舒懿文头有些晕，她今天的神经也是一直在高度紧张中，回家之后才慢慢平缓下来，现在整个人放松了，头更是晕眩。
　　白星阑拿了一个打火机，把舒懿文带回来的那份资料烧掉了。
　　“姐姐，辛苦你了。”白星阑见舒懿文脸上如此疲累心中有些难过。
　　她第一次把舒懿文抱进了怀里，舒懿文头本来就晕，白星阑的动作她没有拒绝。
　　慢慢的，舒懿文感觉自己好像好些了，对白星阑道：“星阑，你想过以后吗？”
　　白星阑当然是想过的，她想着将来如果能和舒懿文好好在一起，那她一定要养一只猫。
　　她从小就很喜欢小动物，但是她没有本事去抚养，只能看看。
　　她的将来，有舒懿文就好了。
　　舒懿文问的和白星阑想的根本就不一样，白星阑回答道：“想过，但是我只能珍惜当下。”
　　她不敢和舒懿文说自己的想法其实有很多，未来很遥远，一切都不可知。
　　“万老是你的父亲，你有想过怎么办吗？”
　　舒懿文很不安，她是女人，心思自然细腻敏感，她知道有些事情如果无法和自己的另一半开诚布公，那么将来这件事就是一个引子，随时会引爆。
　　白星阑摇头：“我不知道，我感觉万老那时候看我的眼神很诚恳，但是我对他根本就没什么感情。”
　　对于亲情，白星阑很冷漠。
　　“好了不说了，我头有点晕，睡吧。”
　　舒懿文挣扎着起身，白星阑留在客厅沙发上继续想事情。
　　洗完澡之后舒懿文就睡了，这一觉她睡的很沉，但是却做了一个很不好的梦。
　　梦里面她和白星阑遭受了风浪，她们像是即将要分开的样子，舒懿文内心很惶恐，她能感觉到这是梦境，于是挣扎着想要脱离梦境。
　　她睁开了眼，看见眼前一切熟悉的场景，微微放松下来，然后只感觉自己头晕的症状一点都没有缓解，反而更晕了。
　　舒懿文的手往旁边一捞，白星阑不在她的身边。
　　舒懿文闭了闭眼，起身穿好鞋之后往外面走着，白星阑在书房，书房里面有微弱的灯。
　　她看着这段时间周天传给她的邮件，久久的发呆。
　　已经凌晨三点了，舒懿文的脚步有些重，白星阑抬眼看过去，舒懿文脸上有些红润。
　　“姐姐，你怎么醒了。”白星阑站起来走到舒懿文旁边，她脸上其实也有些疲惫，但就是无法入眠。
　　“做了一个不好的梦，你还不睡么。”
　　舒懿文大概也知道白星阑是因为什么睡不着，但是她现在的脑袋实在是晕涨。
　　白星阑也看出来舒懿文的不对劲，她的眉头轻轻皱起，抬手摸了一下舒懿文的额头，然后断定：“姐姐，你在发烧。”
　　舒懿文愣了一下，她反应现在好像有些迟钝，摸了摸自己的头，浅笑道：“没事，睡一觉就好了。”
　　白星阑现在完全没了心思，她扶着舒懿文去躺着，从冰箱里拿了一个冰袋用毛巾包着，放在了舒懿文头上。
　　舒懿文以前和白星阑说过家里的药箱在哪，她去找了两粒退烧药，然后让舒懿文服下。
　　舒懿文半眯着眼，她今天可能是在实验室里面吹了太久的空调了，受了凉。
　　就算是这个时候舒懿文还是没忘记安抚白星阑，她道：“早点睡吧，顺其自然，人生还有很长的路。”
　　白星阑点头，躺在了舒懿文身边。
　　像是想起什么，她去管了书房的电脑和灯，重新躺了回去。
　　次日舒懿文果然和她说的那样，一晚上烧就退了，白星阑也放心下来。
　　舒懿文请了三天假，前段时间她确实有些累，把事情处理好了之后休假也很快就批了。
　　只是她请得是病假，于是还是去了一趟医院检查了一下，拿了一张病假条。
　　白星阑没有陪着她，她睡得晚起的自然也晚，看完了周天发来的那些邮件之后她全部删除，然后接到了一个陌生来电。
　　那边的声音有些苍老，白星阑听到的时候握着手机手掌有些揪紧。
　　“喂，星阑啊，我是万鸿康，你有时间和我见一面吗？”


第六十八章 
　　万老那边的声音很小, 像是很小心翼翼的样子, 不知道为什么白星阑心里有些酸涩。
　　她知道昨天自己的手下那么容易就弄到了万老的头发，肯定是有万老的授意的，现在万老提出请求说想见自己一面, 那她是怎么都不能拒绝。
　　“好, 您说在哪，我去见您。”白星阑对待长辈一向是十分恭敬礼貌，她上次就算是离开之前也是打了招呼，万老虽然没有应答，但也算是默许。
　　万老那边像是松了一口气, 白星阑能听得出来，他道：“来韵茶坊吧, 我在这里等你。”
　　“好。”
　　白星阑说完之后没有挂电话，万老那边把电话挂了她才把手机放下。
　　在心里想了想，白星阑给舒懿文打了一个电话，说是万鸿康找她要去韵茶坊，舒懿文原本正着急着赶回家，听到电话之后她慢了脚步，道：“你去吧，别想太多了。”
　　白星阑知道舒懿文是怕她和自己较劲，低头笑了笑，叹了声气道：“顺其自然，姐姐说过的，我不会想太多。”
　　舒懿文原本走在街上, 她停下来看了一眼天空，也不知道究竟在想什么。
　　白星阑和舒懿文打完电话之后就去换了一身衣服，把自己打理好之后她拿着手包出门。
　　她这段时间的穿着一直都很低调，别人拿不到把柄，她坐车前往韵茶坊，这一路上她居然真的很平静。
　　她没有想象等下见到万老的时候万老会说什么，以前见人的时候白星阑总是会在心里做好各种预想，以备不时之需，可是现在她坐着却更像是发呆。
　　直到司机提醒了一句，白星阑才回过神来。
　　她下车，在茶楼的门口看见了汪峥，汪峥对她点点头，白星阑居然在她面前停下了。
　　汪峥眼里划过一丝诧异，他低头问道：“您有什么想问的吗？”
　　在万老身边混了这么多年，这点眼力见还是有的。
　　白星阑道：“万老是因为什么，这么直接就判断我是他的女儿了。”
　　这一切突如其来，白星阑想了很久都不知道万老究竟是怎么就直接确定她是他的女儿，然后请他去万成庄园，直接就验了DNA。
　　难道真的只是见了一面就已经确定了么？
　　汪峥脸色不变，他是一个长年不笑的人，但是看见白星阑他态度还是恭敬的，没有以往的冰冷，他答道：“您如果真的想知道，直接去问老爷就好了，他什么都会告诉你的。”
　　话是这么说，可是白星阑无法确定自己到时候真的开不开得了这个口。
　　她知道从汪峥这里是没办法套到什么话了，于是让他带路。
　　韵茶坊总共五层，白星阑见汪峥带着自己直接去了五层，差不多就才出来这里是万家的产业了。
　　进了一个包间之后，汪峥把门带上，只留万鸿康和白星阑两个。
　　白星阑看着万老，万老也看见了她，眼神里似乎瞬间就有了光彩，他站起来算是迎接：“来坐吧。”
　　万潮峰的势力在南城很广，但是这里却是万老直接控制的，家里有耳朵，万老不想自己被儿子知道自己以前做过的那些事情，于是请了白星阑过来。
　　白星阑听见万老的话点头，然后坐到了万老的对面，把包放在自己身后。
　　桌子上早就有了一杯已经沏好的红茶，白星阑却没有动，她坐的很端庄优雅。
　　万老看见白星阑这样防备自己，心里稍微有些感慨，但是也没说什么，自顾自的喝了一口茶水，对白星阑道：“结果出来了吗。”
　　他没有用疑问的口气，仿佛已经确定白星阑知道了答案。
　　对于这点白星阑并不感到意外，她知道自己和舒懿文也许是时时刻刻都在被监控着的，只是点头道：“知道了，您是我的亲生父亲。”
　　万鸿康点头，他杀伐一生，没想到老了居然如此懦弱。
　　原本想说很多话，被白星阑这样的坦然弄得有些无法开口。
　　白星阑抬手摸了摸自己的耳垂，她今天戴了一对钻石耳环，不算高调，只是摸一下耳垂能让她得到稍许的安定。
　　她原本是什么都不想知道的，但是想到刚刚汪峥的话，她心中的疑问，不知道万老能不能帮他解答。
　　她的养父从来不和自己说母亲的事情，白星阑对以前的那些事也只是一知半解罢了。
　　良久，白星阑终于开口：“您是见到我的第一眼，就怀疑我是您的女儿了吗？”
　　万老点点头：“你和她长得很像，以前我不相信女儿能和母亲长的这么像，但是看见你我就相信了。”
　　白星阑垂眸，万老看着白星阑的眼睛，心中感慨万分。
　　白星阑有一双和她母亲酷似的眼眸，很亮，同时也妩媚万分，稍微眼波横掠，就能勾的人心痒不已。
　　当年万老也是这样被她母亲勾住了魂。
　　“您和我母亲是怎么认识的，我只知道她是难产身亡，我甚至都没有见过她的照片。”白星阑想起自己养父只要一提起母亲那副狰狞的模样，心里就有些难受。
　　小时候的白星阑也是会看眼色的，她知道她提起母亲养父会不开心，故而很识相的再也没提。
　　万老听见“难产”那两个字，他眼中光芒慢慢散去，一片灰败。
　　万老从自己的衣襟口袋里拿出一张照片，他的手有些颤抖，放在茶桌上递给了白星阑。
　　白星阑接过，那张照片外面已经被塑封了，里面的人是白星阑的母亲。
　　这张照片是彩色的，但是脸部却有些花，白星阑能想象这些年万老定是拿着她母亲的照片抚摸了多次。
　　照片里的人明媚的笑着，她穿着一身长裙，纯白的样子看起来像个误入凡间的天使。
　　白星阑忽然鼻子有些酸，这世界上的感情其实很奇妙，哪怕从来没有见过面，但是在这一瞬间还是生出了不少的情愫。
　　白星阑让自己镇定了一会儿，万老眼中也有些泪意，但是他还是强撑着，开始把他和白星阑母亲的事情，娓娓道来。
　　白星阑的母亲叫顾长亭，名字有些男性化，她的性格也和男人很像。
　　坚强，不屈服。
　　她从贫困的小山村出来，一直住在自己的姑母家，姑母家的人待她一般，但也不至于冷漠。
　　顾长亭很安稳的长大，她有一个青梅竹马，名叫白俊远。
　　白俊远没什么上进心，读个书也只是读到高中就没读了，顾长亭自然是看的比谁都久远些，与白俊远慢慢断了联系。
　　她想去大城市发展，她想看看这世界上其他的风景究竟有多么美妙。
　　她在洛城的一家高级酒店打工，专门端盘子。
　　她学的其实是金融，可是像她这样家里没有背景的大学生只能做些这样的基本活。
　　就这样，她认识了万鸿康。
　　万鸿康年轻的时候也是十分俊朗，看万潮峰就知道了。
　　顾长亭有一双勾魂的眼睛，但是她一直都十分低调，可是只要是个明眼人就能看出顾长亭是一个独具风情的女子。
　　人们总将风情独具的女子称为妖精。
　　万鸿康当然第一眼也看见了她，可是那时候万鸿康家里已经有妻子了，他知道男人出行在外少不了诱惑，就算是一时忍住了心中的悸动，之后也会不断回想。
　　万鸿康手底下的人是聪明的，他们见万鸿康看着顾长亭的眼神，就明白了一切。
　　男人看见喜欢的女人的时候眼里总是会发出像豹子一样的光芒，他们认为那是自己的猎物。
　　顾长亭是一个非常聪明的女人，就是因为她的聪明，让她躲开了不少的陷害。
　　可是明枪易躲，暗箭难防。
　　她被一个老女人害得丢了工作，想到以后没有办法在这么高薪水的酒店上班，她心里就有些抽痛。
　　而这个时候万鸿康的下属见缝插针，把顾长亭安排到了万鸿康的身边。
　　顾长亭应聘的是私人助理，看见万鸿康的那一刹那，她有一瞬间的呆愣。
　　这个男人她是见过的，他很英俊，眉眼深邃，只要是见过一面就不会忘记。
　　可是顾长亭知道自己的身份，她知道这样的男人她是无法肖想，故而一开始就没有什么念头。
　　万鸿康看见顾长亭心里一惊，而后想到自己手底下的人这两天鸡贼的模样，也就明白了一切。
　　他是很满意的，但是他也知道人家是良家妇女，说了自己手下一通之后他们以为自己是好心办错了事，于是道：那我们把人赶走？
　　万鸿康瞪了那开口的人一眼，他们手底下的人瞬间就明白了，也没再说什么。
　　万鸿康在洛城待的时间很长，这里有一条线他需要洛城的一个家族帮忙，办好了之后他才准备回南城。
　　有人仔细教顾长亭做事，所以她上手的也快了些，顾长亭和自己的学校请假，说自己要出去实习，学校批准了。
　　顾长亭成绩优异，提前修完了很多课程，所以她想出去实习也是很正常的。
　　于是顾长亭就这样安心在万鸿康身边待了三个月，这三个月对顾长亭来说无疑是让她飞速的成长，万鸿康也没对她做什么，只是看这小姑娘的工作效率，对她是越发欣赏了。
　　人只要开始有了好感，再多加接触自然就会慢慢动情。
　　跟在万鸿康身边的这三个月，顾长亭觉得这个男人极为有魄力，他不喝酒，就算是在酒桌上也没人劝他喝酒。
　　这是一个很有原则的男人，顾长亭是他的私人助理，对万鸿康的关注自然也多了些。
　　某天晚上吃完一桌宴席，万鸿康送顾长亭回家，夜风很温柔，他们下了车在路上走着。
　　万鸿康突然问她，以后想做什么。
　　顾长亭笑了笑，说自己以后想当一个人才。
　　这个答案有些敷衍，万鸿康有些不满意。
　　他想起自己这段时间对顾长亭的感情，好像有点多了。
　　他点燃一支烟，缓缓吞吐着。
　　他虽然不喝酒，但是烟都是上好的雪茄。
　　雪茄清冽的气味飘来，让顾长亭稍微清醒了些。
　　她是一个从来没动过感情的女子，人只要一旦入了红尘，就很难再抽身了。
　　夜风吹散了她心中的那一点犹疑，她缓缓开口：万先生，我想我对您有一点好感，这种好感可能会影响我的工作，所以我想……
　　万鸿康抽烟的手一顿，他没想到这个女孩子说话这么直白。
　　他看着她在夜灯下的脸，那双眼睛似是潋滟着秋波，她毫不掩饰自己对万鸿康的爱慕。
　　万鸿康知道顾长亭的意思，他摇头道：我不会准你辞职，你说你想成为人才，那么无疑在我身边是最好的，别人很难得会有这样的机会。
　　顾长亭又何尝不知道呢，人的气运就只有这么多，万鸿康对顾长亭而言是一个十分难得的机会，可是她是一个入了红尘的女子，心里纠结着，无法找到出口般。
　　这样旖旎的夜色，万鸿康看着顾长亭，她美得像个妖精，似是酒不醉人人自醉。
　　他吻上了她的唇，像是给自己一个理由，让自己沉沦。
　　万鸿康在洛城从来没有和别人说自己在家里已经有了妻室和孩子，男人行走在江湖中，这些东西是麻烦，也是累赘，说出去可能还会被人笑话。
　　尽管万鸿康之前一直洁身自好，但他还是为顾长亭破了例。
　　万鸿康手底下的那些人像是很高兴，他们叫顾长亭叫“小嫂子”，惹得顾长亭满脸通红，羞涩万分。
　　脸上似是有一片红霞，娇艳得令人无法直视。
　　万鸿康觉得自己遇见了一个宝贝，顾长亭是他见过的最美好的女子。
　　他们发生了关系，万鸿康在洛城待了很久，事情逐渐办成，他却没了回到南城的心思。
　　他的心里有愧疚，可是他没办法放弃顾长亭。
　　顾长亭顺利的毕业了，她毕业之后依然跟在万鸿康身边，万鸿康很低调，她亦是如此，所以她很少有同学知道顾长亭毕业后究竟去做什么了，她们也不关心。
　　人都有自己的路要走，谁有心思管别人的闲事呢。
　　回南城的时间越发逼近，万鸿康心里也就越发忐忑。
　　他在想着要怎么和顾长亭坦白一切的时候，顾长亭却先知道了他在南城是有妻子和孩子的。
　　其实很久以前顾长亭就已经开始疑心了，她不知道为什么万鸿康的手下一直叫自己叫“小嫂子”，原来是他们在南城还有一个“大嫂子”。
　　顾长亭也是有自尊的，她原本以为自己这一生能这样走出来，谁能想到又进了泥潭呢。
　　越是有思想的女子越是知道要反抗，她留下一封书信，整理了一下自己的行李就离开的万鸿康住的地方。
　　万鸿康知道顾长亭离开之后像是有什么东西碎裂了一样，他很心痛。
　　可是顾长亭很聪明，就算在洛城怎样寻找，依然是没有她的踪迹。
　　谁也不知道她躲回了乡下。
　　“我找不到你的母亲，在洛城待下去洛城本地的势力也只会继续起疑，我和她在一起的时候给了她很多钱，我只希望她能好好过下去，于是就这样回了南城。”
　　南城还有他的妻子和孩子，白星阑觉得对万鸿康来说，顾长亭和他只是一段露水情缘罢了。
　　她的眸子有些冷，手紧紧握拳，指甲陷在掌心的肉里，有些疼。
　　可是只有疼痛才能让白星阑冷静下来。
　　白星阑的出生是一场错误。
　　看见万老这副假惺惺的模样，不知道为什么白星阑觉得恶心。
　　爱情是美好的，可是当爱情里掺杂着杂质，哪怕是一点点，都会全部变味。
　　万鸿康说完之后没敢看白星阑，他能想象白星阑现在肯定是恨透了自己，可是有些罪孽是刻骨的，他会一生铭记。
　　他想补偿，可是不知道白星阑愿不愿意。
　　白星阑心里五味陈杂，她抬眼看着万老那自责的模样，心中怒火依然无法平息。
　　他是个渣男。
　　幸好他没有说是顾长亭勾引他的，要不然白星阑可能真的会拿起眼前的茶水泼他一脸。
　　顾长亭从头到尾就是一个受害者，她如果知道万鸿康已经有了家室，那她不管怎样都绝对不会对万鸿康动情的。
　　可是万鸿康却欺骗了顾长亭，他在洛城一直对外界宣扬的是他未婚，所以顾长亭根本就没有想过其他，她只是一心爱慕着万鸿康。
　　顾长亭以为这是两厢情愿的爱情，可是她却在不知情的情况下当了别人婚姻的插足者。
　　在现在的社会上，只要女孩子做了别人家的小三，那就是一辈子的污点，不管是上位了或者是没上位，都是会被人诟病的。
　　反而是男人，他们享受着来自女人的关怀，就算是出事了也可以把自己的责任推到女方身上，一句“我的老婆没什么意思，是小三勾引我”，就能把脏水甩得干净。
　　又说自己的老婆无趣，又说小三勾引人，还真是拔自己摘的清清白白干干净净。
　　白星阑知道自己就算是再愤怒，母亲也回不来。
　　她抬手，喝了一口茶水。
　　茶水已经微凉，但是却能让白星阑冷静下来。
　　“那您现在告诉我您是我的父亲，还有这么多陈年旧事，是想要做什么呢？”
　　万老既然约她，那他肯定就是想要做些什么的，白星阑心里隐隐能猜得出来，但是她却没有点破。
　　她想她是累了，不想去追究那么多往事，故而给万老留了几分面子。
　　万老原本弓着的背终于坐直了些，他看着白星阑，眼里满是诚恳和自责的光，他问：“星阑，我能补偿你吗？”
　　白星阑想到他会这样说，顺势问道：“您想要怎么补偿？”
　　万老像是松了一口气，他是真的很害怕白星阑油盐不进。
　　毕竟对于现在的白星阑来说，她什么也不缺。
　　她有钱有势有权，在南城想要做什么就是一句话的事情，就会有不少人愿意肝脑涂地的为她去完成。
　　她是庄亦深的遗孀，万老不知道白星阑是怎么嫁给庄亦深的，但是他对庄亦深婚变的事情也是有点耳闻。
　　那时候他只觉得庄亦深糊涂，男人有一个稳定的家庭是比什么都重要的，但是他后来娶的妻子人也是十分聪明，并不比上一任的差。
　　万老对这些事情并不关心，他前些年出门的也少，所以从来都没见过白星阑。
　　这次还要多谢他的儿子，如果不是万潮峰，万老可能要等到白星阑和万潮峰谈婚论嫁的时候再看见白星阑了。
　　到时候的形式只会比现在更为混乱。
　　“你想要万家帮你做什么，万家不管怎样都会为你做到的。”万老既然已经夸下了这个海口，那就是一定有能力。
　　白星阑露出了看见之后万老的第一个笑容，只是那笑容看起来怎么着都有些讽刺。
　　白星阑觉得男人的思维可能就是在发现过错之后尽力补偿，可是他们根本就想不到女人究竟想要的。
　　女人想要的，就是最简单的一份爱。
　　这是再多金钱也或者是人情都填补不了的。
　　白星阑从小没感受过爱，养父没有爱给她，母亲自小死亡，她也没感觉到过母爱。
　　她像是一条蛇，蛇是冷血动物，她不需要感情。
　　当然，舒懿文除外。
　　人都会有特例，想到舒懿文白星阑的心稍微软了些。
　　她又想起了那句“顺其自然”。
　　万老想补偿，既然如此那就让他补偿吧。
　　尽管白星阑不需要，但是他已经老了，在愧疚中过了这么多年，人更是苍老。
　　白星阑没有接万老之前的话，她道：“万总对我之前似乎有些特别，您和他说清楚了么？”
　　万老点头，把万潮峰当时和他说的全部转达：“小峰对我说，他只是对你感兴趣而已，并没有男女之情。”
　　白星阑点头，像是放心了一般。
　　对于万潮峰，白星阑其实还是感激的，“万总在我困难的时候搭了一把手，所以我很感谢他，虽然他是我亡夫生前商场上最大的敌人，但是没想到对我还是极其照顾的。”
　　听到万总这两个字万鸿康叹了一声，白星阑知道万老的想法，很是明白的和他道：“我不会叫您父亲，自然也不会叫万潮峰哥哥，现在南城的形式很复杂，突然来了一个李青澜想把南城原本平静的池水搅浑，如果这个时候您和别人说我是万家的孩子，无非是陷我于不义。”
　　万老抬眼，表情也是多了一份严肃，他对白星阑其实是欣赏的。
　　白星阑救过庄亦深很多次，这些他都有所耳闻。
　　万鸿康想着，如果那时候顾长亭没有离开，他和顾长亭教导出来的女儿一定是极为聪慧伶俐。
　　白星阑满足万鸿康的所有幻想，所以他对这个女儿更是不舍。
　　人到了老年，就开始重情了。
　　“我知道，你不想做的事我都不会逼你，时间还长，星阑，我希望你不要拒绝我，多来万成庄园看看我好吗？”
　　万老这样看起来有些可怜，他很真诚的求着自己的孩子。
　　尽管这个孩子不是他养大的，可是在有生之年他还是希望自己能给白星阑一些父爱。
　　白星阑心里有些疼。
　　她觉得血缘关系真是奇妙，哪怕眼前这个男人她接触的不多，可是莫名其妙的，她心就软了。
　　可是他还是无法忘记他做的那些事，所以尽管心软了但是语气还是有些生硬，她点头道：“我会多去看您的。”
　　万老点点头，他从一开始就不敢要的太多，白星阑愿意经常去看看他他已经是满足的不得了了。
　　万老叫人进来重新添了茶水，白星阑喝了两口，和万老说起了之前她在南城遇到的一些事。
　　其中包括李青澜怎么设计她，以及他在南城做过的一些事。
　　说起这些白星阑眉眼不似之前那般冷峻，她其实是想套一点万老的话，因为万潮峰以前和白星阑说过，万家是欠过李家人情的。
　　万老也是混了这么多年的老江湖，白星阑的意思其实很明显了，但是当时的事情对万家来说是禁忌，就算是万老再怎么想讨好白星阑，也绝对不会把这件事说出来。
　　白星阑像是明白了万老的意思，她笑笑，也没怎么介意。
　　在这里再待了半个小时，白星阑提出要离开，万鸿康也准了。
　　离开韵茶坊，白星阑的心轻轻安定下来。
　　一切都还是没有变。
　　这就是顺其自然的好处么。
　　她轻轻笑起来，心中没有多少涟漪，准备坐车回家，却在旁边看见了万潮峰的座驾。
　　万潮峰也知道人看见了自己，于是没有过多遮掩，从车子上下来走到白星阑面前。
　　他眼里终于没有了那种玩世不恭的样子，白星阑发现万潮峰正经起来的样子还是能看的。
　　“聊聊？”万潮峰问她。
　　白星阑笑起来，看见万潮峰倒是没有之前去见万老的那种紧张感。
　　或许是白星阑对万潮峰还是熟悉的，于是她也没有拒绝，点了点头。
　　万潮峰请白星阑坐上了自己的车，他们去了江边。
　　这里人烟稀少，白星阑之前在韵茶坊坐的久了，头确实有些晕。
　　来到江边吹吹风人立马就清醒了。
　　“刚和你父亲聊完，你又来了。”白星阑没有掩饰自己去见了万老，他想万潮峰应该也是知情的。
　　万潮峰觉得这世间很多事都是有缘分的。
　　他以前对白星阑的那些心思在自从知道白星阑是他妹妹之后荡然无存。
　　男人的想法有时候很暴力粗俗，万潮峰道：“我以前确实想对你做一些不好的事情，我为以前的想法向你道歉。”
　　白星阑看着江面，微风吹起她的发丝，她笑笑问：“万总以前都想了些什么？”
　　万潮峰并不想听到白星阑叫自己哥哥，所以白星阑维持以前的叫法他也没说什么，只是道：“男人对女人的想法。”
　　白星阑瞬间就明白了，她挑挑眉，故意调侃道：“那我还真是要感谢万老救我于水火之中，到时候如果真的落在你手里了，你再把我带去万家，到时候的场景想想也是有趣。”
　　人都有劣根性，万潮峰以前一直觉得白星阑是个温柔善良的人，没想到她却把这件事当成一个笑话来说。
　　还真是像他万家的人。
　　白星阑说的事万潮峰当然也有想过，不过只要一往那方面想他就觉得自己龌龊。
　　万潮峰也不至于饥不择食到了这种地步，不过他觉得白星阑不是一般人，应该是不会那么容易被自己拿下的，要不然还有什么趣味可言？
　　“你也是有够坏的。”万潮峰嘴上这么说着，可是语气却丝毫没有厌恶之意，反而还多了几分欣赏。
　　白星阑又想起了舒懿文。
　　舒懿文是个善良的人，而白星阑的坏，虽然有些不是在明面上的，可是这么多年她为了自己的路也是害过不少人。
　　有些也并不是她主动想要去害她们，而是那些人以为白星阑会挡着他们的路，白星阑才不得不出手把他们一一除去。
　　“万老说以后要我多去万成庄园看他。”万老这么多年一直都在万成庄园，可是现在掌事的却是万潮峰，白星阑把这件事和万潮峰说一下只是为了让万潮峰不要多想，而且给与他足够的尊重。
　　万潮峰点头道：“嗯，我会和我手下的人说清楚的，不过你想要什么样子的身份来我家？”
　　白星阑转头看了万潮峰一眼，无奈的笑笑：“你还真是够无赖的。”
　　万潮峰的意思无非就是问白星阑是想以万潮峰的交往对象这个身份去万成庄园，还是万老的女儿这个身份。
　　万潮峰不可置否，“没办法，我心里咽不下这口气啊，人还没得到，老爷子突然就说你是我妹妹，啧。”
　　说完万潮峰点了一根烟，抽了两口。
　　“你知道我的身份很敏感，李青澜是个什么人不知道你是怎么想的，我反正和他有仇，承认我是你的妹妹无非就是让万家多了一个软肋，不适合。”
　　万潮峰心里其实也讨厌李青澜，那个男人阴测测的，总是看不出他究竟在想些什么。
　　白星阑既然这么说了万潮峰自然是可以为她做到：“行，那我就放出话去，说你是我交往对象了？”
　　万潮峰很洒脱，白星阑叹了一声：“你原本是有未婚妻的，都被我搅和黄了。”
　　万潮峰嗤笑一声，手里的烟即将燃尽，他把烟头扔进了旁边的垃圾桶里。
　　“和你有什么关系，我本来就不喜欢徐媛那种女人，小聪明太多了，不够大方，不适合进我万家的门。”
　　万潮峰看起来糊涂可是他心里跟明镜一样，白星阑笑笑也就不再说话。
　　“以后还有需要你帮忙的地方，万总可愿意？”
　　白星阑不想和万家撕破脸的原因就是她身后还有一个庄氏，庄氏这段时间经受的风波不少，所以对白星阑来说最重要的事情就是全部都稳住。
　　权衡，是庄亦深以前告诉她的。
　　“我爹应该和你说了只要你有什么要求万家都会帮你做到，他既然已经开了这个口，你为什么又要在我面前多问一遍？”
　　白星阑笑了两声。
　　如今谁都知道万家是万潮峰说了算，白星阑还是不算傻，有些事情当然也要和万潮峰说明白的。
　　“因为我尊敬你。”白星阑笑起来的时候很美，万潮峰在旁边看着，略微有些失望。
　　他其实也是有在想，如果白星阑不是他的妹妹就好了。
　　那他有很多时间与精力，去让白星阑臣服自己。
　　可是他不知道的是白星阑这个时候已经有了一个舒懿文在身边。
　　万潮峰哈哈大笑了两声，然后没再说话。
　　他接到了一个电话，走远了些。
　　白星阑抬手看了看手表，已经是下午了。
　　她都还没有吃饭。
　　万潮峰回来的时候她刚想问要不要一起吃个便饭，万潮峰却先道：“我还有点事，你的保镖跟着你我也放心，我先走了。”
　　白星阑点点头，万潮峰转身像是很匆忙的样子，他很快就离开了。
　　她呆了一会儿，也准备回家。
　　白星阑总感觉万潮峰平时应该不会是一个做事这么急的人，心里虽然有疑问但也是一瞬间，白星阑告诉自己是想多了，她给芳嫂打了一个电话，问她家里还有没有饭。
　　芳嫂连忙道有，然后说舒懿文这三天请了病假，她都会过来做饭的。
　　白星阑听见芳嫂说舒懿文请的是病假，心里有着急，想着昨天晚上舒懿文还在发烧，不知道是不是变得更加严重了。
　　她回到车子上，对司机说：“赶紧回家。”
　　“是。”车子很平稳的滑出去。
　　万潮峰刚刚接到的那个电话是来自李青澜的。
　　他的声音依然很稳，可是万潮峰还是从这里面听出了一丝微微的怒气，他问：“万先生，我想和你见一面。”
　　那时候万潮峰想着白星阑还在身边，这时候应该已经过了饭点了，等会儿请白星阑吃餐饭再送她回家，这样也算是有了做兄长的礼貌。
　　“我现在不是很方便，再约时间吧。”万潮峰当然是推辞。
　　那边李青澜的语气重了几分，他笑着有些渗人：“万先生，我不是请求你。”
　　万潮峰听到这话之后眉头也皱了起来，这么多年万潮峰一直都是高高在上的，除了他老子还没人敢这样和他说过话，他听完之后就冷笑了：“李先生，注意你的语气，你不是我的上级，也不是我领导，更不是我长辈。”
　　“呵，万家真把自己当成什么名门望族了么，当年若不是我李家，你能活得到现在？还是万总想让我把二十年前的事情全部公诸于众，我们一起死？”
　　万潮峰眼里划过一丝狠意，随即立马就收敛了起来。
　　他知道这是李青澜的最后砝码，除了万家二十年前的那件事情没有任何人能够威胁他们。
　　李青澜应该是被什么事情彻底触怒了，所以现在才这么想要见万潮峰。
　　他应该是要求万潮峰办什么事。
　　可是李青澜这么多年也觉得自己是高人一等的，让他放低身段去求人，当然也是难以做到。
　　万潮峰要去看看李青澜究竟想做什么，于是他只能和白星阑道别。
　　李青澜说的地方是一家老式的餐厅，他也许是常年身居国外，所以回来的时候对那些古朴的东西特别喜爱。
　　餐厅十分的雅致，一楼的大厅里摆满的各样的应时花朵和茶座，二楼和三楼则都是饭厅，也全都是雅座，一溜烟的雕花木门，看起来很是沉重。
　　这样的餐厅怕是被西餐厅还要昂贵。
　　木门厚实，侍者帮万潮峰开门，“吱呀”一声，坐在里面的男人看见万潮峰，深沉的眸子里终于待了些笑意。
　　万潮峰脸上没有任何不耐烦的神情，要说起做戏他也是一等一的高手，落座之后也没有说话，只等李青澜开口。
　　“要见万总一面可真是难得。”李青澜喝了一口茶水，姿态闲适。
　　“我事情很多，李总有什么话只说就好了。”
　　万潮峰很忙，行踪不定，他手下的人又都忠心，不会轻易把自己主子的行踪透露给别人。
　　李青澜知道万家在南城是何等地位，于是只能用些极端的手法来逼万潮峰过来相见了。
　　也不知道万潮峰是不是在躲李青澜，反正李青澜每次去找万潮峰他手下的人都说他不在。
　　李青澜心中升起了些怒气。
　　这段时间他被盯的很紧，不仅是公安在盯他，还有一些市里的人对他的一举一动都十分注意。
　　李青澜想起这些事情是白星阑那个女人在中间周旋，就气不打一处来。
　　还真是小瞧了庄亦深女人的本事，她只是随便动一下，李青澜就要比以前更加注意自己的言行，而万家又作壁上观，像是根本就不愿意插手这件事请。
　　想到这里，李青澜唇角勾出一个残忍的笑容。
　　他丝毫不掩饰自己的坏。
　　“最近一段时间有人对万总盯的很紧，我在市里有些人，听他们说似是想拿万家开刀。”
　　男人之间的对话没有女人那么深晦，李青澜想看万潮峰的反应，万潮峰的脸上果然露出了一丝不耐烦的神情，但只是一瞬间，万潮峰笑了起来，他问：“李总消息居然如此广泛？”
　　“偶尔得知。”李青澜不会告诉万潮峰他是怎么知道的，但是也许万潮峰早就知道了这件事，现在只是故意在和李青澜装糊涂而已。
　　李青澜没有猜错，万潮峰确实就是在和李青澜装糊涂。
　　有些事情哪怕再亲的人也不能说，这是万老和万潮峰说的。
　　“那这也是家事，不知道李总为什么如此感兴趣？”
　　对万潮峰来说只要李青澜不把二十年前那些事情说出去，就什么事情都没有。
　　就算是说出去对万家来说其实也没什么，顶多就是一场舆论风波，没有证据李青澜说什么都是空谈。
　　万潮峰只是做一场戏，让李青澜以为他抓着的东西对万家来说很重要。
　　“他们查到了我们两家头上，对于你我来说，有些隐患还是该除的。”


第六十九章 
　　李青澜和万潮峰说了很多, 万潮峰的脸色却越来越差。
　　从李青澜的口中, 万潮峰得知让李青澜现在这样被紧密监视的罪魁祸首是白星阑。
　　李青澜今天主要的目的，就是让万潮峰放弃白星阑，让万潮峰主动把白星阑交给他, 他会给万潮峰非常大的好处。
　　如果是以前的话, 那万潮峰说不定还真是要考虑一下，但是白星阑现在既然已经确定是万潮峰的妹妹，那万潮峰不管怎样都不会去害她。
　　虽然家里那个老爷子古板，但是他放权的时候还是爽快的，万潮峰没受过什么挫折。
　　“她只是个女人而已, 你这么针对她，很小人。”万潮峰脸上是笑着的, 但是说出的话却满是嘲讽。
　　李青澜并不在意，他笑了笑，喝了一口红酒后放下杯子道：“她不是一般的女人，她坏了我很多事，她挡在前面，我就不能继续往下走，哦对了，她身边还有一个女警察，也是十分令人讨厌。”
　　万潮峰听他这话，立马就知道李青澜说的那个女警察应该就是舒懿文。
　　白星阑现在和舒懿文住在一起这件事万潮峰是知道的，他只是以为白星阑在遭受了之前的暗杀之后心里害怕，于是就和舒懿文住在了一起, 也没想那么多。
　　万潮峰一直认为和女人较劲的男人都没有真本事，这个李青澜说女人坏了他的事，心里更是嗤之以鼻了。
　　好像能看懂万潮峰的眼神，李青澜笑笑，抛出一句话道：“你万家现在为什么被查，也是拜那个叫舒懿文的女人所赐。”
　　万潮峰原本还是漫不经心的，听见他这话之后像是被勾起了兴趣。
　　“李总又什么都知道了？”
　　李青澜看见万潮峰这个反应很是满意，他点头道：“我既然有心回南城扎根，那当然什么人脉都必须要有，万总之前对我的话并不在意就是因为万家的人脉在南城也不少，所以并不担心。”
　　万潮峰“呵呵”笑了两声：“那还诚信请李总赐教，你怎么知道是那个舒懿文做的。”
　　“她手上有你万家的证据，她交给了她的上级，一个叫赵南川的男人，至于我怎么知道的，这我可不敢和万总说。”李青澜故作神秘。
　　万潮峰沉吟，他知道李青澜的意思。
　　白星阑现在既然和舒懿文住在一起，那舒懿文做什么事情白星阑肯定都是知道的，也有可能是舒懿文瞒着白星阑在做这一切。
　　万潮峰根本就没有把这两个女孩子想到一起去，所以他心里下意识还是偏袒白星阑的，故而对舒懿文越发没了好感。
　　他想了想，对李青澜道：“白星阑你不能动，但是你可以动舒懿文。”
　　李青澜有些遗憾，他觉得万潮峰实在是太重情了。
　　对女人那么重情，可是做不了大事的。
　　万潮峰现在可能还看不出来白星阑和舒懿文之间那点微妙的感情，他以为这两个女孩子只是普通的室友关系。
　　可是李青澜这么多年在国外也不是白待的。
　　男人和男人之间可以有感情，女人和女人之间又怎么不可以？
　　李青澜的直觉认为，舒懿文和白星阑这两个女人应该是恋人关系。
　　白星阑在外人面前一直都是十分冷静端庄的的样子，可是在舒懿文面前她却像是个小女人一样，乖顺的很。
　　李青澜手下有人跟着白星阑，当然是发现什么都要和李青澜汇报。
　　可以动舒懿文也是不错的，李青澜觉得有趣，一个计划油然而生。
　　万潮峰脸色却有些冷，他拿起红酒杯把里面的酒一饮而尽。
　　白星阑回家之后问舒懿文有没有事，舒懿文只是说自己很疲惫，和白星阑一起吃了饭之后舒懿文就继续去补觉了，白星阑昨天睡得也很晚，于是跟着舒懿文睡了两个小时。
　　醒来之后舒懿文神清气爽，她知道白星阑今天是去见万老了，于是问她：“今天怎么样？”
　　舒懿文没有问白星阑具体的事情，但是白星阑却能明白。
　　两个人之间的默契早就在不知不觉之间形成。
　　白星阑就把今天和万老以及和万潮峰见面的事情和舒懿文说了。
　　舒懿文听完之后也慢慢放心下来。
　　对于舒懿文来说她其实是很害怕白星阑和万家之间发生什么冲突的，但幸好白星阑不是那样冲动的人。
　　听完顾长亭和万鸿康之间的故事之后舒懿文有些感慨。
　　白星阑和舒懿文转述这些话的时候，她的眼神里也带着些许伤感。
　　在外人面前她能装的很冷漠，可是在舒懿文面前她总是露出最真实的一面。
　　就像是猫，只有在自己信任的人面前才会露出软软的肚皮。
　　白星阑和舒懿文心里都装着事，对于现在的她们来说应该做些什么去分散注意力才好。
　　舒懿文吻上了白星阑的唇，以往这些事都是白星阑先提出来，从某一方面来说白星阑是个很重欲的人，而舒懿文则显得有些寡淡。
　　但是这次舒懿文主动过来确实是让白星阑欣喜的。
　　两个人玩累了一通之后都出了些薄汗，白星阑整个人都发软，她窝在舒懿文的怀里，昏昏欲睡。
　　舒懿文其实也很想睡了，可是她虽然闭着眼睛，但是脑子却在不停的运转。
　　白星阑是个缺爱的孩子，舒懿文能想到将来万老肯定会用尽一切办法去拉近他和白星阑之间的关系。
　　人之间只要有感情了，任何的牵扯都很麻烦。
　　可舒懿文并不为自己所做的事情后悔。
　　万家罪该万死。
　　这么多年在南城做着违法的事情，就算是万老退居幕后了，万潮峰接着他做那些伤天害理的事情，就是不对。
　　虽说这个世界没有绝对的是非，但是恶人就应该收到惩治。
　　白星阑和万家无关，所以到时候就算是万家出了事，舒懿文也会尽力去保下她。
　　以后的事情，以后再说吧。
　　白星阑不会知道舒懿文究竟都想了些什么，这一觉她睡的很沉。
　　她以前从来都没做过什么好梦，可是这次她居然梦见自己和年轻的万鸿康以及顾长亭手牵着手，在一片草地中慢慢走着。
　　白星阑和顾长亭长的很像，在梦里她像是很开心，笑靥如花。
　　白星阑有些泪意，她发现自己越来越脆弱了，她以前明明是很少会哭的。
　　尽管知道这是梦境，白星阑还是不想离开。
　　和家人在一起是她一直都期盼的事情。
　　尽管是梦，那就让梦做的再长一点吧。
　　万鸿康对顾长亭做了那样的事情，是不可原谅的，白星阑有自己的原则。
　　这一觉她睡的非常长，白星阑缓缓睁开眼睛之后依然感觉自己的身子发软。
　　她看了一眼时间，已经是十点钟了，舒懿文已经不在床上。
　　白星阑有些脸红，她觉得舒懿文之前虽然受了那么重的伤，但是她的身体素质还是不错的。
　　白星阑起身，穿上鞋子之后洗漱，舒懿文听见动静之后往这边看了一眼，然后道：“醒来啦。”
　　“嗯，姐姐几点醒的？”白星阑说话的时候刚刷完牙，她嘴角还带着点泡沫。
　　她用毛巾把嘴巴擦干净，舒懿文道：“比你早一个小时。”
　　白星阑把脸洗干净之后走到舒懿文旁边，问她：“今天有什么安排？”
　　舒懿文抿唇笑笑，原本是想在家里待个三天的，毕竟请的是病假，出去玩如果被同事碰见了那多尴尬。
　　可是天天待在家里确实很闷，于是舒懿文道：“我准备下午去一趟书店。”
　　书店人多，白星阑下意识不想去那样的地方，于是也没提出来说要跟着，她突然很想去庄氏看看，毕竟她也是个股东，去了也没人会说什么。
　　白星阑点头道：“那你去吧，我去一趟庄氏，顺便送你。”
　　舒懿文点头，芳嫂此时开门进来，和她们两个打了声招呼。
　　白星阑把昨天的衣服扔进洗衣机里，洗衣服这种事还是两个人一起做，她们没让芳嫂插手。
　　主人家要做什么芳嫂自是无权插手，反正白星阑叫她做什么她去做就好了。
　　白星阑其实是想着自己和舒懿文这层关系，芳姨是最贴近她们生活的人，她自然也不会想这两个女主人之间有什么不对的地方，所有人都以为她们是合租关系。
　　中午吃完饭之后白星阑换了一身显得很干练的套装，舒懿文依然穿的简单休闲，她上了白星阑的车之后问：“庄氏前段时间发生了些事情，现在都解决了吧。”
　　白星阑没想到舒懿文居然对庄氏会这么上心，不过她也没有多问，只是回答道：“不是什么大事，庄氏在南城的脚跟还是稳的。”
　　舒懿文点头笑笑，像是知道白星阑在疑惑什么，主动解释道：“我也是庄氏的股民，所以很在乎。”
　　“我就说呢。”白星阑知道了答案心里也很是开心，她又道：“庄氏亏损最难受的还是我啦，我手上有庄氏百分之六十的股份，庄氏倒了，我差不多就能去喝西北风了。”
　　白星阑的话其实也是调侃，庄亦深给她留下了不少的钱财，就算是庄氏倒了她的余生也能很富足的度过。
　　想到这里白星阑觉得庄亦深对自己实在是过于慷慨了，自己从来没爱过那个男人，但是他却一直都在为自己着想。
　　白星阑又想起了之前的视频，觉得有些不对劲。
　　都说女人的直觉很可怕，白星阑的直觉告诉她，庄亦深留着那些东西绝对不普通，应该是有目的的。
　　庄亦深对李青澜究竟是什么感情，而李青澜对庄亦深呢？
　　李青澜表现出来的独占欲实在是可怕，白星阑觉得李青澜说不定真的对庄亦深有那么一点偏离了兄弟情的感情。
　　白星阑决定回去之后好好的把庄亦深留给李青澜的那些东西看看，说不定能知道些什么。
　　把舒懿文送到书店，白星阑继续前往庄氏。
　　到了庄氏门口，前台好像换了几个，但是她们都是认识白星阑的，白星阑问段成泽在不在办公室，她们连忙道在。
　　白星阑点点头之后用了专用电梯，她知道这些前台小姐知道她来了是会立马告诉段成泽的，她原本是想去办公室里直接找段成泽，可是没想到电梯门开的时候，段成泽居然就在外面迎接。
　　她显然有些意外的样子，段成泽依然戴着那副金丝眼镜，看起来极其斯文。
　　他看见白星阑像是很高兴，道：“您来了。”
　　白星阑看着段成泽，这段时间他很显然已经从一个侍从，变成了成功的上位者。
　　白星阑不怀疑庄亦深的眼光，那时候的情况那么危机，而段成泽是庄亦深信任的心腹，把事情交给他去做显然是很好的。
　　可是在白星阑面前，他还是一贯的谦逊，白星阑笑着走出电梯，段成泽把她带去了自己的办公室。
　　白星阑知道自己是应该多来庄氏看看的，可是她现在的一举一动都被人看着，别人要是想要在路上把她给干掉，那还不是轻而易举的事情么。
　　自从出了万锦佳园的事情之后，白星阑一直都很小心了。
　　“庄氏最近还好吧。”白星阑知道虽然之前段成泽有和白星阑在电话里说过，但是她还是要多问一句的。
　　表示她对庄氏的在乎于上心。
　　她其实很感谢段成泽，如果不是段成泽稳住庄氏，白星阑现在在南城也许还没有那样大的底气。
　　段成泽叫人送了茶水进来，而他面前摆着的是一杯咖啡。
　　“最近都还好，只是李青澜的手想伸到庄氏来，有几个老家伙被他收买，我现在正在想办法对付他们。”段成泽以前很少和白星阑说起这些事，他现在既然和白星阑说了，那就说明他需要白星阑的帮忙。
　　茶水滚烫，白星阑看着茶杯上袅袅升起的白烟，笑道：“你需要我做什么就直接说吧。”
　　段成泽心里一喜，脸上的笑容也多了几分，把自己的计划细细告诉白星阑。
　　舒懿文从书店回家的时候接到了白星阑的电话，她说自己晚上在庄氏有饭局，舒懿文道好，然后看着自己买的这一大袋书，心里有些发愁。
　　之前她和白星阑出来的时候原本是说好晚上一起回家的，所以舒懿文买了这么多书，原本以为可以顺道全部都拿回家，谁能想到白星阑居然不回了。
　　舒懿文只是稍微犹豫了一会儿，然后拿起袋子去了附近的公交站台，准备回家。
　　她刚到公交站台的时候，就正好听见一个声音：“舒姐！”
　　舒懿文刚把提着书的袋子放下，转身去看，唇角扬起了一个轻笑。
　　这个人是她办公室的一个小姑娘，名字叫翟娜。
　　之前就是她调侃舒懿文是不是有了男朋友，以及那两张游乐园的票也是她转赠给舒懿文的。
　　这个小姑娘笑起来的时候满脸明媚，看起来没有任何心机的样子。
　　但是舒懿文对谁都是一个样子，对翟娜她也没有什么特别的地方，该客气就客气。
　　见到翟娜的时候舒懿文还在心里想，果然是不想见到什么人，什么人就会往你身上凑。
　　舒懿文之前就怕自己在路上会遇见同事，现在居然真的遇到了。
　　然后想了想，现在应该正好是下班的时间。
　　“娜娜。”舒懿文笑着算是打了声招呼，翟娜走到她身边，看着她脚下的这一堆书。
　　“舒姐，之前你请了病假，现在好点了吗？”翟娜看着舒懿文，眼里满是关心的样子。
　　舒懿文点头，露出一个淡淡的笑容。
　　她今天出来的时候只是描了一个眉毛，没有涂口红，所以她现在的唇色显得有些苍白，看起来倒真是很像病人。
　　白星阑以前和舒懿文泡在家里的时候，总是缠着舒懿文给她化唇妆。
　　她说舒懿文的唇形非常好看，什么颜色都能驾驭的住，舒懿文只当是白星阑觉得好玩，也就随她。
　　想到白星阑舒懿文脸上的笑又扩大了几分，翟娜却以为舒懿文是因为自己的关心而开心，她心中有些雀跃不已。
　　舒懿文道：“还行，之前去医院看过了。”
　　翟娜放心下来，她主动对舒懿文道：“我家住在这附近，舒姐要不要去我家坐坐？”
　　舒懿文知道翟娜这是在和她客气，于是摇头道：“不了，我今天没什么精神，来书店买了一些书有些累，想回去休息了。”
　　翟娜看着舒懿文脚边的这些书，问：“要不我帮您一起提回去吧，这些书看起来很重。”
　　舒懿文还是拒绝了翟娜的好心，正好她要等的公交车也来了，好生拒绝了翟娜之后她上了车。
　　翟娜站在原地不动，她看着载着舒懿文离去的那辆公交车，脸慢慢冷了下来，眸子里闪着有些复杂的光。
　　她在站台上站了很久，才转身离去。
　　舒懿文下车之后去了附近的一家小餐馆，她点了一碗馄饨，慢慢吃着。
　　她对面坐下了一个人，舒懿文没有抬眼去看，把自己碗里的馄饨吃完之后她付了钱就离开。
　　回家这一路上她感觉自己身后有人跟着，轻轻皱了皱眉。
　　白星阑手底下的人是保护白星阑的，自然不会去管舒懿文，而舒懿文的对周围的环境又十分敏感，她确实是吃不了亏的。
　　舒懿文绕了几圈，在暗处看见跟着自己的那个人发现把人跟丢了之后满脸着急的模样。
　　她心中起疑，到底是谁想要跟踪她呢？
　　舒懿文很快回到了家，她把买回来的书一本本拆掉包着的塑料薄膜，然后把它们放进了书架上。
　　她把一切做好之后给自己泡了一杯蜂蜜水，然后捧起一本书开始慢慢看。
　　白星阑回到家的时候已经有些晚了，舒懿文看书很快，她回来的时候舒懿文手上的书看了大概有三分之二。
　　舒懿文拿了书签夹进书里，然后就出了书房，看见有些微醺的白星阑，她过去抱住了她。
　　舒懿文身上有一股淡淡的玫瑰香味，有些苦涩，但是也十分沁人心脾。
　　白星阑的头偏进舒懿文的肩窝里，她呼吸有些灼热。
　　“怎么喝了这么多酒。”舒懿文的语气不见有责怪，反而是心疼。
　　她把白星阑扶到沙发里，帮她把耳环和手表取下来，又用温毛巾帮她擦了脸。
　　做完这些之后白星阑稍微清醒了，舒懿文正好端过来一杯蜂蜜水，她喝了半杯之后开口：“今天请了几个庄氏的老臣吃饭，他们心里瞧不上女人，非要灌我，呵，我还没倒下他们倒是一个个的先去吐了。”
　　白星阑的酒量这么多年也是练出来的，那些老家伙想灌白星阑之前也不去打听打听白星阑的底。
　　段成泽原本是想劝一劝的，但是他隐约感觉白星阑的心情不算太好，颇有些借酒消愁的意思，也就不好劝说，开始了自己的计划。
　　舒懿文听完白星阑说的，脸上有些薄怒。
　　她认真起来的样子白星阑其实还是有点怕的，舒懿文现在满脸严肃，若不是看见白星阑现在有些糊涂，她可能真要好好的说白星阑一通。
　　今晚其实是鸿门宴，段成泽借着白星阑的势头处理了那几位老臣，怎么处理的段成泽不会和白星阑说，而且白星阑也猜得到，所以也就没有多问。
　　白星阑见舒懿文脸色很不好，她把鞋子脱掉准备撒撒娇，舒懿文却抢先一步看出来她想要做什么，先发制人道：“你是一个女孩子，喝酒伤肝，你本身身体又寒凉，你这样不爱护自己，让我很难过。”
　　白星阑低着头，她咬了咬唇，拿着杯子的手有些紧。
　　她脸上还满是红晕，但是她现在就像是一个做错了事情的小孩子，看起来真是又乖又可怜。
　　舒懿文见她这模样心里发软，没再说什么。
　　白星阑道：“我以后不喝酒了，姐姐别难过。”
　　她刚说完话，就打了一个长长的酒嗝，舒懿文叹了一声，拉白星阑去洗澡。
　　白星阑的身体她是看过很多遍的，所以也没怎么羞涩，把白星阑洗好之后舒懿文再把自己清理干净，出去之后她给白星阑吹头发。
　　哪怕是细小的事情舒懿文也会做的无比认真，白星阑虽然满是醉意，但是洗完澡之后还是比之前要更加清醒了。
　　当然，只是她自己以为而已。
　　白星阑看着舒懿文的眼睛还是朦朦胧胧的，舒懿文给她穿上平时她经常穿的睡裙，给白星阑把头发吹干之后她给自己吹好，就看见白星阑坐在椅子上，一直抬头看着她。
　　眼神专注无比，又带了点朦胧的水汽，舒懿文的心像是被羽毛挠了一下。
　　她想扶着白星阑去睡觉，白星阑却站了起来，她没有穿鞋子，她站在舒懿文的腿上，把舒懿文逼在了墙壁上。
　　白星阑比舒懿文要稍微矮一点，她们之间的距离非常近，舒懿文的背靠在墙上，她心里隐约有些无奈，因为她现在已经开始意识到，白星阑说不定是要开始发酒疯了。
　　舒懿文的眼里带着些浅浅的笑意，白星阑闻着她身上的味道，很是舒心。
　　像是找到了一种安定，她又怕自己踩着舒懿文会让她不舒服，于是从她身上下来，但是却没有退后。
　　白星阑的手撑着墙壁，她看着舒懿文。
　　舒懿文穿着一身黑色的吊带睡裙，她身材本来就好，只要白星阑往下看就能看见她傲人的双峰，白星阑总是会羡慕舒懿文，她自己胸前这二两肉怎么都长不起来。
　　可是舒懿文却觉得白星阑的身材是正好的，不丰腴也不瘦弱，一切都是刚好的点。
　　她们对视了很久都没有说话，白星阑笑笑，她很喜欢这样安静的注视着舒懿文，爱意在她们之间流淌，白星阑吻上了舒懿文的下巴。
　　舒懿文比白星阑稍微要高一点，她吻上自己的时候舒懿文垂眼看她，她的模样非常虔诚，姿态很低，舒懿文抬手摸了摸她的头发。
　　白星阑的吻缓缓往下，舒懿文微微仰起下巴，弧度优美。
　　不知道为什么，也许是借着酒意，白星阑居然冒出来一个有些坏的想法。
　　她的手从舒懿文的大腿往上，慢慢划着，舒懿文的皮肤很滑，白星阑的手顺利划到了她的腰际。
　　吻还是没有结束，白星阑从舒懿文的脖子往下，在她的锁骨上留了两个小草莓。
　　舒懿文吃痛，哼了一声，白星阑有些兴奋，她感觉自己的耳尖烫烫的，应该是有些激动。
　　舒懿文知道白星阑想做什么，但是她没有拒绝。
　　今天自己的状态很好，白星阑想闹那自己就陪着她，可是舒懿文感觉渐渐的自己有些失控。
　　白星阑的手已经来到了她的胸口，她揉捏着那白嫩的一边，还时不时用手指去刺激那上面的小红豆，舒懿文的腿有些软，她侧过头感觉自己浑身都被白星阑一点点吊起来了。
　　她们都没有说话，这种时候她们只想真切的感受彼此。
　　白星阑看见舒懿文的眼睛里已经开始慢慢涌上了欲望，她笑起来，像是很满意的样子，慢慢把舒懿文的睡裙撩了上去，露出她胸口的滚圆。
　　白星阑捏着一边，另一边就用唇齿缓缓挑逗，舒懿文无力的靠在墙上，她微微挺着腰，下面已经慢慢湿润。
　　“姐姐，我好想看你失控的样子……”白星阑的声音很低，她从舒懿文的胸口离开，抬头看着舒懿文。
　　舒懿文和白星阑做的时候，白星阑感觉她永远都比自己冷静。
　　她问舒懿文舒不舒服，舒懿文总是瞪她一眼，就是不肯说。
　　白星阑既然起了坏心，那就一定要做到自己想做的事情，她想让舒懿文失控，想听她叫。
　　白星阑的手从舒懿文胸口离开，她吻上了舒懿文的唇，手渐渐往下探去，触到那两片软嫩的蚌肉，手指缓缓动作，舒懿文的呼吸逐渐急促，吻着她的时候白星阑感觉她的唇瓣都有些颤抖。
　　舒懿文整个人都绷起来了，白星阑离开她的唇，轻声道：“姐姐，放松……放松一点……”
　　白星阑的手借着舒懿文身体的那点露珠开始大肆动作，她看着舒懿文的表情，不肯放过任何细微。
　　舒懿文一直手搭在白星阑的肩头，她的手插在白星阑的发丝间，白星阑的动作越来越快她能感受到的刺激也就越来越强，她想叫出来但是又感觉太羞耻，于是只能咬着唇。
　　白星阑露出一丝得逞的笑，她今天是铁了心要让舒懿文快乐的，她抬起另外一只手，缓缓摸着舒懿文的唇，“姐姐，叫出来好不好，告诉我你有多快乐，这并不羞耻。”
　　舒懿文内心还在纠结，白星阑的唇凑上来她只能接纳。
　　她眼里泛着迷离的光，露水越来越多，舒懿文浑身开始发烫，她感觉自己快到那个临界点了。
　　白星阑的话像是在诱惑她一样，叫吧，叫出来……
　　“嗯……”舒懿文哼了一声，白星阑全身贴着她，笑得很是不怀好意。
　　她在舒懿文耳边轻声道：“叫的不够大声，姐姐，不要压抑自己啊，我在你旁边的。”
　　舒懿文感觉自己马上就要冲向那个点了，但是像是差点什么，她听着白星阑的话，叫声越来越大，下面的水声像是跟着她的节奏一样，舒懿文被逼出了一滴生理泪水，她叫的越大声快.感好像就越强烈一样。
　　“星阑……”冲向顶点之前舒懿文叫了一声白星阑的名字，她下面一片水淋淋的，地板上都聚集了一小片水渍，那种感觉从小腹开始往四肢蔓延，舒懿文的叫声停止，她仰着头，似是在享受。
　　白星阑抱着舒懿文，她的头靠在舒懿文胸口，像是一个得逞的孩子，笑的甜甜的。
　　舒懿文从身体的余韵中慢慢缓过神来，她的腿有些无力，但是也算站得稳，白星阑靠在她的怀里，舒懿文抱住她，声音还有些嘶哑，却性感无比：“你高兴了？”
　　白星阑抬起头，眼中也是一片艳色，“高兴啊，姐姐要不报复回来，你想要我叫多大声我就叫多大声。”
　　舒懿文笑了两声，她把白星阑的睡裙扯掉，语气很是不怀好意：“这可是你说的。”
　　这一夜白星阑很快乐，她和舒懿文之间做了一场酣畅淋漓的爱，什么小玩具都用上了，两个人下面好像都有些肿。
　　第二天早上白星阑醒来，看着满是凌乱的床榻，和舒懿文身上被她弄出来的痕迹，心里一阵满足。
　　虽然是醉酒，但是她也不会忘记自己究竟都做了什么，醒来之后她还捏了捏舒懿文的双峰，想着自己没有这么大反正也没事，舒懿文有，她看看摸摸就好了，羡慕什么。
　　想开了之后白星阑更是开心，她去洗漱的时候发现自己脖子和锁骨上也是几颗小草莓，不知道为什么笑的更加开心了。
　　她牙才刷到一半，就看见舒懿文凌乱着头发，走到她旁边说了一声早安，手里还拿着药膏，咳了两声然后道：“昨天都玩的有点狠，休息一段时间，给我看看你那里肿了没有。”
　　白星阑听完她的话，转身就坐在了洗漱台上，分开双腿给舒懿文看。
　　舒懿文低下头，见那里确实有点肿，给她上了药之后准备离开，像是想起什么，停下来转身对白星阑道：“以后记得穿内裤。”
　　白星阑突然就笑了出来，嘴里的泡沫喷得老远。
　　之前的不开心都慢慢变得烟消云散。
　　她很轻快的哼着歌，刷完牙之后去冲了个澡，没打湿头发，再回卧室的时候就看见舒懿文已经把房间都收拾好了。
　　舒懿文给芳嫂打了个电话，让她这两天都别过来，和白星阑说了之后白星阑很是认同的点了点头。
　　她们两个脖子上都是欢爱的痕迹，到时候芳嫂来了她们两个都不好解释。
　　于是白星阑在这一天又担任起了厨娘的角色。
　　舒懿文给自己泡了两颗胖大海，她让白星阑喝了两口，然后道：“我昨天叫的有点狠，嗓子都哑了。”
　　白星阑在切菜，她听见舒懿文这么说手上的动作停了下来，明明是满脸笑意，可是她却非要装着愧疚：“对不起姐姐，我昨天可能喝的有点上头，我一上头人就变得特别坏。”
　　舒懿文见她这要笑不笑的表情，伸出手捏了捏她的脸，无奈的摇头道：“你啊。”
　　之后也没说什么，白星阑把饭做好之后她们刚准备吃，白星阑的手机此时却响了起来。
　　白星阑看了一眼舒懿文，然后接了电话。
　　来电的是段成泽，他问：“您今天好些了吗？”
　　白星阑昨天是喝了不少酒的，就连段成泽心里也满是担心。
　　他是第一次看见那么能喝的女人，白星阑以前可能真的是深藏不露吧，她在庄亦深面前一直都说自己不胜酒力，不怎么敢喝酒，可是昨天那一遭，让段成泽心里满是怀疑。
　　白星阑像是隐瞒了很多事情，在他们这些外人面前她像是一只都戴着一副面具。
　　可是段成泽不懂女人心，白星阑到底在想什么他也猜不出来。
　　“没事，你不用担心我，昨天的事情你都解决了吗？”白星阑问的自然就是那几个老臣。
　　段成泽笑道：“都解决了，感谢您的帮助，要不然还不会这么顺利。”
　　“客气什么，我也是庄氏的股东，自然是想看到庄氏蒸蒸日上的。”
　　他们两个又聊了一些，就挂了电话。
　　和舒懿文一起吃了午饭之后她们一起去书房，舒懿文接着昨天没看完的书继续看，白星阑则是开了电脑，准备把庄亦深之前留给李青澜的视频全部看一遍。
　　她们两个其实也不会粘的那么紧，人都有自己的事情要做，白星阑找了一副耳机戴上，她不想吵到舒懿文看书。
　　白星阑把视频一个一个往下看，其实就是看起来文件多，每支视频长的大约五分钟，短的时候只有一两分钟。
　　白星阑发现庄亦深基本上都会回想一些他和李青澜以前的事情，这些在白星阑看来根本就是平平无奇。
　　她发现庄亦深对李青澜的感情可能并不是她想的那样，可是李青澜对庄亦深的占有欲，确实让白星阑很真切的感受到了。
　　李青澜对庄亦深在他离开之后为了自己的前途娶了一个女人这件事像是特别不满意的样子，可是既然如此，当年李青澜为什么不把庄亦深一起带离国外呢？
　　白星阑感觉自己又陷入了一个未知的迷里面，她把这些视频看完之后重新拷贝到了一个U盘里面。
　　这种东西是绝对不能只有一份的，白星阑的直觉告诉她，这些东西绝对可以帮助她完成自己想做的事情，现在只是在等时机而已，时机一到，她绝对要把李青澜除掉，永绝后患。
　　舒懿文的假休完，她又要回去好好上班了。
　　看着自己脖子上的痕迹，舒懿文穿了一件高领的衣服，却还是遮不住。
　　白星阑在她旁边一边道歉一边撒娇：“姐姐，我以后再也不在你身上弄痕迹了，对不起……”
　　舒懿文脖子上的痕迹其实也已经变得淡了，她到时候说自己是过敏也不是不可以。
　　白星阑倒是很满意自己的成果，好像在舒懿文身上弄上痕迹她就是自己的所有物一样。
　　万老又打电话过来了，他约白星阑去钓鱼，白星阑一开始心里还有些犹豫，但是后来想想还是去了。
　　她对万老没什么亲情，但是看在万潮峰帮自己那么多次的份上，白星阑怎么也不能抚了他的意。
　　白星阑本来想穿裙子的，但是想到既然是要出去钓鱼，她学着舒懿文穿了一身长衣长裤，然后就出了门。
　　她来到万老所说的地方，又在那个路口看见了汪峥。
　　汪峥一直都是万老的得力下属，他和万老之间的关系就好像是庄亦深和段成泽。
　　汪峥慢慢带着白星阑往湖边走，这附近没什么人烟，白星阑想应该是万老包场了吧。
　　白星阑走到万老身后的时候他已经架了鱼竿，正闭目养神。
　　今天的天气不错，没有什么太阳，风吹着也十分凉爽。
　　汪峥为白星阑摆了凳子，白星阑开口道：“万老。”
　　万鸿康其实能听到脚步声，白星阑的脚步声很轻，她开口的那一瞬间万鸿康就睁开了眼睛。
　　他抬头看着白星阑，笑容很和蔼：“来了。坐吧，以前钓过鱼吗？”
　　白星阑如实回答：“没有。”
　　万老站起身来，白星阑也跟着他站起来。
　　不管是在哪里白星阑都非常注意自己的礼数，一般只有惹着她的她才会根本不给对方面子。
　　万老看见她站起来，连忙叫她坐下，然后教白星阑怎么挂鱼饵，然后把鱼竿放在架子上固定。
　　白星阑一直都很乖巧，她面前的那个鱼竿其实都是万老弄的，她都没有出过什么力。
　　接下来要做的就是等待了，白星阑心里有些不安，万老能够感觉到。
　　万鸿康知道和白星阑说她过去的事情白星阑怕是会感到尴尬，于是说了其他的话题：“你想不想知道，李青澜当年为什么去了美国？”


第七十章 
　　白星阑看了一眼万老。
　　她很久以前就知道, 任何人之间想要做朋友, 都不能拿秘密来换。
　　这其中的门道很深，白星阑不相信万老不明白这些。
　　他就算是再想让这个女儿和他亲昵，也不可能拿万家来说事。
　　白星阑是知道万家和李家之间在很久以前是密不可分的。
　　万老像是能看懂白星阑心里究竟在想什么, 他笑道：“星阑, 我告诉你的事情和万家，其实没有多大的关系，你不用多想，我只是和你谈谈李青澜这个人，让你能更加的了解他。”
　　万鸿康知道白星阑这个孩子聪明, 她上次和他说起李青澜的时候语气是满满的防备与忌惮。
　　派人查了一些事情之后万老对李青澜这个人不做评价，但是他做的那些事情确实有些丧心病狂。
　　年长的人都不喜欢直接把话说出来, 他们更喜欢看这世间的变化，以及这些小辈的能耐。
　　可是白星阑是他的亲骨肉，有些事情告诉她其实也无妨。
　　万鸿康不相信白星阑还会真的卖了万家。
　　白星阑点了点头，安静的听万老开始说。
　　万鸿康以前是见过李青澜的，他总感觉李青澜这个男孩子太过阴沉，所以从来都没把自己的孩子带出来和李青澜玩。
　　李家以前和万家确实算是互利互惠的关系，至于是怎样的互利互惠，万鸿康是不会和白星阑说的。
　　李青澜当年去外国的原因是，他玩死了几个男孩，被人发现了。
　　听到这里白星阑觉得有些怪，她好像猜到了什么，但是又不愿意仔细去想。
　　万老能看见白星阑脸上的那一点尴尬, 他以为白星阑听到这种事会觉得很诧异，可是白星阑却在心里想着，李青澜果然喜欢男人的，那这样说来，庄亦深是不是也是他……
　　白星阑感觉自己的猜测越来越离谱了，她定下心神听万老继续说着。
　　李青澜的事情被李家给压了下来，然后连夜送李青澜出国。
　　那些被李青澜玩死的男孩子，李家赔了一笔很大的款，威逼利诱，就这样让那些人闭嘴了。
　　之后李家怎样，万老就没有和白星阑继续说下去了。
　　他只是告诉白星阑了李青澜的取向，这个也许能成为李青澜的一个把柄。
　　白星阑看着平静的湖面，她笑笑道：“谢谢您告诉我这么多，我会好好想想的。”
　　其实现在这个社会，就算是同性相爱其实也不是那么令人厌恶的，但是李青澜把人命当草芥，这确实是很过分了。
　　想到李青澜看着自己时的眼睛，白星阑心中就一阵恶寒。
　　水面上开始慢慢荡出一丝波纹，万老往那边看了一眼，脸上露出轻笑：“鱼儿上钩了。”
　　白星阑看着万老面前的竿子，连忙站起来，就看见万老很是熟练的拉线收杆，一条鱼很快就被钓了上来。
　　这还是万老今天钓上来的第一条鱼，他笑着对白星阑道：“都是你的功劳，之前你不在是时候我一条鱼都没有钓上来过。”
　　万鸿康把鱼放进一个很高的桶里，然后重新挂上了鱼饵，把竿子挂上。
　　“您过奖了。”白星阑突然明白万老的意思了。
　　有些事情不管怎样发展都不能急，不管他人怎样，自己都不能先乱了阵脚。
　　白星阑也不知道这是不是万老想对自己表达的，但是她自己却像是豁然开朗了一样。
　　就算是不和万老说话的时候她唇边也带着些笑意。
　　白星阑突然仰起头，阴云渐渐散去，像是要出太阳的样子，万老总是会有事没事过去看白星阑，看见白星阑脖子上淡淡的痕迹的时候，他的笑容慢慢淡了，随后却又笑得更加开心了起来。
　　白星阑不知道万老为什么笑得这么开心，她侧过头去看万老，就是那转头的一瞬间让万老以为自己又看见了顾长亭。
　　他脸上是有些缱绻的笑容，他靠在凳子上，语气是长辈般的慈爱：“星阑现在有男朋友了吗？”
　　白星阑听到万老的问题，身体稍微僵了一下，然后她发现自己刚刚好像是伸了脖子，肯定是被看见了，有些做贼心虚般的，缩了缩脖子。
　　她也没有回答万老的话，只是表情乖顺，好像在和万老说：您就别问了。
　　万老也没有强迫白星阑，只是他唇角一直挂着笑意，他希望自己在世的时候，这一双儿女都能有个好的家庭。
　　时间过的很快，白星阑和万老都是耐得住性子的人，只是一个上午的功夫，就钓了五条鱼上来。
　　白星阑小时候没什么娱乐活动，她没想到钓鱼居然能这么有趣。
　　看见白星阑脸上的笑容，万老心里也稍许安慰。
　　他知道白星阑是个聪明的姑娘，她不会说原谅他的话，但是她愿意过来陪陪他，这已经让万老十分安慰了。
　　每个人都有自己的原则和底线，万老要求的并不多，白星阑这样做让她自己心里好受，也让万老心里好受。
　　对于有些事情并不是一定要追着去寻求原谅，要不然这样谁都会厌倦，会烦闷。
　　保持现状，就很好。
　　万老没有带白星阑回万成庄园，反而是带着白星阑到了这附近的一家农舍。
　　白星阑发现这附近，不管是风景还是气候都是十分不错的。
　　万老喜欢来这里确实很好，这一块很适合养生。
　　白星阑突然又想到了舒懿文的父母，她嘴角露出轻笑。
　　哪怕遇见再多的黑暗，还是有一束暖光，始终照在白星阑的心底。
　　农舍设立在一处山脚，不华贵但是也没显得有多落魄，一切刚好的样子。
　　汪峥把今天万老和白星阑钓上来的几条鱼给了农舍的主人，万老杵着拐杖，笑眯眯的对白星阑道：“人老了，就想做些闲事来消磨时间，你不会觉得无趣吧。”
　　他们两个到了一间包厢里，包厢里面杵着一张木头做的圆桌以及凳子，汪峥派人把这里全部清理了一遍，才叫万鸿康和白星阑落座。
　　白星阑坐在万老的身边，倒也不至于多远，但是还是多了一份疏离感。
　　万老心中虽然有些酸涩，但是随即他又让自己放平了心态。
　　白星阑此时笑着回答道：“不会，我觉得很好玩，小时候我没有玩乐的时间，这些活动对我来说很遥远。”
　　万老轻叹一声，只是点点头，喝了一口汪峥倒来的茶水。
　　白星阑不以为意，她只是笑，万老说什么她就答两句，气氛也不至于显得那么尴尬。
　　农舍做的饭菜其实很简单，但是万老却吃得很香，他夹了一筷子鱼腹肉给白星阑，白星阑欣然接受之后道了一声谢谢，继续低头吃饭。
　　鱼很鲜美，白星阑心里却越来越涨。
　　她觉得自己可能是有些矫情，要不然为什么万老一对她这样好，她就有点想哭呢。
　　还真是缺爱啊。
　　白星阑在心里这样嘲讽着自己。
　　鱼肉不是很腥，农舍的做法很简单，但是却彻底吊出来了鱼肉原本的鲜甜，这一餐白星阑吃得很开心，她吃完之后还没忍住打了一个嗝，她知道自己有些失礼了，美目看着万老，眼底有一点惊慌。
　　面对白星阑的时候万老根本就没了像在万潮峰面前那样的严厉，他笑眯眯的，像一尊如来佛，道：“自家人，不用那么在意。”
　　白星阑点点头，用纸巾擦了擦嘴。
　　万老原本是想去爬山的，可是汪峥却提醒他说他腿脚不好，还是不要做这种危险活动比较好。
　　白星阑在旁边连忙点头，她知道万老既然是杵着拐杖那肯定是腿脚不方便，如果再去爬山的话，到时候出了事她不好喝万潮峰说。
　　万老看见白星阑眼里的担心，心里稍微有些安慰，点点头，转念准备去湖边散步。
　　汪峥呼出一口气，他感激的看了一眼白星阑，白星阑只是轻笑，不做应答。
　　他们在湖边走了差不多半个小时，万老就说自己的腿有些受不了了，他们坐上车子准备回城。
　　白星阑很是喜欢这边的风景，问万老：“这一块都是万家的吗？”
　　万老点头笑道：“是啊，几年前我买下了这块地，但是不准备做开发，想着有朝一日自己能来这里隐居或许也不错，这边往里走是一处村庄，我不想打扰他们的生活。”
　　白星阑此时听明白了。
　　这块地用来做开发的话肯定是非常不错的，但是万家现在已经如此鼎盛了，多开发一块地和少开发一块地并没有什么区别，既然如此，不如就把这一块变成自己的私人地界，想来了就过来看一眼，而且不开发也能让村子里的人继续生活下去，
　　想到了这一点，白星阑点点头，语气十分诚恳认真：“您真是善良。”
　　这句话是真心的，万老听得出来。
　　他笑了两声，不做应答。
　　他不是善良，只是年轻的时候做多了亏心事，老了想着做点善事抵消一下，免得到时候入了轮回，阎王爷不让他投胎。
　　这些事他不会和白星阑说，只能憋在心里。
　　到了万成庄园之后万老请白星阑进去坐坐，白星阑却推辞了。
　　万老知道她今天陪了自己那么久，肯定也是累了，于是不再强留，让汪峥亲自送白星阑回家。
　　汪峥没有拒绝，看见万老被家里的佣人搀扶进去，他万年冰山冷漠的脸上居然有了一丝笑意，他对白星阑道：“白小姐，我送您回家。”
　　白星阑笑着拒绝道：“不用了，我自己有保镖，可以回家的。”
　　汪峥却道：“这是老爷子给我的命令，我必须要亲自看见您到家我才放心的，希望您不要拒绝。”
　　白星阑无奈，知道他也是个忠仆，也不好意思再说不让他送了。
　　上车之后，汪峥坐在了副驾驶的位置上，开车的是白星阑的保镖，白星阑笑笑，她总感觉这个汪峥是有什么话想对她说，但是又不好意思开口。
　　白星阑挺会看人眼色的，路程走了将近一半，汪峥都没有开口，她只能先道：“汪先生，你在万老身边多久了？”
　　汪峥回答道：“您叫我的全名就可以了，不用那么客气。我在万老身边十五年，我父亲在万老身边服侍了将近三十年。”
　　白星阑点点头，像是明白了汪峥和万老的关系。
　　话题既然打开了，汪峥也知道自己想说的话差不多是能说了，他回答完这个问题之后等了一会儿，见白星阑没有再继续发问的意思，他对白星阑道：“您回来之后，万老一直都很开心，这些年我总是见万老沉着一张脸，十分严肃，您回来之后我才知道原来万老的脸上也会有如此慈爱的笑容。”
　　白星阑一怔，他没想到汪峥居然会说这个，笑容颇有些尴尬与不好意思。
　　这里没有外人，只是一个司机加上汪峥以及白星阑，他现在说的话不会被万老知道，所以自然也就没有那么多的顾忌。
　　“我和万家不太熟悉，和你们家少爷也是在我丈夫死后才开始慢慢有的接触。”
　　白星阑说的是实话，庄亦深之前对她的看管其实是非常严的，她想要见到外面的人其实也不是那么的容易。
　　而且就算是要出去，庄亦深第二天也能知道她究竟见了些什么人。
　　白星阑之前在庄亦深面前就好像是一个透明人那样，是根本没有秘密的。
　　汪峥笑笑，道：“其实这样也好，如果老爷子知道他的女儿嫁给了庄亦深，估计是会很生气吧。”
　　到时候一定是一场大战。
　　万老是知道庄亦深这个狼崽子的，他胃口很大，人也有野心，做事的风格也十分果断，要不然不可能让庄氏有能力与万家抗衡。
　　那时候万老其实已经放权了，对万潮峰，万老是挑不出毛病但也没看出来他有多好，但是后面随着时间的推移，万老发现他这个儿子其实还是不错的。
　　都说打江山易，守江山难。
　　万潮峰就算是和庄氏抗衡，万家也没有吃到一点亏，而且他还是把那些不管是明处的生意，或者是暗处的势力，都能打理得井井有条。
　　万老对这个儿子彻底放心，也就不多问什么了，安心在家里养老。
　　白星阑听到汪峥的话没再说什么，但是她却明白了汪峥想要表达的意思。
　　有时候和聪明人说话就是这一点好，你不用把什么事情都点明了和她说，她自是会明白你究竟是什么意思。
　　汪峥送白星阑到家的时候脸上也是挂着那一丝轻笑，他们道别之后汪峥坐上自己的车子回家，白星阑到家之后给自己泡了一杯蜂蜜水。
　　她发现舒懿文的很多习惯自己都有慢慢的学，比如以前她觉得蜂蜜甜腻，但是现在却觉得喝一口蜂蜜水让她很舒心。
　　白星阑又重新想起了之前万老和他说的，关于李青澜性向这件事请。
　　她觉得自己还是有什么事情没有弄懂。
　　舒懿文那里是有不少BL小说或者是漫画的，白星阑看了那么多也能够慢慢的得到几条规律出来。
　　如果庄亦深也是喜欢男人的，那他为什么还要娶老婆呢？
　　就算那个时候他是为了自己的前途而迎娶了杨薇，可是后来庄亦深和杨薇离婚之后，他又为什么看中了白星阑？
　　如果他真的对李青澜一点意思都没有，又为什么要留下那个白色的盒子？
　　白星阑想了很久都没有办法得出结论，最后她只能想：这俩应该都是渣。
　　杯子里的蜂蜜水全部喝完，白星阑去洗了杯子，然后把这两天一直挂在外面的衣服收进来，叠好之后放进衣柜。
　　她做这些的时候唇角总是挂着隐隐约约的笑意，她很喜欢这种感觉，也许正是给人当小媳妇当惯了，白星阑觉得给舒懿文做些什么，不管是怎样的她都很开心。
　　舒懿文这天下班的时候心情一般，工作上的事情不要带到家庭中去，她是明白的。
　　所以舒懿文很少和白星阑说起自己工作上的事情。
　　今天也是如此，她收拾了心情之后想让自己尽量愉悦起来，不让白星阑看出自己的反常。
　　她换好了平常的衣服准备回家的时候，后面有人叫住了她。
　　此时正好是在市公安的大门口，舒懿文转身，她又看见了翟娜。
　　翟娜穿的也是平常穿的衣服，她穿着一身蓝色的裙子，样子和款式居然有些像那次舒懿文和白星阑一起去游乐园的时候白星阑穿的那件。
　　舒懿文心里有了些抵触的心理。
　　女人对一些细枝末节的事情总是很敏感，舒懿文下意识的觉得这个翟娜也许不是个好对付的。
　　但是她脸上的笑容又无比甜美，一双水灵灵的眼睛看起来人畜无害。
　　舒懿文脸上扬起了一丝笑容，倒不说有多真心，反而有些客套：“娜娜，怎么了？”
　　翟娜脸上笑着，但是眼里却是极其自责的，她道：“对不起舒姐，我今天不应该拿你开玩笑的，我们都是一个办公室的，我知道我这样做让你难堪了，对不起。”
　　舒懿文今天原本都打算忘记这件事请了，翟娜一上来说是对不起，但是谁知道她是不是想让舒懿文再难堪一次呢。
　　而且她们现在在公安局的门口，人来人往的，舒懿文不知道这个翟娜是真的没有心机，还是心机太深了。
　　今天在办公室的时候，别人看见舒懿文脖子上的痕迹都很有默契的闭口不言。
　　毕竟每个人都有自己的私事，这些人只是同事关系，既然是同事关系那肯定也同时存在着竞争，谁都没心情去管别人的私事，但是翟娜却不。
　　她看见舒懿文脖子上的痕迹好像第一眼就看出来这到底是什么东西了，于是她叫起来，声音还有些大，她问舒懿文这是不是她男朋友弄的。
　　舒懿文轻笑，她显然来办公室之前就想好的要怎么应答，只是淡淡的说了一声是过敏。
　　办公室的人笑笑，都知道只是借口而已，也没太放在心上，但是翟娜却一直咬着舒懿文不放，非要舒懿文请客吃饭，让她把男朋友带出来瞧瞧。
　　舒懿文很少和人动怒，她平时在办公室里脸上都是一副温柔的笑容，和其他同事的关系说不上有多好，但也绝对不算是差的。
　　这个翟娜刚来科室的时候，舒懿文对她是多有照顾的，想着人家还是个小姑娘，小姑娘刚上班都不容易，但是谁能想到她自不量力，觉得自己和舒懿文的关系已经好到不得了了。
　　舒懿文看着翟娜的时候，虽然是笑着的，但是眼里的光已经有些冷了。
　　她借着工作的名义给翟娜安排了很多事，让她没办法分心八卦。
　　办公室里的人都看出来了，但也没说什么。
　　这个小姑娘确实是聒噪了些。
　　下班的时候舒懿文倒没想到翟娜会突然过来和她道歉。
　　既然人家道歉了那舒懿文也不能抓着不放，她轻笑：“嗯，以后说话多注意点吧。”
　　她没有说没关系，说明她心里是记着这件事的，但是她也没有给翟娜脸子看，算是给了翟娜几分薄面。
　　翟娜咬着唇，像是很纠结的样子，舒懿文却不打算再和她耗时间，道：“还有别的事情吗？我赶着回家。”
　　翟娜反应过来之后连忙摇头：“没有了，您路上小心。”
　　舒懿文点头，转身离开。
　　翟娜见舒懿文离开，终于像是松了一口气一般。
　　她感觉自己把事情搞砸了。
　　舒懿文自然是不知道翟娜心里都在想些什么的，对于舒懿文来说翟娜只是她的一个后辈，办公室的同事，仅此而已。
　　赵南川以前和她说过，她其实是可以坐到更高的位置上的，但是舒懿文毕竟年轻，虽然功勋累累，不过资历还是要熬的。
　　舒懿文听了只是笑笑，对这些事情并不在意。
　　回到家之后看见家里的灯还没开，舒懿文把客厅的灯开了，家里一片明亮。
　　她听到了白星阑的脚步声从书房里来，舒懿文脱了鞋子之后把包放好，白星阑正好就走到了她的面前。
　　舒懿文低头去看，发现白星阑的眼睛好像有点红，轻轻皱了眉问：“谁惹你哭了？”
　　白星阑把自己手上的小说举起来，给舒懿文看：“这个。”
　　是舒懿文之前买回来的一本小说。
　　看见这个舒懿文有些哭笑不得，这本她之前是看过的，剧情很不错，但是人物之间的感情像是为了虐而虐一样。
　　舒懿文没有带着感情去看，她看完之后心里有些不好受，但是很快也就过去了。
　　没想到白星阑居然看见了这一本，那眼泪要落不落的，模样又可怜又美。
　　“这个不好看，换一本。”舒懿文去换了平时在家里穿的衣服，白星阑就跟着她，手里还拿着那本书。
　　对于舒懿文的书白星阑是很小心翼翼的，因为她记得舒懿文以前是说过的，不能把书弄折或者是弄脏，所以不看的时候白星阑也学着舒懿文，用书签夹在书里，不折页去做记号，或者是把书翻开了倒着放。
　　白星阑听完舒懿文说的，她摇摇头：“做事要有始有终，看书也是，我总觉得这两个主角之间不会有好的结局，姐姐你要不要和我剧透一下？”
　　舒懿文觉得她这话有点意思，问：“你才看了一半，为什么会觉得他们没有好的结局？”
　　舒懿文看书是从来不剧透的，所以就算她知道了这本书的结局，也不会轻易的和白星阑说。
　　白星阑把书窝进自己的怀里，很认真的开始和舒懿文讲起了之前的剧情，而后道：“他们之间这样不共戴天的仇恨，小受如果都能原谅他的话，我真的很难以接受。”
　　舒懿文听见白星阑的话不知道为什么，心口像是被什么东西重重敲击了一下。
　　她问白星阑：“如果别人是有什么难言之隐呢？”
　　白星阑只当是舒懿文在作假设，根本就没有往别处去想，以为舒懿文只是在谈论这本书里的剧情，于是道：“有难言之隐那就直接说嘛。这本书里的人都是为了自己的利益和喜好去做事，他们两个之间根本就没有为对方想过，不在一起反而是更好的结局。”
　　虽然舒懿文知道白星阑说的只是这本书里的剧情，但是她却没来由的想到了自己。
　　舒懿文低头，笑着摇头，然后对白星阑道：“你继续看下去吧，小说毕竟只是小说，不要代入生活。”
　　这话她不知道是对白星阑说的还是对自己说的，不过白星阑听起来确实是有些莫名其妙的，不过她也只是点点头。
　　两个人脖子上的痕迹没有消，她们不敢让芳嫂过来，怕到时候芳嫂会发现什么，于是做饭这种事还是落在了白星阑身上。
　　舒懿文觉得白星阑做的饭真的很好吃，比外面的那些大厨做的都要香上几分。
　　不知道是不是因为这饭菜里面添加了“爱”的缘故。
　　想到这里舒懿文觉得自己矫情，她开了厨房的灯，靠在门框旁边，翻开那本书开始为白星阑一字一句的读。
　　舒懿文的发音很标准，白星阑听着觉得心情不错。
　　听到一半她作出评价：“这男主真的是很坏啊，为了自己的目的不择手段的去伤害别人。”
　　白星阑吐槽完之后继续切菜，舒懿文笑笑然后继续给她读。
　　舒懿文给她读书并没有影响到白星阑，她做出来的饭菜依然可口。
　　舒懿文给这本书夹上书签之后放在书房的桌子上，然后和白星阑一起吃饭。
　　芳嫂不来那么自然就是她们自己洗碗，舒懿文很喜欢分工合作，既然是白星阑做的饭，那么碗自然就是舒懿文来洗。
　　正好白星阑也不喜欢洗碗，舒懿文洗碗的时候她就跟在旁边继续看那本书。
　　白星阑看书的速度还是很快的，她基本上是一目十行，不像舒懿文，看书非常慢，像是要字斟句酌般，好久都不见她翻一页。
　　她和白星阑说书的时候倒没有那么慢。
　　两人弄好一切之后，白星阑和舒懿文又窝在了书房里。
　　白星阑看完这本书之后对自己猜到了结局很是洋洋得意，她笑起来的时候神采飞扬，她道：“我就说吧，这两人最后到不了一起的，这样对他们来说反而是好的结局。”
　　白星阑还点点头很满意的样子，舒懿文听完她的话，只是笑笑。
　　这段时间万老总是会约着白星阑出去游玩，白星阑也和舒懿文说了，舒懿文并没有拒绝。
　　但是舒懿文心里的感觉却越来越不好，她总是有一种白星阑可能即将离她而去的错觉感。
　　每次有这种想法之后她又告诉自己是多心了，白星阑和万老之间是父女关系，她也不知道是在吃谁的醋。
　　舒懿文发现最近她下班回家的时候总是有人会跟着她，但是她转身的时候停留了很久，根本就没有看见什么不对劲的人。
　　正因为如此，舒懿文却更加疑心了。
　　她的警惕性绝对算得是上等，可是能令她有感觉，却又抓不到的人，应该也是个厉害的。
　　舒懿文既然在心里有了警惕之心，那她肯定是会更加注意的。
　　与此同时，赵南川告诉了她一个消息。
　　上面的调查组准备开始收网了。
　　舒懿文心里一惊：“这么快？”
　　看见赵南川那有些诧异的样子，舒懿文就知道自己是反映过激了，连忙调整了一下自己，对赵南川道：“这个案子拖了这么长一段时间，我以为要很久才能出结果。”
　　赵南川点点头，也没怎么在乎刚刚舒懿文的反应，只是道：“有了你提供的那些证据，一切顺理成章，就算万家不认，上面也能用那些东西给他们治罪。”
　　舒懿文点头，又和赵南川说了一些话之后离开了她的办公室。
　　翟娜在远处看着离开局长办公室的舒懿文，眼色有些深沉。
　　这段时间庄氏从之前的丑闻之中全身而退，又赢得了不少股民的心。
　　庄氏蒸蒸日上，万家却是出了事。
　　万家这些年主要是做运输、房产之类的，其他一些领域也有涉及，不过光是这两样就已经能让万家赚得盆满钵满了。
　　这一次出事万潮峰根本就没放在眼里，但是不知道是哪家的媒体，居然把现场给拍了下来，这下子让很多人都怀疑，万家究竟是做什么生意的了。
　　万潮峰派人去堵住那家媒体的嘴，但是却根本没用。
　　那家后面也不知道是受了谁的指使，居然硬气得很。
　　万潮峰心里稍微有些不好的预感，但还是让自己手下的人赶紧去公关。
　　这次的事件，是万家运输线上的事情。
　　那一辆卡车里面明明全都是食用粉丝，但是不知道为什么车厢突然起火，消防赶紧过来扑火，打开车厢的时候，居然在车厢里面发现了五具已经烧焦了的女尸。
　　既然已经出了人命，那绝对是要立案调查的。
　　那司机看见自己车厢后面居然有尸体，当场就晕了过去，
　　警方深入调查，发现那司机根本就不知道自己的车厢后面有人，他的时间线业非常明确，都有人证在。
　　那既然如此，明明装着食用粉丝的车厢里，为什么会有人呢？
　　媒体现在只抓着万家不放，却根本不去运输的粉丝厂调查，更让万潮峰觉得此事是有人故意针对他了。
　　虽然……那五个人和万家脱不了关系，但是现在既然出了事，那当然就要努力摆脱嫌疑。
　　万家公关只在那里卖惨，说根本不知道这件事。
　　白星阑显然也有所耳闻，她也觉得这件事情非常奇怪，莫名其妙的，车厢为什么会着火，而且里面还有人呢？
　　万老最近心情好像也不是太好的样子，白星阑也就没有去打扰。
　　她从来都不会主动去约万老的，一般都是万老要出去玩什么，她顺便陪同一下。
　　这一来二往，白星阑发现自己对他好像没有那么恨了，反而还很重视万老的那一份亲情。
　　这些事白星阑不敢告诉舒懿文，她记得自己可是在舒懿文面前信誓旦旦说自己对万鸿康是没有什么感情的，要是和她说了那不就是在打自己的脸么。
　　万潮峰这段时间好像很忙，白星阑都没怎么见过他。
　　最近李青澜也没什么动作了，好像也安分得很。
　　可是白星阑却感觉越是平静的水面下，越是暗流涌动。
　　不过她最近也没心情想那么多，马上就是她和舒懿文正式同居的一百天了，白星阑找起理由来也是很有一套，前一天她就和舒懿文说了这件事，还说自己要做大餐给舒懿文吃。
　　和舒懿文住了这么久，白星阑也算是拿准了舒懿文究竟喜欢吃些什么。
　　不知道为什么，舒懿文的口味有些清淡，她很喜欢喝排骨汤，但是太油腻的她会皱眉头。
　　她最喜欢吃的菜是藕片和四季豆，白星阑和芳嫂学过怎么炒四季豆，自己又做了些改变，每次给舒懿文做的时候舒懿文都会把那盘菜吃完。
　　舒懿文听到白星阑要给自己做饭，心里还是很开心的，不过她还是道：“别累着自己了。”
　　白星阑点头，送舒懿文离开之后开始着手准备。
　　今天是个重要的日子，而且她也不打算把自己对万老的感情再瞒着，她想到时候带舒懿文去见见万老。
　　以前舒懿文带自己去见她的父母的时候，白星阑心里原本是有些害怕的，但是一想到那两位老人待自己那么好，白星阑也不知道是从哪里来的信心，相信万老也一定是会喜欢舒懿文的。
　　她们两个人之间的关系不需要对外说明，但是如果双方的父母都喜欢她们，那不管怎么说都肯定是一件好事。
　　白星阑兴高采烈的把家里布置了一番，她插花很是厉害，家里总是会有新鲜的花朵，有些干瘪了就换。
　　她让人给她送了些花过来，兴高采烈的一边看着电视，一边修剪花枝，把这些花插进花瓶里面。
　　把家里收拾好了之后她又在想今晚穿什么衣服，穿得太薄了舒懿文肯定又要说她，而且到时候她们两个说不定都没了吃饭的心思。
　　穿的太厚也不好，到时候不好脱。
　　光是选衣服白星阑就浪费了半个小时，她把这些衣服收拾好又是半小时。
　　不禁觉得女人确实是麻烦的生物。
　　白星阑在心里是越想越好笑。
　　她中午只是简单的吃了一点东西，吃了个半饱，就开始准备晚上的食材。
　　她的心情是轻松而愉快的，但是不知道为什么她的眼皮好像跳了一下。
　　白星阑刚开始还没注意，但是没过多久她眼皮有跳了一下。
　　她在想昨天自己睡的挺好的啊，一般不是说休息不好才会眼皮跳么。
　　心里虽然是这么想的，但是白星阑还是回房，往自己眼皮跳的那边眼睛上抹了一点口红。
　　白星阑照照镜子，有些艳，她想自己可一定要记得在舒懿文回来之前把眼皮上的口红给擦了。
　　她以前也不知道是从谁那里听来的，说是只要哪边眼皮跳就往眼皮上抹一点红色的东西，白星阑第一时间能想到的当然就是口红了。
　　白星阑做事很快也很麻利，她选了一瓶白葡萄酒，把她们家的餐厅收拾好，然后把餐桌搬出来一点点，放上蜡烛和鲜花，气氛一下子就有了。
　　白星阑算着舒懿文回家的时间，舒懿文以前回家的时间都是非常准的，但是今天却不知道为什么，白星阑等了很久都没有听见开门声。
　　她以为舒懿文是要加班，于是去看了看自己的手机，手机上并没有舒懿文给她打过的电话或者是短信。
　　她今天是和舒懿文说了，晚上回来要她早点回来，她请她吃大餐，如果舒懿文要加班的话，是肯定会告诉白星阑一声的。
　　白星阑揉了揉额头，她突然想起自己今天眼皮跳，眼皮上的口红好像还没有擦掉。
　　她拿了一张纸，慢慢擦着，同时给舒懿文打了一个电话。
　　白星阑的表情很冷静，给舒懿文打的那个电话仿佛石沉大海。
　　舒懿文没有接。
　　白星阑继续打，打了差不多十个。
　　舒懿文还是没有接通电话的时候，白星阑就已经知道，舒懿文怕是出事了。
　　过了五分钟她再打，那边已经是关机状态了。
　　白星阑深深的呼出一口气，她把自己今晚炒好的那些菜一个个摆好，然后慢慢吃。
　　她知道自己等会也许会上战场，在“那个人”给她打电话之前，她需要先让自己保持头脑清醒以及精力充沛。
　　别人她管不着，可是谁要是动了舒懿文，白星阑绝对不会让她好过。
　　时间到了晚上九点左右，白星阑的手机终于来了电话。
　　白星阑看了一眼来电显示，是一个陌生号码。
　　她接通，没有说话。
　　“白小姐，许久不见，我很是想念你。”
　　白星阑笑了笑，她的眼眸在灯光的照映下，有一抹红，显得有些鬼魅。
　　是李青澜。


第七十一章 
　　白星阑浅浅的呼吸着, 她笑了笑, 问李青澜：“李总这么晚打电话给我，只是为了说一声想念？”
　　她其实已经隐隐约约感觉到，舒懿文失踪也许就是拜他所赐。
　　可是舒懿文是警惕性那么高的一个人, 怎么可能这么轻而易举就被李青澜带走呢？
　　而且李青澜又是怎么判断舒懿文和白星阑之间的关系的, 他怎么就知道抓住舒懿文就一定能要挟到白星阑。
　　所以白星阑在李青澜自己把话说出来之前，还是会尽量不动声色。
　　“当然不是，你给舒懿文打了十个电话，看来是很在乎她？”李青澜虽然人比较阴沉，可是他说话却一直都很爽快, 像是根本就无所畏惧一样，也许他根本就不把白星阑放在眼里。
　　但就是因为他之前不把白星阑放在眼里, 李青澜才会在潜移默化之间被白星阑牵着鼻子走。
　　白星阑很会用人做事，这一点应该是庄亦深教她的。
　　李青澜总是感觉白星阑的做事风格很像庄亦深。
　　白星阑“呵呵”笑了两声，她也懒得和李青澜打哈哈，道：“她在哪。”
　　没有用疑问的语气，白星阑现在已经确定舒懿文在他手里了。
　　李青澜觉得这个女人实在是聪慧，语气中颇有些无奈以及炫耀：“按道理来说我应该多捉弄你一下的，你想不想听一下她的声音？”
　　李青澜在白星阑身上总是找不到那种属于胜利者的喜悦感，他很不甘心。
　　今天，他决定和白星阑好好玩玩。
　　“你现在也是在捉弄我，给我听她的声音。”白星阑的声音里没有任何颤抖或者是恐惧。
　　她现在满是冷静。
　　她知道有时候事情越是紧急，人就越要冷静。
　　李青澜那边像是做了什么，舒懿文闷哼了一声, 她对白星阑道：“星阑，你不要过来。”
　　她的声音居然也很冷静，白星阑听着心里稍微有些难过，她的声音也有些软：“姐姐，我会救你出来的。”
　　“那要看白小姐有没有这个能耐了，我给你二十四小时，希望你能顺利找到我。”
　　李青澜的声音很是愉悦，他说完那句话之后就把电话挂了。
　　白星阑看着已经挂了的电话，喝了一口水。
　　她虽然脸上很冷静，但是心里有些焦急。
　　原本以为李青澜只是试探，谁能想到他真的把舒懿文绑走了呢。
　　她打了一个电话给周天，这种时候，不能靠段成泽的人。
　　他身份特殊，一举一动都和庄氏挂钩，而白星阑是去救舒懿文的，更何况绑架她的人还是李青澜。
　　这种时候或许最好用的就是周天了。
　　白星阑给周天打电话，周天向来都是秒接，他在电话那头的声音依然温柔，他道：“白小姐。”
　　白星阑心中稍微安定了些，她对周天道：“你准备好人，现在来融圆，顺便帮我查出李青澜现在的地址。”
　　那边的周天显然知道事情紧急，听完白星阑的话之后道：“好的，我知道了，需要和段先生的人一起行动吗？”
　　不知道为什么白星阑感觉周天什么都知道，她道：“不用。”
　　“我知道该怎么做了，二十分钟之后我会在您楼下的停车场等您，李青澜的具体位置需要五分钟，得到消息之后我会立马告诉您。”
　　“好。”
　　周天抢先挂了电话。
　　这是第一次，白星阑也没怎么在乎。
　　她长长的呼出一口气，看着外面已经渐浓的夜色。
　　白星阑换上了一身方便行动的衣服，然后把她以前拷贝好的庄亦深的那些视频的U盘放进自己的口袋里。
　　然后还用一个文件夹，把之前从庄家老宅里发现的那些书信全部都拿了出来。
　　她知道舒懿文已经触及了自己的底线，现在是时候和李青澜摊开一切了。
　　今天不是白星阑死，就是李青澜死。
　　周天就是庄亦深最后的底牌，白星阑自然也知道这一点。
　　庄亦深既然死了，那么周天效忠的自然就是白星阑。
　　白星阑知道周天和庄亦深之间肯定是有什么交易的，只是白星阑一直都被瞒在鼓里。
　　白星阑现在也不想想这么多，她现在只想把舒懿文给救出来，不管付出任何代价。
　　周天的办事速度果然很快，白星阑一直把周天的势力瞒着，谁也没告诉。
　　李青澜肯定也想不到白星阑手下居然还有这样可怕的人供她使用。
　　他以为白星阑要找到自己是要废一番功夫的，谁能想到白星阑想要找到李青澜的具体地址只是打一个电话而已。
　　就算李青澜再防备，白星阑还是有成功安插两个人在李青澜身边的，这也就是为什么周天能那么快就知道李青澜的具体地址。
　　白星阑收到具体地址的时候脸色很不好。
　　因为那个位置实在是太偏远了。
　　白星阑现在好像知道为什么李青澜要那么久才给白星阑打电话了。
　　因为他安置人也是要时间的。
　　如果白星阑没有猜错的话，舒懿文下班之后应该就被李青澜的人给劫持了，要不然不可能等那么长的时间。
　　李青澜做事应该是周密的，白星阑现在能做的只是走一步看一步，就像是李青澜所说的那样，先找到他的具体位置再说。
　　周天很快就赶到了，他给白星阑打了电话。
　　白星阑接到电话的时候看见又是陌生电话心里稍微有些抵触，所以等了两秒才接的，但是听见那边是周天的声音，她像是舒了一口气一样。
　　周天的声音依然很稳，他对白星阑道：“白小姐，我现在已经到您家门口了，请开门。”
　　白星阑把家里其他的灯都关掉了，只留下客厅一盏，听见周天的话她站起来，走到门口给周天开了门。
　　这是她第一次看见周天。
　　他们之前的联系都是在电话里面，白星阑知道，周天只要一现身，为她完成这件事情之后他也许就会彻底消失。
　　有些地方的规矩，白星阑也是了解一二的。
　　周天长着一张很好看的脸，那张脸超脱了性别，从身形上来看他确实是男子无疑，但是他那张美丽的脸又会让人产生一些不真实的感觉。
　　他的模样和他的声音一样，都很温柔。
　　看见白星阑他只是浅浅一笑，开口道：“白小姐，我手底下的人已经把这附近监视你的人全都撂倒了，段先生派过来的保镖我给他们下了点药，应该会睡到明天早上。”
　　白星阑往他身后看了一眼，眼前的周天皮肤很白，是那种有些病态的苍白，但是他的嘴唇却很红润。
　　他穿着一身剪裁得体的黑色西服，单手插兜。
　　白星阑退后了一步，显然是有话想要对周天说。
　　周天脸上依然是不变的微笑，他跨步进来，白星阑把门关上，心里有许多的疑问。
　　周天好像能看得出来白星阑想要问些什么，他笑道：“白小姐，现在的当务之急是救您的朋友，对吗？”
　　白星阑点头，她见过很多漂亮的男人，但是白星阑都觉得那些漂亮的男人面容太过阴柔。
　　可是眼前这个周天，白星阑觉得他是一个很魁梧的人。
　　要不然白星阑在看着她的时候，也不需要仰着头看。
　　白星阑还是提出了自己的问题：“我知道你之前一直帮了我很多，但是我感觉你在帮我的同时，也有你自己的目的，你的目的是和李青澜有关吗？”
　　周天的笑容一滞，但是他很快又恢复如初。
　　他没想到白星阑居然如此敏锐，怪不得当初先生说她一定可以为自己完成心愿。
　　此时隐瞒，确实没有必要，白星阑能帮周天成事，既然如此，那他们之间就是伙伴，需要信任，而不是猜忌。
　　周天点头道：“我的任务是保护夫人，辅佐夫人，夫人想要做什么事情，我都会尽力帮夫人做到，当然，与此同时，我需要李青澜的死亡，来告慰先生在天之灵。”
　　白星阑已经很少听到别人叫她夫人了，这个陌生而又久远的称呼，让她不敢面对自己的过去。
　　白星阑感觉自己心里的那个答案已经呼之欲出了。
　　或许从最开始，白星阑就是一个被人彻底利用的棋子。
　　“你先生想要李青澜死，我也想要李青澜死，我们还真是想到一块去了啊？”白星阑深吸一口气，没有再细想这件事情。
　　不管是被人利用也好，当棋子也罢，现在白星阑要做的就是把舒懿文给救出来。
　　周天点头道：“您跟了先生这么多年，不管是想法还是思维，定然都是往一处去的。”
　　白星阑没心情和他废话了，她问：“到达李青澜现在所在的地址，需要多长时间？”
　　周天也微微敛了神色，立即道：“我之前算过时间，走大道需要两个小时，小道则可以省下半个小时的路程，我想李青澜应该也是走的小道，可是小道危险，稍不注意就可能会翻车。”
　　周天知道就算他给白星阑说了这两条路，白星阑是一定会选小道的，于是继续道：“我刚刚开过来的是越野车，所以您可以放心跟我去，我来开车，不会出事的。”
　　白星阑点点头，摸了摸自己身上的U盘，拿好之前她准备好的那个文件袋以及手机之后把家里的灯关了，跟着周天去了地下停车场。
　　在路上，周天对白星阑道：“您家附近一共有好几波势力在关注您，李青澜，万潮峰，万鸿康，市里，公安，我都把让手下的人给他们下了药，您不用担心，什么事情都会在今晚解决的。”
　　看周天这一副志在必得的样子，白星阑觉得心里有些难受。
　　她坐上了周天的越野车之后周天很快把自己的西装外套给脱了，白星阑坐在他旁边，闭着眼睛揉了揉太阳穴。
　　周天在旁边看白星阑这副紧张的样子，笑了笑道：“白小姐，为什么要这么担心呢，李青澜想要的人是你，只要你不出现，他就不会把舒懿文怎么样的。”
　　白星阑原本一直揉着自己的太阳穴，听见周天这话她居然笑了。
　　周天的话虽然听起来不是很好听，不过他说的确实是大实话。
　　白星阑靠在车座上，看着眼前缓缓驶过的车辆，心里不知道什么感觉。
　　她一直都在心里捋李青澜和庄亦深之间的关系，她觉得一切或许也没有她自己想象的那么复杂。
　　至于周天。
　　白星阑转头看了一眼周天的侧颜，她觉得周天这张脸真是漂亮，是超越了性别的那种漂亮。
　　这种念头已经不是一次在白星阑心里浮现了。
　　周天能感觉到白星阑的目光，他扬起唇，看上去像是笑了。
　　“先生总是和我说不要出现在夫人面前，我现在算是知道为什么了。”
　　白星阑的脸有些僵，她赌气的转过头不再看周天。
　　周天在调侃什么她难道还不知道么。
　　不过被周天的话这么一说，白星阑紧张的情绪像是被慢慢安抚了下来，人也有些放松了。
　　“你的人跟在后面么。”
　　白星阑刚才只看见了周天的车，甚至怀疑他是单枪匹马出来的。
　　周天“嗯”了一声：“他们会开不同的车隐藏，等下下车我会给您一个警报器，如果李青澜对您做出什么不轨之事，我会安排人立马将他射杀。”
　　白星阑的眉头皱起来，她没想到周天的势力居然这么强么。
　　“我是先生的人，为先生做事，亦是为您服务。”白星阑发现她每次只要一有问题，周天就会非常及时的解答。
　　周天就算是把刚刚的西装外套脱了，他里面的衬衫也是黑色的。
　　黑色代表神秘，白星阑决定闭嘴，什么话都不说，开始闭目养神。
　　白星阑闭上眼睛之后感觉路开始慢慢变得陡峭了起来，但是周天的车技很不错，车子又开始平稳的行驶。
　　这期间白星阑一直都没有睁开眼睛，她在想着等下应该怎样对付李青澜。
　　车子很快到达了他们的目的地，周天的声音很轻，他怕白星阑现在已经睡着了，随后想想，如果再这种情况下她还能睡着，那可真是心大。
　　“白小姐，我们到了。”
　　白星阑听见声音立马就睁开了眼睛，入眼的是一片广阔的平原，再往深走可以看见一处规模很大的古宅。
　　“确定在这里吧。”白星阑心里有些疑问，她不知道为什么李青澜会选择这种地方。
　　周天笑笑，对白星阑的质疑仿佛并不在意，他道：“您可以在这里等一会儿，等李青澜主动给您打电话，您再下车。”
　　白星阑转头看着周天，开口道：“你什么都猜得到，究竟你是庄亦深的棋子，还是庄亦深是你的棋子。”
　　她知道自己不应该对周天怀疑的，可是很多事情都太过巧合，她刚刚闭着眼睛的时候把所有事情都串联道一起，白星阑猛然发现一个事实。
　　谁都在被算计。
　　不管是白星阑，亦或者是万潮峰和李青澜，都被一个叫庄亦深的男人算计了。
　　尽管他死了，但是他还是在操控着全局。
　　这种认识让白星阑毛骨悚然。
　　周天脸上不见恼怒，他依然保持着良好的教养与微笑：“等今晚的事情全部结束，您问我什么，我一定知无不言。”
　　因为那个时侯，他和庄亦深的协议的已经失效了，白星阑想知道什么，周天都能和她说。
　　只是到时候要看她有没有那个命去听。
　　李青澜是一个心狠手辣的人，就算他对庄亦深有什么感情，这种感情也绝对不会转移到白星阑身上。
　　很简单的一点，因为李青澜不喜欢女人。
　　白星阑只能耐着性子，没再问周天其他的问题，反而是问这附近有没有什么适合狙击的地方。
　　周天听到她的问题，眼睛一亮道：“自然是有的，不过我想舒小姐既然在里面，等时机一到，警方或许也会介入。”
　　“你的意思是说……”舒懿文根本就不是被李青澜劫持，也许是她放松了警惕，故意诱敌深入？
　　这种事情舒懿文以前就做过一次了，那次是在白星阑面前，她为了保护她，让以前受的伤再次发作。
　　白星阑已经欠了她这么多了，这次她如果是为了白星阑再入险境。
　　白星阑不敢往下想。
　　她的脸现在已经变得有些苍白了，思详间，李青澜的电话进来了。
　　白星阑看了一眼周天，周天对她点点头。
　　她呼出一口气，接通了电话。
　　李青澜那边的声音依然是阴测测的，在这样的夜色下，更是显得可怕：“白小姐，既然过来了，怎么不进来呢？我的人会在门口迎接你。”
　　他语气虽然阴森，但是听起来心情倒像是不错的样子。
　　李青澜没有等白星阑的回答，直接就挂了电话。
　　他觉得很有趣，他没想到白星阑居然真有这样的本事。
　　距离他之前给白星阑打电话，不过两个小时而已，她居然这么快就掌握了自己的方位，难道说她身后是有什么李青澜不知道的人在帮她么？
　　不过一切都不重要了，他的目的是想要白星阑手上的那些东西，以及她的命罢了。
　　李青澜笑起来，他转身看着身后的两个人。
　　这里是古宅，既然是古宅那就一定有柱子，万潮峰和舒懿文被绑在不同的两根柱子上，嘴巴被胶布封住，发不出任何声音。
　　万潮峰看着李青澜的眼睛像是要吃人一样，他眼里满是红色的血丝，像一只被惹怒了的狮子。
　　相反的，舒懿文比较冷静。
　　她没什么动作，她垂着眼睛看着地面，看起来有些深沉。
　　李青澜对他们道：“白星阑马上就来了，我们的好戏，正式开始。”
　　李青澜很期待接下来会发生的事情，他大张双臂，像是在为舞台拉开帷幕。
　　变态。
　　万潮峰和舒懿文同时在心里想着。
　　白星阑接完电话之后就下了车，周天跟着她，他悄悄把一个东西塞进了白星阑的裤兜里，然后装作若无其事的样子对白星阑道：“这就是我之前和你说的警报器，他很隐蔽，不会被李青澜的人查出来，你摁一下我这边就能接受到信号，到时候派人强攻。”
　　白星阑“嗯”了一声，她突然感觉自己身后有很多人，转头看了一眼，居然是十几个穿着黑色衬衫的男人。
　　他们都非常高大，一看就是精英。
　　周天笑笑：“这是我手下的人，暗处还有很多人，您不用太担心。”
　　虽然保下白星阑不是必须的，不过周天觉得如果白星阑能活下去，先生也许会很欣慰。
　　他们的脚程很快，一下就到了古宅门口。
　　古宅门口自然是有人守着的，白星阑又看见了之前跟着李青澜的那个助理。
　　他脸上也是平和的微笑，白星阑知道他们这些人脸上挂上面具的时候一般人总是看不透他们究竟在想什么的。
　　“白小姐，您来了。”
　　白星阑点点头。
　　李青澜的助理看着白星阑身后的周天，眼里有一丝不解。
　　他从来没见过周天，白星阑显然还等着他带路，助理却道：“您一直往里面走就好了，我就不送了。”
　　白星阑虽然心里有疑问，但是李青澜既然是这样安排的，她也只能乖乖的听。
　　在走之前，白星阑对周天道：“如果我一个小时之后没有出来，你就带着人冲进去，如果警察来了，你知道应该怎么做的。”
　　周天点头，显然是把白星阑说的话听进去了。
　　白星阑握紧了手上的文件袋，迈步往古宅深处走去。
　　她进去的那一瞬间，古宅的大门阖上了。
　　门是用那种很实的木头做的，能听到那种厚重的声音。
　　李青澜的助理往下走了两步，他看着周天，眼里满是好奇的样子。
　　周天点燃了一根烟，他看着李青澜的小助理，笑了一声：“怎么，对我有意思啊？”
　　他说完话走到小助理面前，吸进去的烟被他吐出来，拂了小助理一脸。
　　小助理往后退一步，他下意识感觉这个男人很危险，他皱着眉头问：“你是哪方的人。”
　　周天把烟叼在嘴里，他姿态很是闲适，“都是给人做事的，你主人叫你打听了吗？”
　　小助理脸上有些挂不住，他转身想离开，却被周天一把给拉住了。
　　周天的力气很大，小助理皱着眉转过身，就看见一把刀架在了他的脖子上。
　　周天把嘴里的烟吐掉，他笑了笑。
　　小助理是第一次看见这么好看的男人，他脸上并没有女气，相反的他给人的感觉非常阳刚。
　　他只是美，美到不分性别。
　　可是这样美的男人，说出来的话确实残忍无比：“你知不知道我这里有个规矩，除了雇主以及手下，任何见到我的人，都要死？”
　　小助理的手抖了一下，他觉得这个男人是不敢在这样的情况下杀他的。
　　可是古宅的门已经关了，他现在就算想回去，也没了办法。
　　他冷汗直冒，小助理突然发现了一个问题。
　　他已经是个弃子了，没了任何作用的弃子。
　　夜色很黑，周围除了这个宅子没有其他的光亮。
　　可是就算是现在这种局面，他还是壮着胆子，问眼前这个漂亮的男人：“你到底是哪方的人。”
　　就算是死，他也要知道自己究竟是死在谁的手里。
　　周天叹息一声，无奈的把身子往前靠了一点，说出来的话虽然是气音，但是也能让小助理听得明白。
　　他的下巴轻轻仰起，完美的弧度展现，周天在小助理耳边低声道：“深堂。”
　　.
　　白星阑进这个古宅的时候心里有点打鼓。
　　她并不是害怕，而是没想到居然还有保存的这么好的古宅。
　　每一笔都像是被人细心勾勒过，这个宅子的价值应该是非常大的。
　　她听了之前在门口那个助理说的话，一直往里面走。
　　她发现她只要跨过一个门，门没过多久就会慢慢关上。
　　这是一个死局，李青澜从一开始也许就没想着让白星阑出去。
　　有了这个认知之后，白星阑心里反而不害怕了。
　　她要为自己争取最后一点东西，那就是让舒懿文能够安全出去。
　　走到顶了，里面没有门可以出去，白星阑心想应该是到了。
　　她被困在这里，就算是插翅也难逃。
　　古宅的围墙又高又厚。
　　这里只有一间屋子，白星阑看见门口守着两个魁梧的男人，他们看见白星阑好像就要攻上来，白星阑站着没动，等这两个人过来的时候，她用了些巧劲，抓住这其中一人的双手，用整个身体的重量把他往下拖。
　　另一个人从身后抱住她，白星阑脚下站稳之后弓着身子，手肘往后使劲一推，后面的男人吃痛，也退了两步，倒在地上。
　　白星阑这两招稳准狠，是以前庄亦深教过她的一些女子防身的办法。
　　屋子的门打开了，李青澜看见倒在地上的人，笑着对他们道：“不准无礼，你们吓着我的客人了。”
　　那被白星阑打退的人，此时都低着头，听见李青澜的话之后他们又重新守在门口，活像两尊门神。
　　李青澜此时却鼓了鼓掌，他笑道：“没想到白小姐居然有这么好的身手，你以前还真是深藏不露啊。”
　　白星阑莞尔一笑，她道：“我给了李先生这么多惊喜，李先生要如何回报我？”
　　李青澜的笑容都像是有陷阱一样，他对白星阑道：“进来说吧，这里有你想见到的人。”
　　白星阑知道即使那里面是龙潭虎穴，她也必须要去的。
　　她走进去之后李青澜立马就把门合上了，白星阑一眼就看见了里面两个被绑在柱子上的人。
　　舒懿文的唇角有血，脸上还有巴掌印。
　　而万潮峰则是额头冒血，白星阑看见地上摔碎的，而且还带着血的酒瓶。
　　白星阑冷声道：“李青澜，你是疯魔了吗？”
　　李青澜的表情好像特别的无辜，好像他才是那个被绑架的人一样。
　　他对白星阑道：“不怪我呢，我说你马上就要来了，一个骂我，一个诅咒我，我很伤心啊。”
　　李青澜脸上的微笑让白星阑有些恶心。
　　“我既然来了，那你放他们离开。”白星阑说话的时候，眼睛却是看着舒懿文的。
　　她很害怕舒懿文会出事，但是舒懿文看见白星阑也只是笑笑，这一笑就牵扯到了唇角的伤口，原本笑着的又立马皱了眉头。
　　李青澜其实纯属睁着眼睛说瞎话，他在知道白星阑来了之后，一开始确实是很兴奋，但是兴奋过后，他眉眼变得更加深沉。
　　他在心里想着，而后自言自语道：“白星阑这个女人的本事，我还真是没有想到，她身后是有什么人帮助她吗？”
　　有了这个想法之后他轮流问舒懿文和万潮峰，可是这两个人像是说好了一样，就是一言不发，惹得李青澜很不高兴。
　　他对女人没什么怜悯的心思，所以对舒懿文自是不会客气。
　　他的手劲很大，舒懿文的脸被扇到一侧去，万潮峰皱着眉，骂了李青澜一句：“打女人，你真的不是东西。”
　　李青澜只是笑，笑完之后他随手拿起刚刚喝完的葡萄酒瓶，照着万潮峰的头就打了过去。
　　万潮峰当场昏迷，李青澜却笑得很开心。
　　此时他听到白星阑的话，像是在嘲笑白星阑的天真一样：“你觉得你既然来了，我还会放你走吗？猫捉老鼠的游戏结束了，我们开始正式收尾吧？”
　　李青澜嘴巴里虽然说着是收尾，可是他却有一种好戏刚刚开始的激动感。
　　白星阑顺着他的话说下去：“怎么收尾。”
　　李青澜绕着白星阑走了一圈，看见她手上的文件袋，很是感兴趣，没有问白星阑，他就自己抢了过来看。
　　看见里面的东西，李青澜的脸色终于变了变。
　　白星阑看着李青澜，心知这个东西对李青澜来说是有用的。
　　今晚月黑风高，照着古宅的月光虽然柔和，但是却给古宅多了一丝诡异的阴森感。
　　李青澜把东西看完，当场就全撕了。
　　他问：“这些东西你是从哪里得来的，是庄亦深给你的吗？”
　　白星阑笑着，没有回答。
　　李青澜突然想起很久以前，庄亦深总是会给他发邮件。
　　李青澜虽然不会回那些邮件，但是每一封他都是有很认真仔细的看过的。
　　庄亦深说自己给他留了一个盒子，那个盒子是白色的，密码他能够想到，所以就没有在邮件里和李青澜直接说明。
　　李青澜不知道庄亦深的目的，但是庄亦深既然这样和他说，那李青澜当然就有了很深的兴趣。
　　更有趣的是，庄亦深告诉他那个白色小盒子的消息之后，就再也没有和李青澜发过邮件。
　　没过多久李青澜就知道庄亦深在国内死亡的消息。
　　他很震惊，同时也很愤怒。
　　他不知道自己得知庄亦深死了的那一刹那心里是什么样子的感觉，那时候的他只想摧毁些什么。
　　于是李青澜就这样毅然决然回了国。
　　可是他没想到面对他的，好像是一个接着一个的陷阱。
　　“不是庄亦深给我的，是我找到的。”白星阑笑笑，她好像能看透李青澜一样。
　　他们四目相对的时候，让李青澜觉得有些恶心。
　　他不喜欢女人，对他来说女人都是男人的附属品，他父亲以前总是会带很多女人回家，那时候李青澜从心里厌恶女人。
　　“都不重要，我想知道你手里还有什么。”李青澜转身，又重新给自己倒了一杯红酒。
　　白星阑依然站在原地不动，她道：“你把他们都放了，我就把我手上的东西给你。”
　　李青澜坐在了一张红木椅上，他冷笑了两声：“你是想和我谈条件啊，那好吧，一个是你的兄长，一个是你的爱人，你选哪一个？”
　　这个时候万潮峰已经渐渐从之前的昏迷之中醒了过来，他刚醒正好就听见了李青澜问白星阑的这句话。
　　他额头的血迹已经开始结痂，他脸侧都是血，看起来很是触目惊心。
　　白星阑的眼睛看着万潮峰，万潮峰和她对视，口里喃喃：“爱人？”
　　万潮峰想起这里，他是白星阑的兄长，那另一个人不就是舒懿文了么。
　　爱人？
　　万潮峰感觉自己的脑子好像有些迟钝。
　　李青澜的意思是，舒懿文是白星阑的爱人么？
　　他今天也纯属是中了李青澜的计谋。
　　他没想到自己居然也成为了要挟白星阑的砝码。
　　万潮峰原本以为白星阑是自己妹妹这件事是可以一直继续瞒下去的，谁能想到。
　　呵，看来万家的内鬼有不少吧，要不然为什么李青澜能那么确定，白星阑就是他的妹妹？
　　万潮峰原本是和李青澜商量好的，只把舒懿文绑过来，给她一点颜色瞧瞧，顺便逼问出她究竟是怎么得到能质证万家的证据的，但是谁能想到李青澜居然黄雀在后。
　　他在市局是有人的，就是那个叫翟娜的小姑娘，但是没想到翟娜居然临时反水，她变成了李青澜的人。
　　这段时间翟娜一直都很安分，她工作很上进，让舒懿文降低了警惕性。
　　她和舒懿文下班的时候说有些话要对舒懿文说，舒懿文以为是工作上的事情，于是就跟着这个小姑娘走了。
　　谁能想到半路上翟娜用一块沾了迷药的毛巾捂住了舒懿文的口鼻，舒懿文晕倒之前还想着，今天她是要早点回家和白星阑庆祝她们的一百天的。
　　醒来之后舒懿文就被绑在了这里。
　　白星阑又看着舒懿文，舒懿文只是对她笑笑，然后摇了摇头。
　　她们在一起的时间不算短了，白星阑能明白舒懿文的意思。
　　她是让她放弃她。
　　可是都已经走到了这一步，白星阑怎么可能放弃舒懿文呢。
　　万潮峰看见白星阑看着舒懿文的眼神，心里就明白了一切。
　　眼神是不会骗人的，她和那个女人，是恋人。
　　李青澜此时开口：“真是不知道庄亦深如果活着，知道他老婆是个LES，该做何感想。”
　　白星阑收回视线，对李青澜道：“如果庄亦深还活着，知道他从小到大的兄弟喜欢他，又做何感想？”
　　“他不是我的兄弟，他只是我的一条狗。”
　　李青澜说这话的时候语气很凶狠，白星阑看得出来他动怒了。
　　他好像没了耐心一样，把红酒杯往旁边的红木桌子上一放，声音有些大，“你到底选哪个？”
　　白星阑看着他手上的红酒杯和这些实木家具，感觉这一切真是不协调，她从口袋里拿出来一个东西，李青澜眯着眼睛看她，像是特别提防一样。
　　但是她拿出来的却是一个U盘，她很快就扔给了李青澜。
　　李青澜反应很迅速，他伸手接过。
　　白星阑没有等他发问，先一步道：“这应该就是庄亦深留给你的东西，你自己没有本事去找到，还要我来送给你。”
　　李青澜手里握着那个U盘，原本冰凉的U盘在他手心里慢慢变得滚烫，他的直觉告诉他这里面也许就是他想要的东西，但是又怕白星阑是在诈他。
　　“庄亦深和我说过，有一个白色的盒子。”
　　这个U盘并不是白色盒子里直接拿出来的，所以他没有理由相信白星阑。
　　“这个就是那个白色盒子里的东西，我取它的时候，你猜庄亦深用的是什么密码？”
　　白星阑可以看出来，李青澜对庄亦深其实是在意的，只是他却一直不肯承认。
　　“应该是年份。”李青澜没有具体说是哪一年，但是他却能猜得到。
　　这个小小的U盘里，是庄亦深留给他的最后的东西了吗？
　　李青澜觉得这个U盘像是有千万斤重。
　　为了防止白星阑乱跑，李青澜还是把白星阑给绑了起来。
　　白星阑一直都没有摁之前周天给她的警报器。
　　因为她想看见李青澜彻底崩溃的样子。
　　白星阑想要看见李青澜心中最彻底的溃败。
　　他为什么来到南城，是因为庄亦深。
　　他为什么想要找到那个白色的盒子，也是因为庄亦深。
　　为什么要杀那么多人，也是因为庄亦深身边的女人挡了他找到庄亦深给他的那个白色盒子的路。
　　不管怎样一定都要攻心为上，刚刚二选一的时候白星阑很痛苦，但是她想这个U盘能够为她赢取时间。
　　李青澜出去了，他把门很重的关上。
　　白星阑绑在舒懿文的旁边，她侧过头就能看见舒懿文脸上的伤。
　　白星阑小声问：“姐姐，你没事吧？”
　　舒懿文摇头，“没事，你怎么这么快就过来了。”
　　李青澜一开始是给了白星阑二十四小时的，谁能想到白星阑居然这么快就赶了过来。
　　白星阑不能把周天的事情告诉舒懿文，只是道：“我有我的办法。”
　　舒懿文这是看出来白星阑不愿意多说了，只是点点头，保持沉默。
　　“我会让你们出去的，李青澜现在暂时不敢动我，只要我在这里超过一个小时，我的人就会进来。”
　　万潮峰一直在旁边看着，他突然开口：“白星阑，你到底是什么人。”
　　作者有话要说：　　猛然发现一个问题，日万也不一定能完结（苦涩
　　这是一个很长的局，之后会全部解释明白的


第七十二章 
　　白星阑听见万潮峰的问题, 笑容很苍白。
　　白星阑是什么人？
　　“是棋子。”白星阑只是笑, 谁也没看懂她究竟在笑什么。
　　她的脑子现在很清醒，有些事情在她脑子里已经慢慢成型，只是现在她觉得她需要一个答案。
　　需要周天亲口告诉她, 她的设想究竟是不是成立的。
　　所以在这之前, 她一定要活下去。
　　万潮峰的眼前现在有些模糊，他的脑子在嗡嗡的叫，在这之前，万潮峰把自己今天一直想问的话说了出来：“舒懿文，你究竟是怎么拿到那些东西的。”
　　舒懿文知道万潮峰在说什么, 但是她记得自己和赵南川说过的，让他不要把是自己提供证据的的消息给说出去。
　　她相信赵南川, 他的身份不会让他这点信用都没有。
　　舒懿文又想到了翟娜。
　　翟娜既然把她约出去，还用迷药晕倒她，那肯定就是内奸了。
　　舒懿文现在不想知道翟娜为什么要那样做，但是她知道市局可能彻底要洗一次牌了。
　　“机密。”舒懿文只回答了两个字。
　　她并不想在白星阑面前说这些，万潮峰也知道现在他是什么都问不出来的，干脆就闭了嘴。
　　大约等了十分钟左右，李青澜从外面拿着一个笔记本电脑进来，白星阑重新打起精神准备应对李青澜。
　　电脑里面发出庄亦深的声音，万潮峰听了感觉有些恍惚。
　　他和庄亦深是南城多年的对手了，不得不说庄亦深是很有本事的，十步一算，很少有人能逃脱他的掌控。
　　万潮峰不是不想和庄亦深斗, 而是他懒。
　　他最重要的事情就是守住万家，只要守住了，哪怕是再来一个庄亦深万潮峰也丝毫不会怕他。
　　可是前段时间出了那样的事情，固若金汤的万家好像被什么东西撬开了一丝裂缝，万潮峰也是走投无路了才想到和李青澜联手，一起把舒懿文给绑过来。
　　谁知道却是彻底落入了李青澜之手。
　　他更没想到的是自己的妹妹居然是一个LES。
　　万潮峰觉得自己心里有些难受。
　　他虽然知道一些人喜欢同性，但是万潮峰却很少和那样的人接触。
　　他下意识的感到排斥。
　　他也隐约感觉到李青澜对庄亦深的感情似乎已经过于炽热了。
　　想到自己居然在这一群神经病之中，万潮峰就觉得自己怕是真的走入绝境了。
　　李青澜进来的时候白星阑看着他的神色。
　　李青澜的眼睛有些红，他眼神有些凶狠，看着视频里的庄亦深。
　　这么多年过去了，李青澜从来不在乎庄亦深究竟长成了什么样子，因为在李青澜的记忆里，他一直就是一个听话的宠物。
　　他唯唯诺诺的样子让李青澜很感兴趣，可是他拒绝李青澜的时候却是毫不留情。
　　后来李青澜犯了事，家里人想要他带着庄亦深一起去，他拒绝了。
　　他恨庄亦深。
　　李青澜李大少爷这辈子没受过什么委屈，但是庄亦深，他是真的强迫不了。
　　不过他出去不带上庄亦深，庄亦深自己也许是高兴的。
　　后来李家没落，李青澜彻底没了庄亦深的消息，在多年以后，庄亦深居然主动给李青澜发了消息。
　　李青澜虽然心里很激动和开心，但他还是显得非常冷漠。
　　在心里纠结了一阵子，他还是给庄亦深写了信。
　　李青澜和庄亦深两个人的字迹是一模一样的，他不知道庄亦深在收到这些信的时候，脸色是何等的铁青。
　　后来李青澜知道庄亦深结婚了，就没有再给庄亦深发过消息了。
　　反而是庄亦深一直都有给李青澜发邮件。
　　李青澜突然很愤怒，他把手里的电脑给砸了。
　　庄亦深的脸，李青澜其实很想念。
　　但是他发现庄亦深这些年真的成长的很多。
　　他变成了一个成熟又有魅力的男人，其实和自己相比，是差不了多少的。
　　但是李青澜很讨厌他在视频里，那一脸的淡定以及浅浅的微笑。
　　他不想要那个样子的他。
　　他想要庄亦深在他面前臣服，可是……人已经死了。
　　这些视频只是他生前留下来的。
　　遗物。
　　舒懿文脸上已经半肿了，她和白星阑冷眼看着李青澜的举动，李青澜原本梳得一丝不苟的头发现在居然有些许凌乱。
　　白星阑很仔细的观察，李青澜此时突然转过头来看着白星阑，他从后腰那里抽出了一把刀。
　　他靠近白星阑，眼神凶恶：“你这个可恶的女人，我一开始就在找这个东西，你居然和我说不知道，没见过？”
　　白星阑看见他眼里居然已经有了些泪意，心中惊讶之余，立马开口道：“那时候我确实不知道，而且你一心想杀我，我不应该留些什么东西，保住我自己的命吗？”
　　“闭嘴！”李青澜的睫毛很长，他居然落了一滴眼泪。
　　在他自己认为是真心实意的眼泪，白星阑却觉得这是鳄鱼的眼泪。
　　她根本就不同情李青澜。
　　“你现在迷途知返，或许还有得救，把我们都放了，不要再继续作恶下去了。”舒懿文在一旁开口，她能看出来李青澜现在在情绪爆发以及崩溃的边缘。
　　她心里其实是十分诧异的，因为她根本就没想到那些视频居然会在李青澜的心里掀起那么大的风浪。
　　在舒懿文和白星阑眼里，那些都只是很普通以及平常的视频而已，谁能想到李青澜居然这么在乎。
　　“迷途知返？”李青澜觉得有些好笑。
　　这还是第一次有人对他说“迷途知返”这四个字的。
　　他不迷茫，他知道自己要做什么。
　　李青澜摇摇头，他一开始只是沉闷的笑，后来转为哈哈大笑。
　　笑到嗓子有点哑的时候，他仰着头，不知道是对谁说话：“我现在，很难过，心有点疼。”
　　他手上还拿着刀，李青澜慢慢低下头，他朝着舒懿文走过去，可是眼睛却看着白星阑、
　　“你让我难过了，我也让你伤心一下吧。”他是用陈述的语气，话音落下，他手上的刀子就对准了舒懿文。
　　白星阑呼吸一滞，她脸上难得出现了一丝很细微的，紧张。
　　他的刀刺在了舒懿文的肩头，他甚至都没有去看舒懿文，他看着白星阑心痛的表情，就像是能舒缓他心里现在的痛一样。
　　他好像是随意的插了一刀而已，表情又变得漫不经心。
　　他没有把刀从舒懿文的皮肉中扯出来，只是退了两步，看见舒懿文吃痛的样子，以及她流血的肩头，笑得像个不谙世事的纯真孩童。
　　这笑容在白星阑眼里却像是恶魔一样。
　　李青澜舒出一口气，他扭了扭脖子，走到红木桌子面前，重新把刚刚没有喝完的红酒一饮而尽。
　　他正好看见了万潮峰，万潮峰很少说话，他像是在想着别的事情，亦或者他根本就觉得李青澜会动他。
　　李青澜的主要目标是白星阑，这一点万潮峰是知道了。
　　李青澜站在万潮峰面前，他指了指肩头还在流血的舒懿文道：“这个女人，她把你很多的证据都发给了公安，我现在帮你清理了她，还希望你……不要怪我杀了你妹妹。”
　　万潮峰笑笑，他脸上满是血迹，他眼睛里也沾了一点。
　　他现在看什么都是红色的，声音很沉，他问李青澜：“我家之前那条运输线上出问题，是不是你搞的鬼。”
　　李青澜看了他一眼，这一眼里居然有些同情的意味：“你怎么这么晚才知道呢？”
　　万潮峰闭上眼，他不想再去看李青澜。
　　他在与虎谋皮。
　　“我万家倒了，对你来说，应该是很有好处的吧。”万潮峰知道自己的路已经是彻底走歪了。
　　舒懿文的唇色已经变得越来越苍白，白星阑看着舒懿文的脸色，凑到她耳边小声道：“姐姐……能和你死在一起，我很开心。”
　　舒懿文肩膀上的血流的越来越多，白星阑只觉得是自己害了她。
　　心中又是内疚不已。
　　她没有想到李青澜会这么丧心病狂。
　　看来还是她低估了对手。
　　舒懿文呼出一口气，肩头的伤口让她流血过多，她能感觉到什么东西正在慢慢流逝。
　　但是她还是在安慰白星阑，尽管是气音，白星阑也能听得很清楚：“别那么悲观，我们都能活下去的。”
　　李青澜能隐隐约约听到舒懿文和白星阑现在在说话，但是他现在还是要回答万潮峰的问题。
　　这个问题的答案其实很简单，李青澜的确想要万家覆灭。
　　李青澜现在让万家出事，不过是在复制二十年前的事情，他心里对二十年前那些事情难道不恨吗？不可能的。
　　二十年前万家和李家缄口不言的案件，和前段时间发生的事情有异曲同工之妙。
　　只不过现在死了五个女孩，二十年前，万家的那条运输线上里面的货车，是三十个女孩的人命。
　　那时候谎称是运输鹦鹉，但是货车运输的那天，天寒地冻，货车打滑，掉进了河里。
　　河面被砸出了一个大窟窿，货车里的女孩子们全部被淹死，无一幸免。
　　警方调查这些女孩子们的身份，他们发现这些女孩子无一不是家境贫穷的，她们也许，是成为了被人出售的“商品”。
　　这件事情很大，大到全国知晓。
　　货车里面为什么会有这些女孩子，他们要被运到哪里去？运到什么地方，要做什么？
　　万家那时候在南城没有人能比他们背景更深，于是李家出来垫背，说这些都是自家惹的祸。
　　他们的解释是这些女孩想要南下，但是觉得火车太过昂贵，于是想了一个馊主意，她们想让货车运送她们。
　　好像还把自己说成是做了一件“善事”的样子。
　　李家说这样的生意他们做很久了，只是觉得那些女孩子可怜而已，谁能想到出了这样的事情。
　　那时候万家用了些办法，这件事情居然就因为李家的顶罪，渐渐消失在世人眼中。
　　李家渐渐落寞，可是万家却依然鼎盛。
　　现在万家倒了对李青澜来说有什么好处，那当然是有的。
　　“你万家与我李家有世仇，我李家当年为了你万家，全家落魄，我父亲以及几个堂叔，全部被枪毙，你万家那时候什么丑恶的事情都往我李家身上推，现在你万家倒了，对我而言是一件特别舒心的事情。”
　　舒懿文看了李青澜一眼，她的耳麦里传来很小的声音：“人已经布置好，准备收网。”
　　万潮峰听完李青澜的话，笑了一声，只道是“报应”，而后道：“我父亲做的那些事情，我也不是很敢苟同，可是我既然是他的儿子，那就一定要承担下一切，呵，这是我的命，认了。”
　　李青澜挑挑眉：“你能这样想很好。”
　　“可是这些都是我万家的错，李青澜，放过我妹妹吧。”
　　白星阑鼻头有些酸。
　　她没想到就算是到了现在这种情况，万潮峰还是向着她的。
　　也许是她根本就不知道万家究竟都做过哪些伤天害理的事情。
　　李青澜又给自己倒了一杯红酒，他没有回答万潮峰的话。
　　他重新走到舒懿文和白星阑面前，问：“你们两个刚刚在说什么？”
　　他是听到了的，但是这两个女人声音都很小，他只是知道她们在说话，具体究竟说了什么却没听清。
　　舒懿文此时开口，声音比之前要大了一点：“你知道绑架在职公安，是什么罪责吗？”
　　她现在要拖时间，哪怕她身上再没有力气，也要拖到援军过来为止。
　　“我无所谓，做完这一切，我可以回美国。”
　　李青澜其实喝了很多酒，但是他却没有一点醉意，眼神很清明。
　　他把杯子里的红酒慢慢喝完，把高脚杯砸在了地上。
　　玻璃碎了一地，李青澜抬手，把舒懿文肩头上的刀重新拔下来。
　　舒懿文原本已经有些适应了的疼痛，此时更上一层。
　　她额头上开始冒出细密的汗，李青澜眼神像是怜悯，他道：“结束了。”
　　他把刀扔在地上，从衣服口袋里拿出一把枪，抵住了白星阑的额头。
　　“李青澜！你要杀杀我，别动白星阑！”万潮峰怒视着李青澜，李青澜觉得有些不耐烦，往他脚边打了一枪，然后重新拿了胶布把万潮峰的嘴巴封上。
　　他现在不需要万潮峰死，他只是想看万潮峰痛苦罢了。
　　白星阑笑了笑，尽管她的笑容很苦。
　　她觉得自己也许是活不过今晚了。
　　她问李青澜：“我想知道，你来南城，究竟杀了多少人。”
　　这个纯粹是好奇心，李青澜打完之前那一枪之后重新把枪抵在白星阑的头上。
　　李青澜觉得告诉她也没什么，反正都是将死之人了。
　　他笑得很诡异，很扭曲：“有很多，很多。你应该知道杨薇是自杀的吧？其实不是，她喜欢包鸭子，我让她感染了梅毒，她背叛了庄亦深，应该死的。陈涵是我派人杀的，那时候我只是想看一下你的反应而已，没想到你居然根本不怕。成娟那次，你确实很聪明，没有随便过去。我其实是准备好了非常多的招数来对付你，可是你不接招，这让我很恼火。你是个聪明的女人，比起其他人，我对你……足够仁慈了。”
　　舒懿文半是昏迷，她眼睛已经有些花了，根本就看不清眼前的李青澜，她肩膀拔了刀之后依然流血不止，她“呵”了一声：“你还真是个把人命当草芥的畜生啊。”
　　“多谢夸奖。”李青澜并不觉得舒懿文是在骂他，这反而是对他的一种称赞。
　　白星阑的额头已经被枪抵出了红色的印子，她还是没有放弃，做着最后的挣扎。
　　她算算觉得时间应该快到了。
　　“李青澜，你有没有想过，这一切可能都是庄亦深为你设的局？”
　　这其实只是白星阑心中的猜想而已，她能看见李青澜在听到她说的话之后瞳孔瞬间缩小，他问：“你什么意思，给我说明白了。”
　　白星阑深吸一口气，她看着李青澜，眼里没有丝毫的畏惧：“你有没有想过，你回国也许是庄亦深给你设下的一个圈套？”
　　李青澜没有说话，万潮峰听到白星阑的话眉头皱了皱，微微扭过头去想听清楚她究竟都说了些什么。
　　舒懿文不知道白星阑是怎么猜出来这些的，可是只要能拖时间，李青澜愿意听下去，不管是真话还是假话，白星阑能说下去就是好的。
　　没有等李青澜回答，白星阑继续自顾自的说，她的语速很不紧不慢，却像是在刻意折磨李青澜。
　　“他的目的，可能就是一心想让你死吧？先是告诉你他旁边有这么一个盒子的存在，故意让你回国，他摸清了你的脾性，你如果出手那一定是血流成河，但是只要你在国内，他就有很多种办法置你于死地。”
　　李青澜皱着眉头，他在脑海里想白星阑说这些话的真实性。
　　确实，在他回国之后遭到不少暗杀，可是都被他躲过去了。
　　他一开始只是以为自己树大招风，在南城惹了不少敌人，如果按照白星阑这么说，真的是庄亦深策划的这一切吗？
　　可是他不是已经死了吗？
　　“他为什么要这么对我？”李青澜在心里总感觉庄亦深对他是“余情未了”，所以才会发那么多邮件，留下那些视频。
　　白星阑笑了，好像在嘲笑李青澜的自作多情。
　　她笑起来的时候很漂亮，可是李青澜却根本没有心思去欣赏。
　　他只是在心里想着，为什么，庄亦深如果真的给他设了局，那他为什么要这样做？
　　“因为你狠毒，你根本就不把庄亦深当人看，你只觉得他是你的侍从，不过是一条任你差遣的狗，可是他也是有自己的尊严的，他之前受了这么多年的屈辱，不从你身上找回来，他怎么甘心？”
　　李青澜脸上满是不可置信。
　　他手上的枪渐渐放下来，白星阑暗自呼出一口气。
　　活下来了。
　　只要李青澜有些事情没想明白，他就会让白星阑告诉他，暂时留她一命。
　　“他，不应该是对我有情的吗？怎么会想害我，怎么会……”崩溃只是在一瞬间，李青澜脑子很乱。
　　舒懿文迷迷糊糊的，她觉得白星阑的小脑瓜转的可真是快，她想笑，但是却没力气。
　　李青澜还在低着头思考，外面却传来一片亮光。
　　房间的门和窗户全部被打开，李青澜往外面看去，他冷笑了两声。
　　全是武装警察。
　　他知道自己彻底走不出去了，可是现在在他心里，却还是想着庄亦深。
　　李青澜眼睛彻底红了，他转身，一只眼睛滑下了一行泪，他举起手里的枪指着白星阑，问她：“我死了，庄亦深的目的就算是达到了，对不对？”
　　白星阑的这个角度正好能看见外面的警察，她刚刚心里才有了些安定，此时被李青澜用枪指着，原本放下去的心又提了起来。
　　她“嗯”了一声，并没有再说其他的话。
　　李青澜总感觉白星阑在说谎，可是他心底有一个声音告诉他：她说的是真的。
　　庄亦深从来都没有爱过他，不管是在他出国前，还是出国后。
　　他只是想他死，来洗清自己曾经的屈辱。
　　李青澜泪流满面。
　　他觉得自己很可笑。
　　一直以为自己是无情的那个，谁能想到，无情之人最是长情。
　　他心里想着一个人，却一直懦弱。
　　为了自己那可怜的自尊与骄傲，蹉跎了这么多年。
　　他一直都很孤单。
　　他的爱是病态的。
　　“庄亦深！”李青澜大喊了一声，他又哭又笑。
　　这是他最后一次喊他的名字。
　　白星阑看着庄亦深，外面已经有喇叭声响起，警察在外面大喊，劝李青澜束手就擒。
　　李青澜整个人就站在那里，他看着白星阑，把枪抵在了自己脑袋上。
　　枪声响起前，白星阑看见李青澜说了些什么，但是枪声很大，掩盖了李青澜说话的声音。
　　她看见一片血色，眼前的李青澜，自尽了。
　　舒懿文耳力很好，她虽然是迷迷糊糊的，但是却能听见。
　　李青澜最后只说了四个字。
　　“我成全你。”
　　.
　　白星阑第一次感受到“劫后余生”这四个字背后的喜悦。
　　她身上没受什么伤，看见李青澜倒了之后她立马对外面的人道：“这里有人受伤！”
　　外面的警察涌了进来，他们一拨是给舒懿文和白星阑松绑的，一边则是拿着逮捕令到了万潮峰面前，他们为万潮峰把嘴上的胶布扯掉。
　　“万潮峰，你涉嫌拐卖人口，贿赂官员，现在依法对你进行逮捕，跟我们走一趟吧。”
　　白星阑现在眼里满是舒懿文，舒懿文已经半昏过去了，有警务人员帮她取出她耳朵里的麦，然后连忙为她进行紧急处理。
　　白星阑看见那些警察要逮捕万潮峰的时候，心里满是惊讶。
　　万潮峰只是看了白星阑一眼，笑了笑，没再说什么。
　　舒懿文因为失血过多已经彻底昏了过去，她能撑到现在其实已经很不容易了。
　　他们上了同一辆救护车。
　　万潮峰之前被砸了脑袋，虽然现在警察对他进行逮捕，但是出于人道主义还是要带他去医院进行仔细的包扎。
　　舒懿文躺在救护车的床上，白星阑握着她的手，之前一直冷静的脸上满是紧张。
　　她心里很害怕。
　　脑子也是一团糟。
　　万潮峰看见白星阑这么在乎舒懿文的样子，眼睛里的光有些冷。
　　他之前原本是想问白星阑，她和这个女人是不是真的是恋人。
　　现在看来，确实如此了。
　　救护车上很安静，他们谁都没有说一句话。
　　白星阑从之前的紧张情绪之中走出来，她抬头看见万潮峰，问他：“你有没有事？”
　　万潮峰看了她一眼，那眼神里的情绪有些莫名其妙。
　　万潮峰像是在心里酝酿了很久，摇摇头道：“没什么事，死不了。”
　　白星阑想起他之前为了自己，和李青澜说的那两句话，心里有些感动。
　　她很认真的看着万潮峰，真挚的感谢：“谢谢你，万潮峰。”
　　白星阑以前总是叫万潮峰叫“万总”，带了几分疏离与几分客气。
　　可是现在白星阑这么认真的叫万潮峰的名字，还是第一次。
　　万潮峰笑了笑，尽管这个笑容很苦涩。
　　“虽然我不知道你是不是真心的，但是我很感动。”
　　白星阑吸了吸鼻子，她其实不好意思和万潮峰说，当时李青澜叫她二选一的时候，如果真的逼不得已了，她是绝对会选舒懿文的。
　　人都是自私的，白星阑也是这样。
　　她活了这么久，一直都是为自己，她想她也许不会因为自己和万潮峰是兄妹关系，就这样轻而易举的放弃舒懿文。
　　“舒懿文手上指证万家的证据，是你给她的吗？”万潮峰最终还是把这句话问了出来。
　　白星阑抬眼，她眼里有着难以置信的光。
　　这让万潮峰很是诧异，又问：“你不知道？”
　　白星阑摇摇头，指证万家的证据，她怎么会有呢？
　　万潮峰见白星阑这一脸纳闷，又看了看躺着不省人事的舒懿文，觉得有什么事情还是现在和白星阑说清楚比较好。
　　“我以前知道庄亦深一直都在收集万家的证据，知道他手上有很多不为人知的文件，我原本以为庄亦深会把那些东西交给你，所以才一直纠缠你。我以为你把那些东西给了舒懿文，所以她才会有那些证据上交给她的上司。”
　　万潮峰以前接近白星阑其实也只是为了她手上的证据，他不知道究竟是白星阑演技太好，还是真的不知道那些东西的存在，所以一直都在试探。
　　白星阑脑袋里突然想起了那个黑色的盒子。
　　那时候白星阑和舒懿文一起把那个盒子解开的，解开之后白星阑对那些东西一点兴趣都没有，可是舒懿文却问她可不可以看。
　　那时候白星阑的回答好像是随她处理。
　　白星阑突然感觉自己心口像是被插了一刀，鲜血直流，疼痛不已。
　　她脸上的表情出卖了她，白星阑的脸色在一瞬间变得很苍白。
　　万潮峰很会看人眼色，看白星阑这样他基本立马就确定了，那些证据是在白星阑不知情的情况下递上去的。
　　如此，万潮峰心里居然好受了一些。
　　他原本以为是白星阑要害万家的，既然她不知情，那万潮峰自然也怪不到她头上。
　　“这件事请我并不知道，等她醒了，我问问。”
　　白星阑有些失神落魄，她的手依然握着舒懿文的手。
　　她能感觉舒懿文的体温。
　　救护车很快就到了医院，白星阑跟着下车，舒懿文被转到了手术室。
　　她肩头的那一块伤口太深，而且她是失血过多，现在必须要进行急救。
　　白星阑就站在手术室外面，有些恍惚。
　　她好像慢慢能捋清楚了。
　　舒懿文拿着那些证据，去指证了万家。
　　一边是她的爱人，一边是她的亲人。
　　白星阑从来没想过自己居然会陷入这样的两难之中。
　　她蹲下身子，把自己缩起来，好像这样就能有了一点可怜的安全感。
　　走廊里传来一阵脚步声，白星阑抬起头看着穿着警服过来的男人。
　　她眼睛很黑，面色苍白，在白炽灯的光芒下，她像一只索命的女鬼。
　　赵南川在白星阑面前停了下来，她站定，看着白星阑道：“你就是白星阑了吧。”
　　白星阑蹲下来的时间有些久了，她站起身来的时候脚还有些酸麻，赵南川抬手扶住她，对她很正式的道：“白小姐，你现在有精力做笔录吗？”
　　赵南川原本听自己的下属说白星阑跟着舒懿文过去了，连忙说下属不懂事，应该把人带过来才是。
　　可是那些下属却说白星阑执意要在手术室门口，他们也不好强求。
　　于是赵南川就主动过来了。
　　他把白星阑扶在旁边的凳子上，医院的空调有些冷，他叫下属给白星阑披了一条毯子。
　　赵南川心里有些心疼，他知道之前那种场景肯定是吓到白星阑了。
　　白星阑给人的感觉就是一个非常柔弱的女人。
　　可是她坐好之后，对赵南川道：“我可以做笔录，但是我不想离开这里，舒懿文是我姐姐……我，要看着她没事，我才放心。”
　　赵南川点点头表示理解，叫人给白星阑递了一瓶水，扭开之后递给了白星阑。
　　白星阑接过水之后说了一声“谢谢”，然后仰头喝了小半瓶。
　　她伸手擦了自己唇边的水渍，赵南川看了自己身后的警察一眼，警察点点头，开始准备做笔录。
　　赵南川坐在白星阑旁边，他的年龄已经有些大了，鬓角都有些发白。
　　但是他的声音却十分沉稳。
　　他问白星阑是怎么知道那个地方的，白星阑回答说是李青澜叫她过去的，他们之间有仇。
　　然后又问了一些细节，白星阑把自己知道的全都说了。
　　李青澜现在已经死了，他们现在问这么多无非是存个档。
　　赵南川问完了李青澜的事情之后，话锋一转，问起了万潮峰。
　　想到万潮峰，白星阑心里满是愧疚。
　　她总是在想，如果不是自己的好奇心那么强，非要打开那个盒子，万潮峰是不是就不会被抓了。
　　那是她的亲人，万潮峰虽然有时候比较油，但是他好歹也是真心对自己的。
　　还有万老。
　　前段时间他对自己满是慈爱，白星阑差点都要心软了。
　　“我记得您是市局的局长。”白星阑抬眼看着赵南川，“我有一些问题想要问您，您可以告诉我吗？”
　　赵南川脸上有一丝细微的表情，他问：“你想要问什么？”
　　“之前我过来的时候听见万潮峰说，我姐姐，也就是舒懿文上交过一份万家的证据，那些证据，她是给您了吗？”
　　白星阑的直觉一直都很准，南城这些当官的她也是认识几个的。
　　这位的官衔这么大，却亲自过来问她话，白星阑就能看出来他对万潮峰，或者说是万家的重视。
　　赵南川不知道该不该和白星阑说，所以他并没有回答。
　　他在思考。
　　可是就是在这一点犹豫的时间里，白星阑就已经知道了。
　　舒懿文手上的东西应该是个给了这个赵局长。
　　“那份证据之前是我死去的丈夫，庄亦深留下的，换而言之就是我提供的证据，我姐姐给了您，既然如此，我也是有权力知道全部事情的真相的吧？”
　　赵南川是知道在庄亦深还在世的时候，他和万潮峰之间是互相不对付的，所以庄亦深手上有万潮峰的把柄，这并不奇怪。
　　之前的笔录已经做完了，赵南川看了身后的警察一眼，那警察点点头，把本子合上之后转身离去。
　　走廊里只有白星阑和赵南川两个人，赵南川看着白星阑，她脸色依然苍白，但是刚刚稍微喝了点水，现在的唇色好歹红润了一点。
　　“万家犯了什么事？”
　　白星阑确实不知道这件事，白星阑看见赵南川有些惊讶的眼神，对他解释：“这个证据我从来没有看过，我信任我姐姐所以把这个东西交给了她，她……也是得到了我的允许之后，才给您的。”
　　白星阑不想告诉赵南川这些东西其实是舒懿文在没有经过她同意的情况下给赵南川的，她不想让舒懿文到时候难做，有些事情，她们自己内部解决就好了。
　　赵南川将信将疑，开始把事情的原委，一件一件道来。
　　万家以前在南城的根基很深，他们家以前原本是玩黑的，后来慢慢把身份漂白，但是很久以前的一些生意却还是在做。
　　就比如说，买卖人口。
　　这种事情只要查到就是死刑，可是利润却很高。
　　万家尝到了甜头，又怎么会放弃。
　　二十年前一桩惨案，把万家推向了舆论高峰。
　　可是那个时候万家在南城一手遮天，很多官员被他们买通，李家就这样当了冤大头。
　　这么多年上面一直都想把万家彻底拔除。
　　因为万家是毒瘤，留不得的。
　　他们做着这样的生意，是缺德。
　　白星阑的手有点颤抖，她没想到事情的真相是这样的。
　　可是……这和她有什么关系？
　　舒懿文还是瞒着她，把她的父亲和哥哥送了进去。
　　白星阑听完之后，只是点了点头，显得有些木讷。
　　可是她的眸色却很深，赵南川看得出来她在想事情，安慰了一下之后，一个小警察过来说那边有事，赵南川和白星阑打了一声招呼之后连忙离开了。
　　白星阑觉得很冷。
　　就算是肩膀上披了一层毯子，她还是觉得从头到脚的冷。
　　走廊里静悄悄的，一个男人悄无声息的走到了她的面前。
　　白星阑抬起头，是周天。
　　周天脸上还是温柔的笑意，他没有穿上之前的西装外套，反而是半挽起他黑色的衬衫，露出精实的小臂。
　　他坐到白星阑身边，白星阑抬手挽了一下头发，她问：“你的人应该都已经撤了吧。”
　　周天点头：“警察来之前就让他们全部撤退了，免得到时候警方以为他们是李青澜的人。”
　　?
　　白星阑嘴角勾了勾，她是想笑的，但是却发现根本没那个力气。
　　“你不用强颜欢笑，你之前不是说有问题么，你现在可以问我了。”
　　周天慢慢把之前挽上去的袖子放下来，重新系好袖扣。
　　白星阑看着他的动作，道：“你的任务完成了，接下来你也要消失，是不是。”
　　“对。”周天点头，“我们有规矩，完成了雇主的最终任务之后，可以寻找下一个雇主。”
　　“庄亦深是怎么找到你们的。”
　　周天的笑容慢慢淡了，他道：“与其说找到我们合作，不如说是我欠了他一份人情，归还完了，就可以离开了。”
　　白星阑点头，她之前差不多猜到是这样的，所以她根本就没有多惊讶。
　　“周天应该不是你的本名。”白星阑没有用询问的口气，而是已经确认了这一点。
　　周天笑笑，他并不反感白星阑的聪慧，只是回答：“是的。”
　　“那你现在和我说说，庄亦深所有的计划吧，看看我猜的，究竟对不对。”
　　其实白星阑已经猜的八.九不离十了。
　　之前周天给她的那个是警报器，同时也是窃听器。
　　李青澜不知道是自大还是根本无所谓，没有搜白星阑的身，这一点让周天很意外，但是同时他也能知道李青澜在死前都说了些什么。
　　周天听完李青澜最后说的话，只是笑了笑，然后把耳朵上的麦给了手下。
　　他决定到时候去祭拜一下庄亦深，毕竟这么长的局，都是他算好的。
　　周天开始把自己知道的事情一件一件为白星阑讲清楚，白星阑坐着，她手里还握着之前赵南川给她的那一瓶矿泉水。
　　听到一半，她的手握得越来越紧，唇上刚刚有了一点点的红润，此时又全部消失不见。
　　等周天把他所知道的事情全部说完之后，白星阑已经彻底无力的靠在了墙壁上。
　　周天看着面如死灰的白星阑，心里居然有些不忍，他安慰道：“现在一切已经结束了，对先生来说，李青澜死亡，万家覆灭，是他最想看到的结果，与此同时在南城也没有谁再敢与你为敌，你彻底安全了，先生也放心。”
　　白星阑手指动了动，她抬眼，看着脸和她一样白，长得倾国倾城的周天，从喉咙里笑了两声。
　　这两声无比沉闷，让周天听着心里有些压抑。
　　“那我还真是要谢谢他，留我一命。”
　　白星阑原本以为，只要李青澜死了，她就能迎来天亮。
　　可是好像还没有。
　　她依旧在那无穷无尽的黑暗中，找不到出口。


第七十三章 
　　庄亦深自从在南城得了势之后就一直在想应该如何洗刷自己曾经所遭受过的屈辱。
　　他曾经待在李家, 庄亦深确实是不愁吃喝, 可是他感觉自己待在李青澜身边就像一条狗一样。
　　他觉得只有让李青澜死，或许就是对他自己最大的安慰。
　　所以他很久以前就在谋划如何让李青澜回国了。
　　但是李青澜像是对回国这件事情很敏感，庄亦深主动和李青澜联系, 他给自己发了两封信之后彻底没了消息。
　　那时候的庄亦深大概能猜得出来, 李青澜应该是在和自己较劲。
　　他无所谓，也不急，庄亦深对李青澜十分有耐心。
　　他们都以为自己是猎手，想把对方猎入自己的网中。
　　庄亦深原本以为自己有很多时间能等到李青澜回来，然后彻底了结他的, 但突然有一天，庄亦深检查出自己有了心脏病。
　　庄亦深知道了之后也只不过是慌张了一下, 他明白自己的计划必须加速了。
　　白星阑其实是一步死棋，庄亦深一开始只是为了让她对付万家。
　　庄亦深很久以前曾经查过万老总是会拿出来看的那张照片到底是谁，不过他看了之后也只是把那个女人的脸记在了心里。
　　直到看见了白星阑，他觉得白星阑会变成他手上一个极其有利的把柄。
　　她和万老总是看着的那张照片上的女人长的实在是太像了。
　　不过还是有庄亦深无法控制的事情的，谁能想到白星阑这个女人的本事居然这么大，她在庄亦深身边用她那纯洁无害的眼睛将他骗了过去。
　　于是庄亦深对白星阑有了怜悯之心，他很疼惜白星阑。
　　他和杨薇没有孩子，庄亦深不想生个祸害下来，于是当年主动去结了扎。
　　但是他却很喜欢白星阑，所以又去做了疏通。
　　可是白星阑身体有些问题，她从小到大身体一直都十分寒凉，怕是不易受孕。
　　庄亦深虽然觉得可惜, 但是也没说什么，对白星阑依然是一如既往的宠爱有加。
　　他不想让她去对付万家了，她就好好在他身边当一个庄太太，庄亦深觉得就可以了。
　　庄亦深是恨李青澜的，恨到生死不容。
　　可他总是记得一句话：君子藏器于身，待时而动。
　　庄亦深以前确实是李青澜的家奴，当然，说得好听一点，他就是李青澜的玩伴。
　　他什么话都必须要听李青澜的，说白了那时候的李青澜的控制欲已经达到一种无人能及的境界，但是偏偏他对谁又都是一副喜笑颜开的模样，只有熟知李青澜的人才知道他究竟有多深沉。
　　李青澜是李家的独子，整个家族都宠爱他，他想要做什么事，哪怕是错的，他家里人也能给他擦屁股。
　　于是李青澜也开始没了装腔作势的心情，他自己原本是非常阴沉的一个人，见到不喜欢的人他也不想再微笑着看他们。
　　李青澜是什么时候开始喜欢男人的，庄亦深也不知道。
　　但是庄亦深和李青澜算是彼此在一起相处很长时间了，以前李青澜还总是会和庄亦深勾肩搭背的叫他兄弟。
　　他们有很多照片，庄亦深多年以后从李家曾经的祖宅拿回来的照片，其实已经算是很少了。
　　李青澜渐渐长大，他看着庄亦深的眼神总是像狼看见羊一样，有些凶狠又有些势在必得。
　　年轻时候的李青澜也算得上是在南城长得数一数二的公子哥，有一次他带了个漂亮的男孩回来，那个男生笑起来的时候居然有些像庄亦深，他们回家之后就关在屋子里不知道干什么。
　　庄亦深从来没有被李青澜带出去玩过，他所有的活动范围只是在李家的宅子里。
　　可是那样他眼界也并没有缩小，因为李家对李青澜贯彻的是精英教育，庄亦深比较幸运，可以再旁边跟着听。
　　他虽然脸上装作很迷茫的样子，但是却将那些知识充分的吸收。
　　庄亦深记得那天晚上，李青澜把一个男孩子带回家之后，他在门外大约守了两个小时。
　　看见时间好像差不多了，他准备回隔壁房间休息的时候，李青澜的房门却开了。
　　庄亦深向里面看去，他的床上，那个被他带回来的少年身下一片狼藉，甚至还有些血迹。
　　李青澜笑得一派慵懒，他腰间围着一块浴巾，身上满是清爽的水珠，他对庄亦深道：“帮我把这个人清理了，顺便叫人换一套床单，我去你那里睡会儿。”
　　李青澜没有等庄亦深点头就去了庄亦深的房间。
　　对李青澜来说他只需要告诉庄亦深去做什么，不需要庄亦深的应答，因为他知道庄亦深会听他的话。
　　庄亦深走进李青澜屋子的时候，味道很浓。
　　躺在床上的男孩瑟瑟发抖，他看见庄亦深，以为是第二个人要对他做那种事，眼里滑下泪水。
　　庄亦深呼出一口气，叫这个男孩赶紧穿好衣服离开，他如果想要钱，对楼下的老管家去说。
　　男孩眼睫上还挂着泪珠，他听到“钱”这个字眼睛好像在发光。
　　看见这个男孩点头之后庄亦深转身离开，叫女佣们等下去清理一下李青澜的房间。
　　事情有第一次，自然就有二三四五次，庄亦深不知道为李青澜解决了几次这样的事情，直到李青澜把主意打到他身上的时候，庄亦深满脸厌恶，让他不要这样恶心。
　　李青澜听完庄亦深的话，掐住他的下巴，恶狠狠的道：“我喜欢男人，你也必须喜欢，明白了吗？”
　　庄亦深眼神有些暗，他知道自己无法反驳李青澜，也不能忤逆他，只能生生把这口气咽下去。
　　可是李青澜就算是再专制，他居然也没有强迫庄亦深。
　　或许是庄亦深脸上的厌恶让他心口一阵一阵的疼。
　　后来李青澜发疯，弄死了几个男孩子，李家把李青澜赶紧送出国外，默不作声处理了这些事。
　　庄亦深没有跟过去，这是李青澜安排的。
　　他被人关在李家的一处地下室里，那里阴暗潮湿，可是庄亦深并不害怕。
　　他该怎么吃饭怎么吃饭，适时的运动，他的身体并没有比以前差到哪里去。
　　只要李青澜不在，庄亦深就觉得一切轻松。
　　后来解救庄亦深的，居然是警察。
　　李家没了，几个核心人物被枪毙，再也翻不起什么波浪。
　　可是李青澜却还没有死。
　　庄亦深离开李家之后这么多年想要的，就是要把他在李青澜那里受到过的屈辱，一件一件的让李青澜还回来。
　　他觉得自己没有斯德哥尔摩综合症，庄亦深是不会爱上李青澜的。
　　庄亦深得势之后，他一边稳住南城的局面，一边派人去找李青澜的下落。
　　李青澜的消息倒是很好查，去了外国之后他好像是变了一个人，很安分的读书学习，创建公司，用他爹当年给他寄过去的钱，成就了一番事业。
　　庄亦深在遇见白星阑之后，顺手救了一个男人的命。
　　这个男人帮他在死后完成了所有的局。
　　当然，周天很久以前可能并不叫周天。
　　他是从一场大事故之中逃出来的。
　　他之前寻求庄亦深的帮助，后来庄亦深帮他成功从事故之中逃出来，周天对庄亦深很是感激。
　　不过庄亦深之前只是觉得周天手下的人很好用，于是出手相救，周天说可以还庄亦深一个人情，于是庄亦深就把自己的想要做的事情全部和周天说了。
　　周天听了之后只是笑笑，他有些不理解：“你做那么多事情就是为了让一个人死？”
　　“人有目标，有理想就是好事，你管那么多呢？”
　　周天无奈，这既然是庄亦深要求的，那他当然不管付出再多的代价，也要为庄亦深办成。
　　庄亦深有一个漂亮的妻子，周天觉得他眼光不错，比上一个是要漂亮不少，而且还懂事，也很乖。
　　白星阑从来都没见过周天，因为周天总是会在夜深人静的时候出现。
　　他是一个见不得光的人，而且他还长着一张漂亮的脸，若是光天化日走在大街上，怕是更引人注目。
　　不过周天总是觉得白星阑和一般女人有些不一样的地方。
　　庄亦深有心脏病这件事周天是知道的，他以前和周天说过很多，他好像并不害怕周天会把他的事情说出去，也许是因为周天在外人眼里，已经是一个死人了。
　　庄亦深之前检查出自己有心脏病，他知道自己说不定某天就死了，所以把自己的计划也全部都和周天说了，周天听完虽然皱着眉，但还是点头道：“我会帮你完成你想要的。”
　　之前李青澜一直不愿意回国，庄亦深大概能推断出究竟是为什么。
　　原因很简单，看李青澜给庄亦深写的那几封信就知道了。
　　庄亦深看得出来李青澜对自己还是有点感情的，但是李青澜不回国，他的计划就无法开始。
　　过了几年，庄亦深埋下的引子都已经藏好，他想他的计划可以正式开始了。
　　不过庄亦深的死确实是个意外，也许他自己都没有想过会那么快就撒手人寰。
　　他知道如果自己的计划出了什么纰漏，周天会帮他全部完成的。
　　周天有时候甚至在怀疑庄亦深是不是用自己的死为这一场戏拉开序幕。
　　庄亦深的死亡是一个引子，庄亦深在死之前做了很多准备，他也和周天说了自己的很多设想，周天明白庄亦深对这件事请的重视。
　　果然，在庄亦深死后没多久，李青澜就回国了，并且迅速创立的“新月”。
　　周天派了一些人去新月潜伏，他们都是庄亦深教出来的，庄亦深在商场上的手段非常高明，相信他训练出来的这些人很快就能成为李青澜的心腹。
　　他发现白星阑这个女人，比起以前在庄亦深身边那副懵懂的样子，在庄亦深死之后居然精明了不少。
　　李青澜来到南城之后，果然像之前庄亦深说的那样：“他会把所有接触过我的女人，一个一个杀了灭口。”
　　“那你那个小老婆呢？”周天问的自然就是白星阑。
　　谁知到庄亦深却是笑笑，一脸神秘莫测的样子：“我相信她有本事活下去的，这几年她给了我很多惊喜。”
　　庄亦深一开始原本只觉得白星阑是一个没有用的棋子，这能想到白星阑带给他的惊喜实在是有点多。
　　他这么多年还没和哪个女人交过心，也没喜欢过什么女人，不过白星阑确实是意外。
　　他看不出白星阑到底喜不喜欢他，女人心他猜不太懂也不想猜，不过庄亦深也很享受那种被女人一直注视的感觉。
　　在确定了李青澜对自己的心之后，庄亦深虽然觉得恶心，但是也做好了准备。
　　庄亦深死后周天就一直都在暗处关注着南城的一切，他没有做什么动作，因为怕到时候打草惊蛇。
　　不过他显然是低估了李青澜对庄亦深的重视程度。
　　周天知道，自己只要帮庄亦深做完这些事情，他就能重新开始用另一个身份继续活下去。
　　他在李青澜在南城彻底稳下来之后派了几波人去暗杀李青澜，可是李青澜从国外带回来的人也不是吃素的，他对外界的防备显然很高。
　　不过周天也没想自己会成功，他只是去试试水而已。
　　李青澜在南城让很多人消失了，这些周天都是知道的，而且在白星阑知道李青澜在针对她的时候，她就已经起了杀心。
　　周天觉得很有趣，他又想起了死去的庄亦深。
　　他对白星阑那副势在必得的骄傲样子，让周天觉得有趣。
　　白星阑应该也是庄亦深的一颗棋子，只是他对这个棋子很是喜爱，所以起了一丝怜悯之心。
　　庄家老宅的桌子里的那个白盒子是庄亦深让周天帮他藏起来的，不过周天没想到李青澜没有去庄家老宅找，反而是去了白星阑的家里找。
　　那时候周天甚至以为白星阑肯定是活不成了，谁能想到她居然躲了起来。
　　在过了一段时间之后白星阑主动找到周天，让周天并不觉得很意外。
　　白星阑说什么周天都会很快的为她完成，她毕竟是庄亦深的遗孀，而李青澜的独占欲又那么深，他绝对会想要白星阑死。
　　那时候白星阑手上有庄亦深留下来的这个白色盒子，可以很好的打击李青澜。
　　周天就突然觉得，庄亦深看人还是准的。
　　他那时候说白星阑有本事活下来，她还就真活下来了，而且或许还能把庄亦深的计划加速推进。
　　庄亦深之前是做好了充分的准备，他能算到段成泽在他死之后可以全面掌管庄氏，成为白星阑的底气。
　　也能算到李青澜会因为他的死亡杀了他以前接触过的女人。
　　那些人他都不心疼，但是因为白星阑曾经在他身边的乖巧和她为了庄亦深不要命的架势，庄亦深对白星阑起了善念。
　　他告诉过周天，最糟糕的不过就是白星阑为庄亦深把李青澜杀了。
　　因为李青澜想要杀白星阑，所以白星阑一定会和李青澜站在对立的位置上。
　　如果白星阑能够活下来，那死的一定就会是李青澜。
　　庄亦深教了白星阑很多东西，他知道她学东西很快，但是就是故意装得一知半解的样子。
　　庄亦深想起了以前的自己。
　　周天在幕后看着这一切，庄亦深的这些猜想成真了之后他心里不知道是什么感觉。
　　他觉得庄亦深已经算是多智而近妖了，他在死之前就已经推算好了接下来南城会发生的事情，这怎么不让人感到害怕。
　　一切从庄亦深死的那一天开始。
　　白星阑为庄亦深举办丧礼之后，周天就收到了李青澜即将回国的消息。
　　他在暗处做着准备，以不变应万变。
　　李青澜回国之后迅速了解了庄亦深生前都有哪些敌人，然后用那些人给白星阑做了一个局。
　　只是这其中出了一个意外，李青澜没想到他派人去杀白星阑以及找盒子的那天晚上，杨薇会突然发难，白星阑居然跟着去了警局，然后不知道躲在哪里去了。
　　李青澜知道白星阑还活着，他让麻三吩咐下去，用那些人的鲜血写一行字，麻三颤抖的点头，心里觉得害怕。
　　麻三在南城还从来没有见过这么残暴的爷，用血写字他哪敢这样吩咐下去，幸好他手下那两个还是用了油漆，不至于那么丧尽天良。
　　李青澜在南城能够如此畅通无阻全靠砸钱，他自己反正不怎么心疼，他来南城其实就是来泄愤的，谁能想到他会把命搭给了南城。
　　他没敢去庄亦深的墓地看他，李青澜怕控制不住自己要挖他坟的想法。
　　李青澜做什么事情都很敏感，他知道有人重新去了一趟万锦佳园的时候，猜测是不是白星阑要取什么东西，不过那两个是警察，也许是去取证的，李青澜心里有些疑惑，不过还是按照之前的计划继续做了下去。
　　他让麻三去自首，算是把一直躲在后面的白星阑引出来。
　　麻三知道李青澜手上有他的家人，就算再不情愿也只能点头去做。
　　后来果然把白星阑给引了出来，可是李青澜却没想到她身边有一个身手那么好的女警察保护她。
　　那两个人没用了当然就是弃子，李青澜也不会想办法去捞他们的。
　　但是他没想到何伟是个极其重江湖规矩的，把自己的身份告诉了白星阑，让白星阑多了些警惕。
　　白星阑身边的保镖以及暗处的保镖一层比一层厚，李青澜找不到机会下手，只能把视线转移到白星阑身后的庄氏。
　　庄亦深死了之后全部身家都由白星阑继承，白星阑一跃变成了南城数一数二的豪门。
　　万锦佳园的案子解决之后，白星阑主动联系了周天。
　　周天知道李青澜回南城之后应该会把矛头对准白星阑，但是白星阑不仅从他手里逃出来了，而且还根本没有损伤。
　　庄亦深之前猜的不错，只要白星阑从李青澜手上活了下来，那么死的一定就会是李青澜。
　　他劝白星阑这段时间最好是离开南城一段时间，因为李青澜肯定会继续在南城大有动作，他想要对白星阑下手，而白星阑最好的办法就是避战。
　　白星阑听周天的话离开南城之后，周天派了一些人去暗杀李青澜，虽然都没有结果，但是收获却特别大。
　　他已经弄清楚李青澜在南城究竟有几层势力了，这时候庄氏还和万世联手一起打压新月。
　　周天不知道是应该夸白星阑聪明还是狡黠，她果然是和庄亦深所说的那样，会给人带来惊喜。
　　庄亦深曾经和周天说过，如果白星阑活下来了，那白星阑要吩咐周天做什么，他只管去做就好了。
　　白星阑叫周天在李青澜身边安插人，其实在李青澜回到南城之后周天就在做这些事了，只是为了让白星阑放心，周天又派了几个人过去，这次果然被李青澜发现了，而且还主动上门挑衅白星阑。
　　周天在幕后一直就和看戏一样，他觉得白星阑和舒懿文这两个女人都很有趣。
　　舒懿文他是早就认识了的，只是舒懿文怕是不会认识现在的周天，周天也不会在舒懿文面前出现。
　　舒懿文比起以前在深堂的样子，现在可是要温柔了不少。
　　白星阑在得到挑衅之后果然向周天又要了不少的资料。
　　李青澜已经彻底威胁到了白星阑，所以白星阑是一定想要李青澜死的。
　　庄亦深在算如何对付李青澜的时候，顺便提到了万家。
　　他知道白星阑一定会把那个黑色的盒子打开的，因为那里面装着白星阑想要摧毁的东西。
　　不过庄亦深还是算漏了一步，他没想到白星阑对万家的那些东西一点都不敢兴趣，那时候万潮峰对白星阑还算不错，所以她根本就没有和万家树敌的心思。
　　所以在毁了白星阑自己的那些视频之后白星阑对盒子里其他的东西一点都不敢兴趣。
　　所幸最后还是舒懿文帮助庄亦深完成了一整个局。
　　白星阑在有了那些庄亦深为李青澜留下的视频之后，虽然觉得那些视频平淡无奇，但还是觉得那是能够对付李青澜很重要的砝码，所以她在李青澜决定对自己下死手的时候把这些视频拿出来，那些东西就一定会救自己一条命。
　　不过压死李青澜的最后一根稻草还是白星阑把庄亦深的目的直接就这样告诉了李青澜。
　　李青澜受了太大的刺激，他觉得自己像一个跳梁小丑，而且外面全都是警察，他根本没有办法逃脱。
　　他把自己做的那些事情说出来之后，在场的三个人都是人证，他没有办法回美国，所以干脆就如了庄亦深的愿。
　　李青澜就这样死在了南城。
　　庄亦深的局彻底完成了，他想要李青澜死，同时也想把他生前的敌人万家给拉下马。
　　这些对已经死去的庄亦深来说是完美的，可是对白星阑来说，却是个残局。
　　“庄亦深从一开始就把我当成是棋子，用来对付万家的棋子。”
　　白星阑听完这一切之后觉得荒唐。
　　他知道庄亦深是一个很厉害的男人，可是厉害到了这种程度，白星阑心里只剩下恐惧。
　　周天在她旁边，不知道该怎么开口安慰。
　　他对女人一直都没什么兴趣，不过他曾经第一佩服的是舒懿文，现在第二佩服的就是眼前的这个白星阑。
　　“庄亦深是喜欢你的，如果他真的想用你来对付万家，在认识你之后他就会花各式各样的心思去训练你，让你接近万潮峰之后成为一颗能够引爆万家的炸.弹，可是他没有这样做，反而是把你娶回了家，让你好好当他的庄太太。”
　　白星阑流下一滴眼泪，她不知道是在为谁难过。
　　现在的她真的很悲伤。
　　之前看赵南川的意思，万家这次肯定是无法逃脱法网了，舒懿文还在手术室里，白星阑觉得既痛苦又无助。
　　“我该怎么办。”白星阑捂住脸，她现在不像一个女人，反而像一个孩子，满眼迷茫，找不到前进的方向。
　　周天叹息一声，他现在也没有办法来安慰白星阑。
　　他只是坐在她旁边，看着走廊上原本闪动着的监控器。
　　监控器在被周天盯了几秒之后就没了亮光，周天笑笑，站起来从口袋里拿了一张名片给白星阑。
　　白星阑现在还是满脸泪痕，她缓缓抬起头，看着周天递给她的名片。
　　“我该走了，完成庄亦深的嘱托之后我就彻底自由，可以去找下一个雇主了，不过庄亦深对我有救命之恩，我也很欣赏你，如果以后有什么需要我做的事情，你可以继续联系我。”周天的声音很轻和，白星阑能听得清楚。
　　白星阑抬手接过那张黑金名片，上面只写着一个名字和一串电话号码。
　　“周珩风……”
　　周天对她颔首笑笑：“再会。”
　　如果有机会，他们可能还会再遇见的。
　　他转身离去，白星阑没有去看他的背影。
　　周天这个人从今天开始已经彻底不存在了。
　　白星阑默默把名片收好，她脑袋里现在依然是一团乱麻。
　　手术室上面的灯已经熄灭，白星阑转头去看，从手术室里出来一个男人，他看见门口的白星阑之后说了些什么，白星阑没听清楚，只是木讷的点了点头。
　　直到一个小护士过来和她说，之前的病人已经转到高级病房了，白星阑才点头，顺着小护士的指引去了。
　　和当初的白星阑和舒懿文一样，舒懿文躺在病床上暂时昏迷不醒，她手上还输着血，白星阑坐在旁边看着她，此刻却是满眼死寂。
　　白星阑坐了很久，久到天都开始慢慢发白，她看着从外面透进来的光，猛然反应过来天亮了。
　　可是她心里的亮光呢。
　　为什么一丝一毫，都抓不住。
　　段成泽在接到消息之后就火急火燎的赶来的医院。
　　他只是睡了一觉而已南城居然就已经发生了翻天覆地的变化。
　　万家的主事人万潮峰被抓，万老被请去局子里喝茶，李青澜畏罪自杀，陈载德被市里的人带去问话。
　　南城局势再次改变，庄氏没有收受到任何风波。
　　段成泽在舒懿文的病房外等候，一个小护士进去的时候他让小护士帮自己带句话。
　　没过多久白星阑就披着毯子走了出来。
　　段成泽看见白星阑的时候轻轻皱了眉头。
　　白星阑的脸色现在实在是太差了，段成泽甚至都能看见她眼睛下的那一圈乌青。
　　白星阑看见段成泽之后只是对他笑笑，问：“你怎么来了。”
　　段成泽一脸担忧：“我接到消息之后就过来了，昨天晚上有人把我派到您身边的人……”
　　“是我叫人做的，你不用担心了……从今天起，我没有人身危险了，李青澜已经死了。”
　　段成泽有很多问题想问白星阑，白星阑好像什么都知道的样子。
　　但是看见白星阑现在这副精神状态，段成泽又没有把想问的问题问出口。
　　他想知道什么还是自己去查比较好。
　　于是段成泽只是呼出一口气，看见白星阑安全之后像是彻底放心的样子，对她道：“好的我知道了，庄氏还有些事情要处理，我就先走了，您注意身体。”
　　白星阑现在脸色惨白，段成泽有些担心。
　　“好，谢谢你。”
　　段成泽转身离去，白星阑待在走廊上，抬手揉了揉脸，又重新回到了病房。
　　她在舒懿文旁边的病床上稍微眯了一会儿觉，白星阑醒来之后舒懿文的麻醉好像还是没有过。
　　白星阑转身去洗手间用水冲了一把脸，稍微清醒了一点之后她脑子也慢慢开始运转。
　　她打了个电话给芳姨，让她送点吃的送到医院来。
　　芳姨听到白星阑在医院之后连忙问她是不是生病了，白星阑没有把舒懿文的事情和芳嫂说，只是让她快些过来。
　　白星阑其实根本感觉不到饿，只是她告诉自己，人还要活下去，不吃饭的话舒懿文肯定会心疼。
　　白星阑没来由的笑了，芳嫂来的时候白星阑要她把家里的钥匙给她。
　　芳嫂有些吃惊，问她：“您是要解雇我吗？”
　　白星阑抬起那略微失神的眸子，摇摇头道：“我出来的时候没有带家里的钥匙，先借你的用一下，这段时间我会一直待在医院，等到时候要你回来的时候给你打电话，可以吗？”
　　芳嫂松了一口气，把钥匙给了白星阑之后又叮嘱了几句，才离开。
　　白星阑回到病房，嚼着那些她根本就感受不到味道的食物。
　　慢慢的她感觉自己的胃像是填饱了，继续坐在舒懿文身边发呆。
　　白星阑一直在想着自己以前的经历，那么苦都熬过来了，可是这一次，她还能熬过去吗。
　　她没发现舒懿文已经慢慢睁开了眼睛。
　　舒懿文从一阵剧痛之中醒来，她睁开眼睛之后看见旁边的白星阑，像是放下了心一样。
　　她知道，一切都结束了。
　　赵南川早就发现市局里面有内鬼，但是却没想到是翟娜。
　　他们不知道是从哪里来的消息，让舒懿文在下班之前戴上了耳麦。
　　那个耳麦其实是一个定位器，很小，需要专业人员给舒懿文戴。
　　当然，这一切都是在翟娜不知情的情况下做的。
　　下班之后翟娜约舒懿文去一个地方的时候，她没起什么防备心。
　　但是她的耳麦却听到了一切。
　　翟娜在把舒懿文迷晕之后，跟着李青澜一起上了车。
　　她对李青澜说的那些话，包括李青澜对她的那些承诺，全部都被录了下来。
　　翟娜是跑不掉的了，李青澜也死了，万家没了翻盘的可能。
　　舒懿文能想到白星阑也许会很难过，但是没有想到她会那么难过。
　　一张小脸白的吓人，嘴唇也没什么血色，整个人看起来无精打采的。
　　舒懿文此时并不知道白星阑已经知道了真相。
　　舒懿文觉得嘴巴很干，于是也没有开口说话。
　　白星阑下意识的去看舒懿文，发现舒懿文醒了之后她脸上没什么笑容。
　　不过看见舒懿文干燥的嘴皮，她去拿了一个杯子倒了点水，像以前一样用棉签慢慢湿润着她的唇。
　　做好这些事情之后，白星阑把杯子和棉签放下。
　　她坐在床边，抬手缓缓抚摸着舒懿文的脸。
　　虽然她知道现在问舒懿文也许不是最好的时机，但是有些话白星阑在心里实在是憋了太久了，她如果不问出来，她觉得自己会很痛苦。
　　舒懿文觉得白星阑看她的眼神有些奇怪。
　　带着不舍。
　　“姐姐，你把万家那些证据送过去的时候，为什么不问我？”
　　舒懿文的瞳孔好像地震了一样，但只是一瞬。
　　白星阑知道真相对舒懿文来说反而是让她松了一口气。
　　这段时间她一直都在为这件事纠结着，因为她不知道应该怎么向白星阑开口。
　　在把那些证据送过去之前，白星阑并不知道自己和万家有关系，与此同时舒懿文也不知道。
　　但是在舒懿文把东西送上去之后，白星阑对舒懿文说她也许是万鸿康的孩子。
　　那时候舒懿文已经把东西交上去了，没有后悔的余地。
　　可是舒懿文和白星阑说这些，她真的会相信吗？
　　舒懿文不知道如何开口，白星阑看见她的沉默更是心如死灰。
　　“姐姐，你知道我现在有多难受吗……我现在好像就是像李青澜说的那样，一边是我的亲人，一边是我的爱人，我这两天，整个人精神恍惚，我现在不知道该怎么办，真的，我好迷茫。”
　　白星阑脸上满是痛苦，舒懿文也皱着眉，她终于开口，声音十分沙哑：“那个时候我还不知道你和万家的关系。”
　　而且白星阑说那些东西随她处置，她就这样把东西送了上去。
　　白星阑显然也想到了自己和舒懿文说的那句话。
　　她又流泪了。
　　她没有勇气再留在舒懿文身边，白星阑站起来，怔怔的走出了病房。
　　舒承来的时候就看着失神落魄的白星阑向电梯的方向走去，他满脸纳闷，不知道白星阑和舒懿文之间到底发生了些什么。
　　白星阑在路上自然也看见了舒承，她对他笑笑，道：“大哥，你好好照顾姐姐。”


第七十四章 
　　白星阑走了。
　　舒承一脸莫名其妙的走进病房, 看见躺着已经醒了, 但表情却是一脸难过的舒懿文，舒承心里就已经猜出来她应该是和白星阑发生了一点争执。
　　具体是怎样的争执舒承没有去问，他坐在白星阑刚刚坐过的位置上, 对舒懿文道：“小妹, 你又把自己弄得一身伤。”
　　“最后一次了。”舒懿文听到舒承的话，缓缓回答。
　　她发现自己又是好心办了坏事。
　　原本她只是想查出来究竟当年是谁把白星阑卖到南城来的，谁能想到幕后操纵这些的是万家，而白星阑是万家的孩子呢。
　　舒懿文心里就算再苦也没什么话说，她沉默惯了, 可是她现在在心里想着要如何和白星阑解释。
　　舒承能猜出来自己这个妹妹在想些什么，只是她现在还生着病, 对她来说想太多也许不是一件好事。
　　“刚刚我来的时候遇见了星阑，她让我好好照顾你。”
　　舒懿文听到舒承这句话的时候，眼里居然慢慢蓄了泪。
　　舒承这个时候才发现事情的危急性，他终于认真了起来，问舒懿文：“你和星阑之间发生了什么？我怎么感觉她刚刚说的那句话有点像是诀别的意思。”
　　舒懿文吸吸鼻子，她现在难受极了。
　　舒承看着也于心不忍，扯了两张纸帮舒懿文把眼泪擦干，舒懿文才支支吾吾的把她自己做过的那些事情和舒承说了。
　　舒承听完之后沉默了一会儿，他像是不知道该怎么开口，坐在那里低着头。
　　良久他才道：“事情已经发生了，也没有说谎话的必要，你把一切事情的原委都告诉星阑, 她会相信你的。”
　　舒懿文却摇摇头：“哥，我做了和当年一样的错事，我现在已经没有勇气奢求她的原谅了。”
　　舒承听完之后长长的叹了一声，他知道舒懿文在说些什么。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，舒懿文是怕白星阑像当初的舒承一样那样对待自己。
　　“你是她的爱人，你虽然说在这件事情上的确是欠了稳妥，但是你救了更多的少女，我相信星阑一个有大爱的孩子，就算是为了你们自己的感情，你也要把一切的事情去和她说明白。”
　　舒承知道自己的妹妹这是怕了，所以他在尽量引导她。
　　不管双方之间有再多的误会，有些事情是一定要说开的，要不然就会错过一辈子。
　　舒承像是又想到了些什么，稍微收敛了一下自己难过的情绪，然后抬起头轻笑着对舒懿文道：“这段时间我都会待在南城，给你请个护工，没意见吧。”
　　舒懿文没有应答，舒承就当他已经同意了。
　　她看着自己头顶的天花板，显然是在想事情，舒承悄悄离开病房，给自己的手下打了一个电话：“派人去保护白星阑，我要时刻知道她的踪迹。”
　　“是。”
　　舒承在来南城的时候就已经知道这几天南城发生的事情了。
　　万家被查并不是一朝一夕之间，上面居然还特别为万家成立了一个调查组，这让舒承觉得有些好笑。
　　他不知道他妹妹在这其中究竟参与了多少，不过看见舒懿文那副失神落魄的样子，舒承还是十分心疼的。
　　他在知道白星阑是万家的孩子时候，心里有些惊讶，与此同时也知道白星阑在这整件事之中究竟有多难做。
　　舒懿文在医院养了两天，她心里的感觉越来越奇怪，她害怕白星阑会做什么让彼此无法挽回的事情。
　　她对舒承道：“哥，我要去找星阑，我不放心她。”
　　“你身体还没好，我派了人保护她，你不用担心。”虽然舒承知道自己劝了也没什么用。
　　果然，舒懿文道：“我要去找她，这孩子很敏感，如果我不和她解释清楚了，她怕是会一直都走不出来。”
　　舒懿文和白星阑在一起也有一段时间了，白星阑什么性格舒懿文难道还摸不清楚么。
　　舒承很早就把舒懿文当时落在李青澜车上的包给带了回来。
　　舒懿文见舒承并没有反对她，感激的看了一眼舒承。
　　舒承只是笑笑，对舒懿文说：“星阑在家里待了两天，你现在肩膀不适合剧烈运动，出去的时间长了还有可能会感染，解释完之后立马回医院。”
　　舒承派人去保护白星阑自然是知道她的行踪。
　　舒懿文点点头，叫护工帮她换了一身衣服之后坐上舒承的车，准备回家。
　　到家的时候天已经完全黑掉了，舒懿文拿着手上的钥匙在心里犹豫了很久。
　　等她终于做好准备，把家里的门开了之后，却被里面的气息给呛着了。
　　这两天白星阑一直在家里，她把家里的门反锁，一个人喝起了闷酒。
　　她以前其实是会抽烟的，但是在庄亦深面前她从来都没有抽过。
　　抽烟毁皮肤，白星阑在庄亦深身边靠的就是这张脸，她自然不想随便就毁了。
　　可是现在她好像根本无所谓一样。
　　回家之前她从自己车上拿了一条烟回家，她在车上总是会准备好烟或者是酒，以前她总是跟着庄亦深出去应酬，庄亦深是个特别会笼络人的，往往几条烟酒送出去别人就会愿意帮他办事。
　　这天晚上的月亮似乎特别明亮，照在白星阑的脸上，她像一个妖精，穿着单薄的睡裙坐在阳台上，嘴里叼着一根烟，显得有些颓靡。
　　她穿的这件裙子很短，白星阑身上的肌肤和牛奶一样的白皙，大片的裸.露在外。
　　她听见了开门的声音，但就是懒得回头看，她一直盯着窗外的月亮，像是想跟着月亮离开。
　　把烟头扔在烟灰缸里，又闷了一口酒。
　　舒懿文开门进来看见她这个样子，很是心痛。
　　以前白星阑的眼睛里满是灵动的光彩，可是现在她的眼却像是一潭死水，毫无波动。
　　舒懿文把门合上，肩膀上似乎又传来一阵疼痛，可是她现在没有心情管。
　　她看见白星阑又重新抽了一根烟，为自己点上，然后熟练的吸上一口，吐出一丝白雾。
　　白星阑做这些的时候一气呵成。
　　舒懿文走到她身边，白星阑缓缓转头，抬眼看着舒懿文。
　　她们都没有说话。
　　白星阑看见舒懿文苍白的脸色，心里满是抽痛，可是她却说不出安慰的话。
　　舒懿文看见白星阑有些肿的眼睛，就知道白星阑一定是大哭过很多回。
　　白星阑以前和舒懿文说过，她是不会随随便便哭的。
　　“你如果恨我，或者不想再见我，你说什么我都会答应。”
　　舒懿文说完这句话之后，白星阑手上的烟头掉在了地上。
　　烟还燃着，白星阑站起来，面对舒懿文，她微微抬头看着她。
　　突然，白星阑咳了两声，她咳得很猛。
　　她一只手靠在以前她和舒懿文在阳台布置的桌子上，另一只手捂住嘴巴，她掌心微微湿濡。
　　“这就是你给我的解释么。”白星阑的声音很哑，她说话的声音也很轻。
　　她把自己的手悄悄藏起来，可是舒懿文还是在她的唇上看见了一点血渍。
　　舒懿文走过去把白星阑的手抬起来放在自己面前，白星阑一脸无所谓的样子。
　　她心里是很想把手抽出来的，可是白星阑却觉得舒懿文触碰她的感觉，居然这么好。
　　白星阑鼻子又红了，舒懿文咬着唇，在心里做着挣扎。
　　“你还记不记得的，我以前和你说过，要把那些让你来到南城的人，全都抓起来。”舒懿文看见白星阑手上的那滩血，心里满是疼痛。
　　她从一旁的桌子上拿了一张纸为白星阑慢慢擦着手。
　　白星阑的手很凉，舒懿文因为之前失血过多，手也是凉的。
　　可是白星阑却觉得两人相触的肌肤是那么的灼热滚烫。
　　舒懿文在说出这句话的时候白星阑就隐隐猜到了，她缓缓开口，表情有些怔愣：“你的意思是，我当年，是因为万家，所以，才来到南城的？”
　　白星阑觉得有些无法接受，她的手慢慢抖起来，她重新坐回位置上，给自己又灌了一口酒。
　　酒味很辛辣，再加上刚刚她喉咙的痛，此时汇聚在一起，她眼泪都被逼了出来。
　　舒懿文伸手抢过白星阑手里的酒瓶，狠狠的扔在了客厅里。
　　一声脆响，酒瓶被砸的四分五裂。
　　舒懿文也因为刚刚的大动作，肩头的伤口像是又有些撕裂了。
　　两个人现在都非常痛苦，虽然她们握着手。
　　白星阑的眼泪如同断了线的珠子一样落下，她知道她现在很狼狈，可是她心里就是痛。
　　“万家就是当年你被卖到南城来的最大黑手，我不认为我做错了，他害了很多人，我不能眼睁睁的看见别人再因为他，和自己的亲人离别，尽管有些孩子是自愿的，但是他们做这样的买卖，就是违法。”
　　舒懿文看白星阑的反应就已经知道了。
　　白星阑这么聪明的一个女人，怎么会不明白舒懿文说的。
　　舒懿文继续开口道：“和你解开那个黑色的盒子之后，我问你我能不能看一看，你同意了，我才敢看。我知道你可能觉得我私自把那些证据交给我的上级是一种很无耻的行为，可是那天晚上我刚准备和你说这件事，你先告诉我万鸿康是你的父亲，从那时候开始我就在犹豫了。”
　　舒懿文仰着头，看着南城上空的月亮，强忍住泪意。
　　白星阑已经抱着舒懿文哭得不能自已。
　　“之后我看见你和万老那么亲，我就更不敢和你说了，直到一切真相大白。”
　　白星阑不恨舒懿文，她更恨的是自己。
　　以及之前一直在背后操纵一切的庄亦深。
　　可是庄亦深已经死了，她又能找谁报复呢。
　　白星阑渐渐哭的没了力气，她缓缓抬起头，喃喃道：“从小到大，我最渴望的就是爱。那个家什么也没带给我，来到南城之后，遇见了姐姐……才感觉到了一丝温暖。姐姐就像是我人生中的一束亮光，我追逐着，想着，黑夜什么时候会过去啊……和姐姐在一起之后我觉得我的世界满是光彩，姐姐每天都在温暖我，我以为……终于天亮了……可是还没有，我还是在深渊之中，无法逃脱。”
　　“我是深渊吗？”舒懿文低头闭上眼睛，她的泪落在白星阑的手背上，又滑到地上。
　　白星阑摇头，眼里依然满是泪光，她缓缓抬头：“这个世界是深渊，我能看见姐姐想拉我一把的手，可是……你把我拉上去之后，又把我扔下来了。”
　　舒懿文看着白星阑的眼睛，此刻也忍不住泪流满面：“我从来就没有把你扔下去过啊……”
　　白星阑觉得好累。
　　她精疲力竭。
　　万家的一切都是他们咎由自取，他们害了那么多的少女，需要偿罪。
　　白星阑知道自己没有站出来为万家说话的权力，从根本上来说白星阑也是受害者。
　　“你如果觉得你现在在深渊，那我和你一起去吧，好吗？”
　　白星阑原本已经慢慢忍下去的泪意此时又涌了上来，她嚎啕大哭，她一只手拉住舒懿文的衣服，抱着她，满脸是泪。
　　舒懿文感觉自己肩头又在慢慢流血出来，她有些难受，但是什么话也没有说。
　　白星阑内心痛苦，纠结，像是要死了一样，可是她知道，舒懿文没有做错。
　　她从始至终就是为了自己的善良和正义，白星阑没有理由指责她。
　　白星阑身为她的爱人，应该明白舒懿文的苦心才是。
　　白星阑知道自己还是无法离开舒懿文，她对她的依恋，好像已经到达了一种病态的程度。
　　舒懿文抬手摸着白星阑的头发，动作很轻柔，只是她唇色发白，肩膀渗着血，看起来很虚弱，但是却一言不发。
　　她知道白星阑还没有原谅她，但是现在愿意在她怀里哭了，这就很好了。
　　白星阑哭到一半的时候发现舒懿文的身体有些颤抖，她抬头之后在泪眼模糊间看见舒懿文肩头已经是一片血迹。
　　白星阑有些慌张，她知道自己任性了。
　　舒懿文从医院里出来，只为了安抚自己的情绪。
　　“姐姐，我……你赶快去医院，你肩膀流了……好多血。”白星阑说话有些乱，她的眼睛现在和桃子一样肿，说话也没了逻辑。
　　舒懿文却是笑着摇头：“我没事，你不用担心我。”
　　白星阑握着舒懿文的手也有些颤抖，她赶快去找手机给舒承打了电话，舒承听到之后对她说楼下有他的车，让白星阑赶快把舒懿文送回医院去。
　　阳台上之前白星阑扔下的烟头已经燃尽了，阳台上是瓷砖地板，所以不用担心着火，白星阑赤着一双脚，她看着客厅里一地的玻璃碎片，心里有些着急。
　　舒懿文拍了拍她的背，意思是让她不要着急。
　　舒懿文之前回来的时候没有换鞋子，她走到玄关低下身子的时候肩膀有些吃痛，但是她只是皱了皱眉，拿了白星阑平常会穿的运动鞋，过去让她穿上。
　　白星阑穿上鞋之后准备扶着舒懿文离开，舒懿文却道：“你进去穿件衣服。”
　　白星阑没有说话，只是点头。
　　她随便找了一件衬衫披上，很快扣上扣子之后扶着舒懿文下楼坐上了舒承手下的车。
　　舒承的手下看见舒懿文的脸色如同一张白纸一样，她肩膀又重新渗出血迹就明白应该把车开快一点了。
　　舒懿文靠在车上，她的手从头到尾都没有放开过白星阑。
　　白星阑发现和舒懿文握手握久了之后，她手心居然慢慢温暖了起来。
　　“等下去了医院，记得检查一下喉咙。”
　　就算是这个时候舒懿文依然还是关心这白星阑。
　　白星阑垂着头，虽然她之前的眼泪像是流尽了一样，但现在还是觉得眼睛酸胀。
　　听见舒懿文的话她点了点头。
　　车子很快就到了医院，医生对舒懿文的伤口重新进行处理，然后摇着头很是恨铁不成钢的道：“肩膀不要了？就敢私自出院？医院病房紧缺着你不想住干脆给别人住。”
　　如果是以前白星阑一定要冲上来骂这医生两句，可是舒懿文和白星阑都垂着头听训的时候，这个场景怎么看怎么好笑。
　　舒承看见自家妹妹把白星阑给带过来他就放心了，于是主动去和那主治医生说着好话。
　　舒懿文重新躺在病床上，白星阑则是去给喉咙做了个检查。
　　舒承把医生哄好之后重新回到病房，看着自家妹妹，无奈的摇摇头。
　　舒承道：“苦肉计。”
　　舒懿文不咸不淡的看了舒承一眼，她捂着肩膀，脸色依然发白。
　　她承认她扔那个酒瓶的时候是故意用那么大力气的，她知道自己如果不流点血，怕是换不回白星阑的心软。
　　“看破不说破。”舒懿文只说了一句话，舒承稍微收敛了些笑意。
　　因为他听到白星阑的脚步声了。
　　白星阑穿的是舒懿文的一件条纹衬衣，有些长，不过长度也能盖住大腿了。
　　她手上拿了一些药，和一个病历本。
　　舒懿文看见她，白星阑指了指自己的喉咙道：“有些发炎。”
　　白星阑的表情有些不自然，舒承笑笑，站起来道：“我出去抽根烟。”
　　舒承离开的时候还顺便把病房的门给关上了，他像是知道应该给这两个人留下一点单独的时间。
　　白星阑把药拿出来，给自己倒了一杯水，然后把药服下。
　　她知道自己是借酒消愁了，可是她的酒量那么好，就算是想喝醉也难。
　　白星阑吃完药之后对舒懿文道：“我先去睡一下。”
　　病房旁边还有另一张床，白星阑很久都没有合过眼，现在的她确实是疲累至极。
　　舒懿文没有应答，她只是坐在病床上看着白星阑躺在另一张床上，然后用被子把自己盖好，闭上眼睛睡去。
　　白星阑其实只要一闭上眼睛就能看见万老对她笑着的样子。
　　她其实这两天想了很多。
　　白星阑一直都无法相信，明明在她眼里是非常慈爱的一个老人，他为什么会做出那些事情呢。
　　而且更让白星阑觉得讽刺的就是，自己居然就是万家给拐卖到南城来的。
　　虽然舒懿文在白星阑不知情的情况下把那些证据交了上去，可是从大局上来说，舒懿文确实没有做错。
　　可是白星阑还是很纠结。
　　她不知道该怎么去面对万老和万潮峰。
　　她想起之前万潮峰说的那些话，他说这是他的命，他认了。
　　那白星阑呢？要不要认命？
　　白星阑很疲倦，她一边想着这些事情一边入睡。
　　她睡在靠窗子旁边的那张病床上，外面有月光撒下，一派温柔。
　　舒懿文的视力一直都很好，她看着不远处睡着的白星阑，心里像是有细线缠绕，拨一下疼一下。
　　她知道白星阑是个极其有原则的孩子，她以前对待万老的时候就是这样。
　　她可以出于孝道陪伴在万老身侧，可是她永远不会原谅万老曾经做过的那些事。
　　但是白星阑又是一个容易心软的孩子，尽管有时候她外表看起来似是无坚不摧。
　　舒懿文看见白星阑舔了舔唇，然后唇瓣微微张开，就知道她已经彻底熟睡了。
　　舒承应该是回了酒店，他不会再过来了，舒懿文对自己的哥哥也是非常了解的。
　　想到这里舒懿文又觉得很是欣慰，她觉得舒承能懂她真是一件太幸福的事情了。
　　至少她不是一个人孤军奋战。
　　时间过的有些久了，舒懿文肩膀上的伤口疼痛得让她无法入睡。
　　她在心里想了很多事情，她想从此以后开始过自由的生活。
　　舒懿文不想再当警察，这个身份将来对她肯定是是束缚过多。
　　她想要和白星阑光明正大的在一起。
　　一夜很快过去，第二天舒懿文醒来的时候白星阑还是没有醒。
　　舒承给她请了护工，护工过来的时候舒懿文让护工声音小一点，护工点头，显然也看见了在一旁病床上熟睡的白星阑。
　　白星阑这一觉睡的很长，她没有做梦，睡得很香甜。
　　她睁开眼睛的时候是下午，太阳晒在房间里，有一丝灼热。
　　她的脸睡的好像有点肿，白星阑动了一下，就看见本来应该在对面病床上的舒懿文不见了人影。
　　她缓缓坐起来然后把自己抱住，白星阑想昨天发生的事情果然不是梦。
　　舒懿文拖着身子回家哄她了。
　　白星阑知道自己其实是一个很好哄的人，因为这么多年她一直都坚强惯了，很少有人说愿意来哄她。
　　只要稍微对她温言软语，她就会投降的。
　　深渊。
　　舒懿文从来就不是深渊，她是白星阑的救赎。
　　白星阑叹了一声气，感觉稍微清醒些了去刷牙洗脸。
　　她很讨厌自己身上的味道，虽然外面套了一件舒懿文的衬衫，可是里面那件睡裙却满是烟酒味。
　　白星阑看着镜子里的自己有些出神，现在的白星阑好像没了以前的风光，整个人显得有些颓丧，无精打采的样子，她摸了摸镜子里面的自己，觉得有些心疼。
　　她很少自怨自艾，可是现在却像洪水一样根本克制不住。
　　白星阑听到病房的门开启的声音，她把自己打理好之后离开洗手间，舒懿文看着白星阑，她原本皱着的眉头缓缓舒展。
　　刚刚回到病房的时候舒懿文看见之前睡着白星阑的那张病床上没了人，心里一阵慌张和失落。
　　看见白星阑舒懿文脸上的神色才好一些，她对白星阑道：“饿了吧，吃点东西。”
　　跟在舒懿文身后的是一个护工，她手上还拿着饭盒。
　　白星阑嗓子发炎自然也不能吃太烫或者是辛辣的食物，她没什么胃口，稍微吃了一点之后向舒懿文借了手机。
　　舒懿文没问她要打给谁，把手机给了白星阑之后白星阑把手机握在手里，还是迟疑着对舒懿文道：“姐姐，我想让芳嫂来送我们吃的饭菜，我这段时间应该也会住在这里，我顺便再让她带一些我们的衣服过来。”
　　白星阑说的舒懿文当然会同意，看见舒懿文点了点头之后白星阑才打电话给芳嫂。
　　芳嫂知道之后当然是满口答应。
　　白星阑给她开的工资很优厚，她很难再遇到一个这样主人家，自然是格外珍惜，可是她没有钥匙，之前她的钥匙已经被白星阑拿走了，这次只能又来医院之后拿了舒懿文的钥匙回去。
　　芳嫂走之前白星阑还对她道：“家里被我弄得有些乱，麻烦你清扫一下了。”
　　“哪里的话，这些本来就是我应该做的。”
　　白星阑点点头，对芳嫂显然是特别信任。
　　她又叫人跟着芳嫂去带一些衣服过来，李青澜现在已经死了，白星阑身边的保镖段成泽减了一半。
　　不过还是有人跟着白星阑段成泽才放心。
　　白星阑这段时间就和舒懿文待在一起，她比起以前更沉默了，一部分是因为喉咙的原因，医生叮嘱她少说话，二是她不知道要和舒懿文说什么。
　　白星阑心里还是有一点恨意的，尽管这点恨意微不足道。
　　出院的那一天，南城在下雨。
　　舒懿文肩头的伤口已经彻底结痂，白星阑的喉咙也好的差不多了。
　　白星阑撑着一把黑伞，在雨幕中问舒懿文：“我打算去看看万老，你是回家吗？”
　　舒懿文摇摇头：“我想去一趟警局，我准备辞职。”
　　白星阑眼中划过一丝惊讶的光。
　　她没想到舒懿文会决定的如此果断，她问：“为什么要辞职？”
　　按照舒懿文现在的资历，她完全可以继续往上爬。
　　舒懿文的声音不大不小，她对着白星阑笑。
　　她脸上满是温柔的样子，眼睛看着白星阑，从没有移开过视线。
　　她不想说是因为白星阑辞职，这样只会让白星阑觉得压力很大，于是舒懿文回答道：“因为不想束缚在一方格局里，我人生中做错了两件事，全都是因为我的自以为是，我想我离开警局可能是比较好的选择。”
　　舒懿文笑起来，白星阑咬了咬唇。
　　她现在在舒懿文面前不像以前一样那么喜欢撒娇了，也许是因为心里有了一层隔阂在。
　　于是她听完之后只是点了点头，没说什么，转身就上了车。
　　舒懿文跟在白星阑身后上车，在车上她们都没有说话。
　　舒懿文先一步下车，白星阑则是叫司机直接去了南城的监狱。
　　万家倒台像是一瞬间的事情，又像是全部都预谋好了的，不管是抓人，定罪，审判，一系列的事情都做的特别快。
　　白星阑申请探监万老，万老拒绝了。
　　知道这个消息白星阑没有很意外，于是又申请探监万潮峰。
　　万潮峰倒是同意了，白星阑在接见室等着万潮峰，心中忐忑。
　　白星阑没有算自己究竟等了多长的手机间，只是当她透过那扇宽大的玻璃，看见缓缓走过来的人影时，有些感伤。
　　两名狱警控制着万潮峰，当万潮峰看见白星阑的时候，他像是自嘲般的笑了笑。
　　他手腕间带着银色的手铐，发出沉闷的声音，衣服上有些许褶皱，落魄且狼狈。
　　白星阑坐在椅子上，万潮峰就坐在她对面。
　　“二十分钟，你们抓紧时间。”狱警说完之后便从房间里退了出去，透过一块窄窄的玻璃，贯彻房间内的情况。
　　白星阑沉默了一会儿，才道：“你父亲不愿意见我。”
　　就算到这个时候，白星阑还是没有承认过自己是万鸿康的女儿。
　　这怕是万鸿康一生的遗憾，他从来都没有听见白星阑叫他一声父亲。
　　可是在入狱之前，能有和白星阑在一起度过的那些时光，他也算是值得了。
　　“万家落魄，他骄傲一生，不愿意见你也是正常的。”
　　万家的刑罚判下来，万潮峰落了一个死缓，万鸿康两月之后枪决。
　　“你呢？”白星阑感觉自己的语言那么匮乏，她看见万潮峰，其实很心酸。
　　万潮峰的头发被剃的很短，但他还是很英俊，听见白星阑的问题他只是笑笑，然后道：“我啊，没什么想法，努力一点，还是想离开监狱，感受一下外面的大好世界。”
　　“我会帮你。”白星阑知道只要不判死刑，一切就有机会，只要万潮峰不犯事，他在监狱表现良好，刑罚是可以一点一点减掉的。
　　万潮峰想起他第一次见到白星阑的时候，他心里对她就有一种很莫名其妙的感觉。
　　只是那个时侯白星阑在庄亦深身边，对庄亦深的女人万潮峰没抱过太多的幻想，不过在庄亦深死了之后，万潮峰却很想靠近白星阑。
　　现在想来，他对白星阑可能真是一点情爱都没有。
　　“我其实很久以前就知道庄亦深有能指控万家的证据，他死了之后我也只是为了套出你手上的证据，所以才接触你的。”直到最后一刻万潮峰才把他当初真正的目的说出来。
　　白星阑缓缓笑起来，尽管有些苦涩，她点头道：“我猜得出来你对我那么好应该是有目的的，但是那时候我手上根本就没有万家的证据，我和姐姐一起打开了庄亦深留下的盒子，我才知道他手上有的，不止是你万家，还有南城其他很多权贵的把柄。”
　　“毁了吧，你如果想好好活下去，那些东西就不要再留在身上。”
　　白星阑愣了一会儿，然后点头道：“好的，我知道了。”
　　他们都沉默了，知道狱警开门进来说他们还有五分钟的时候，万潮峰开口：“你会不会怪那个女警察。”
　　白星阑知道万潮峰说的是舒懿文，她不知道万潮峰为什么会突然问到舒懿文，她的表情在一瞬间变得有些难过，她不知道该怎样回答万潮峰的这个问题。
　　“我明白了，其实你心里是不怪她的，在你心里觉得万家应该偿罪，可是你和万家又有血缘关系，所以你过不了心里的这个坎。”
　　白星阑抿了抿唇，她没想到万潮峰会说出这番话。
　　她只能点头，却无法说出更多。
　　万潮峰在牢里待了一段时间，他其实也想开了，对舒懿文反而没有那么多的怨怼了。
　　舒懿文是警察，警察要做的事情就是扬善除恶，这一点舒懿文并没有错。
　　“虽然我这么说你可能会感到很虚伪，不过我对舒懿文其实没有那么多恨意，万家确实做错了，这一点谁也洗不白。在知道你和舒懿文之间有感情的时候，我虽然有些不适，但是也能足够理解，感情上的事情我没有办法引导你，但是你可以过你自己想过的生活，不用顾忌万家。”
　　白星阑的眼眸有些闪烁。
　　万潮峰说这些的时候让她想起了舒承。
　　舒懿文有一个善解人意的哥哥，她现在好像……也有了。
　　万潮峰看见白星阑一脸的感动的表情，他鼻子也有些酸，像是为了活跃气氛一样，他故意对白星阑道：“我想说的就这么多，在我进去之前，叫声哥哥来听听。”
　　白星阑原本涌上来的那一点泪意被万潮峰这句话给彻底打了回去，她吸了吸鼻子，很真诚的对万潮峰道：“哥哥。”
　　万潮峰点点头，像是满足了一样。
　　狱警此时进来准备把万潮峰带回去，万潮峰和白星阑说了一声再见，没有挣扎的被狱警带走了。
　　白星阑却停留在接见室，她像是想开了一样，露出一丝真心的笑容，虽然她眼里泛着泪光。
　　白星阑离开监狱的时候雨渐渐下的小了。
　　她今天穿了一件白色的裙子，她没有立马回家，反而是让司机开去公墓。
　　她去祭拜了庄亦深。
　　她的脸上已经没了之前的纠结，反而带着从容的浅笑。
　　白星阑在庄亦深的墓碑面前看着庄亦深的照片，把手上的鲜花放在他的墓碑前，道：“在知道一切的时候我很恨你，我很讨厌别人把我当成一个玩物来看待，在成娟身边的那一年，是我觉得最难堪也最无奈的一年，但是还是要谢谢你，尽管是想利用我，但还是拯救了我。”
　　天上的雨已经彻底停了，白星阑把伞收起来，继续对庄亦深的墓碑道：“在周天和我说你有多恨李青澜的时候，我突然明白，这个世界上不是所有人都能有情人终成眷属，所以我放下了，我知道只有放下，我才能继续往下过我的生活。”
　　一阵清风吹过，白星阑的裙摆微微起伏，她笑着对庄亦深说完最后一句话：“谢谢你，庄亦深。”
　　她以后不会再来了。
　　也不会陷入过去的情绪之中无法自拔。
　　她还有舒懿文，她们还年轻，将来的路还有很长。
　　白星阑回到家的时候舒懿文还没有回家，芳嫂把家里打扫的很干净，也没了之前的那股烟酒味。
　　芳嫂做好饭菜之后就回家了，白星阑没有等舒懿文先开吃了。
　　这段时间她一直吃的都很少，所以当她想开一切的时候，好久不见的胃口居然上来了。
　　舒懿文回家的时候正好看见了狼吞虎咽的白星阑。
　　她今天去叫人帮她写了一份辞呈，她是很认真的想要辞职。
　　审批还需要时间，舒懿文不急，她有耐心等。
　　舒懿文安静的去洗了一个手，然后坐在白星阑对面，开始慢慢吃着饭。
　　幸好当初李青澜刺伤的是她的左肩，所以她在吃饭的时候并不影响。
　　吃完饭之后白星阑回了书房，她其实是想和舒懿文说些什么的，但是沉默了这么久，她反而不知道该怎么开口。
　　舒懿文肯定以为白星阑现在还怪着自己，也没敢和白星阑说话。
　　直到晚上她们一起睡下，白星阑背对着舒懿文，舒懿文则是平躺着。
　　她肩头的伤口还没有彻底的好，所以不能侧卧。
　　她们能听到对方的呼吸声，白星阑咬了咬唇，她突然翻过身，一只手搭在了舒懿文的腰上。
　　舒懿文浑身好像震了一下。
　　“姐姐。”白星阑叫了舒懿文一声。
　　“我在。”
　　白星阑再次沉默。
　　舒懿文也没有再说什么。
　　良久，白星阑更加贴近了舒懿文。
　　舒懿文伸开手臂，把白星阑拢在了怀里。
　　就是这么一个细小的动作，白星阑的鼻子像是又酸了一样。
　　她忍住泪意，终于开口，“姐姐，你愿不愿意……再拉我一把？”
　　（正文完）


第七十五章 
　　舒懿文的辞职手续办好的那一天, 她请自己办公室的同事们吃了一餐饭。
　　没有翟娜。
　　市局究竟是如何处理翟娜的, 舒懿文不想知道，也没有兴趣。
　　对于和自己没有关系的人，舒懿文学会了冷漠。
　　这些同事们对舒懿文辞职的决定虽然觉得有些意外, 但还是祝福。
　　舒懿文拿了一个盒子把自己在办公室里为数不多的东西装起来, 然后和自己的同事们去吃了一餐散伙饭。
　　同事们对舒懿文的离开感到很惋惜，因为她这么年轻就已经坐在了副科长这个位置上，只要一直做下去那就一定是平步青云的，今后的路还很长，可是舒懿文却不想往这条路上继续走下去。
　　舒懿文只是说自己从前线下来之后身体越来越不行, 天天待在办公室感觉有些沉闷，她想要去过自由一点的生活。
　　同事们都喝得有些醉了, 这餐饭吃完之后，舒懿文叫了车子送他们回去，自己则是在酒店门口等着白星阑。
　　天色渐渐黑了下去，已经是盛夏，夜晚的风吹起来很是凉爽，舒懿文没有很着急，她只是静静等待。
　　舒懿文手上还抱着一个盒子，虽然盒子没有多重，不过她肩头的伤才刚好，举着这盒子这么久肩膀还是会有一些隐隐作痛。
　　没过多久白星阑的车子就停在了舒懿文面前。
　　白星阑停车之后扭头看见舒懿文举着东西，连忙下车帮舒懿文把那盒子放在后座。
　　舒懿文看了看白星阑的车，点点头道：“挺好看的, 刚买的？”
　　白星阑挑挑眉，“前几天提的，坐上来试试。”
　　她开的是一辆保时捷，不算高调，在南城这样富人扎堆的地方更是平平无奇，舒懿文坐好之后把安全带系上，白星阑的车子瞬间滑出去。
　　白星阑把车子开到了高速公路上兜风，舒懿文刚刚也和同事们喝了一点酒，原本有一点醉气的脸已经被夜风吹的慢慢清醒。
　　她感觉现在的自己很自由，浑身轻松的感觉，她现在身边还有白星阑。
　　白星阑的车最后停在了市郊的一条路上，周围没有车子，她们仰头看着星空。
　　舒懿文和白星阑靠在一起，白星阑脸上是淡淡的笑容，她问：“姐姐，你辞职之后打算怎么办？”
　　她以前一直以为舒懿文是一个把工作看得很重要的人，结果谁能想到舒懿文辞职辞的这么干脆。
　　舒懿文笑笑，她转头看着白星阑，眼里的光在夜色的照耀下，满是温和。
　　她们对视着，二人的目光之中爱意流淌。
　　舒懿文道：“没想过怎么办，只想让自己比以前过的快乐一点，心里不要装着那么多事情。”
　　白星阑知道她说的是之前隐瞒自己的时候，不过现在白星阑也并不在意。
　　既然已经决定把以前的一切放下，和舒懿文好好在一起，那她就不会再旧事重提。
　　像是突然想到了什么，白星阑笑的有些坏，她故意学着电视剧里那些霸道总裁的口气，对舒懿文道：“行，以后我养你，你可要伺候好我呀。”
　　舒懿文知道白星阑说的只是玩笑话，但还是觉得很高兴。
　　舒懿文一直很感谢白星阑能放下成见原谅她。
　　那天晚上白星阑在说完那句话之后舒懿文还是没忍住哭了出来。
　　舒懿文这么多年其实也很少哭，可是白星阑总是能触动舒懿文心里最柔软的那个地方。
　　她们抱在一起，说以前的事情都过去了，她们要更加珍惜彼此，珍惜余下的生活。
　　“那希望你不要嫌我好吃懒做了，毕竟你姐姐不会做饭，也不是什么贤妻良母。”
　　白星阑抬手，和舒懿文十指相扣。
　　她其实在心里已经做好了决定，白星阑深吸一口气问舒懿文：“姐姐，我记得你以前和我说过你的梦想是当一个作家，拍拍照，写写字，如果你愿意的话，我们离开南城，出去周游世界吧。”
　　白星阑说这话的时候显然是经过了深思熟虑的。
　　她不想再待在南城了，虽然在南城她遇见了舒懿文，这里有她们之间的回忆，但是这些回忆，也许苦多于甜。
　　白星阑只要一直待在南城，她就依然会被很多人注视着，而无法真正的和舒懿文在一起□□人才会做的事情。
　　舒懿文听到白星阑的话显然有些意外，她问：“你舍得吗？”
　　南城有白星阑的很多财产，而且庄氏现在有时候还要她回去开会。
　　虽然一切都是段成泽在打点，可是股权却是实实在在掌握在白星阑手上的。
　　庄氏在李青澜死了之后和新月的内应里应外合，吞并了新月之后又收购了万世，在南城彻底没有了对手，平稳的发展之中。
　　白星阑在经历了黑暗之后像是对什么都看开了，她一脸无所谓的样子：“有什么舍不得的？庄氏又不是没了白星阑就不能运转，我只是个可有可无的人，我只想和姐姐在一起，和姐姐一起完成梦想。”
　　“总是这么会说话。”舒懿文笑起来，她很少笑的这么放肆，也许是夜色让白星阑脸上的轮廓变得无比美好，她低下头吻住了白星阑。
　　她们依然十指相扣，唇齿厮磨。
　　回家的时候白星阑把舒懿文的盒子捧着，低头看着里面的东西，她对舒懿文在放在办公室的东西都有些好奇。
　　其实就是一些私人用的物品，有杯子，以及眼镜，还有几本书。
　　就这些东西，白星阑在和舒懿文上电梯的时候对舒懿文道：“我从来都没有上过班，还没感受过上班是什么感觉。”
　　“就是和人打交道，做着上级要你做的事情，其实有些枯燥无味。”舒懿文在转了文职之后还是觉得以前在前线更加能够让她体现价值，不过她身体素质实在是跟不上。
　　二人到家之后舒懿文接到了来自舒承的电话。
　　舒懿文告诉舒承自己辞职的事情，对于这件事情舒承并没有反对，他反而还觉得有些欣慰。
　　自从舒承知道舒懿文是为了自己才去考警察学院之后，让舒承负罪感很重，他一直觉得自己的小妹不管做什么都很优秀，她是一朵柔嫩的花朵，舒承不想她出去遭受风雨的洗礼。
　　可是舒懿文还是毅然决然的选择了那一条路，而且还把自己的身体弄得很糟糕，让舒承更加自责。
　　所以在知道舒懿文辞职之后，舒承心里的负罪感慢慢减少，他笑着问舒懿文：“身上的钱够不够花，我给你打点钱，以后也别上班了，哥哥养你。”
　　舒懿文心里暖暖的，道：“够花，我和星阑准备离开南城开始旅行。”
　　舒懿文要做什么舒承当然不会反对，他还会大力支持。
　　舒承像是想到些什么，又问：“你和星阑的事，是准备和爸妈说一下，还是要我一直帮你们瞒着。”
　　舒承和舒懿文是站在一条战线上的，他问这个问题的时候也是经过了深思熟虑。
　　舒懿文犹豫了一下，她道：“我还没想好，我和星阑说一下吧，这段时间我辞职的也打算回去看一下爸妈。”
　　“好，到时候再说，时间不早了你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”和舒承互道晚安之后舒懿文把手机放下，白星阑已经换了一身睡衣走到舒懿文身后。
　　舒懿文转身就看见了她，然后把舒承刚刚和自己的说的话又和白星阑说了一遍。
　　白星阑听完之后脸上显然有些犹豫，不过比起一辈子的隐瞒，白星阑还是觉得坦诚对谁都好。
　　于是她道：“这件事我可能还是觉得和叔叔阿姨说清楚比较好吧，不过这些都要看姐姐的决定了，我说不上什么话的。”
　　她能做到的就是乖乖在舒懿文旁边，默默讨二老的欢心了吧。
　　舒懿文半皱着眉头，显然是想着事情，去换好衣服之后准备和白星阑一起洗澡。
　　她还是想开了，道：“总不可能一辈子懦弱下去，我们在南城再待一段时间，等我肩膀上的伤彻底好了，再回家和他们好好说清楚吧。”
　　白星阑点头，打开了花洒。
　　晚上两个人相拥着一起入睡，白星阑在放下所有心结之后睡眠质量逐步上升，舒懿文也是如此，她们两个基本上只要一沾上床就能立马睡着。
　　第二天还是舒懿文醒的要早一些，她上班上习惯了这么多年都已经养成了固定的生物钟。
　　醒来之后她吻了一下白星阑的额头，然后准备去梳洗。
　　舒懿文决定在这段时间好好恶补一下自己的厨艺，芳姨早上来了之后一般会给她们两个煮一些比较传统的早餐，两个女人的食量其实不算大，芳嫂有时候也会准备牛奶和面包，切好了水果之后放在餐桌上，反正基本上是不会重复。
　　舒懿文把自己打理好之后就去了厨房，厨房里芳姨已经开始忙着了，舒懿文就在旁边看着。
　　看见舒懿文之后芳嫂打了一声招呼，舒懿文看见芳嫂正在煮粉，于是问：“今天的早餐是吃这个米粉吗？”
　　芳嫂手上拿着一双很长的筷子，正在搅动着锅里的米粉，她温柔的笑了笑，点头道：“星阑前两天和我提过，这是我们自己家做的米粉，纯手工的，她应该是想吃了，所以我今天就给你们煮这个。”
　　舒懿文似懂非懂的点点头，整个人却待在厨房一直都没有移开过脚步。
　　芳嫂好像看出来些什么，她问：“你是想学吗？”
　　舒懿文有些不好意思，她笑了笑：“您看出来了啊。”
　　芳嫂笑着点头道：“你要学厨艺不如去找星阑，她厨艺比起我还是要好很多的。”
　　舒懿文抿抿唇：“想给她一个惊喜嘛。”
　　芳嫂转过头继续去搅动着锅里的米粉，她关火之后把粉重新用冷水洗了一遍，然后又开火煮了一锅子水，舒懿文觉得这些步骤有些繁琐，眉头慢慢皱起来。
　　此时白星阑的声音却在舒懿文背后响起：“要给我惊喜不用那么麻烦的，而且姐姐没有必要做不擅长的事情。”
　　舒懿文回头，没想到这些居然都被白星阑给听到了，她很难得的红了一次脸，然后走出了厨房。
　　芳嫂在一旁笑笑，只觉得这两姐妹的感情可真是要好。
　　芳姨是一个思想很传统的女人，她从来就没想过白星阑和舒懿文之间有什么非同寻常的感情。
　　回到房间之后白星阑扯着舒懿文的睡衣带子，把门关好之后故意装作很刁蛮的模样：“姐姐要给我惊喜很简单的，每天夸我漂亮就行了。”
　　“这算什么惊喜？”舒懿文觉得白星阑的要求还真是低。
　　白星阑撅了撅嘴巴，显得有些可爱：“那也不用想着给我下厨嘛，扬长避短，姐姐再想想其他的惊喜给我。”
　　舒懿文摇摇头，点了点白星阑的鼻子。
　　芳嫂的声音此时在外面响起：“早饭我做好了，我还要去送我孙子上学，我先走了。”
　　“好的。”舒懿文的声音有些大，她听见了关门的声音之后松了一口气。
　　白星阑此时却整个人贴上来然后吻住了舒懿文的唇，她的气息是淡淡的玫瑰香味，白星阑觉得有些沉醉。
　　她发现舒懿文是越来越会表达爱意了，舒懿文有时候对白星阑会非常热烈，这让白星阑很是高兴。
　　她们唇齿相依，难舍难分，白星阑整个人都靠着舒懿文，把身上的重量交给她。
　　白星阑很喜欢和舒懿文肌肤相贴的感觉，这让她很安心。
　　不过也只是互相撩拨了一下，舒懿文拍了拍白星阑的臀，道：“不要纵欲，去吃早饭。”
　　白星阑舔舔唇上残留下来的津.液，红唇轻咬，显得一派诱惑。
　　“姐姐欠我一回，我记着了。”
　　舒懿文打开房间的门，半抱着把白星阑拉出来吃早饭。
　　芳嫂自己家做的米粉果然香滑可口，再加上昨天熬的浓香的排骨汤，舒懿文很快就把那一碗给吃完了。
　　吃完饭之后两人准备出去走走，她们去了附近的一座公园，呼吸一下新鲜空气顺便消食。
　　两个人以前不会说很多话，但是自从心结打开之后她们总是无所不谈。
　　白星阑问舒懿文出去旅游想去的第一站是哪里，舒懿文在心里很认真的想了想，“出国怎么样。”
　　国内可以以后等她们老了再慢慢逛，趁着年轻的时候舒懿文想多出去走走。
　　说到出国白星阑猛点头：“好啊，我想去日本买化妆品。”
　　舒懿文无奈的看了白星阑一眼：“家里已经有很多化妆品了。”
　　“女孩子总是觉得自己的柜子里少一只口红，这是通病嘛。”白星阑很擅长撒娇。
　　白星阑以前第一次见到舒懿文的时候原本以为舒懿文对撒娇是个根本不受用的钢铁直女，谁能想到她居然对白星阑的撒娇一点抵抗都没有。
　　凡是白星阑一撒娇舒懿文基本只有点头的份了。
　　于是二人就决定好第一站去哪里了。
　　舒懿文之前把白星阑在游乐场游玩时候的照片全部都洗了出来，很厚的一沓，照片里都是白星阑甜美纯真的笑容，舒懿文总是会有事没事就拿出来看。
　　以后她还会拍更多的照片。
　　舒懿文的身体好的差不多了之后她们和芳姨说她们准备出去旅行，可能有很长一段时间不会回来，但还是希望芳嫂能总是来家里看看，顺便帮忙做一下打扫卫生的工作。
　　芳嫂听了有些舍不得，年轻人喜欢出去玩她也没什么好说的，而且白星阑开给她的工资比起以前也只多不少，她甚至觉得有些心虚。
　　可是白星阑却道这些都是芳嫂该拿的，她们信任芳嫂所以才这样做。
　　芳嫂只能感激的点点头。
　　和舒懿文一起收拾好行李之后他们没有立马前往日本，而是先回了一趟寒城。
　　舒懿文和舒承说了自己和白星阑的决定之后他表示明白，而且和舒懿文说这段时间爸妈的心情还不错，她可以考虑把这件事情和舒父舒母坦白。
　　舒懿文没有告诉舒父舒母她已经辞职的事情，她想回去的时候先说一下探一下舒母的口风。
　　寒城的夏天比起冬天看起来要热烈不少，白星阑满心轻松的来到了寒城，她好像对即将发生的事情一点都不害怕。
　　舒懿文受到白星阑的影响，原本紧张的情绪也渐渐平复下来。
　　到家之后舒母看见回来的舒懿文，直接就抱了上来，看见白星阑之后舒母也夸道：“星阑比以前更漂亮了，气色好了很多。”
　　白星阑听到这句夸赞的话有些受宠若惊，连忙也道舒母的皮肤比上次她来过年的时候要看着光滑了不少。
　　舒懿文看着这“商业互吹”的两人，只是笑笑，然后把自己辞职的事情和舒母说了。
　　舒母听到之后居然是和舒承一样的反应，连忙道好，还说：“正好，以后你可以去你哥哥公司上班，弄个闲职，我们也放心。”
　　父母始终觉得孩子在自己身边才是最好的，舒懿文知道舒母的这份心，只是点点头说她会考虑。
　　白星阑这次来自然是又带了不少礼物，她又会说话，把舒父舒母都哄的很开心。
　　晚上睡觉的时候白星阑悄悄的溜进了舒懿文的屋子里，舒懿文看见白星阑又没穿鞋子，眉头稍微皱了皱：“你又不穿鞋。”
　　白星阑坐在床上，看舒懿文去撕开了一张湿纸巾的外包装，然后给白星阑擦着脚。
　　白星阑的脚趾小巧可爱，她喜欢涂指甲油，是诱惑的红色，舒懿文瞧着觉得挺可爱。
　　“我怕动静太大了吵到叔叔阿姨，所以脱了鞋悄悄来的。”
　　白星阑说完还对舒懿文眨了眨眼，好像显得她很聪明的样子。
　　舒懿文无奈的摇摇头，和她一起躺在床上。
　　“你准备什么时候和叔叔阿姨说我们两个的事情啊。”白星阑并不是催促，她只是觉得舒懿文现在好像还在犹豫的样子，所以心里也多了一丝忐忑。
　　舒懿文道：“我们才刚回来，先休息两天，等时机成熟了就直接说吧，反正这一天是迟早要来的。”
　　白星阑点了点头，显得很善解人意。
　　不过等到舒懿文真的和舒母说起这件事情的时候，舒母的脸上不见任何意外，然而还有一些释然。
　　舒懿文和白星阑坐在一起，她们这天正和舒母一起在后院喝茶，看佣人都走了之后舒懿文把全部的事情和盘托出。
　　“我早就知道你和星阑的事情了，小安已经全部和我说过了。”舒母脸上是恬静的微笑，她看着自己的女儿和白星阑面面相觑，笑容更是扩大。
　　舒懿文在一瞬间无言，她不知道自己应该说些什么。
　　没想到舒承居然早就和舒父舒母坦白了这一切么？
　　白星阑抿了抿唇，良久才开口道：“那您，是什么看法呢？”
　　舒母喝了一口茶，莞尔笑道：“我有什么看法可能并不重要，只不过我一切都尊重懿文，从当年生下她的那一刻开始，我就希望她这一生平安，幸福，至于她喜欢谁，不是我能决定的。”
　　白星阑眼睛有些湿润了，她虽然还是笑着的，但是还是抬手抹了一下眼角。
　　舒懿文站起来拥抱了一下舒母，她说话的时候还带了一些哭腔：“妈，谢谢你。”
　　舒母笑笑，她长长叹了一声，对舒懿文道：“星阑这个孩子我很喜欢，你爸现在还不知道，不过今天晚上我们吃饭的时候可以和他说一下，我们家没有那么封建，喜欢谁，和谁在一起，都是你们自己的事情。”
　　舒母充分表达了她的大度，舒懿文和白星阑终于没忍住都哭了出来。
　　舒母看着这两个女孩子，无奈的摇摇头，自己也有些感伤：“我都还没哭，你们倒是先哭了。”
　　说完她吸了吸鼻子，也是有些情难自禁。
　　晚上舒父回来的时候看见家里三个女人眼睛都有些肿，他觉得有些奇怪，把舒母叫到房间里，问发生了些什么。
　　舒母听完舒父说的话，想起下午她把两个孩子都抱在怀里的时候，不禁有有些感伤。
　　明明前路已经是一片光明，可是这两个孩子偏要去走最苦的那一条。
　　舒母对舒父道：“以前在你儿子身上发生的事情，在你女儿身上再次发生了。”
　　舒父眉毛抖了抖，不过只是一瞬间的震惊，良久他才开口问：“和星阑那孩子？”
　　舒母点点头。
　　舒父扶额，然后无奈的摇了摇头。
　　他手底下其实有些人脉，有时候儿女总是想要瞒着父母一些事情，可是他们却不知道有些事情父母早已经知道了，只是装着糊涂而已。
　　他们活了这么多年，智慧早就比一般人要深，所以对他们来说最好的方式不是隐瞒，而是坦诚。
　　“她们是主动和我说的，我原本还想着她们究竟要瞒多久。”想到这里舒母心里又稍微宽慰了些：“她们肯定也是做好了最坏的准备，等下她们应该会和你在饭桌上把这些话说明白，你知道该怎么做吧？”
　　舒父笑笑：“你是让我唱黑脸啊？”
　　他们生活了这么多年，舒母到底是什么意思舒父一眼就能看明白。
　　“倒也不是，咱们家总要有一个人有点长辈的样子吧，今天懿文和我说她和星阑的故事，我都哭了好几回呢。”
　　舒父只能点点头，算是答应了舒母。
　　晚上的时候舒家准点开饭，白星阑做了一桌子的菜，她一身的烟火气，舒母之前叫她歇歇，可是白星阑却说没事，她做饭都做习惯了，舒母只能作罢。
　　白星阑现在倒是真的有些忐忑了，舒承这时候也正好下班，他把自己的眼镜收起，往餐厅这边看了一眼。
　　“今天是谁炒菜啊，这么香。”他过来看了一眼，白星阑正好端过来最后一盘菜，舒懿文笑着道：“星阑做的。”
　　舒承回家的时候就把西服外套脱了，此时他正在解袖扣，他挑挑眉：“那我很期待。”
　　说完之后他就上楼换了一身家居服，下来的时候正好和舒父舒母一起。
　　舒懿文和白星阑站起来，等他们都坐下她们也才坐下。
　　白星阑坐在舒懿文的旁边，模样很是乖巧，舒母知道今晚是白星阑做的饭，连忙夸赞她手艺好。
　　吃到一半，舒懿文放下筷子擦了擦嘴巴，看着坐在主座上的舒父，开口道：“爸，我要和您说一件事。”
　　“吃完再说。”舒父显然不接茬，舒懿文点点头之后看了一眼白星阑，白星阑咬了咬唇，难得的有些紧张。
　　舒承安心吃着饭，他不动声色的把饭桌上的人表情都看了一遍，然后暗自在心里发笑。
　　可怜这两个女孩子，到这么紧张的时候居然还要被父母给耍一下。
　　舒父这一餐吃的很满意，他擦了擦嘴之后让佣人都退下，看着舒懿文道：“你刚刚想说什么，就说吧。”
　　舒懿文原本就没了吃饭的心思，听到舒父说的话之后立马放下筷子，很认真的看着舒父道：“我和星阑在一起了。”
　　舒父点点头：“哪种在一起？”
　　舒懿文只愣了一秒，然后道：“就是恋人之间的在一起。”
　　“哦，我知道了。”舒父的反应很平淡，一家人都看着他。
　　舒母看着舒父挤眉弄眼，舒承则是在一旁忍住笑。
　　舒懿文和白星阑互相对视了一眼，显然没想到舒父居然会是这个反应，两个人一时都不知道应该怎么办。
　　舒父此时开口，颇有些严肃：“要照顾好自己，我们家没有那么迂腐，你们只要健康快乐，我们就什么都能接受。不过你们也要做好该做的心理准备，两个女孩子在一起的这条路很艰难，你们以后有什么打算么。”
　　舒懿文是真的没想到自己的父母都这样通情达理，她回答道：“我们准备出国旅行，去见见世面。”
　　舒父点头：“也好，记得报平安。”
　　原本在舒懿文和百姓啦脑海里设想的腥风血雨完全没有出现，反而还就这样平和的度过了。
　　舒母无奈的笑，舒承对自己的父母也是再了解不过的了，他知道自己的父亲是没按照舒母之前写好的剧本走，此时他开口缓和气氛：“星阑，既然家长不讨厌你，那你就叫一声爸妈吧。”
　　白星阑原本在桌子底下握着舒懿文的手，此时她的手猛然揪紧，她看着舒父和舒母，站起来把自己面前的杯子举起来，略微有些紧张的道：“我……我从小是被养父养大的，大了一点之后来到南城就遇见了姐姐，很感谢你们愿意接受我……爸，妈。”
　　白星阑耳根子都红了，舒父点点头，显然是接受了，舒母则不知道从哪里拿来一个大红包，递给白星阑道：“以后懿文还要你多照顾了。”
　　白星阑知道这个红包是家长的一片好意，于是也就没有拒绝。
　　这一餐饭和平结束，白星阑回到舒懿文房间的时候居然有一丝不真实感。
　　舒家依然是风平浪静，白星阑在舒家父母眼皮子底下也一直都特别小心，没敢和舒懿文太亲密。
　　在舒家的这段时间舒懿文和白星阑好好思考了一下。
　　她们如果总是在外面旅游的话，有些事情肯定就不能做，白星阑喜欢和舒懿文有很亲密的肌肤接触，如果外面不够干净的话，对她们两个都不算好。
　　于是两个人就决定出去玩一段时间，然后回南城休息一段时间，不过先不打算去日本了，白星阑已经联系好了一片私人海滩，她们先去海边玩一下，然后再考虑之后的事情。
　　舒懿文和白星阑在舒家待了一个月左右，天气骤然转凉，居然不知不觉间已经到了秋天。
　　她们收拾好行囊准备出发，和舒父舒母以及舒承说了再见之后启程离开了寒城。
　　白星阑手底下有非常多的人愿意为她做事，到达之前已经定好的地方之后，白星阑很是愉快的伸了一个懒腰。
　　白星阑和舒懿文看着海滩旁边迷人的风景和清澈的海水，心情都十分不错。
　　这里是一片私人海滩，很少有人会往这边来，外国人很注重隐私，所以他们并不会随便踏足别人的领地。
　　舒懿文甚至还调侃白星阑是不是要和她度蜜月。
　　这里所有的事情都安排妥当，白星阑很认真的想要和舒懿文一起度过一段安静的时光。
　　来到小岛的这几天，无穷无尽的肉.欲.横流，白星阑心里压抑太久了，她要和舒懿文做一场彻底没有顾忌的爱。
　　这里没有人打扰她们，她们自然是抵死缠绵。
　　后来还是舒懿文叫停，白星阑才稍微收敛了一点，消停了几天，在海滩上随便看看，顺便让舒懿文帮她拍照。
　　白星阑觉得这里的坐向十分不错，每天她和舒懿文醒来之后都能看见一片碧海蓝天，在房间里面就能看见美丽的海景。
　　之前刚来的那两天这俩人除了吃饭睡觉就是做.爱，像两个对彼此身体好奇的小朋友，身体上都是红色的，被对方吸吮出来的小红莓。
　　幸好白星阑会做饭，要不然舒懿文一定会饿死。
　　吃饱喝足之后二人牵着手去海边散步。
　　白星阑穿了一件很长的红裙，套了一双人字拖，和舒懿文慢慢的在沙滩上走着。
　　太阳已经彻底落下，留下一片余晖，白星阑挽着舒懿文的手臂，突然问了一句：“姐姐，你觉得我们这样能多久。”
　　女孩子好像总是会患得患失，舒懿文握着白星阑的手，轻笑道：“生命有多久，我们就能有多久。”
　　“那我要活一百岁，变成老妖精了也要和姐姐在一起。”白星阑笑起来的时候眼睛就像是一轮弯月，很是可爱。
　　舒懿文笑笑，此时却在脑海中自行想象，白星阑老了会是什么样子。
　　白星阑很在意自己的美貌，总是要舒懿文夸她漂亮。
　　舒懿文觉得就算白星阑将来老了，也一定是最漂亮的小老太。
　　岁月虽然会在她的脸上刻下皱纹，可是却不会让她的心变老。
　　“那我就努力一点，活一百零四岁吧。”
　　舒懿文比白星阑大四岁，她将来是想要和白星阑一起离开的。
　　白星阑突然觉得这个话题有点感伤。
　　她停下来，扭身抱住舒懿文，在舒懿文的怀抱里白星阑总是能得到满满的力量。
　　“姐姐，谢谢你不嫌弃我。”
　　海风吹来，舒懿文摸了摸白星阑的头。
　　这是她经常会做的动作，“又说傻话了。”
　　白星阑点点头，并不在意舒懿文这样说她：“那谢谢姐姐不嫌弃我傻。”
　　舒懿文笑出声来，她的笑声很爽朗，白星阑抬起头就能看见舒懿文那一脸宠溺的笑容。
　　她也浅浅笑起来，从刚刚的情绪里面脱身，她看着广阔的大海，用手做成喇叭，大声喊道：“舒懿文！我爱你！”
　　舒懿文其实很想提醒她不要大叫，白星阑的嗓子之前其实是有撕裂过的，可是她现在兴致正高，舒懿文又不好拂了她的兴致。
　　于是只能跟着白星阑，也大声叫道：“我也爱你！”
　　这么做虽然很肉麻，但是二人心里却是满满的感动。
　　她们知道，南城的黑夜已经过去了，尽管将来的路难走，但却是一片光明的。
　　白星阑长长呼出一口气，她大笑起来，这种笑容是她在南城从来没有过的。
　　“人有的时候总会迷茫，我之前一直在想我缺了些什么，姐姐，你说我继续去上学怎么样。”白星阑一直自卑的就是自己的学历，就算到现在她还忘不了当初杨薇指着鼻子骂她是个什么文凭都没有的野鸡。
　　舒懿文转头，她道：“好啊，你想做什么事情，我都会支持你的。”
　　白星阑显然是壮志凌云：“我要去提升自己，要努力，要向上，要做和姐姐一样优秀的人。”
　　舒懿文在旁边看着，她感觉白星阑的脸上此时像是有光一样，那闪耀的样子让舒懿文很是自豪。
　　“那我也要更加努力，星阑在向上，我也不能停下啊。”
　　二人牵着手继续在海边走，白星阑还捡到了一些很好看的贝壳，准备带回去当做纪念。
　　她们回到海边的房子之后都有些累，白星阑去厨房把她之前捡回来的贝壳很认真的冲洗之后放在了一个杯子里。
　　舒懿文则是给白星阑榨了一杯果汁，她不知道刚刚白星阑对着海大叫的时候喉咙有没有伤到。
　　白星阑那时候又是抽烟又是喝酒的，那副颓靡的样子实在是让舒懿文记忆深刻。
　　白星阑接过那杯果汁之后只喝了半杯，剩下的让舒懿文帮她解决掉。
　　像是突然想到什么，白星阑发问：“姐姐，我记得以前你给我端过一杯牛奶，然后你……”
　　然后舒懿文就着白星阑之前喝过的杯沿，把那杯牛奶喝了下去。
　　那时候白星阑脸红心跳，甚至还在想着那个杯子她应该要珍藏起来才是。
　　舒懿文当然也想起来了，不过她还是装傻，“什么时候？”
　　白星阑站起来，对着舒懿文道：“之前过年的时候，我在你家呀，你忘了呀？”
　　看着白星阑有些恼怒的小表情，舒懿文装作恍然大悟，“哦，我想起来了，不过我好像也没有故意啊。”
　　白星阑仔细看着舒懿文脸上的神情，她发现自己确实是看不出什么，于是也只能作罢。
　　不过她整个人像是有些失落的样子，像是一只耷拉了耳朵的兔子。
　　谁知舒懿文却笑起来，她现在好像发现了一个新的乐趣，那就是逗白星阑玩。
　　看见舒懿文的笑，白星阑现在有点像炸了毛的猫，舒懿文把她抱在怀里把毛顺了顺，笑道：“逗你玩的，我是故意的，只是想看看你那时候对我，有没有超于姐妹情以外的感情。”
　　白星阑咬了咬唇，她居然直到现在才知道舒懿文的套路居然有那么深。
　　“那，我……”白星阑突然不知道该怎么说，她开了几次口都觉得有些难以启齿，最后才道：“早知道我就早点告白了，那时候我还因为你和那个彭什么的警察吃了好久的闷醋。”
　　“是我的错。”舒懿文低头亲了一口白星阑。
　　白星阑尝到了一点甜头更加变本加厉，她说：“不够。”
　　舒懿文又低头吻住她的樱唇，舌头探入，贪婪的吸走她口中的玉液。
　　白星阑昂首回应，她一直都是笑着的，显然是很满足的样子。
　　这个吻绵长而持久，知道白星阑觉得有些喘不过气，才拍了拍舒懿文的肩膀。
　　舒懿文松开白星阑，看见白星阑的眼里已经有一丝迷离了，她就知道白星阑是又想要了。
　　“我帮你舔怎么样。”舒懿文的声音很低，在白星阑的耳边拂过，她能感觉到舒懿文温热的气息，白星阑扶着舒懿文的手有些发抖。
　　她心里其实是又紧张又害怕的，舒懿文的唇舌功夫太厉害了，白星阑只要一想到那种浑身发抖的颤栗感就有一些心痒难耐，她咬了咬唇，脸上慢慢染起红晕。
　　白星阑没说好也没说不好，舒懿文这就知道她已经是默许了，牵着白星阑的手回了房间，她和白星阑刚从海滩上回来，身上都还有一丝海腥气。
　　她们去了浴室，舒懿文帮白星阑脱衣服，白星阑的手一直抓着舒懿文，像一个缺乏安全感的孩子，但是她的眼里又满是期待。
　　白星阑的身体到达巅峰之后浑身会透着点淡淡的粉，舒懿文从来没和白星阑说过她高.潮的样子究竟有多动人。
　　这是舒懿文的秘密，只有她自己知道。
　　白星阑浑身无力的被舒懿文清洗着，她腿有些软，浑身挂在舒懿文身上，整个人连动都懒得动。
　　“早点睡吧，明天我叫你醒来看日出。”
　　“好。”白星阑和舒懿文洗完之后换上睡衣，一起睡去。
　　第二天舒懿文很早就醒了，她这段时间已经逐渐适应这边的生物钟。
　　有时候和白星阑厮磨到很晚，于是在这里这几天，她只能看见日落，从来看不见日出。
　　舒懿文醒来之后打开了床边的小灯，她看着白星阑沉睡的样子，唇角露出一丝笑容。
　　天色渐亮，舒懿文坐起来正好就能看见平静的海面慢慢露出一丝鱼肚白。
　　舒懿文轻轻推了推白星阑，白星阑缓缓睁开眼睛，想起舒懿文是要叫她看日出来着。
　　她也缓缓坐起来，双手环住舒懿文的腰，睡眼朦胧的把下巴靠在舒懿文的手臂上。
　　她比舒懿文要矮一点，所以够不着她的肩膀。
　　太阳渐渐从海平面升起，露出一丝有些刺眼的光芒。
　　“星阑。”舒懿文突然叫了声白星阑的名字。
　　白星阑“嗯”了一声，算作应答。
　　“天亮了呢。”

　　（全书完）
===================

===================
