


　　题名：哭包A她太粘人
　　作者：曲奇饼干儿

　　简介：
　　林家从乡下接回来了一个清秀昳丽还未分化的小姑娘。
　　林晚那群朋友知道对方是个乖巧可爱的Omega后，个个劝她别让肥水流了外人田。
　　想起某人刚来的样子，林晚鄙夷道：“那就是个傻土妹，我能看上她？”
　　当傻土妹因为美貌出圈成为南城第一Omega美人医生后，看着那些想入非非的alpha，林晚心态有点炸，觉得他们都是猪，谁也别想拱走她“养大”的白菜。
　　可没想到自己才是惦记小白菜第一人！
　　*
　　连绵雨夜，暧昧一室。
　　林晚腺体滚烫突然发热，脸上满是泪痕扣着夏言的脚踝：声音暗哑带着点委屈：“言言，求求你了。”
　　夏言咬着牙不说喜欢。
　　林晚废了些力气，直到她脱力却清晰的在耳边说出“言言只能是你的。”

　　傲娇不知老婆香A×老干部憨憨小甜O

　　阅读小指南：
　　1、文笔小白，乖乖们请多包涵
　　2、非爽文，日常慢热甜文
　　3、A无挂件，abo私设如山
　　4、感情发生在女主成年后

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，甜文，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林晚，夏言┃配角：┃其它：
　　一句话简介：哭包？我可是大猛A
　　立意：每天都要成为最优秀的自己！


第1章
　　奶奶死之前，夏言从没有想过会在18岁之前离开那座陈旧的小镇。
　　此刻她穿着略微发黄的白色帆布鞋，站在宛若迷宫的花园，不远处是高大罗马柱撑起的别墅，和电视剧里的一模一样，浪漫又庄重。
　　雨花石铺成的蜿蜒小路隔的脚底微痛，她像警惕的小猫一双黑白分明的眸子打量着周边环境。
　　忽然，面前象牙色大门微微打开，里面溜出一束金色光芒，照在旧旧的鞋面上，紧接着阴影被一点点挤走。
　　一个五十来岁的中年alpha男人从里面走出来。
　　在看清台阶下站着那道瘦弱的身影后，连忙激动的走下去。
　　“言言你来了。”
　　刚要伸手，发现垂在裙边的小手突然下意识往后缩了缩，于是停下脚步不再上前，想给小姑娘一些安全感。
　　夏言知道面前的人不会伤害自己，因为他是奶奶临终前交代照顾她的人。
　　可才经历过沉重的葬礼，眼下对方激动的样子让她还有点不适应。
　　抬眸看了眼天上几颗稀稀疏疏的星星，收起眼中的情绪扯了扯嘴角。
　　“林叔叔，您好，我是夏言。”很有礼貌声音也很好听，像在清澈的溪水里洒下一把玻璃珠。
　　林良平不强迫小姑娘，只是笑着，脸上的褶皱加深，更亲善了些。擦着那狭瘦的肩膀看去，发现夏言身后只站着司机后立刻蹙起眉头来。
　　沉声问道：“老赵，林晚呢？我不是让她跟你一路去接言言吗，她人呢？”
　　司机有些欲言又止，但还是在林良平面前实话交代。
　　“老爷，小姐说她今天有事情耽误，所以我就先去接夏小姐了。”
　　“她有个什么正经事情？放假了不好好呆在家，成天往外跑。”说完转身对着旁边的佣人说道：“友妈，给林晚打电话，告诉她十点钟之前见不到人，这个月零花钱全部没了。”
　　夏言圆溜溜的眼珠注意着每一个人的表情，猜测那个叫林晚的应该是林叔叔的女儿。
　　林晚姐姐，她在心里默默念了一下，算是礼貌的打招呼。
　　可刚要进门，身后就传来关车门的声音。
　　“爸，我不就是没去接那个乡下小屁孩嘛，至于拿零花钱威胁我吗？”
　　一道悦耳的声音飘近。
　　“我还能指望上你？人言言已经来了。”林良平转过身脸色一沉，目光落在夏言的身上，语气瞬间和蔼，给她介绍：“言言，这个就是林晚姐姐。”
　　夏言抬眸，人已经站到了面前。
　　四目相接，两人相互打量着对方。只是一个眼神充满戒备，一个眼神清澈如水。
　　17岁的夏言第一次见到这么好看的alpha，长发披肩，休闲外套配黑色短裙，脚上的黑色长靴衬得一双腿纤长白细，脸上的光彩像能照亮整个花园。
　　高鼻红唇，整个人散发着迷人的气息，还没分化的夏言不知道那是alpha淡淡的信息素味道，只觉得比一路上的任何花香都要好闻。
　　“你就是那个夏言？”
　　林晚不知道对方在看什么，只觉得那清澈的眼神中透露出一丝呆，下一秒，抓起那纤瘦的手腕，红唇勾起一抹弧度：“我叫林晚，欢迎你来我家。”
　　夏言被着突如其来的身体接触吓到，但对方力气较大，挣脱不开，遂只能迷迷糊糊的跟着她走进大门。
　　屋内的灯光晃的她有些头晕，身后的林良平看到女儿热情的样子，脸色缓和许多，还以为林晚会不待见孤苦伶仃的夏言呢。
　　三十年前，林良平接过父亲手上的生意，年轻气盛商业误判差点将老爷子的产业葬送，是夏家当时出手相助帮她平稳度过。
　　遂林家于夏家十分交好，可偏偏天妒英才，好友夫妻出了车祸，公司跟着倒闭。
　　夏家乱作一团之际，是夏家老人含泪坚强处理完儿子和儿媳的后事，无法再继续在南城面对生活，老人带着三岁的夏言回到娘家生活，那个如今看来或许是陈旧的小镇。
　　老人一生要强，林良平给的帮助全部被拒绝，无法勉强，只能说有难处一定开口。
　　一年前，老人主动联系，说自己身体可能不太行了，唯一放不下的就是小孙女，林良平第一时间赶去江镇。
　　多年不见，那个曾经不愁吃穿喜欢养花的富态老太太早已满头白霜身形消瘦，虽然生活品质发生了天翻地覆的变化，却始终优雅得体，桌子上的花瓶里插满了白天刚从院子里摘的鲜花。
　　林良平没有犹豫，答应老人会接夏言去林家照顾。
　　一个星期后林宅接到噩耗，老人走了。
　　此刻，林良平看到夏言那挺拔的小身板站在门前的一瞬，眼眶微酸，决定要将恩情还在这个孩子的身上。
　　夏言被林晚一口气拉到了二楼某个房间，房间面积很大，比她和奶奶住的整个屋子都还要大上许多，浴室，衣帽间，一应俱全。
　　还没来得及细细看清屋内的其他摆设，便被林晚双手按在了沙发上，书包桓在背上隔得她薄薄的背脊有点痛。
　　“夏言是吧，长得还挺白净，从江镇来的？”林晚在对面的单人沙发上坐下来，双手抱臂，脸上的笑容消失不见，代替的是冰冷的眉眼。
　　听父亲说家里要来个孩子，她本能的拒绝。
　　可在听说原委后也没说什么，现在看对方还是个没分化的小屁孩，眼神像是无辜的小白兔，鼻尖发出哧笑。
　　红唇轻启：“听好了，约法三章。”
　　“第一，未经我的允许，不准进我的房间。”
　　“第二，为了我的“利益”，我会像刚刚那样表现，但我希望在这个家里我们井水不犯河水。”
　　“第三，第三……暂时没想到，有了告诉你。”
　　说完，起身离开，留给夏言一个拽到不行的身影。
　　“林晚姐姐。”一脸茫然的夏言忽然叫住她。
　　顺势脱下肩膀上旧旧的但洗的很干净的书包，双手垂在裙边，目光炯炯：“你可能误会了，我不是来霸占你的家的，我也跟林叔叔说好了，等我读完高中考上大学就会离开，所以你不用对我有敌意。”
　　敌意二字吸引了林晚，红唇扯起一边，脚尖轻转朝夏言走去。
　　双手抱臂，目光落在那片薄薄的樱唇上，偏蓝调的美瞳似寒光乍现，冷声笑了：“小屁孩，敌意……你懂什么叫做敌意吗？真敌意是从窗户上把你丢出去，而不是让你坐我家的沙发，睡我家的床，姐是成年人，不跟你计较，但你要记住，这个家里，你得听我的，懂？”
　　怕乡下的野孩子不懂规矩，林晚必须给她立规矩。
　　“好。”夏言面色镇定，微微吞咽朝后退了一步，拉开两人之间的距离。
　　那天晚上，她在日记本上短短的写了一句。
　　——她不喜欢我。
　　林晚离开后，夏言打开书包取出和奶奶的合照摆在床边，友妈担心她不会用一些设施，上楼来一样一样耐心教给她。
　　友妈是这里的beta管家，脸上永远挂着和蔼的笑容，夏言对她有好感。
　　“谢谢友妈，我都清楚了。”
　　友妈弯起眼角:“夏小姐不必拘束，其实老爷和小姐都是很好的人，特别是林小姐，虽然有时候任性了些，但心不坏的，相处之后相信你会喜欢她的。”
　　夏言小脸顿时蹙起，心里有些不认同。
　　林叔叔是很好的人，可林晚……倒像和奶奶看的八点档狗血剧里的“坏女人”，还有自己应该不会喜欢她的。
　　像林晚说的，她们还是井水不犯河水的相处好了。
　　熬过高三这一年就行。
　　行李箱被友妈刚才一并送了上来，夏言睡觉时换掉了床上蓬松的天鹅绒枕头，拿出奶奶给她亲手缝制的薰衣草枕头，说白天念书辛苦晚上可以放松睡个好觉。
　　奶奶教导她人要永远向前走，不要停留在悲伤的回忆里，忘记伤痛不代表没心没肺，而是直面生活，不辜负生命。
　　月光钻进屋内，落在那张干净的小脸上，枕着小枕头，夏言很快进入梦乡，鼻梁上突然有晶莹悄然划过，渗进那柔软的布料里。
　　她要开始面对只有她一个人的人生了。
　　翌日。
　　尽管是暑假夏言也没有睡懒觉的习惯，起的很早，昨天没来得及，晨间友妈就带着她参观了整个别墅，介绍每一个生活区域。
　　夏言都用心在记。
　　两人从后面的院子走进客厅时，林良平坐在了餐桌旁，一身正装身材保养的很好，看上去不像个商人，倒像是教书育人的儒雅先生。
　　“言言，你怎么不多睡会？”他亲切的关问。
　　“哦，回林叔叔，我习惯性早起看书的。”
　　看着夏言脸上淡淡的笑容，林良平越发觉得这孩子是真的乖巧董事啊，没有对比还好，眼下目光随之飞到二楼方向，声音一沉：“友妈，叫小姐下来吃早餐吧。”
　　友妈脸色有些为难：“老爷，小姐昨晚特意交代今天早上不必叫她吃早餐。”
　　林良平抬手看了看时间，放下手上的牛奶，走到夏言面，目光温和如水：“言言，不如你帮叔叔去叫你林晚姐姐起床，然后带着她一起看书学习可以吗？”
　　夏言想起昨晚林晚“警告”的神色，脸上露出些尴尬：“林叔叔，林晚姐姐她是大学生，好像不需要这么早起读书……”
　　“谁说大学生就可以懈怠不读书了？”
　　林良平平时虽然忙但还是没有落下管教，可没想到女儿脾气随了她母亲，气性很大，到时候他怎么放心把公司交给她管理。
　　现在夏言来了，正好可以给林晚打个板，改掉一些不好的习惯。
　　最终夏言并没有去喊林晚起床，回到房间关上房门一个人安静的看书。
　　突然，隔壁传来一阵痛苦的哀嚎，吓的她手中的书一抖。
　　“我去，看书学习……这小屁孩小卷王，竟然敢卷到我的头上？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放个下本文案：《穿成偏执大佬的替身金丝雀》
　　宋颜悦穿成了虐恋情深狗血百合文中的同名替身炮灰，书中大佬司瑜疯了似的爱着女主，遂将和女主神似的原主圏养在身边。
　　原主也不是个好东西，不仅野心勃勃的想要占有司瑜，还想要一心弄死女主上位，后来被大佬知道直接丢进橘子死在了里面。
　　宋颜悦双腿无力的在小黑屋的床上醒来，看着身上不堪的痕迹，曾经直呼病娇我可以，现在只想：歪，幺幺零麽？
　　淦，好歹也是阅读全文的人。
　　宋颜悦对着司瑜比着三根指头，目光坚毅信心十足：“三个月，我帮你追到女主……你的心上人。”
　　司瑜饶有兴致含笑点头：“好，你想要什么？”
　　宋颜悦轻蔑一笑：我要当你姑奶奶。
　　后来宋颜悦抱着一脸茫然的女主一把鼻涕一把泪：“呜呜呜，司瑜漂亮有钱活又好……不是，又死心塌地的爱着你，你为什么不爱她，求求啦，你俩是官配。”
　　司瑜终于答应放人离开，只是趁人熟睡时蹲跪在床边，看着那张恬静美好的脸，笑容苦涩：“宋颜悦，我这么爱你，你为什么不爱我？”


第2章
　　下一秒，门口传来咚咚敲门声，通过那力道，可以感受到外面来人激动的情绪。
　　友妈把夏言的旧衣服鞋子都收了起来，此刻她穿着干净的长筒袜，踩着细软的地毯去开门。
　　“林晚姐姐……”
　　话还没说完，便被人抬手用书挡住了脸，林晚侧着身子对站在楼梯口的林良平说道：“看书是吧，我会好好陪她看的，爸，您安心去上班吧，那个走的时候别忘记把卡给我留下。”
　　说完，进了夏言的房间，“砰”的一声将门关上。
　　林良平见是他想象中的画面，这才心满意足的去了公司。
　　房间内。
　　夏言对突然闯进来的林晚感到惊诧，还在反应，对方随手‘啪’的把手上的书扔在桌子上，对着门口一脸怨怼：“有没有搞错啊，我一个成年alpha，要和这小屁孩早起看书？”
　　说完，拖着欣长的身子打着呵欠，闭着眼睛就往身边的床上栽去。
　　夏言早上叠的豆腐块和铺的平整的床单瞬间被某人压起皱褶，眉头紧蹙，抿了抿唇终究什么都没说。
　　她很遵守井水不犯河水的一个原则，回到位置，把林晚带来的小说推到桌边整整齐齐摆放好，戴上耳机，继续将目光放在刚刚未做完的习题上。
　　屋子又恢复了安静，像只有她一人一习题册。
　　林晚大早上迷迷糊糊的被喊醒上“早自习”是一肚子的起床气，人醒了，灵魂还未苏醒。
　　但这一场回笼觉她睡得无比甜，梦中好像还去了趟上次旅游的普罗旺斯薰衣草花海，算是个美梦。
　　可等到意识回拢，撩起长睫看见陌生的屋子后，立刻瞪大了瞳孔。
　　只见夏言盘着腿双臂撑在茶几上，神色专注在认真学习，阳光穿过落地窗落在肩上，马尾高高扎起，头顶浮现出一圈金色的细小胎绒毛，看上去像动画片里未长大的小狮子。
　　不晓得是不是被手上的题目所难到，细长的眉毛紧蹙在一起，鼓了鼓腮然后下意识的用笔轻敲太阳穴，彷佛能从那里敲出一个答案来。
　　林晚不得不承认，这小孩长得确实挺好看的，白净清秀很有灵气，就是昨天见到自己的时候，眼神呆了一点。
　　也不怪她，毕竟17岁还没有分化，这种情况多半是个beta，在这个社会，平庸的beta们喜欢用功读书或者努力工作来提升自己的地位。
　　难怪这么爱学习喜欢读书。
　　林晚睡饱了，夏言似乎也然受到那道打量的目光，摘下耳机抬眸看去，只见床上的人穿着家居服毫不避讳的伸展着懒腰。
　　将她的床弄得更加乱了。
　　“你是在瞪我吗？”林晚撞上那抹幽幽的目光，随手挽起乌黑的长发：“小屁孩，谁让你大清早学习卷到我的，姐姐看做出来几道题？”
　　想着她刚刚犯难的神色，准备借此机会好好取笑一下，没想对方见她起身就朝着床边冲过来。
　　然后豆腐块再次恢复原貌，皱巴巴的床单立刻平整无痕。
　　“不是吧，你有强迫症啊？”林晚一边说，一边拿起桌子上的习题册，只见上面从左到右，从上到下，写满了密密麻麻的解题公式。
　　先不论对错，这阵仗，妥妥强迫症学霸无疑。
　　林晚不能让小屁孩得意，拿起自己的小说准备离开，但走到半路忽然想到什么，重新回来敲打她：“我爸要是问起今天的情况，你懂？”
　　夏言眼中没有多少情绪，只是点了点头。
　　“傻土妹。”林晚小声的嘟囔着，可夏言还是听到了。
　　见人离开后她拿出抽屉里的日记本。
　　1、不喜欢我。
　　2、喜欢说谎。
　　3、没礼貌。
　　写完夏言将本子缓缓合上，没了林晚的介入打扰，她不必再借助音乐让自己专注学习。
　　中午时间。
　　林良平不放心，特地抽空从公司回了趟家，询问夏言早上林晚的学习情况，她不想说谎，可迫于对方给的压力，只得勾了勾唇角露出尴尬不失礼貌的微笑。
　　就这样，林晚得到了大笔零花钱。
　　“林晚，下午你带言言去周边熟悉一下环境，顺便去商场里买点她喜欢的衣服。”家里友妈准备的那些不清楚是否是夏言喜欢的款式。
　　有钱能使林晚推磨，她爽快的答应。
　　夏言坐在舒适的副驾驶上，一双圆溜溜的眼珠不停的左右看，努力记下出来的路线。
　　林晚出来就跟脱缰的野马似的，到了商场后给小屁孩买了个冰淇淋，电话突然响起就丢下人去接电话了。
　　“林晚姐姐……”夏言看着匆忙出去的身影，低声说道：“我好像不能吃冰的。”
　　可手边的食物造型精致且价格不低，不能浪费食物。
　　犹豫再三后，夏言捏起能当镜子的小勺子挖了一点放在嘴里，在舌尖感觉含温热一点后才缓缓吞下去。
　　好在分量不多，是她能够坚持吃完的程度，望着被自己消灭干净的冰淇淋，为没有浪费食物感到一丝开心。
　　“冰淇淋这么好吃？”
　　林晚进来就看见夏言微微翘起的嘴角，以为她很喜欢这家冰淇淋店，扬言像今天这么配合的话下次还有机会。
　　夏言闻言蹙眉摇头：“不来了，浪费。”
　　林晚搞不懂小破孩喜欢却说浪费的原因，也懒得搞懂，刚刚接到朋友的电话，说在附近碰上点麻烦事需要她帮个忙。
　　着急走，遂立刻曲起指节敲了敲桌子：“夏言，把你手机拿来。”
　　夏言不明所以但还是照做，从书包里掏出来递给她。
　　白皙修长的指尖快速在通讯录存在一串数字，然后打开微信：：“你现在自己去楼上挑衣服，有喜欢的把吊牌价格发来，我给你转账，有看上的喜欢的随便买，我现在有事情要离开一下，回头再过来找你。”
　　说完，将手机塞回夏言的手里，迈着长腿离开。
　　夏言看着那急匆匆的身影，手机一震：对方已通过你的好友申请。
　　什么嘛，不经允许添加她的微信——
　　“哇，刚刚那个女alpha好漂亮，你看见了没。”
　　“看到了看到了，好想上去跟她要微信，可惜走的太快了，那小孩是她妹妹吗？”
　　“应该不是吧，一个浓颜一个淡颜，应该不是一个妈生的，不过那个小女孩眉眼长得好，也是个美人胚子呢。”
　　夏言对于身后的讨论表示漠然，背着书包去了四楼的书店。
　　她没有购买东西的欲望，衣帽间里准备的衣服已经够多了。
　　一直在书店里待到从人来人往到只剩店员拿着拖布拖地。夏言看了眼墙上挂着的钟表，快八点了，林晚没有回来找她。
　　点开微信名叫江晚风吟的星空头像，头像很漂亮名字很美，但很难和林晚的性格联想到一起。遂指尖缓缓敲打将备注改成：井水不犯河水。
　　夏言是古井不波的静谧的井水，林晚就是永远热闹翻腾的河水。
　　神色平静的收起桌面上的书籍，将其归还原处，背起书包打开手机地图查询线路。
　　因为林家宅院坐落在偏僻的别墅区，一向节俭的夏言采取先公交再打车的方式。
　　林良平看到独自一人回家的夏言，顿时放下手中的茶杯，一脸震惊。
　　“林晚呢？”
　　夏言深吸了口气，这个女人害的她一天之内要说两次慌。
　　正要开口，门外突然传来急忙的脚步声：“我在呢，我在呢。”
　　面对及时出现的林晚夏言蹙了蹙眉，下一秒对方抓住了她的书包，嘴唇未动低声说道：“谨言慎行啊。”
　　夏言垂眸，宛如被人扣住“命运的咽喉”因为不想说谎，索性干脆不说，让这个女人自己发挥。
　　“爸，你干嘛啊？我又不是这小屁孩的保姆，我刚刚在外面接电话呢。”
　　林良平眼神狐疑的盯着林晚，又看着两手空空的两人问道：“我不是让你带言言去买衣服吗，怎么空手回来的，我给的钱是让你一个人花的？”
　　“知道了知道了，小屁孩眼光挑的很，回头我再带她去买。”
　　难得见女儿这么懂事，林良平欣慰的点了点头，果然夏言能在家里起到带头作用，一天就小有效果。
　　夏言一下午肚子都不大舒服，大抵是那个冰淇淋的原因，肠胃不太好奶奶从小就不怎么让她吃冰饮的。
　　眼下她打过招呼回了房间，连友妈留给她的晚饭都没有吃。
　　看着父亲这样，林晚有点不爽。
　　“爸，要不是我知道情况，还以为……小屁孩是您你在外面的私生女呢。”
　　“你说的什么话，少胡说八道，我这么做还不是让你跟夏言多学习，人家年纪比你小，却成熟稳重的多，你这样以后我怎么将公司给你，你不是不知道你那个狼子野心的二伯觊觎着公司，你想气死我吗？”
　　“没有。”林晚垂眸。
　　她知道父亲独自一人撑起整个林家的辛苦，但她也没有他眼中的那么“废物”啊，从小成绩一直都是第一，最后直接闭着眼睛进入南城大学，在学校期间不管她再怎么玩闹，专业成绩也是第一，在别人眼是完美的天才脸蛋alpha。
　　怎么到了父亲眼里就是一无是处只知道花钱的二世祖，气冲冲的准备上楼，可被喊住。
　　“站住，现在夏言来了，你要给小姑娘做好表率，不能再把人家带歪了，收收你的大小姐脾气。”
　　林良平从西装口袋里掏出一张黑卡，放在桌面上：“有件事，我要出差一个星期，夏言交给你来照顾，要像妹妹一样照顾人家，让她感受到家的温暖，这张卡是长期拥有还是短暂拥有，你自己选。”
　　林晚看见那张黑卡的时候，说实话狠狠心动了一下。
　　可听到后面的内容迈出的脚缓缓收回。这一刻，她觉得自己多少还是有些贫贱不能移在身上的。
　　因为在她听来林良平的话是这个意思。
　　“我不在家，你要和那个傻土妹同吃同住，你要当她的保姆，照顾她的吃喝拉撒睡，回来了傻土妹少了一两称，你就等着开学当穷光蛋回学校吧。
　　楼上。
　　夏言越来越不舒服，洗了澡也还是没有缓解，看着镜子自己苍白的脸色，端起热水呼呼喝了两口，想着盖上被子睡一觉就会好了吧。
　　可刚刚沾到枕头。
　　楼下传来一阵痛苦的哀嚎，整个屋子都跟着震了震。
　　“啊！！！夏言……！”


第3章
　　林良平交代完便拿起沙发上的外套，林晚这才看到友妈从电梯里边推出来行李箱，司机在门外等候。
　　等等……说走就走啊，她还没有做好心理准备啊！
　　彷佛不给林晚思考和拒绝的时间，林良平走到她身边，目光坚信笃定的说道：“林晚，言言就交给你了。”
　　林晚：“……”
　　望着父亲远去的身影，林晚重重叹了口气。
　　被迫收下那张黑卡后，垂头丧气的上楼去。怀疑夏言是老天爷看她日子过太舒心，派来折磨自己的吧。
　　夏言的房间在对面，林晚原本不想管小屁孩的，准备让她在这个家自生自灭，虽然根本灭不了。
　　但忽然想起了自己下午丢下人一个人在那边，一向心高气傲的林大小姐第一次浅品到了愧疚感这玩意。
　　再加上傻土妹的眼神太过无辜，还没有当着父亲告黑状，更显得自己人品欠佳的意思，遂鬼使神差的站在了夏言的房门口。
　　敲了敲门，里面无人应答。
　　难道小屁孩真的生气了？年纪不大脾气倒不小。
　　林晚继续敲门：“小屁孩，我林晚，开门。”
　　依旧无人应答。
　　成年人不和小孩子一般计较，站在门口说道：“我今天好像确实不应该把你一个人丢在那边那么晚，主要我朋友那边真的遇到点棘手的事情，你小孩不理解大人复杂的感情，我忙完接你结果你自个回来了，为了补偿，明天你挑随便挑一件礼物吧。”
　　太长时间没有动静，这有点不太正常，林晚拧起眉心：“你再不说话我就进来了。”
　　轻推开房门，便听到了迷迷糊糊的声音。
　　走到床边，才发现此时夏言额头上布满一层细细的汗珠，乌黑的发丝贴在脸上，唇瓣苍白没有血色，整个人陷入深深的梦魇中。
　　“夏言，醒醒。”林晚顿时紧张，父亲前脚这才走多久小屁孩就出状况。
　　伸手摸了摸对方的额头，像滚烫的红薯，脸颊都烧的绯红，看上去更像了。
　　“友妈，友妈。”林晚对着楼下大喊。
　　不想惊动工作中的父亲，林晚让友妈叫来了家庭医生，只是在等医生来的路上，她得寸步不离的看着夏言。
　　友妈不停的用湿毛巾给床上的人物理降温。
　　半个小时后楼下有人按门铃，友妈下去开门。
　　夏言做梦不小心挥手打掉了额头上的毛巾，林晚上前弯腰捡起来，抖了抖准备从新搭上去时，发现某人纤长的睫毛像蝴蝶轻颤了两下，然后缓缓睁开了眼睛。
　　林晚得承认，眼前是一双很漂亮的眼睛，又黑又亮像仙女在她眼中布下银河，全然没有之前看向自己的呆萌感。
　　“奶奶，我好想你。”蓦地，夏言突然伸手抱住了林晚。
　　被人勒住喉咙，手上的毛巾没拿稳又掉在地上。
　　林晚赶紧拍打着她的手臂：“咳咳咳，夏言你放开，我不是你奶奶，受不起受不起。”
　　夏言大概是烧糊涂了，鼻尖闻到的淡淡香味，像极了小院里和奶奶种下的柠檬树开花的味道。
　　味道比之前的好像要浓郁了些。
　　等夏言回过神发现抱的是林晚后，脸色是红上加红：“林晚姐姐，对不起，我刚刚做梦了。”
　　林晚也没有多说什么，捡起地上的毛巾。
　　“我知道，你是不是今天商场空调吹感冒了？身体这么差。”肯定是个beta了。
　　夏言点了点头，又继续摇头。
　　林晚望着那扑闪的大眼睛，有些头疼：“你这喜欢点头又摇头的是什么毛病？”
　　眼见对方要发脾气，夏言咬了咬唇。
　　“应该是冰淇淋。”
　　听完，林晚更加脑仁疼了。
　　“身体重要还是破冰淇淋重要？”居高临下，但又不忍心责怪此时瞪着狗狗眼的人，收了些锋芒：“夏言，既然你选择来这个家，你喜欢什么不喜欢什么，什么能吃什么不能吃，都请你自己说出来，没人来浪费时间猜测你的心思，”
　　“我说了，是你没理我。”
　　“……”林晚不想和生病的人争输赢：“行，这回怪我。”
　　此时，友妈带着医生上来，和夏言猜测的一样，是肠胃炎导致的发烧。很快医生给她开了药，嘱咐她们多照料应该不会有什么大问题。
　　林晚送医生出房间。
　　“林小姐，你妹妹的身体最近有点虚弱，您可以多关心照顾一下。”医生开口说道。
　　虚弱？
　　医生见对方茫然，又淡淡的说：“孩子最近是不是没有好好吃饭，正在发育的年纪，营养要跟上。”
　　“李医生，我们家可没有虐待小孩。”林晚解释道。
　　医生温和一笑，自然知道林家不可能给孩子缺衣少食，但他作为医生只是如实相告病人的身体情况罢了。
　　友妈送完医生回来，叫住了林晚。
　　欲言又止，但想到夏言的模样还是忍不住开口：“小姐，夏小姐不喜欢表露心事，她奶奶才去世不久，又刚换了新环境，所以咱们多关心她一点吧。”
　　今天夏言回来的时候她看到了，孩子是一个人打车回来的。
　　“我还不够关……”林晚想要辩解，但今天她生病自己确实有责任，将嘴里的话换了：“我知道了。”
　　夏言坐在床边见林晚端着热水过来，小脸满是戒备。
　　“小屁孩，吃药。”将水杯放在她手边。
　　“哦。”
　　说了哦半天又不动，林晚耐心渐渐失去。
　　双手抱臂，神色淡淡的看着她：“夏言，你听好了，我爸出差把你交给我了，所以这几天你最好给我乖乖听话，别惹我生气，像今天这种情况我不希望再发生第二次。”
　　“哦。”
　　夏言垂眸将药片大小分类，先吞完大的，再吞小的。
　　林晚对这孩子的强迫症翻了个白眼，见对方喝完药，从包里掏出来个什么，三下五除二打开趁她不注意塞到她嘴里。
　　夏言顿时瞪大了瞳孔：“林晚姐姐，你给我喂的什么啊？”
　　“毒药。”见她马上要张嘴吐，冷声命令：“不许吐。”
　　直到嘴里传来清甜，夏言才反应过来是糖果，收回露在外面的粉舌尖。
　　蹙眉道：“我不喜欢吃薄荷糖。”
　　“……”林晚此刻更加笃定，这个顶着一脸无辜无邪的小屁孩真是老天派来惩罚她的，也失去了最后的一点耐心：“那就给我吐了。”
　　‘砰’的一声门被林晚离开关上。
　　夏言的小身板跟着一颤。
　　最终没有吐掉嘴里的糖，友妈的物理降温加上吃了药，她现在感觉好多了，一时半会睡不着，拉开旁边的抽屉，拿出日记本。
　　眉头紧皱一脸认真的写完今天的日记。
　　在突然翻到标题叫井水不犯河水的那一页，眉尖蹙的更紧了些。
　　4、乱发脾气。
　　林晚气的不行，回到房间抓起手边的网球就往墙上有一下没一下的砸去，彷佛那是让人厌烦的夏言。
　　她从小锦衣玉食惯了，别说是零花钱了，整个林家以后都是她的。
　　可父亲不晓得被夏言灌了什么药，竟然用这种幼稚的方法威胁——断经济来源。
　　谁不知道林大小姐有个十分烧钱的爱好，习惯收藏和摆弄各种相机和拍摄器材，最近国外新出了一款设备，加上镜头整套下来价格不菲，可林晚势在必得要拿下。
　　林晚头疼死，但现在黑卡在手，索性也就不想了。
　　洗完澡后在床上翻来覆去睡不着，不是睡眠不好，而是早上在夏言那边体验了一把极致睡眠，那种感觉不要太爽。
　　“咚咚咚——”
　　“夏言，你睡没？”
　　“林晚姐姐？”夏言一双黑白分明的眼珠从门缝里一点点露出来。
　　夏言手里抱着一团软乎乎的东西将门缝推开，见某人一脸戒备的盯着她，嘴角扬起一抹狡黠的弧度：“夏言，借我睡睡。”
　　一边往里走，一边将怀里的枕头塞到她怀中：“姐姐看上你的小枕头了，咱俩换换。”
　　速度太快，夏言还没说话只见对方已经抓在了手里。
　　“别这副表情，我这枕头可好几万呢，保证比你这小破枕头睡得舒服，你这小玩意姐姐新鲜两天。”
　　见对方还是不说话，林晚直接伸手在夏言的头顶搡了一把。
　　“晚安好梦。”心满意足的离开，这一次轻轻的关上门。
　　夏言顶着乱糟糟的头发，面无表情的将其整理顺滑，一言不发的将怀里的枕头规规矩矩的摆放在原来的位置上。
　　好东西本就该分享，她用奶奶的话安慰自己。
　　什么晚安好梦金贵枕头，夏言一点感觉都没有。
　　这下翻来覆去睡不着的人变了，因为枕头上带着林晚身上淡淡的柠檬花味道，扰得她心绪不宁无心睡眠。
　　得承认，她喜欢这个味道！仅限味道！
　　最后，夏言为了不被干扰，只得将枕头从底下抽出来放到一旁，闻不到那香味后，才缓缓合上眼睛将手平放在腹部。
　　睡相乖乖的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林晚：啊……这！原来老婆从小就这么记仇，还把我的“罪行”写在本子上。
　　--------------------
　　


第4章
　　夏言没来林家之前，在林晚想象中对方应该就是个粗野乡下丫头，可在她恢复身体后的这两天，除了学习就是帮友妈和下人们做事，像一刻也闲不下来的小陀螺。
　　大家也越发的喜欢她。
　　“切，小卷王！”林晚坐在沙发上，一只手撑着头，看着远处陪友妈聊天的夏言忍不住翻了个白眼。
　　要是两人年纪差不多大话，势必会演变成主人家的大小姐和外来野丫头的争宠大战，可林晚是成年人，对这些嗤之以鼻。
　　看不惯归看不惯，可从客观来看，夏言的性格确实很好，不仅如此小孩还长得好看，友妈和那些下人喜欢也很正常。
　　大概是夏言乖乖不争不抢的性格让林晚觉得满意，两人这两天相处下来稍微和谐了一些，算是某种意义上的井水不犯河水。
　　这天吃饭的时候，林晚留意到了夏言的一个缺点。
　　小屁孩真的吃的太少。
　　望着友妈准备的一桌子饭菜，对方没吃两口，就缓缓放下碗筷。
　　“不准放！”　林晚蹙眉：“吃这么点，你身体能行？”
　　友妈意会到林晚的意思，只是语气听上去有点不友好，凶凶的。
　　立刻温和的说道：“夏小姐，你再吃点吧，医生说你现在长身体需要营养。”
　　“就是，猫儿都比你吃得多。”林晚继续吐槽。
　　夏言撩起纤长的睫毛，一脸认真的看着坐在对面的林晚：“猫如果真的吃我这么多，它会撑死的。”
　　意思是她不可能会比猫儿吃的少。
　　林晚一看小屁孩上纲上线，眉眼懒怠，骨节白皙的手收握着筷子，夹了一搛清蒸鱼放在她碗里，云淡风轻的说道：“吃了。”
　　夏言蹙眉，她是吃干净碗里最后一粒米才放的筷子，现在碗里多出一块食物，难受的紧。
　　林晚见对方愣愣的坐在那，抿了抿想要上扬的嘴角。
　　强迫症是吧——看姐不治好你。
　　夏言不想浪费粮食，空碗里多出一块鱼肉来实在看的难受，最终，从新捻起筷子安静的吃完。眼看鱼肉就要被消灭了，突然又从天而降来一朵西兰花。
　　夏言：“……”
　　就这样，在林晚的“自助式投喂”下，从来只吃七分饱的夏言第一次吃到撑，就在准备说不的时候，某人却放下碗筷先她一步离开了餐桌。
　　友妈看到今天夏言吃的才是一个十七岁孩子正常的饭量时，笑着吩咐下人门撤碗筷。
　　吃的太饱了，夏言根本无法回房间休息。
　　林宅的后院里养着一只小太阳鹦鹉，夏言第一天来的时候被它突如其来的“您好”吓了一跳，眼下，她拿着鸟笼旁边的小树枝逗玩。
　　“您好。”鸟笼里的小家伙不停的扑腾翻滚，十分兴奋。
　　夏言见它只会说您好，被探头探脑的可爱模样逗笑。
　　想到林晚刚才故意给自己夹菜的场景，脱口而出：“坏！”
　　林晚回了房间，听见隔壁半天没人回来的动静，在阳台伸展思考下午怎么渡过这无聊的时间。
　　不曾想看见夏言在花园里逗鸟，一人一鸟歪头相视，像是被按下暂停键的滑稽电影画面。
　　冷笑说道：“傻土妹。”
　　正准备喊她打趣两句，屋内的电话响起。
　　林良平大概不放心夏言和林晚的相处，电话过来询问。
　　“知道了知道了，小屁孩能吃能睡，好得很，如果您老人家心情好的话，这林家大小姐我都可以让她来当好吗？”林晚对着空气翻了个白眼。
　　“什么话你这是什么话，你知道言言现在无依无靠……”
　　“好了林总，您日理万机，家里就不劳您费心了，您放心，下个星期回来，我保证给小屁孩养的白白胖胖，不让您的钱白花好吗？”
　　林晚挂了电话，回到阳台，鸟笼四周空荡荡的，只见剩那只傻鸟在笼子里不停的闹腾。
　　林晚虽然平时看上去没个正形，但一般说出来的话都会做到，刚刚电话里并没有敷衍父亲，闲着无聊，坐在电脑前，忽略游戏里好友的邀请。
　　鬼使神差的开始搜索。
　　——未分化的小孩心理分析
　　——怎么吃让小孩营养均衡
　　——当代小孩喜好
　　看了一阵后，林晚意识到自己在做什么后，直接丢掉了鼠标，自己是魔怔了？遂立刻吓得打开手机游戏。
　　南城第一女猛A上线。
　　爱情像风：【哟，林大小姐竟然来啦。】
　　游戏仙人：【林晚，暑假你在家忙什么呢？好久没看你上线了。】
　　南城第一女猛A：【一言难尽，咱们开语音。】
　　林晚和朋友很快进去游戏界面，一边打一边闲聊。
　　“乔南，你这技能能不能行，对面那残血你都拿不下？”林晚眼看敌方从塔下逃走，气的不行。
　　“林晚，你别光动嘴，你赶紧从城里出来。”一道清透好听的声音传来。
　　“来了来了，还得是姐来帮你。”林晚得意的挑眉：“对了，上次那个Omega没来找你了吧。”
　　“她敢吗？”
　　“也对，这年头谈个恋爱能把人揍进医院的，只能是你乔南。”
　　“谁让她犯贱勾搭别的alpha。”
　　林晚有两个关系很铁的朋友，一个是爱情像风的乔南，是个性格飒爽的女alpha，一个是游戏仙人张小柏，是个性格温和的女alpha。
　　三人也是学校摄影社团的成员。
　　游戏结束，因为对面有个后期发育起来的厉害主力，她们输的恨惨。
　　林晚胜负欲上来，记住了对方的id——井水也能淹死人。
　　“姐妹们，再来。”
　　“我下午要陪我妈妈去医院体检，你们来吧。”从头到尾没说话的张小柏，突然温柔的开口，说完就真下线了。
　　剩下林晚和乔南两人也没意思了，遂没有继续但接着闲聊了起来。
　　“话说你天天忙什么呢？”乔南问。
　　“忙着养猪。”
　　“……”乔南不可思议：“你们林家准备发展畜牧业了？”
　　林晚懒得解释，顺着往下说：“嗯，养猪致富。”
　　可不咋的，不然她能拿到父亲的黑卡？
　　两人完全不在一个频道，还聊的火热，最终乔南那边要出去做spa，也下线了。
　　房间内又恢复平静，林晚将手机丢在一旁，躺在床上，挨到枕头后不一会就开始和周公约会去了。
　　隔壁房间。
　　夏言缓缓收起手机，她不常玩游戏，完全当作学习累时放松的一种方式罢了，要不是逗完鸟上来接到朋友的电话，她肯定是和以往一样开始学习看书。
　　钟竹雨，夏言在江镇高中的好朋友，对方发育的很早，在高一的时候就分化成了alpha。
　　微信语音没有挂断。
　　“言言，马上高三了，你怎么还没有分化啊？”钟竹雨问。
　　夏言一脸淡然，翻开习题册：“竹子，我觉得我应该是个beta，我看科普节目说，beta就是会分化的很晚。”
　　和好朋友说话，语气十分放松自然。
　　“别乱说，你平时多吃点，对了，你在南城还好吗？接你走的那个叔叔对你好吗？”
　　“我很好。”
　　夏言一向不说谎，既然对方说好那就没什么可担心的了。
　　“对了言言，我爸工作可能要调岗了，我们家也可能会搬到南城去，到时候我们就能经常见面了。”
　　听到这个消息，夏言的脸上难得浮现出惊喜之色：“太好了。”
　　钟竹离可能会来南城读高中这件事成为夏言这些天最欢喜的一件事，可转眼又淡定下来，南城很大，不像江镇，两人就算能见面，大概也是次数有限了。
　　有了期待，夏言今天做题的速度比以往更快了些。
　　傍晚。
　　友妈下来叫夏言下楼吃饭，她像是受到惊吓一般，抬头说道：“我不饿。”
　　友妈笑出声来：“放心吧，林小姐出去了。”
　　听到林晚不在，夏言这才暗自松了口气，放下手里的笔。
　　友妈不会强迫她，但夜晚那么长不吃肯定不行，让下楼喝点汤也行。
　　夏言点了点头。
　　诺大的餐桌旁只有夏言一个人坐着，友妈和下人在厨房忙碌，看着诺大的房子觉得好空荡。
　　友妈端了一盅花胶鱼汤。
　　“夏小姐，这是林小姐吩咐我给你做的。”
　　“友妈，你别叫我夏小姐了。”夏言声音小小的。
　　友妈笑着答应。
　　做了一下午的题，吃完饭友妈说要劳逸结合，打开电视，放了一个当下最火年轻人都爱的综艺频道。
　　以前在江镇，夏言吃完饭也会陪奶奶看电视，但都是一些刻板教育类的频道，要不就是奶奶最爱听的戏曲。
　　眼下，看着那些青春靓丽的明星艺人们，夏言被她们有趣的游戏逗得咯咯直笑。
　　林晚从外面进来，老远就听到少女清脆般的笑声，意外的受到感染，嘴角不由得向上翘了翘。
　　“小屁孩，我不在家你就笑得这么开心？”
　　熟悉的声音从背后传来，夏言立刻收敛笑容，顺势按下手边的遥控器开关。
　　明明什么都没有做，但不知道为什么听到林晚的声音后会有这一系列的条件反射，像做了什么错事的小孩。
　　或许她不该在别人家里这么放肆无礼的。
　　林晚见她反应过度，反而蹙了蹙眉：“你干嘛？这综艺挺好看的，别关了啊。”说着拿起沙发上的遥控器重新打开。
　　夏言半握着拳头，嘈杂嬉笑的电视音继续想起，突然视线内出现一个大纸袋。
　　林晚将手上提的东西‘啪’的一下丢给对方：“那天害你生病，我说了让你第二天选个礼物，你不要，我只能按照我的方式来，喏，新书包，送你。”
　　夏言愣了一下，现在的书包虽然旧了点但也还能用，没想过要换新的。
　　“又来了，又是这憨憨的样子，拆开看看，不喜欢本小姐也不包退换。”说完林晚趿着拖鞋准备上楼，逛了大半个商场，累死了。
　　拆开包装，黑白的配色让夏言立刻想到了电视里的大熊猫，很快发现上面真的有挂着一只熊猫宝宝，怀里抱着根翠绿的竹子，憨态可掬。
　　熊猫，是她最喜欢的动物。
　　平时看上去可爱温顺，但殊不知也有凶狠的一面，不仅吃肉，而且惹毛了也是具有攻击性的。
　　但她们总是乖乖的，很少会发脾气。
　　林晚很想看看小破孩脸上的表情，半天不出声到底是喜欢还是不喜欢？算了，不喜欢拉到。
　　“林晚姐姐。”
　　夏言的声音第一次如此轻快，像乘风破浪而来，叫住了楼梯上的那道身影。
　　“我很喜欢，谢谢你！”


第5章
　　林晚像夏言这么大的时候，母亲生病去世。
　　那时候把责任都归咎到父亲身上，觉得是他只顾公司不顾家，所以脾气乖张暴戾，但上了大学这两年成熟收敛了很多。
　　毕竟这个家里只剩他们父女两人，可现在来了个夏言，虽然小屁孩有时候的性格挺招人烦的。
　　但每次喊她“林晚姐姐”听起来倒是十分顺耳。
　　林晚转身，朝夏言随意的挥了挥手，一副我管你喜不喜欢的样子：“我随便买拿的。”
　　夏言经过这几天的相处，也了解了一些林晚的脾气，对方虽然有时候看起来凶，脾气臭，但内心并没有那么坏。
　　拿着礼物回到房间，并没有立即将书本换到新书包，偷偷在网上查了下书包的品牌，发现价格贵的让她乍舌。
　　遂立刻小心翼翼的放进明亮的衣帽间挂起来，舍不得用。
　　收拾完拿出手机记着刚才的综艺名字，用手机搜索来看。
　　林晚洗完澡，晚上还没吃东西，下楼去让友妈做了点低热量的三明治来吃。
　　“您好，您好。”后院突然传来鹦鹉的复读声音。
　　林晚端着雪白的瓷盘，想让那傻鸟安静点。
　　“公主，你安静点行不行。”
　　鹦鹉是她小学亲子研学课上拿回来的，起了个中二的名字，叫公主。
　　鹦鹉一看见主人，闹腾的更欢了。
　　“坏女人。”
　　“咳咳……”林晚一口面包噎住，这鸟在家里这么多年了，无论自己怎么教，就只会说您好，其他啥也不会说，所以才觉得是傻鸟来着。
　　坏女人从鸟嘴里蹦出来，吓了她一跳。
　　吃完放回餐盘，来了兴趣，拿起树枝开始逗它。
　　“公主，谁是坏女人啊？”
　　鹦鹉啄起林晚手中的零食，就再也不说话了，彷佛刚才的坏女人只是她的幻听了。
　　林晚气的丢掉树枝，准备回客厅，公主歪了歪头。
　　“林晚，坏女人。”
　　正准备迈上台阶的脚步一顿，背着光，没人看见她脸上臭到不行的脸色。
　　气冲冲的上楼。
　　是夏言教的没错了，这几天都看见她在后院晃悠，肯定是她在公主面前说自己坏话。
　　抬手准备对着房门敲下去，但理智的收住了。
　　开门说什么？小屁孩不承认不是显得自己很幼稚？
　　林晚徐徐吐出一口气，愤愤的转身回了房间。
　　里面，刚洗完澡的夏言下意识的朝门口看了一眼，很快就轻收回。
　　还没看两页书，“咚咚咚”有人敲门，从这力道上分辨，不可能是友妈，只能是对面的女人。
　　“小屁孩，枕头还你。”林晚一开门就把枕头塞到夏言怀里：“姐姐新鲜劲过了，一点不好用，睡半天睡不着。”
　　“哦，我觉得还挺好的。”
　　林晚忍住发作，没有要离开的意思。
　　“林晚姐姐，你……还有其他事吗？”夏言刚刚洗完澡，脱掉了内衣，虽然她还没有分化，但身体发育还是很明显的。
　　抱着怀里的枕头挡在胸前，表情不是很自然。
　　林晚能有什么事？
　　“小屁孩，我把你的枕头还了，你是不是该把我的也给我啊？”
　　“哦。”林晚这才恍然醒来，赶紧小跑到床边取来那个她没有用过的枕头：“这个，我没有用，干净的。”
　　没用？嫌弃她？
　　林晚冷冷的接过来：“没事，我才不像你。”
　　洁癖强迫症小屁孩。
　　夏言不懂林晚话里的意思，只觉得她今天晚上好像心情不是很好，是自己做了什么让她不高兴的事情吗？
　　听对方说没有用过，林晚索性也懒得换新枕套了，直接往床上一丢，躺了上去。
　　或许是刚刚夏言用手抓过，上面留有一丝淡淡的樱花沐浴露香气，若有似无般的萦绕在鼻尖。
　　那晚，林晚失眠了，后面好几晚才习惯回来她原本的枕头。
　　因为公主的一句坏女人，林晚接下来几天都没有在拿夏言打趣。
　　经过一个星期的“自助式投喂”，夏言肉眼可见的长了点肉，之前白皙的小脸现在是□□□□的，
　　林晚不由的想到那天晚上的樱花味香味。
　　林良平回来了，看到和出差前状态明显不同的夏言，很是开心。
　　“言言，看来你适应新环境的能力不错，对了，这个星期我不在家林晚有没有欺负你？”
　　夏言用余光瞥了眼夏言，露出几颗雪白的贝齿：“回林叔叔，林晚姐姐和友妈她们都对我很好。”
　　旁边的林晚闻言，下颚不由得抬高了几分。
　　“行了爸，你真拿我当电视剧里的恶毒大小姐，我和小屁孩现在关系好着呢，是吧。”说着，目光落在夏言身上。
　　夏言乖乖点了点头，可是在林良平没注意的时候，吸了吸鼻子。
　　林晚见状，捉住夏言手腕就往楼上跑：“爸，我和小屁孩去看书了。”
　　林良平简直不敢置信，自己只是出了趟差，回来女儿就这么懂事了，看着墙壁上挂着夫人的画像，这个男人又是一番感慨。
　　一进房间，林晚就将房门锁上。
　　“夏言，你忍住。”松开人，立刻冲到桌旁拿来纸巾。
　　夏言慌忙的抽出来两张。
　　“阿嚏！！”
　　一个大大的喷嚏出来，夏言的眼中泛着泪光。
　　昨天林晚在游泳池游泳，怪她嘴贱邀请了夏言，谁知道小屁孩竟然真的来了，差点给她惹了大麻烦。
　　见对方信心满满，准备入水动作那叫一个标准，看样子是一口气要游一个来回的气势，林晚直接让出泳道，在水里抱臂看地方发挥。
　　‘扑通’一声，水花溅了林晚一脸。
　　“夏言，你投石呢？”
　　抹去脸上的水珠，下一秒，林晚这才看见在水里不断挣扎的夏言。立刻瞳孔地震，瞬间朝着那涟漪中心游去。
　　伸出长臂一把将人捞出水面。
　　“夏言，你搞什么，你拿我家泳池练习投湖自尽呢？”林晚的声音第一次带着真正的怒气。
　　夏言被水呛得胸口生疼，获得新鲜空气的那一瞬像只可怜的落水小狗。
　　不，不是狗，狗狗天生会游泳来着。
　　她脸色惨白惊恐的抓着林晚的手臂，像是蔚蓝大海里唯一可以让她活下去的浮木，不敢松手。
　　“咳咳咳。”剧烈的咳嗽，眼泪鼻涕全部糊在一起。
　　林晚没有洁癖的人此刻被逼出洁癖了，她一边想抽出手一边又不敢，只得嫌弃的把脸别开，生怕对方的鼻涕沾到她。
　　上岸后，夏言的身体抖的不行，林晚丢去一团，厚大的毛巾立刻将她整个人罩住。
　　不一会，里面传来阵阵抽泣声。
　　小屁孩吓哭了。
　　虽然很不厚道，但是林晚回想起来真的很想笑，以为是个王者，没想到是个青铜。
　　后来也知道了原因，对方说之前在江镇没有这么大的泳池，要学游泳就是去河里，夏言奶奶怕出事，就不准她去。
　　但小孩子骨子里是喜欢玩水的，不会的学霸只能从书上学习理论知识，然后在床上展开动作练习，加上总有一些喜欢吹牛的小孩。
　　说游泳嘛，简单的很，去水里扑腾两下自己就会了。
　　小屁孩信了，遂带着多年的理论选择今天来进行实操。
　　只是没想到是以差点溺水的局面收场，学霸嘛，是有几分倔强不服输在身上的。理论与实际不符，加上真的被吓到，哭哭鼻子也很正常。
　　只是没想到第二天起来夏言感冒了，beta也太弱了吧。
　　林晚真的无语，今天父亲回来，养的“猪”必须有个健康的成果展示，遂不能露出半点端倪。
　　夏言也有自己的面子。
　　此刻，在房间里抱着面巾纸不停的擤着鼻子。
　　“我真服了。”林晚起身，很快偷偷找来感冒药：“把这些吃了。”
　　夏言这回很听话，连忙吞下。
　　然后捏着水杯的手指收紧：“林晚姐姐，我没事的，你回去吧，别把感冒传染给你了。”
　　林晚双手枕在脑后，身子往沙发里一躺“我可是alpha，南城第一女猛A，身体那能像你？”
　　夏言闻言顿时眯了眯眼眸，南城第一女猛A……好熟悉的感觉，想起来了，上次玩游戏对面那个玩的超烂的辅助……
　　两顿药吃了后，夏言症状减轻了不少，林良平从头到尾也没有发现任何不对劲。
　　只是吃饭的时候发现自己女儿有点不对劲。
　　一向吃饭不喜欢说话的林晚，竟然不停的往夏言碗里夹菜。
　　“夏言，吃这个。”
　　“夏言，不许剩。”
　　似乎感受到父亲异样的目光，林晚扯了扯嘴角，筷子突然拐弯：“爸，你也多吃点，出差辛苦。”
　　“好，好……”
　　夏言这孩子真是林家的小福星啊，林良平心里感叹，希望林晚以后都能这么乖巧懂事，他就放心了。
　　趁着气氛正好，林良平想起正事。
　　笑着问正食不语的夏言：“对了言言，你有没有心仪的高中？”
　　林良平有意安排夏言进南城最好的私人高中，但还得问她的意思才行。
　　说起学校的事情，夏言抬头眼眸一亮，将嘴里的食物细细嚼碎咽下后才缓缓开口：“林叔叔，我想去升学率好的高中，我答应过奶奶要考上南城最好的大学——南城大学。”
　　不知道为什么，林晚看到夏言一脸认真的憨憨的模样觉得很逗。
　　勾着唇角，冷笑说道：“夏言，你想当我学妹啊？”


第6章
　　夏言脸上的表情有一瞬复杂。
　　她以为林晚这种大小姐肯定是在国外的名校读大学的，没想到竟然是在南城大学。
　　也是，怪自己从来也没问过。
　　“你那是什么眼神？”林晚端起面前的果汁：“怀疑姐的实力？不是我跟你吹，姐当年要不是没发挥好，学校随便挑。”
　　说起这个，是林晚为数不多遗憾事，当年高考时她碰巧发烧了，糊里糊涂的写完，考完就知道离自己的心仪的国外名校无缘了。
　　选一个不太出名的学校只为镀一层金的话，对于林晚来说大可不必，遂随便填了个学校。
　　“随便填？”夏言听完无比震惊：“南城大学可是我们江镇每一个高三学子梦中的象牙塔。”
　　林晚竟然发烧闭着眼睛考都能上……
　　瞬间，改变了在她心中的形象。
　　林晚知道夏言看向自己的眼神含着什么，淡然的挑眉，一脸得意的摊开手：“理论学霸，格局打开。”
　　自从昨天溺水丢人事情后，对方就一直取笑她是只注重课本上的理论学霸。
　　夏言感到一丝尴尬，将头埋低了些，觉得有些丢人了。
　　林良平见状，立刻说道：“好了言言，林晚她就这臭拽德性。”
　　夏言点了点头：“林叔叔，我不挑剔学校，您看着安排就行。”
　　话题被拉了回来。
　　“那叔叔会帮你安排好的，你只管心无旁骛的学习就行。”
　　后面的半个月，夏言也大都在认真学习，即将面对新环境和新学校，总觉得多做准备是好的。
　　这天，林良平吩咐在家睡懒觉的林晚。
　　说学校已经帮夏言选好了，知道她的梦想是上南城大学后，特意选了南城附中，与南城大学仅一墙之隔。
　　林良平知道夏言的学习成绩很好，各方面的手续也都让助理办齐，可担心孩子在开学前没有安全感，遂让林晚送她去参加转校生的摸底考试，
　　也算是提前熟悉学校。
　　南城附中很大，加上还要两个星期才正式开学，更显寂静空旷。
　　两旁的树木葱蔚洇润，挡住了大半的暑气，夏言穿着白色的帆布鞋，风吹起同色系的裙边，贴着纤白的小腿，荡起漂亮的弧度。
　　林晚穿着高跟鞋走在旁边，两人步伐相同却踩出完全不同的旋律。
　　看见她依旧背着旧书包，蹙眉问道：“怎么不背我给你买的新书包？”
　　夏言停住脚步，扬起小脸，鼻尖上有细小的汗珠：“我的书包还能用，不能铺张浪费。”
　　“啧，还一套一套的。”林晚笑话她。
　　考场外的长凳上，零零散散的坐了许多些家长，都是带孩子来转校考试的。
　　林晚没有靠近，站在原地。
　　“去吧，下午考完我来接你。”
　　说完，林晚拿出手机，在夏言面前晃了晃：“收了，冲你没给我惹麻烦，奖励你的。”
　　夏言打开手机看到那笔数目不小的零花钱，眉头紧蹙，下一秒，点了退还。
　　“我有钱。”
　　说完，头也不回的转身朝教室走去。
　　奶奶以前都会给夏言零花钱，她除了买学习教材基本没什么购物欲，所以久而久之存了一些“小金库”。
　　这点钱或许在林家不够她们一顿应酬的，可对于夏言来说，完全够用。
　　这个女人花钱真是大手大脚，脑海里想着，决定晚上回去要写进日记本上。
　　下午六点。
　　林晚准时开车过来接她。
　　“怎么样？”
　　“很简单，都是我平时练习过的题目。”
　　“啧啧啧，想吃什么？”
　　等等，林晚突然觉得这几句对话像极了带娃的老母亲，要命。
　　“少得瑟，既然学霸今天旗开得胜又海口有钱的话，请我吃饭怎么样？”
　　夏言默了几秒。
　　“可以，不过地方我来选吧。”
　　要是让林晚选，她肯定负担不起。
　　本来想查查手机的，可林晚催促快选，说要饿死了，遂夏言仅凭着感觉选了一家外表看上去朴实无华的餐厅。
　　可拿到菜单后，被上面菜单的价格惊呆了。
　　立刻将手上的菜单还给服务员，脸上没有一丝尴尬，彷佛只是在陈述一件事实：“林晚姐姐，我们换一家吧，这家太贵了，我请不起。”
　　林大小姐吃饭可以被味道、环境、服务劝退，但还从来没有被价格全退过。
　　虽然服务员脸上并没有任何表情，可她眼下已经尴尬的扣紧了脚趾。
　　“小屁孩，我累了，不想换。”刚刚已经选好了菜品，遂对着服务员快速下单。
　　人走后，林晚吐了口气：“行了，你安心坐着吃，凭你刚刚那句林晚姐姐，这顿我请你好吧。”
　　夏言虽然很想摇头说不，但也知道不能打肿脸冲胖子。
　　三天后。
　　摸底考成绩出来，夏言的总分是所有人转校生里面考的最好的，但小孩拿到试卷后却将自己关在房间里。
　　原因是，150的满分英语只考了110分，是所有人里面最低的。
　　学霸偏科了——
　　林晚倒觉得没什么，小孩子被打击两次知道天外有人山外有山是很正常的，可林良平却深深担忧。
　　“林晚，去叫言言下来吃饭吧。”
　　林晚一上二楼就听到某人房间里传来背单词的声音，一点没有不好意思。
　　敲门打断：“不吃饭没有足够的能量，很难专注，所有都是无用功。”
　　门打开，夏言走出来。
　　“我知道，奶奶也这么说过。”说完朝着楼下走出。
　　林晚懒懒的倚靠在门框，看着她脑袋上插着忘记取下来的铅笔，低笑出声，然后快步追上，在楼梯上借着高低优势帮她取了下来。
　　丢在她手上，小声说道：“傻土妹。”
　　夏言对于这个称呼并不认同，她这最多算是简单质朴。
　　林良平出现问题解决问题，吃饭时，他很快提出一个解决方法。
　　“言言，如果你实在担心的话，要不我让助理给你物色一个好点的补习班怎么样？”
　　夏言放下碗筷，端坐着身子回应：“不用费心了林叔叔，我会多用功一点的。”
　　奶奶走之前找过律师，说过世后把积蓄转给林良平，作为夏言后续在林家生活的费用，她不知道有多少，但知道在江镇的补课费用就不便宜，南城这边的肯定更贵。
　　110分，她多努努力就行了。
　　林良平尊重夏言也知道她的想法，她说不用，就也不强求。
　　准头看着埋头扒拉饭的林晚，眸珠一转。
　　“对了言言，你林晚姐姐英语还行，不如让她辅导你吧。”
　　“啊？”林晚差点被噎到：“我不行，我教不了。”
　　“嗯，满分的垃圾，这些年还拿着我的钱到处出国玩，让你辅导一下高三的课外，你就不行了？”林良平口吻认真肃严，没有一点开玩笑的样子。
　　林晚脑子也转的快。
　　“其实也不是不行，可这是另外的价钱。”笑的像只狡黠的狐狸。
　　林良平真不知道林晚成天要那么多钱干嘛，虽然林家不缺钱，但她还是提防对方学坏。
　　“你老实告诉我你要那多钱干什么？”
　　林晚解释。
　　夏言在旁边安静的听着，原来林晚喜欢摄影，虽然不了解，但之前班上有个活动，钟竹雨拿来了她爸爸的相机。
　　老师帮大家拍照后还给她，顺口夸了句设备不错，回去路上夏言了才知道那平平无奇的相机竟然贵的要命。
　　更别说像林晚这种大小姐玩的设备了。
　　半晌，林良平说道：“行了，别没出息成天掉钱眼里，最近表现不错，开学了零花钱一分不少你的，还有最近想要的那台设备我让小张找人出国去给你买。”
　　林晚顿时眼睛一亮“谢谢林总，林总真大方。”
　　林晚在最新款的摄影器材诱惑下，答应了，但还有一个星期开学，激动着返校的她并没什么心思教夏言，而是忙着和乔南还有张小柏约出去自驾拍摄。
　　夏言也没有当真，因为靠谁都不如靠自己的道理小学老师就有教过，因此每天三分二的时间都用在学习上。
　　当然不仅只有学习，她还成功交到了在南城的第一个新朋友。
　　叫卫乐业，住在隔壁那栋房子里的清秀男Omega。
　　起因是摸底考试时，老师见夏言没有分化又比较清瘦，提醒她高三不仅拼的是体力，还有体力。
　　友妈说游泳可以有效锻炼，但夏言是万万不敢靠近泳池半步的，最后选择了跑步这个项目。
　　后面意外碰到了独自遛狗的卫乐业，他的金毛狗狗每次一看见夏言就不停的嗅。
　　两人从一句话不说，到后面开始打招呼，最后一点点熟悉起来还是因为意外得知他们竟然都在南城附中读书。
　　林晚出去疯玩了几天，回来就看见不太对劲的夏言。
　　小屁孩的脸因为体育锻炼的原因和暑假营养的补充，越发亭亭玉立，柔和的光线落在身上，不由得目光多停留了几秒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林晚：姐姐不在，就被别家的狗拐骗了？


第7章
　　林晚从友妈口中得知夏言交到了新朋友。
　　一只叫无敌的金毛和一个叫卫乐业的男Omega。
　　青春期信息素控制不稳定的alpha和Omega们，大家一见面被吸引很正常，但对于还没分化，眼里只有学习的夏言来说林晚是有点惊讶的。
　　beta小屁孩这么招人喜欢的吗？这么想也就这么说了，
　　“夏言，隔壁那个小男O喜欢你吗？”
　　夏言很清楚林晚说的喜欢和自己想的是两回事。
　　忙不迭的摇头：“没有，卫同学很优秀，而且听说他英语考过满分。”
　　呵，原来学霸这么有心计，交朋友都还要看别人的分数的。
　　“那你喜欢他吗？”林晚立刻换了问法。
　　这下，原本面色平静的夏言肉眼可见的脸红了，放下碗筷，一脸认真的看着林晚。
　　“奶奶说过，学生的任务是好好学习，不可以早恋。”
　　林良平见孩子三观正直和有些气呼呼的小脸，忍住了笑意。用眼神警告：“好了林晚，你别带歪言言，人家现在可是有目标的人。”
　　林晚耸耸了肩：“也是，谁会轻易喜欢一个beta啊，小屁孩你刻千万别被人骗了。”
　　这回，像是踢到了钢板，夏言突然站起身来，这个暑假，她发育的也很快，虽然没有林晚高，但生气起来眼神里的气势不弱。
　　“林晚姐姐，beta没有不好，他们没有你们alpha或者Omega的优势和资源，但这个社会大都由平凡的他们组成。”
　　夏言以前在江镇读书，看到已经分化的同学们经常在学校欺负胆小的beta，使唤他们做这做那的。
　　老师一再教导不能歧视每一种性别，但总有一些人就是做不到，
　　林晚的话让夏言感到有些气愤。
　　“再说，我也还没有分化，可就算我是个beta，也不会觉得是件值得伤心难过的事情，只要能努力追求自己想要的东西，基因和性别并不是关键因素。”
　　小屁孩气势如虹一串的妙语连珠让林晚一怔。
　　这是摸到她逆鳞了啊——
　　林晚承认刚刚自己说的话有些不合适，但对着一个小屁孩，她懒得解释，推开身后的椅子，连一个眼神都没有给夏言就上楼去了。
　　“小疯子。”
　　夏言也不知道知道自己为什么会这么大情绪，回过神来看到林良平和友妈，心里突然涌上一种情绪，眼睛像面前正在冒泡的汽水，很酸。
　　后来才反思过来，或许那是因为潜移默化里面对自己还未分化一事感到焦虑。
　　这算是夏言来林家第一次和林晚的真正意义上的吵架。
　　要是和平时和好朋友竹子吵架，不管怎么样两个人上学都会遇到，再有什么气两节课后就会忍不住找对方。
　　可惜林晚不是她的同学，是脾气很大的大小姐。
　　夏言其实想过要主动说话的，她没有什么放不下的面子，只知道遇到问题解决问题。
　　但一直到开学，都没有再看到林晚。
　　林良平说林晚大概是提前回学校了，就那臭脾气，让自己不要在意。
　　夏言早就没有生气了，可林晚不在，此刻拿着手机在考虑要不要发微信给对方。
　　两个人加上微信，除了上次摸底考试退还的零花钱外并没有任何聊天记录，平滑的手指犹豫不决的放在屏幕上，最后学霸决定不和不大懂事的大学生计较。
　　夏言拧着眉头打下一大段逻辑顺畅充满真诚歉意的信息，最后深吸了口气，按下发送然后扣上屏幕，握着笔潜入题海。
　　再抬头时看了眼手腕的表，半个小时过去了。
　　拿起手机准备看看有没有回复，眼底突然跳出一个红色感叹号。
　　提示：你还不是他(她)朋友，请先发送朋友验证请求,对方验证通过后,才能聊天！
　　一向温和如熊猫的夏言脸上没有多的表情，可放下手机后，落笔的瞬间草稿纸上的字迹较重。
　　不等友妈上来叫她吃午饭，早早就收起好桌面下楼去。
　　站在鸟笼旁边逗着公主。
　　“小气女人！”
　　友妈见夏言一个人对着鹦鹉嘀咕，笑得慈眉善目：“言言，过来吃饭吧。”
　　这几天，她已经习惯了这个空荡的大房子，友妈怕她无聊在旁边陪着说话，但没有像林晚一样不停的给她夹菜，只是温和的提醒多吃点。
　　不知道为什么，夏言望着吃一样空一样的碗底有些出神，之前里面总是堆积如小山来着。
　　友妈知道两人还在闹别捏，帮忙缓和气氛也是实话实说。
　　“言言，其实林小姐并没有看不起beta，我和小金都是beta，但小姐从小对我们很好，还有林先生也是，听说公司里很多有能力的beta，他都很惜才。”
　　这个家里，夏言喜欢和友妈说心里话。
　　“友妈，可能是我太敏感了，我不该当着林叔叔的面那样态度对林晚姐姐，没礼貌。还好林叔叔没有生气，只是林晚姐姐……”说着，夏言没了胃口，垂起长长的睫毛，一秒钟，像个做错事情的小孩。
　　友妈拍了拍她的后背：“没关系的，其实你不必担心，分化的晚就一定是beta没有科学依据的，你啊，多吃点饭，身体长好了，自然会分化的。”
　　来林家之前，林良平带夏言做过体检，她除了瘦身体没有任何问题。
　　怕她不相信，在旁边擦花瓶的佣人小金突然开口：“是啊夏小姐，我初中在班上第一个分化，够早了吧，不也还是beta，还有我一个表姐，高三毕业才分化，结果是alpha。”
　　不管她们是不是在安慰自己，夏言都清晰的认知道，不该在这件事情上多浪费自己的情绪，还是和以前一样，遵循顺其自然的定律。
　　至于林晚删掉自己微信，也没什么，一开始对方也是没经过允许加上的。
　　夏言调整好心情，在充分的准备中，迎来了开学。
　　*
　　夏言摸底考试回来后就记住了去学校的路线，最近的交通线路也早就规划好了，所以没有接受林良平安排的司机接送。
　　尽管听说她家以前在南城有过什么辉煌，但早就被冲淡在时间里成为历史，现在她就是一个从小地方来的普通转校生。
　　新学期新环境心气象，夏言早早起床吃完早餐就出门了，比林良平还早。
　　而竹子最终也没能来南城读高中，说是她父亲的工作调整还没下来，但两个好朋友相互鼓励，约定到时候在南大见。
　　到了学校，夏言很快找到了对应分配的班级，因为来的很早，遂找了个靠窗户的位置坐下，十分钟后班上陆续进来各种穿着新衣服新鞋，充满青春气息的脸庞。
　　有alpha有Omega也有beta。
　　他们都是一个战壕里待过两年的战友，相互之间很是熟络，而夏言没有认识的人，也根本没有人注意到她。
　　看着时间，安静等待老师进来。
　　突然，余光被一抹白晃到，旁边的课桌上重重丢下来一只书包。
　　“夏言，真的是你，太巧了吧！”卫乐业进教室就看到窗边埋头看书的人，一开始还不相信，坐下看到是夏言后才开口打招呼。
　　而夏言也是同样震惊，原本以为是邻居在一个学校就很有缘分了，这下还同班。
　　“卫乐业，你也在这个班？”
　　卫乐业一身宽松白色运动服显得她高高瘦瘦的，胸前是夏言在商场看到过的品牌，细碎的刘海慵懒的垂在眉骨位置，一双褐色的眼睛很是好看。
　　夏言正要接着说什么，只见对方猛地用胳膊肘搡了她一把：“嘘，别说话，班主任来了。”
　　一看，又是熟人，是那天摸底考试的监考老师。
　　班主任刘奕是个很有气质的年轻女alpha，带着金色边框眼睛，有着一双能看穿人心的眼睛，目光利如刀刃。
　　感觉大家都很怕她，但夏言没多少感觉，毕竟只有犯了错误的学生才害怕老师，在她眼里老师就是传道授业解惑的大朋友。
　　按照惯例，她被老师叫上去自我介绍。
　　瞬间班上的目光都聚焦在那道窗户边，夏言没有露出任何胆怯，站起身来面带微笑的走上讲台。
　　开学第一天，和以往江镇一样，领教材熟悉班规，果然，对于卫乐业这种不听话没穿校服的学生，班主任给他严厉批评，要求大家从明天开始必须统一校服。
　　“简直就是噩梦，大家天天穿一样，烦死了。”卫乐业犀利吐槽，转眸看向夏言：“不过这校服你穿上还挺好看的。”
　　当然，全然大都归功于那张好看的脸，
　　面对夸赞，夏言没有丝毫扭捏，大方的说了句“谢谢”。
　　同样新学期，作为大四学生的林晚就不一样了，自由是大学的代名词，只要在辅导员那边露个脸就算是报道成功了。
　　三人宿舍，乔南和张小柏都在游戏里嘎嘎乱杀。
　　而林晚则躺在床上，一只手枕在脑后悠闲的翘着二郎腿，另一只手不停的滑动屏幕，耳朵里钻来隔壁附中的广播声。
　　整个人更加烦躁起来。
　　小屁孩开学第一天，不知道顺不顺利——


第8章
　　对于删除掉夏言好友这件事，林晚恢复理智后觉得是冲动了，事后也觉得一个成年人不该和高中生计较，可一向高高在上的傲娇林大小姐绝不可能主动低头的。
　　先不说现在加回来很丢脸，要是小屁孩反手一个拒绝，不更加无地自容？
　　算了算了，越想越烦燥，索性拉过被子裹在里面什么都不想。
　　看见在床上扭来扭去很不安分的林晚，乔南从游戏里退出来走到旁边，问道：“林晚，你发热期来了吗？”
　　闻言，林晚一把掀开被子，毫不吝啬自己的白眼。
　　旁边的张小柏看着那张干净的脸，摇头：“嗯，不像发热。”
　　林晚看着两人一脸八卦的样子，顶着乱糟糟的头发，目光瞬间空洞无神，连连叹气。
　　“哎，姐妹们，我可能暑假带孩子带傻了，你们是不知道那小卷王怎么折磨我的，我一把年纪即将继承家业的人唉，要每天大清早起来和她学习……”
　　关于林晚家里来了个小丫头的事情，乔南和张小柏听说了，只是没想到什么都不怕的林大小姐竟然被一个小孩子折磨的如此憔悴。
　　被勾起浓厚的兴趣，表示想看看这个小孩，毕竟能让林晚头疼的真没几个。
　　“行了，她不是开学了嘛，这下也打扰不到你，走吧吃饭去，下午还有课呢。”乔南一边关电脑一边摸手机，得，让林晚头疼的人找来了。
　　“林晚，校花又在跟我打听你的行踪了，估计现在食堂等着，人一个暑假没见到肯定想你了。”
　　林晚又一个大白眼翻给乔南，对着张小柏说道：“小柏，随便帮我带口吃的吧，我不想看见毕雪。”
　　毕雪，毕家的女儿，相貌到身家都十分卓越的Omega，深受alpha们的喜欢，可偏偏明月照沟渠，校花只对林晚一个人倾心。
　　林晚有时候觉得要是美貌有罪，她宁愿被判无期徒刑，都不愿意在大一开学那天帮忙找她走丢的妹妹，不然也不会认识毕雪开始这段孽缘。
　　乔南和张小柏见状只好作罢，毕竟她们也很不喜欢那个娇滴滴的Omega，说话永远带着可怕的鼻音，端着高贵的名媛范。
　　没课的时候林晚就在宿舍，一个星期很快过去。
　　周五的下午，她接到了林良平的电话，让她周末回家。
　　其实没有这个电话，天气转凉了她也是要回去拿一些衣服的。
　　林晚一进家门就看见坐在客厅里喝茶的林良平，友妈和下人各自忙碌，偏偏没有看见小屁孩的身影，难道还没放学？
　　“哟，林总今天这么早下班？”她没个正形的同父亲打招呼。
　　林良平蹙了蹙眉，口吻肃严：“等你毕业接管了公司，我天天都可以这么闲。”
　　林晚瘪嘴，目光朝二楼飘去。
　　“言言在后院和公主玩。”林良平彷佛看透她的心思：“你一个成年人别和未成年人闹，去吧。”
　　林良平平时在公司面对各种复杂的关系，但回到家里希望一片和谐，知道两人关系还没破冰，趁着这个周末让林晚回来主动缓和一下，小误会，也不是什么大矛盾。
　　林晚也知道顺着台阶下，洗完手从冰箱里拿了罐冰可乐打开就朝后院走去。
　　夏言不知道身后什么时间站了人，喂完公主拍了拍手，一转身，撞到一堵软墙，鼻尖卷携着熟悉的柠檬花气息。
　　“林晚姐姐。”她慌忙的向后退步站稳，然后垂眸道歉：“对不起，我不知道你站在我后面。”
　　“没事。”林晚喝了口可乐，像潜入冷静的水里：“对不起，是我吓到你了。”
　　两人一人一句对不起，在林晚看来应该不用再说其他了，继续后面的话题就算是打破尴尬的关系了。
　　可偏偏夏言不。
　　上次争吵后小半个月没见到人，搞得她把原本想好的话都快忘记了，眼下突然看到，只能挑重点。
　　“林晚姐姐，上次我不该那种态度对你，每个人都有自己的看法，我不该把我的认知强加到你身上，并且要求你跟我一样认可它。”
　　林晚不知道从哪掏出来另外一罐可乐，常温的。
　　递给夏言：“小屁孩，大道理一堆堆的，行了，我没生气。”完全一副大人不跟小孩子计较的豁达模样。
　　夏言顺手接过，一双黑白分明的眸子落在她的脸上，十分认真：“林晚姐姐，撒谎是不好的行为，你都删除我微信了，所以就是在生气。”
　　被拆穿，林晚有点没面子，又咕噜了一大口。
　　“行吧，我承认，我短暂的气了那么一下。”
　　说完，被对方那副憨憨的模样逗的想笑，发现好久没看见这个小屁孩摆出这个表情了。
　　见林晚笑了，夏言也弯了弯嘴角，四目相视，一笑泯“恩仇”。
　　好久没见，林晚这才发现小屁孩又长高了不少，穿着拖鞋，已经和自己的耳朵齐平了，这小孩到底是不是beta啊，跟笋子似的一直长。
　　该不能和她一样会分化成alpha吧？
　　林晚正想着，夏言眼力见友妈需要帮忙，立刻跑过去。
　　旁边鸟笼里的公主吃完碗里的食物，又开始不停的翻腾。
　　“您好，您好，小气女人。”
　　林晚转头看了一眼夏言，抿着唇深吸了一口气，胸口起伏了两下，算了，小屁孩和傻鸟，不值得生气……
　　吃饭的时候，林良平见对坐着的两人气氛缓和许多，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　打破沉默：“言言，这一个星期还习惯学校吗？”
　　夏言一个劲的点头：“林叔叔，学校很好，老师和同学们都很好。”
　　“对了林叔叔，隔壁的卫乐业竟然跟我在一个班级，我们还成了同桌，他的学习成绩真的很好，我现在的目标就是在月考的时候超过他。”
　　林晚坐在旁边，筷子不由得伸向了对面，夏言吃一样空一样的碗里又开始堆起了小山丘，然后放下筷子‘啧啧啧’的摇头。
　　真可怕，一边跟人做朋友一边背地里想着怎么超越别人，腹黑的学霸。
　　林晚心里如是想，但嘴上忍住没说，毕竟顶好的氛围她一张嘴又该没了。
　　夏言吃完了林晚夹的菜，继续说道：“当然我们是良性的竞争关系，卫同学还答应帮我补习英语，我待会吃完饭可以去请教他一道阅读理解翻译吗？。”
　　“不行！”
　　林良平以为自己一不小心将心里话说了出来，可明明他还在在思考委婉一点的说法的，如果没听错的话说的人是林晚。
　　林晚也不知道自己鬼使神差候这一嗓子干嘛，也没想到声音在屋子里会这么的响亮。
　　迎着两双落在自己身上的目光，镇定的解释道：“这么晚了，人家卫同学学习一天已经很辛苦了，吃完饭大脑正休息你跑去打扰别人，这礼貌吗？这不礼貌，这合适吗？肯定不合适啊。”
　　夏言抿着唇思考几秒钟后，目光炯炯的说道：“林晚姐姐，你是不是想说一个分化的Omega晚上和我待在一起很危险，可是我还没有分化，从某种科学性质上来说，我和卫同学之间不会有任何的信息素或者磁场的干扰因素。”
　　林良平眼看夏言马上要开始给他们科普性别知识了，立刻咳嗽着打断：“言言，你这么说是没有错的。”
　　“错了，平时让你少看点理论知识，多实践，这跟信息素什么的没关系，跟这里有关系。”林晚抢了林良平的话，指着胸口心脏的位置。
　　和心脏有关系？
　　夏言不明白，但看林叔叔好像也不是很同意的样子，淡淡说道：“好吧，那明天我们去书店的时候在一起讨论好了。”
　　还约了去书店，隔壁姓卫的小子花招挺多啊？
　　林晚眸珠一转，立刻想到了主意。
　　“行了，费那劲，上次爸不是让我辅导你吗？有什么的不懂的尽管问姐姐我，行走的最强大脑。”
　　见夏言有几秒钟的迟疑，林晚又开始气了。
　　“言言，你林晚姐姐的方案我觉得可以采取，毕竟老是去麻烦别人的确不好，你觉得呢？”林良平带着商量的语气温和说道。
　　在免费南大学生和两顿汉堡换来的卫同学，夏言最后选择了就近原则的林晚。
　　可林晚不知道对方是在纠结那两顿请出去的汉堡，以为对方是在嫌弃自己，想说本大小姐还不乐意辅导了呢。
　　可说出的话难收回，就这样，每个周末或者平时夏言有不懂的问题，林晚负责教她。
　　上了楼，林晚见对方好像没事似的往房间里钻，一把揪住对方的后脖领。
　　“什么问题这么着急吃完饭就要去请教那小男……卫同学，拿来我看看。”
　　夏言觉得林晚说的很对，刚刚吃完饭血液在胃部大脑无法集中注意力，想着明天一起好了，没想到对方竟然比自己还着急。
　　遂也不好拒绝，将人请进房间，掏出练习题册。
　　林晚随手翻了几页，发现小屁孩在错题旁边都写满了批注，遂耐心的坐在地毯上开始给她一点点讲解。
　　夏言很快进入学习状态，不知道是晚餐吃的太多还是林晚读单词的声音太过袅袅好听，在讲完整张试卷后，放下笔枕着手臂有点昏昏欲睡了。
　　往往这样想着的时候，多半就是真的撑不住已经睡了。
　　林晚拿开挡在面前的试卷，视线内白净的小脸被手臂挤出肉乎乎的感觉，长长的睫毛像睡着的蝴蝶，翅膀在眼睑上落下大片阴影，鼻梁高挺唇瓣殷红，像是偷吃了番茄果酱的精灵。
　　小屁孩不仅长高了，好像还变漂亮了，漂亮的想让人毁灭这如画卷的美好。
　　下一秒，林晚的目光落在手边的记号笔上。狡黠一笑，向前靠拢。
　　毫不犹豫的准备朝鼻尖冲去时，手却突然顿在那里，再往前动毫厘，某人就该变成小花猫的。
　　“林晚，你好幼稚。”自我吐槽不屑一笑。
　　门合上的一瞬，夏言抖了抖睫毛睁开眼睛。
　　看着面前那没有合上盖子的记号笔，一颗心莫名的咚咚直跳。


第9章
　　夏言在林晚读单词声音停下来的那一刻醒了。
　　原本想睁开眼的，可敏感的听到罩在头顶的悉窣声，听到笔盖‘嗒’的打开，就知道对方想干嘛了。
　　想要打断这场恶作剧的，可对方突然说了一句“没想到小屁孩长得还挺漂亮的。”
　　这是夏言第一次在林晚嘴巴里听到对自己的称赞，虽然根本不值得一提的皮囊，可不知道为什么心快跳了一拍。
　　紧接着，她被淡淡的柠檬花香气包裹，整个肺部都被清新的气息占满，不敢睁眼五感放大，太近了，近的能感受到林晚憋住呼吸但还是忍不住喷薄出的热气。
　　发丝微微佛起跌落，撩的在脸上痒痒的，像蛛丝一点点缠进心里，勒得她快忘记呼吸的存在，一颗心越跳越快，要是林晚仔细看，定会发现她开始发红的耳根，
　　所以就算对方把她画成熊猫也不能睁眼，好在，对方有手下留情。
　　听到关门声一传来，夏言和上次溺水一样，迫切的需要大量新鲜空气，一张脸像石榴红彤彤的，慢慢扶着沙发站起来，走到床边。
　　直到吹了清爽的夜风才渐渐平复下来。
　　老师没骗他们，高三和高一高二果然不同，精神和心里压力都是巨大，不然她怎么会这样，对着阳台深呼吸决定还是不要给自己太大压力。
　　心率刚才都不正常了，该不会要猝死了吧？
　　这个想法一出来夏言第二天没让林晚再帮她辅导，而是选择在影音室里找了两部电影看，用来减压。
　　出来的时候，听到友妈再说什么生日之类的话。
　　“友妈，你们在讨论什么啊？”她好奇的问。
　　“哦，下个星期是林小姐的生日，我和小金在商量到时候怎么布置家里，以往小姐都会邀请很多朋友来家里举行派对。”
　　哦，夏言想起来了，上次吃饭林叔叔是提过林晚生日快到了，还允诺送最新的相机设备，她才答应要辅导自己功课的。
　　一路回房间，都锁着眉头想事情。
　　她身上没有多少钱，肯定买不了多么贵重的礼物，林晚也什么都不缺，所以送什么生日礼物成了目前最让夏言头疼的问题。
　　下周时间也很紧张，就在没有任何头绪的时候，看见晒在阳台上的小枕头，顿时有了灵感。
　　周天下午林晚回学校后，夏言跟着出了门。
　　林良平知道她会骑自行车后，立刻找人买了一辆放在家里。此时，夏言骑着自行车敲响了邻居卫同学的家门。
　　卫乐业的父母经常不在家，家里就他一个人和做饭阿姨，所以夏言说需要帮忙时，他二话不说答应。
　　两辆自行车瞬间破风出动。
　　路上，卫乐业并没想想八卦别人的家事，只是在他的记忆里，拥有最大花园的那户豪宅没记错的话是挂着林宅的门牌，而夏言姓夏是转校来的。
　　少年自然不能免俗将夏言套进了俗套复杂的家庭故事里，但并不诧异，因为他有朋友家里情况类似，两个姓氏不相的孩子因为父母的一些原因需要共处一室。
　　“那个家里的人对你好吗？”卫乐业在把车子落上锁后轻声问道。
　　夏言从他的脸上解读出一些微妙的情绪，知道对方定是误会了什么。
　　同样将自行车锁好之后，勾了勾嘴角：“卫同学，你好像误会了，我不是林家主人的私生子，准确来说我现在是个孤儿，我奶奶不在了，林叔叔是奶奶托付照顾我的人，那里的每一个人都对我有恩，家里有人过生日，所以我是来帮忙准备生日礼物的。”
　　没有人能将自己是孤儿和寄人篱下这件事说的云淡风轻像别人的故事，只有夏言。
　　第一次，卫乐业觉得夏言身上有同龄人都没有的成熟和理智，他想要和她做朋友。
　　解开疑惑后，两人迈着轻松的步伐朝着鲜花店一条街前进。
　　夏言买了很多很多的薰衣草，多到卫乐业以为她要搞什么私下小作坊时，结果对方说是做枕头用，整个人震惊的不行。
　　“自己做枕头，你确定卫生条件能合格？”
　　夏言自信的点头：“可以，我从小到大都用的奶奶亲手缝制的枕头，小米，大米，小黄豆、决明子……”
　　卫乐业笑得直摇头，终于明白夏言为什么聪明了，原来人家从小脑子就开始吸收“天地精华”了，起步早谁能拦得住？
　　两人将塑料袋全部栓在自行车后座上，就准备骑车回去的时候，夏言发现卫乐业突然顿在那里。
　　“卫同学，你怎么了？”
　　顺着目光看去，发现了在一家花店里，有一个扎着马尾的年轻女alpha，多看了几秒钟后夏言才认出是隔壁班的安居。
　　上次在学校过道不小心撞到人，散落在手边的课本上写着安居，抬头看见一张白白的脸颊，带着点贫血不自然的白，但眼窝里那双黝黑的瞳仁，像星星闪亮。
　　夏言在看到“安氏花铺”的招牌的时候猜测那应该是她家的店吧。
　　此刻安居身上绑着粉色的围裙，手脚麻利的帮忙包扎花束，姹紫嫣红的花朵衬的白白的脸色绯红了许多。
　　转头看见卫乐业，才发现对方跟丢了魂儿似的。
　　“卫同学，走吧。”夏言轻声说道。
　　卫乐业闻言回过神，目光炯炯，脸上染上了一层淡淡的笑：“夏言，你告诉我你的秘密，那我也告诉你一个我的秘密，就算是秘密守恒定律。”
　　夏言正一脸茫然。
　　“我喜欢她。”卫乐业撑着单车，修长白皙的手指着空气的某处：“安居乐业，你说我们是不是很配？”
　　少年神采飞扬，而夏言却是一脸的平静。
　　“哦。”推着自行车缓缓朝前走：“卫同学，早恋不好。”
　　卫乐业顿时蹙了蹙眉,一副什么鬼的表情追上她。
　　“夏同学，我只是单纯的喜欢，你懂什么叫喜欢吗？又没说非要在一起。”
　　夏言确实不懂什么叫喜欢，是因为喜欢这词本身就是一件虚无缥缈又不太实际的形容词。
　　卫乐业看夏言毫无反应，就知道不该和她讨论情感问题，对方脑子里只喜欢学习和想着怎么超越他。
　　哦，可能也是没分化的原因吧。
　　两人将花拿回林宅，友妈热情的欢迎夏言的同学进来坐，乐业礼貌的拒绝。
　　夏言把从市场上买回来的花全部清洗干净后拿到后院铺晒在网袋里。
　　友妈听说她的计划后，一脸震惊，没想到孩子居然会这么有心的在给林晚准备礼物，所以她去学上上课的时候也会来花园里帮给那些薰衣草美美的翻身。
　　好在林晚周中一般不会回家，不然夏言的生日礼物可能在没送出去之前就会被当事人发现，惊喜全无。
　　这一个星期，夏言每天回到家里做完作业的第一件事情就是给林晚做枕头。
　　看似买了很多花但是阴干后把草梗清理掉，挑选出能用的饱满花瓣也并不多，材料准备好之后又特意去商店买了最好最柔软的布料。
　　和林晚说的一样，夏言对于做枕头这件事也只是停留在理论阶段，再进一步就是看过奶奶之前做过，自己亲手来弄，是第一次。
　　实操起来才发现这并不是一件简单的事情，光是指尖就不知道被细小的银针扎过多少次，套子缝废了一个又一个。
　　在星期五的晚上，夏言终于缝制出了一个满意的枕套，然后将棉花和材料塞进去，大功告成。
　　小心翼翼的放进衣帽间的柜子里，期待着林晚生日的到来，希望她能喜欢。
　　这几天没什么，但晚上吃饭拿筷子的时候才惊觉指尖有点疼。
　　在认真消灭食物时，林晚却突然在饭桌上宣布，说今年生日不在家过了，待会拿了东西就走，和朋友约好了一起去露营庆祝。
　　闻言，夏言手中的筷子一顿，说不上来是个什么感觉，要马上把礼物拿出来给她吗？
　　其实林晚原计划是准备周末邀请朋友和同学来家里开派对的，但这个星期微信联系过夏言两次，感觉她好像一副很忙的的样子，转而想到在家里开派对肯定影响小屁孩学习。
　　到时候又借口和隔壁那个小男O出去学习之类，懒得操心，遂改变了计划。
　　就在林晚去收拾东西的时候，夏言连忙跟着回了房间拿东西，就在准备出去的时候，手上的袋子突然‘咚’的声掉在地上。
　　脖子后面突然传来一阵异痒，跟着脚步虚浮像踩在棉花里，身体从来没有出现过这种情况，只得退回去坐在床边。
　　她以为是刚才蹲在那里包装的时候起来快了，大脑供血不足才出现这种情况的，遂缓了很才找回一点实感。
　　就在这时，楼下传来汽车发动的声音，林晚走了。
　　夏言身体实在不舒服就没追下楼，想着周天她应该会回来的吧。
　　而林晚出发前故意让友妈给倒了杯水，余光一直看向二楼，心想小屁孩怎么还不下来送她？原本等着的，可乔南和张小柏在群里催的急，她只得出发了。
　　没想到刚准备上车，就碰到遛狗卫家小男O，在擦身而过时林晚突然将人叫住。
　　“站住！”
　　卫乐业带着耳机，隐约听到声音，立刻牵紧狗绳将音乐暂停。
　　见对方是从林宅出来的，从样貌到年纪快速分析一波后，想起了夏言说的那个林家大小姐。
　　微微颔首，谦逊有礼的问道：“您，您好。”
　　“你是夏言说的隔壁卫同学是吧？”不等他回应，林晚用大拇指指了下背后：“对了，刚刚夏言让我告诉你，说这周末她想独自完成作业，希望你别去打扰她。”
　　说完留给卫乐业一个拽到不行的背影，剩少年一脸茫然的挠了挠头。
　　他这周也没说要约夏言啊？


第10章
　　林晚也不知道为什么要骗卫家的小男O，大概是想到走的时候夏言应该实在房间学习来着，可这小子却一副闲情逸致的遛狗闲逛。
　　南城附中不差家庭条件好的孩子，他们大多数人就算没有傲人的成绩也能拥有美好的未来，甚至有的根本不需要思考以后做什么，家里会给予想要的资源。
　　但夏言不一样，她是有目标有追求知道自己要什么的人。
　　林晚有时候不免会生出几分羡慕，为梦想全力以赴本身就是一件让人热血沸腾的事情，她没有但不希望夏言丢失。
　　可转念又觉得小屁孩有时候太永动机了，又只知道学习，都不下楼送她说一句生日快乐呢？
　　一路怨想着，车子已经快速驶出南城市区。
　　林晚在服务区和乔南张小柏她们集合，还有几个其他爱好户外摄影露营的朋友。
　　对讲机、帐篷、气垫床，各种长-枪短炮的设备简直就是富二代们的小玩具。
　　林良平出差前将礼物托人送到家里，因此拿着新设备的林晚激动到不行，带着一行人向露营目的地前进。
　　*
　　星期天下午。
　　夏言在房间写看书学习，平时被挥舞的刷刷作响的笔尖今天放缓了许多，目光总会有意无意的瞥向放在沙发上的袋子，两只高高竖起的耳朵像是探测雷达注意听着楼下的响动。
　　今天是林晚的生日，她在等着她回来。
　　可一直快到晚上九点，友妈突然说林晚今天不回来了，原本两天一夜的行程因为中途同伴身体原因需要在当地多待一晚。
　　夏言没有表露什么情绪，只在转身时发现桌子上堆着小山似的大大小小的礼物盒，其中不乏是一些昂贵的品牌，还有一些甚至是她不认识的品牌。
　　友妈说是林晚爷爷和家里其他人亲朋好友送来的，然后嘱咐佣人小金送到楼上房间里去。
　　“对了言言，你的礼物拿给小姐了吗？”友妈忽然想起问道。
　　夏言摇头：“走的那天没来得及，准备等今天回来给她的。”
　　真遗憾，生日当天送出去的礼物才叫生日礼物，不然则失去了祝福的价值。
　　友妈看出夏言小小的失落，拍了拍她的手臂：“没关系的，你有这份心意小姐就很开心了。”
　　会开心吗？和价值不菲的礼物比起来，那些应该才是能让她感到开心和兴奋的东西吧。
　　林晚没回来，夏言准备将枕头重新收起来。
　　楼下，传来汽车轮胎滚在碎石子路上的白噪声，应该是林叔叔回来了，想着洗完澡再下楼去打招呼好了。
　　手腕上搭着干净的睡衣，敲门声突然响起。
　　“小屁孩，睡没有？”是林晚。
　　夏言永远一副处事不惊的淡然模样，可在听到林晚声音的一瞬，眼眸亮了几分。
　　开门后，发现她身上穿着登山速干服，像是把山里的微风，阳光，花香一并都带回来了，骨感分明的脸上带着平日里熟悉的嬉皮笑脸。
　　妆容精致皮肤白皙，口红被微微吃掉了一些，但不影响她整体的好看。
　　“是不是很惊讶姐怎么回来了？”她笑问。
　　夏言没有回答，但她脸上的表情已经说明了一切。
　　林晚原本想和乔南和张小柏她们留下一起照顾同伴的，可大家都知道今天是她的生日遂让她先行回南城。
　　生不生日的也还好，毕竟只要林大小姐开心，天天都可以过生日，而且父亲不在家里也没啥人，可想到家里，她忽然发现好像忘记了什么。
　　不对，有个人……
　　林晚回到林宅一进门友妈就告诉她老爷子从老宅送了礼物过来，她点头表示自己知道了，余光一直在客厅搜索某人的身影，显得有些心不在焉。
　　“夏言呢？”她问。
　　友妈指了指楼上。
　　“又在学习，她是学习机转世吗？这小屁孩是不是不懂什么叫做劳逸结合？”
　　正要上楼去找人了，友妈叫住她不知道说了些什么，只是林晚的神情多了几番变化。
　　而此刻看着眼前夏言一脸震惊的模样精彩极了，随之憨憨的样子竟然又几分可爱。
　　林晚懒散的靠在门边，伸手：“拿来吧！”
　　“什，什么？”
　　“就生日祝福或者生日礼物之类的……”林晚一向理不直气也状：“你不会不知道今天是我生日吧？”
　　她故意这么问，一双桃花眼跌荡着笑意。
　　夏言又是一怔，但很快反应过来，也不装傻，趿着拖鞋转身朝屋内走去，很快怀里抱着个袋子走到门口。
　　“有的林晚姐姐，这是我亲手给你做的生日礼物，祝你生日快乐，身体健康学业有成。”
　　身体健康听着还好，学业有成是什么鬼？
　　不过夏言倒是十分好奇袋子里装的什么，一脸的期待，可很快眼神从期待变成了迷惘。
　　扯出白花花的一团：“这……是什么？”
　　“薰衣草枕头。”
　　林晚用了几秒钟才接受了那个看似长方形又像正方形的东西原来是枕头，忍不住在心里吐槽：这哪个品牌做的产品啊，丑死了。
　　收完东西后，伸手搡了一把夏言的头顶，某人不听话的胎毛立刻炸成小狮子的样子。
　　“……头发刚刚才梳过。”夏言淡然说道。
　　林晚不由得好笑，还没嫌弃会有头油呢。
　　“行了，你早点休息。”扯了扯嘴角，抬手晃了晃手里的东西：“谢谢礼物。”
　　“不用谢。”
　　林晚真不知道这小破孩行事作风跟谁学的，在旁人看来或许是乖巧懂事，可在她看来就是无趣的老干部风格。
　　转身回自己房间，可身后又传来好听的声音。
　　“林晚姐姐，你喜欢吗？”
　　林晚回眸与夏言对视，只是淡淡笑了笑，什么都没说就回了房间。
　　说实话，她搞不懂学霸的脑回路怎么长得，送自己一本书都要显得合理许多，送个枕头？难道隐喻自己是个没用的绣花枕头？
　　无语的摇头，顺手将袋子丢在门边的镜子旁，露营生日之旅看似很酷，但娇生惯养的林晚在帐篷里根本就没有睡好，眼下，她简直迫不及待的要拥抱那超大的浴缸和柔软如云的大床。
　　对面房间。
　　夏言趴在桌子上，一只手托着脸眉心拧在一团。
　　刚才林晚看上去好像并不喜欢她的礼物。
　　算了，送都送出去了，现在枕头已经不是自己的所有物了，抓起沙发上的睡衣走进浴室。
　　可洗澡的时候，还是又忍不住去想，越想思维越发散。
　　想这么大的房子，有人过生日竟然如此冷清清的，连生日蛋糕都没有，而友妈说那是林小姐说蛋糕吃了会长胖，至于许愿……
　　她什么都不缺，自然也没有任何愿望，只要想要，就都能够拥有。
　　夏言不懂，以往自己生日奶奶总会准备漂亮的生日蛋糕，好朋友们也会来家里来一起分享，绵密甜甜的奶油吃进嘴里抹在脸上，那一整天都会被幸福照亮。
　　只是后来奶奶生病，夏言已经有几年都没有吃过生日蛋糕了。
　　要是被林晚和友妈她们知道，其实今天一整天都在期待一小块的蛋糕她们会不会笑话她。
　　晃了晃泡的昏昏沉沉的脑袋，从浴缸里走出来，抹掉镜子上的雾气，氤氲的热气勾勒出少女美好的酮体。
　　夏言长得的确很快，一双长腿又细又白，腰部因为锻炼有着漂亮的马甲线，胸部也明显发育了一大截，像云朵洁白柔软。
　　擦干身上的水，套上宽松的睡衣，放下包裹着的头发。
　　吹风机在耳边‘呼呼’响起，一只手利落的抖落着发丝。
　　把齐肩的头发整理平顺后，梳子放回原位，对着镜子才发现自己乱飞的几根胎毛碎发。
　　也是那一秒，夏言在心里下定决心。
　　下次，必须郑重的告诉林晚，未经允许不能乱揉她的头发。


第11章
　　周一清晨。
　　夏言下楼的时候林晚已经回学校去了，大四最后一年，她同样忙碌着学校的事情。
　　本来想问问枕头睡着怎么样，连人影都没再看到。
　　后面几天她也逐渐忘记了这件事，将心思都放在课业上，南城附中的每一个学生都很用功，要不是暑假那段时间的复习和预习，肯定吃力的。
　　体育课。
　　集体运动结束后，夏言坐在花坛边上，头顶是一朵像蘑菇撑开的油松树，有淡淡的油脂香气。
　　突然脚边‘砰’的砸来一颗篮球。
　　抬眸，迎上卫乐业一张俊秀好看的脸，少年穿着短袖，清瘦却不单薄，额前的刘海被汗水打湿，对方不拘的揉了一把，露出雪白的牙齿。
　　“夏言，你怎么在这坐着？”他捡起球笑着打招呼。
　　“刚刚跑累了休息一下。”她答。
　　少年哦了一声，准备离开，但转身时不由得眉头轻蹙：“对了，上周末你在忙什么呢？”
　　“什么？”
　　夏言不知道对方问这话的意思。
　　“姑且算是你姐吧，就那个林家大小姐，她跟我说你周末要在家学习，让我别来打扰你。”
　　这下夏言的表情更疑惑了，正要开口，球场上传来催促声，卫乐业冲那边喊马上来。
　　“不跟你说了，马上要月考，我知道你想超过我，但是你也不能这么卷啊，记得劳逸结合夏同学。”
　　说完，迈着修长有力的小腿跑向球场。
　　卫乐业不提月考还好，一提月考，夏言还真就有点担心，这是在南城附中的第一次成绩测试，她想拿一份满意的成绩单给林叔叔看，给自己，给在天上看着她的奶奶。
　　还有林晚，她也有辅导帮助她。
　　谁知道吸引定律悄悄发生。
　　一周后的月考成绩出来了。
　　学习委员姜一一看到排在班级第一的名字，直接震惊的哇塞。
　　“哇，夏言，你可真是不显山不露水啊，你在原来学校成绩就这么好吗？”目光继续向下巡游，用更震惊的声音大喊道：“卫乐业！！！你竟然从神坛掉落神坛了。”
　　卫乐业一向考班级第一的，可眼下竟然跌落到了十来名去。
　　大家围着成绩单激烈的讨论起来，没有任何人嫉妒夏言，都知道每一分成绩都是别人用辛苦换来的，只是万万没想到卫乐业的成绩一个暑假一落千丈。
　　夏言看完成绩从人圈里默默退出来，还是可以，英语成绩教摸底考试好很多，眼下她想去问卫乐业是怎么回事。
　　耳边突然响起一句。
　　“行啊夏同学，说到做到不愧是你，哎，老是第一名待着实在没趣，我让着你呢。”卫乐业嬉笑着说道。
　　整个年级的排名贴在行政楼的公共区域，卫乐业才从那边过来。
　　“夏言，年级第一，恭喜恭喜。”他祝贺着，似乎对自己的成绩毫不关心。
　　夏言一如既往的沉稳，勾了勾嘴角说了句“谢谢”。
　　谦虚独特的学霸。
　　试卷很快由课代表们发下来，夏言这才看到卫乐业数学最后几道大题竟然全部是空白，才知道那句让着她并不是玩笑话。
　　至于原因，放学路上她还没来的问，卫乐业忽然指着校一道走远身影。
　　是安居。
　　卫乐业说“安居乐业”是有缘分的，两个人当时在同一考场，他望着安居走了神才没来得及做。
　　夏言险些天真的相信，可路过银色的张贴栏时脚步顿珠，她看到成绩单上安居的名字，旁边紧挨着的卫乐业，两人名次并列。
　　“卫乐业，作为朋友，我希望你可以对自己负责人。”
　　卫乐业看着夏言一脸认真，知道她看到了，笑容散漫的解释：“夏同学我很负责的。”
　　回家路上，夏言才知道真相。
　　原来卫乐业的父母打算在毕业后送他出国，可本人并不愿意，因为这里有安居，有他喜欢的人。
　　第一次想反抗，想自己做主人生。
　　夏言听完后表示理解但也不理解，因为不想听父母安排是一回事，拿成绩和未来任性又是一回事，是愚蠢的，幼稚的，不负责任的。
　　没想到卫乐业一脸嫌弃的反驳她说：“你不懂，等你分化后有了喜欢的人，你就明白了。”
　　“我不会，卫同学，你这种行为就是恋爱脑。”夏言掷地有声。
　　“嗨呀，老干部夏同学竟然会这么新潮的词。”
　　夏言像是真的听到夸奖似的，认真的点了点头：“我有上网的。”
　　回到林宅。
　　等到林良平回来，她将成绩单拿出来。
　　林良平看完后开心的不行，和曾经对待林晚的方式一样，问她想要什么奖励尽管开口。
　　夏言摇头。
　　最后，她只跟林良平要了一个周五晚上和同学去聚餐的晚归请求。
　　获得许可后，如泓清澈的眼底光彩流动，见友妈需要帮忙，立刻接过手上的黑色塑料袋：“友妈，我帮你丢吧，我消化消化。”
　　大门口对面放着色彩不同的分类垃圾桶。
　　夏言走到旁边打开厨余垃圾，余光忽然扫到旁边的旧衣物捐赠箱，绿色铁皮箱的脚边安静躺着一个熟悉的纸袋。
　　盖上桶盖，走近，将其认了出来。
　　那是她送给林晚的生日礼物，怎么会被当废旧物丢了出来？
　　友妈见夏言出门有一阵儿让小金去看看，话音刚落夏言回来了，手里提着个纸袋，眼睫低垂，肩膀微微垮着。
　　“友妈，这是林晚姐姐丢的吗？”她问，嗓音细腻如常。
　　友妈一怔，走近后看到里面的东西瞬间蹙眉。
　　“小金，刚刚我看到你提着这个袋子出去的，怎么回事啊？”
　　旁边的小金也是一脸茫然，但直觉自己做错了事情。
　　急忙解释：“夏小姐，友妈，我刚刚帮小姐打扫房间，看到她将这个袋子丢在地上，我以为……”
　　“好了，我知道了。”友妈听懂，打断了小金的话：“你去忙吧，我来处理。”
　　友妈也没想到弄出这种误会，准备帮小金解释一下。
　　“友妈，小金，没事了。”夏言却提着袋子上楼了。
　　不怪她们，怪林晚压根不在意才会被小金当作垃圾丢出去的。
　　友妈看出夏言的不高兴，立刻电话联系林晚将晚上发生的事情告知。
　　林晚听了个大概，立刻从学校开车回家。
　　“她怎么？”一进门问友妈。
　　友妈又将在电话里没说的细节说了一遍，小金站在旁边一直不停的弯腰道歉。
　　父亲在书房，林晚没有去打扰他，径直上楼敲响了夏言的房间。
　　“夏言，开门，是我。”
　　夏言没想到林晚会突然回来，将东西收好后，去开门：“林晚姐姐，你怎么回来了？”
　　声音低低的，若不是林晚知道，根本看不出她的不开心。
　　“我的枕头呢？还来。”林晚撑在门边伸出手问道。
　　原来为这事回来的。
　　“枕头被丢掉，我捡回来，现在它是属于我，与林晚姐姐无关。”
　　林晚不知道这小屁孩生起气来还挺冲，到底是自己不对，遂耐着性子和她说：“什么你的，送给我了，就是我的。”
　　“可是你不喜欢。”
　　林晚一双桃花眸落在夏言身上，红唇龛和，气质霸气冷艳。
　　“现在我又喜欢了，你有意见吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让拽姐林多拽一会吧，毕竟以后在老婆面前就只能嘤嘤嘤了。


第12章
　　林晚在楼下听友妈说了，原来那个枕头是夏言自己亲手做的，震惊之余也觉得合理，毕竟真的没有哪个商家会卖那么难看的枕头。
　　友妈从怎么去买花，如何制作，一次次缝坏，都说给林晚听了，就是希望两人不要和闹误会。
　　其实就算不知道这些，林晚也没打算和小屁孩闹，不是什么大不了的事情，但知道后心情稍微复杂了一些。
　　枕头嘛，满商场都是，干嘛非得自己动手做？
　　紧接着脑海里不自主的浮现出一些记忆，那个星期不怎么回复自己微信，放学回来就在房间里不出来，吃饭时不自然夹菜的手。
　　小屁孩真能折腾……
　　眼下见对方还不给，所以更是气不打一处来，扒拉开挡在门口夏言，理直气壮的走进去。
　　视线锁定在沙发旁边。
　　“我拿走了。”抓起袋子里面的东西，然后捉起夏言的手腕朝对面的房间走去。
　　夏言在的脚尖整齐紧急刹车在门框边缘线。
　　“你干嘛？”林晚蹙眉问。
　　“约法三章第一点，未经允许不准进你的房间。”夏言说。
　　林晚挑了挑眉，抿了抿红唇被她憨憨的天真无邪彻底打败了。
　　“我现在允许了，你进来吧。”
　　得了允许，夏言这才轻轻的踩上细软的地毯，视线礼貌的打量着林晚的房间。
　　房间面积比她的大，头顶璀璨巨型吊灯，照的整个房间宛如白昼，床上的被褥铺的跟酒店里的一样平整，墙壁上挂着抽象艺术画，让整个房间瞬间贵气十足，像极了童话故事里公主的闺房。
　　正想问对方叫她过来干嘛，见林晚从柜子里拿了条白色的枕套松垮垮的套住那不规则的枕芯。
　　开口说道：“好了小屁孩，从明天开始我会用你给的做的枕头，别生气了。”
　　夏言知道让林晚真的道歉说对不起是不可能的，毕竟对方在她眼里就是一只傲娇的花孔雀，听到这些话，沉闷的心情渐渐松弛了下来。
　　看着林晚躺在上面安逸自在的样子，低声说道：“林晚姐姐，枕头是我从垃圾箱里捡回来的。”
　　“……”林晚反应两秒，然后惊呼将其丢在沙发上，一副自己不干净了的表情：“你怎么不早说，那必须等明天友妈消完毒在用。”
　　夏言见状勾了勾嘴角又很快放下，云淡风轻：“骗你的。”
　　算是对林晚的一点小报复，说完转身离开，将林晚在床上崩溃蛇扭的样子关在里面。
　　翌日。
　　两人坐在一张餐桌上，林良平不知道昨晚林晚回来，有些诧异问：“你怎么回来了？”
　　林晚无语的咬下一口全麦的吐司面包：“这是我家，我姓林，我不能回来？”
　　“可以。”林良平耸了耸肩膀。
　　说起姓氏，他最近在想，林晚的户口已经迁到了南城，这段时间在家里也适应的很好，其实如果对方不介意的话，林良平是愿意让夏言彻底融入这个家里的。
　　但眼下孩子处在学习的重要阶段，有些事情等后面再说也不迟。
　　林晚今天没什么重要的课了，不着急去学校，见夏言吃完早饭准备出门，外面也没有司机等候。
　　传来金属链条的声音。
　　放下手中的杯子，探出半个身子朝门外望去，只见林晚背着来时的旧书包，蓝白相间的宽松运动校服，太阳刚从云里钻出阳光落在她身上，整个人彷佛勾勒出毛茸茸的金边。
　　青春清纯的气息铺面而来。
　　林晚还没组织好语言，门外，飘来一道温和的男声
　　“夏言，要迟到了……”
　　是隔壁那个小男O的。
　　就在夏言准备答应出门的时候，林晚突然开口把人叫住。
　　“站住！”
　　夏言转身看着林晚，眼神有些迷惘。
　　林晚双手抱臂，走出来冷眼靠在大门前的罗马柱上，十分不悦的样子。
　　“要迟到了是吧，我送你！”说完，转身回到玄关柜子上抓起车钥匙，换上了和夏言同色系的白色帆布鞋。
　　“姐姐现在反正闲的慌，吃完风正好兜风。”林晚冷声说道，然后还嫌弃对方磨磨蹭蹭的样子走向车库：“你在进行光合作用吗？还不走？”
　　“哦。”
　　夏言一脸懵的上车，原本想要拒绝的话在对方那副很不好惹的表情中憋了回去。
　　乖乖的上车，乖乖的系好安全带，乖乖的不说话。
　　像旁边坐着一个威胁到她安全的可怕生物。
　　“怎么不说话？”林晚看着前面跳红的红路灯问道。
　　“紧张。”
　　“紧张什么？姐技术很稳。”
　　夏言单淡淡看了她一眼：“没什么。”
　　就在林晚准备要再开口的时候，夏言突然打断：“林晚姐姐，你们alpha脾气都这么不好吗？”
　　班主任也很严厉，卫乐业喜欢的隔壁班长安居也会对卫乐业的殷勤发脾气，让不要跟着她。
　　林晚不知道这话是什么意思，猜测小屁孩是嫌自己脾气不好？
　　笑话，她脾气不好又不是一天两天了。
　　遂理直气壮的样子：“夏言，我说了要听我的，刚刚说送你去学校，你一脸不乐意的样子我看见了。”
　　“我没有不乐意。”只是觉得震惊。
　　井水不犯河水，但河水突然说要送她上学，所以没反应过来。
　　“没不乐意就行，对了我听说你这次月考成绩很好，今天晚上还要和同学聚餐？”
　　夏言点点头。
　　“晚点下课把地址发我微信，我来接你。”
　　“不用……”麻烦了三个字还没说，林晚就蹙着眉。
　　“忘记说的了？你得听我的。”
　　两人你一言我一句的很快到了学校。
　　高大肃严的校门口，林晚停好车子，微微挑眉：“去吧，夏学霸。”
　　夏言礼貌的下车，回首微微弯腰表示感谢，坐车的确比骑车快，眼下校门口的人还不算多，遂徐徐的朝教学方向走去。
　　林晚看着小屁孩离开，双手搭上方向盘踩下油门。
　　也就拐了两个路口，看见从便利店出来的熟悉身影。
　　“滴——”
　　按了下喇叭，停在面前。
　　卫乐业将早餐装进书包里，正回复夏言的微信，抬眸对上车窗里一双凌厉的双眼。
　　瞬间下意识的站直了身子。
　　“林，林姐好！”


第13章
　　林晚没想到自己就只是和卫家小男O打个招呼而已，对方紧张的不行。
　　回去的路上，又想到了夏言在车上说的话。
　　难道她对夏言真的太凶了？顺手点开了音乐，懒得费神去想。
　　这周五。
　　班长组织大家出来放松一下，夏言原本不想参加的，但学习委员姜一一上次月考看到成绩后，简直化身成了她的小迷妹，热情的拉着来。
　　夏言不抗拒交朋友，遂也就爽快的答应，而卫乐业因为父母难得回来南城一趟，没有来参加。
　　聚餐上，夏言只是安静的吃饭，对于大家伙来说，她算是新鲜人，于是话题和注意力都在她这边。
　　班长毕琳是个很漂亮的alpha，一看就是被家里宠着长大的，目光在夏言的脸上轻扫，放下杯子眸珠一转，藏起里面意味。
　　“夏言，听说你是从江镇转来的，那里的学校的环境怎么样，我看电视上说，放假都需要帮家里做农活的，你现在到南城来了，周末没事的话可以找我们玩。”
　　看似是热情的邀请，如果没有前面的话。
　　夏言从来不避讳转校生的身份，也不避讳自己的出身。
　　放下碗筷，看着毕琳，认真回答她的问题:“毕琳，我的确是来自江镇，虽然对于繁华的南城来说陈旧了些，但它不是农村，那里有很多优美的自然景色每年很多游客前往的，欢迎大家去江镇玩。”
　　不卑不亢，毫不畏怯自卑。
　　毕琳的脸色瞬间色变，一个乡下来的土丫头，怎么敢用这种语气和自己说话。
　　今天早上她在校门口都看见了，有辆豪车送她来的学校。
　　原本该在乡下待着的丫头能进入那么有钱的家庭，原因不过就是那些大人们之间的纠缠不清，而且从来没听起她说过自己的父母。
　　大概是不好意思没脸说吧，还成天装作一副老好人。
　　毕琳不喜欢夏言，看见她的第一眼就不喜欢，身上总是带着一股“陈旧”味，显得格格不入。
　　旁边的姜一一倒是眼力见十足，立刻帮忙缓和气氛：“好啊好啊，感谢夏言给咱们旅游安利呢，我们一起碰一个吧，大家难得出来放松的。”
　　大家都端起了手边饮料，而夏言因为肠胃不好不能喝冰饮，遂端起热茶，惹得毕琳更加嗤之以鼻。
　　装的很。
　　聚餐结束后，大家准备集体去K歌。
　　夏言走出餐厅拉住姜一一的袖子：“一一，我就不去了，我不会唱歌，回去太晚的话家里人会担心的。”
　　在林家，她总是尽可能的做到不给大家添麻烦。
　　姜一一能理解，毕竟她家里管的也挺严，但今天是跟父母特别申请过的。
　　因为夏言不去，姜一一站在原地陪她等车，旁边毕琳组织大家分批次打车过去，根本就没有管夏言的意思。
　　“姜一一，你走不走啊？”她突然喊道。
　　“你们先去，我送完夏言跟着过来。”
　　姜一一不是南城本地人，是跟着父母后面才来南城定居的，是个留着可爱妹妹头的beta。夏言觉得很像之前在江城隔壁家阿姊的妹妹，十分亲切。
　　“一一，你跟她们一起过去吧，我没事的。”朝毕琳的方向推她。
　　姜一一见对方执着，那边毕琳也等着，遂牵挂说道：“那你到家给我说一声。”
　　“好，”
　　夏言也不准备查公交路线了，掏出手机准备打车回去。
　　突然一道亮光照着她过来，一辆黑色车子稳稳停在她面前。
　　车窗落下，林晚双手懒懒的搭在方向盘上，露出那张明艳浓丽的脸。
　　“小屁孩，说了让你发位置，你怎么不发？”她质问道。
　　晚饭后，林晚望着客厅上的古董挂钟，听见一向冷清的隔壁传来阵阵热闹，站在花圃旁探头看去，发现卫乐业正牵着他的金毛准备出门遛狗。
　　林晚出去，将人堵住。
　　打听出他没去聚餐的理由，但没放人走，继而把夏言他们所在的位置和用餐结束时间盘问个一清二楚。
　　最后听到他们还有K歌下半场活动时，想到现在的时间，不由得蹙眉转身走开。
　　而卫乐业则是一脸茫然的牵着狗站在原地，微微颔首：“林姐慢走。”
　　他想到夏言之前说的林家大小姐对她很好。
　　怕不是被林家威胁了吧，每次看到林晚都被她身上散发出来的气场感到压迫感十足，这叫好？
　　林晚进屋后直接拿了车钥匙去车库，担心小屁孩才来南城没多久，万一被带坏了怎么办，想着车子已经驶出林宅。
　　到了聚餐的地点，远远的就看见夏言和同学们站在餐厅外，可别人都走光了，她好像没有要跟上的意思。
　　而是垂着眼眸背光站在那里，纤薄的身体像是要被那昏暗的黑夜吞噬。
　　发动车子靠近后，她恍惚在夏言眼中看到了一种叫难过的东西。
　　“小屁孩，他们都走了，上来吧，我送你过去？”她继续开口问道。
　　夏言收敛起神色，摇了摇头，拉开车门坐了上去，脱书包扣安全带一气呵成：“我们回家吧林晚姐姐。”
　　林晚感受到小屁孩不对劲，问道：“你怎么了？”
　　夏言一向不喜欢隐瞒心事，开心会说，不高兴自然也会说。
　　今天晚上毕琳对她表现出来攻击性让她很不高兴，可想不通缘由。
　　“林晚姐姐，我有个问题。”
　　林晚一只手撑着脑袋，侧眸等着她兜底。
　　夏言抬眸，清澈的眼眸里满是疑惑：“我很讨人厌吗？”
　　闻言，林晚在心里凉嘶了一下，糟糕，小屁孩好像遇上比数学大题还复杂的问题了。
　　虽然自己一开始表现的很不喜欢她，憨憨的老干部，让人生气和抓狂，但从客观来看，夏言绝对不会是让人讨厌的存在。
　　反之，相处了解过后，会被她身上那种特有的真挚情感感染，会越发觉得有趣。
　　眼下她问出这种问题，林晚只能想到一个理由。
　　“夏言。”她转身看着她，语气无比认真的问：“是不是有人在学校里欺负你了？”
　　南城附中学习氛围好是不错，但学校里大都是一些家庭条件优秀的孩子，但不排除人品会同样优秀。
　　夏言看着会林晚，没了各色美瞳遮挡，原本浅褐色的瞳仁很漂亮，光线照射进去，有盈盈璀璨光芒。
　　正要开口，林晚抢在她前面。
　　“夏言，但凡眼光不差的人都不会讨厌你的，相反，那些讨厌你的人，他们本身应该不会多优秀。人有三大原恶，有一种叫嫉妒，你知道吗？”
　　林晚的言外之意，她很优秀。
　　夏言懂，只是不理解罢了。
　　将目光收回，抱着书包看着城市漂亮的霓虹。
　　声音轻轻的：“那林晚姐姐，你没什么眼光。”
　　“什么？”
　　“没什么，回家吧，我困了。”夏言放松身体靠着椅子
　　林晚角勾起一抹哭笑不得的弧度，伸手猛地揉了一把对方的头顶。
　　“切，姐姐的眼光好到不行好吧？”
　　夏言蹙紧眉头，静静的用手一根根捋着被揉乱的头发，眼神满是幽怨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从目前这本书的数据看来，感觉不是很受喜欢哎，是节奏太慢了吗？但没关系，我还是会慢慢写，感谢还在追我文的小乖乖们，kisskiss哦。


第14章
　　晚上的南城灯火通，周五的缘故有些塞车。
　　毕琳和姜一一靠在后排各自将头别向窗外看夜景。
　　忽然，毕琳猛地拍着喊道：“姜一一，你快看。”
　　姜一一将目光移到毕琳那边，低下头顺着窗户看去，前面红灯，在他们出租车旁缓缓使近一辆线条感十分漂亮的轿车。
　　“毕琳，我对豪车不感兴趣。”
　　“姜一一，谁让你看那个，你看副驾驶上的那个女孩是不是夏言？”
　　一听是夏言，姜一一瞬间眯了眯眼眸，车窗露出小半截，那里露出女孩饱满光洁的额头和漂亮的鼻梁轮廓。
　　没错，是刚刚才和他们分开的夏言。
　　“怎么了？”姜一一以为是夏言家人来接她回去，也好，这样大晚上打车也不用担心。
　　毕琳见姜一一一副什么都不知道的样子，立刻调了调坐姿。
　　“姜一一，我说你成天别只埋着头学习，你没听说关于夏言的事情？”
　　对方摇头，一脸茫然。
　　独享秘密的毕琳难受的不行，眼下像要准备泄洪的大坝，急于把心中知道的事情分享给他人。
　　瞪着漆黑的瞳仁说道：“开学没多久，我去老师办公室，发现夏言在找老师主动申请贫困生补助的事情。”
　　贫困生补助？
　　在南城附中，这补助几乎没有人真的需要，继而老师就拿来奖励学习优异的同学，夏言申请应该也属于正常吧。
　　姜一一如是想到。
　　见她反应不大，毕琳啧了一声：“后来我打听清楚了，原来夏言现在住的家根本就不是她的家，属于寄人篱下，她也从来都不跟我们说起家里人和父母，你说这是为什么，还有刚刚那车，我早上亲眼看到送她来的学校，对方是个漂亮的女alpha，两人之间的气氛很是暧昧。”
　　毕琳越说姜一一越迷糊了。
　　“你是想说夏言在偷偷谈恋爱？然后家庭情况混乱？”
　　“不愧是学习委员，聪明啊。”毕琳笑着夸赞地方。
　　“可是……”
　　姜一一想说这都是主观猜测，不是事实，想再说什么的，司机提示他们到目的地了。
　　同学们再次聚集，欢声笑语结成一团朝着预定好的包间玩闹去，姜一一觉得不该多管别人的闲事，遂转眼就将毕琳在车上的话忘了。
　　翌日。
　　夏言和卫乐业骑车到学校，已经入秋的天气，但总觉得有一道道炙热的目光总是在盯着她。
　　“你看什么？”卫乐业看旁边突然停下脚步的夏言问道。
　　夏言怕是自己敏感，说了句没什么便朝着教室快步走去。
　　教室里来了有一半的同学，大家都两三颗脑袋凑在一起，看到忽然出现在教室门口的人后，像是森林里的小动物立刻四下散开回到自己的座位。
　　卫乐业将书包往课桌上一丢，询问夏言国庆节怎么安排，说自己应该会和父母开车出去旅游。
　　“我在家学习。”
　　好吧，多余问学霸的。
　　两人闲聊期间，教室里陆续有同学走进来，姜一一坐在前排，热情大方的和夏言问早上好。
　　而隔着过道刚坐下的毕琳突然转过身来，朝着夏言勾了勾红唇：“早上好啊，夏言。”语调故意拖得绵长。
　　“早上好。”
　　从昨天后，夏言做了决定，既然对方不喜欢自己，她也做不到无事发生，所以只是礼貌的回应便收回目光。
　　可毕琳又被她那副目空一切的表情刺激到。
　　“夏言，我昨天早上看到有个alpha送你来学校，晚上还来接你回家，是你朋友吗？”语气依旧不是很友好。
　　夏言正准备解释。
　　卫乐业突然放下手中转动的中性笔，不耐烦的抢先说道：“班长，那是她姐。”
　　“哦，是她姐啊，我问夏言呢，卫乐业你急着回答什么？”
　　卫乐业一向独来独往的，高中几年和班上的同学关系说不上好也算不上坏，反正就是和平相处的程度，但刚刚毕琳的话明显对夏言有种莫名攻击性。
　　他就是很不爽。
　　毕琳知道是姐姐后，没有一点尴尬和对不起的神色，眼睛里泛着精光看了看夏言又看了看卫乐业，像是又发现了什么秘密。
　　也就大半天的时间，同学们之间传出了一个热门八卦话题。
　　卫乐业喜欢夏言的事情在各个班级疯传，自然也传到了老师的耳朵里。
　　鉴于都是学习十分优异的学生，老师把两人叫去办公室进行正确引导，无非说现在是学习关键时期，熬过这一年，只要不违法乱纪干什么都没人管。
　　可没想到夏言和卫乐业竟然异口同声的。
　　“我不喜欢她”
　　“老师，我们没谈恋爱。”
　　尤其是卫乐业，情绪十分激动：“老师，是谁乱造谣，我不撕烂她的嘴，我不要名声啊？”
　　由于夏言沟通态度很好，先被放回了教室，留下卫乐业在办公室为他的态度买单。
　　其实刚刚在办公室，夏言心里对这件事情已经有了几分猜测。
　　是毕琳——
　　决定跟她好好聊聊，大课间休息时间，没在教室看到毕琳的身影，姜一一说应该去隔壁实验楼了。
　　实验室门都关着，夏言没找到人准备回去上课，突然转角的厕所里传来动静，空气中除了一些化学试剂残留的气味，还有一丝烟雾缭绕的呛人味道。
　　走进去，隔着门板，她听到了自己的名字。
　　“毕琳，卫乐业和夏言怎么会谈恋爱呢，夏言没分化，况且谁不知道卫乐业喜欢七班的安居啊，咱们这样做是不是不好？”
　　“不好？你们是没看到昨天夏言和我说话那不可一世的样子，明明就是个乡下来的土丫头跟我面前装什么装，我又没把她怎么着，怕什么。”
　　后面的话夏言觉得没有必要再听下去，回到教室，卫乐业已经从办公室出来。
　　谈恋爱的传闻让两人现在看到彼此多少有点尴尬。
　　最终是卫乐业坦率的开口：“夏言，我跟老师申请了，让咱俩分开坐，你没分化没什么，我可要为我们家安居守好名节，高考一结束我肯定跟她表白的。”
　　夏言没兴趣听，也没管对方说出我们家这种厚脸皮的话，脑子想的都是刚刚毕琳在厕所的话。
　　没想到课后，她果然换来了新同桌——班长毕琳。
　　见对方搬完整理好桌面后，夏言突然放下手中的笔。
　　无比认真且郑重其事的看着毕琳：“毕琳，你对我有偏见？”


第15章
　　国庆小长假。
　　夏言没有出去游玩的打算，但小本子上写满了每天要做事情，看纪律片，运动，学习……假期时间安排的满满当当。
　　但卫乐业的一个请求打破了她所有的安排。
　　他们全家出去旅游，煮饭阿姨也回老家探亲，无敌被丢在了家里，说本来打算送宠物寄养店的，但不放心，遂在出门时拜托夏言帮忙照顾。
　　在获得林家同意后，夏言牵着绳子将无敌的爪子一个个擦干净才牵进家门。
　　林晚一进门就看见一只大金毛蹲在地毯上，规规矩矩的，认出是卫家小孩的狗。
　　“夏言，谁允许你把狗牵进来的？”
　　“是我允许的。”
　　林晚进门注意力都在狗身上，倒是没注意到坐在客厅里喝茶的林良平。
　　然后瘪嘴看了看夏言：“你们随意，别打扰到我就行。”
　　“不会的林晚姐姐，无敌很听话的。”夏言说着上前揉了揉它脖子上的长毛，想让林晚多看两眼，或许就会跟她一样喜欢的。
　　可林晚并没有多看，只是淡淡嗯了一声便上楼去换衣服洗澡了。
　　这个国庆假，她要弄毕业论文和学校里的东西，想到心情就很是烦躁。
　　林良平要出差，待了半天就走了。
　　家里又只剩林晚和夏言，一人在房间一人在楼下陪无敌玩，这个好动的大家伙力气很大，夏言怕它撞坏家里的东西，一刻不放松的盯着。
　　笼子里的公主歪着头时刻保持警惕，生怕无敌冲上来上来嗷呜一口的样子。
　　好在无敌被卫乐业教的很好，并没有给夏言惹麻烦。
　　可墨菲定律常有。
　　林晚完成收拾完下楼去冰箱里拿饮料喝。
　　无敌像是被什么吸引，一路嗅着过去在对方的腿边摆尾转悠。
　　不知道是被冰箱里的冰饮刺激到还是什么，林晚鼻子很不舒服打了两个喷嚏，夏言见状立刻将无敌拉开。
　　林晚看着小屁孩拽开狗吃力的样子，这是狗拉人还是人拉狗？易拉罐放在嘴边红唇微微扬起，没说话又上楼去了。
　　晚上，夏言正和无敌玩球，突然听到楼上有人叫喊。
　　“小金，快叫医生过来。”是友妈的声音。
　　夏言听见松开无敌立刻拔腿朝楼上跑去。
　　毫不犹豫的跨过房间门口的界线：“怎么了友妈？”
　　进去后她被眼前的景象吓到。
　　只见林晚白皙光滑的皮肤上起了大颗大颗的红疹子。
　　“友妈，我怎么了，我是不是毁容了？”林晚拿着镜子但不敢多看，声音因为害怕缩的紧紧的，带着点颤抖。
　　夏言走近，撩起她的衣袖，被对方一把打掉：“万一是什么传染病怎么办，我不想传染给你。”
　　没管林晚，继续检查，发现身上和脸上一样都起了不少红疹。
　　夏言目光一沉：“你吃什么了？用什么了？”
　　“我什么都没吃。”林晚一脸茫然：“夏言，快叫医生来救我，我好害怕，我是不是毁容了！！”
　　一改平时高冷傲娇的模样，潋滟的桃花眸里因为害怕含着水光。
　　夏言一怔。
　　“……林晚姐姐，你别激动，你这个有点像是过敏。”
　　过敏？
　　林家除了那只鸟没有养过任何动物，从小也没有什么接触，因此林晚活到今天才知道自己竟然会对宠物过敏，也不知道过敏会起这一身可怕的红疙瘩，她越想越害怕，觉得呼吸都开始变得困难了。
　　扶着夏言的手臂：“夏言，我不行了，过敏会死人的？我会不会死？”
　　夏言再次无语：“……”
　　没想到平时看上去天不怕地不怕的林大小姐眼前像一只可怜无助的小可怜。
　　友妈喊得医生很快过来，诊断后跟夏言说的差不离，就是简单的皮肤过敏，应该是和家里突然出现的宠物有关。
　　林晚吃了药休息，夏言站在院子里跟卫乐业打电话。
　　对方听完整个事情经过后十分抱歉，然后让夏言把无敌送去了宠物寄养中心。
　　答应朋友的事情没有办好，她有点过意不去，也答应卫乐业会每天过去看无敌，无敌就这样被紧急送走了。
　　夏言处理完寄养那边的事情回来已经快要八点了，友妈已经让人把家里上下都打扫过一遍。
　　回房间洗完澡第一时间就是去看看，出门前又仔细嗅了嗅自己，生怕没有将宠物中心的味道洗干净。
　　走到对面抬手敲门。
　　“进来。”屋内传来类似感冒鼻塞的嗡声。
　　打开门，夏言立定在房间门口的线上，轻声问道：“林晚姐姐，你好些了吗？”
　　听到一阵擤鼻涕的声音，继而林晚走了过来。
　　“没呢，还痒着。”
　　声音是林晚没错，可面前头上包裹着丝巾，捂着口罩和墨镜的人是谁？
　　“林晚姐姐，你这是？”
　　林晚捏了捏口罩：“在我那张美若天仙的脸没恢复前，我不能让它吓到你们的。”
　　“我不害怕。”夏言垂着双手认真回道，
　　“你不怕我怕行了吧。”
　　要知道，她刚刚可是差点被吓哭了。
　　林晚见她半天不进来：“你杵那干嘛？进来。”
　　“我就是看看你好点没，就不进来了。”坚持约法三章原则。
　　可林晚好像早没把这事没放心上，伸手，一把将人扯进来：“进来，我需要你。”
　　夏言不明所以的被拽了进去，忽然手里就多出了一管药膏和一包棉签，然后林晚就开始在她面前脱衣服。
　　下意识的礼貌要回避，可对方却说。
　　“给你个消除内疚的机会，帮我把药涂了，背上我涂起来不方便。”
　　夏言这才反应过来，怔了怔：“哦，好。”
　　尽管没分化，但对看别人身子这件事感到有些不好意思，可东西都在手里了，事情也确实因自己而起。
　　别说涂药了，就算林晚要为难帮忙喂药床前侍奉，都是她应该做的。
　　林晚不知道夏言的心理活动，继续解开睡袍。
　　雪白光滑的皮肤，像无人走过的雪地，如果上面没有煞风景的红疹的话。
　　“认真涂，要是留疤我饶不了你。”
　　“哦，好。”
　　夏言旋开药膏，或许是因为紧张，一不小心涌出了一大坨在手背上，慌忙扯来手旁的纸巾擦掉。
　　林晚感受到对方的笨手笨脚：“学霸，拜托你拿出做题的认真态度好吗？”
　　经过提醒，夏言强迫自己专注，用棉签沾取出白色药膏，清凉薄荷味顿时在空气中弥漫开，她不喜欢这种冰冷的味道，像凛冬呛人的风。
　　药膏点涂抹在那些红疹上，然后用棉签开始一点点温柔的打圈。
　　漂亮的肩胛骨上有两处被挠破，留着淡淡的指甲抓痕，红痕和雪白构成强烈的视觉效果，夏言深呼吸了口气。
　　随着药膏慢慢化开，林晚被药膏的清凉刺激的轻声嘶痛。
　　正要开口抱怨。
　　忽然，一股带着潮湿的温热气流呼在上面。
　　“林晚姐姐，痛吗？”
　　后背，与林晚的细腻白皙的背脊隔着一根手指的距离，夏言像小时候奶奶给她上药时一样，鼓着粉白的脸颊，吹出丝丝凉气。
　　“吹一下应该就不那么痛了。”


第16章
　　湿热的气息铺在背上，像是羽毛从上面拂过，一路痒到了心里。
　　林晚大脑霎时一片空白，后背紧绷的像一块石板，一动不敢动。
　　“你在干嘛？”不可思议的提高了音量。
　　夏言淡淡说道：“你不是觉得疼吗？这样会好点，以前我学自行车摔破膝盖很疼，奶奶就是这样帮我涂药的。”
　　“……”林晚忽然裹好睡袍，将腰间的腰带紧紧扎起：“好了，可以不用涂了。”
　　“还没弄完……”
　　“我说不用了，我突然困了。”将人往外推。
　　夏言搞不懂每次林晚毫无预兆的情绪转变，想到应该是自己没有涂的让她满意吧。
　　遂敛着长睫，像做错事的小朋友：“那剩下的地方林晚姐姐你自己涂吧，对不起，因为我害的你这样。”诚恳的道歉把药膏还给对方。
　　林晚将人送走，靠在门上，背上的皮肤因为药膏的原因越发清凉，可被夏言吹过的肩胛骨却滚烫无比，血液从后背到前胸，汇进胸膛。
　　安静的卧室内，耳边传来闷闷的心跳声。
　　太可怕了，过敏还会让人血液加快出现心悸的症状？
　　夏言因为感到内疚，第二天主动承担起了照顾林晚的责任。
　　一早，林晚刚打开房门，就看见端着早餐站在那里的人，有些被吓到。
　　抚着胸口说道：“哇！你干嘛，想吓死我啊。”
　　“这是友妈给你留的早餐。”夏言看到她还带着口罩，说道：“还有无敌，就是那只金毛昨晚也已经被我送去宠物寄养中心了，所以你可以不用戴口罩，让毛孔自然呼吸会好的快些。”
　　虽然昨天林晚确实被吓到，但也不是不讲道理，到现在小屁孩已经说过几次对不起了。
　　她想说夏言没关系，但璀璨的眸珠一转，思维立刻跳跃到另外一件事情上面。
　　佯装肃严模样，沉声问道：“卫家小子走的时候怎么不把狗送去寄养，非要让你把狗带咱们家照顾。”
　　他是何居心？
　　“还有，我爸允许了你就敢带回来，你跟我说了吗？不是说了让你听我的嘛。”
　　林晚心头升起一抹烦躁：“你是得负责。”示意夏言将早餐给她放桌子上。
　　狡黠一笑，像也是突然才想起来似的说：“对了，你会做表格吗？”
　　“会一些。”
　　夏言摸不清对方想干嘛，澄澈的眼眸里画了个淡淡的问号。
　　“会就行。”
　　林晚转身从书桌上拿来一摞资料，让夏言用电脑整理成表格，像极了压榨的土财主。
　　“林晚姐姐，这是不是你的作业？”
　　她现在说不会还来得及吗？
　　“是……不是你就别管了，我现在头昏脑胀的。”林晚用手指揉了揉太阳穴：“这数据我今天中午着急要，现在我给你指挥，你来动手。”
　　夏言有些难为情，原本想拒绝的，可林晚的神色和语气还有心里的愧疚感迫使她答应下来。
　　就这样，端坐的身子一脸认真的坐在电脑旁，在林晚的房间待了一上午。
　　林晚学的金融相关专业，那些专业的词汇对于高三的夏言来说晦涩难懂，但好在对方只是让把本来就弄得差不多的资料录入汇总形成表格数据，类似于照搬还是没问题的。
　　这边夏言吭哧吭哧的敲着电脑，而旁边的阳台上，林晚正磕着瓜子在网上冲浪。
　　乔南：【林晚，你的数据做完了吗？还有心情拍蓝天白云给我们。】
　　张小柏：【别浪费时间，你们谁弄完了？赶快借我看看？】
　　三人小群因为林晚的一张风和日丽的照片炸出了两位好友。
　　林晚将瓜子壳丢进旁边的垃圾桶，拍了拍手上的皮屑。
　　回复：【谁家大小姐没个陪读代笔的小丫鬟呢？
　　【哦，是你们啊。】
　　夏言原本埋头苦干，听到手机快门的声音，抬眸望去，只见林晚一脸淡然。
　　问她：“做完了吗？”
　　“还有最后一点。”目光幽怨应道。
　　林晚握拳帮她加油打气，然后下一秒将偷拍夏言埋头敲电脑的照片发到了群里。
　　照片里，夏言穿着纯白简洁印花体恤，因为放假没扎马尾，乌黑的长发散落在肩头，鸦睫在眼睑上印下大片阴翳，精致的侧颜看上去宛如下凡的小仙女。
　　【我怎么可能骗你们呢，这不，代劳小丫鬟。】
　　乔南：【我去，林晚你竟然压榨童工。】
　　张小柏：【论一个黑心资本是如何养成……】
　　面对两人的眼红吐槽，林晚在旁边乐的不行，又点开夏言的照片。
　　嗯，小屁孩神情专注的蹙着眉心的样子是很好看，可也真的很像老成的干部风，笑声逐渐放大。
　　夏言套入最后一行函数公式后，起身来到林晚身边，对方看手机太过专心，压根没有注意到身后。
　　一道肃严的声音忽然从天而降般。
　　“林晚姐姐，你是在对着我的照片傻笑吗？”
　　林晚被吓了一跳，快速收起手机但还是慢了，显然对方是看到了，偷拍有点尴尬，但林大小姐依旧厚脸皮。
　　“谁对着你的照片傻笑啊。”
　　脑子飞快的转动，拿起手机前后翻转。
　　“姐姐前两天刚买的新款手机，我这不是在对比室内外的光线像素嘛，你小屁孩咋这么自恋？”
　　说完，光明正大的当着夏言删除了照片。
　　“哦。”夏言相信了这套说辞，记得正事，指着电脑方向：“那个我弄好了，质量不敢保证，因为这是我第一次帮别人做作业。”
　　林晚忍不住翻了个白眼，小屁孩真的不用一遍遍强调这事啊。
　　夏言坐回到电脑前，把做这个表格的逻辑告诉对方。
　　林晚收敛神色，嗯声专注的看起来，忽然发现有个地方好像有点问题。
　　“等下。”目光定定的落在屏幕上，下意识的伸手去抓鼠标，
　　夏言的手还浅浅搭在鼠标上，林晚的指尖触不及防的搭上来，指腹触碰的一瞬，像是被火星烫到。
　　感觉到身下的人像是触电似的缩了缩身子。
　　林晚疑惑问道：“你干嘛？”
　　显然，对方对于刚才蜻蜓点水的触碰好像没有半分察觉，保持撑着椅子半包围半拥抱的姿势。
　　“没，没什么。”夏言的鼻尖肺部又被那淡淡的柠檬花味道沾满，手背上的皮肤滚烫，余热久久不散。
　　林晚快速点击鼠标，莹白纤长的指尖又在键盘敲改了几处：“好了，大功告成。”
　　偏头看着夏言，才发现小屁孩的脸颊看上去红扑扑的，像一只大虾。
　　“你怎么了，做个表格还给学霸做的热血沸腾了？”她没正形的笑侃道。
　　夏言见她撑着桌面，立刻挪动屁股连人带板凳向后退，拉开两人之间的距离。
　　“林晚姐姐，没什么事我先回去了。”
　　夏言很热，一开始只是脸颊微微发烫，可回到房间后却觉得整个身体都在燃烧。
　　脖子后面越发觉得刺痒难耐，难道自己也过敏了？
　　走到浴室，弯起长发，刚才紧张后背上布了一层细细的汗，很不舒服想要洗洗。
　　站在镜子前褪去衣物，发现脖子后面摸上去有一点点凹凸的感觉，湿乎乎的，像是被埋了整个冬季的种子得了一场春雨，准备破土而出的嫩芽。
　　唇瓣大小差不多，痒痒的，此刻那里比身体任何部位都还要滚烫。
　　学霸不缺常识，夏言像是忽然意识到了一件震惊不已的事情。
　　她发育出了腺体，她不是beta……


第17章
　　夏言望着镜子，许久才从震惊中回过神来，她认为自己大概率会是个beta来着呢。
　　很快又陷入新的烦恼中去，眼下无论分化成alpha还是Omega，都代表她需要随身携带抑制剂，需要随时应对可以扰乱心绪的信息素。
　　肩膀渐渐沉下来，瞬间觉得还是当beta好，闻不到信息素不受干扰，可以专心学习。
　　洗完澡没将身体的异样和人讲，吃完晚饭说要去看无敌，林晚的过敏好了很多，吩咐司机开车送她去宠物中心。
　　可夏言拒绝，说自己消消食散步不麻烦司机。
　　节假日人很多，街道上挂着庆鲜红的旗帜和庆祝节日的标语，到处热闹喧嚣。
　　夏言来到宠物寄养中心发现无敌在那边乖的很，工作人员也忍不住夸赞主人将它训练的很听话。
　　陪着无敌玩的时间她却有些心不在焉，想到白天被林晚碰到的身体反应，现在回味起来都还是会心跳变快。
　　刚才出门甚至都不敢和她对视超过两秒。
　　不想回去太早，遂找了一家书店去那里清醒清醒脑子。
　　随手选了一本推理小说翻开，时间一点点流逝，直到林晚打电话问她什么时候回家，才看到已经快九点了。
　　十月份的夜晚冰凉如水，碰巧附近广场有大型活动，夏言打了半了都没有打到车，只好决定去前面的路口试试运气。
　　两只手揣在宽松的卫衣兜里，脑子里还在想那本故事里线索证据，回过神来才发现已经不知不觉走过几个路口。
　　酒吧旁边的小巷，城市霓虹的彷佛照不进去，昏暗的视线中有半明半灭的几点猩红，几个穿着短裙和个性服饰打扮的年轻人们围聚在一起。
　　一辆出租车在酒吧正门口放下客人掉头出来，夏言收回目光挥手拦下，忽然听到一道熟悉的声音。
　　“你们想怎么样？”
　　是毕琳的声音，那几个alpha个子都很高将她挡住。。
　　理智告诉夏言不该多管闲事，可当出租车停在面前的时候，身子却像被定住。
　　“高中生吧，欠收拾呢……”一个凌厉不友善的声音从巷子里传过出来。
　　“你动我试试？”
　　毕琳晚上约了朋友出来玩，在酒吧不小心门口撞到一个身形高挑的女alpha，打扮的格外性感，指尖烟雾缭绕社会气息浓郁。
　　正是夜生活开始的时间，人多被不小心推攘碰到都是很正常，但对方却抓着她的手臂丢进旁边昏暗的小巷要求道歉。
　　她不是故意的，是对方恃强凌弱。
　　就算打扮的时尚靓丽，但终于还是个高中生，加上对方有三个人说不害怕是假的，想输阵不输人，可对方带头的那个女alpha脾气暴戾。
　　“不张嘴是吧？”
　　手掌扬起的瞬间，毕琳吓的顿时尖叫着缩起脖子。
　　可没等到那带着掌风的巴掌落下来，一道黑长的身影站在巷口。
　　“你们几个在那干嘛呢？”声音洪亮，充满威慑力。
　　女alpha和同伴闻声看去，发现是警察后神色一变立刻收手乖乖离开。
　　回过神来的毕琳才发觉掌心和后背布了层细密的汗珠。
　　“毕琳，你没事吧？”
　　半晌，在警察身后，夏言才慢悠悠的伸出半个脑袋，一副紧张的模样。
　　“夏言？”毕琳惊诧。
　　原来，夏言发现毕琳要被欺负后，看到正在路口巡逻执勤的警察，立刻上前寻求帮助。
　　毕琳没想到自己会被夏言救下，隐藏起脸上惊恐走出小巷。
　　警察一看两人就是学生，叮嘱道：“你们还是学生吧，没事不要在这种场合周围玩，刚刚那几个人可是我们派出所的“老熟人”了，别让大人担心早点回家去。”
　　毕琳也没有心情玩了，而警察拿她们当小孩再三要一起结伴回家，在对方目送中两人最终一起离开。
　　过了半条街道。
　　“谁让你多管闲事的？”毕琳忽然不悦的开口说道。
　　被讨厌的夏言看到自己窘迫的样子，她心里一定很得意吧？遂只能竖起更多的刺来。
　　而夏言闻言并没有生气，知道对方不会承她的情。
　　眸色淡淡：“毕琳，今天的事情我不会告诉任何人的。”声音很轻，轻的快要被城市的嘈杂淹没。
　　“什么？”
　　“还有实验楼厕所里，你散布我和卫乐业的谣言。”
　　毕琳顿时停下脚步，怔怔的张了张嘴，最终什么都没说出来。
　　原来她什么都知道……
　　“毕琳，你长得漂亮又很优秀，也是一个负责任的好班长，我很喜欢你。”
　　毕琳没想到夏言会突然说这些奉承直白的话，毕竟心里都想好国庆开学后，要是对方在学校乱说什么不好的，自己怎么反击。
　　“切，又装什么假好人，你知不知道我最讨厌你这副模样。”她毫不避讳的当面直言。
　　路灯下夏言看着毕琳和平时颜色不太一样的瞳孔，才发现她脸上化着淡淡的妆容，比学校素颜时成熟很多，但依旧是好看的，介于成熟和青涩之间的最后一道颜色。
　　深吸了一口气，坦率说道：“我不是装好人，只是我奶奶从小是这么教导我的，人和人之间要永远保持真诚。”
　　紧接着夏言又温吞吞的说了些什么，毕琳压根就不感兴趣听，甚至直接从包里掏出一盒烟盒，敲出一根细细的香烟。
　　可在对方合上唇瓣的时候，低头点烟的动作一顿。
　　干冷的街头，夏言的身世和冷风一起呼进耳朵里，那一刻毕琳说不清是个什么心情，只觉得自己和刚刚那些恃强凌弱的坏女人们没有任何区别。
　　最后烦躁的把烟丢进垃圾桶打车回家。
　　夏言看她安全上车后，站在原地，视线一点点延伸到远处漆黑的夜空，发现天上一颗星星也没有，像是被全部倒入人间化成了眼前的霓虹。
　　她承认在这诺大的城市里，她是有点想念江镇那个小院子想奶奶了。
　　到家林宅，还没下车，就看见林晚从院子里冲了出来。
　　“夏言，你搞什么？电话不接微信不回，那个狗屁宠物中心有这么远？”音量很大，可又怕对方觉得在凶她，立刻压低了一些：“我爸不在，我得好好看着你，别给我惹麻烦。”
　　夏言才反应在书店将手机调成静音了，掏出来一看屏幕上无数个电话和微信消息。
　　“对不起林晚姐姐，我……”
　　“谁想听你的对不起，你干嘛去了？”
　　夏言看着林晚的脸，发丝在耳鬓微微拂动，针织连衣裙显得温婉动人，不知道为什么，她觉得这种感觉十分久违，像之前贪玩晚回家被奶奶在院子里严厉责备的感觉。
　　蓦地，勾起红唇笑了笑。
　　“林晚姐姐。”
　　林晚看到她还笑，更加没好气：“说！”
　　夏言抿了抿唇角，语气轻盈：“我没有乱跑，刚才路上碰到一个朋友，我和她解开了一点误会。”
　　”对不起让你担心了，以后不会了。”
　　认错态度乖的不得了。
　　清辉的月光拂过那张清纯干净的脸，如水晶莹。
　　林晚被夏言的笑容吸引，心中的愠怒像被人用手掌安抚，再提不起劲来。
　　最后只伸手揉了一把对方的头顶，语气略带警告：“你最好给我乖一点。”
　　夏言眉头紧蹙向后退开半步，用手一点点专注整理自己被弄乱的发丝。
　　林晚垂眸转身，因为那一下的触碰，心情有几分不可名状，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。


第18章
　　接下来几天，林晚依旧用身体不适使唤夏言帮忙做这做那，小孩都没有怨言。
　　今天站在花园里，公主突如其来冒了句“坏女人”。
　　墙外的天空被水洗过一样湛蓝，林晚看着正在和友妈学着修剪园子的夏言，身上的裙子像云朵洁白。
　　“夏言，你过来。”她朝她挥了挥手。
　　夏言戴了顶卡其色帽子遮阳，鼻尖上有细小晶莹的汗珠，似坠未坠闪烁着细碎的光芒。
　　“怎么了林晚姐姐？”她缓缓走过来问。
　　“无聊吗？”
　　“不无聊。”
　　林晚手上的事情弄得七七八八，国庆假马上结束，她很无聊了。
　　“我们出去玩吧。”像是突然兴起的说。
　　夏言一怔想问去哪的，但没说出口就被人推着上楼让去洗澡换衣服。
　　半个小时后出门。
　　以为对方又是拉着她去哪个商场购物吧，安静的坐在副驾驶上，可看着头顶一个个闪过的路牌，不由得冒出一串问好。
　　她们好像已经出城了。
　　夏言终于忍不住问道“林晚姐姐，我们去哪？”
　　“去把你卖了。”
　　“……”
　　夏言微微蹙眉像是嫌弃对方的幼稚。
　　林晚勾了勾唇角，看着前面轻声说道：“去江镇。”
　　夏言有些没反应过来，去江镇三个字像是吹了一口气，继而心里的气球开心的飘起来，准过头看着林晚，像是不认识一样。
　　是特意带她去的吗？
　　林晚扬起红唇，那抹弧度比阳光照到身上还让人温暖舒适。
　　历经四个小时车程车，他们终于在下午6点前到达江镇，到了夏言思念的小院。
　　红砖绿瓦搭建的小院，锈迹斑驳的铁门上还贴着去年春节没有摘下的福字，不像是电脑印刷的规矩字体。
　　“我奶奶写的。”夏言开口解答了林晚眼中的疑惑。
　　“很漂亮的字。”
　　夏言点点头，在墙边的花盆下摸了半天，掏出来一块亮闪闪的东西，钥匙对准锁芯：“请进林晚姐姐。”
　　走的时候特意在那留了把钥匙，知道自己总会有机会回来似的，像今天一样。
　　院子几个月没打扫，花圃里的花架全部连根移除，被各种野草霸占了地盘，唯一还葱蔚洇润的就是旁边的那颗柠檬树。
　　月份刚好，上面挂出了黄灿灿的果子，夏言满脸惊喜。
　　“林晚姐姐，你喜欢柠檬吗？”她问：“你知不知道你身上总是有一股柠檬花的香气，和果子一样好闻。”
　　林晚不喜欢酸涩的柠檬，但这不是重点……重点是夏言怎么会知道自己信息素的味道？
　　除非她不是beta，还是说巧合？
　　家里没法住人了，林晚也不可能在这里睡，拉着夏言去了镇上一家客栈。
　　结果在路上碰到了小屁孩的熟人。
　　“言言？”
　　“竹子？”
　　迎面走来的少女alpha手里拿着刚买的习题册，抬头看到夏言，目光相接的一瞬，跑过来激动的相认。
　　原来是昔日的好朋友啊，后来林晚才知道也是所谓的竹马。
　　“言言，你怎么回来了？”钟竹雨一双漆黑的眸子里亮闪闪的，拉着人上下看：“哇，你长高了，皮肤更白了。”说着抬手就要去捏夏言的脸。
　　“喂，你们有必要这么激动？”林晚突然出声打断两人。
　　钟竹雨这才发现夏言身后站着个年轻漂亮女alpha，卡其色的风衣搭配细细的高跟鞋看上去清冷迷人，浑身上下散发着矜贵的气质。
　　礼貌的朝人颔首打招呼。
　　夏言光激动了，拉起钟竹雨的手给她介绍：“竹子，这个就是我跟你说的林晚姐姐，她对我很好。”
　　林晚听着介绍，朝那个小女alpha嗯声算是招呼过。
　　但转眼见两个人又将脑袋凑到旁边开始热聊，忽视她的存在。从没见过这么热情的夏言，在家里和自己面前总是乖乖的不出错，但眼下像是飞出笼子的兴奋小鸟。
　　遂干脆退远些耐着心等待，但最后实在忍不住，她饿了。
　　“夏言，你们还要聊多久，不如让你同学和我们一起去吃晚饭吧。”
　　“不用了姐姐，我妈已经在等我了。”钟竹雨礼貌的拒绝。
　　林晚扯了扯嘴角，心道那你还拉着夏言杵这干嘛？
　　“言言，不如你晚上来我家住吧，我有好多话想跟你说。”分手时，钟竹雨邀请夏言。
　　“不行……”林晚抢先拒绝，但又一时间找不到合适的理由，为自己喧宾夺主感到一阵烦躁：“我们今晚就回去。”
　　夏言蹙眉，不是说住一晚吗？
　　想着竹子已经分化成了alpha，而自己身体还不稳定，保持着一定的边界。
　　淡淡开口说道：“不去麻烦阿姨了，竹子。”
　　钟竹雨脸上写满了遗憾，吸了吸气：“没关系言言，反正我也快去找你了。”
　　在巷尾分别后，夏言一路上又遇到了很多之前认识她的乡邻，林晚十分没存在感的陪着她一路走到客栈。
　　开吃饭时，夏言才察觉出来林晚有些不悦的情绪。
　　“林晚姐姐，你怎么了？”她问。
　　林晚也不知道自己怎么了，只觉得心里像是被什么堵住，闷闷的，大概是这里的环境不错，有山有水，醉氧了吧。
　　“我没事，刚刚那个竹子说要去找你是什么意思？”
　　“哦，竹子本来高三要跟他父亲回南城的，可没回成，然后我俩就约定要一起考上南城大学，到时候我们就又能在一起了。”
　　在一起三个字听上去十分不顺耳。
　　林晚用筷子搛着盘子里的鱼，不由的重了几分力道，鱼肉碎了。
　　“夏言。”抬眸，认真的注视着对方，像是有什么话要说。
　　夏言乖乖的坐正身子听着。
　　半晌林晚深吸了口气缓缓吐出，目光落在面前的鱼腹上，眸色淡淡的说道：“夏言，你夹走了我看上的那块肉。”
　　夏言：“……”
　　吃完饭两人回到各自房间，夏言因为今天见到很多熟人，心情很好，又打开手机和竹子聊微信。
　　而林晚在房间躺在床上望着木制的天花板。
　　夏言来到林家，作为年长的姐姐，她自然是有资格也有责任管小屁孩的，但是这仅限于生活上。可在吃饭的时候，她察觉出了事态的不对劲。
　　听到看到小屁孩和那个竹子的亲近，还有卫家小子的熟络……
　　林晚几乎快要脱口而出“能不能离他们远点？”这种话，莫名占有欲感让她感到自己真的像公主说的，像个控制欲超强的“坏女人”。
　　夏言又不是她的所有物，她选择什么未来和什么样的人交朋友。
　　好像都与她无关，自己越线了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小声：言言还没有彻底分化哦，不过快了啦！


第19章
　　学校开学。
　　夏言和毕琳的关系看上去和以往并没有任何变化，对方依旧不大喜欢搭理她。
　　卫乐业因为感谢夏言照顾无敌，放学后按响林宅的门铃给对方塞了一大包进口零食，石头似的沉甸甸，看见林晚也在，连忙为害的过敏的事情道歉。
　　林晚看了眼门口站着的两人，淡淡嗯了一声，十分大度不在意的样子，然后拿起电脑和衣服就出门回学校了。
　　夏言虽然还在门边和卫乐业在说话，眼神却有意无意的朝车库看去，车子点燃到驶出林宅大门整个不到一分钟时间。
　　不知道为什么，感觉从江镇回来，林晚跟她好像回到了最初的井水不犯河水。
　　“林姐怎么了？看上去不是很开心的样子，是不是还在生我的气啊？”卫乐业顺着夏言的目光看去。
　　夏言摇头：“不关你的事，应该是我又惹林晚姐姐不开心了吧。”
　　一场夜雨后秋天彻底来临，流感易发的季节，班上有些感冒严重的同学宁愿带着口罩上课都不想落下课业进度请假在家休息。
　　毕琳就是这样。
　　课堂上，一个喷嚏接一个喷嚏，夏言用笔帽戳了戳她的手背，指着自己熬制的蜂蜜柠檬柚子热茶问她要不要来点。
　　对方摇头，可转过来的时候，夏言看到了她鬓角冒出来的冷汗。
　　“毕琳，我感觉你要去医务室，你的状态很不好。”
　　“嘘，别说话，不要多管闲事。”
　　夏言缩回了手，正要翻页，左边肩膀突然一沉。
　　毕琳晕倒了。
　　再睁开眼就看见学校医务室雪白的天花板，夏言和老师站在旁边。
　　“你怎么在这？”她嗓子像是被人撕开的疼。
　　夏言端起旁边的水杯递过去：“下节课是体育课，我和老师说留下来照顾你。”
　　旁边班主任见人醒过来出去叫医生进来。
　　“切，谁要你照顾。”毕琳坐起身来，才发现旁边衣架上书包口子大开。
　　视线立刻冷凝的看着夏言。
　　夏言从中读出信息，立刻解释道：“不是我，是老师想看你在吃什么药，校医好重新帮你开药。”
　　毕琳在意的不是这个，而是她的烟盒，这下肯定被老师发现了……
　　“老师没有发现，这个。”夏言从宽松的校服兜里掏出硬硬的纸盒递过去：“送你过来的时候我悄悄帮你拿出来了。”
　　毕琳肉眼可见的松了一口气。
　　*
　　林晚在学校的课程减少，大都围着毕业论文转开始规划未来，可乔南和张小柏两个人就算不规划回家也都有老子养着，遂此时正凑在一起商量毕业后去哪玩。
　　见两颗凑在一起的脑袋，林晚手贱的上前将其按在了一起。
　　戏虐的笑道：“喂，我说你们二位优质alpha不会是背着我搞在一起了吧？都在商量甜蜜旅途了。”
　　殊不知此话一出，两个当事人瞬间弹开抖了抖手臂上的鸡皮疙瘩，满脸写满：谢谢勿扰。
　　“开个玩笑，你们干嘛呢。”林晚递给一人一罐冰可乐。
　　乔南说很好笑，下次别开了。
　　见回到电脑前的林晚，开口反问：“你呢，林大小姐毕业后什么打算？”
　　“我还能有什么打算，家父说已经安排好了，开始继承家业呗。”
　　“啧啧啧，真羡慕。”张小柏凑了过来。
　　“走开，你们别打扰我，还一丢资料要弄呢。”
　　“你的陪读丫头呢？”乔南想起上次林晚上次发群里但很快撤回的照片：“小姑娘还接外单吗？”
　　知道林晚是免费压榨别人，而她故意笑着补了一句有偿，张小柏立刻也起哄。
　　林晚翻了个漂亮的白眼。
　　“啧，黑心的资本啊。”旁边的两人微微瘪嘴。
　　“话说那小孩是真的很聪明，我看了她给你做的东西，金融专业说不定适合她，对了，是个Omega还是alpha啊，照片里没看清楚。”乔南问。
　　“不知道。”林晚松开鼠标，转了转椅子：“还没分化，不过应该快了。”
　　反正确定绝对不会是beta。
　　“啊？还没分化，那你觉得她会分化成什么？”张小柏问。
　　“关你们什么事情？这么闲要不要帮我查点资料？”
　　林晚真的将书递过去，乔南和张小柏立刻装作一脸和她不熟的样子.
　　没了打扰，重新将注意力落在电脑上，可思绪却没一起跟着回来。
　　夏言会分化成什么？
　　那么倔强要强的性子，应该会是个alpha吧，娇软的Omega……还是算了吧。
　　林晚正想着。
　　友妈电话忽然过来，说夏言感冒了。
　　林晚闻言唰的起身，见乔南和张小柏齐刷刷转头后又淡然的坐下。
　　“她怎么样？”语气听上去淡淡的，没什么多的情绪。
　　听到已经叫了医生也开了药，林晚只嗯了一声并交代好好照顾，然后说自己这边有事就不回去看她了。
　　挂了电话乔南像是嗅到了什么，笑的贱嗖嗖的：“林晚，你不对劲。”
　　林晚收起电话，摊手坦率的说：“我哪里不对劲？”
　　“我还是第一次看你这么着急担心的样子，谁啊？”
　　“别八卦了，家里来电话说那小屁孩感冒了。”
　　乔南淡淡哦了一声，一听是那小孩立刻收起了八卦的小雷达。
　　*
　　夏言有好好锻炼身体的，但还是抵不住强大的病毒袭击，前有毕琳之鉴，遂没有硬撑去学校请假在家休息一天。
　　在二楼转角听到友妈给林晚打电话。
　　原本灰蒙蒙的眼神顿时亮了几分，可一想到自己又给她添麻烦，回来肯定要发脾气的，遂乖乖退回到房间去。
　　但一下午过去了，除了友妈不时上来看她，整个房子出奇的安静。
　　手里抱着温热的蜂蜜柠檬柚子茶，柠檬是从江镇的院子和林晚一起摘回来的。
　　林晚一开始还很嫌弃，说南城什么品种的柠檬买不到，非要去摘那颗歪脖子树上的，但抱怨归抱怨，最后还是帮夏言把树上的柠檬摘了个干净。
　　给卫乐业家的煮饭阿姨分了一些，剩下的为了延长储存友妈教她用蜂蜜和柚子熬制成膏。
　　制作好的第一杯，她给了林晚。
　　“我不要。”对方一脸傲娇：“酸不拉几的，我不喝。”
　　最后在夏言的热枕推荐下，才极其勉强的用舌尖浅浅舔了口。
　　然后递回来的杯子见了底。
　　“林晚姐姐。”夏言眼睛弯成漂亮的月牙：“你知道什么叫做真香吗？”
　　那是卫乐业跟她说的热词，一直理解不到精髓。
　　但看到林晚的这一刻，觉得十分符合她。
　　真香的林晚姐姐！


第20章
　　夏言原本以为只是一个小小的感冒，但最后竟然严重的去了医院。
　　林良平知道了在外地赶不回来，遂立刻联系了林晚。
　　林晚一听小屁孩住院了，拿起外套就朝对方所在的医院赶去，看到靠在床上脸色苍白难看的夏言，心中立刻升起一团无名火。
　　推开门，像吃了炸药：“夏言，你怎么回事？一个小感冒病成这样，没有好好吃饭锻炼吗？”
　　旁边站着医生和友妈被吓了一跳。
　　“这位家属是吧，冷静点。”医生上前低声说道。
　　林晚闻言慢慢冷静下来，随着医生去办公室了解病人的身体情况。原来夏言的腺体正在逐渐发育成熟中，感冒免疫力下降导致腺体感染。
　　友妈才知道夏言会分化的事情，一脸的激动，在病房内给她削各种水果吃。
　　而夏言盯着门上那块透明的玻璃门微微出神。
　　不一会门推开了，林晚走进来神色缓和的说：“不好意思夏言，我为我的态度跟你说抱歉，医生说你可能最近会分化，让你多注意。”
　　夏言抿着唇点了点头。
　　友妈见状离开，房间里只剩她们两个人，空气安静气氛成谜。
　　“林晚姐姐，我没什么大事了，如果你忙的话可以先离开的。”
　　林晚像是没听到，看着她到医院来都背着书包，但不再是那个旧旧的书包，而是她送的那个。
　　“我还以为你要永远压箱底呢。”一直都见她不背。
　　“之前的书包拉链坏了。”
　　“嗯。”
　　接着，屋子内又恢复安静，林晚抬手看了眼时间：“你中午想吃什么，友妈应该回去准备了。”
　　“都可以。”
　　不知道为什么，夏言看着林晚，觉得她依旧脾气不好，但现在的脾气不好和以前感觉不同了。
　　最终两人没有在吃上面展开讨论，由林晚直接决定，按照医生要求的清淡来。
　　在这之前，夏言没事做不想浪费时间，遂拿着课本趴在床上的小桌子上开始学习，不一会手机上收到卫乐业发来的笔记照片，姜一一的，最后竟然还有毕琳的……
　　原本缺课的焦虑感和不安，在有林晚的陪伴和同学们的关心中安抚到，紧抿着的嘴角微微扬起弧度。
　　中午友妈送来午餐，林晚监督夏言吃完后说学校有事要离开了。
　　而夏言突然伸手抓住了她的衣角。
　　“怎么了？”林晚垂着长睫问道。
　　夏言吞咽了一下，缓缓说道：“林晚姐姐，我有一道题不大懂，你可以帮我看看吗？”
　　林晚点头，自然的接过题册，真就抓起桌子上的笔一脸认真的讲解起来。
　　夏言乖乖的听着并不时点头表示理解。
　　不到十分钟，分析出了答案：“还有其他不懂的吗？姐姐一并帮你解决了。”
　　夏言咬着唇摇头。
　　“那我走了，友妈，你照顾好夏言。”说完，衣角带起点凉风离开。
　　夏言望着空荡的门口，缓缓收起题册，然后拿出被压在课本下的演草纸，上面的推演答案和林晚讲的一模一样。
　　笔杆上似乎还残留着对方指尖的温度，重新握住覆在上面，夏言突然心跳的很快，为自己的说谎感到愧疚，可那愧疚中好像又生出了其他的滋味，像是方糖淡淡的甜。
　　林晚坐在车里，双手搭在方向盘上。
　　刚刚讲题的时候小屁孩干嘛一直盯着她看，害的她差点卡壳，要不脑子转的快，做不出来就该丢人了。
　　*
　　夏言恢复后回到学校。
　　桌子上堆满了雪花似的各课试卷，这下有的忙了。
　　于是学霸将自己丢在了题海中去，后面大大小小的考试接踵而来，好在成绩结果都十分不错。
　　毕琳见夏言又考了班级第一，擦肩而过时淡淡的说了句恭喜。
　　卫乐业看到，放学路上问她是怎么和毕琳关系和好的，就上次医务室也应该不至于。
　　夏言不想将别人的秘密曝晒在阳光下，只是摇了摇头说是秘密。
　　“哎哟喂，不耿直，夏同学有秘密了”卫乐业揶揄说道。
　　夏言觉得这根本算不得秘密，因为和在医院里为了多留林晚一会假装不会做题比起来，那才是她真正的秘密。
　　不想再继续说下去，立刻换了话题，正说话，旁边的人突然顿住脚步。
　　“是安居哎。”卫乐业忽然精神一振。
　　夏言顺着目光看去，又看见那张白白的漂亮脸颊，因为生病进过医院，总觉得看上去不大健康。
　　只见安居正和一个女Omega走在一起，举止亲昵的样子。
　　卫乐业也看见了，原本扬上天嘴角的笑容瞬间凝固。
　　夏言只觉得尴尬，不知道该说什么来打破此刻的气氛，只听旁边的人语气沉下来：“夏言，你能陪我去趟上次的花街吗。”
　　安居他们应当是朝那个方向去的。
　　“卫乐业，你放太多注意力在安居身上了，你的成绩……”作为朋友夏言还是想提醒，但又不想被误会是多管闲事，遂收了话口。
　　最终还是陪着他骑车去了，也许换种说法更贴切，他们跟踪了安居和那个Omega。
　　可还没到花街那边更为惊诧的一幕出现了，那个Omega居然牵起了安居的手，而安居没有甩开，只是看着对方笑。
　　‘砰’卫乐业手中的自行车倒在了地上，然后整个人怔怔的立在那里。
　　“卫乐业，要不我们回去吧。”跟踪这件事本就让夏言负罪的不行，现在还不小心看到这种尴尬的画面，她也不知道该怎么办了。
　　半晌，后面有车路过按喇叭，卫乐业回过神来。
　　两人最后没有继续跟了。
　　一路上夏言都想和卫乐业说说什么的，但对方似乎没有想开口的意思，遂两人静静的骑行回家。
　　林晚站在顶楼的泳池边，远眺时不小心看到刚好同行回来又各自分别的两个小孩，裹上浴袍下楼，垂着眼睫看不清眼底的情绪。
　　林良平回来打电话让回家吃饭她才不得不回来的。
　　“言言，我听友妈说了你身体的状况，恭喜你终于要长大了。”
　　饭桌上，林良平似乎很开心，从学习到生活询问夏言最近的情况，然后还是不忘对林晚叮嘱：你要照顾好言言。
　　林晚听的烦了，她是夏言的保姆吗？
　　但最终忍住什么都没说，只是埋头吃饭。
　　晚饭后，夏言又陪着林良平闲聊，说起上次和林晚两人去江镇的事情，说起柠檬树和面前的柠檬热茶，跟以前相比健谈了很多。
　　抬头看了眼时间，该出门跑步了。
　　穿上运动鞋，将外套的拉链拉到最顶上，顺着大门刚拐到隔壁马路，对面房子里传来争吵的声音。
　　“我说了，你们要是强行送我走，我现在就退学……”
　　是卫乐业的声音，带着滔天的怒火。


第21章
　　第二天，夏言发现卫乐业没去学校。
　　发微信问，对方只说想安静调整一段时间就没了联系，安居是卫乐业几乎喜欢了整个青春的alpha。
　　天气越发冷起来，夏言开始乘公交上学。
　　这天从学校办公室出来，她碰到了安居。
　　阳光让她的脸上有了点温暖的光芒，以至于看上去没有平时那么的白，对方似乎也认出了自己，目光短暂停留，
　　那是夏言第一次和安居说话。
　　“夏言。”擦身之际安居叫住了她，去掉一切的开场白：“你知道最近卫乐业去哪了吗？我看你们经常一起走。”
　　夏言这才惊觉原来自己和卫乐业竟然是已经熟络到了这种地步。
　　“我也不知道。”她实话实说，甚至怕对方误会还想开口解释些什么，但又似乎没有必要。
　　对方眼神一暗，说了声谢谢便转身消失在楼道转角。
　　夏言觉得自己的脸快被冻僵，带着粉扑扑的苹果红钻进暖烘烘的教室，卫乐业的座位依旧空缺，从书包里掏出手机查看之前的消息，对方一条都没有回复。
　　他这是真的要放弃整个高三了吗？
　　想着，毕琳突然用手肘推了推她：“夏言你快看，下雪了。”
　　雪花像细碎的盐粒从空中落下，紧跟着大片完整的晶莹飞过来贴在窗户上，夏言看着它们一点点在玻璃上消融，那薄薄的一层透明将教室和外面冷空气隔绝成两个世界。
　　老师在上面讲解试卷，夏言忽然感觉到脖子后的腺体也像雪花一样在一点点融化，痒痒的，怕同学们看到，上面贴了隐形贴。
　　跟突然落下的大雪一样，她也在安静的等待着突然分化的那一天。
　　上次林良平找了南城最好的医院检测，医生说她大概率是会分化成一个Omega，和卫乐业一样，一个会喜欢上alpha被他们信息素吸引的Omega。
　　放学回家，夏言意外发现卫家门口停着一辆黑色轿车，她立刻拔腿跑过去，透过镂空的栅栏看到了坐在院子秋千上的卫乐业。
　　“卫乐业！！”夏言激动的叫他。
　　卫乐业抬眸眼神一亮但随之像流星似的暗淡下去，回头看了眼敞开的大门。
　　两人到旁边树下说话。
　　“卫乐业，你去哪了？你再不回学校上课肯定连年级前50都进不去了。”夏言嘴里呼出一团白雾，渐渐被风搅散
　　卫乐业一段时间没看到夏言，此刻她戴着毛茸茸的耳罩和兔子手套，脸颊泛着淡淡的粉红看上去十分可爱。
　　朝对方勾了勾嘴角，笑容却不似从前灿烂。
　　他深吸了一口气，缓缓吐出：“夏言，不管是前50还是全校第一，都没有意义了。”
　　夏言不懂，瞪着黑白分明的眸子。
　　怎么会没有意义，要考大学啊，总该不至于真的为了安居当文盲吧……
　　卫乐业不用猜，从神情上就知道学霸脑子里肯定又在骂他恋爱脑了。
　　开口解释道：“我已经办休学了，不会参加高考，我已经答应父母出国留学。”
　　为什么三个字马上就要脱口而出，夏言才意识到，这才是卫乐业原本该走的人生正轨。
　　“那……安居呢？”
　　要不要说今天她还跟自己问起他行踪的事情？
　　卫乐业用看妹妹的眼神望着夏言，嘴里呼出白烟：“夏言，其实咱们跟踪安居的那天，后来我去跟她告白了，但她拒绝我了，让我不要浪费时间，对了，人还劝我好好学习呢。”
　　嘴角扯出一个可笑的表情，或许她喜欢的是那个女Omega吧。
　　和卫乐业在一起，夏言听的最多的就是安居这个名字，实话都有点烦了，闻言她像是被馒头噎住，不敢再提任何那个名字，生怕增加对方悲伤的情绪。
　　毕竟这么久以来从未在那双明亮的眸子里看过那种灰败，里面盛满了难过，下一秒像是要落雨。
　　安居不喜欢卫乐业是一回事，现在彻底拒绝他的告白又是一回事。
　　“所以你这是要走了？”
　　夏言想过会结束，只是没想到有些离别竟然来的如此突然。
　　“我原本待会会过去找你和林姐告别的。”卫乐业恢复如常说。
　　“林晚姐姐她在学校不在家。”
　　卫乐业耸肩表示遗憾：“夏同学，那我们来一个仅代表告别和祝福的拥抱吧。”
　　还没反应过来，卫乐业伸出长臂，虚抱住夏言拍了拍她后背鼓鼓囊囊的书包：“加油！”
　　突然，鼻尖闻到一股淡淡的薄荷香气，微微蹙眉但旋即舒展开。
　　有些意外，含笑低声说道：“我还以为你会分化成alpha的，没想到……”
　　林晚刚熄火下车就看到了两道抱在一起的身影，怕小情侣看到尴尬，想着绕开不去打扰人家，可忽然看到女孩书包上吊着的小熊猫配饰。
　　是夏言……
　　十分钟后，夏言带着一身寒气进来，厚厚的羽绒服将她裹得像个行动迟缓的企鹅。
　　“林晚姐姐，你回来了。”一看见林晚，感觉整个屋子都是温暖的。
　　林晚穿着慵懒宽松的毛衣，冷白的锁骨若隐若现让人觉得无限温柔。
　　“嗯。”她淡淡的回应，目光短暂的碰触后移开，拿着手中的水杯上楼去。
　　夏言抬头看了看钟表，以往林晚该说她回来晚了之类的话，可今天竟然什么都没说，准确的来说是她们之间少了很多话。
　　“林晚姐姐。”她连忙将人叫住。
　　林晚在楼梯上转过身来，眸色淡淡的问道：“怎么了？”
　　“卫乐业要出国了，刚刚我们拥抱祝福彼此告别过了，他说也想跟你道别的。”不知道为什么，夏言不想对林晚有任何隐瞒。
　　哦，原来是离别的祝福拥抱啊。
　　林晚心里原本堵着什么东西，在听完夏言的话之后，神色缓和了许多。
　　红唇轻启，云淡风轻似的：“哦，好，回头发个微信祝他一路顺风前程似锦。”
　　上次夏言聚餐碰到卫乐业，加过卫家小子的微信，之后就安静躺在好友列表里了。
　　“好。”
　　夏言还想说什么的，但两人这样一高一低，又是她突然叫住人，结果除了这个也说不出什么要紧的事情来，遂只能看着那道身影消失在视线里。
　　她是不是回来一会就又要离开了？
　　夏言一边想着一边给公主喂食，这么久了，她跟这只鸟相处的十分和谐。
　　什么时候她和林晚也能这样就好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看脱口秀大会更新来迟啦~


第22章
　　晚饭后夏言无法静下心来看书，因为对面的女人今天晚上没走。
　　林晚在房间内半天睡不着，回味着小屁孩刚才的眼神，卫乐业离开她有这么难过吗？
　　两人拥抱的画面又浮现在眼前，虽然知道他们之间没什么，可整个人就是难以平静。
　　此时友妈来敲门说父亲找她。
　　推开书房大门，林良平坐在红木办公桌前，身后是一一排排整齐的书架，室内萦绕着令人心神放松的熏香。
　　“爸，你找我什么事？”她问。
　　林良平神色淡淡的放下手中的平板：“林晚，我叫你来是想跟你商量一下你进入公司的事情。”
　　这事林晚之前就跟父亲达成了协定，忙完学校的事情，元旦后她会正式进入林氏集团。
　　“爸，我既然答应了就肯定不会食言。”
　　闻言，林良平满意的点点头：“对了，还有一件事我想跟你商量一下。”
　　就知道不能是只说这个。
　　“什么事？”
　　林良平思忖了片刻，徐徐说道：“我想将言言收养成我的义女，让她真正意义上变成我们林家的人。”
　　“你也很喜欢这个妹妹不是吗？”
　　有一瞬间，林晚不敢看父亲的眼睛，至于为什么她也说不上来。
　　“你说我跟言言说这个事情她会同意吗？当然，我不会强迫她跟着咱们家姓，但有我们林家给她做后盾，今后她也不会受欺负。”
　　“谁欺负她？”林晚突然抬眸问道。
　　林良平温和一笑：“别激动，我只是举个例子。”
　　后面父亲还说了什么，林晚都没有听进去，满脑子都是夏言平时站在院子里比阳光还要温暖耀眼的的笑脸。
　　走出书房，碰到夏言从房间里出来的。
　　“林晚姐姐，我睡不着，想去要杯热牛奶，你要吗？”夏言低声问道。
　　林晚鬼使神差的点了点头，两人坐在岛台边，客厅里只留了一盏灯昏暗的小夜灯，室内顿时一片静谧.
　　“林晚姐姐，我睡不着，感觉脑子里有好多事情。”
　　林晚转头盯着那双眼波流转的漂亮眸子，指尖覆在杯口处，红唇轻启：“说来听听？”
　　夏言有些犹豫不决，一向不爱和别人谈及心事，但偏偏每次在林晚面前觉得是可以说的。
　　紧接着她将最近快要塞满的心事一个兜底的全说了出来。
　　闻言，林晚轻声浅笑：“要不说你们这些小屁孩就是悲春伤秋的年纪，人生本就是一场停不下来的遇见和告别，说不定咱俩的缘分哪天也就尽了。”
　　“我不想。”
　　“不想什么？”林晚注视着她问。
　　她不想什么？夏言说不上来，林良平拿她当亲生女儿对待，林晚虽然脾气不好有时候很凶，但又很照顾她，还有友妈小金还有公主……
　　她对林家已经有了感情，是想要珍惜的缘分，更加不想和林晚缘尽。
　　正当夏言微微张嘴想要说什么来着，林良平突然出现。
　　“言言，没关系。”林良平推了推鼻梁上的边款眼镜：“只要你愿意，林家永远是你家，你不想离开就永远没有人会逼你的。”
　　第二天，夏言才明白林良平昨晚的话是什么意思。
　　林叔叔说想要她成为林家二小姐，成为林晚真正的妹妹。
　　没有多犹豫一秒，夏言婉拒了林良平的提议，对方也没有给她任何压力，让还是把心思放在学习上。
　　*
　　林晚知道父亲有意让夏言成为自己妹妹这件事后一直心不在焉，图书馆里人很少，乔南和张小柏凑在一起又在聊着娱乐圈的塌房八卦。
　　突然，视线内出现一道靓丽的风景线，大冬天，毕雪穿着贴身的针织连衣裙身姿曼妙，裹着夸张的白色皮草，妆容精致像一只走在雪地里的雪狐。
　　来人踩着高跟鞋，但因为在图书馆遂故意放轻了脚步，像极了华而不实的商业片里女主角的出场方式。
　　然而这些都美都是为了林晚特意绽放的。
　　“林晚~原来你在这里啊？”毕雪的声音和她的名字一样，带着冰雪消融的娇软，听的乔南和张小柏这种alpha骨头都酥掉了。
　　于是抱着电脑赶紧逃离毕大美人的视线包围圈。
　　林晚千算万算没算到能在图书馆遇到毕雪。
　　旁边的同学一看状况也相继离开这片区域，谁都知道毕雪作为校花S级别的Omega追林晚追的不行，但人却对她爱答不理，所以经常看到毕雪不顾场合大发雷霆子弹乱飞的画面。
　　林晚瞧两位好友一副看好戏的样子，咬了咬后槽牙。
　　更加没好气的同面前的人说道：“毕雪，你没事吧，外面现在零下几度，你在图书馆穿的跟个花蝴蝶似的发什么热呢？”
　　林晚的好话在前几年都已经说完了，不料对方脸皮厚啊，像牛皮糖似的粘着她。
　　“林晚~你怎么能这么凶人家啊，最近一直躲着我是什么意思嘛，我又不会吃了你。”说完，毕雪双手撑在桌子上，v字领的毛衣露出诱人的风光。
　　林晚垂眸忍住发作，不愿给对方一个眼神：“有事说事。”
　　“也没什么事，就是想说学校元旦舞会，我想邀请你担任我的舞伴。”
　　“没空。”不留情面的拒绝。
　　“林晚~”毕雪脸上的笑容僵住：“我知道你不喜欢我，就不能在毕业前给我留下一个美好回忆吗？”
　　语气那叫一个软糯委屈，但凡是其他alpha肯定不忍心拒绝了，但偏偏林晚像是没有心的alpha。
　　懒得再做纠缠，惹不起还躲不起嘛。
　　正收拾桌面，毕雪忽然在她面前接起了电话。
　　“你说什么毕琳，你同学分化，她的信息素诱导你发热了？”
　　毕琳？
　　林晚觉得自己在哪里听说过这个名字……
　　乔南和张小柏也正准备离开脑，只听‘砰’一声，林晚将她的书丢了过来。
　　“我有事出去一趟。”
　　林晚想起来了，那天晚上夏言在客厅和她说烦心事，提到过毕琳这个名字她们俩是同学，虽然只是猜测，却有强烈的直觉。
　　那个突然分化的同学是夏言……
　　*
　　夏言正在上体育课，由于脖子后面的腺体突然刺痛的不行，遂请假去了卫生间。
　　额头上的汗珠大颗大颗的落下，保暖内衣全部湿贴在后背上，身子一阵热一阵冷的，不会是感冒，这种情况只能是一种，她即将彻底分化了。
　　咬牙撑着洗理才能勉强不让自己往下坠。
　　身体内似乎有什么东西在悄然苏醒，脖子后的腺体像是一头蛰伏醒来的小兽。
　　夏言想要喊人寻求帮助，可发出来的声音是细弱蚊声。
　　突然门外欢笑打闹声的渐渐逼近，无措之际，一道惊呼声刺破她的耳膜。
　　“是信息素的味道！！！”
　　“天呐，竟然有Omega在学校里发热了。”
　　在这些声音中，夏言感受到腺体的阵阵收缩和喷发，像是一座沉睡的火山，她的信息素滚烫着从她身体里冲了出去。


第23章
　　初次分化的易感期信息素浓郁程度超乎想象，很快教学楼里很多alpha们受到了影响，几乎没有人想到会在学校遇到这种事情，全部慌乱的拿出抑制剂狂喷。
　　毕琳作为班长听说夏言不舒服去了卫生间准备去看看，可还未靠近就被馥郁的薄荷味信息素诱的快要喘不过气，回到教室才发现没带抑制剂。
　　于是立刻跟隔壁学校的姐姐求助。
　　卫生间里，夏言咬牙迅速将自己反锁住，以为这样可以阻挡住暴走的信息素，可根本就是徒劳。
　　浑身像是被人放在火炉上烤，忍不住想要脱掉身上的羽绒服和校服，燥热的渴望像汹涌的浪潮拍击着她。
　　上次在医院检检查完回去了解了一些知识，Omega如果易感期，会想要alpha的标记。
　　夏言不明白，在她看来人和动物的区别就是人是有理智懂的克制，然而在易感期面前什么强大的意志力都显得弱小。
　　脖子后面的腺体阵阵燥热，一波接一波的欲-望冲击着大脑皮层，一双杏目死死的盯着那扇大门，眼泪不争气的夺眶而出。
　　怎么还没有人来帮帮她？
　　夏言蜷缩在墙角，为了保持理智紧紧的咬着嘴唇，直到嘴里尝到了淡淡的甜腥。
　　眼前的世界开始变得模糊……
　　林晚一路从学校狂跑过来，随即冲进附中的大门，保安甚至还没来得及说出登记两个字就只看见一阵风似的背影。
　　夏言在哪个班级来着……可恶，自己竟然不知道小屁孩在哪个班级。
　　“同学你认不认识夏言？”不管了，随便在操场上抓了个人问，好在运气不错，正是夏言正在上体育课的班级同学。
　　“不知道，刚才上课说是身体不服请假去教室休息了吧。”同学还顺带好心的指了指教学楼方向。
　　林晚迅速朝那个beta说的班级跑去，忽然，旁边最近的那栋教学楼传来躁动。
　　“不好了，有Omega发情了！！”
　　越靠近，信息素味道愈发的浓郁，浓郁的薄荷香气让林晚的腺体顿时有了反应，但她是成年alpha，自控力好的多。
　　可眼下没有抑制剂依旧还是难受，天知道她是凭着多么强大意志力才靠近的。
　　过道尽头的卫生间门口堆满了人。
　　不受影响的Omega同学和beta老师们拿来抑制剂保护附近的alpha，并第一时间拨打了求助电话。
　　“夏言在哪？我是她姐姐。”林晚吼着冲进人群问。
　　毕琳从人群里捂着鼻子闷声喘息回答：“她把自己关在里面了。”
　　林晚接过老师递过来的抑制剂，朝腺体喷了喷，然后拉了拉高领毛衣挡住鼻子，一副要奔赴火场救人的模样，但这种情况和救火差不多同样紧急。
　　要是夏言一直不停的释放信息素，对于才分化的Omega来说身体伤害很大。
　　“砰”的一声，林晚拿来过道上的灭火器砸开了卫生间大门冲了进去。
　　在看清里面的画面后，心脏像是被人猛地一把攥住，呼吸一滞立刻朝门外大喊：“你们别进来。”
　　由于对方是alpha自带气场压迫，后面跟着要涌进去帮忙的Omega和beta们立刻退了回去。
　　夏言躺在地上，高高的马尾辫松垮垮的搭在脸上，或许是因为热，身上的衣服被她扯得一片凌乱，露出雪白的胸口，像是一滩水化在地上，对于刚才砸门的的响动没有一丝反应。
　　林晚立刻脱下身上的大衣和围巾，快速将人包裹住，然后搓了搓手，握着那双快要被冻僵的小手。
　　“夏言。”她喊着她的名字。
　　而眼前的夏言彷佛不再是那个青涩的小屁孩。
　　对信息素的渴望将她催化成了一颗半熟的水蜜桃，脸颊坨红，身子微微颤抖着。
　　“信息素……”
　　怀里的人已经认不出来人，嘴里胡言乱语着。
　　“夏言，别怕。”林晚捡起旁边的衣服，抱起夏言：“我送你去医院。”
　　但她Omega的信息素真的太浓郁了，刚才喷的抑制剂早已失效，林晚也快要把持不住，鼻腔和肺部快要被好闻的薄荷香气沾满，撑的快要炸开。
　　腺体开始滚烫，但依然咬牙抱着人起来。
　　突然间，一滴冰凉落下，惊动了怀里的人抖了抖睫毛，接着，一双黑白分明的眸子缓缓睁开。
　　“林晚姐姐。”夏言用气音喊着，喉咙干涩如沙。
　　“外面的现在进来帮忙。”林晚朝外面喊道。
　　这时老师和学生们进来，医生也及时赶到从林晚怀里接过人，第一时间给夏言注射了强效抑制剂，撕去她脖子上的隐形贴换上抑制贴。
　　林晚怀里空落腿跟着一软，撑住身后的水管才勉强站稳，然后缓缓伸手抹了一把脸上的眼泪。
　　“夏言的姐姐，你别伤心，你妹妹会没事的。”旁边，有同学轻声拍肩安慰她。
　　林晚深吸了口气，扯了扯嘴角有几分无奈，根本不想解释，看着身边围着清一色的Omega，跌跌撞撞的朝救护车走去。
　　新鲜空气灌进肺腑，感觉整个人都活了过来，可脸上依旧泪流不止，甚至忍不住需要吸鼻子让自己缓解。
　　林晚对Omega信息素过敏这件事除了亲近的家人几乎没有任何人知道。只要Omega的信息素刺激腺体后就会忍不住落泪。
　　没错，无关心情，纯生理式落泪。
　　再加上夏言薄荷味的信息素又是林晚最喜欢的香味，真的忍不住要大哭一场，可这里是学校，赶紧冲到医生旁边让给自己也来一针抑制剂。
　　*
　　元旦假期，夏言在家调整分化带来的一些身体不适，也一直追问林晚自己那天的情况。
　　林晚摇头只说是正常晕了过去。
　　这下她是Omega了，身上的信息素不稳定，只要靠太近总能闻到那股淡淡的薄荷味，像有什么东西勾着人靠近。
　　林晚害怕，遂在家随时都和对方保持距离。
　　“林晚姐姐。”夏言坐在沙发上嘴里塞着一牙苹果，像个仓鼠：“我记起来了。”
　　对于林晚那天出现在学校的事情像是做梦，可就是真实发生了，是她第一时间从隔壁赶过来“救”了她。
　　夏言想回忆起更多的细节，可记忆都太模糊，因为那天在卫生间被冻的也发了烧。
　　可有一件事情绝对不会记错，那就是她睁开眼睛看到了林晚的感觉，像是溺水之人抓住了唯一的浮木，和上次在泳池里溺水时一模一样。
　　然后，模糊的视线中，浮木的眼中水光汇集，蓦地一滴清凉落在了脸上。
　　林晚当时担心她，担心的都哭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哭了也是大猛A，哈哈


第24章
　　时间像是被按下快进键，由于要应付接着来的各种考试和测试，大家逐渐已经淡忘前段时间夏言分化这件事情。
　　夏言和毕琳还有班上的其他同学关系愈发熟络起来。
　　南城最强一波冷空气像是给人间施下魔法，一夜之间城市就被染成了童话里的白雪世界。
　　就算在寒假夏言也一刻不松懈的学习。
　　窗外雪花洋洋洒洒，寒风撞击着玻璃，像强盗似的想闯入房间，可中央空调和地暖让房间里到处都是暖烘烘的。
　　夏言坐在细软的地毯上，藕粉色的毛衣连衣裙衬的她宛如精致的芭比，托腮认真的盯着试卷，余光扫到旁边摆放的台历。
　　自从林晚去了林氏集团之后，就很久没有在家里看到她。
　　正望着那一个个数字出神友妈来敲门，说林先生和林小姐回来了。
　　夏言立即停笔兴冲冲的跑下楼。
　　林晚一身米色纤浓合度西装套装，黑色长发略过腰际，换下高跟鞋一回头就看到站在楼梯平台站着的人。
　　“夏言，好久不见。”她勾了勾漂亮的唇形。
　　是的，好久不见。
　　“林晚姐姐，林叔叔你们回来了。”夏言安静乖巧的上前打招呼。
　　友妈从林良平手上接过外套，夏言看着林晚手腕上搭着的羊毛大衣，走过去：“林晚姐姐，我帮你拿吧。”
　　林晚大方一笑：“没事，我自己拿就行。”
　　自从夏言分化成Omega后，林晚就很少再叫小屁孩了，像是尊重她的长大。
　　长大……会让人变得疏离吗？
　　“不会，这只是alpha和Omega之间应该保持的一种距离。”卫乐业曾经这样告诉夏言。
　　夏言长睫低垂将眼底稍纵即逝的失落掩盖住。
　　林晚从旁边擦身而过，身上散发淡淡的柠檬花信息素味道让她心驰神往，忍不住想要靠近，可理智说不可以，她们要保持距离。
　　吃饭时，林良平和林晚说了很多公司最近的业务，夏言插不上话就乖乖吃饭。
　　“对了言言，你想过将来做什么没？”林良平忽然将话题引到她身上。
　　关于未来不是没有过想法。
　　“林叔叔，我想成为一名心理医生。”
　　她兴趣广泛，可平时看书的时候发现更喜欢研读一些心理方面的有趣知识，因为想搞清楚每人内心的真实想法。
　　“心理医生？”林良平蹙眉：“言言，你想学这个叔叔不反对，但我觉得你很聪明，金融或者投资相关的专业说不定适合你。”
　　“爸，您管的真多，人家夏言自己想学什么就学什么。”林晚见不惯开口反驳。
　　林良平像是意识到失言，端起酒杯笑了笑便不再言语，吃好后，推开餐具先行上楼处理文件。
　　而夏言帮忙收拾完餐桌后去院子里喂公主，饲料刚刚拿在手上，林晚径直走了过来。。
　　“为什么想学心理学？”对方开口问她。
　　“因为……”
　　夏言紧张的捏紧手中的塑料袋，心理师这是一份让人觉得温暖且有力量的职业，来到南城，所有人都给予她足够的温暖，特别是林晚。
　　没等说个具体的理由，林晚红唇上扬：“如果你真的想学，我支持你。”
　　夏言对上那道温和的目光，像电影里的慢镜头时间都跟着慢下来。
　　“不过，这样的话我觉得南城大学不是你最好的选择了，心理学专业，国外的大学应该更适合。”林晚抿了抿红唇，柔声建议道。
　　要离开南城？夏言从未想过这个问题。
　　“算了，你先别想太多，好好学你的。”说完，林晚回了房间。
　　剩夏言一个人盯着活泼乱跳的公主发呆。
　　吃完那顿饭后没多久林晚就从林宅搬了出去，买了一套在市中心的豪华公寓，说是上班会方便一点。
　　林良平也只偶尔回林宅，家里瞬间冷冷清清，每天早上从卧室出来，夏言都会下意识的望一望对面那扇关着的房门。
　　约法三章这下彻底不用遵循了。
　　*
　　除夕当天。
　　冷空气离开南城，太阳意外的露了脸，尽管阳光耀眼却并未给人带来多少温暖。
　　夏言在没有一点年味的房子里闲逛，安静的世界只剩她一个人，可眼下她顾不得感受寂寥的心情，而是坐在沙发上肉眼可见的紧张起来。
　　因为十分钟前林叔叔说今天要带着她一起去林家老宅那边和林晚的爷爷吃饭，说来林家这么久老爷子一直都想见她。
　　尽管林家待自己宛如亲生女儿，可参加别人的除夕家宴，夏言还是多少感到拘泥。
　　“言言，不要担心，爷爷会肯定会喜欢你的。”林良平一身正装，看见对方绞在一起的手指，轻声说道：“如果你觉得不自在的话，吃完饭结我就让司机早点送你回来好吗？”
　　从头到尾都是商量客气的语气，彷佛她现在说不去都是完全没问题的，可是夏言的教养不能让她这么没有礼貌。
　　林家对她照顾有佳，去拜访林爷爷是应该的。
　　林家老宅端庄肃穆，比林宅还要大上一倍，夏言像一个严阵以待的小士兵跟着走进去。
　　老人坐在轮椅上，头发花□□神矍铄，和她想象的不一样是个很慈眉善目的老人，脸上总是挂着热情的笑容，然后一个劲的抱怨这房子里许久没有这么热闹了。
　　老爷子十分喜欢夏家这个丫头，夏言也喜欢这个亲切的林爷爷，气氛总不算尴尬。
　　“这林晚大年三十的忙什么，还不过来？”林老爷子不只一次提起过迟到的林晚。
　　“哦，爸，我现在交给她一个新项目，说是处理完就来。”
　　“这是自家孩子，你都能这么压榨？”
　　林家父子俩由林晚聊开了工作，夏言插不上话中间去了躺卫生间，不想回去打断别人，遂走出大门去透透气好了。
　　冬天的院子花草枯槁，可从那些被修剪整齐的藤蔓枝条可以想象出，过段时间这里可以窥见整个春天。
　　夏言出了铁艺大门，顺着小路一路闲逛到了主干道上，冷冷清清的没什么人，红红的灯笼罩着路灯像一颗颗红彤彤的柿子，散发出火焰般热烈的光芒。
　　她站在灯下无聊的抬起头，对着空气哈着白气，殊不知这幼稚可爱的画面被被人看到。
　　“傻子。”林晚低笑吐槽，索性将车子熄火停在原地，打开车门朝路灯下的人喊道：“夏言，你干嘛呢？”
　　熟悉的声音传来，夏言立刻咽下嘴里的冷空气
　　“咳咳。”冷气呛得她直咳嗽，眼睛水光粼粼：“林晚姐姐。”
　　快步跑过去，出来时没有戴围巾，白皙修长的脖子暴露在空气中，脸颊因为激动和兴奋染上一层诱人的绯红。
　　“你不在屋子里呆着在这里做什么？”
　　是啊，她在这里干什么？
　　夏言只觉得无聊，从未想过在外面做什么这件事本身，眼下看到林晚她瞬间有了答案。
　　温暖的路灯下，眼睛似月牙弯弯，清甜说道：“林晚姐姐，我在等你。”


第25章
　　林晚故意不去看夏言那张明媚的笑脸,目光锁在眼底的一片冷白上，顺手从自己脖子上取下围巾，然后胡乱的拴了两圈套在对方脖子上。
　　“回头感冒耽误学习。”语气倒真有几分像亲姐姐。
　　夏言指腹触碰着细软的羊绒围巾，上面还存着林晚的温度,还有淡淡的柠檬花信息素香味,望着走在前面的身影,心脏突然跳快了一拍。
　　“夏言你快点,冷死了。”林晚转身催促。
　　吓得赶紧将手揣进衣兜里追上去：“来了林晚姐姐。”
　　两人并肩，林晚的高跟鞋踩出冬日里的交响乐，夏言白色帆布鞋则似轻轻的附和,进了院子，佣人将她们请进门。
　　林晚很久没有来老宅这边,一进门就被老爷子数落,还佯装生气说不需要她这个长孙女，以后有夏家小丫头了。
　　林晚挑眉看着夏言什么都没说,但眼神是：行啊夏言,这么受欢迎。
　　气氛正好，佣人忽然进来。
　　“老爷，林翀先生来了。”
　　林翀先生？夏言抬眸朝门口望去。
　　四十多岁的男alpha，穿着挺阔的西装，细长的眸子里闪烁着精明的光，有着和林良平相似的眉眼,准确来说更像林老爷子。
　　“爸，大哥，林晚。”他声音温和,跟屋内的人一一打招呼，然后视线缓缓落在夏言身上,带着几分打量：“大哥，这就是当年夏家那孩子？”
　　夏言对于父母和他们的交情并不知情，只是礼貌的颔首略显拘谨。
　　来人是林晚的二伯，在林氏集团林叔叔手下做事，也就刚熟悉完，门口传来一道清亮的嗓音。
　　“爷爷，我好想你啊！”未见其人先闻其声。
　　就当所有人都朝那边看去的时候，夏言见旁边的林晚头都不带偏一下，甚至趁着没人注意还翻了个白眼。
　　进门的女alpha叫林孟洁，一头漂亮的棕色长发，五官棱角分明，是那位林翀先生的女儿。
　　人到齐了，老爷子招呼着大家落座。
　　“言言，在林宅住的还习惯吗？我听说你在南城附中上学，成绩不错，以后想做什么啊？”
　　餐桌上，对面温柔漂亮的林孟洁突然开口，语气十分亲昵。
　　“还好……”夏言准备接话，旁边不说话的林晚忽然开口打断：“林孟洁，你关心那么多干嘛，上来查户口呢？”
　　语气不是很好，被林良平一个眼神制止，暗示在老爷子面前不要没礼貌。
　　林孟洁对林晚的态度毫不在乎，脸上始终挂着温和的笑容：“林晚，言言来了林家，按照关系她也应该喊我一声姐姐，我关心关心不是很正常嘛，是吧爷爷？”
　　“对，今天是除夕，林晚收收你那个臭脾气。”
　　老爷子发话了，自然没人再继续。
　　夏言将一切看在眼底，尽管后来大家都表现出一团和气，可始终觉得怪怪的。
　　吃完年夜饭，大家也没有像寻常人家围在一起看春晚或者安排其他活动，就这么各自回去了，像是来进行了一场商业应酬。
　　回去路上，夏言听到林晚和林叔叔在聊天。
　　原来林爷爷的二儿子林翀先生不满意林叔叔的管理，这些年明面上帮着林家但背地里不少使绊子，而林老爷子却是睁一只眼闭一只，说手心手背都是肉，只要不干出格的事情便也没追究。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　家人之间也是这般吗？
　　夏言忽然觉得这个春节完全不是想象中的样子，不由得想起往年在江镇过年的热闹画面。
　　钟竹雨总会土豪似的恨不得买下整个烟花摊的各式烟花，而她只会挑几个喜欢的，剩下的压岁钱要用来开学买学习资料呢。
　　新年钟声敲响时，她们会一起去河堤上放烟花，看着那红火在夜空中花簇般一团团绽放，是真的很开心。
　　正想着钟竹雨就发来了微信，视频里到处都有小孩们玩烟花的身影，还说今年她一个人也很无聊，只能看别的小孩子们玩烟花了。
　　没过多久，也收到了卫乐业微信，还有班级同学们发来的新年祝福，
　　夏言忽略了前面坐着的人，双手拿着手机在屏幕上敲打全部一一用心回复。
　　林晚通过后视镜注意到了夏言脸上的表情，父亲还在说着什么，可她开始没怎么听进去了。
　　*
　　同时离开林家老宅的林翀父女，林孟洁因为林晚在饭桌上怼自己的话，这时终于忍不住脸上盛着怒气，没有人的街道，用力踩下油门，无声的发泄怒火。
　　“好了孟洁，收敛一点，那个林晚现在是嚣张，但只要她一天没有正式接过林氏集团，就还有变数。”林翀淡然的说道。
　　“爸，我不理解，您比大伯差在哪？我比林晚差在哪？爷爷为什么要偏心。”
　　林翀不以为然的笑了笑：“你以为老爷子是省油的灯了？笑面虎着呢，当年放任我跟你大伯斗，我输了，现在只能乖乖听话被压着，但你不一样。”
　　林孟洁松下油门，车子速度慢下来。
　　“可是林晚现在已经进公司了，这不明摆着林氏集团是她的了？”
　　“你啊年轻气盛，爸当年就是输在这一点，林晚进公司又怎么样，多少双眼睛看着她啊，况且还有我在呢。”
　　林孟洁狡黠笑了笑：“是啊。”
　　“嗯。”林翀点了点头，转头向窗外看去，眯起狭长的眸子。
　　*
　　林宅大门口。
　　林晚没有将车开进车库，而是等林良平先下车后说道：“爸，您先回去吧，我突然想起还有点事情。”
　　夏言正拉开车门要下车，被制止：“夏言，你坐前面来陪我一起去。”
　　脸上闪过一丝错愕，可还是乖乖换到了前面去。
　　“林晚姐姐，我们去哪啊？”看了看车上的时间，还有一个小时就十二点了。
　　“乖乖跟着姐走就是了。”
　　林晚一晚上都有注意到，小屁孩虽然脸上笑着，见过她真的开心时的笑容，就知道现在是不开心的。
　　刚才回来路上听到了后排点开视频的声音，热闹的鞭炮声欢笑声钻出屏幕，上次陪去江镇，从那小院门口泛白的对联和福字可以看出以往她的新年一定热闹着。
　　可惜那种热闹在林家给不了她。
　　眼看着车子渐渐开出市区，夏言睁着一双大眼睛一言不发，直到林晚在一个亮着路牌的小卖部面前将车停下。
　　“老板，有烟花卖吗？”林晚推开玻璃门带了一身寒气走进去问。
　　小卖部的老板和妻儿正围坐在火炉边取暖，电视里是春节联欢晚会热闹的声音。
　　“不好意思啊，烟花都卖完了，你们也是准备去泉山看夜景放烟花的吧？”老板出来招呼道。
　　林晚这是要带她放烟花？夏言有些不敢置信。
　　这时，老板的儿子不知道从哪冲出来，说等会敲钟得去外面准备放烟花，小孩怀里抱着各种烟花富足极了。
　　林晚笑着将人一把拦住。
　　“弟弟，手上的烟花可以分这个姐姐一点吗？是这样的，她长这么大还从来没有放过烟火，你看她多可怜啊。”说完从钱包里掏出几张红色大钞：“我跟你买可以吗？”
　　小孩子眼珠咕噜的来回转，看看林晚手中的钱又看看大人。
　　“林晚姐姐，我没想放烟花。”夏言一脸窘色的去拉她的衣角。
　　“不，你想。”
　　林晚见小孩对钱丝毫不心动，继续好声好气的商量：“弟弟，可以吗？”
　　最后，还是老板大方和儿子沟通分给了她们一些，但说要不了那么多钱，过年嘛大家都是图个热闹，但找零钱的功夫，林晚拉着夏言走了。
　　“老板，谢谢，新年快乐！”林晚笑着朝身后大声道谢。
　　上车后，争分夺秒的开车过去。
　　进去泉山路段车辆和行人渐多，林晚也是听乔南和张小柏说，由于南城市区不允许燃放烟花爆竹，遂很多人会选择除夕来泉山放烟花。
　　缆车循着山道徐徐向上移动。
　　林晚对烟花什么的没有一点兴趣，觉得大过年来山上吹冷风的都是脑子有病，而现在她比任何人都要激动期待的样子。
　　下了缆车，步履如飞，寻找最好的燃放“地盘”。
　　“夏言，跟上。”
　　“林晚姐姐，我放过烟花的。”刚才她跟人说自己从来没玩过，而现在看来好像没玩过的另有其人。
　　“不那么说弟弟会分烟花给你嘛，我不是为了给你一个热闹的春节？”
　　手机电筒的光源在前面晃动，路灯昏昏欲睡，山下成片温暖的灯火宛如银河壮美上空好似飘荡着无数欢笑和热闹。
　　林晚踩着高跟鞋走在前面，夏言抱着怀里用塑料袋装着的烟花，感觉浑身的血液都汇集在了胸口，驱散了今晚所有的失落和怅然。
　　“林晚姐姐，这个给你。”
　　“什么？”
　　林晚回头，突然掌心传来温热，身后的人将一瓶热饮塞过来。
　　夏言刚才在小卖部看见卖瓶装咖啡饮料的柜子，遂留了十块钱在柜子里，捂在怀里以备万一。
　　眼下，林晚或许需要，毕竟和自己保暖的羽绒服比起来，她的大衣在将近凌晨的冬天看上去十分单薄。
　　林晚不知对方所想，蹙眉将饮料递了回去：“我不喝这么甜的咖啡，太腻了，你喝吧。”
　　看到夏言小脸通红的样子，有那么一秒后悔冲动过来了，真怕小屁孩感冒。
　　“接着啊，我手酸了。”直接帮她拧开。
　　“哦。”夏言只好重新接回来。
　　风大，最后在到达目的地前忍不住小小喝了一口，顿时浑身有暖流划过。
　　“马上到了。”
　　五分钟后，两人在山顶找到一块没人的平地。
　　夏言也越发兴奋起来，将怀里的烟花放在地上，除了仙女棒，还有一个大大的孔明灯。
　　林晚不会放，就让她扶着上面的部分。
　　“快点，咱们一定要在十二点钟声敲响的时候将它放上去，就这一个，你别搞坏了。”她站着催促。
　　夏言蹲在地上，撕开蜡块一脸认真的用打火机炙烤着，暖暖的火光一点点蔓延开，周边的世界似乎被点燃，
　　双眼亮闪闪的笑了：“林晚姐姐，再提高一点，马上就燃了。”
　　抬眸，发现站着的人竟然在走神。
　　“哦，好。”林晚立刻将目光从那个小脸上收回：“可以松手了吗？”
　　夏言站起来，扶着孔明灯的另外一边，空气和热气将其充满。
　　忽然，周围暗处的人们开始倒数：“5、4、3、2、1”
　　“新年快乐林晚姐姐。”
　　“新年快乐夏言。”
　　两人异口同声，然后默契松手，红彤彤的孔明灯缓缓上升，其他颜色的孔明灯紧追而去。
　　“赶紧许愿。”夏言后知后觉，闭起双眼双手合十，一脸虔诚的开始许愿。
　　等睁开眼见她没有许愿，连忙催促。
　　林晚自然不会幼稚的对着一纸糊的玩意儿许愿，可架不住夏言撒娇般一个劲的说，勉为其难似的闭上眼睛快速的许完愿望。
　　“许的什么？”　夏言问
　　“你许的什么？”
　　“不能说。”
　　林晚瘪嘴：“切，学霸的愿望不就是保佑考上心仪的大学，完成梦想之类的嘛。”
　　夏言摇头了摇头什么都没说。
　　趁着孔明灯灯没飞远，两人拿出手机接着拍照，最后还玩了许多仙女棒，看旁边的游客放各式各样的冷烟火。
　　直到快一点，才坐上缆车下山去。
　　林晚上山电量满满，可下山感觉到了一丝疲惫，而夏言靠在缆车上看着远处的，眼中像是盛下整条银河，一点困意没有。
　　看到她手边摆放着那瓶咖啡，嗯？是没喝？
　　于是顺手拿了过来，拧开后直接咕咚喝了两大口，也管不了甜不甜腻不腻，能让她清醒就行。
　　夏言转过头看见这一幕，瞳孔一颤嘴唇微张，话被卡在喉咙里。
　　那瓶饮料，刚刚她喝过了……
　　林晚喝完拧上盖子，挑眉说道：“给你又不喝，现在冷掉了，你别喝了。”
　　见对方半天愣着不说话，以为是自己说过不喝的话，现在有点打脸，遂找台阶：“今天在山上消耗了不少热量，喝两口甜腻的算是补充体力。”
　　感觉味道还不错，又重新拧开喝了几口。
　　冷白的喉咙上下吞咽，夏言直勾勾的看着，浑身上下的血液都朝大脑涌起，心虚的舔了舔自己的嘴唇。
　　像是触发了什么开关，一直到回到林宅，夏言的脑子都是林晚喝水的样子挥之不去。
　　这算不算他们说的间接性接吻……
　　林晚回到公寓洗完澡，要不说那咖啡效果还真不错，天边已经翻了鱼肚白，坐在沙发上翻看相册，第一次觉得春节不在嘈杂的酒吧倒数跨年也能让她精神亢奋。
　　难怪小屁孩看见手机里有人放烟花眼底是那样的艳羡，的确是难得的体验。
　　挑好照片发ins，准备上床的时候余光瞥见沙发大衣口袋里还装着下山忘记丢掉的饮料瓶子。
　　等等……
　　脑海猛地闪现出一张照片，立刻打开手机。
　　林晚在山顶一路不忘各种拍夜景，此刻，手指点开其中一张照片，黑乎乎的画面放大。
　　天！！！
　　不知道什么时候拍到的这张，是夏言正在抬手喝水的动作，手里拿着的正是眼前口袋里的瓶子。
　　心脏咚咚快跳了两下，手指覆在唇上，难怪夏言看到自己喝水时候会那么惊诧，原来这水人家喝过了……
　　这太尴尬了，尴尬到林晚现在整个人抓狂，小屁孩怎么不早说，好吧，不怪她，自己上嘴的速度是快了些。
　　好现在不住在林宅，不然只会更尴尬，只期望小屁孩能够忘掉这个小小的意外，也应该不会记得太久吧，毕竟学霸的脑子里只有学习。
　　后来，林晚自个就将这件事忘到了九霄云外。
　　*
　　春节结束，学校节奏一天天变快，老师在黑板上写上了高考倒计时的字样。
　　夏言每天都把埋头在堆的高高的课本后面。
　　毕琳知道她想学心理学后，不断的安利国外的有名大学，说南城大学虽好但她可以去更高更远的地方。
　　可夏言的目标一直都很明确，要考南城大学的。
　　“夏言，格局打开。”课间，姜一一也凑过脑袋来：“你为什么一心要考南大啊？那里是不是有你喜欢的人啊？”
　　紧接着，毕琳和姜一一笑成一团。
　　在笑声中，夏言觉得脸颊滚烫：“我没有喜欢的人，就是单纯的喜欢那所学校。”
　　她和竹子一直约定考南大的。
　　“那为什么你的脸红的像甜菜根？”毕琳狐疑问道。
　　“不跟你们说了，我要做题了。”夏言用手拉过试卷，侧过身子埋下头，可看着题目，发现一时专注不起来。
　　相处久了，夏言知道毕琳和姜一一都有喜欢的人，除了备考几乎每天都在盼望毕业长大，因为成为大人就能做很多事情，可以和喜欢的人大声告白，享受甜蜜的爱恋。
　　当初卫乐业也是这样的，可是还没等到长大，她的感情就夭折了，想到卫乐业，夏言忍不住叹了口气。
　　此时，安居的身影从窗前掠过，她好像更瘦了，瘦的那校服像是挂在她身上。
　　“我去，夏言，不会卫乐业不在了你也看上那个安居了吧？”毕琳留意到夏言的目光，心直口快的问。
　　夏言不着急辩解，眸色的淡淡收回视线：“毕琳，我觉得你将来有做八卦记者的潜质。”
　　旁边的姜一一“扑哧”的笑了。
　　直到安居的身影消失不见三人才各自回到座位上认真学习。
　　而夏言却不知道什么时候在草稿纸上写下：长大。
　　*
　　高考一天天临近，对考试从不紧张的夏言失眠了。
　　电子手表在安静的房间内“滴”过之后知道已经是十二点了，耳朵灵敏的她忽然还听到房子外有汽车轮胎滚动的声音。
　　拉开窗帘，发现是林晚的车。
　　友妈他们已经睡了，夏言佯装下楼喝水在客厅和人撞上。
　　“夏言？”林晚先惊诧的开口问：“这么晚了你还不睡？我回来拿份资料，是不是吵到你？”
　　她穿着白色的睡裙立在那里，朦胧的光线里像一朵在山谷静悄开放的百合花。
　　夏言立刻摇头：“没有，我，我正好有点口渴。”为了看上去像是真的，立刻掩饰舔了舔嘴唇。
　　“早点休息，马上快高考了，别熬夜。”只有一句简单的关心。
　　可擦肩而过时，夏言闻到了她身上淡淡的酒精味。
　　“林晚姐姐，你喝酒了吗？”
　　林晚扶着楼梯，回头勾了下红唇，用手指比划着：“一点点，有应酬。”
　　因为头晕的很，掏出电话给外面等着的司机说今晚就在这边住下了，然后脚步虚浮上楼。
　　夏言不知道什么时候跟了上来，手上端着一杯温热的蜂蜜水。
　　“林晚姐姐，我觉得你或许需要这个。”
　　林晚看了看，接过来一口气喝完：“谢谢你夏言，晚安。”说完，轻轻关上了房门。
　　夏言拿着还有余温的杯子，站在门口，总觉得去了公司的林晚不一样了，她们之间越来越疏离，对方能优秀成熟的继承公司是好事，可心里总是忍不住失落。
　　门的另一边。
　　林晚靠在门边，指尖插进发丝，小屁孩为什么每次要用波光粼粼的眼神看自己？
　　她可是alpha，难道不知道那种眼神很容易让人误会吗？
　　林晚承认之前和夏言没有边界感，是因为拿她当小孩当迟迟没有分化的beta，但随着她一天天长大，变漂亮，分化成Omega。
　　不一样了。
　　父亲一直有意认她为义女，自己也代入了姐姐的角色，可是小屁孩只要每次一委屈的模样，就总是忍不住会想让她开心一点。
　　难不成她是个妹控？
　　洗完澡林晚坐在电脑前整理资料，现在在公司才发现父亲原来一边处理公司的事情，一边要提防着二伯乱来，说实话，林氏集团要是真的交到她手上，她能做好吗？所以一刻不能松懈。
　　夏言那杯蜂蜜水让她身体舒服多了，忙完一直凌晨才睡去。
　　*
　　六月阳光照在葱蔚洇润的梧桐上，广播里校长祝高三学子毕业的声音响起，三年的辛苦在今天画上句号。
　　夏言走出考场用力的伸展着身子，第一时间从置物柜里取出手机，开机就看到林晚说在校门外等自己，脸上一片明媚，收拾书包的速度不由得加快。
　　走出学校，夏言一眼就看到了站在人群后面靠在车边明艳的女人。
　　“林晚姐姐。”
　　“夏言，恭喜你解脱了。”林晚将怀里的鲜花递给她：“这一刻，什么都别想，我先带你去吃东西。”
　　最终，夏言说要请客，因为林晚陪她来南城附中摸底考试那天，差了对方一顿饭没请成。
　　有了上次的经验，特意在手机上找了一家环境和性价比还不错的餐厅。
　　“夏言，真的不考虑其他大学吗？”路上，林晚问她。
　　夏言知道考虑其他大学就意味着要离开南城，要离开林晚。
　　摇了摇头：“不了，南大很好。”
　　林晚看着前方扬起红唇：“就这么想当我学妹啊？不过也是，南大有很多漂亮的alpha。”
　　毕业了，终于可以跟小屁孩聊学习之外的话题了，又想到过两天也是她十八岁生日，问：“夏言，十八岁生日，你想要什么礼物？”
　　期待的十八岁，成人，这么快来了。
　　夏言抿了抿唇，目光落在林晚漂亮的侧颜上：“林晚姐姐，我什么都不缺，不用破费了。”
　　“夏言，虽然咱们没任何关系，但这么久我拿你当亲妹妹的，别跟我客气。”
　　夏言淡淡嗯了一声，转头看向窗外，林晚开车，没有注意到她脸上的表情变化。
　　听到林晚说拿她当亲妹妹对待，心口闷闷的，将车窗落下一条小缝，让风灌进来。
　　吃完饭，林晚将夏言送到林宅后说还有事就去忙了。
　　友妈早早在家等待，可进门就看见情绪不太高涨的夏言。
　　“言言，怎么了，没考好？”
　　“没有友妈，可能是有点累了。”
　　说完夏言回到房间，卫乐业发微信祝贺她“上小岸”。
　　夏言：【卫乐业，喜欢一个人是什么感觉？】
　　大洋彼岸，卫乐业看到夏言这个消息，瞬间不困了，立刻打了微信语音过来。
　　“我去，夏同学，我不在的这半年，你喜欢上谁了啊？”
　　因为卫乐业之前一向喜欢在她面前喜欢充当情感导师，所以夏言才想着问问的。
　　“没有喜欢上谁，只是单纯的好奇，好奇喜欢上一个人是什么样的感觉，书上说是一种荷尔蒙和多巴胺的分泌，太抽象了。”
　　“哎，夏学霸，有时候不要太过在乎理论，喜欢一人就是见到她心里高兴的可以开花，见不到对方就有一种莫名的怅然，就这么简单。”
　　听到对方没声了，卫乐业追问道：“难道是有alpha给你告白了？你长那么好看可千万别被人骗了。”
　　夏言最后实在忍受不了他的聒噪和八卦，挂了电话。
　　躺在床上看着雪白的天花板，高兴的开花，莫名的怅然……她好像刚才都体验过一次了。
　　而给她体验的人是林晚。
　　不能再想了，夏言用枕头捂住脑袋，嗅着薰衣草花香渐渐拢回思绪。
　　*
　　毕琳和姜一一约了玩的好的同学们一起出来聚餐，这次聚餐的氛围和上次的不开心截然不同。
　　夏言也不似之前那么压抑，借着欢乐的氛围想将脑子里最近乱七八糟的想法甩出去。
　　看见姜一一和毕琳她们将面前的饮料换成了成人喝的饮料。
　　毕琳晃着瓶子挑眉示意：“夏言，要不要来点？”
　　“不了，我喝可乐挺好的。”
　　“哎呀，怕什么，听说你过两天就十八岁成人了，今天就当我们给你庆祝了。”
　　这样一说夏言不好再拒绝，但对于自己面前推来的那杯酒，始终没碰。
　　聚餐结束毕琳又带着大家去了她姐姐的高端私人会所，夏言看到金碧辉煌的大堂，放慢了脚步，虽然脱去了校服，但这是她第一次来这种地方，既紧张又好奇。
　　进了包间，大家兴奋的开始点歌，夏言则坐在角落里安静的看着手机。
　　姜一一靠近，发现她竟然在那里玩成语消消乐。
　　顿时大声喊道：“夏言，我说你也太卷了吧，都考完了你还不放松放松。”
　　因为周边环境太过嘈杂，夏言也提高了音量：“我在放松啊。”
　　玩游戏还不叫放松吗？
　　姜一一说了声好吧便又和大家闹在一起了。
　　夏言十点半准时离开，这是来之前和大家商量好的，不想打断包间里的热情，遂跟毕琳和姜一一打过招呼后悄悄离开。
　　因为在包间里呆的久了，出来时一时找不到出口，这里太大了，像是一个迷宫。
　　*
　　夜色旖旎，灯光将城市勾勒成光怪陆离的世界。
　　林晚推开了包间的门。
　　“哇喔，让我们看看是谁来了，欢迎我们的小林总。”
　　包间里，乔南头上带着水晶皇冠宛若女王carry全场，朝着门口的林晚的大喊。
　　张小柏立刻上前拉着她坐下：“林晚，你怎么现在才来啊？”
　　“嗯，公司最近事情多。”林晚一边说，一边朝乔南朋友打招呼，在场的大都是南城的一些富家子。
　　“乔南，生日快乐。”
　　林晚递过来生日礼物，乔南大方接过来，发现是最新款的奢品珠宝，开心的收下。
　　因为来晚了要被罚酒，看着水晶桌上摆放的各色鸡尾酒，她无奈的摇了摇头，但什么都没说，连着端起三杯一饮而尽表示歉意。
　　“林晚，下午有另外的局喊你，听说你接孩子去了，是住在你家的那个小Omega吗？”有认识她的朋友问道。
　　林晚点了点头。
　　“我听乔南说长得可好看了，怎么不带出来给我们看看啊。”
　　林晚向来不喜欢和南城这些不务正业的各种二代们凑一起，因为她们不是讨论怎么玩就是讨论Omega，无聊至极。
　　眼下，对方脸上的笑她感到不舒服。
　　“她长得好不好看跟你们有什么关系，别打歪主意。”林晚神色一凝。
　　见林晚变了脸色，说话的人立刻笑了笑。
　　“没，我可不敢，你林大小姐的人谁敢动，话说成年没，要不你给小姑娘收了？”
　　几个女alpha听见立刻凑了过来，跟着开起了玩笑，说她这是妥妥的养成系，别肥水流了外人田。
　　林晚将杯子里剩下的酒吞下，没好气的说道：“流个屁啊？”
　　说完，放下杯子起身去卫生间。
　　张小柏和乔南也跟着一起。
　　厕所门口，乔南指尖夹着细长的香烟，猩红明灭。
　　“林晚，大家都是一个圈子的朋友，开玩笑呢。”她笑。
　　林晚知道那群人的德性，换了话题：“对了，毕业有一阵了，你打算干嘛？”
　　“周游世界，继续玩摄影，天塌下来有我哥顶着呢。”乔南说。
　　半晌张小柏从里面出来，看着林晚目光带着着打量。
　　“林晚，我还没有见你对哪个Omega这么上心过呢。”
　　“张小柏你怎么跟乔南学着八卦了，胡说八道什么呢。”
　　张小柏似笑非笑，脸上带着淡淡的笑容，眼神和包间里面的人不同：“没，也是好奇，你当真不喜欢那个叫夏言的小Omega？”
　　朋友这么久算了解林晚的，因为不止今晚，那天她从图书馆冲出去的样子，还有每次谈及她家里的那个小孩。
　　总能看到一个和以往不一样的林晚。
　　乔南眯了眯眼眸，也含笑等着对方看怎么辩解。
　　林晚顶着两人的目光感到一阵无语，她怎么可能喜欢夏言？小屁孩可是随时都能成为自己妹妹的人啊。
　　况且南城这么多娇美的Omega，哪个不比看上去憨憨的总是惹人生气的夏言强。
　　回忆起对方刚来林宅的样子，蹙了蹙眉。
　　酒劲上来，带着林大小姐的傲娇，扯了扯红唇：“那就是个傻土妹，我能看上她？”
　　三人笑着离开朝包间的方向走去。
　　旁边厕所，夏言呆呆的立在门后，有别的Omega进来差点将她挤到门后边。
　　走出会所，快速拦下一辆出租车。
　　期间，林晚还发来微信，说这么晚了友妈说她还没有回去问自己在哪。
　　夏言没有回复，脑子里都是刚才在厕所听到的那句话，今天像风筝高高飞起的心情筝现在断了线摔在地上。
　　像是有人攥住了心脏，心痛。
　　回林宅的路上，夏言也发挥了学霸特点，将困扰的难题解了出来。
　　暗恋到失恋，过程竟然会如此之快。
　　*
　　十八岁生日，夏言拒绝了林良平准备的盛大成人礼，说在家里过就好，但对方总觉得随意，可最后还是尊重她的意愿。
　　这天一早，友妈就准备了丰富的食材，一看到夏言就送上生日祝福，提示客厅桌子上的都是她的礼物，和之前林晚过生日差不多，堆积成小山。
　　林爷爷也派人送来了礼物，是一只精美时尚镶满钻石的手表，林良平则送了实用的新款电脑，友妈和小金也准备了礼物，虽然只是一些不贵重的小摆件，但她很喜欢。
　　忽然，手边出现了一只黑色的丝绒盒，上面绑着红色的卡片。
　　打开后神情诧异，卡片上工工整整的写着林孟洁的名字，是那个春节只见过一次面的alpha姐姐，可她好像没有必要给自己送礼物的。
　　没有打开看里面是什么就放回原位，想着让林叔叔转还给对方，心意收到就行。
　　转身要去帮友妈的忙，林晚的声音从大门外传来。
　　“夏言！夏言过来帮帮我。”林晚进门，看见立在客厅一动不动的人，抱怨道：“愣着干啥，快来接一下。”
　　自从夏言知道是她逾矩对林晚产生了不该有的心思和想法，决定做错题就要立即改正。
　　“好。”面无表情的走过去。
　　林晚穿着修身的黑色连衣裙，像一只高贵漂亮的黑天鹅，手里抱着一盆绿油油的植物，另外一只手提着大购物袋。
　　“夏言，我想了半天都不知道送你什么。”她将购物袋递到夏言面前：“我想，这个你会喜欢，因为是没有女人不喜欢它。”
　　“谢谢。”夏言将袋子放在地上，又顺手去接她手里的绿植，看清是什么之后，眸色一亮。
　　“是柠檬树？”她的声音亮了一下。
　　林晚从商场停车场出来的时候，碰到路边有个老奶奶守着一盆没卖完的绿植，有些拿不准，毕竟大小姐的记忆中只在江镇看过一次柠檬树的样子。
　　确认无误后将其买了下来，就知道小屁孩会很喜欢。
　　见夏言抱着那树苗，指的旁边被忽略的袋子，提醒道：“这个才是你的生日礼物，可不是那破树苗啊。”
　　原来，林晚送了她一双宛若童话里美的高跟鞋。
　　“夏言，恭喜你迈入成年人的行列。”林晚笑着去岛台倒水喝。
　　“谢谢。”夏言再次道谢，只是眼中的惊艳不在。
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢的。”
　　这么漂亮的鞋子谁会不喜欢呢？
　　可夏言想说，在她们江镇那边，除了长辈，一般不会轻易送人鞋子的，因为奶奶说送人鞋子代表分别。
　　她不迷信，可送的人是林晚，相比起价格昂贵的鞋子，其实更喜欢那嫩绿的小树苗。
　　它这么小，会长的和奶奶院子里一样高吗？
　　林良平回来看到屋子里的热闹，脸上满是笑意，可在听说林孟洁也送来礼物时眸色一沉。
　　林晚立刻去拿了出来，打开一看，发现是一条造型精美的项链。
　　“你和林孟洁很熟？”她问。
　　夏言连忙摇头：“我也不知道，林叔叔你帮我还给孟洁姐姐吧。”
　　孟洁姐姐？
　　林晚闻言挑眉，这小屁孩是故意气自己的吗？明明知道自己和那林孟洁关系不好。
　　“不准叫她姐姐，我俩关系不好，你是我这边的人，知道吗？”
　　有一瞬间，夏言在林晚的眼中看到一丝占有欲，可很快消失不见，怀疑是自己看错。
　　“好。”她乖乖的答应。
　　吃完生日宴，友妈不知道从哪里端来蛋糕，夏言从没有见过那么精致漂亮的蛋糕，上面可爱的娃娃穿着精致长裙，奶油裙摆宛如波浪流动，看上梦幻十足。
　　这是林晚特意找五星酒店的糕点师傅给她定做的。
　　许完生日愿望，刚没吃几口，林良平将她单独叫去了书房。
　　书房里随处可见古董摆件，书架上摆满了各种书籍。
　　夏言很少进来，肃严的环境和林良平脸上的表情让她开始猜测是什么事情。
　　“林叔叔，您找我有什么事情吗？”她索性开门见山问道。
　　林良平走到书架旁，打开放在角落的保险柜，从里面拿出一个牛皮纸袋。
　　推了推鼻梁上的眼睛：“夏言，我有东西要交给你。”将袋子交给了一脸茫然的人。
　　夏言拿到缓缓拆开，从中拿出了一份类似于协议的东西。
　　“林叔叔，这是？”
　　“这个，是你奶奶给你的成人生日礼物。”
　　奶奶给她的礼物？在看清楚里面的内容后，泪水忽然忍不住夺眶而出。
　　夏言从书房出来，眼眶还带着点红，两手空空的被林晚拦住。
　　“夏言，我爸找你说什么呢，不会背着我要把家产给你吧。”
　　知道对方是开玩笑，夏言扯了扯唇角：“林叔叔就是问我过段时间成绩出来想上什么学校，说会全力支持我。”
　　林晚点了点头，然后从身后拿出袋子。
　　“我看你都没试试这鞋合不合脚，你赶紧穿上给我看看。”
　　说着，将人拉进房间，把她按在沙发上。
　　蹲下身来，将鞋子取出来。
　　夏言整个人僵在那里，就在对方指尖快要碰到她白皙的脚踝时，突然出声制止：“林晚姐姐，我自己来吧。”
　　因为紧张，音量比平时说话大了些，林晚微微茫然的抬眸起身。
　　“你别激动，我是想让你自己来的。”一副你干嘛要突然大声的表情：“额……你不会以为我要帮你穿吧？”
　　“没，没有。”
　　在林晚居高临下的注视中，夏言穿上了那双十分合脚的高跟鞋，璀璨耀眼的鞋面衬得她脚背光洁如玉，瞬间由青涩的苹果变成了成熟的蜜桃。
　　女孩和女人之间有时候仅需要一双高跟鞋。
　　夏言抬眸，对上了林晚含笑的桃花眸，说好要改正到正确答案，可依旧为此失了神。
　　林晚察觉出夏言的眼神变化，看看不懂里面的情绪，习惯性的伸手揉了一把她的头顶。
　　“小屁孩，你知不知道你每次用这个眼神看人很容易让别人误会。”扬起红唇，半开玩笑：“是不是觉得你林姐姐我特别迷人啊？”
　　夏言借着脱鞋，垂起长睫，将那份心虚藏了起来。
　　忽然，头顶猛然传来林晚的合掌声。
　　“对了夏言，约法三章第三条，我想到了，那就是不可以喜欢上你林晚姐姐哦。”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章
　　不可以喜欢上她？
　　夏言觉得自己已经踩线了,不似之前爽快的答应，只是缓缓的点了点头。
　　林晚又拉着说下楼继续吃蛋糕。
　　把手腕从她手里抽出来：“林晚姐姐，我有点想休息了。”
　　林晚感受着空落落的掌心，差点忘记小屁孩有不喜欢别人触碰的强迫症。
　　“好吧,那你早点休息,成年快乐。”
　　关上房门,夏言将鞋子收进衣帽间的盒子里,像之前舍不得背的新书包一样。
　　站在阳台上，凉风拂过脸颊，想起在林良平书房看的那份协议。
　　原来奶奶担心着她寄人篱下会过的不开心,留下一笔可观的钱，十八岁成人这天可以进行支配,那笔钱足够她离开林家做任何事情。
　　漆黑的夜空笼罩着眼前的世界,一滴清凉划过脸颊，无声低落在地板上。
　　*
　　高考成绩出来了,夏言坚定要去南大的心因为林晚动摇。
　　这天假期在家无聊,林良平说带她去林氏集团的酒会上看看热闹学习一下。
　　本来不想去的，可想到林晚那句傻土妹，换上友妈准备的裙子跟着司机去了酒店。
　　可到了宴会上夏言才觉得冲动有多么愚蠢。
　　望去身边没有一个熟悉认识的人，只得无聊的闲逛，端起一杯看上去十分漂亮的饮料。
　　身后传来一道好听的声音。
　　“那个可不是饮料，小心醉。”
　　夏言回眸,入眼便看见了一张和林晚眉眼相似的脸，只是眼睛里有林晚没有的东西，后来才明白那种东西叫做野心。
　　“林孟洁姐姐？”虽然林晚不准叫她姐姐,可直呼人大名，觉得不礼貌。
　　林孟洁一身白色西装气质优雅,妆容精致，端着香槟酒杯大方的同夏言打招呼。
　　“言言，好久不见，你变漂亮了啊。”
　　夏言放下手中的“饮料”转而拿起旁边的糕点，有些不太习惯对方这么熟络的招呼。
　　算起来人家也是林家二小姐，遂脸上始终挂着礼貌的微笑。
　　看着林孟洁脖子上璀璨的钻石项链，忽然想起上次的生日礼物。
　　“林孟洁姐姐，上次生日，谢谢你给我送的礼物，如果方便的话可以告诉我一个地址，我觉得太贵重了，您的心意我心领。”夏言淡淡说道。
　　林孟洁视线落在夏言脸上不曾移动，闻言，忽然发出一声轻笑：“别客气啊，林晚拿你当妹妹，咱们自然就是一家人。”
　　她那根本不是自己送的，而是父亲非要送的，真不知道一个毫不起眼的小丫头至于如此吗。
　　可眼下不能表现出来，红唇轻扬：“所以送你礼物是应该的，不过这样把我的心意往外推，我可是会伤心的哦。”
　　林孟洁缓缓靠近，将手上的杯子递了过去：“喝这个吧。”
　　夏言僵硬的接过，觉得对方浑身上下都散发着温柔，与林晚完全是两种不同的性格，林晚如果是带刺的漂亮玫瑰，林孟洁就是山谷的馨香百合。
　　夏言说了句谢谢，抿了一小口杯子里的液体，发现是气泡苹果汁，甜甜的很好喝。
　　抿着唇满意的扬起嘴角：“谢谢。”
　　夏言失陪去了卫生间，林孟洁身后出现一名男人。
　　“怎么样，这个小丫头？”林翀刚刚站在旁边，将两人的举动都看在眼里。
　　林孟洁像是变脸似的，笑容凝固，不耐烦的放下手中的酒杯。
　　“爸，我搞不懂你让我接近这个夏言干嘛。在场这么多Omega，我都还没来的及打招呼。”
　　林翀给了女儿一个你懂什么的眼神。
　　“我让你查的夏言的资料，你查的怎么样了？”
　　“最近我忙着呢，有消息第一时间告诉你，夏家早就破产了，她现在就是被林家收养的一个孤儿。”
　　林翀细长的眸子落在台上的林良平身上。
　　“是吗？我可不觉得你大伯是个伟大的慈善家。”
　　两人说着，宴会上有了阵阵骚动，只见大门缓缓打开，林晚挽着一个身姿绰约的Omega走进。
　　在场的记者们瞬间将镜头对准了这一对养眼的壁人。
　　夏言从卫生间出来，正好看到这一幕，有抢着拍正面的记者一个劲的往前冲，不小心撞到她，身后路过的应侍生要不是手稳，那些红色液体就该全部倒在白裙子上。
　　她惊魂未定立刻朝旁边躲开。
　　“林晚旁边的那个Omega好像是柳家的千金柳熙，我听说林家好像和柳家有婚约来着，难道今天要正式官宣？”人群中不知道谁说了一句。
　　“我好像也听说过这事，看来林家大小姐接管林氏集团后怕是要兑现这婚约？”
　　“不清楚，你看看那柳小姐，长得多好看，一张明星脸，这得是南城多少alpha的梦中女神啊。”
　　夏言站在旁边，只觉得诺大嘈杂的会场和她拉开距离，整个人像是掉入了无声的世界夹缝中。
　　林晚有婚约在身？
　　台上，林晚身穿黑色抹胸长裙，气场全开，看向那个刘熙的眼神无比温柔，甚至在台上还帮对方摆弄裙摆，和夏言认识的林晚完全不是同一个人。
　　夏言已经听不清台上的人在说什么，只觉得胸口传来阵阵钝痛。
　　“言言，你怎么在这？”林良平将舞台让给林晚，在会场角落找到了她。
　　今天是林氏集团和柳家项目合作达成的日子，所以特意举办宴会庆祝，他和林晚都太忙，没顾得上夏言，因此有些愧疚。
　　轻声问道：“是不是觉得这种场合很无聊？”
　　夏言摇了摇头，尽量让语气显得轻松：“还好，挺有意思，就当来见见市面。”
　　见世面……
　　林良平的心里忽然很不好受，要是夏家夫妇还在，夏言定然也是一位被人捧在手心里的珍宝。
　　“如果你觉得无聊的话我让司机送你回去休息吧。”
　　她是累了，在场所有人都各有目的出席在这里，只有她是真的旁观者。
　　此时林晚站在舞台上，眉眼含笑接受媒体们的采访。
　　“林叔叔，我决定好了。”夏言收回视线，眼神坚定的看着林良平：“我决定放弃南大。”
　　而台上的人视线忽然瞥见熟悉的背影，顿时眼神一亮，小屁孩也来看她项目谈成的高光时刻吗？
　　林晚没有看到夏言还好，看见后就更加想结束眼前无聊的采访。
　　“好了，谢谢各位媒体朋友对两家新项目的关注，至于其他的私人问题今天就不方便回答了，谢谢。”旁边，刘熙注意到林晚的心不在焉，立刻结束了记者们的问题。
　　一回到休息室，两人立刻松开交缠在一起的手臂。
　　林晚勾了勾嘴角：“刘熙，谢谢你配合我出席今天的活动，辛苦你了。”
　　“林晚，咱们俩从小认识，倒是第一次见你跟我这么客气，没什么，只希望咱们两家这次合作顺利。”
　　刘熙坐在沙发上仪态大方：“对了，咱们俩的婚约什么时候正式再一起对外说明一下，什么年代了，小时候的一句玩笑话怎么还当真啊，你虽然长得不错，可惜不是我喜欢的alpha款。”
　　林晚见对方直言不讳，低声笑了笑：“刚好，你也不是我的菜。”
　　刘熙是个心思缜密的Omega，刚才林晚还好好的，但突然就走神，八卦问道：“那你刚刚是不是看到喜欢的菜了，记者的问题也不好好回答，要不是我看过你的稿子，咋俩可就丢人了。”
　　“没有，就是看见我家一小孩。”
　　“呀！”刘熙突然捂嘴：“你隐婚了，孩子都有了？”
　　林晚懒得解释，只说了句说来话长便重新回到了宴会场。
　　“爸，夏言呢？”拉开正在与人交谈的林良平，问道：“她是不是来了，我找了一圈没有看见她。”
　　林良平对着合作伙伴，微微一笑，背过身去。
　　“言言说累了就先回去了，哦对了，她好像决定好了告诉我说不想留在南城。”
　　“什么意思？”林晚语气有些焦急。
　　“林晚，相信你也知道，南大虽好，但言言适合更广阔的天地去成长，她已经决定出国，我没想到这孩子竟然做了很多功课，连学校都选好了。”
　　夏言要离开林家了……林晚脑子第一时间给出信号，明明是要替她感到开心，可心情好像不是那么回事。
　　“爸，我这边的任务完成了，先走一步。”
　　林晚提着不太方便的礼服走出会场，可回到林宅友妈说夏言还没有回来。
　　打电话发微信都不接，瞬间有些上火，正要发作之际司机将人送了回来。
　　“夏言，你跑哪去了？”林晚声音有些大。
　　夏言习惯对方没由来的脾气，只是淡淡说道：“我让司机绕路带我去买了一些资料。”
　　林晚拿过来一看，全是关于出国计划相关的书籍和介绍。
　　“你确定想好了？”
　　夏言点了点头，可眼中并没有她想象中的坚毅。
　　林晚将书还给了她：“我刚刚就是担心你的安全，所以有些着急，不是要故意要吼你的……”
　　夏言善解人意的说道：“没关系。”
　　看着小屁孩和平时态度不同，但又说不上来哪里不同，林晚心情越发复杂起来。
　　“你是不是很讨厌我啊？”她突然开口问道。
　　不知道从什么时候开始，林晚就有这种感觉，对方好像不似从前，喜欢避开自己。
　　而夏言闻言一怔，垂着眼眸看不清眼底的情绪，没有直接回答，指尖悄悄扣着硬硬的书脊，半晌抬眸问道：“林晚姐姐，你希望我出国吗？”
　　林晚看进那双宛若星河般灿烂的眼睛，扬起红唇，伸手在她的头顶揉了一把。
　　“夏言，我支持你的决定。”


第27章
　　南城机场。
　　林晚踩着闪亮的高跟鞋,黑色西装套裙纤浓合度的勾勒出曼妙的曲线，大牌边框墨镜衬得皮肤冷白，撩人的玫瑰色口红气场全开。
　　“林总，刚刚法务说已经将这次和海外公司的商务合同发你邮箱了。”身后的beta助理江沁并肩追上老板。
　　林晚点头示意知道了,摘下墨镜露出精致的五官,旁边不时有人投来目光,误以为她是娱乐圈的哪个明星呢。
　　“江助理,我不是让你定另外一个航班吗？”看着手里的登机牌比对大屏上的航班信息：“那一班好像要早二十分钟落地。”
　　江沁应是，随之解释说那一班只剩经济舱，作为助理了解林晚“养尊处优”必然是不可能坐经济舱的。
　　可她丝毫不知道对方此刻焦急的心情,只知道这些年只要有关于Y国那边的商务合作，无论大小,老板总是会亲自前往。
　　原因嘛,无人知道。
　　此刻，林晚浏览着手机上某国外医院的官网,这次要是过去再看不到夏言,她把名字倒过来念。
　　五年前，也不知道那小屁孩抽什么风，从自己说了支持她任何决定后就翅膀硬了，放弃南大申请国外大学后就潇洒干脆的走了。
　　这些年，林晚无论借着工作去还是和父亲一样特意去看她，对方不是说工作忙就是有事耽误,见面次数一只手都能数过来。
　　有这么讨厌自己？
　　遂林大小姐只能从ins上关注，可对方也只偶尔冷淡的回复两句就没下文了。
　　至于夏言的ins账号是怎么来的，还得全靠卫家那小男O,不对，人现在已经是娱乐圈新晋流量男艺人了。
　　所以这次抓着夏言,势必要好好“审问”一番，自己这是怎么得罪她了。
　　机场广播里开始播报登机提醒。
　　就在林晚的航班刚刚起飞，Y国飞往南城的航班从机场另外一头安全降落。
　　夏言穿着宽松的白衬衫露出精致的锁骨，整个人纤薄挺拔，灰色休闲裤随着步子荡起微微的弧度，戴着黑色超级显脸小的渔夫帽从安全通道里走了出来，当初的少女已经蜕变成□□般的存在。
　　脱下耳机放进书包，身边忽然传来一阵嘈杂和尖叫声。
　　肩膀被冲过来的人群撞到，一屁股坐在了地上。
　　“别挤啦，有人摔倒了！！！”有人惊呼。
　　夏言被帽子挡住大半的视线，正怀疑屁股摔成四瓣的时候，黑色帽檐下伸过来一只瓷白骨感又纤长的漫画手。
　　“你没事吧？”一道好听温柔的男声传来。
　　也是开口的一瞬，耳边宛如烟花炸开并杂着相机快门的声音。
　　夏言掀起帽檐，抬眸迎上一双漆黑的眸子，两人相互愕诧对视，四周一片嘈杂。
　　“啊啊啊啊，我们家乐业太温柔了吧，我也想摔倒。”
　　“不行，老婆的手不可以牵别人，女Omega也不可以。”
　　“天呐，地上那个Omega简直要幸福死了吧。”
　　那些声音像洪水从四周涌来，夏言的表情从迷茫错愕很快恢复正常，忽略了那只还伸在面前的手，忍痛站起来。
　　她不敢扶，怕那些粉丝将她生吞活剥了。
　　机场VIP休息室。
　　卫乐业从未想过会在机场碰到夏言。
　　“夏言，真的是你啊？”脸上绽放着故人重逢的光彩。
　　几年没见，当初那个看上去乖乖的学霸如今已经蜕变成落落大方的知性美人，眉宇间带着几分温婉可人。
　　夏言虚坐在板凳上，要不是一双漂亮的杏目是水汪晶亮的，彷佛两人不是几年未见，而是才几天未见淡定。
　　“卫乐业，外面那些全部都是你的粉丝？”夏言倒是对此更为震惊。
　　之前在国外学校，意外看到有留学生拿着手机一脸花痴尖叫，余光扫过去，发现屏幕上那张脸无比熟悉。
　　正是卫乐业。
　　和高三时期的少年感不同，屏幕上的卫乐业已经长成了充满轮廓感的男Omega，像是月光般照在舞台上，迷倒了一众alpha们和Omega们的心。
　　谁能想到曾经学霸卫同学居然会进娱乐圈发展，还成了当红的男Omega艺人。
　　“是的，我有海外的工作，粉丝们来送机。”卫乐业不想聊自己，似乎更想叙旧。
　　“夏言，咱们多少年没见了。”视线停留在那张精致好看的五官上：“女O十八变，越来越漂亮了，我猜肯定有不少alpha都在追你吧。”依旧是跟谁都自来熟的随和模样。
　　“谢谢你的夸奖。”夏言轻扯唇角，很是自然的接下赞美。
　　卫乐业则努了努嘴，得，还是以前那副老干部的乖训模样。
　　两人相视一笑，像是又回到了那个短暂的夏天。
　　因为各自还有事情，相互留了新的联系方式后在休息室说了再见。
　　卫乐业得知对方在国外著名的心理学科医院实习，这次回来则是放弃了那边的录取offer回国来发展，格局挺大。
　　在南城的话那见面时间就很多了，所以不急着现在。
　　告别走出机场。
　　南城的天一如既往的蓝，远处堆积着棉花似的云，花坛里盛开着姹紫嫣红，空气里弥漫着花香。
　　夏言提着行李上了出租车，车子朝着市中心徐徐驶去。
　　靠坐在后排拿出手机，告诉了林良平自己回南城的消息，毕竟这些年，他真的做到了答应奶奶的那些话，也将回国后的打算提及了一些。
　　挂了电话，整个人疲惫的仰头抵在车窗上，观察着南城的每一栋建筑，每一颗花草树木，多年未见既陌生又熟悉。
　　车子经过市中心，繁华CBD林立着高楼大厦，但有一栋楼显得格外显现，像是巨人一般伫立在那里。
　　——林氏集团
　　醒目的招牌让夏言想不注意到都难。
　　各种景致在眼前擦着过，脑海中像电影片段似的浮现出一些记忆。
　　闷热的晚风在夏夜里织起一张大网，夏言背着书包从图书馆里出来，公交车慢悠悠的摇晃，耳机里播放着旋律轻松的音乐。
　　路过上次和毕琳他们去唱歌的那家高级私人会所，外面停满了各式各样的好豪车。
　　忽然，一辆红色的跑车里走下来一道身影，气质出众的alpha和身姿曼妙的Omega双双走进灯光辉煌的大厅。
　　尽管只看个侧脸，但夏言认出那个alpha是林晚。
　　后面在林宅，友妈和小金脸上总是会藏不住笑意，说林家和刘家达成合作，林家老爷子为了双喜临门，将林晚和刘家千金刘熙的婚约提到了明面上。
　　他们后面还说其他夏言已经全部听不进去了。
　　想起宴会上和从车上下来出双入对的那个Omega，仪态端庄，举手投足之间尽显贵气，和林晚门当户对极其相配。
　　夏言从来都知道自己要什么，绝不能因为一颗心而大脑混乱，国外大学申请的入学通知书下来后后，选择了毫不犹豫的离开了。
　　她无法强大到可以笑着祝贺林晚。
　　“小姐，到了。”
　　司机细声的提醒将她拉回现实。
　　一人一行李箱站在小区门口。
　　夏言独立自主惯了，回来前就已经看上这个交通生活都十分方便的小区，跟联系人快速接完所有的租房手续。
　　夜幕落下之前，成功拎包入住。
　　一套百来平的单身公寓，楼层偏高，能俯瞰到整南城漂亮的夜景，因为长途飞行和倒时差，洗完澡没吃什么东西便将身体丢在了床上。
　　如果没有第二天早晨的那个电话，她估计会睡到下午去了。
　　枕头边的的电话疯狂震动。
　　“喂，您好？”接电话的声音软软。
　　“夏言，我卫乐业，对不起啊打扰你了，就是昨天咱俩在机场你记得吗？”
　　“嗯，记得。”
　　“就是……”对方在电话里欲言又止：“如果你上网的话，看到一些不好的东西，希望你可可以忽视，我这边会很快处理。”
　　这么一说，夏言瞬间困意全无，纤长的指尖拿过床头柜上的金色边框眼睛，蓬松的头发像是一头刚苏醒的小狮子。
　　打开扩音，还没解锁，视线内跳出一跳微博热推头条。
　　#当红男艺人卫乐业机场疑似偶遇素人初恋。
　　what？
　　“不好意思夏言，都是营销号博眼球乱写的，我经纪人会马上公关处理。”卫乐业口吻十分抱歉。
　　*
　　林晚在大洋彼岸下了飞机。
　　刚一开机，微信跟炸了似的，各种消息接踵而来。
　　回复完重要工作后才注意到群名叫“南城最美三A”的群一直不停的冒消息。
　　乔南：【张小柏你快看啊，热搜上和卫乐业被拍到的那个女Omega像不像林晚家的那个童工。】
　　张小柏：【大姐，你拿显微镜看的吗？。】
　　乔南：【你自己对比。】
　　群里忽然出现一张图片，小女孩坐在电脑前一脸认真，正是当年林晚偷怕夏言帮她做作业的照片，虽然当时被撤回了，但乔南一时手快保存了。
　　看到今天热搜的时候老是觉得眼熟想不起来，可胜负欲上来，笃定就是眼熟认识的人，遂盯着卫乐业和那个Omega的同框图半个小时，终于想起来了。
　　乔南：【林大小姐赶紧出来认认。】
　　“嗖嗖嗖。”
　　瞬间，今天南城热搜上的图片都刷屏在了群里。
　　张小柏：【……拜托某位粉丝离人家艺人生活远一点。】
　　林晚没有爬楼看完两人其他聊天记录，视线突然凝在乔南新发的照片上。
　　卫乐业她熟，而旁边那个充满女人味又有着少女气质的Omega确实有几分眼熟，虽然戴着渔夫帽，但从一张仰头的图片认出。
　　巧了，她更熟。
　　是夏言，是那个眉眼含笑的夏言。
　　林晚捏着手机的指尖微微泛白，自己不远千里借着工作机会来看她，她竟然回南城了？
　　这小屁孩有毒吧，总是可以轻易的让她生气。
　　退出微信，立刻拨通了对方电话，不接？那就打到她接为止。
　　旁边的助理也不知道发生了什么事情，只觉得老板原本晴空一样的脸，忽然间就乌云密布。
　　*
　　夏言慢悠悠的起床收拾，丝毫没有为早上卫乐业的电话感到困惑，只是觉得网友们无聊。
　　微波炉“叮”的响起，端出牛奶，刚放在大理石餐桌上，电话再次震动，以为又是卫乐业，可看清上面的来电显示后，嘴里清甜温柔的牛奶忽然忘记吞咽。
　　来电显示：林晚
　　嗯，不接好了，然后和以往一样回复在忙。
　　可那手机像是上了发条的闹钟，不去按下就会一直响。
　　最终，在对方再次挂断前，夏言接了起来。
　　“喂，林晚姐姐。”
　　声音乖乖的，轻柔如风。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早点更新，下午出去剪头发


第28章
　　林晚听见夏言声音的那一刻就忍不住提高了音量。
　　“夏言,我来Y国你就回国，还有那个微博热搜是什么鬼？你什么时候成了卫乐业的初恋情人？合着当时你俩背着我谈恋爱了？”
　　一串串的问题让夏言一时间不知道先回答哪一个，但不假思索先否定最后一个。
　　“没有，我和卫乐业也是在机场意外碰到的。”
　　林晚深吸了口气,镇定下来：“你这次回南城待多久？”现在最关心是这个问题。
　　“应该挺久的。”
　　“好。”
　　挺久？那忙完回去应该能见面。
　　林晚挂了电话,立刻交代助理让国内的公关帮忙卫乐业那边撤乌龙热搜,然后迅速敲定和海外公司的会议时间,结束后她要第一时间回南城。
　　*
　　中午时间。
　　夏言看见热搜从有到无，卫乐业后面又打电话过来道歉，不混他们那个圈子表示没有关系,两人甚至还远洋电话聊了两句。
　　问他怎么会进娱乐圈的，对方笑笑表示觉得好玩,可语气听上去却不像那么回事,没有多打探别人的隐私，毕竟几年时间让大家成熟许多有了大人之间的边界感。
　　趁着天气好,夏言将原本就很干净的屋子又打扫了一遍,还有很多包裹在运输的路上，所以行李箱里的东西不多。
　　整理完打开电脑。
　　画面定格在南城一家私人心理医院的官网上——维克医院，因为她出色的简历和有跟国外著名心理医生学习实习的经验，很快收到了该院发来的入职邀请。
　　填完邮箱里的那些表格，夏言又出门采购了一趟顺便熟悉周边的环境，除了一些生活用品还抱了大束鲜花回来,清冷的屋子顿时鲜活起来。
　　可没过两天清净日子，门铃响起。
　　她在南城的朋友不多，会是谁？
　　夏言趿着拖鞋去开门,等看清楚来人后脸上闪过一丝惊诧：“林晚姐姐！？你怎么来了……”
　　林晚站在门口，白色西装搭配大牌金色耳环,飒爽干练A度爆表。
　　目光审视般在夏言身上来回扫，只见她带着黑色边框眼镜，衬得皮肤白皙，一身家居服，胸口刺绣着可爱的小熊猫。
　　随意盘起的丸子头看上去充满憨憨的可爱感。
　　林晚勾了勾红唇。“不请我进去坐坐？”
　　夏言后知后觉，连忙让出路。
　　“那个，我家还没有收拾好，可能会有点乱。”
　　其实并不乱，只是这公寓和奢华的林宅比起来，相形见绌，怕林晚挑剔。
　　林晚什么都没说只是点了点头进去。
　　夏言一个人觉得还好，但此刻玄关处一下子站了两个人，就显得有些拥挤。
　　从鞋柜里拿出新的棉麻拖鞋，前天去商场买一送一买的，知道是商家的消费陷阱，但架不住售货人员热情的介绍，最后鬼使神差的买了两双。
　　林晚进来大致看了眼房子，发现除了视野不错其他确实不入林大小姐的眼，在沙发上坐下开门见山：“夏言，上次咱俩见面有多久了？”
　　夏言仔细回忆，是去年夏天。
　　不等人回答，林晚继续淡淡说道：“我有得罪你吗？”
　　对方摇头。
　　“那你在国外这几年都躲着我干嘛？”
　　“没有，就真的很忙。”
　　因为对方那双无辜清澈的眼神，林晚最终作罢：“行了，我听我爸说你准备回南城工作，你有什么打算，需要我帮忙吗？”
　　夏言就是怕这样，林家于她已经有太多恩情了。
　　“不用了林晚姐姐，我已经收到心仪医院的通知，下周过去入职。”她如实说道。
　　“哦？哪家医院？”
　　“维克医院。”
　　林晚扬了扬眉梢短暂思忖但什么都没说，目光重新扫了一圈，刚刚就觉得哪里没对，现在发现了是因为屋子里太空了。
　　沙发不够软，家具不够新，衣服也没几件……
　　忍不住蹙眉：“夏言，你不想继续回林宅住我可以理解，但你叫我一声林晚姐姐，我拿你当妹妹，我不允许你生活的环境太差。”
　　夏言略感疑惑，一个月七八千租金的房子，也不算太差吧。
　　林晚走后，下午就不停的有快递配送上门。
　　新沙发，新家具，新床，然后是各大品牌送来的衣服，夏言站在客厅里，一脸茫然的看着上-门服务的工作人员。
　　过了一会微信响起：“夏言，这些算是我送给你的回国礼物，不许拒绝。”
　　这还能拒绝吗？人都收拾完走了，只剩几个上门的清洁阿姨帮她重新擦拭灰尘。
　　短短一天之内，夏言彷佛换了套新房。
　　*
　　林晚坐在办公室内。
　　助理江沁进来汇报：“林总，那套公寓的转让手续已经办好了，房主给了一串备用钥匙，我晚点会给夏小姐送过去。”
　　林晚看着那串密码锁的备用钥匙，撩起长睫。
　　淡淡说道：“拿给我吧，回头我转交给她。”
　　其实送家具时，遭到了小区物业的询问，最后惊动了房主，说是不允许换掉屋子里东西。
　　只要是能用钱解决的问题都不是问题，林大小姐用高于市场的价格直接将那套公寓买了下来，她想怎么换就怎么换。
　　林晚看着桌子上的那把钥匙，想拿手机发微信问问夏言什么时候有空。
　　可转而手臂拐了个弯，抓起钥匙一把丢在了抽屉里。
　　江沁准备离开被叫住。
　　“江助理，还有件事情需要麻烦你。”
　　“林总，您吩咐。”
　　“帮我约一下维克医院的院长，就说上次投资他们医院的事情，我想和她重新聊聊。”
　　“好的林总。”
　　*
　　一个星期后，夏言成功入职维克医院，初入职场竟然意外的顺利。
　　院长是个随和的女alpha，为人亲和，几天下来，她跟同事们也很快熟悉，因为职场上有一种让大家迅速熟稔的绝杀技。
　　聚餐。
　　夏言不是特别喜欢热闹的性子，但还是跟着去了。
　　不知道是谁点的酒，有一股淡淡的柠檬清新味，夏言最喜欢柠檬的味道，遂多喝了两杯。
　　“夏言，你那酒可经不住你那种喝法。”同科室的同事提醒她。
　　夏言笑着说没事，可半个小时后，脸上瞬间就红霞飞了。
　　结束后，大家各自叫了代驾，夏言一个人站在原地准备打车，身后走出另外一波人来，有人喝的晕乎乎的，突然撞到了她。
　　“对不起。”她下意识的主动道歉，让出路来。
　　浓烈的香水味混着酒精钻进鼻尖，视线内出现一双黑色亮面高跟鞋。
　　夏言抬眸，对上一双细长好看的眼睛。
　　“夏言？”林孟洁以为认错人，招呼着手下将客户送上车，自己则站在原地不动。
　　夏言记忆力很好，认出了面前的人是是林家二小姐。
　　“林小姐，您好。”
　　她想招呼一声林孟洁姐姐，可是林晚之前说过，不让叫姐姐，基本礼貌一声林小姐倒也不失礼。
　　林孟洁眼中光彩闪烁，当初寄养在林宅的那个可爱小丫头如今已经脱变成了清澈灵气，让人看一眼就很难移开目光的Omega美人。
　　身边从不缺长得好看的Omega，但像夏言这样气质干净清美，不食人间烟火的仙子型的，倒是少见。
　　啧，以前怎么没发现这块璞玉。
　　林孟洁收回目光，再看就显得冒犯了。
　　夏言垂眸，避开和对方的对视，面前驶来一辆轿车，对了下车牌号是她喊的车子。
　　“林小姐，再见。”
　　关上车门，从后视镜看林孟洁还站在那里，不知道为什么，夏言每次和她在一起就觉得很不自在，想了半天才发现，或许是因为那眼睛，上挑的眼线，看人的时候目光像极了聊斋故事里面诱人的狐狸。
　　车子消失在黑夜中，林孟洁若有所思的看着空气中的某点，助理将车子开过来后，她意味的勾了勾红唇。
　　夏言回家洗完澡，有视频电话进来。
　　钟竹雨知道她回来的事情，可在外出差没有第一时间回来见到人，遂说明天回来约着要一起吃饭，庆祝对方回国和入职新工作。
　　想当年夏言离开江镇后，两个人就像是有缘无份似的，总是错过，说好一起在南大见面，等她来了，对方出国了。
　　作为朋友当然希望她飞的更高，现在知道夏言会一直安心留在南城，钟竹雨难掩内心的激动。
　　“好啊。”夏言欢快的答应，看着视频里那张几乎没什么变化的脸，也迫不及待的想跟好久没见的竹子见面。
　　*
　　林晚躺在床上翻来覆去的难以入睡，脑海里都是夏言那张清冷的脸。
　　除了上次去公寓，对方竟然这个星期都没有联系过她，助理问过维克医院那边，反馈说夏医生在医院简直不要太受欢迎。
　　也对，就夏言的性格很难有人会不喜欢她吧。
　　转眼间当初的女陔就已经出落成温婉大方的Omega，可在林晚眼里一直感觉对方还是那个小屁孩。
　　林晚：【夏言你睡了没？】
　　夏言没想到这么晚了林晚还会给自己发微信。
　　【有什么事吗林晚姐姐？】
　　林晚倒是真的有事，好几年前过生日对方送了她一个薰衣草枕头，安神效果真不错，可惜后面用久了没有替换的，遂买的都是商场里面的。
　　可效果都没有夏言送的那个好，遂想让她再做个，一屋子新家具和衣服换一个丑枕头不过分吧。
　　林晚想着指尖快速在屏幕上敲下。
　　可刚打了两个字，乔南的电话进来，手一抖。
　　对面夏言看到屏幕上的新消息，整个人愣在那里，手臂的肌肉顿时紧绷起来。
　　林晚：【我想你】


第29章
　　乔南电话里也没什么重要的事情,就说毕雪的妹妹下个月初结婚，让她们一起过去热闹一下。
　　她妹妹结婚关她什么事？
　　要知道毕雪毕业后虽然没有在学校那般死缠烂打，可在一些商业场合碰到的时候，看她的眼神炙热不减,跟女妖精似的。
　　林晚当即拒绝。
　　挂了电话想起还没编辑完的微信,点进去。
　　“什么东西？！！”林晚嗖的一下从床上弹射起来,瞳孔地震：“这这……这是什么时候发出去的？”
　　撩了把头发,抿着嘴唇快速敲下。
　　【我想你给我再做个薰衣草枕头。】
　　我想你……
　　啊，尴尬的让人窒息。
　　漫长的一分钟过去，对方不回,林晚也顾不得现在是晚上，直接拨通了夏言的电话。
　　“喂。”
　　“夏言,你听我说,刚刚……”
　　“手滑？”十分淡然。
　　“对对对。”小屁孩这脑子打小就聪明：“我刚才还没编辑完有电话进来，然后手滑就给你发过去了。”
　　“哦。”夏言声音淡淡的,听不出什么情绪。
　　“嗯,就是这样，那你睡吧。”
　　挂了电话。
　　夏言躺在床上，庆幸对方看不见自己绯红的脸颊，因为她的手滑古井不波的内心差点掀起汹涌波澜。
　　面对林晚以为不会像当初那样心悸的，深呼吸了口气，将手机放远。
　　合上双眼竟然难得失眠了,可殊不知失眠的人不仅仅是她。
　　林晚吹完头发从浴室出来，看着床上的手机，一直回味着夏言的话。
　　“小屁孩现在都变得这么高冷的吗？”兀自说道
　　*
　　灰色轿车停在维克医院大楼外,钟竹雨一眼就看见身穿白色衬衫和休闲黑色长裤，气质出众的夏言缓缓走出来。
　　“言言,这里。”车里的人一脸灿笑。
　　夏言则对着该方向抬手回应，梨涡凹陷笑的比蜜甜，走过去拉开副驾驶的车门。
　　“嗯，我没有看错吧，刚刚咱们夏医生是上了那个alpha的车？咋记得夏医生说她单身来着，这么快就交女朋友啦？”
　　“人家夏医生年轻漂亮，抢手的很，谈个恋爱也很正常是吧。”
　　“哎，我也好想脱单啊！”
　　跟着出来同事们看到在身后羡慕不已的讨论，可刚目送车子离开，一辆线条流畅的黑色跑车大摇大摆似的停在医院门口，挡住许多去路。
　　林晚踩着高跟鞋从车上下来，摘下墨镜，认出其中一个女Omega是维克医院有名的医生，开口朝她询问。
　　“你好，请问夏言医生下班了没？”
　　温倩莲目光打量林晚，正考虑要不要回答，旁边同行里有人突然说道。
　　“你找夏医生吗？不巧，夏医生才和她女朋友离开。”
　　女朋友？
　　林晚没再问第二句上车离开。
　　那几名医生顿时愣在原地，什么情况？
　　“我去，温主任，咱们夏医生平时挺低调啊，身边这么多优秀资源吗？刚刚那个alpha也太好看的吧，还有她开的车。”一名女beta男医生捂着嘴：“限量跑车……”
　　温倩莲自然也认得出林晚的车子不便宜，什么都没说，脸色看上去有些僵硬。
　　她对于夏言年纪轻轻就能来到维克医院，而且深得院长的器重，一直想不通原由。
　　没想到看上去清纯如莲，私下勾搭蛊惑alpha的本事倒是有一手。
　　*
　　钟竹雨定了南城一家私房菜餐厅，坐下后目光一瞬不移的盯着夏言。
　　“言言，终于见到你了。”眼中光彩四溢：“你这一路可让我好追啊。”
　　夏言浅笑，一对梨涡若隐若现。
　　“竹子，别开我玩笑，你现在在南大怎么样？”
　　要知道，对方现在可以南大的留校老师。
　　钟竹雨点头：“挺好的，就是南大没有你的身影。”
　　几年不见，夏言觉得对方说话不像以前，有的话她需要好好思忖之后才晓得回什么，但这并不影响她们之间的关系。
　　吃饭时，钟竹雨聊起她们在江镇读书的日子，话语间是无比的怀念。
　　“你知道吗？你当时走了我可难过了。”目光炯炯的看着夏言。
　　夏言亦是怀念江镇的，怀念那个和奶奶生活的小院，怀念和竹子一起上下学的日子。
　　吃完饭，钟竹雨坚持要送她回家，可到了目的地离别时，又一副欲言又止的神色。
　　“竹子，还有什么事吗？放心吧，我既然现在回了南城就准备定下不走了。”夏言以为对方害怕自己忽然哪天就又离开。
　　“没，没事，不会走就好。”钟竹雨目光深邃的落在她身上：“言言，以后我可以经常来找你吗？”
　　“可以啊，随时欢迎。”她大方回应。
　　目送夏言离开，钟竹雨坐回车里，双手紧张的握住方向盘。
　　喃喃自语：“钟竹雨，你能再怂一点吗？我喜欢你几个字很难讲吗？”
　　半晌缓缓叹气：“算了，下次见面再说好了。
　　钟竹雨从小就和夏言形影不离，不知道从什么时候开始，她对夏言的感情已经超出了普通的同学和朋友。
　　在她心里，她们就是一对被分开的青梅竹马，因为有过约定，所以毕业后努力留在南大，一直留在那里等夏言。
　　这一次，她不会再错过。
　　夏言出了电梯便看见家门口站着个人。
　　看清是谁后，脚步逐渐放缓。
　　林晚听到电梯响动回眸：“夏言。”声音冰冷，像是有些不悦。
　　一回生两回熟，进了屋子，林大小姐跟主人似的坐在沙发上，望着对面的夏言。
　　落地台灯的灯光打在脸上，屋内一片安静有了几分审讯的气氛。
　　“林晚姐姐，你找我有什么事情吗？”夏言面上看上去平静如水，可想到上次错发的微信，就忍不住小慌乱的尴尬。
　　林晚不晓得对方心里的暗涌，冷眼抱臂的问：“夏言，我今天下班去医院找你，有人说你女朋友来接你，你谈恋爱了？”
　　夏言很想像之前那样乖乖的实话实说，可大脑还在想，嘴巴已经回答。
　　“林晚姐姐，或许我现在是可以谈恋爱的年纪了。”
　　林晚见对方不是急忙澄清，心里顿时涌起一阵烦躁。
　　“怎么？你觉得我在干涉你？”声音顿时一沉。
　　“没有。”
　　“夏言，我没有说不准你谈恋爱，但你这些年在国外，根本就不知道南城的情况，那些看上去光鲜亮丽的alpha背地里指不定憋着什么坏，我是担心你被人骗了。”
　　担心她？夏言眼睫低敛。
　　“当然，今天来找你也不是为这个，明天周末我爸说她好久没有看到你了，让你去林宅吃个饭。”
　　提到了林叔叔，夏言点头答应，原本也打算要去看看林叔叔和友妈她们的。
　　*
　　友妈知道夏言回来了，整天都欢喜的忙碌着，不忘吩咐小金多准备一些她爱吃的饭菜。
　　林良平过上了半退休的生活，在客厅读书看报，林晚也早早下班回来，此刻正逗玩着笼子里的公主。
　　不一会，屋外传来汽车发动的声音，放下手中的树枝趿着拖鞋跑向大门。
　　“夏言，你再不来我就要饿死了。”
　　夏言就像早上才从这里离开似的，脸上挂着甜甜的笑容，和林良平还有友妈她们熟络的叙旧。
　　得，林晚又觉得自己被冷落了，只要小屁孩在这个家里，大家的注意力都在她身上，已经习惯了。
　　夏言的笑容像是一抹暖阳，驱散了这屋子里的冷清，高窄的鼻梁上挂着金色细边框眼镜，镜片后那双清澈的眼眸里布满星辰，冷白的眼镜链跌宕在精致的锁骨上，淡淡的妆容平添了几分成熟Omega的娇美。
　　“林晚姐姐。”娇美的人儿朝她走过来：“这是给你的礼物。”
　　林晚挑眉，直接当面打开，发现是一条手链，和那些高端奢侈的大牌不同，手链配色大胆，由一颗颗晶莹的水晶串连成串，怎么看都不符合她的身份。
　　不仅是手链，袋子里还有几样看上去略显朴素的东西，钱包、发卡、木雕……倒是都认识，只是模样看上去有些奇奇怪怪。
　　反应了过来。
　　“这……不会又都是你做的吧？”
　　夏言默认：“是之前在学校和朋友一起无聊做的小手工，枕头现在可能一时没有时间做，所以先送你这些吧。”
　　林晚虽然诧异，但并未露出半分嫌弃的神色，将东西收好后，说了句谢谢。
　　她还是更想要枕头好吧！
　　饭桌上，林良平得知夏言在维克医院后开怀大笑，但看懂了女儿不要挑明的眼神，并没有将那医院很快会被林家收购的情况说出来。
　　只说让她好好加油，那家医院不错以后的上升空间很大。
　　聊完夏言，林良平又想起了什么特别重要的事情来。
　　望着林晚，像是明知故问：“林晚，昨天唐家那边打电话告诉我，你和人家女儿相亲，最后人哭着回家是怎么回事？”
　　相亲？不是已经有未婚妻了吗？
　　夏言疑惑的竖着耳朵小心听。
　　说起这事情，林晚也很是无语：“爸，我说我不去，您非让我去，能去吃个饭已经是给您面子了，我多忙的，可她非拉着我看电影。”
　　“瞎闹，有相亲带Omega去看恐怖电影，中途丢下人走掉的alpha吗？”林良平脸色一沉。
　　“是我，你面前坐着呢。”林晚是理直气壮：“我说了，我不需要您帮我安排那些世家的相亲，我之前好不容易和刘熙解除婚约，一个人多自由，干嘛要想不开找个人管着我，随时随地汇报行踪，麻不麻烦啊。”一串妙语连珠。
　　林良平见有夏言在，叹息着忍住发作：“随便你，就你这样除了钱一无所有的alpha，有谁喜欢你就是瞎了眼。”
　　临了抬起下颚补了一句：“夏言，你说是不是？”
　　突然被Q，夏言一脸懵……
　　“是……不是，林叔叔您别生气了，林晚姐姐挺好的。”感觉到舌头有点打卷。
　　“小屁孩，有眼光。”林晚看着夏言笑的一脸得意。
　　放下筷子，捉起对方的手腕离开餐桌：“走了走了，远离这位更年期的男alpha，我们去喂公主吧。”
　　信息量大多了，夏言的大脑有些分析不过来。
　　可还是很快捋清楚，所以林晚现在是单身，也没有任何婚约在身，看样子好像也没有任何喜欢的Omega。
　　夏言挣脱手腕上的力道：“林晚姐姐。”
　　抬眸，看清视线内一颗约莫2~3米高的嫩绿小树后，立刻将要说的话忘记了。
　　“那是？柠檬树？”
　　林晚顺着目光看去，声音轻盈：“喜欢吗？之前送你的那颗，我把它移栽到院子里了。”
　　真的是十八岁林晚送她的那颗小树苗。
　　月光朦胧的照在地上，林晚站在的柠檬树下，晚风拂起耳边的长发，笑容明艳。
　　夏言的心忽然漏跳了一拍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖乖们，对于这本书有写得不好的地方欢迎大家指出，数据不好点自我怀疑（我不会改，但会总结，想要写出更多精彩的故事）自勉！


第30章
　　周一。
　　夏言老远就看见护士站那些alpha护士们各个神色激动的样子望着她办公室大门。
　　自己一露面就连忙上前把她围住：“夏医生夏医生,天呐，你还认识卫乐业吗？”
　　夏言微微茫然，这情况是该说认识还是不认识？
　　还没开口，她们又说：“夏医生,我好喜欢卫乐业啊,求求你一会帮我们要一个他的签名可以吗,拜托拜托。”
　　说着偷偷的掏出兜里的笔和纸,慢慢塞了她一手。
　　夏言示意她们稍等，推开办公室的门。
　　“夏同学……不对，夏医生你好！”卫乐业坐在访客沙发上缓缓抬眸,细碎的刘海遮住俊朗的眉骨，露出一双漆黑的眸子,举起手一脸灿笑的和她打招呼。
　　卫乐业？
　　对于他的忽然出现,夏言蹙眉表示疑惑，又回头对着门口伸长了脖子的alpha和Omega们说道：“签名的事情我尽量吧。”说完将门徐徐掩上。
　　“卫乐业？你怎么会在这里,如果你为了上次的事情特意来跟我道歉真的没必要,我不是小气的人。”
　　夏言脱下西装外套将衣架上的白大褂取下来套在身上。
　　“我当然知道夏医生为人大度，上次不是时间匆忙嘛，都没跟你好好聊聊，这不听林姐说你在维克医院上班，顺道过来看看你。”
　　“你这些年倒是跟林晚很熟嘛。”
　　“一般，也就是我新电影的投资方爸爸而已。”卫乐业呲着牙花笑得明眸皓齿。
　　夏言抽出笔筒里的铅笔,挽起乌黑的长发插进去，露出白皙的天鹅颈，推了推鼻梁上的细丝边框眼镜。
　　“所以你是特意来找我聊天的？”
　　“怎么可能,谁没事来什么医院啊。”
　　“那是来看病？”夏言垂眸问道，手上整理着早上送来的病例,显然更相信对方是真的路过来找自己聊天的。
　　卫乐业抿了抿唇，轻声应了声嗯。
　　这段时间，他又开始失眠睡不着了，因为新戏准备中，没有办法飞发到国外去看自己的主治医生，维克医院作为南城最好的心理医院，夏医生名校毕业又师从名师失眠这种小毛病应该难不倒的。
　　“夏医生我可真的挂了号的。”说着，卫乐业将手机举到她面前。
　　夏言才登进医院的预约系统，没想到今天第一个看诊的人还真是他。
　　收敛起刚才玩笑的神色，不想显得过于肃严，遂平静问道：“你怎么了？”
　　“睡不着，失眠。”
　　“症状有多久了？”
　　“嗯……记不得了，就一点老毛病。”
　　夏言对其进行一系列检查后，并没有发现什么大的问题，现在年轻人失眠问题比较常见更何况他的职业特殊，压力肯定比普通人大。
　　开了一些助眠安神的药物后，叮嘱对方一定要好好休息和按时吃饭。
　　当然，走的时候夹带了一点私货，想着可能还在外面等着的小姑娘们。
　　“那个，你能给我留几个签名吗。”不追星的她感到有点尴尬。
　　卫乐业勾起嘴角：“夏同学还是这么一如既往的热心肠，放心吧，我会给她们签的。”说完，潇洒帅气的转身。
　　很快，办公室外面传来阵阵骚动，护士站的护士们全部都拿到了大明星的签名。
　　夏言收敛起心绪，缓缓按下接诊铃继续接诊。
　　直到中午，同科室的医生童简过来敲门：“夏医生，一起去吃午饭吧！”
　　“好，这就来。”她笑着答应。
　　刚拿起手机，掌心一震，点开微信。
　　【吃饭没？】
　　【我中午正好在你们医院附近，一起吃吧。】
　　【两分钟，我在门口等你。】
　　命令式的语气，没半点耐心不是林晚又是谁？
　　要是以往，夏言肯定婉拒的，可不知道为什么上次从林宅回去，知道对方现在的情况后，像是被一盘盘绳牵引着，头子系在林晚身上。
　　正纠结着，门被推开，以为是同事，可猛地撞进一双浅褐色漂亮的瞳仁里。
　　林晚穿着灰色西装套装，双手抱臂倚靠在门框。
　　“说了两分钟，你在磨蹭什么呢？”
　　其实她并不在附近，而是在楼上院长办公室，今天过来正式谈维克医院的收购。
　　谈完院长邀请一起用餐，林晚婉拒，而是下楼来找夏言，没想到对方跟乌龟似的慢吞吞不出来，害的她只能敲门进来喊人。
　　“走吧，去吃饭，我饿了。”
　　这下夏言更加没法拒绝了，换下大褂拿上外套。
　　门口，林晚蹙着眉头等，见人走近后忽然抬起手臂，而对方以为她要摸自己的头，条件反射的躲开。
　　空气一瞬尴尬。
　　“你干嘛？”林晚将人抵在门边，伸手拔掉了头顶那只绿色的铅笔：“你想戴着它出去吃饭？”
　　哦，原来是铅笔……
　　夏言慌忙取下，攥在手心：“走，走吧。”
　　林晚看着对方肉眼可见红起来的耳根，踩着高跟鞋轻笑追上。
　　*
　　一个星期后，夏言在家休息时主动发消息询问卫乐业最近的睡眠情况，那边好像在进行广告拍摄，只匆忙的说了句没事了就去忙工作了。
　　电视里播放着国内很火的一档综艺，因为连续换了几个台都能看到，有时候综艺也是舒缓心情的一种方式，但夏言更喜欢看关于科普或者纪律片之类的片子。
　　正要换台，画面上出现男人英俊的脸颊，正是刚才还和自己讲过电话的卫乐业。
　　他好像输掉了游戏，需要回答主持人随机摘取网友的实问实答，会玩的节目组工作人员为了预防嘉宾撒谎，直接上了测谎仪，周围的嘉宾们个个看热闹的望着卫乐业。
　　“乐业，听说你当初读书是个不折不扣的学霸，那么请问是什么原因让你决定进娱乐圈的？”
　　是啊，夏言也很好奇为什么？
　　卫乐业湿漉漉的刘海散落在额前，皮肤细腻的像是天然滤镜。
　　舔了舔嘴唇露出一排整齐的牙齿看着镜头，略有思忖：“嗯……怎么说呢。”
　　夏言倒了杯水，坐在沙发上期待着回答。
　　“因为一个女孩子吧。”语毕，像个羞涩的大男孩，埋着头去看测谎仪有没有亮，虽不知这一幕让在场的人一片欢呼。
　　起哄他太实诚，真问真答。
　　女孩子？夏言则努力在记忆中搜索。
　　是安居乐业？当初隔壁班的那个女alpha？
　　天，卫同学要不要这么长情……
　　节目结束。
　　关于卫乐业白月光的词条冲上热搜，引发粉丝热议，也将该综艺带上了一个新的热度。
　　卫乐业结束完广告拍摄略显疲惫的坐在商务车里，接过经纪人手上的热水杯，拧着眉心像是十分难受的样子。
　　“乐业，你没事吧？”经纪人问。
　　“一点点累，没事。”说完拿起手机，看着夏言发来的微信。
　　夏言：【卫同学，所以那个女孩是安居？】
　　发丝垂下，侧脸隐在阴影中看不清眼底的情绪。
　　半晌，卫乐业勾了勾唇角，回复：【夏医生真专业，能一眼将人看透。】
　　聊完微信夏言才知道，原来他们跟踪安居和那个Omega两个人没有任何关系，那个Omega只是她的一个表妹，误会了。
　　还知道卫乐业后面准备再跟安居告白的，对方希望事业为重，不想让他为了自己从最亮眼的星星坠落到无光的地上。
　　夏言：【哎，要是你的粉丝知道他们的偶像是个恋爱脑，估计会塌房的。】
　　卫乐业：【我又不是爱豆，压根没房。】
　　*
　　毕琳的婚礼在南城豪华五星级酒店举办。
　　夏言因为在南大附中只读过一年，除了卫乐业后来和那些同学几乎都断了联系。
　　可在商场逛街时意外碰到毕琳，妩媚动人的alpha牵着个白净漂亮的女Omega，她喊她老婆。
　　就这样，夏言收到了人生第一张结婚请柬。
　　婚礼当天还碰到了姜一一，邻家女孩长胖了些但依旧可爱，后面还有其他一些叫不出来但很脸熟的人。
　　婚礼宛若成了小小的同学聚会，其中不乏有人听到夏言是著名国外心理学教授带出的学生在维克医院就职。
　　就像高中你说你会星座占卜，还是特准的那种，保准有一大堆的“粉丝”围着你让帮忙看看她们的星座运势。
　　夏言被前后左右的宾客们围住，有说自己最近莫名烦躁，有说晚上睡眠质量不好，还有更奇葩的说自己没买到喜欢的包就吃不下饭，是不是心理出现了问题。
　　“……”
　　不想在这种场合受到太多注意和话题，像是销售人员一样，掏出名片微笑着一一递上，说有问题可以私下联系她咨询或者来维克医院。
　　手里名片只剩最后一张时，有人伸手拿了过去。
　　“夏医生，您好！”一道温柔的女声响起。
　　夏言抬眸，撞进一双漆黑明亮的眼底，像是湾着一汪春水，惹人留恋。
　　“竹子？”她怎么会在这里？
　　没等问出口，对方拉着她走到室外的草坪上。
　　原来，毕琳的父亲是南大的教授，钟竹雨是他最喜欢的学生，今天的新娘是她的小师妹。
　　南城明明那么大，但此刻夏言觉得好小。
　　“言言，你变了。”钟竹雨突然说道，看着夏言佯装不悦：“上次明明说好我可以经常来找你，可你忙的根本没时间见我，想以前咱俩可是形影不离的。”
　　夏言浅笑，这段时间医院的确很忙，不过能在这里碰到也挺好的。
　　钟竹雨目光深邃的落在她脸上，声音变得轻柔：“好了，逗你的，我最近学校课也不少，不过马上暑假了，到时候咱俩一起去江镇玩吧，你是不知道现在江镇旅游可火了。”
　　这件事情夏言是知道的，遂笑着答应。
　　阳光洒在草坪上散发着煜煜的光芒，而某人脸上的笑容却比阳光还要璀璨耀眼。
　　林晚站在屋子内，手里拿着夹蛋糕的小夹子，眼神冰冷的看着夏言和旁边的那个alpha，手上的力道不自觉地加重。
　　乔南一脸心疼的望着那些被夹的稀碎的小蛋糕们，眉头紧蹙顺着目光看去。
　　“嚯，林晚，那不是你家小屁孩嘛？”又看了看侧身立在旁边的女alpha：“她还带了家属啊过来啊？感觉还挺般配呀。”
　　林晚冷冷的扫了一眼伸着脖子打量别人的乔南。
　　转身离开：“般配个屁！”


第31章
　　乔南和张小柏受到老同学邀请来参加她妹妹的婚礼。
　　毕雪穿着水一样光滑的高定绸缎礼服,白皙的肩头上搭着白孔雀羽毛似的披肩，烈艳红唇宛如上个年代的复古女星。
　　踩着高跟鞋摇曳从宴会厅里出来，目光朝外看去，问她们：“林晚人呢？”
　　毕业多少年了,林晚那张脸一直让她魂牵梦绕,好歹也是名门Omega,而对方跟河边的石头一样硬,怎么撩都撩不动。
　　都是一个圈层的人，做不了恋人总还是朋友吧，没想到对方这么不给她面子的。
　　乔南尴尬一笑,正要编个听上去让毕大小姐信服的理由。
　　忽然一道靓丽的风景线出现在众人视线中。
　　林晚一身粗呢小香风套装，长发随意披散在肩膀上,踩着十厘米的高跟迈着大长腿朝婚礼主会场走过来。
　　“各位,好久不见啊。”扬起红唇同她们打招呼。
　　林晚原本没打算来的，可昨天在公司下面副总说和长恒娱乐的合同已经签了,投资卫乐业的电影开拍在即。
　　结果不一会那小子就和经纪人就上门来拜访她这个甲方爸爸,聊完工作，听到他和经纪人说起什么结婚和婚礼的话。
　　“卫乐业，我是公事公办的人，不管你私下生活怎么样，但像上次机场被拍到或者爆出其他丑闻一律视作违约，所以现在有什么黑历史就赶紧抖干净,别等剧开拍了被人挖。”林晚怀疑的问道。
　　还什么婚礼？可别赶潮流来个闪婚隐婚之类的。
　　结果后来问清楚是对方要参加一个同学婚而且夏言也要去，现在他去不了就让经纪人帮忙送贺礼过去。
　　正好，林晚也有点事情要找毕家合作。
　　走入会场,一双桃花眸轻扫过会场，很快便在人群里看到了显眼的夏言。
　　今天她没戴眼镜,清澈的眸子里波光流转，不知道听人说了什么，弯腰浅笑，浅浅的梨涡像是盛了可以让人微醺的香槟，长发盘起露出一段雪白的天鹅颈，少女感十足。
　　笑什么呢，这么开心？
　　林晚被那笑意感染，弯了弯嘴角向对方走去，她恐怕还不知道自己来呢。
　　只见忽然有人拉起夏言的手腕去了外面的草坪。
　　视线落在在两人接触的地方，目光顿时冷凝的看着旁边的那个女alpha，侧面看上去有几分眼熟，可林晚实在想不起是在哪里见过。
　　靠近取糕点台也靠近她们，想再看的更清楚些，可没想到乔南会忽然过来说那些般配的屁话。
　　“林晚，你不是说你不来嘛，你是没看到毕雪听说你不来眼神落寞的样子，人追你这么多年，要不你俩试试？你家小屁孩都谈恋爱了，你这老无花果树可是一点动静没有。”
　　林晚深吸了口气，扭头打断朋友的念叨：“别乱说，夏言不可能谈恋爱，旁边那alpha想拱我家白菜，做梦吧！”
　　没错，在林晚眼中，夏言就是一个什么都不懂心思单纯的小白菜，因为长得好看太容易被那些不怀好意的alpha盯上。
　　作为姐姐，她肯定不能让那些“猪”轻易得逞。
　　想起猪，林晚这才猛地想起，那个alpha好像是钟竹雨……
　　仪式即将开始，主持人邀请宾客开始入场就坐。
　　钟竹雨替夏言选了个靠舞台右侧的位置，可还没坐下，位置就被人一屁股抢走。
　　林晚嘴角荡起不拘的弧度，声音轻柔慵懒：“嗯，这个位置风水不错，我看上了。”
　　夏言万万没想到林晚会出现在这里，一脸微怔。
　　正要开口喊人手腕就被猛地捉住：“夏言你坐这，这里风水也不错。”
　　钟竹雨一眼就认出了面前态度高傲的人是谁，原本计划和夏言计划坐一起的，现在左右没空了，她只好颔首退后一排落座。
　　舞台上主持人登台，夏言微微附身过去：“林晚姐姐，你怎么来了？”声音染上几分轻快。
　　林晚余光扫了眼身后，将头又凑近了些：“你不想看见我？还是我打扰到你和那个猪……竹子。”
　　“没有，只是很意外。”
　　不过想到林家在南城生意做的大，和毕琳家有生意上的往来也不意外。
　　两人不过是正常的对话，可在后排的钟竹雨看来是十分的亲昵，心里顿时酸酸的。
　　“夏言，我抢了你朋友的位置，她不会生我的气吧？”
　　“不会的，竹子很大度的。”
　　林晚只是浅浅的笑，不远处的乔南和张小柏看上去总觉得有几分茶味。
　　婚礼进行中，主持人准备了许多互动的小游戏，说念到帖子上的幸运嘉宾上台参加。
　　当夏言听到钟竹雨的名后，捂嘴震惊的朝后看去。
　　“竹子，加油，我看好你。”
　　“你看好她啥就看好？”林晚听到低声吐槽。
　　话音刚落，话筒里传来：“夏言小姐请上台来。”
　　夏言：“……”
　　“还有一位林晚小姐。”主持人激动的念道。
　　三个人顿时面面相觑。
　　有人上台去说了什么，主持人又立刻从容淡定的说道：“不好意思，真是不知道今天林总大驾光临来，我们重新再找一位幸运嘉宾好吗。”
　　让林氏集团的总经理上台做游戏，不合适。
　　而林晚看着已经双双离开座位要上台的夏言和钟竹雨，忽然抬手示意：“没关系，我参加就是，客随主便。”
　　在场来了不少南城的权贵们，认出林晚后顿时掌声雷动。
　　还以为是什么游戏，结果是主持人给参与者一人一个金色的圆圈，几米外的红布掀开，大大小小的礼物堆积成山。
　　从电子数码产品到奢侈名牌，就不是就是升级版的土豪套圈小游戏？
　　“言言，你想要什么？我记得咱们以前读书也玩过这个游戏。”钟竹雨有些迫不及待。像是只要夏言说要什么她就一定能套中一样。
　　夏言觉得就是重在参与活跃气氛，倒没有特别想要的东西。
　　林晚看着两人的互动，冷冷的嗤笑了一声。
　　钟竹雨先来，只见对方一脸认真的开始瞄准半天都不下手。
　　“行不行？”林晚站在最后一个忍不住催促到。
　　“林小姐别心急，说不定你眼下心急看上的东西一会就被我拿走了。”钟竹雨说的话轻轻柔柔的，可在林晚听来就是棉花里包了刺。
　　准头十足的将手中的圆圈丢出去，在空气中划过完美的弧度然后稳稳的落在看上去像是戒指盒之类的东西套中了。
　　林晚眼神轻蔑。切，谁看上那破盒子……
　　夏言见好友套种了礼物，比本人中奖还开心，笑得有多灿烂，后面的人脸色就有多难看。
　　轮到林晚她懒得看了，随意的抬手把东西丢出去，结果小圈成功避开所有礼物像车轱辘似的滚到了主持人脚边。
　　和夏言一样什么都没有中。
　　游戏结束，三人走下舞台，只见一个妩媚动人的Omega站在那里冲林晚娇笑。
　　“林晚，你行不行啊？”
　　林晚白了眼对方：“我行不行告诉你干嘛？”
　　一路，夏言听着两人熟络的玩笑话，然后又转到听不懂土地规划上，视线偷偷打量着那个美的不可方物的女人。
　　是电影明星吗？
　　这时，毕琳牵着她的Omega新娘过来。
　　“姐，我和薇薇上去换衣服。”视线落在夏言身上，弯起眼角：“对了，这位是我高中同学，很厉害很厉害的学霸夏言同学。”
　　毕琳都要忙晕了，逮着机会现在才开始相互介绍。
　　毕雪这才将目光从林晚身上移开，红唇微启：“夏言？”
　　隔了两秒：“哦我想起来了，是不是有一次你打电话跟我求救，说有同学分化的那个？”
　　“那不就是林晚的……”
　　“我妹妹。”林晚侧身擦到夏言身边，突然伸手轻附在她头顶，一脸宠溺的跟众人介绍：“夏言，我妹妹。”
　　乔南和张小柏站在远处，依旧是一脸吃瓜的模样。
　　“乔南，林晚在当众对人小Omega美人摸头杀吗？”张小柏忽然蹙眉问道。
　　“我去，她不会是妹控吧。”
　　“……”
　　夏言回到座位上，头顶似乎还留着林晚掌心的余温，天知道刚才的触碰让她无比慌乱，可听到对方若无其事和大家介绍自己是她妹妹的时候。
　　心情莫名的低落。
　　“夏言，待会你如果不忙的话送我回一趟林宅吧。”林晚不知道什么适合结束和毕雪的谈话过来说道。
　　“……”
　　正思忖要怎么开口。
　　“乔南刚才给我的饮料里面有酒精，我开不了车。”
　　没有商量的意思，依旧是一副拽姐模样。
　　后排，钟竹雨掌心捏着套中的礼物，打开一看发现是一枚精致的戒指，像是老天冥冥之中的注定，知道她今天准备和夏言表白。
　　再见面就表白，是钟竹雨一直以来的计划，她等得太久了。
　　见林晚中间去接电话的功夫，钟竹雨借此机会将夏言带到了其他地方。
　　泳池边泛着波光粼粼的光彩。
　　“怎么了竹子？”夏言跟着出来问道。
　　“言言，其实我有话想对你说。”钟竹雨眼眸深邃的看着她：“应该说这话在很久之前就想告诉你了。”
　　说着，从包里掏出了一个方形戒指盒，不是刚才那个，缓缓打开递到夏言面前。
　　“夏言，我喜欢你，原本想着等咱们高中毕业后跟你说的，可没等到你就去了林家，想着来南城告诉你，可没等到你就出国了，现在，我不想在等了。”
　　钟竹雨声音轻柔，像是稍微一用力就吓碎了面前宛若水晶耀眼的人儿。
　　夏言确实是被吓到了，从没想过竹子对自己有着朋友之外的感情，可更感到慌乱的是，她己好像给不了对方想要的回应。
　　“对不起竹子……我不知道你……”脚步往后轻微微退缩：“这太震惊了，对不起，我需要点时间。”
　　说完，夏言并没有慌乱的要逃，只是不想继续留在这里了。
　　“言言。”钟竹雨拉住她的手腕：“对不起，是我吓到你了，刚才学校那边说有点事情，我就先走了，你留下来和朋友玩吧。”
　　说完，钟竹雨垂眸收起手上的戒指盒落寞离开。
　　林晚真不是故意的，没想到出来接个电话都能碰上小情侣告白失败的尴尬场面，可当她听到夏言的声音后，捏着手机的指尖微微泛白。
　　钟竹雨果然是想拱她林家的白菜！


第32章
　　林晚回到婚礼大厅,想到钟竹雨和夏言在一起的场景，心里就像是被一团湿棉花堵住，偏偏两位损友也过来添堵。
　　“林晚姐姐，你去哪了呀？”
　　一道比巧克力牛奶还要甜腻的声音钻进耳朵,直冲天灵盖。
　　回眸,只见张小柏一脸狐疑,旁边的乔南则故意捏着嗓子,又喊了一声：“林晚姐姐~”
　　林晚看着乔南这个性格飒爽却故意装娇的alpha，早饭差点没吐出来。
　　“乔南，你想死啊？”说完,一人甩了一个大白眼。
　　张小柏看林晚无语离开的背影，对受不了自己正在佯装作呕的乔南说：“排除了,不是妹控。”
　　夏言进来果然没有再看到钟竹雨了,毕琳不知道从哪冒出来，和姜一一还有几个同学坐在一起热聊,也将她拉了过去。
　　不知道话题怎么就跳到了卫乐业身上,说没有现想到他会在娱乐圈混得风生水起，大明星忙的今天都顾不得来参加老同学的婚礼。
　　“夏言，你上次机场被拍到说是他初恋情人的心情如何，他粉丝后来有没有骚扰你？”姜一一好奇问，要知道当时在心里可是悄咪咪的觉得两人般配呢。
　　夏言摇头。
　　“现在的媒体为了博眼球什么都敢写，卫乐业怎么会喜欢夏言呢。”毕琳斩断姜一一的胡思乱想。
　　正说着,有人过来找毕琳。
　　姜一一眨着黑亮的眼珠，认出远处那个约莫四十来岁的Omega女人来。
　　“咦，那不是卫乐业的经纪人嘛,上次采访里看到过。”
　　夏言顺着那道视线，只见毕琳从对方手里接过什么东西。
　　忽然,女人抬头迎上了一直落在自己身上的那道视线，缓缓朝夏言走过来。
　　“您好，请问你是夏医生吗？”经纪人的声音十分温柔，人也谦和有礼。
　　夏言立刻笑着伸手：“您好，我是夏言。”
　　“我叫安妮。”
　　那位叫安妮的经纪人似乎有什么话想说，将她叫到一旁。
　　安静的角落，夏言开门见山的问：“安小姐，请问您找我有什么事情吗？”
　　“夏医生，我知道卫乐业最近没时间出国去看他的主治医生在你那边治疗，你也知道他现在是公众人物，有些问题……”
　　卫乐业信任这个叫夏言的医生，可安妮作为经纪人有必要还是警惕一些的好，很多没有职业道德的医生会泄露艺人的隐私带来不必要的麻烦。
　　夏言很聪明的猜透了对方的意思，浅浅含笑。
　　“安小姐，请您放心，我尊重也保护每一位病人的隐私，关于卫乐业先生的事情我不会与任何提及，这一点你可以完全放心。”
　　得了承诺，安妮的神色缓和了一些，扯了下嘴角：“谢谢你夏医生。”
　　对方正要转身，夏言忽然又将人叫住。
　　“对不起安小姐，我也有点事情想问问您。”
　　“夏医生您说。”
　　“请问卫乐业先生失眠的情况持续多久了？”
　　安妮蹙起眉心，似在努力回忆：“有好几年了吧，刚签约那会挺严重的，不过现在稳定好多。”
　　这些年她带过的艺人不少，卫乐业的情况是有点特殊，但好在那张脸就是他在娱乐圈的通行证。
　　晚餐时，夏言一直在想那经纪人的话，倒是暂时忘记了钟竹雨的告白。
　　姜一一坐在旁边端起红酒：“夏言，你在想什么呢？”
　　夏言看着那暗红的液体，猛然想起什么似的。
　　对，林晚说喝酒了让送她回家来着，可从刚才进来就没有看见人。
　　目光四下寻找，只看到她的两个朋友还在，很多年前在会所厕所门口问林晚喜不喜欢自己的两个alpha。
　　“您好，请问你们看见林晚了吗？”夏言缓缓靠近去问道。
　　乔南正想说人早走了，可张小柏眸珠一亮，抢在前面说：“哦，我看到林晚带着毕家大小姐一起离开了。”
　　哦，原来是和那个比女明星还漂亮的Omega走了啊，同是Omega，夏言一眼就看到对方眼里对林晚毫不掩饰的爱慕之情。
　　夏言垂下密密匝匝的眼睫，眼里闪过一丝失落：“谢谢。”
　　乔南见人离开，欲言又止。
　　扭过头来对旁边的人说道：“张小柏你胡说八道什么呢，人林晚什么时候和毕雪一起走的？”
　　张小柏见她要将人喊回来的样子，立刻伸手捂住了对方的嘴，在旁人看来像极了一对打情骂俏的恋人。
　　“你懂什么，我在进行一个论证，我赌林晚对这小Omega有想法。”缓缓松手，在乔南耳边小声说道。
　　“我去，张小柏你脑子没事吧！”
　　“就拭目以待结果好了。”视线遥落不远处，笑容意味：“小白菜长大了，某人起歹心啦。”
　　*
　　夏言回到家，收到了国外最后的一批行李。
　　由于脑子很乱没有睡意，便开始整理放空大脑，衣服里忽然掉出一本薄荷绿的牛皮笔记本，缓缓打开，是在国外写的一些随笔。
　　夏言从毕业就不写日记了，但还是始终保持着记录习惯，翻阅着就想起了自己出国前丢失的那本日记本。
　　是她到南城后写的。
　　月光皎洁如水，夏言坐在落地窗前，看着那灯火通明的霓虹，拿起笔在纸上又开始随意写画。
　　笔尖停下发现自己画了颗柠檬树，上面结着一团团的小白花，似林宅院子里的那颗。
　　*
　　林晚今天也不单单是去参加婚礼，毕雪不久前向她透露，说毕家手上有块地要拿出来，不巧，她看上了。
　　遂想去探探情况，结束后和毕雪聊了两句。
　　司机送她回林宅后将自己的想法和父亲沟通，从书房出来时，友妈忽然叫住了她。
　　“小姐，言言她后面是不是不会回来住了？”语气充满遗憾的样子，毕竟上次过来吃饭以为对方会回来住这里，可后面再也没有来过。
　　林晚沉默了两秒，脸上看不到任何情绪：“应该是。”
　　小屁孩现在有人追求，或许不久也会有喜欢的人，然后和心爱的人步入婚姻的殿堂。
　　一直以为她属于这里，可现在看来她好像从来都不属于这里，原本就不顺畅的心情更加烦闷起来。
　　“怎么了？”林晚开口问。
　　友妈转身离开，不一会手里抱着个小收纳箱回来。
　　“之前我整理房间，发现这些好像都是言言的东西，上次过来吃饭想着走的时候给她，可忙完就不见人，或许小姐可以帮忙拿给言言。”
　　林晚从友妈手里接过那小纸箱：“好的，我会转交给她。”
　　回到房间将其放在桌子上，盖子斜过来露出一角内壁。
　　不过是小女孩喜欢的小摆件之类的，但发现摆件下面有个粉红色的本子。
　　林晚觉得眼熟但想不起来。
　　盖子整个揭开，拿起那些可爱的小玩意低声失笑，室内光线昏暗，纤长白皙的指尖覆上粉色的笔记本上，缓缓翻开。
　　*
　　林氏集团正式收购维克医院，调整发展大方向。
　　为了让该医院在南城更具有研究代表性，和电视台合作签署了一档叫《心灵之旅》的科普纪律片。
　　由专业心理医生组建而成，深入各个行业，记录下开心，幸福，迷茫，灰暗，让每一个人都能意识到除了身体健康，心理健康也很重要。
　　“要不说资本的心黑呢！名和利都要，倒霉的可就是我们这些基层了。”
　　“是啊，谁愿意报名参加啊，每天看诊已经够头疼了，而且我听说那个项目拍摄还要体验不同的生活，说不定还会去偏远地带。”
　　“等下，你们能不能格局打开，这种性质的科普项目，去带队的医生肯定会受到大众的关注，这根本就是一个晋升机会啊我亲爱的同僚们。”
　　“真的吗？不过我刚才好像看到温主任留在会议室，你说她现在会不会已经和院长申请了？不行，为了远大前程我要去试试。”
　　“我也去，吃得苦中苦方为人上人嘛，明星医生我来了。”
　　夏言一路上听到身后的同事热烈讨论，原本无精打采瞬间个个跟打了鸡血似的，一天之内，几乎所有人都申请上节目。”
　　她并不关心这些名利，只在意门诊上来的每一个病人。
　　只是快下班的时候，院长笑着过来办公室找她。
　　“夏医生，下班啦。”院长看上去慈眉善目，十分亲和。
　　“院长好，您这会找我是还有要紧事吗？”
　　“没，就是看到你们科室的医生都申请了节目拍摄，我看了半天发现没看到夏医生的报名表。”作为最看好的新鲜血液，想着也要抢着参加的。
　　夏言浅浅的笑，说自己在医院待的时间短，和那些资历老的医生比起来还是新人，所以就不跟大家打挤了。
　　看着她谦虚的样子，院长讪讪笑了笑：“这样啊，那我就不打扰夏医生下班时间了。”
　　收拾完刚从电梯下到医院一楼大厅，手机震动起来。
　　林晚来电。
　　“喂，林晚姐姐。”
　　“我在你们医院门口等你，下来吧。”没说来因，也没说要干嘛，就这样挂了电话。
　　自动玻璃门打开，抬眸就看见靠在跑车旁边的林晚，复古V领菱格西装完美勾勒出那漂亮的天鹅颈，整个人气质干净奢华，摘下墨镜的动作优雅至极，看的人心动。
　　夏言垂了垂睫收敛起眼中的情绪，走过去。
　　“找我有事吗？”她问。
　　“有。”林晚望着对方杏色的瞳仁：“想和你吃饭，算不算事情？”
　　想和她吃饭……
　　夏言还在一点点咂摸着那双红唇里说出来的话，人就已经被塞进了副驾驶。
　　林晚随后绕过上车，什么都没有说就直接朝对方附身靠了过去。
　　夏言吓得直接愣住，扯安全带的手僵在半空中。
　　“夏言，这段时间你回来，总感觉我们之间有一点距离感，为了消除这种距离感，我决定从今以后对你好一点。”
　　明明是轻柔如水的声音，耳边却像是有狂浪席卷而来，夹带着阳光的温度。
　　对方散落下来的发丝有意无意的扫在她的手背上，一路痒到了内里。
　　夏言觉得快要溺死在女人盈盈的目光中。


第33章
　　安全带“嗒”的一声脆响,林晚回正身子。
　　夏言暗自紧张着，不知道是不是错觉，闻到一股淡淡柠檬花的香气，而自己的身体像是得了什么不得了的甘霖,想要深深把那味道卷进肺部。
　　林晚抿了抿红唇,将对方的反应全部收入眼底,随之勾起嘴角发动车子。
　　吃饭时,夏言放在桌子上的电话嗡嗡震动了两下。
　　“是那个猪……竹子啊。”林晚余光瞥见消息提示，但装作没有是谁。
　　“嗯，她说学校马上暑假,问我要不要休假的时候跟她一起回江镇玩，我们俩之前说好的。”
　　是说好的,可那是她告白之前,现在夏言可能要拒绝了。
　　林晚依旧装作什么都不知道的样子：“我看上次在婚礼上，这个竹子好像对你挺上心的。”
　　“嗯,她一向对人蛮好的。”
　　林晚捏着叉子的指尖微微用力：“对了夏言,你喜欢什么类型的alpha，上次我回家，我爸关心你的感情生活。”
　　夏言了然：“林叔叔恐怕问的不是我是你吧，你不谈恋爱这件事好像让他很头疼。”
　　“他那是多管闲事，一个人多自由自在，我可不想天天抱着个Omega哭。”
　　夏言的头上打出个问号,抱着Omega哭？是怕遇到错的人？
　　林晚见她蹙眉认真思索的样子，眼里有几分孩子般的可爱。
　　“可是现在不了，我发现一个人太孤单了。”她端起面前的薄荷水,眸色淡淡：“发什么愣呢，还没说你喜欢什么类型的alpha呢,姐姐身边资源多的很。”
　　夏言不想说这个话题，可对方感觉不问到不死心的样子，不习惯撒谎的她红唇微启。
　　“我喜欢成熟稳重温柔有礼，不会乱发脾气，在乎别人感受的alpha。”撩起长睫，与那双浅褐色的瞳仁对上：“她有一双好看的眼睛。”
　　林晚是听一条眉头锁的深一点，除了最后一点，感觉她完全没沾到边啊。
　　“那个，财力方面呢？是不是要找个有钱的？”说完，莫名的挺了挺脊背。
　　夏言连忙摇头：“林晚姐姐，我不差钱。”奶奶留给她的那笔钱一点都不少，只是习惯了低调。
　　“好了好了，吃饭吧！”林晚连忙打断。
　　夏言哦了一声，安静的几秒后，放下刀叉缓缓抬眸说道：“那你呢，你喜欢什么样的Omega？”
　　林晚心情全无，放下餐具半慵懒的靠着沙发。
　　“我喜欢不喜欢我的Omega。”
　　多么贱嗖嗖的一个回答啊，要知道在南城，几乎没有Omega不喜欢她的钱和她的颜。
　　夏言什么都没说，鸦睫垂起盖住其中的情绪。
　　*
　　林氏集团。
　　林晚坐在办公室内看着助理递上来关于维克医院《心灵之旅》节目的医生人员名单，没有发现夏言的名字。
　　“夏医生落选了吗？”她蹙眉问道。
　　学霸怎么可能呢？
　　“哦，是这样的林总，孔院长说夏医生并未提交申请。”
　　这样啊，还以为她会参加呢，搞得想给开个后门都没机会。
　　“行，你回复孔院长那边，说名单她自己定了就行，我这边没意见。”
　　“好。”
　　*
　　早上。
　　夏言出了地铁朝医院方向走去，忽然身边的路人全都抬头朝天上看去，环境变得嘈杂起来。
　　“有人跳楼了！”人群中不知道是谁喊了一句。
　　越来越多的人围过来将道路挡住。
　　夏言拨开人群用手挡住额头朝楼顶看去。
　　十来层楼高的天台上一团小黑影在那徘徊，身影摇摇晃晃像是下一秒要像纸片似的飘下来。
　　跳楼这种事只在电视新闻上看过，从未亲眼看见过，眼下夏言一颗心脏紧张的咚咚直跳。
　　拿起电话立刻报警，拔腿冲向楼里按下电梯最高楼层的按键。心理医生也是医生，也受过紧急情况的训练，夏言深呼吸让自己不要慌乱。
　　“叮——”电梯门开，推开安全通道的门，发现距离顶楼有一段天井。
　　脱下高跟鞋，鞋尖整整齐齐的对着墙。
　　纤细莹白的指节抓着锈迹斑斑的铁棍开始往上爬，在探出去半个身子后，她看清楚在天台边晃悠的人是个不过十来岁的小男孩。
　　“小孩。”夏言怕吓到对方，压着嗓子柔声的在不远处喊她：“你那边太危险了，过来好吗？”
　　男孩没想到这么快就有人上来，转过头一脸惊诧的看着来人，小麦色肤色的脸上哭的那叫一个凌乱。
　　“你是谁，你别过来，你过来我就从这里跳下去，我不想活了。”仰天长啸的哭着，鼻子还冒了个泡泡。
　　要是平时肯定是滑稽搞笑的画面，可现在的场景不是，那小孩一脸认真的样子让夏言背后一凉。
　　缓缓的从天井出来，靠在边上没有上前。
　　“小孩，我不过来，遇到什么难过的事情可以跟我说，千万别冲动。”
　　夏言想着能发挥自己的专业技能和他聊聊，至少搞明白这么小的孩子为什么会做出跳楼这么偏激的事情。
　　男孩抽抽嗒嗒的她一句也没听清楚，警察及时赶来，看到楼顶有人在在天井下先询问上面的情况。
　　不知道是不是警察找的人，自称是男孩的妈妈来了。
　　因为吓得腿软爬不上天井，就瘫软在下面恸哭，喊着那孩子的名字说他死了自己也不活了。
　　或许是听到妈妈的声音，天台边上的小男孩立刻收了哭声。
　　撕心裂肺的喊着：“都是你，逼着我学习，不管我喜不喜欢都让我学，可我就是做不好，你老是说社会不回接受废物，我现在觉得自己就是个废物，所以还不如死了算了，免得惹你生气。”
　　夏言和在场的警察瞬间明白发生了什么，于是很快开始顺着母子两人的矛盾点调解劝说，母亲保证以后不强迫男孩，最后男孩才将手交给夏言从那危险的边缘离开。
　　看到孩子的一瞬，母亲惊吓过度晕了过去，警察连忙将人背进电梯，小男孩也抹了把花脸担心的跟上去。
　　夏言从天井爬下去，垂眸才看见放在墙边的鞋子慌乱中被踢乱踩脏，更倒霉的是刚刚上去脚踝还被楼顶尖锐花盆碎片划伤。
　　蹲下身轻轻叹气，从包里掏出湿纸巾擦了擦鞋子。
　　记者虽迟但到，一出电梯就堵住了夏言。
　　在下面已经听警察描述了大概情况，说有个女人第一个勇敢冲上来，敏锐的记者一眼识出夏言应该就是那个女人，遂立刻将镜头对准了她。
　　“小姐您好，请问是您第一个冲上来的吗？目睹那孩子惊险的一幕，请问您当时什么心情？”女记者问。
　　夏言看了眼那黑乎乎的镜头，红唇轻启，冷冷的镜片下，清澈的眸底真挚动人：“可能现在的孩子压力太大了，我们要多关心一点他们心底真实的想法，不要忽略他们的感受。”
　　也就十分钟，记者结束采访又准备去医院跟进当事人。
　　夏言将鞋子抱在怀里，光脚走出大楼，在一楼找了个卫生间整理完仪容才去上班。
　　这一天注定是迟到。
　　一进医院，温倩莲站在她办公室门口，像是逮上课迟到的年级主任。
　　夏言微微蹙眉：“温主任，我早上遇上点事情来晚了，碰上点“急救意外””她开口解释。
　　温倩莲头颅扬得高高的，一脸不屑：“夏医生，咱们是心理医生，能在路上抢救了病人之类的理由我会信？”
　　夏言不想开口争辩，要是扣全勤能让她离开的话倒是希望对方就这么办。
　　“夏医生，希望你以后能准时上班。”
　　温倩莲昨天下班可是看见夏言上了之前来医院找她的那辆豪车，定是昨晚上玩爱情游戏误了上班时间才胡编一通的，遂毫不客气的扣掉了对方的全勤。
　　午间食堂，温倩莲拉着大家说笑。
　　室内大屏幕上播报着南城实时新闻，突然一张清秀昳丽的脸出现在屏幕中，惹的来往的人驻足停留。
　　新闻下面是一小行标题：五年级小学生因为父母给的压力太大欲跳楼轻生，最美女心理师第一时间冲上楼顶安抚。
　　“嗯？这不是夏医生吗？”
　　“哇塞，南城最美儿童守护天使。”
　　“咱们夏医生这张脸在镜头里的确够天使的啊。”
　　周围的人开始低声的议论，像浪花一层层传递到当事人的耳朵里。
　　夏言抬眸看去，天使倒没觉得，只觉得自己抱着鞋子接受采访的样子有点傻。
　　很快网络上有了同步热搜，大家都在讨论这个新闻里的女Omega医生是谁，当得知对方是维克医院的医生后，又将维克医院的词条冲进了热搜榜单。
　　就吃饭的功夫，院长找了过来。
　　当着众人的面夸赞了夏言的勇气和行为，早上因为这事迟到被温主任扣了全勤的事情她也知道了，笑吟吟的对温倩莲说：“温主任，你们科室有夏医生可是你们的福气，你好好带她，将来肯定前途无量的。”
　　这下，所有人都知道夏言早上迟到被人小心眼的扣了全勤。
　　温倩莲有些挂不住面子，饭还没吃完就默默的走出食堂。
　　*
　　林晚那边是助理拿来平板后才看到新闻的。
　　画面里女人一双无辜狗狗眼怀里抱着被踩坏的鞋子，发丝被风吹得凌乱，有一种破碎的美感。
　　明明人就在视频里，可林晚忽然想要现在立刻马上见到这个女人。
　　“江助理，我出去一趟。”说完开车去了维克医院。
　　夏言刚准备午休，听到林晚过来了，立刻下楼。
　　“林晚姐姐，你找我有什么事吗？”
　　林晚站在阳光底下浅笑。
　　“夏医生，你说一直想见一个人是什么病？”


第34章
　　夏言想让林晚去办公室聊,可对方将她带到了附近咖啡馆。
　　看着对面一脸轻松的人，夏言倒是认真起来
　　“林晚，你除了想见某个人之外还有什么症状吗？”她俨然一副看诊的模样，正式的称呼对方姓名,彷佛周围并不是氛围轻松休闲的咖啡店而是诊室。
　　这边在投入工作,可林晚有些心不在焉。
　　从刚才坐下,夏言无意撩起散落碎发的动作,眼镜架在高挺的鼻梁上，细细的眼镜链散发着漂亮的金属光泽，衬得皮肤白皙透明,唇瓣像果冻似的柔软红润。
　　这一切都让她看得出神。
　　“林晚？你有在听我说话吗？”
　　夏言温柔的声音将她的注意力拉回来。
　　“哦，那个……”林晚挤着眉心装作一副在认真听的样子：“我也不知道,不过现在没事了。”
　　见到想见的人,自然就好了。
　　“是不是最近公司的压力太大了？”夏言猜测问。
　　林晚摇头，抿了抿嘴唇：“夏医生,相思病的话是什么症状你清楚吗？”
　　“……”
　　夏言长睫盖住看不清眼底的情绪,声音毫无波澜的说道：“一般分两种表现情况，一个是生理一个行为表现，大多表现为无精打采或失眠做梦，情绪波动较大，烦躁不安，经常叹气和自言自语。”
　　林晚蹙眉,倒真的像是进入了正经的咨询治疗。
　　回忆了一阵，眼眸深邃的看着对方：“你说的这些症状我好像都有，并且感觉患病好几年了,因为这几年我都想看见那个人，很想她。”
　　闻言,夏言缓缓旋上钢笔，合上笔记本。
　　“林晚，相思病一般到不了药物辅助治疗的阶段，从专业医生的角度上，可以建议你和对方表明心意，后期……”后期被拒绝后还是这样再来咨询治疗。
　　转念夏言又觉得在林晚那里是不会发生这种可能的。
　　见对方合上了本子，林晚忽然说道：“可是我觉得对方不喜欢我，我不清楚。”
　　夏言忽然端起水杯，猛地喝了一大口水，努力让自己看上去神色自然：“别开玩笑了，怎么会有Omega不喜欢你。”
　　“算了算了，越说我越乱，夏医生平时咨询怎么收费？”林晚说着要拿出手机给对方转款。
　　夏言纤白的指尖推了推精致漂亮的眼镜，缓缓说道：“对你，永远免费。”
　　“是嘛，我们家夏医生这么大方啊。”
　　语落，两人抬眸对视。
　　夏言十指交叉收紧，我们家……心里反复回味着那三个字，不知道是不是错觉，感觉对方看自己的眼神充满宠溺，心脏猛地跳快了一拍。
　　林晚送夏言回医院，温倩莲站在二楼落地窗前刚好看见。
　　又是这个女人……开着豪华超跑，浑身上下是有钱人的矜贵气质。
　　下楼去，正好碰到人从外面进来。
　　夏言脸上挂着淡淡的笑意，温倩莲心里顿时冒出了狐狸精三个字，没钱没背景就轻松进入维克医院，全靠身上这股子狐媚劲了吧。
　　“夏医生。”上前叫住人：“真是不好意思啊，是我误会你了，刚才送你来的是你女朋友吗？真甜蜜啊，中午时间还不忘出去约会，真让人羡慕呢。”
　　“温主任。”夏言颔首淡淡回应，收起了脸上的微笑。
　　从来到维克医院第一天就察觉到温倩莲的敌意，成人的职场就是一场没有硝烟的战争，可自认为并没有能威胁到她的地方。
　　夏言擦肩而过，并不想解释也不想理会那阴阳怪气，因为对方已经陷入先入为主的首因心理效应中。
　　一句话总结：温主任有病！
　　下午的问诊有点多，夏言一直在忙，空歇去茶水间倒了杯热水，听见得了空闲的医生们聚在一起讨论即将公布《心灵之旅》节目的录制名单。
　　温倩莲被人围在中间，一副院长已经选了她是明星医生似的，一脸兴奋的享受着其他人的吹捧。
　　夏言摘下眼镜揉了揉眉心远眺南城，选择忽略那边的热闹。
　　身旁一道温和的声音传来：“夏医生，你不戴眼镜真好看。”
　　夏言转过身子看见同事童简，笑容明媚：“谢谢童医生的夸奖。”
　　休息够了夏言回到办公室，打开电脑文档，趁着下班之前默默将报名《心灵之旅》的申请报告填好打印出来。
　　地铁上带着耳机，身边站着很多刚放学的学生。
　　确实不打算参加《心灵之旅》的，可今天那跳楼的孩子触动了她，社会中无论成人或大人，都需要一个健康的心理环境。
　　音乐音量不大，那些青葱少年们的嬉笑声钻进耳朵里，受到感染跟着勾起嘴角笑了。
　　这一秒就是她想去做这件事的理由。
　　*
　　南城大学教师办公室，刚刚下课的钟竹雨坐在板凳上看着手机里新闻采访视频出神。
　　上次冲动告白后夏言就没有再联系过自己，攥着手机的手指慢慢收紧。
　　退出视频，深呼吸点开通讯录。
　　刚下地铁的夏言轻点耳机接通。
　　“喂，您好！”声音温柔的接起来。
　　“言言……是我，竹子。”
　　夏言忽然脚步放缓，对着空气轻扯了下嘴角：“竹子，有什么事吗？”
　　没有见面，可隔着电话对方都感受到了彼此的不自在，再不似之前那般的轻松自在。
　　“言言，我们见一面好吗？或许是上次有些话我没有说清楚。”
　　“好。”是该说清楚。
　　夏言不喜欢暧昧，暧昧的行为从心理上来说是走向恋爱关系的过度，可她从未想过和钟竹雨有超过朋友以外的关系，现在不会以后也不会。
　　看见短信里发来餐厅的位置，站在路边立刻打车赶过去。
　　日式榻榻米包厢里，钟竹雨不安的等待着，服务员推开门的一瞬立刻站起来。
　　“言言，你来了。”
　　以为对方会拒绝的，能来，是不是证明她还有机会？
　　不敢再像上次那般冲动，坐下后什么都没提，就跟正常朋友吃饭一样聊天。
　　钟竹雨没想提起的，可夏言主动开口了。
　　她端正的坐着，目光炯炯：“竹子，关于上次你说喜欢我的事情，我想跟你说对不起。”
　　钟竹雨苦涩一笑，似乎听到了心碎的声音，对方还是和小时候一样，喜欢就是喜欢，不喜欢丝毫不会掩饰。
　　“言言~难道你真的没有感觉到我对你的心意吗？我等你这么多年。”
　　此刻，对面决绝认真的表情让她感到莫名的害怕。
　　夏言抿了抿嘴唇，知道自己看上去或许有些冷漠，可从竹子的表情可以看出，对方是不甘心的，正是这不甘心两人的关系就很难回到从前了。
　　“竹子，我知道你现在很难受，但在你彻底放下我之前，我们还是少联系吧。”说着，夏言起身走出包间。
　　钟竹雨追了出来，捉住她的手腕，有些激动：“夏言，一定要这么残忍吗？我等了这么多年，可你连多看我一眼都不愿意？我以为我们还能像从前一样，你怎么就变了呢？。”
　　说完后又觉得说错了话，懊恼的撩了把头发，紧抿着嘴唇。
　　见她难过夏言心里也揪着难受。
　　“竹子，对不起。”
　　抓着手腕的指节缓缓松开，钟竹雨僵硬的扯了下嘴角，声音放低姿态放低：“对不起言言，我不该凶你，我真的很想和你在一起。”
　　“竹子，话我已说的很清楚了，在这样下去恐怕我们连朋友都很难做了。”
　　夏言抽出手腕，像电影里狠心的女人一般将人留在原地不管不顾了，脑海里一直告诉自己，这不是可以心软的事情。
　　竹帘后，林孟洁不是故意要偷听的，可因为那道声音太过熟悉，不正是她大伯家养着的那小丫头嘛。
　　上次酒吧门口遇到打过招呼，还是那么惊艳漂亮，难怪惹得面前的alpha伤心难过了。
　　目光徐徐打量着那个失落的女alpha，不就是告白失败嘛，冷冷哧笑了一声，可等对方转过身来看清脸后，忽然眯起狭长的眼眸。
　　这不是毕家老教授的得意学生嘛。
　　林孟洁知道最近林晚看上了毕家手上的地，听说连毕家二小姐的婚礼都去了，还上台参加什么破游戏，听着就觉得丢人。
　　巧了，那地她也看上了。
　　林晚这些年掌权林氏集团，林孟洁和父亲林翀也没有甘愿认输，偷偷在海外注册了公司，这么多年一直耐心潜在后面找机会拉林晚下来。
　　眼下机会来了。
　　掀开竹帘，趁着钟竹雨走入包厢时用礼貌的用手挡住门框。
　　“您好，我叫林孟洁，钟小姐对吗？”浅褐色的瞳仁内闪过狡黠的笑容。
　　*
　　夏言回到家里已经八点多了，在餐厅里没吃什么东西，眼下觉得有点饿。
　　打开冰箱发现有一个前天剩下的西红柿准备下碗面条，可刚做好才吃一口，门铃响起。
　　可视门铃里，林晚姣好的五官被放大。
　　“夏言，开门。”跟回自己家似的，一点不客气的对着摄像头挥手。
　　“嗒”的一声，门从里面打开。
　　“林晚姐姐，这么晚了找我有什么事情吗？”
　　奇怪，今天中午也来找她，晚上也来找她，就算说可以免费咨询，可现在是下班时间了。
　　林晚见夏言愣在那里挡住她进门的路。
　　上前揉了一把她的头顶：“发什么呆呢，我过来想问你吃饭没有。”
　　夏言让出路，站在门口对着反光的柜子默默整理被揉乱的发丝。
　　“呀，都吃上了，做的什么好吃的闻起来好香。”林晚一眼就看见了餐桌上的西红柿鸡蛋面，像是没有动过的样子，二话不说厚脸皮的拿起平放在碗沿上的筷子：“我尝一口。”
　　夏言转身就看见林晚喂进嘴里的筷子。
　　“林晚姐姐！！”
　　“怎么了？”林晚抬眸，红唇咬着银白色的筷子问。
　　那面她刚才吃过一口了……夏言心里想喊可喉咙发不出声音来。
　　不由得想到上次在泉山，对方也是这样毫不知情的和她亲密接触。
　　而林晚坐在餐桌前，看着某人憨憨杵在原地不知所措的样子，埋下头，唇角勾起一抹淡淡的弧度，搛起一块西红柿缓缓放进嘴里，细细品味着嘴里的食物和面前的人。


第35章
　　林晚来之前就让助理去餐厅帮忙打包了晚餐。
　　门铃响起,原本两人的分量现在就剩夏言一个人吃。
　　直到她吃完收拾好桌子，林晚都没有说明来意。
　　夏言给沙发上的人倒了杯水，忍不住问道：“林晚，你来找我有什么事情吗？”
　　林晚？
　　好家伙,这小屁孩现在都不叫姐姐了。
　　林晚一双桃花眸似要将人看穿,眉眼怠懒的从包里掏出个旧旧的笔记本：“你有东西落……”
　　“这怎么会在你那里？”夏言看清她手上的东西,没等说完就一把抢了过来,护在怀里：“这个是我的。”
　　是她来南城写的日记本。
　　见对方反应有点大，林晚忍不住蹙眉：“我知道是你的。”
　　“你看了？”
　　“看了。”故意拖长尾音，看着那张忽然涨红的脸颊,半晌轻笑说道：“哎呀，也就看了一眼,但你要不要看看你第一页写的是什么？我林晚在南城可是多少Omega梦寐得到的alpha,怎么到了你那里就成了一文不值的样子。”
　　心脏病差点没给气出来。
　　井水不犯河水：
　　1、林晚不喜欢我
　　2、林晚喜欢说谎
　　3、林晚没礼貌
　　4、林晚乱发脾气
　　5、林晚没耐心
　　6、林晚花钱大手大脚
　　7、林晚好面子
　　林晚当时翻开第一页就是一个大震惊，这什么？她的七宗罪？
　　夏言耳根肉眼可见的绯红,像是要滴出血来：“其他的内容你也都看了？”
　　“我要是看了,今天晚上是不是要给我写上，第8条、林晚不尊重人隐私？”
　　听她这么一说夏言抱着的手臂紧张不安的缩紧了些，要知道后面内容藏着少女春天般的心事。
　　林家于她有恩情，而自己竟然对她产生爱慕之情，像是一颗在黑暗中生长的阴性植物，害怕看见阳光。
　　林晚见夏言还在愣神,以为拿她的话当真了。
　　挥了挥手：“跟你开玩笑的呢，我没看，好了,本子还你，我还有事先走了。”
　　夏言松了口气,要是林晚真的看了，别说现在的“姐妹关系”，可能连普通朋友都做不成。
　　“林晚。”她小声的喊道。
　　“干嘛？”
　　“你的水还没喝完。”说完恨恨的咬了咬舌头，她在做什么，竟然还想多留人家一会。
　　林晚挑眉，含笑说道：“不喝了。”说着站起身来，比夏言高，垂眸看着那张精致的脸：“夏言，也就是我，换做其他alpha这么晚了千万不要多留别人。”
　　附身靠近，红唇缓缓吐出：“危险，知道吗？”
　　夏言又闻到对方身上那淡淡的信息素味道，不知道为什么，和几年前闻到的感觉不同，不仅心跳像小鹿乱撞，更有一种想要靠上去深嗅的冲动。
　　喉咙干燥，微微吞咽。
　　指尖嵌入掌心，努力保持不受信息素的干扰。
　　林晚见对方对自己信息素毫无反应的样子，原本轻松愉悦的心情消失不见，敛起长睫，淡淡说道：“那没什么事我先回去了。”
　　“好。”
　　江沁一直在楼下。
　　晚上原本她们有应酬，但下班时林晚要先来这边一趟，看来夏小姐和老板的关系还真是不错。
　　“走吧江助理，咱们还是过去给毕大小姐一个面子，毕竟这回是求人办事。”林晚从公寓里走出来上车。
　　林氏集团最近开发的新项目用地还一直在毕雪手里呢，方案都改过好几番了，所以这地肯定得拿到。
　　江沁通过后视镜看着老板，来得时候心情还很不错，怎么这会下来就像是霜打的茄子。
　　不敢多嘴问，只能老老实实的开车。
　　南城晚上道路偶尔也会拥堵，车子缓缓行驶。
　　一盏盏红绿灯从头顶略过，林晚忽然开口问助理：“江助理，问你个问题。”知道对方不是单身，有恋爱经验。
　　“你说，如果一个人不喜欢你，甚至有那么一点讨厌你，那么她俩还有可能吗？”
　　“……”
　　这是什么奇奇怪怪不应该发生在林晚身上的问题？
　　可江沁不能不回答，只好拧着眉心问：“林总，所以您这是希望对方喜欢上你是吧？对方我不知道，但您肯定是喜欢那位的。”
　　林晚觉得有点绕，很快坐直了身体：“哎呀不是我，这只是朋友最近遇上的一个困扰，我就是替她问问。”
　　江沁：“……”
　　好的，知道了，老板这是要谈恋爱了。
　　江沁抿了抿嘴唇，努力表情管理：“知道了，林总，其实也不是完全没有可能的。”
　　“哦？有什么办法？”
　　“用真心。”
　　*
　　夏言坐在沙发上，粉红的指尖缓缓翻开那旧旧的日记本，看到罗列的林晚“罪责”忍不住笑了。
　　也难怪林晚生气不想再翻开第二页，自己当时也把人写的太“坏”。
　　少女的秘密再一次被掩盖起来。
　　洗完澡出来，手机微信响起。
　　卫乐业：【夏医生，又睡不着了，上次开的药吃完了再给我开点吧。】
　　夏言是最近事情耽误了，上次婚礼听到他经纪人说卫乐业症状其实蛮久，如果现在还是这样的话那就是有些严重的程度了。
　　没有直接质问对方上次为什么不跟自己说说话，只是回复让他明天来医院复诊，有些问题适合当面问最好。
　　卫乐业：【夏医生，我最近忙着拍戏呢，可不能让我林姐的投资打水漂呢。】
　　夏言也知道卫乐业这新电影是林氏集团的投资，剧本不错，说不定可以拿奖。
　　回复：【好吧，有时间一定来医院。】
　　卫乐业泡在浴缸里，水珠凝结在那紧致结实的胸膛和手臂上，目光远远飘向外面一览无余的南城，夏言没说给他开药的事情，只是叮嘱最近心情放松，喝点热牛奶或者红酒助眠，说药物会让人的神经产生依赖。
　　酒店前台电话响起，说在套房阳台上，有个男人裹着睡袍在阳台上讲电话，像是陷入热恋当中的Omega甜蜜的和恋人讲电话，可不一会就情绪激动的哭了起来。
　　身处高楼，有些担心便给酒店前台打了电话。
　　不过很快认出是大明星卫乐业，于是男演员半夜在阳台胡言论语的视频被拍下放到了网上。
　　经纪公司那边很快出了侵犯卫先生肖像权的律师函，说其实对方是在研究剧本对戏，是个彻头彻尾的乌龙。
　　*
　　林晚见到毕雪，她还是打扮浮夸，身上随处可见的钻石，只差没把暴发户三个字写在脸上，紧身衣勾勒出完美出胸前的风景。
　　看上去有些不符合人体工学的大。
　　“哎呀，人家整了嘛，是个是特别可爱，比以前更大了？”毕雪声音依旧是那甜死人不偿命的夹子音，满意的抖了抖傲人的人间胸器。
　　“……”
　　林晚对那对足球宝贝没多看一眼，对方说出来分明就是想把自己的视线往那引。
　　“毕小姐，我是来跟您谈正事的。”林晚面无表情的说道。
　　毕家以前在南城只能算个小富，但人家凭着祖上留下来的几块风水宝地迅速身价翻倍，寸土寸金的地段，谁能拿到就已经掌握了南城大半个经济圈。
　　所以眼下毕大小姐说什么，在没拿到地之前只能忍。
　　毕雪胸前的流苏晃得人眼睛花。
　　“林晚，我知道你们林家看上了那块地，咱们关系也不错，可我才接手家里的生意，很多事情还是需要我父亲做主，老爷子说这地按照正常招投标来，所以……”
　　“明白，毕老爷子这样做很公平。”招投标她也有信心。
　　“好，那你要不把你的开发方案跟我说说？”毕雪渐渐收回轻浮的样子，转变成说正事的态度：“不过我不是专业的，老爷子举荐了他的爱徒过来。”
　　包间门被推开，钟竹雨一身藕粉色西装走了进来，像是初见林晚似的，颔首上前握手：“林总您好。”
　　“您好。”林晚打量着面前夏言的这个竹马。
　　青梅算不上了，勉强算个竹马吧。
　　没想到她竟然会是毕家老爷子的学生，正感慨南城真小时，对面说话了。
　　“林总，今天咱们就不谈多的工作，您就把你们公司的规划简单说说就行了。”钟竹雨一副公事公办的样子。
　　林晚咂摸出对方有几分甲方的味道，一向心气高的林大小姐有几分不爽，但还是沉住气。
　　“好。”视线幽深，勾了勾红唇笑得云淡风轻：“其实也没什么规划，就是觉得手头钱有点多，毕家拿块地那么好，买来盖个楼玩玩。”
　　两个alpha对坐，气场全开，可在林晚面前钟竹雨始终输一截。
　　因为钟竹雨的介入，林晚不方便将更多的规划方案说出来，做生意没有人会将底牌第一次就全盘托出。
　　最后大家提议再约时间正式会谈。
　　出了包间。
　　“林总，等等。”钟竹雨从后面追上林晚。
　　“钟老师还有什么事吗？”
　　钟竹雨还不想放弃夏言，想到对方和林晚的关系十分亲昵。
　　望着那双漆黑的瞳仁，淡淡说道：“林小姐，言言尊敬您，把你当作姐姐，有件事我想告诉您，我现在正在追求夏言，我希望林家不会过多干涉她的感情生活。”
　　闻言，林晚原本还算柔和的眼神瞬间冷厉起来。
　　“钟竹雨，我喜欢你的坦诚，也不瞒你，上次你在毕家后花园内跟夏言告白的事情我不小心听到了，但有件事情你可能没搞清楚。”
　　“那就是她已经拒绝了你，你又何必再死缠烂打，我家的白菜，不是谁想抱走就能抱走的。”
　　钟竹雨站在原地，看着林晚冷漠高傲的背影，垂着的双手慢慢收紧成拳。


第36章
　　《心灵之旅》拍摄名单将在今天进行公布。
　　一大清早温倩莲就跟孔雀开屏似的在医院走廊上来回走动,她可是都周围人说了，这次拍摄的代表医生一定会是她。
　　会议结束，名单在医院内部系统里发出来了。
　　“快快块，看看咱们院的代表医生是谁？”
　　“别急别急,网卡住了,估计进的人太多了。”
　　“什么破网,回头就匿名建议信让院长换网络。”
　　夏言没和外面的同事们聚在一起,换上衣服坐在办公室，手旁马克杯里的咖啡香气袅袅飘荡，粉红的指尖徐徐点开名单公布那一栏。
　　一个字还没看清楚,门被推开。
　　童简医生一脸欣喜的冲进来：“夏医生！是你哎，快看,代表咱们医院去参加录制的人是你。”
　　夏言愣了愣,手机上的名单弹开，第一行果然赫然写着她的名字。
　　怎么会？
　　选上不意外,意外的是她竟然是主要负责的带队医生。
　　而温倩莲得知是夏言带队其他几名医生上节目后,第一时间冲去了院长办公室。
　　“院长~”
　　院长坐在沙发上喝茶，发亮的黑色桌面上摆着两盏茶杯。
　　温倩莲以为她结束会客，直言不讳的说：“院长，我不明白，夏言年轻没多少经验又是刚来咱们医院，这次《心灵之旅》的拍摄的带队医生怎么会是她？她能代表咱们医院？”
　　院长耐着性子听她说完,脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“温主任，夏医生虽然年轻，但她可是国外著名心理学教授科森的学生,而且上次南城午报对她见义勇为事迹有过报道，医院有优秀新鲜血液加入我很高兴,夏医是生未来可期的，这次就当对她的历练吧，年轻人有时候需要的就是机会。”
　　温倩莲根本听不进去这些，一向功利心重，认为夏言绝对是用了不正当的竞争手段抢走了自己的名额。
　　“院长，我担心的不是这个，您是不知道，其实夏医生平时的私生活十分混乱。”
　　院长顿时眉头紧蹙：“什么意思？”
　　“光我看见来咱们医院门口接她的alpha就不止两位，夏医生跟他们十分暧昧，您说要是节目到时候播出，夏医生因为个人出现一些负面消息，影响的可是咱们医院形象。”
　　这个时候，温倩莲也顾不得事实真相是什么，只要能重新拿回自己的东西，免不了添油加醋的说。
　　正当院长思忖之际，办公室的门“砰”的一声被推开。
　　“你说谁私生活不检点？”林晚一脸阴郁的站在门口，浑身上下散发着森森的寒气。
　　去个卫生间回来的功夫，没想到会听到有人在背后给夏言上眼药。
　　院长一看到林晚，立刻起来客气的躬身邀请入座。
　　“林总，不好意思，我们医院的一点内部分歧，我马上处理。”说着对温倩莲使了个眼色：“你出去，这事情我会调查清楚的。”
　　林晚眼神冰冷的审视着面前的女人：“您是温主任吧，听说您是维克医最权威的心理专家？可惜了，以后不会是了。”
　　温倩莲不知道对方这话的意思，目光对上，认出人来。
　　“怎么？温主任认识我？”林晚故意杨着语调，笑意并不达眼底：“没错，我就是你刚才说和夏医生暧昧的alpha之一。”
　　所以还有其他人经常来医院找夏言吗？
　　想着，心中更加愤愤。
　　温倩莲不知对方的身份，所以没有任何畏惧：“这位女士，你找夏医生可不在这间办公室。”
　　“温主任！”院长立刻震声打断：“这位是林氏集团的负责人林总。”
　　维克医院在前段时候被林氏集团收购纳入旗下医疗体系大家都知道，没想到夏言……
　　原本还在办公室和童简说话的夏言，听到有人说温主任不满院长的安排，说自己偷了她的名额，去找院长理论了。
　　于是立刻赶到院长办公室。
　　大门敞开，一眼就看见那个冷着脸的女人。
　　“林晚，你怎么在这里？”
　　夏言的声音传来，林晚跟变脸似的，一秒眉目温柔看过去：“夏言。”
　　说着走过去，抓起她的手腕，像是宣布一件很重要的事情似的。
　　“曾院长，不好意思跟您正式介绍一下，夏医生，我妹妹。”
　　“……”
　　曾院长短暂错愕，没想到一向低调的夏言竟然除了简历漂亮还有这么漂亮的身世，顿时觉得自己这座小庙里藏着大佛。
　　立刻替温倩莲陪笑说道：“没想到夏医生是林总的妹妹啊。”
　　旁边的温倩莲像是还在震惊中没缓个神来，一个姓林一个姓夏，怎么会……
　　可当事人已经承认，脸上的表情瞬间千变万化，想到刚才林晚的话，背后冒了一层冷汗。
　　“温主任，我希望你以后说话注意点，要知道我这人有个最大的毛病，就是记仇。”林晚口吻清冷。
　　夏言看着温倩莲无地自容的埋着头出去，一时不明白刚才发生了什么。
　　挣脱开林晚紧紧握着的手腕示意她先放开。
　　院长最后坚持原名单不变，而一开始选夏言也是真的欣赏她。
　　夏言在医院天台上等林晚。
　　看见人过来，立刻冲上去问：“是你跟院长推荐的我？”
　　她有理由怀疑，因为是林晚能做出来的事情。
　　“怎么？在南城别人千方百计的想要攀上林家的关系，到了夏医生这里就不需要了？”林晚笑得恣意。
　　“我不是这个意思。”夏言退到旁边的吊床上，一脸认真的说道：“如果真的是你推荐的，那我就更不能出错，因为做不好的话会害你丢脸。”
　　屋顶的风徐徐吹响她白色的衣角，夏言戴着金丝边框眼镜咬着唇，看上去美如画卷。
　　林晚的心突然狠狠动了一下。
　　“小屁孩，以后不要在我面前咬唇。”
　　“哦。”以为对方是不喜欢，连忙答应后抬眸说道：“林晚姐姐，我也有个要求，不，准确来说是两个。”
　　林晚心情好，让她说。
　　“你可以不要再叫我小屁孩吗，我不小了，还有，我以后可以不叫你林晚姐姐了吗？”
　　不得不承认，她以前有多喜欢林晚姐姐这个称呼，现在就有多不喜欢。
　　林晚鸦睫轻闪：“可以，不过你得告诉我，经常来医院找你的那些alpha都是谁？”
　　“就竹子来过一次，然后就是你，没了。”
　　“好。”
　　和猜的一样，是那个还惦记她白菜的猪。
　　*
　　节目开拍筹备中，夏言并没有因此耽误医院的工作，和之前一样上下班。
　　只是某天早上意外得知温主任离职了，走的原因大家都知道，因为在院长办公室诋毁夏言，得罪了上边的人，连院长都没保住她。
　　新人换旧人很正常，只是走得不光彩，恐怕以后也难在行业内混下去。
　　夏言也只小小的感概了一番便调整回状态。
　　给外面的助理按下预约电话。
　　不一会门被推开，卫乐业走了进来。
　　脸上戴着超大的墨镜，仅一双浓眉和薄唇就已然是吸睛的存在。
　　“早上好，夏医生。”他取下墨镜同埋头的人打招呼。
　　夏言抬眸，温暖一笑：“早啊，卫先生。”
　　“你能不一本正经叫我卫先生吗？好别扭。”
　　“那你能不一脸认真的叫我夏医生吗？”
　　两人相视一笑，夏言邀请对方在柔软的单人沙发上坐下。
　　“最近还是很难入睡吗？”她翻着手中的资料问道。
　　“也不算太难，就偶尔，所以你帮我开点之前的药就行。”
　　“不行，我今天打算对你进行催眠治疗，让你彻底放松下来。”
　　闻言，卫乐业脸上闪过一丝不自然的表情：“不用了，我经纪人还在外面等着我，待会还有工作，我就是顺路来拿药的。”
　　夏言不知道为什么卫乐业只一心想吃药，而不是从根本上去有效治疗。
　　见对方执意，加上确实有重要工作等着，遂最后给开了药，然后郑重警告对方吃完后不行必须换其他治疗方式。
　　卫乐业灿笑着答应，露出雪白的牙齿。
　　走出治疗室看着窗外那颗生机勃勃的翠绿榕树，眼底有未察觉的伤感弥散开来，一个失眠而已，有催眠的必要？
　　收起手中的药瓶，扯了扯嘴角朝对面走廊里的经纪人走去。
　　*
　　晚上，夏言洗完澡接到一通陌生电话。
　　是林晚的助理江沁，说林总应酬喝醉了，由于自己家里忽然有点急事，所以请求夏言过去先照顾下林晚，等她处理完就过来。
　　夏言看了看时间，想起几年前在林宅碰到醉醺醺的林晚，那样子像是真的难受，没有再犹豫，换了身衣服便打车去了江沁说的位置。
　　一梯一层的豪华公寓，这还是夏言在林晚搬出林宅后第一次来她家。
　　等站在漆黑大门前，脚步却顿住了。
　　不知道为什么，总觉得有些紧张，因为每次和林晚单独相处站得近了，对方都有可能会听到她“咚咚咚”的心跳。
　　粉红的指尖靠在密码锁上，还没按下短信里的那串数字。
　　这时屋内传来玻璃破碎的声音，吓得夏言迅速开门进去。
　　大概是开门声惊扰到了站在岛台旁倒水的人，林晚撑着冰凉如水的大理石台面，醉醺醺的说道：“江沁，我……我没事，你，去忙吧。”
　　这叫没事？
　　夏言换了鞋子一进来就看到林晚无力的靠在那里，脸颊绯红，发丝散落下来，应该是口渴想喝水但由于手滑没拿杯子摔在了地上。
　　“林晚。”她低低唤人。
　　袅袅的声音像春风钻进耳朵。
　　林晚缓缓回眸，眯起醉人的桃花眸，动作迟缓的站在原地。
　　喃喃自语：“林晚，你惨了，你都开始对小屁孩产生幻觉了。”


第37章
　　夏言看到林晚脚边的碎片,喊她别动。
　　可林晚真切的听到声音后，忽然激动：“夏言？”
　　手撑着大理石，有散落在流理台上的玻璃猛地从手臂上划过。
　　“嘶~”
　　“林晚！”夏言见状立刻跑出去，一把抓起她的小臂查看伤口。
　　雪白的皮肤被划出一道长长的伤口,红色的血珠从渗出来,夏言连忙找来医药箱帮忙消毒包扎。
　　林晚迷迷瞪瞪的被按在沙发上,昏黄的光线下,看着面前女人羽毛般纤长的睫毛忽闪，在眼睑上落下大片灰色的阴影。
　　心里像是被羽毛轻拂，一路痒到内里。
　　疼痛让林晚回拢了一些意识,可身子还是疲软，不一会便一头靠在了细心包扎的人身上。
　　“头好晕,难受。”声音软软的,像棉花糖。
　　夏言也不知道什么应酬能让林晚醉成这样，一进门整个屋子都是浓浓的酒精味,用手轻拍着她的后背。
　　“林晚,我去帮你倒杯水。”
　　将人缓缓靠在沙发上，又害怕不舒服垫了个软垫在她头下。
　　独自一人蹲在岛台那边收拾着地上的碎片。
　　打开冰箱看见有蜂蜜立刻冲了一杯，希望可以缓解林晚第二天醉酒头疼。
　　“林晚，把这个蜂蜜水喝了应该会舒服点的。”
　　林晚呢喃着：“头疼，我不喝。”说着翻动身子，裙摆一点点向大腿上滑去。
　　一双纤白的长腿白花花的出现在眼底,夏言端着杯子的指尖微微收紧，轻轻的将其拉下来。
　　林晚闭着眼眸，感受到冰凉的指尖划过大腿,警戒的伸手将对方的手腕抓住。
　　夏言一张脸瞬间红的像熟虾一样。
　　“林晚，我扶你起来吧。”既来了就得答应江助理照顾人的任务：“我喂你,慢慢喝一点。”
　　温热的蜂蜜水送到嘴边，林晚徐徐的撩起长睫，对上夏言漆黑的瞳眸。
　　声音混着一点哑：“小屁孩，是你啊。”松开手腕，乖乖借力坐起来。
　　冷白的喉咙一点点吞咽，然后在夏言半哄半诓下还吃了半片醒酒丸，不一会就倒在沙发上睡着了。
　　夏言找来毯子给她盖上后才看见江沁发的消息，说太晚了，她那边急事真的走不开。
　　抬手看了看手腕上的手表发现已经十点半点了，于是回消息说自己今天晚上会在这边照顾林晚让江沁不用担心。
　　沙发上睡得不踏实也不舒服，又或者醒酒药起了效果，林晚醒了过来。
　　茫茫的睁开眼，抬起贴着纱布的手腕，忍痛坐起来在屋内扫视一圈，发现不见夏言的身影。
　　是走了吗？
　　忽然心里无比失落……正失神，夏言不晓得从哪冒出来。
　　“林晚，你醒了？”
　　林晚被吓了一跳，一双桃花眼迷蒙的盯着那抹秾纤的身影，心里更多是欣喜。
　　回想起上次问江沁的问题，鬼使神差，林晚忽然想要试探一下小屁孩对自己的心思。
　　一秒虚弱的趴下去：“啊对，但还是有点头晕？”
　　夏言连忙走过去给她倒水：“多喝热水，热水也可以帮助散发身体热量，加快体内酒精挥。”
　　林晚：“……”
　　学霸果然是学霸，林晚按照热水万能公式灌下两杯热水。
　　“不能喝了夏言，我是喝醉，不是感冒发烧。”说完，捉起对方的手搭在自己额头上：“不信你摸摸。”
　　夏言被这突然的触碰吓到，想要抽回手，可对方却攥的很紧。
　　“那既然你酒醒了，我就收拾收拾回去了。”
　　林晚将人拉的更紧了些：“不行，你走了谁来照顾我啊？”
　　“可你……”看上去已经没有需要帮忙的地方了。
　　这可不是林晚不要脸了，眼下是真的有一件很不方便的事情。
　　她手划伤了，怎么洗澡啊？
　　夏言在听说对方要自己帮忙洗澡顿时震惊的说不行，她们一个alpha一个Omega……
　　“好吧，你走吧，我就举着这受伤的手洗，我把自己累死得了。”
　　林大小姐从小到大都是这般任性，很难想象白天她是可以管理上千人公司集团的负责人。
　　浴室内，热气氤氲。
　　林晚放好热水滴上薄荷柠檬精油。
　　“林晚，好了吗？”门外，夏言低声问道。
　　“哦，马上。”
　　随着林晚脱完衣服在浴缸里缓缓坐下，夏言也摸着浴缸的边缘坐在旁边的小板凳上，眼睛上蒙着黑色蕾丝带，眼前一片漆黑。
　　如果不是对方提出这个主意，她是绝对不会答应的。
　　夏言扶着对方柔软纤细的受伤手臂，宛如有一种在伺候太后沐浴的感觉，越想专注可林晚那张冷艳迷人的脸越发清晰。
　　一想到她在现在□□，寸寸白缕，脸就跟着烧红起来，心底像是被水烧干的锅底，忍不住舔唇吞咽。
　　最后只得紧紧咬住下嘴唇不让自己胡思乱想。
　　林晚虽然洗的不是很方便，但也比自个举着轻松多了，乌黑的发丝覆在在挺立的雪白上，漆黑的双眸落在面前。
　　黑色的蕾丝丝带衬得夏言皮肤愈发白皙，高挺的鼻梁，柔软的唇瓣让人移不开眼，不知道是是因热气还是什么，夏言的脸颊上升起一抹漂亮的潮红，性感迷人的不像话。
　　“夏言，上次是不是说过了，不要再我面前咬唇。”
　　“哦。”得了提醒，夏言连忙松开牙齿，因为用力，那被压得白白的嘴唇一点点恢复柔软。
　　热气袅袅中，像是娇艳欲滴的玫瑰，让人忍不住想要摘下捣烂成汁儿。
　　蒙着眼都能感受到暧昧的气息，夏言得找些什么话来说打破。
　　“林晚，你不是不喜欢柠檬的味道嘛？”刚才一进来就闻到了淡淡的柠檬精油味。
　　林晚用另外一只手慵懒的趴在夏言面前，目光深邃，缓缓吞吐：“我也不知道，反正后来慢慢就喜欢上了。”
　　怕夏言蒙着眼睛帮忙抬着手也累，林晚很快冲洗完裹上浴袍。
　　“好了，可以摘了。”
　　闻言，夏言正准备伸手解开蒙在眼睛上的丝带，可手臂发酸，不等她缓过来劲儿，有人抢先在前。
　　“我帮你。”
　　林晚站在身后，指尖捏着那如水般光滑的绸带，黑色的丝带落下。
　　浴室的灯光不知道是不是被调过，夏言觉得一点都不刺眼。
　　“谢谢。”
　　两人站在镜子前，林晚站在身后，alpha的身高优势衬得她看上去娇娇小小的，像是被人环在怀里，除了这些，夏言还看清楚自己脸上从来都没有退下的绯红。
　　慌忙的逃出浴室。
　　林晚面前的空气一冷，指腹摩挲着还带有体温的丝带，嘴角勾起一抹弧度。
　　小屁孩这股害羞是出于Omega的正常反应还是……
　　从浴室里吹干头发出来，看见夏言像是受惊的小鹿坐在沙发上，林晚忽然又对刚才的行为感到一丝卑鄙。
　　太过分了吗？
　　“夏言。”她轻柔的唤名字。
　　夏言抬眸，目光短促相接立刻移开：“林晚，你收拾完了就早点休息，我就先回去了。”
　　说完，拿上包包换鞋离开。
　　林晚再也找不到借口和理由留住人家。
　　想拿车钥匙才想起酒醒没多久不能开车，还没开口说到家发个消息，门就已经被带上。
　　南城凌晨的夜晚，依旧有不少车辆和行人穿梭在黑夜中。
　　新鲜的空气注入肺腑的那一刻，夏言恢复了一点实感。
　　红绿灯前出租车停下，看见路边霓虹闪烁亮，拿出手机趴在车窗边上拍下面前空荡的街道，难得更新的朋友圈在凌晨十二点有了新内容。
　　安静的街道倾听着每一个夜游人小心翼翼的心事——
　　很快，林晚在下面回复：回去注意安全，到家说一声。
　　不一会，卫乐业不知道从哪冒出来，在林晚的回复上盖楼：林姐，说的好像夏言才从你家离开似的……
　　林晚：想死吗？
　　卫乐业：……
　　夏言装作没看见也不回复这两人，默默收起手机。
　　“嗡嗡~”
　　卫乐业：【夏同学，安全到家了没？】
　　私信过来的微信就不能装作看不见了。
　　夏言：【前面路口就到，卫同学这是又睡不着了？】
　　卫乐业今天收工的早，吃完药睡着做了个梦就醒了，他梦到和夏言一起骑自行车上学，梦到那次跟踪安居。
　　可明明记得是他们两个人跟踪的，可梦里只有他一个人。
　　卫乐业：【没有，正常夜猫子作息时间，怎么了，心理医生也会深夜emo？】
　　夏言嘴角微微上扬：【我又不是神……】
　　聊天的功夫，司机将她送到小区门口。
　　林晚像是掐着时间一样，电话过来。
　　“夏言，到家没？”
　　“嗯，刚下车。”
　　“那等你进门到家我们再挂电话，反正也睡不着，陪我聊会天吧，对了，今天谢谢你。”
　　倒是难得在对方嘴巴里听到谢谢这两个字，夏言一边数着面前的楼栋一边朝小区里面走去。
　　打开门看到空荡冰冷的家，忽然冷猛的生出一个念头来。
　　“林晚。”她声音轻轻的，像是一阵风吹在对方耳朵里。
　　“怎么了？这么快就到家了？”
　　夏言将鞋尖整整齐齐的对着鞋柜，坐到沙发上拧着眉心。
　　缓缓开口：“林晚，你不觉得我们这样很像是在谈恋爱吗？”
　　电话里一片安静，半晌林晚开口问道。
　　“什么？你管这叫谈恋爱，夏言你谈过恋爱嘛？”
　　夏言不知道，只知道不能再继续深陷下去。
　　林晚现在虽然单身，可作为林氏集团的继承人，未来她的另一半需要在事业上帮助到她和公司。
　　夏言从不自卑，但在林晚面前会。
　　阳台风铃轻响。
　　她对着电话淡淡说道：“林晚，我想谈恋爱了。”


第38章
　　林晚因为夏言说想要谈恋爱一整晚都没睡好。
　　第二天江沁来接她上班的时候,别处都晴空万里，只有自己头顶是一片昏暗，像要暴雨加闪电，冒着被雷劈中的危险。
　　小心翼翼问道：“林总,您昨晚没有休息好？”
　　听闻夏医生温柔心细,应该会将人照顾的很好啊。
　　“江沁,昨晚谁让你叫夏言过来的？”有几分秋后算账的味道。
　　“不好意思林总,我妹妹昨晚住院了，实在放心不下您一个人我才找的夏医生。”这不是想着你俩关系好嘛。
　　林晚不知道江沁心中所想，听闻她家人生病,脸色倒是缓和了许多：“人没事吧，需要休假自己去找人事调休,我可不是黑心的资本。”
　　“……”谁也没说您是啊。
　　早高峰的南城堵的要命,林晚也没有心情看平板，不停的用手指捏着眉心。
　　“江助理,问你一个问题,就还是我那朋友啊。”语气尽量显得是在叙述别人的故事：“就是她发现自己可能有点喜欢那个不太喜欢她的人，于是做出了一番无耻的试探，然后対方说想和别人谈恋爱了，这是什么情况？”
　　江沁目视前方，侧了侧耳朵：“什么试探？”
　　“就装醉，让人进行了一点小小的服务……”
　　“林总,您在做什么，夏医生可是正经人！！”
　　林晚：“……”
　　“咳咳……不是，我的意思是试探得一点点循序渐进,不能太过激进。”江沁连忙改口。
　　心里却是一阵大无语，从上次林晚买下夏医生的那套小公寓,然后又给换家具置办东西，中午休息时间经常跑去维克医院，作为老板助理这点眼力见都没有，她怎么混？
　　有个朋友……这梗未免也太土了吧！
　　其实自己昨晚有事是真的，特意叫夏小姐来也是真的，只是从林晚的表情看来，两人好像发生了不太美好的事情。
　　“林总，那您说说是什么服务？”
　　林晚抿着唇眉头紧蹙，最终烦躁说道：“不想说了，收起你上扬的嘴角吧，看着扎眼。”
　　江沁看了看镜子，缓缓抿直唇：“林总，我真的不是故意要问，只是有个问题您得自己先搞清楚。”
　　“什么问题？”
　　“就是您対夏小姐的心意到底是alpha対Omega的喜欢，还是因为其他，据我所知夏医生曾经在林家和您生活过一段时间。”
　　“我不是妹控……”林晚一眼就知道対方话里想说这点。
　　闻言，江沁若有所思的哦声点头。
　　“行了，你好好开车。”
　　林晚烦闷的拿起平板，决定用工作把夏言那张脸从脑海里驱逐出去。
　　*
　　夏言收到《心灵之旅》节目组发过来的后期录制时间表，密密麻麻的文字，觉得压力不小。
　　这是林氏集团跟电视台还有多方面合作的项目，不能给医院丢脸，更不能给林晚丢脸。
　　夏言握笔在台历上标出下个星期节目开拍的时间，正盯着那些数字，猛地记起林晚的生日好像是在这周五。
　　往年不在南城，但每年生日她都有挑选礼物寄给対方。
　　这次要送什么夏言一时没有好主意，打算下班后打算去商场看看，可一出医院大门就看见了林晚的车子高调的停在医院门口。
　　“夏言。”一脸笑颜的冲她招手。
　　这几天林晚经常过来找自己。
　　“林晚，找我有什么事情吗？”以为又要聊她那相思病。
　　“没事，就顺路过来接你下班。”
　　成熟稳重温柔有礼，不会乱发脾气，在乎别人的感受……林晚心中又默念了一边夏言当初说喜欢的alpha条件。
　　夏言没说什么跟着上车，电台主播的声音像流水在车内缓缓流过，两人似乎都有点不知道该说什么。
　　气氛一时尴尬住。
　　“下个星期是不是就要开始拍摄节目了，紧张吗？”林晚用工作破开了沉默。
　　“还好”
　　“対了，这周我生日，乔南他们帮忙弄了个小派対，你要不要来玩一下？”
　　夏言思忖片刻说好，吃完饭林晚将人送到公寓楼下。
　　车还没停稳就看见一辆黑色轿车停在路边，钟竹雨靠在车门边垂着肩膀看不清神色。
　　车灯驱散脚下的黑暗，看见夏言顿时眼眸一亮。
　　“言言，你回来了。”话说一半视线落在从车上下来的林晚身上：“林小姐？”
　　钟竹雨神色一诧，像是対方打扰到了她们一样。
　　两道视线冰冷相交。
　　如果林晚没记错的话，夏言拒绝过她，自己也说的很清楚了，现在大晚上杵在人楼下是什么情况？
　　而此刻対方视他为空气般，眼里只有夏言。
　　“言言，我就是路过附近，想着来问问你，上次我们不是约着回江镇嘛，我这两天刚好有空。”
　　一个十分不成立的借口和理由，但钟竹雨实在太想见到她，所以也顾不得其他。
　　而対于夏言的这个林家姐姐，从在江镇看到就不大喜欢，同样是林家的人，倒是上次意外在餐厅碰到的林孟洁显得更尊重人一些。
　　那天被夏言拒绝后，一位自称是林家二小姐的女alpha出现递上名片，然后说了一大堆莫名其奇妙的话。
　　钟竹雨不太想和林家的人来往，收下名片但委婉拒绝。
　　眼下她只想着如何让夏言留在她身边，其他什么都不重要。
　　“钟竹雨，你在这干嘛？”林晚实在看不下去，先开口问道：“你这是在上演纠缠不休？”
　　林晚的声音让钟竹雨蓦地升起一股怒意，见不惯対方处处为夏言做主的霸道模样：“林小姐，夏言现在是成年人了，你跟她之间没有任何关系，这是我们之间的事情，怎么，你还真以为自己是夏言的姐姐？”
　　林晚不表于色，勾着唇角上前一步，俯在対方耳边用仅用两人才能听到的声音说道：“你怎么知道我们之间没有关系？或许有呢？”
　　钟竹雨从那双漆黑幽深的眼里读出来一丝挑衅，看了看旁边的夏言，又看了看林晚脸上意味的笑容。
　　忽然明白了什么。
　　“言言，你要不要跟我一起回江镇看看？”钟竹直接问夏言。
　　“她不想和你一起回江镇。”林晚没等夏言说半个字，牵起対方的手转身：“她要是想的话我会陪她回去，用不着你。”
　　“林晚！！”钟竹雨终于无法忍受。
　　夏言见状抽出衣袖，轻声说道：“林晚，我去和竹子说吧。”
　　缓缓走上前：“竹子，话已经说的很清楚，我真的无法接受你的心意，也无法接受你任何想让我対你有感觉的行为活动和目的，我知道你很难受，但対不起。”
　　钟竹雨并不想听対不起三个字，一句句対不起让她的心溃败不堪。
　　这些年的等待就像是一个笑话狠狠的打在脸上。
　　“可是我等了你这么多年……”声音哑涩，像是含着苦涩的果子。
　　夏言声音依旧温柔：“竹子，或许自我感动算不得喜欢。”
　　说完转身看着站在身后等她的林晚，身上仿佛被镀了一层莹润的月光美的让人痴迷，有那么一秒，她暗悻自己和竹子不一样。
　　没有対一个人偏执的占有。
　　钟竹雨颓败离开，踩着油门的脚越发用力，车子停在南城一家酒吧门口，躁动的鼓点和空气中的酒精香水味，三者完美融合，在这里能够暂时忘掉烦恼。
　　林孟洁坐在角落，身边拥着一群Omega，像蛰伏在暗处的猎手盯着进门的猎物。
　　“林小姐，找我什么什么事情？”钟竹雨在卡座対面坐下。
　　原本以为两人不会再有交集，可没想到対方会约她。
　　林孟洁推开靠在身上的性感Omeg，从阴影里露出精致的五官，细长的眸子里含着淡淡的笑意：“钟竹雨，上次开的条件如果你不满意可以再提。”
　　只要対方能在毕家那里拿到林氏集团的标书价格，一切都好谈。
　　各色灯光落在钟竹雨身上，端起林孟洁亲自倒的酒，端起来，眼睛里的失落和遗憾消失不见。
　　捏着杯子的指尖收紧，目光逐渐变得复杂：“我可以帮你，也不需要你的钱，不如我们做一个交易怎么样？”
　　红唇靠近，将里面暗红的液体一饮而尽。
　　*
　　若不是钟竹雨这出林晚没打算要陪夏言上楼，可担心対方还会回来纠缠，说上去喝杯茶坐坐。
　　头顶的水晶吊灯散发着白灿灿的光芒，餐桌上的鲜花散发着淡淡的清香，和自己那清冷冷的房子不同，这屋子充满了温暖，深深吸引着她。
　　夏言换了衣服拿着电脑从卧室出来，和在医院一身肃严清冷白大褂不同，眼前的女人穿着浅粉色的休闲家居服，看上去多了几分甜美。
　　林晚忍不住唇角上扬：“夏言，你这衣服要不要这么可爱？”
　　她盯着対方胸口的熊猫问，又觉得那个部位有些敏感，连忙收回视线。
　　夏言倒是没有察觉，刚才手机收到院长消息说有份报告需要改一下，准备先处理完再处理林晚。
　　“林晚，院长那边交代我处理点事情，你等我忙完先。”
　　一听是加班，林晚眉头一蹙但还是没有打扰，难得安静的坐在一旁。
　　夏言全神贯注的看着电脑，林晚一瞬不移的看着她。
　　女人乌黑的长发随意散落在肩膀上，金色边框眼睛稳稳架高挺的鼻梁上，更显侧颜绝美，冷白的锁骨线条性感迷人。
　　有一瞬的恍惚，想起那个暑假小屁孩帮自己做作业的画面。
　　手机悄悄举起，将面前这副美的宛如画卷的画面拍下。
　　十来分钟后，夏言合上了电脑摘下眼镜撩人的揉了揉眉心，转头対林晚说道：“対不起啊，终于弄完了。”
　　以为対方等这么久，肯定是有想咨询的问题
　　林晚低笑出声，觉得这道歉的模样竟然有点可爱。
　　一双桃花眸水盈盈的看着她，眉间染上了几分认真：“那我们现在来谈谈感情？”


第39章
　　夏言以为谈感情是指上次对方说的相思病,可她真的不想讨论这个，听到林晚心系谁喜欢谁，做不到心如止水。
　　只得婉转说道：“今天太晚了，要不然明天你来医院吧,或者我介绍院里专门研究alpha和Omega两性情感关系的医生给你？”
　　林晚一听对方要把她往外推,立刻激动起来：“不行,我就只和你谈。”
　　对方忽然像个粘人的小孩,夏言只得无奈的靠坐进些，拿起手边的笔记本和钢笔：“好吧，所以你打算跟对方说出你的心意？”
　　这一秒,心里像是飘出了长着红色犄角的小恶魔，希望林晚被人狠狠拒绝。
　　“没有,不过我上次试探过对方了。”林晚一脸认真的看着埋头在纸上书写记录的人。
　　“怎么试探的？”夏言笔尖一顿,发现自己抬眸去看对方的勇气都没有：“那对方是什么反应？”
　　“方法不算是很好，而且对方好像并没有任何反应。”
　　“那,那你还是打算继续追别人？”
　　“也算不上追,毕竟……”林晚微微一顿：“毕竟我不是她喜欢的类型，她很优秀，像一束温暖的光，总能暖洋洋的照耀着别人。”
　　夏言从来没听林晚这么赞美过一个Omega，终于忍不住抬眸，嘴角虽然是上扬着,可眼底并没有任何光芒。
　　“那位Omega可真幸运。”鬼使神差的说了一句。
　　林晚倒像真的拿她当作吐露心事的心理医生，莞尔一笑：“不，是我幸运能遇上她。”
　　手上的笔尖不知道什么时候停住,墨水晕染了纸张，宛如一朵黑色玫瑰绽放在雪地上。
　　“时间不早了,我们今天就先到这里吧。”
　　不能再聊下去了，夏言害怕自己露出端倪。
　　林晚看了眼墙上的时钟：“好，那你早点休息，如果那个钟竹雨再来纠缠你，随时给我打电话。”
　　“嗯。”
　　将人送出大门，夏言气馁的靠在门框上，指尖埋进发丝。
　　自言自语：“夏言，别再沉沦下去了好吗？”别人已经有喜欢的人了。
　　林晚坐在车内，抬眸看着那盏明亮温暖的灯光，抓着方向盘：“林晚，说出口被拒绝，你就再也不能以姐姐的身份陪着她了。”
　　她不想做钟竹雨。
　　*
　　周五。
　　夏言医院那边没有预约，于是早早被乔南和张小柏接出去，回国这段时间，她跟林晚的这两位朋友也渐渐熟络起来。
　　尤其是乔南，性格热情似火，从小就想要一个妹妹，所以一直说什么林晚的妹妹就是她的妹妹，惹得张小柏一个又一个的白眼。
　　一下午的时间，夏言就陪着她们逛街。
　　满眼的奢侈品看得人眼花缭乱，而乔南拿着卡一直不停的刷，直到从L家品牌店里出来，夏言才看到那张卡的持卡人签名写着张小柏。
　　张小柏本人两只手提着满满当当的袋子。
　　夏言抿着唇笑了笑：“我帮你拿点吧。”
　　“不用，我都习惯了，乔南从小就是这样，购物狂似的。”
　　见对方目光宠溺的落在乔南身上，夏言弯了弯眼角，觉得两个人的关系好像比想象中的还要亲昵。
　　她想到了一句十分贴切的歌词：友达之上，恋人未满。
　　夜色旖旎。
　　林晚很久没有来酒吧了，但乔南非说这家新开的店环境不错，还说要带一个妹妹过来玩玩。
　　推开包间门，当看见那个妹妹就是夏言的时候有些惊诧，，还以为老干部今天不会过来这种地方了呢。
　　乔南冲着门口的林晚挥手：“快来快来！”说完雪白的手臂自然的搭在夏言的肩膀上，笑得明媚恣意：“你家林姐姐来啦。”
　　林晚的目光锁定在两人触碰的地方，眸色微微一沉：“拿开你的咸猪手。”
　　“嘿，怎么说话呀，姐姐搂一下妹妹属于正常的亲昵表现好吗？”乔南收回手臂，拉着夏言坐下。
　　张小柏在她耳边小声提醒：“乔大小姐，请收敛。”
　　乔南一副你懂什么的表情回给对方。
　　“林晚，今天是你生日，祝你生日快乐啊。”夏言倒是始终不忘今天的活动宗旨。
　　就在大家要一饮而尽时，林晚伸手将夏言手里的酒杯拿过来，随之吩咐服务员送进来一杯果汁。
　　“喝这个吧。”
　　乔南看见，立刻揶揄道：“林晚，干嘛啊，还拿人家当小孩呢。”
　　“你懂个屁，夏言，别听他们的。”
　　夏言在酒和果汁之间，最终选择了后者。
　　越来越多不认识的人陆续涌进包间，乔南喊了很多她们的共同朋友一起来帮林晚庆生，很快，夏言被人挤到了角落里。
　　也好，她也不适应这种热闹的场合。
　　林晚戴着水晶皇冠，妆容精致，唇瓣像是含着娇艳的玫瑰花瓣，众星捧月般坐在C位。
　　夏言拿出手机又开始玩成语接龙的游戏。
　　灯光暗了下来，乔南和张小柏从门外推进来精美的双层蛋糕。
　　唱生日歌吹蜡烛，正常的生日步骤。
　　只见林晚双手合十放在胸前，认真的许着愿望。
　　夏言想起之前在泉山放孔明灯，对方曾说自己从来没有什么愿望，所以许愿对于她是件幼稚的事情。
　　可是现在她许了什么愿望呢？那么虔诚的模样。
　　“好啦，吹蜡烛吹蜡烛。”乔南全程cue流程。
　　当林晚缓缓撩起长睫，乔南又一脸八卦的问：“林晚，你许了什么愿望啊？”
　　夏言也很好奇，可没想到迎上了林晚那道幽黑深邃的目光。
　　漂亮的桃花眸，光影如水波般流转，美的让人移不开眼，两个人就这么在昏暗的视线中目光相击。
　　“有人告诉我，许的愿望不可以说出来，是秘密。”林晚含笑淡淡说道。
　　声音不大，但夏言清楚的听到了，那个人是自己吗？她好像确实说过来着，没想到这种没用的事情对方竟然会记得这么清楚。
　　乔南和张小柏站在旁边交换眼神。
　　顺着林晚的目光看去，只想说你的秘密或许根本就不叫秘密。
　　可是感情的事情，当事人不去捅破那层窗户纸，作为朋友也不能硬让两人说破。
　　万一人家夏言还真就看不上林晚怎么办？
　　林晚切了第一块蛋糕，端在手里送到夏言面前，缓缓坐下：“怎么不开心？”
　　发现晚上人多后，她就一个人缩到了角落。
　　“没有，只是除了乔南姐和小柏姐其他人我都不熟。”
　　“那你不知道挨着我坐？”
　　“我……”夏言一时不知道该说什么：“我先去趟卫生间。”
　　站起身，林晚才发现对方今天穿的裙子竟然是小露背的性感款式，两根黑色的带子十字交叉在那片雪白上，灯光下尽显妩媚和性感。
　　“等等？”伸手将人拉了回来：“你这裙子也太难看了吧。”
　　夏言叹了口气。
　　这一晚上的拘谨其实更大的原因就是这条裙子，下午乔南一直说好看必须买的时候她就拒绝，可对方一直说她身材极好，特别是那双性感的蝴蝶骨，不展现出来真的可惜了。
　　夏言是真的觉得太过于性感了，只是这么都没想到有人会说这条裙子难看……
　　小声的说道：“也还好吧，就是有点露。”
　　林晚的目光落在那片裸-露的肌肤上，宛如光滑的丝绸散发着吸人的光芒。
　　什么都没说，只转身拿来外套披在对方的肩膀上：“外面空调开的很足，不要感冒了。”
　　“哦，好。”
　　林晚衣服上的香味瞬间将她包裹，紧紧捏着衣服的袖子，从那闷热的房间里出来。
　　站在镜子前，柔软的衣料像温热的指腹一寸寸抚过肌肤，夏言觉得自己一定是疯了，她竟然埋着头嗅了嗅林晚衣服上沾染的信息素味道。
　　意识到自己的失态后，连忙将肩膀上的衣服取下来，打开水龙头用冷水拍了拍脸颊保持清醒。
　　包间里乔南和张小柏正在对唱。
　　林晚见夏言半晌才回来，外套搭在手腕上，屋内alpha目光大方直接的朝她看去，纤秾合度的身材宛如一朵在夜里绽放的罂-罂。
　　抬手看了眼时间，拍了拍乔南和张小柏：“我还有事就先走了，你们继续玩，所有的消费记我账上。”
　　夏言回到位置正要坐下，林晚过来捉起她的手腕，拿起沙发上的包。
　　“走吧，时候不早了，我送你回去。”说完，将手里的衣服重新给她披上：“注意感冒。”
　　林晚喝了酒结果变成夏言送她。
　　到了楼下，夏言从包里拿出一个小小的丝绒盒：“对了，你的生日礼物，生日快乐林晚。”
　　林晚拆来，一枚镶满钻石的大牌胸针优雅的躺在里面。
　　“现在医生的工资都这么高了？”礼物一看就十分昂贵。
　　“我有钱。”依旧是当初那副财大气粗的口吻气：“有存款的。”
　　林晚眉眼温柔，勾了勾红唇：“是嘛，难怪一大堆条件唯独不考虑找个有钱的女朋友。”
　　面对打趣，夏言将嘴角抿成一条直线，旋即缓缓松开：“其实我有喜欢的人了。”
　　“……这么快就有喜欢的人了？是谁？”
　　“秘密。”
　　林晚扬起的嘴角一点点平直下来，目光从对方脸上轻闪：“好……”
　　然后半天什么话都说不出来。
　　“那你上去吧，我就先回去了。”
　　见人要走，林晚又忽然张了张嘴：“对了夏言。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是谢谢你，我很喜欢这个礼物。”说着，上前迈出，抬手揉了揉对方的头顶：“什么时候带我见见你喜欢的那个人吧。”
　　她倒要看看，能让小白菜这么快就喜欢上的完美的alpha到底是谁。


第40章
　　夏言猜不透林晚脸上此刻复杂的表情是什么意思,盈盈的目光忍不住沦陷。
　　抿了抿嘴唇，将外套递回去：“谢谢你的衣服，那我先回去了。”
　　转过身的那片雪白晃的林晚脑子一抽。
　　“夏言！”走上前将人拉住，轻轻拽了回来。
　　夏言猛地撞进一个温暖的怀抱,瞳孔一颤,双手撑着空气身子僵硬。
　　“夏言,姐姐还想要一个生日的祝福拥抱。”
　　像乔南说的,只是姐姐和妹妹的一种亲昵表现，无关其他。
　　林晚的拥抱像温热的泉水又像微微的电流在身上流窜，夏言正要反应怀里一下空落了。
　　“到家跟我说一声,我会担心。”
　　夏言完全不知道自己那天晚上是怎么到家的，也不知道到家是怀着什么样的心情跟对方发的消息。
　　只晓得那一夜做了梦,梦里她和林晚站在柠檬树下紧紧相拥,像极了电影里相爱的恋人。
　　梦里有多甜蜜，醒来就有多落寞。
　　不容胡思乱想,新的工作铺天盖地的来了。
　　《心灵之旅》节目正式开拍。
　　夏言提前将医院里的事情处理完,一早便和摄制组赶去了外地开始拍摄。
　　一行医生里有熟人。
　　童简和她机位相邻，神色十分兴奋：“夏医生，听说江城那边有很多好吃的好玩的，看来咱们出来也不是件顶苦的差事嘛。”
　　夏言将手里的杂志合在膝盖上：“也别高兴的太早，我们做好自己的本职工作就行，剩下的交给他们。”视线指了指后排的节目工作人员们。
　　“嗯,那是当然，不过我听导演说节目是一期一剪辑直接播出，看观众的反应来随时调整节目内容,有点期待了。”
　　夏言也提前做了功课，这些规则倒也是清楚,面对未知，一副严阵以待的肃严模样。
　　推了推鼻梁上的眼镜：“没事童医生，你睡会吧，要是看书打扰到你，我这里有耳塞。”
　　“不用夏医生，我睡眠超级好的。”说完童简就拉下眼罩在“腾云驾雾”中会了周公。
　　两个半小时的飞行，飞机安全降落在江城机场。
　　夏言也是第一次来江城，四处比较着和南城的不同，发现除了天气凉爽一点，城市几乎都大同小异。
　　第一期节目导演那边想做社会关注度极高的校园心理课。
　　提前联系了江城的一家中学，匿名征集了一些有家庭、学习、早恋等问题困扰的学生，由夏言带着几位心理医生到家里和他们交流。
　　为了保护隐私，答应节目播出时会马赛克那些学生们的音容。
　　节目就这样开始了。
　　而林晚这边在南城也是一刻没有闲着，几乎精力都放在了毕家那地的招投标上，价格高了买的不划算，报价比竞争对手低了也是问题，因此十分考验手艺。
　　“江助理，打听到最有竞争力的那家公司是谁了吗？”
　　“林总，这个是该公司的简介，是一家在海外注册的公司。”江沁递出手上的文件夹。
　　林晚缓缓翻开，茂华投资——
　　完全就是一个不知名的小公司，怎么会突然跑出来跟自己抢那块地？
　　资料上面的信息不多，林晚没有办法只得吩咐江沁给营销部那边说，优化方案给她一个最完美的报价出来。
　　还没有人明目张胆的和自己抢过生意。
　　“有机会帮我把这个茂华投资的负责人约出来，我倒想看看对方是何方神圣。”
　　“好。”
　　江沁拿着文件夹离开，林晚揉了揉眉心，拿起电话，翻开微信。
　　三天，夏言去江城三天了，竟然没有给自己发过一条消息……
　　中午。
　　夏言在酒店里写材料，桌子上的手机震动着。
　　撩起眼睫，点开微信。
　　林晚：【最近拍摄的还顺利？】
　　夏言淡粉色的指尖快速敲下：【嗯，很顺利，你呢，吃饭没？】
　　【还没，最近在弄个项目，有点忙。】
　　两人的聊天平静的像是白开水，可屏幕面前的两人，嘴角都不约而同上扬起来。
　　林晚：【我看天气预报，江城降温了。】
　　【嗯，我会注意身体的，你也是。】
　　回复完这条，夏言忽然意识到了什么，端起旁边的水杯抿了一口。
　　也就是她和林晚，这种聊天记录放在任何一对普通的Omega和alpha身上，都算是暧昧了吧。
　　暧昧从心理上来说是走向恋爱关系的过度……
　　夏言自嘲的勾了勾嘴角，将那些乱七八糟的心绪全部收起来。
　　不晓得是林晚乌鸦嘴还是潜意识，江城的一场大雨，她真的感冒了。
　　出发前备了感冒药，吃了两颗后症状缓解后继续工作。
　　这一刻，深深体会到卫乐业说的艺人不好当是什么滋味了，况且她这还什么都不算，就被节目那些复杂的录制程序弄得有些疲惫了。
　　这才第一期呢。
　　晚上，拖着沉重的身子回到酒店。
　　童简看出夏言的脸色和状态不似前两天，立刻关问道：“夏医生，你没事吧，我看你脸色有点不太好，是不是累到了。”
　　这些天，作为带队医生，她的确比任何人都要忙一些，加上本身又是个严于律己负责的性格。
　　“我没事，回去泡个热水澡就好了，对了，一会晚餐我就不吃啦。”
　　倒了杯热水，从铝箔纸里挤出药片吞下。
　　*
　　周末。
　　《心灵之旅》赶在电视台黄金档播出了。
　　社会高关注的话题和维克医院强大的心理医生团队，深受大众关注。
　　夏言也在酒店用电脑看着播出，看着上面飘出的弹幕，为大家各种讨论感到开心，节目快接近尾声时，一条弹幕的出现像是带出了彗星的尾巴。
　　【虽然我很想关注节目本身，但是真的好想吼一嗓子，维克医院的夏医生真的太仙了。】
　　【姐妹，看你们不说我也没说，嘴替出现了。】
　　【夏医生好温柔啊，我以后也想去找她咨询。】
　　【所以夏医生是单身吗？】
　　隔壁房间，童简眼尖的看见这一条，弹幕，立刻拿出自己网站会员的气势。
　　发了一条亮眼的彩虹色弹幕：【夏医生是单身哦。】
　　瞬间，空屏像是被开荒了。
　　【啊啊啊，夏医生这么美的Omega竟然单身？】
　　【节目组，速速交出夏医生的微博，我宣布夏医生就是我的圈外素人本命老婆了。】
　　导演当初看到夏言的时候就觉得很惊艳，那张脸放到娱乐圈都能碾压一些艺人的，预想到会给节目带来关注度。
　　只是没想到这关注度可太高了。
　　晚上十点半。
　　#南城第一Omega美人医生的词条冲上热搜。
　　节目组这边很快和夏言沟通，在经过对方同意后，迅速在第一期节目最后加上了夏言的微博。
　　夏言其实不怎么玩微博，甚至连规则都不是很懂，平时只当一个获取新闻的渠道而已。
　　实在没想到，第二天早上起来直接涨粉一万多，并且还在呈上升趋势。
　　卫乐业也关注了节目，发来祝贺消息：【夏同学做什么都厉害，果然是学霸啊。】
　　夏言嘴里含着面包土司，腾出来一只手回复：【故意揶揄我是吧？跟粉丝千万的卫同学比，我什么都不是的。】
　　【不过第一Omega美人医生挺适合你的，对了，夏医生空了还是把黄V认证了吧。】
　　*
　　土地招标会现场，林晚终于见到了茂华投资神秘的负责人，一个普通的女alpha，看上去并没有任何不同。
　　今天到场招标除了林氏集团和茂华投资，还有三家其他公司，但在林晚眼里，对手就只有茂华。
　　大门打开，一位鬓角斑白的中年男人杵着拐杖走进来，毕雪一身职业装和钟竹雨跟在毕家老爷子身后。
　　“毕董，您好，近来可好？”林晚笑着和人招呼。
　　毕政华颔首微笑，伸出手和林晚握手，然后是茂华和另外三家公司。
　　整个流程就是标准的招标模式。
　　钟竹雨站在中间负责现场开标，目光短暂扫过茂华投资的负责人，缓缓说道：“今天由我来负责整个会议，感谢大家对老师的支持。”
　　每家的方案过完，林氏集团因为强大的财力，在毕家的那块地上规划了几乎完美的商业蓝图，毕政华看了很满意的点头。
　　觉得林氏集团的继承人果然还是有几分本事在。
　　林晚和江沁做在一边，静静的看着钟竹雨拆开那一份份密封的牛皮纸袋，猜测着各家的低价。
　　她们通过毕家大小姐摸过底了，林氏集团今天给出的这个报价，绝对是符合毕政华的心里价位的。
　　振华公司报价：120000000
　　鼎能集团报价：98384000
　　邦国公司报价：138650000
　　林氏集团报价：150000000
　　林氏集团1.5个亿报价出来，另外三家倒吸了一口凉气，都认为这地肯定非林晚莫属了，也就不怎么关心那个叫茂华投资的价格。
　　钟竹雨看着林晚一副志在必得的神色，眸色淡淡的拆开手上最后的文件。
　　声音没有任何情绪：“茂华投资报价：150000250”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“茂华竟然能给出比林氏集团高的价格？”
　　“就多了250块……这……。”
　　其他公司的代表们纷纷开始低声议论着这个价格，一时间不知道该夸茂华集团厉害还是该替林氏集团感到惋惜。
　　林晚的脸色肉眼可见的沉下去。
　　离开会议室，钟竹雨追了出来，脸上挂着谦和的笑容但未达眼底：“林总，真遗憾，我以为这次林氏集团可以中标的。”
　　林晚眨了眨睫毛，淡然一笑：“没事，南城又不是只有毕家这一块是吧，钟老师。”说完转身离开。
　　毕雪完全搞不懂怎么会这样，她是向着林晚的，可出来才看见电梯已经下去。
　　*
　　林晚坐在车上倚着靠背，脸上的阴郁消失不见。
　　半晌撩起长睫，倒像是轻松的模样，声音低缓：“江助理，茂华那边你帮我盯着他们。”
　　林晚上次看过茂华资料过后就察觉出不对劲，有猜测但没有证据，倒是想看看背后到底是谁在故意和她作对。
　　手机忽然一震。
　　毕雪：【林晚，我真的没有泄露你的价格，我不知道茂华那边是什么情况。】
　　会议室已经空下来，毕雪坐在那里仔细的回忆，猛地想起了一件事情。
　　前两天林晚电话过来询问关于招标的事情，她随口问了下林氏的价格，那时钟竹雨碰巧出现在身后，说是来找父亲的，并未有留意，可现在回想起来觉得有点不对劲。
　　毕雪：【我发誓我真的没有把你们的价格说出去，但是你跟我讲电话的那天我碰到了钟竹雨，我不清楚是不是她……】
　　林晚将电话盖在座椅上。
　　“江助理，那个钟竹雨，再查查她和茂华什么关系。”
　　“好的林总，对了，您前往江城的航班我已经值好机了。”
　　江沁看着后视镜里的林晚，抿着唇笑。
　　“林总，要你您就直接跟夏医生表明心意吧！”
　　“不行，钟竹雨那反面教材在那杵着呢。”
　　“什么意思？钟小姐对夏医生也有意思？不是我说啊林总，你得速度点了，你是没看到夏医生现在受欢迎的程度。”
　　林晚知道江沁说的是《心灵之旅》的节目，她还没有时间看，这会直接打开平板。
　　没看一会脸色就垮了下来。
　　【好爱言言老婆哦。】
　　【我有病，需要夏医生的温暖抱抱治疗次才会好。】
　　【好想知道夏医生的信息素味道，求信息素。】
　　“啪”的一声，林晚又将平板摔在了旁边。
　　“……这网友都是什么虎狼之词？”
　　不行，必须马上见到夏言。
　　她没中标，也需要夏医生的安慰才能开心起来。


第41章
　　夏言的感冒没好反而愈发加重。
　　童简听着片场阵阵的咳嗽声,一脸担心。
　　“夏医生，我看你脸色真的不太好，一会结束拍摄陪你去医院看看，别硬撑,你要是生病倒下了,回头院长可得拿我问责了。”
　　要知道现在她可是维克医院的“代言人”了。
　　夏言点头答应。
　　导演喊了ok之后,两人立刻前往医院。
　　童简家里是西医世家,拿到夏言胸片的时候被吓到了：“夏医生，你这可能已经拖成肺炎了。”
　　“哪有那么严重，你又不是医生。”
　　拿着片子去给医生瞧,结果确诊是肺炎需要打点滴。
　　挂水就挂水，只要能快点好不耽误后面的工作就行。
　　童简本来说要陪着她的,可两人在医院耗着有些浪费时间,于是夏言让她先回去把明天的材料准备一下。
　　夜幕落下。
　　南城飞往江城的航班降落。
　　江沁提前联系了节目组，打听了他们下榻的酒店准备直接过去,握着电话没来得及放下,眉心拧成一团。
　　林晚问：“怎么了？”
　　江沁挂了电话，双手交叉在前：“林总，听说夏医生生病了，现在人好像在医院。”
　　生病了？
　　“哪个医院？先过去看看。”
　　听到林晚紧张起来的声音，江沁微微用力踩下油门。
　　*
　　夏言好不容易挂完一组点滴，以为可以走了,可护士过来告诉她还有一组药，需要再待两个小时。
　　护士小姐姐看她一个人身边也没人照顾，温柔的询问要不要帮忙叫个晚饭。
　　夏言没什么胃口,礼貌拒绝。
　　待着无聊，用另外一只手掏出电话,问童简那边资料准备的还顺不顺利，刚发完消息就忽然冒出来一条南城新闻头条。
　　——林氏集团以250之差竞标失败。
　　正要点开看内容详情的，微信群三个A带一个O消息弹窗疯狂震动。
　　乔南：【姐妹，什么情况，250？对方这价格是再侮辱你啊@林晚】
　　张小柏：【林晚，这次毕家的招标是不是有问题？】
　　乔南：【人呢，人呢？鬼祟偷瞄jpg。】
　　张小柏：【没事林晚，你们林氏集团也不差这一块地，实在不行把乔大小姐家的商场买了，移成平地重新规划，省的她天天买买买。】
　　夏言是林晚生日过后被乔南拉进这个小群的。
　　虽然她们都是开玩笑一副不算特别重要的口气，但之前和林晚聊天时感觉对方用了很多精力和心思在这次招标上。
　　点开新闻快速浏览，深深替林氏集团感到可惜，不过那个茂华只比林氏集团的报价多250，难免不让人怀疑是故意为之。
　　抬眸看着那透明的药水一滴滴顺着输液软管流进身体，针头冰凉，太慢了，想要赶紧结束给林晚打个电话，于调快了点滴的速度。
　　可不一会就想上卫生间，按了护士铃久久没见人过来，掀开被子，推着点滴架一个人去。
　　走出病房，发现过道里一片慌乱，原来医院附近出了车祸，几名乘客重伤，医院调配了大量护士和医生去全力抢救。
　　夏言像脱臼的人将手臂端在胸口，背后有急忙冲来医院的家属，慌乱之中“砰”的撞上了她的后背。
　　“哎！”
　　扎着针管的手瞬间条件反射去抓快飞出去的药瓶，不料脚下被铁质药架绊倒，整个人失去了重心。
　　大脑空白之际，一只纤白的手臂像是天神般的伸了过来。
　　夏言下意识的攥紧了对方的袖子，像溺水的人在大海抓住了一段浮力。
　　心有余悸的恢复平衡，站在那里深呼了口气：“谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　嗯？这声音……
　　夏言苍白的撩起眼睫，女人那张昳丽的脸出现在眼前。
　　“林晚！？你怎么会在这的。”
　　这简直太震惊了，像是在做梦，可手背上回血的疼告诉她是真的。
　　林晚什么都没说，从对方手里抢过挂药瓶的架子，目光落在雪白的手背上，因为刚才的大动作，输液管里回流了一截赤目的鲜红。
　　立刻将她垂下去的手牵上来，脸色不是很好：“你输着液乱跑什么？让你照顾好自己，你就这么照顾自己的？”
　　夏言知道林晚是真的生气了，舔了舔发干的唇，低声说道：“我想去卫生间。”
　　说话间，又有急救推车从身边擦过。
　　林晚眼疾手快的一把将人搂住，往自己怀里带了带：“想去卫生间不会叫护士？”
　　“你也看到了，医院这会好像发生了一点突发情况。”
　　“破医院。”
　　林晚冷声吐槽，拉着对方的衣袖：“我带你过去。”
　　因为不方便陪同进去，只得一脸担心的靠在卫生间门口等人出来。
　　江沁去跟医生打听夏言的身体情况，晚来一步。
　　“林总，我问了医生，夏医生是因为感冒引发的肺炎，应该不是特别严重，所以您不用太担心。”
　　“嗯。”
　　林晚声音淡淡的没什么情绪，但心里想到夏言一个人推着输液架的样子，身子纤瘦一脸的疲惫，就觉得心痛。
　　得知林晚忽然来江城是视察这边拍摄工作进度的，夏言有些小心虚，生怕前段时间有做的不好的地方让她不满意，好在对方什么都没说。
　　输完液回到酒店，夏言解开安全带道了声谢谢。
　　林晚跟着从车上下来：“夏言，我不想你跟我这么客气。”
　　说完，让江沁把行李拿下来，前往前台办理入住。
　　“你也住这里吗？”电梯里，夏言低声问道。
　　虽然节目组定的酒店不差，但对于林晚可能有点不太符合她的品味。
　　林晚看夏言并未按其他楼层：“难道咱们同楼层？”
　　江沁看着老板那意外的表情，深吸了口气，不意外，都是她这个得力助手干的。
　　两人同楼层住对面。
　　林晚洗完澡换上睡袍，这才一条条看着三个A带一个O的群消息。
　　回复：【没什么，估计是毕董的学生茂华的人收买了，泄露了林氏的价格。】
　　夏言：【钟竹雨？】
　　夏言的突然发言让林晚才后知后觉这群里多了一个人，因为对方进来后从来没说过一句话，不想让她担心，想撤回但又觉得刻意，毕竟人已经看见了。
　　夏言坐在床上，拿着手机半晌没看林晚在群里回复自己的话，抿了抿嘴唇。
　　门铃响起。
　　林晚以为是江沁，趿着拖鞋去开门。
　　“夏言？”看清是谁后一脸震惊。
　　“林晚，招标的事情我看了新闻，所以是钟竹雨和那个茂华勾结一起吗？”
　　林晚看对方还是很相信钟竹雨一副不可置信的神色，红唇轻启：“如果我说是呢？”
　　夏言默了片刻。
　　像是当下下定了什么决心：“林晚，不管发生什么，要知道我永远都站在你这边的，我是你的人。”
　　这话是当初进林家时对方说的，什么都得听她的，自己是她的人。
　　林晚抿了下红唇，目光深邃的望着夏言那张坚定认真的脸，橙黄的灯光落在身上，整个人美的有些不真实。
　　那些话像羽毛轻扫着她的心尖，视线渐渐移到吐出它们的那双粉唇上。
　　“夏言。”林晚的声音染上一层暗哑：“这么晚来敲一个alpha的门，说这些让人误会的话，你是在考验我对Omega的感觉吗？”
　　夏言撞进那含着清泓的眸底，意识到自己表达的似乎不准确。
　　“我……对不起，我只是想问清楚。”双手垂着，指尖绞在一起，瞬间紧张起来：“那我不打扰你休息了。”
　　现在不想问了，只想赶紧逃离，于是也真的就那么做了。
　　对面的房门关上，林晚收起上扬的嘴角，脖子后的腺体忽然传来一阵收缩紧绷感。
　　用手摸了摸，感觉有些温热。
　　心里生出了一股莫名的燥热，只得再洗一次澡来平复它。
　　夏言回到房间揪着发根，懊悔的坐在沙发上。
　　喃喃自语：“夏言，你怎么能一时嘴快说出我是你的人这种话，你让林晚姐姐怎么想啊……”
　　枕头盖在脸上，难得像个小姑娘似的踢掉了脚上的拖鞋，太尴尬太丢人了。
　　*
　　林晚原本想在江城在多待两天的，至少要看着夏言身体好转些。
　　可公司副总电话过来说有事情让回去商量，只得拜托那个叫童简的医生帮忙照顾人。
　　得知林晚今天离开，夏言看了下拍摄的时间，觉得结束后还是去送送她。
　　机场。
　　江沁看着两个跟异地要分开的恋人似的，自觉的站远不去打扰她们。
　　“林晚，我这边可能下周就能回去了，导演说后面的节目都在南城当地拍摄。”
　　对方并没有问，但夏言不知道怎么就主动汇报了行程。
　　林晚倒是很满意，恣意一笑：“嗯，小屁孩好好照顾自己，别太拼了，身体最重要，姐姐在南城等你回家。”说完，伸手揉了揉对方的头顶。
　　不过没有像以前一样不管，而是又温柔耐心的帮忙把那些带乱了发丝一点点整理好。
　　殊不知这一幕粉红泡泡的画面被机场柱子后伸出来的镜头拍下。
　　进了安全通道，江沁忍不住问道：“林总，您还没有和夏医生说明心意吗？”
　　林晚没有说话，看着通道外洒下的夕阳，眼底弥漫着无限的温柔。
　　莞尔一笑：“等她从南城回来就说。”现在说了，会影响她的工作的。
　　就算拒绝了也没有关系。
　　刚才有一瞬间，林晚似乎有几分明白了钟竹雨的心情，宁愿冒着和对方生疏变陌生人的风险，也要说明自己的心意。
　　因为这颗心每天寄放在别人那里的感觉真的很难受。
　　*
　　钟竹雨坐在馨香的茶室里，看着林孟洁摆弄着面前的各种香篆，耐心渐失。
　　“林小姐，我已经帮你弄到了林氏集团的竞标价格，现在总该你兑现承诺的时候了。”
　　当初，钟竹雨用林晚的低价换取夏言，对方说过有办法帮自己追到夏言的。
　　林孟洁点燃香粉，看着那一圈圈燃烧的袅袅，撩起长睫：“钟小姐，别着急，我答应你的事情，自然会做到，不就是一个Omega吗？要得到的方法可就多了，就看你能不能接受了。”
　　勾了勾长指。
　　钟竹雨附身过去，听完后忽然拍桌而起：“不行，这个办法不行。”
　　林孟洁看着桌面被震乱的香粉，眸色一暗。
　　跟助理递了个眼色，很快一些照片摆在了钟竹雨面前。
　　“最近我发现了点好玩的事情，你看上的那个Omega，不巧，有人好像也动了心思。”
　　林孟洁一直都有暗中留意林晚，听她去了江城，以为是去谈什么生意的，于是派人跟去，没想到竟然拍到一些林大小姐的花边照。
　　钟竹雨看着那些照片，同进同出一家酒店，机场依依不舍的送别……
　　双手紧握成拳，指甲嵌进掌心，愤怒扫过全身。
　　半晌，咬牙下定决心：“好，我希望林小姐不要食言。”


第42章
　　节目拍完,夏言跟童简一行人深夜回到南城。
　　身体已经好了很多，第二天一早就收到院长的电话，说节目播出反响很好，南城大学那边邀请她去讲一场特别公开课。
　　院长都亲自开口了,夏言自然是应下。
　　准备好资料,穿着干练的西装套装出门。
　　*
　　林氏集团,林晚脸色阴沉的坐在会议室里。
　　“林晚啊,不是我说，咱们公司上下为毕家那块地费了多少精力，那个茂华怎么能这么轻易就从咱们手里抢过去,二伯这可就得说你大意轻敌了啊。”林翀在董事会议上毫不避讳的谈论林晚的失败。。
　　林良平在旁边一句话没说，脸色十分平静：“林翀,对方显然是有备而来,既然已经被人抢走，眼下最重要的是再重新规划。”
　　林晚的目光落在父亲身上,又看了眼林翀。
　　“二伯,你好像比我还关心那块地，要不我咱俩换个位置？”一句话，噎的林翀脸色涨红。
　　心里连连冷哼，心道看你们能得意到几时，回头就让林孟洁把地卖给林氏集团的对家，谁说林家在南城的这颗大树不可撼动？
　　想着,脸上不由得浮出几分窃喜。
　　林晚回到办公室“砰”的一声将文件丢在桌子上，林良平进来刚好看见。
　　“干什么？就这点忍耐心？”
　　“爸，二伯刚才落井下石的态度你也看见了,真不知道爷爷为什么还要让他待在公司，帮不上忙,倒是会泼冷水。”
　　“林晚，用你爷爷的话说，林翀在公司没有功劳也有苦劳。”
　　林晚听到父亲纵容，更是气不打一处来：“那如果二伯没有功劳也没有苦劳的话，反而做出对公司不好的事情，爷爷还能容忍他？”
　　林良平的眼镜反射出一抹光亮，扯了扯唇角：“怎么会，他再怎么也是林家的人，好了，我还有事就先走了。”
　　回去的路上，助理看着林良平一言不发，问：“林总，刚才小林总说的话我听到了。”
　　“嗯。”转头看着前方的道路：“小刘，你知道我为什么一直想让林晚早点接手公司吗？”
　　助理摇头不解。
　　“因为她比我有能力。”
　　因为林晚可以做自己不能做的一些事情，如果他当年真的为了一己私欲将林翀逐出公司，那么最后的赢家是谁还不一定。
　　不过现在好了，林晚发现林翀的马脚了，自己手上也干干净净，“兄弟相残”有坏他声誉的。
　　助理不知道林良平的心思，笑着说道：“这倒是，小林总这些年倒是把林氏集团经营很好。”
　　林晚站在落地窗前，俯瞰着脚下的南城，想起父亲的话，为了林氏集团的发展，她下定决心要拔出林翀这颗毒瘤。
　　“林总，查到了。”江沁拿着资料进来：“这家茂华投资的注册地是海外，咱们招标会看到的人的确不是真正的负责人。”
　　“是不是林翀？”林晚有着自己的怀疑。
　　江沁欲言又止：“不是…背后的负责人是，是林孟洁小姐。”
　　林孟洁？原来这里面还有她的一份，还真是一对锲而不舍的父女啊。
　　“好。”
　　江沁知道林晚不会就这么算了，抬头问道：“那我们接下来怎么做？”
　　林晚绝不可能被抢了东西还这样受人侮辱一番。
　　沉声说道：“把之前搜集林翀董事的资料准备好，我亲自去找林孟洁。”
　　“好。”
　　说完工作，林晚忽然看了眼桌上的台历：“夏言还在江城吗？”算着日子这两天应该就要回来了。
　　江沁最近一直忙着调查茂华公司，猛地拍了下脑袋：“对不起林总，我忘记了，昨天晚上夏医生她们就已经回来了。”
　　回来了？
　　林晚拿起手机确认，发现夏言没有给她发过任何微信消息呢。
　　“好，我知道了。”
　　江沁走后，她立刻拨通夏言的电话，无人接通，想着对方应该还在休息，决定处理完手上的事情再去找她。
　　*
　　私人茶舍。
　　林孟洁摆弄着茶盘里的可爱茶宠，看着面前站着的人，佯装震惊：“林晚？你怎么来了？”
　　林晚知道对方脸上的笑容下并不真心，直接坐下，开门见山：“林孟洁，都多少年了，你父亲在林氏集团都没翻起多大浪花来，你倒是比他多了几分能耐。”
　　林孟洁蹙着眉，一副全然听不懂对方说什么的样子。
　　“茂华投资，从我手上撬走毕家那块地的幕后老板你认识吗？”
　　“不认识，不过听说过，就是用250块赢了林氏集团的那个公司是吧。”林孟洁故意将250咬字重了些。
　　林晚脸上并未有任何情绪，只是声音冷的像冰。
　　“对，就是它，这些年倒是没有人这么从我嘴里抢过食，所以有点好奇，找人查了查，你猜我发现了什么？”
　　“这跟我有关系？”林孟洁端起面前精致的茶盏喝了口水。
　　“嗒”的一声，一个牛皮纸袋丢在了桌上。
　　林孟洁缓缓打开，除了一些材料证明，还有一些照片，时间显示招标会那天，茂华投资中标后那个代表去见她的时候。
　　“你以为你花钱找那个alpha做你们法人我就查不到了，要知道她能为了钱帮你办事，也能为了钱出卖你。”
　　见林晚知道了真相，林孟洁倒也没有丝毫慌张。
　　缓缓放下手中的茶杯：“林晚，不管怎么样，现在那块地在我手里，多的是你的对家争着抢着要，不如你出个好价格，我卖给你？”
　　林孟洁脸上的笑容得意，眼中不带任何感情。
　　“林孟洁，那地你双手奉上求我收下，这个我倒是可以考虑。”
　　“林晚！”
　　脸上浮现出怒意，不知道林晚的底气源自哪里，这一次明明就是她赢了。
　　不过怒气很快消散，抬眸看了眼墙上的钟表，勾了勾嘴角。
　　“林晚，地是不可能送给你了，但可以告诉你一个别的消息。”林孟洁语气一顿：“我知道你喜欢夏言那个小Omega，不过她马上就会和别人在一起了。”
　　林晚有些不解，但从对方的神色预感不妙。
　　“江沁！联系上夏言没有？”她对着助理喊道。
　　“还没有。”
　　事情没谈完，林晚冷的一张脸从茶舍里出来。
　　此刻，夏言正在南城大学的讲台上做心理分享的讲座，厚厚的资料盖住手机。
　　由于课前调整为静音状态，所以根本没有注意到林晚的无数个未接来电。
　　课堂结束。
　　钟竹雨带着校方的一些领导前来引荐。
　　“夏医生，待会一起留下来吃个晚饭吧，我们想跟维克医院谈谈后期的讲座合作，”
　　这次见面，钟竹雨似乎像是变了一个人，眼神里多了几分漠然的冰冷。
　　对方是工作上的邀请，夏言没有办法直接拒绝，想着将情况告诉院长，可远处走来熟悉的身影。
　　“夏医生，今天表现的很不错，辛苦你了，刚才学校这边跟我说了，想后期加大这种宣讲，所以我们待会一起聊聊？”曾院长满面笑容的走来。
　　口吻极轻，知道夏言和林晚的关系不敢强迫她。
　　夏言有些左右为难，想着能帮院里出一份力，吃个饭倒也没什么。
　　“好的，院长。”
　　垂眸看了眼手机，这才发现林晚很多的未接电话，不方便立刻回电，于是点开微信发了条消息。
　　夏言：【不好意思林晚，我昨天已经回南城了，结果今天一直有工作处理没来得及告诉你。】
　　林晚终于等到回复，深吸了口气，直接打电话过去。
　　“你在哪？”语气有些不悦。
　　夏言握着电话故意走慢了几步落在后面:“在南大附近呢，和曾院长一起陪学校这边的领导吃个饭。”
　　一听说在南大，林晚立刻想到钟竹雨。
　　“钟竹雨没有纠缠你吧？”
　　“夏医生，要不你坐我的车吧，他们那边都坐满了。”钟竹雨站在停车场朝夏言喊道。
　　熟悉的声音传来，林晚握着手机的手忽然收紧：“地址发给我，我一会来接你。”
　　“不用了。”
　　“快点。”
　　吃饭的地址发过去收起手机，夏言想到林晚要是和Omega谈恋爱的话，感觉会是很粘人的性格。
　　杯觥交错的应酬总是让人疲惫。
　　夏言要了杯果汁，院方的人看到开玩笑问要不要喝一杯。曾院长挡在了前面。
　　笑着婉拒：“不好意思啊，夏医生她喝酒过敏的。”
　　钟竹雨知道夏言并不酒精过敏，看着院长亲自帮她挡酒的样子，大概也能猜出对方是知道她和林晚的关系才会这样。
　　不由得，眼底升出一抹阴冷。
　　其实南大这边之前和其他医院已经有过合作，这次换了维克医院并且跟曾院长钦点夏言，都是林孟洁从中帮忙。
　　要不然，她还真的不容易见到夏言一面。
　　找准机会，钟竹雨端着酒杯靠近，语气谦和有礼，像是两人今天第一天认识似的客气谦和：“夏医生，感谢你对我们学校的支持，我敬你一杯。”
　　夏言端着杯子浅浅抿了一口里面的果汁，对方一饮而尽，让服务员另外再拿来一瓶果汁，重新帮她添进杯子里。
　　结束后，曾院长喝的有些晕乎乎了还不忘夏言。
　　“夏医生，医院里暂时没有什么事情，你回去好好休息准备后面的节目就行，感谢你对院里贡献。”句句肺腑，最后被司机扶着出了包间。
　　校方其他人也都纷纷握手离席。
　　夏言没有和钟竹雨说话，准备叫个车回家。
　　“夏医生，我送你吧。”对方不知道什么时候靠过来说。
　　夏言正要拒绝，可转头忽然闻到一股强烈的信息素味道，浓郁的兰花信息素压得她有些喘不过气。
　　“竹子……你在做什么？”拿外套的一顿，整个人一下子疲软的坐在板凳上，像是一条搁浅在岸上的美人鱼，呼吸急促。
　　钟竹雨看到夏言对自己的信息素这么大的反应，眼底闪过一丝笑意。
　　缓缓靠近，眼神赤-裸，像在欣赏世上最美的油画。


第43章
　　刚才服务员送来的果汁里放了诱导Omega发热的药剂。
　　钟竹雨也不想用这么卑鄙的手段,可是不这样做夏言只会对她越来越冷漠。
　　“言言，对不起，你老是忽略我的真心，所以我只有想出这种卑鄙的方法得到你了。”
　　钟竹雨撩起夏言的一缕发丝放在鼻尖下魂牵梦绕般的深嗅,对于她的信息素更加渴望了。
　　夏言的身体里掀起狂热的浪潮,一波又一波的拍击着神经。
　　突发异常,立刻反应今天对方给自己倒的饮料。
　　“钟竹雨,你对我做了什么？”愤怒让她的脸更加绯红，像诱人的苹果。
　　钟竹雨指尖轻划过夏言的脸颊，指腹一点点朝脖子后面探索摸去。
　　“你走开……”夏言咬牙话道。
　　可对方的信息素和药效作用,脱口变成了旖旎的娇软，胸口阵阵起伏,似在邀请空气中更多的信息素。
　　尽管意识抗拒,但钟竹雨隔着隐形贴的抚摸让她忍不住战栗。
　　“竹子，不要这样。”
　　钟竹雨附身在耳边,声音轻柔：“言言,我标记了你，我们以后就跟从前一样了，只属于彼此，你永远留在我身边好不好，求你了。”
　　语毕，并不温柔的撕开了对方脖子上的隐形贴。
　　那宛如百合的腺体暴露在空气中,娇嫩的，雪白的，诱人的。
　　夏言开始控制不住自己的信息素,屋子里瞬间弥漫开淡淡的薄荷香味，像清晨静静绽放的花苞,整个人瘫软成泥。
　　钟竹雨深嗅了两口信息素，像是要把它们全部卷进肺部，不想让任何人闻到，这些以后都是自己的了。
　　夏言感受到对方喷薄在耳边的热气，像是被猎人围剿在了死路的小鹿，浑身颤抖。
　　猛地，一颗清凉划过脸颊。
　　“言言，你怎么哭了。”钟竹雨像是虔诚的圣徒，半跪着附身上去，用唇瓣将那滴晶莹卷进舌尖。
　　“言言的眼泪都是甜的。”
　　将人抱起来放在旁边的沙发上，屋子已经反锁，不会有任何人进来打扰她。
　　“江沁，还有多久？”车上，林晚的声音像是凛冽的寒冬让人生寒。
　　“前面就是夏小姐说的地址了。”
　　林晚忍不住，又掏出电话打给夏言。
　　“搞什么，接电话啊……”无人接通，气的一拳砸在旁边的座椅上：“江沁，再快点。”
　　夏言听到旁边一直不停震动的手机，满含泪水的双眸紧紧落在上面。
　　一定是林晚，是林晚吧，她想接电话告诉林晚自己的境遇，她想让林晚来救救她。
　　她想林晚……
　　“言言，专心一点好吗？”钟竹雨顺着视线看去，将夏言的电话丢进了锦鲤水池中。
　　彻底斩断了对方的希望。
　　夏言不停的释放着信息素，整个屋子里全是两人浓郁的气息，抬眸看着钟竹雨的眼神中再无半分情感，只剩厌恶。
　　钟竹雨一颗颗解开衣扣，另一只手在她纤细白皙的腿上逡巡，像是抚摸着绝迹的珍宝。
　　越来越多的alpha信息素让夏言无法保持清醒，喉咙里发不出半点声音，眼泪汨汨的流着。
　　楼下林晚冲进餐厅，被人拦住。
　　“小姐，请问你有预约吗？我们这里没有预约不能进去的。”服务员说道。
　　“滚！”林晚面无表情，浑身上下散发着令人压迫的震慑力。
　　这餐厅是张小柏家开的，听林晚大致说了过程急忙赶了过来，管理人员一看到她立刻让出路来。
　　“今天南大和维克医院的接待在哪个包间？”张小柏问。
　　餐厅服务员察觉出有重要的事情立刻带着前往。
　　刚到门口，张小柏立刻闻到里面传来Omega的信息素味道。
　　林晚也闻到了，瞳孔猛地一颤。
　　“砰”的一声，破门而入。
　　钟竹雨的脸埋在夏言的脖间，正要标记被打断了，还没看清来者是谁就被一巴掌打在了地上。
　　林晚看到眼前的场景，愤怒到想杀人。
　　“江沁，报警。”她声音颤抖，迅速脱下身上的外套盖在夏言的身上，整个人心疼到无法呼吸。
　　夏言早就在那浓郁的信息素间迷失了神智，宛如一条被搁浅在岸边的美人鱼，不停的颤抖着呼吸。
　　林晚的鼻尖和肺部全部都是她的信息素味道。
　　“吧嗒”一滴眼泪重重的落在地上：“夏言，没事了，我来了。”
　　张小柏和江沁一直站在门口没进去，虽然不知道具体里面是什么情况，但听到林晚让报警和这扑面而来的信息素，都不由得蹙紧了眉头。
　　警察来之前，林晚抱着夏言先行离开。
　　“夏言，我是林晚。”车上，检查对方的身体情况，隐形贴早已不见踪迹，腺体完整的暴露在空气中。
　　因为对信息素的渴望分泌出一层银白色的细丝，发丝湿漉漉的贴在上面尽显旖旎。
　　林晚找来车上备着的抑制剂，几乎全部都给夏言用上，而自己则忍受着体内一波又一波的汹涌折磨。
　　“我送你去医院，再坚持一下好吗？”
　　得了抑制剂的夏言喘息着睁开眼，看清面前的人是谁之后，脑子里一直紧绷的弦猛地断开。
　　“林晚……”咬着唇不让自己哭出声来，可发音的那一瞬就早已泣不成声。
　　“我在。”林晚扬了扬头，不想让对方看见自己脸上的眼泪。
　　抑制剂的药效很快过去，夏言雪白的皮肤再次变得绯红，长时间的释放信息素让她的腺体出现了难以忍受般的疼痛。
　　林晚看着旁边痛苦不堪的人，在心里发誓一定不会放过钟竹雨。
　　导航显示到医院还有十来分钟的车程，感觉夏言已经撑不下去了。
　　车子立刻偏离方向，开向离林氏集团最近的一家酒店。
　　“夏言，醒醒。”
　　林晚的声音染上了一层暗哑，看着再次昏迷不醒的人，想不到更好的办法了。
　　地下停车场昏暗的角落，封闭的车厢内。
　　alpha柠檬花香味的信息素如潮水般弥漫，夏言像是行走在沙漠里濒死的人遇到了一场甘霖，疯狂的想要吸汲。
　　恍惚中，她像是做了一个梦，梦到林晚撕开了隐形贴，释放出来了大量的信息素来安抚自己，可是她发热了，光是信息素不够的。
　　“林晚。”
　　夏言的声音像是软软的白云，林晚见人醒了，立刻抹去自己脸上的眼泪。
　　可还是被看见了。
　　“林晚，你哭了吗？”
　　第一次分化发时候，林晚也是担心的哭了，没想到这次又哭了。
　　“哭包。”她有气无力的说了一声，朝对方勾了勾嘴角笑容很是难看。
　　鬼使神差的，夏言撑起身子，在林晚的唇瓣上落下一吻。
　　蜻蜓点水般的温热触碰，对方冰凉的眼泪让她冷猛的意识到自己的行为，正要分离。
　　忽然，一只纤柔有力的手掌拊着她的头，将那吻一点点加深。
　　柔软相抵，两道均匀的呼吸声愈发粗重，牙齿轻嗑出动人的旖旎旋律。
　　直到夏言快要无法呼吸之际，林晚才缓缓将人松开。
　　对方唇瓣微微红肿，更显娇艳欲滴。
　　林晚不再掩饰眼中的情-欲：“夏言，你知不知道我什么都能忍，但这个吻我真的忍不住。”
　　夏言还在两人缠绵的热吻中没回过神来，那个吻像是最有效的抑制剂，感觉燥-热的身体得到舒服的缓解。
　　甚至还想要更多。
　　“对不起林晚，我的脑子……我。”
　　没等把话说完，林晚勾着她的下巴再次吻了下去，彷佛经过一个世纪般的漫长，对方混着柠檬花信息素像是要将人淹没。
　　直到夏言在唇瓣上尝到了一丝温热的咸涩。
　　“林~林晚。”夏言的胸口像绵绵起伏的山脉，脸色潮红：“我们……”
　　林晚捧着珍宝似的捧着对方的脸颊，用性感撩人的气音说道：“言言，可以吗？”
　　夏言看着对方深情的双眸里涌出的眼泪，一切没有答案猜测的和那些暗藏在心底的秘密此刻都变得不再重要。
　　一个发热的Omega，一个甘愿为其沉迷的alpha。
　　柳条般晃动的车厢像是五线谱上高低错落的音符，奏响了爱情最美的旋律。
　　因为在车上，怕夏言没有安全感，林晚顾不得细细品尝她的甘甜，在那红肿的腺体上做了临时标记。
　　因为前面一直用意志力抵抗着钟竹雨的信息素，眼下林晚的标记让夏言的身子彻底达到了临界，事后直接睡了过去。
　　林晚翻开头顶的镜子，看着自己那双红着的眼眶，深深的吸了口气。
　　转过头看着将夏言贴在脸上的发丝，轻轻的拢在耳后。
　　*
　　雪白的天花板，柔软的大床。
　　夏言像是从噩梦中惊醒，猛地坐起身来，像是受惊的小兽警惕的看着四周陌生的环境，当视线落在在床边。
　　整个人才松缓了几分。
　　林晚跟着醒过来，像是失恋大哭过一场的人，眼睛有些浮肿并且红红的。
　　“你醒了？”说着站起身来，但腿有点麻，顺势一屁股坐到了床上：“脚麻了。”
　　夏言看着那双白皙修长的双腿，垂着眼眸，什么都没说，葱白的指尖覆上一点点帮她按摩。
　　十分亲昵的举动。
　　可比起车里发生的旖旎，什么都不算了。
　　林晚鸦睫轻颤，咬了咬红唇，像是认真思考了很久一般。
　　“言言，相思病你还想跟我聊聊吗？”她轻柔的说道。
　　夏言的手一顿，什么意思，是要告诉她刚才的冲动都是因为彼此的信息素吗？
　　“嗯，说吧。”像是做好了心理准备，淡淡的语气听不出任何情绪。
　　林晚顺着对方移动的地方，手指像游鱼似的钻进指间间隙，缓缓的十指紧扣：“对不起，我没有跟夏医生说实话。”


第44章
　　“夏医生。”
　　童简发现夏言坐在休息室里面有些心不在焉,连唤了两遍対方都没有反应，走近轻拍了下肩膀。
　　“夏医生，导演刚才好像在找你呢。”
　　夏言的思绪彷佛在大海深潜，现在猛地浮出了水面,吸了口气：“童医生,找我有什么事吗？”眼神有些茫然,因为她刚才根本就没有听童简说什么。
　　没有办法,她的脑子现在已经完全乱掉了，从被林晚标记的那一刻整个人都乱掉了。
　　“导演说想跟你讨论一下我们下期节目。”童简又耐心的说了一遍。
　　“好，我马上就去。”立刻将涣散的思绪收拾起来。
　　跟导演确认完所有的工作后,夏言早早离开拍摄现场。
　　之前回国两点一线每天上班下班都是公共交通出行，因此节目拍摄前特意买了一辆代步的车子,眼下,她要去一趟警察局。
　　钟竹雨被警察拘留，罪名是故意诱导Omega发热。
　　原本以为事情就这样结束了,可警察忽然联系自己,说钟竹雨一直有自残的表现。
　　夏言不想再看到那个人，可总归不能闹出人命。
　　开着车，林晚的电话过来，看着亮起的屏幕，夏言有些犹豫。
　　上次两人还没有来得及把话说清楚《心灵之旅》这边就宣布紧急开始拍摄。
　　夏言决定在解决这一切后和林晚当面谈谈，可现在电话里还没想好要说些什么。
　　再次响铃之后,粉红的指尖缓缓划过屏幕。
　　“喂。”
　　“夏言，我们聊聊吧。”林晚知道她已经结束拍摄：“关于那天的标记，还有我们的之间的关系。”
　　対方开门见山,夏言思忖了片刻应好。
　　“林晚，我现在要先去趟警局,结束后约个地方见面吧。”
　　一听対方要去警局，林晚声音一沉：“我马上过来陪你。”
　　钟竹雨的事情她已经让林氏集团的律师全面介入，决心是要把対方送进监狱的，要是那天自己去的晚一点，后果不敢想象。
　　*
　　“钟竹雨，有人来看你。”一名alpha男警推开铁门进来：“跟我走吧。”
　　钟竹雨抬眸，面容枯槁，灰茫的眼底闪过一丝光亮：“是言言吗？”
　　阳光穿过栏杆，空气中漂浮着呛人的灰尘，从昏暗的屋子到了另外明亮的屋子。
　　夏言双手握着纸杯，看见钟竹雨后进来后紧张的站起身来。
　　几天不见，她瘦了，脸色苍白的不像话，手臂并在前面，冰冷的枷锁禁锢在缠着白色纱布的手腕上。
　　因为是加害者和被害者的关系，警察直直的站在她们身后。
　　夏言没有说话，只是淡淡的看着钟竹雨，忽然觉得恍惚和悲凉，年少记忆里的那个竹子和面前坐着的人対比起来无比陌生。
　　“言言，対不起。”钟竹雨的声音像是从吸管里瘦瘦的挤出来，无比干涩：“対不起。”
　　除了対不起，她再也说不出来任何话来。
　　大颗大颗的眼泪砸在地板上。
　　进警察局的那一刻，钟竹雨像是做了一场魇梦醒过来。
　　破碎了，一切都被自己打碎了，巴掌狠狠的落在脸上，警察连忙阻止，她只哭喊着要见夏言，最后采用自残的方式换来了今天的见面。
　　道歉并不能挽回犯下的错，不能减少给夏言带来的心理伤害，可如果无法当面说一句対不起，她死都无法原谅自己。
　　“竹子，今天过后我们就当从未认识过対方吧。”夏言的声音很轻，却又无比沉重的落在安静的屋子内：“如果你想见我是想听一句原谅，対不起，我做不到。”
　　钟竹雨没有说话，像是一个病了很久的人，眼神空洞，干裂的嘴唇微微翕合，泪水汨汨的顺着脸颊流淌。
　　夏言红了眼眶，不是心疼対方现在的境况，就是莫名的伤感难过。
　　她极力克制，不允许眼泪漫过四周的河床。
　　从警察局出来，秋天的阳光依旧刺眼夺目却没什么温度。
　　林晚从车上下来，穿着卡其色的风衣，看见夏言立刻踩着高跟鞋着急走过去。
　　“还好吗？不是说让你等我，怎么就一个人进去了？”声音比风轻柔。
　　夏言点了点头，垂眸吸了吸鼻子：“警察说竹子会坐牢，除了这件事，她还被人举报在学校有违法乱纪。”
　　没有任何情绪，只是在叙述。
　　林晚忽然伸手把人搂进了怀里，夏言被吓的睫毛一颤。
　　“夏言，没事了，有我在没有可以人欺负你。”要欺负也只能是她。
　　闻言，夏言也大概明白那被人举报的事情是怎么回事了，林晚在用她的方式保护自己，也“保护”了钟竹雨，在她没有酿成更大的灾祸之前。
　　微风吹卷了衣角，两人在警察局门口相拥。
　　“林晚。”夏言心情缓解之后将人推开：“我们现在来谈谈吧。”
　　林晚挑眉：“你确定要在警察局门口谈？”
　　天空披上缤纷的晚霞，树影流转。
　　林晚定了一家私房菜，雅静的包间，没有任何人打扰。
　　夏言盯着面前的气泡水有些出神，脑子里总会想起那天的标记。
　　林晚搛了一块対方爱吃的清蒸鱼，徐徐问道：“夏言，你讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　夏言从未见过林晚用这种明目张胆的炙热眼神看过她，有点无从适应，手心布了一层细细的手汗。
　　端起水杯抿了一口，冰凉的液体滑进身体，彷佛也有了破釜沉舟的勇气。
　　“喜欢。”
　　林晚似乎并不满意这个回答：“是姐姐的喜欢还是対一个正常alpha的喜欢？”
　　不等対面回答，忍不住先表露心意继续说道：“夏言，我喜欢你，不是姐姐対妹妹的那种喜欢。”
　　夏言惊诧的撩起睫毛，望着那双深邃的眼眸，一颗心脏咚咚乱跳，鹿群一般狂奔而过，周身的血液沸腾不已。
　　“你说什么？”
　　一直到吃完饭，夏言的手心里都还有汗。
　　不敢相信那些话，不知道自己身处哪里，甚至连怎么吃完那顿饭都恍惚了。
　　林晚将人送到小区楼下，替其打开车门，发现対方竟然像个手足无措的小孩子，半天连安全带都解不开了。
　　俯身下去，在対方的耳边低缓说道：“夏言，所以我这是被拒绝了吗？”
　　看着林晚开合的双唇，夏言脑子又宕机了：“什么？”
　　“我说喜欢你，而你没有任何表态，通常来说这就是拒绝。”
　　安全带解开，夏言着急下来，抬眸望着那双乌黑乌黑的眼睛：“不是，我只是有点不敢相信。”
　　林晚低低的笑，伸手抚摸着她的头顶，然后垂落在対方的脸颊上：“是啊，谁能想到呢。”
　　“林晚，其实我……”夏言重新开口。
　　娇艳欲滴的红唇像玫瑰在夜色里绽放，林晚忍不住吞咽，修长的指节摘下対方鼻梁上的眼镜，不等対方把话说完，情不自禁的吻了下去。
　　将那片柔软的美好含在嘴里，如果可以甚至想吞进肚子里。
　　彷佛过了一个世纪般漫长，林晚将人松开，可抵在一起的胸脯刚分开一丝细缝，夏言拽着林晚的衣领将人重新勾了回来，另一只拊上那截细腰。
　　动作大胆，被动到主动。
　　林晚猛地瞪大的瞳孔，里面凝着璀璨的光华，里面全部都是她的影子。
　　“林晚，电视剧里接吻都是闭着眼睛的。”夏言的声音带着性感的气音，唇珠红肿，性感迷人：“林晚，我喜欢你的，你想象不到的喜欢。”
　　一路到电梯里。
　　两人十指紧扣，像是吃了世上最甜的糖，眼中只有彼此。
　　打开门，立刻又缠绵的吻起来。
　　室内漆黑，而两人轻车熟路的来到了沙发上，急促的喘息声浇灌了整个房间。
　　夏言忍不住的轻-哼让林晚的腺体开始阵阵滚烫。
　　纽扣崩坏，高跟鞋摔在地上，衣料撕破……所有的声音都宛如浪潮奔涌起来。
　　“言言。”林晚轻咬在対方柔软的耳垂上。
　　夏言短促的应答，空气中忽然多了一丝薄荷的香气和柠檬花的味道，缓缓撩起长发露出粉红的腺体。
　　可没等来林晚的标记，却在黑暗中听到了低低的抽泣声，忍住身体里的欲-望，伸手打开了沙发旁的落地台灯。
　　转头，只见林晚泪流满面的仰着头，像是要把眼泪生生憋回去，但显然是失败了。
　　天知道林晚被这信息素诱惑的快要疯掉，恨不得立刻咬上対方的腺体来解心里的渴，可过敏会哭这件事她没办法控制。
　　“怎么了？”夏言轻声问。
　　林晚认真的吸着鼻子，像个受了委屈的孩子，和平时完全判若两人。
　　一把抱住夏言，将头埋在那片雪白里。
　　“呜呜呜，言言，你会不会嫌弃我啊。”
　　夏言更加茫然了，喷薄在胸口的呼吸痒的难受，身子颤了下，伸手拍着対方的后背：“你不要告诉我你标记不了……上次不是……”
　　看到対方可怜的模样，将后面的话抿了起来。
　　薄荷味的信息素渐渐淡了。
　　林晚的抽泣声小了点，想到现在已经寸寸白缕相対了，也不能一直瞒着対方。
　　“言言，其实我対Omega的信息素过敏，以为只是医生说的简单喷嚏那种，可是你第一次分化我闻到你的信息素，就忍不住的流了泪，和现在一样。”
　　夏言前后串联总算明白过来，原来不是为自己担心的哭了，是过敏……
　　还有上次发热在车里，都是过敏表现。
　　“那我不释放信息素好吗？”她轻声安慰。
　　林晚蹭的一下坐起来，眼角的泪珠似坠未坠让人心醉。
　　“不行，我要你的信息素，我宁愿哭死也不能没有你的信息素。”说完又一把人抱住：“言言，再给我点吧，我真的好难过。”
　　“可是……”
　　越给越哭呢。
　　夏言最终没有办法，在某人连哭带哄的情况下再一次被催动点燃，柠檬花携卷着淡淡的薄荷香气，两道身影从沙发到地上。
　　林晚哭着一遍一遍的zhu入信息素，在対方身上留下她的“标记”。


第45章
　　林晚和夏言在一起了。
　　林晚恨不得立刻公开,但夏言说《心灵之旅》节目还没有结束，现在公布大家的注意力肯定会被转移，难得大家喜欢并关注这档节目，不能让所有人的心血白费。
　　心理医生好像有种可以让人听之信之的魔力,林晚只得皱眉委屈答应。
　　但节目一结束她必须要公布了。
　　江沁看着来上班的老板从早到晚都戴着墨镜,有些不解。
　　“林总,您最近是做了什么医美项目吗？”记忆中是个欧式大双眼皮啊,况且这颜值已经够完美了。
　　林晚嗯应了声，没有抬头，直接换了话题：“江助理,这份资料你帮我送到林翀董事家里去。”
　　上次本来是想去找林孟洁谈判，看在是一家人的情分上,只要二伯从林氏离职,他们父女永久退出林氏集团，她便不会把人逼上绝路。
　　可偏偏命由自己作。
　　钟竹雨伤害夏言的事情是林孟洁在背后推波助澜,这些年他们父女在林氏集团里应外合,怎么坑她都可以忍，但伤害夏言这件事忍不了。
　　江沁出去办事，林晚缓缓摘下脸上的墨镜，掏出包里的眼药水猛滴。
　　昨天晚上没忍住要夏言的信息素，害得今天早上起来眼睛哭的又红又肿。
　　对方笑着打趣喊她：哭包alpha
　　*
　　林孟洁在商场陪着Omega美人逛街，忽然接到父亲的紧急电话,美人一脸喜色的从试衣间里出来时，发现坐在沙发上的人早就走了。
　　轮胎在地上擦出刺耳的声音。
　　“爸，发生什么事情了？”林孟洁一进门就看见父亲一脸着急的来回踱步。
　　林翀立刻将她唤到跟前,指着桌子上的一份文件，气的喉头发颤：“这个林晚简直就是个疯子。”
　　“她,她竟然敢威胁我，逼我退出林氏的董事会，这绝不可能。”
　　林孟洁拾起那厚厚的一摞文件，纸张刷刷的划破空气，紧接着“砰”的砸在玻璃茶几上。
　　“爸，你别着急，我这就想办法。”
　　林翀怎么能不急，要知道林晚一旦将这些资料交出去，自己这后半辈子还很有可能在监狱度过，甚至还会连累林孟洁。
　　从数据上来看，林晚在接手公司第二年就私下就对他展开了调查，但一直睁一只眼闭一只眼，可眼下为什么会忽然发难……
　　“孟洁，是不是林晚发现那块地是我们在背后背刺她？”除此之外，林翀想不到其他能惹林晚发毛的缘由。
　　林孟洁眯起细长的眸子，双手紧握成拳：“发现了，可或许并不是因为这个。”
　　“爸，我去找林晚。”
　　“好，我去老爷子那边一趟。”
　　*
　　林晚十指交叉撑在桌面上，冰冷的双眸落在林孟洁身上。
　　“怎么，是来还我东西的？”故意拖长语调。
　　林孟洁气场不输，喝了口江沁倒的热茶，红唇微启：“林晚，你不能让让我和父亲离开林氏。”
　　“东西林董应该拿到了，你们现在有选择的余地吗？”林晚摊了摊手。
　　“林晚！”林孟洁冰冷的看着她，扯了扯嘴角咬字说道：“别太过分。”
　　林晚云淡风轻，可眼神却十分骇人：“你和钟竹雨商量算计夏言的时候就该知道会发生这一切的，不是吗？”
　　“江沁，茶凉了，送林二小姐出去。”
　　林孟洁被人送出大门，从小到大被林晚欺压一头的屈辱感上升到了顶点。
　　而父亲在老宅那边也不大顺利。
　　林晚把资料给了老爷子，林翀进门就挨了一拐杖。
　　“这些年也争够闹够了，没本事就从公司里滚出来，别给我林家丢人。”老爷子气的嘴唇发抖：“我看你永远都比不上你大哥。”
　　这句话翻译过来就是：你永远都输给你大哥，怒其不争。
　　林良平今天也恰好过来看望老爷子，幽深的眸子藏在眼镜后面，面无表情的看着林翀被骂个狗血淋头。
　　临了上前劝说老爷子别气坏了身子。
　　出了老宅大门，林翀狼狈的擦着破皮的嘴角，抽出一只香烟。
　　林良平像体贴的大哥伸手递过来打火机。
　　林翀最讨厌的就是他这幅模样，看着儒雅善良，实则心思城府比谁都深。
　　一把推开面前的手，自己点燃香烟，深吸了一口：“林良平，别在我面前装好人，我是不会放弃林氏集团董事席位的，死都不会。”
　　林良平叹了口气，声音低缓：“林翀，别太固执，当初就是你固执的要和我争，结果呢？”
　　林翀被火星烫到指尖，连忙甩掉手上的香烟，第一次对着林良平的车尾骂了脏话。
　　*
　　夏言收到林晚的微信，对方抱歉今天不能来接她下班，说手上有事情要处理。
　　夏言一向独立，体贴的回复没关系，她又不是小孩子了还天天需要人接。
　　随后林晚发来一个亲亲抱抱的可爱表情包。
　　空气中夹杂着一丝凉意，明明已经进入秋天，但夏言的心口生出一股热腾，温暖且甜蜜。
　　活动活动脖子，看见后面没有预约，打算早早回家做个饭等着某人下班好了。
　　想好菜单后，提着沉甸甸的购物袋从超市里出来。
　　“叮——”
　　出了电梯腾出手准备开门的时候，忽然听到屋子内传来一声异响，连忙戒备的将手中的袋子放在地上，猫了猫腰，取出刚才买的法棍。
　　梆硬。
　　夏言打开门后立刻用脚将门撑开，以便有突发情况可以顺利跑出来，靠着墙边像条鱼悄悄滑进去，灯开着，厨房那边传来悉窣的动静。
　　这贼在厨房偷什么？
　　林晚正在操作台旁边研究菜谱，隐约听到有人在按密码锁，看了眼时间，夏言这个时候应该还在医院没下班才对。
　　下意识的将锅铲握在手中，一直觉得这种小区的安保不靠谱。
　　吸腹靠在墙边，要是有人上来就一锅铲。
　　屋子里顿时安静的彷佛可以听见阳台上吹来的风声。
　　两道身影一点点靠近。
　　林晚像是感应到了身后的墙后面藏着人，深吸了一口气。
　　大喊：“死小偷，看铲！”
　　夏言手里的法棍还没有挨到林晚的头发丝，就被对方一锅铲敲下来，耳朵里闷了一下，
　　“夏言！！”林晚看清楚来人后，猛地丢掉了手上的“凶器”，一把把对方抱在怀里：“对不起言言，对不起，打痛你没有，我不知道是你……”
　　万分愧疚，一个劲的抱着人呼气，像安慰小孩儿。
　　是真的疼啊，夏言眼眶瞬间挤满泪花。
　　缓过劲来，眼泪涟漪的问：“林晚，你怎么会在我家？”
　　林晚这会没有心情解释，只想一锅铲敲死自己，打在夏言脑袋上比自己身上还疼。
　　“还疼吗？”
　　“嗯，有点。”庆幸买的硅胶锅铲，要是铁锅铲，肯定要被打破皮了不可。
　　林晚连忙拉着人在凳子上坐下，从冰箱里取出冰袋，虽然看上去没有伤可还是要以防万一。
　　直到夏言完全不痛后才将人松开。
　　害怕对方生气，环住她的腰身，嘟囔着：“对不起言言，我以为你是小偷，你们小区治安不是很好，这样，你搬去我那边吧。”
　　林晚眯着眼镜，忽然笑的像只狐狸。
　　“可是我们还没有把我们的关系告诉林叔叔呢，不知道他会不会被吓到。”夏言有点担心。
　　“他担心什么，要知道之前可是他逼着我天天相亲，现在把你“拐”回家里，他肯定高兴的不行。”
　　说着捧着软软的脸颊，亲在了娇艳的唇瓣上：“这周末，我们回一趟林宅吧。”
　　夏言知道这代表着她们要向身边人公开了，思忖之后点了点头，然后不忘最初的话题。
　　“对了，你怎么会有我家的钥匙？”
　　“额……就是，你每个月的房租都在我这里，这房子我买了。”
　　夏言：“……”
　　一时不知道该说她浪费钱还是任性。
　　低哼了一声：“那为什么不把钥匙给我？”
　　面对质问，林晚一开始也不知道答案，现在清楚了，那就是从夏言回来的那一天，自己的心就没有安分过。
　　一直害怕别人拱走小白菜，现在回味起来，她才是那个最“坏”的小偷。
　　“你笑什么？”
　　“我笑扣下你钥匙的那一刻，像是冥冥之中有指引，我终有一天能派上用场。”
　　“什么用场？”
　　夏言发现林晚以前嘴巴有多不饶人，现在就有多甜。
　　“过来做饭啊，让夏医生一回家就能吃到心爱人做的饭菜，是不是很幸福？”
　　顺着视线看过去，夏言以为眼花了，只见岛台边上已经摆上了两个菜。
　　红烧排骨和白灼丝瓜。
　　“你确定都是你做的啊？”有些不可思议，十指不沾阳春水的大小姐竟然能做出看上去十分美味的菜。
　　这么有天赋吗？
　　“当然了，我刚才正在研究那个鱼怎么做，你就……”她耸了耸肩膀，脸上是一副求夸赞的得意。
　　夏言站起来，在她的脸上轻轻一啄：“辛苦啦，其实我今天早早回来也是想给你做菜吃的，没想到咱俩这么默契。”
　　那个吻搅动了林晚心中的春水。
　　咬了咬唇，气音撩拨的说道：“那不如在这之前我们先干点别的？”
　　说完，纤长柔软的手附上细腰，粉红的指尖意味的戳了戳对方。。
　　“不行，待会你哭的收不住我们怎么吃饭？”夏言失笑。
　　“可我现在想尝尝别的。”
　　“林晚~”
　　后面的话全部被对方拿吻堵了回去，不得不承认，林晚的吻技很好，总是能让她一秒钟投降软在怀里。
　　呼吸紊乱，两人来到浴室。
　　浴缸里，水花肆无忌惮的拍打在浴缸壁上，在激流奔涌中窥见那最原始的美丽。
　　歌唱那美丽的圣歌：
　　到大海里去，到大海深处去。
　　滑滑的小鱼游过身体，小美人鱼战栗哭泣，


第46章
　　夏言答应了明天周六和林晚回林宅,好久没有看到林叔叔和友妈本来是该开心的，可是这次回去不一样。
　　希望如林晚说的，大家本来就是一家人，现在亲上加亲。
　　没想到竟然有些紧张起来,深吸了一口气,让精神专注,打开系统点开今天最后一个预约者的资料。
　　卫乐业？
　　正惊诧,门被推开，男艺人阳光帅气的气息迎面而来。
　　卫乐业穿了一身浅灰色工装套装，戴着一顶鸭舌帽,五官轮廓比前段时间还要好看了。
　　“怎么没有提前告诉我你要来。”夏言问。
　　卫乐业浓黑的眉毛蹙在一起，在沙发坐下,有些委屈：“发过了,是夏医生太忙了没回复我。”
　　夏言立刻拿起手机查看，果然发过了,昨晚自己和林晚在一起的时候。
　　脸上浮现出一抹羞赫和抱歉的绯红：“不好意思啊,昨天晚上我有点事情，漏看你的消息了。”
　　“没关系，你和林姐的约会比较重要。”
　　夏言瞪大了眼睛，看着对方似笑非笑一脸什么都知道的表情。
　　脸更红了：“我和林晚……”
　　“恭喜夏同学脱单，林姐都告诉我了哦。”
　　卫乐业其实很是诧异的，根本没想到夏言竟然会喜欢林晚这款alpha,但后面细细想来又觉得合理，也明白过来那些年林晚看到他和夏言走的近就一副不爽的样子来源哪里。
　　夏言没想到林晚是个大漏勺，只好娇羞并大方的承认：“是的,我们在一起了。”
　　半晌才把话题从自己身上引开，步入正题。
　　她一直想帮助卫乐业解决失眠的困扰,于是亲自带他做了一系列精密的检查，结果却还是和以前一样。
　　“你有什么特别大的压力吗？”
　　“没有，但要说有的话，就是目前快拍完的这部电影。”
　　“怕演不好？”
　　“不是，我每次看到这个剧本的故事，就觉得很难受和压抑。”卫乐业低缓说道。
　　结束咨询，夏言知道他的经纪人陪着一起来的，借口去卫生间。
　　敲了敲休息室的门，看到了干练的经纪人安妮。
　　“您好，安妮小姐。”夏言语气礼貌又温和。
　　对方站起来迎她：“您好夏医生，卫乐业那边结束了吗？”
　　“没，对了安妮小姐，关于卫先生失眠的症状，我可以向您了解一下吗？”
　　安妮放下手里的咖啡杯：“只要能让乐业状态好起来，您尽管问。”
　　*
　　夏言没有答应搬去林晚那边。
　　所以现在林晚天天下班就早早的回那个起初很是嫌弃现在却爱屋及乌的小公寓。
　　路过花店，下车挑了一束漂亮的冷香玫瑰，包的美美的。
　　自从上次“偷袭”事件后，夏言没收了林晚的钥匙直接把密码告诉了她。
　　门口，高跟鞋尖整整齐齐的摆在架子上对着墙。
　　林晚勾着唇角笑了笑，知道对方在家。
　　“言言？”抱着花束往里走，看见人在沙发上聚精会神的研究着什么，好像没注意到她回来。
　　“在看什么呢，这么认真。”放下花，在对方的脸颊上轻啄了一下：“不回我消息不接我电话。”
　　语气怨怼娇嗔，佯装不开心的样子。
　　夏言放下手机，双手按在对方脸上大胆的揉着，不像从前那般小心翼翼。
　　“林晚，你要不要看看，今天你给我发了多少消息？”失笑的看着对方。
　　没有一丝责怪和不悦，像只是在描述今天天气很好的这种语气。
　　林晚才不看，搂着夏言的脖子，像猫儿懒懒的缩进怀里：“我就是想你嘛。”
　　意识到对方是在撒娇，夏言将下颚抵在头顶。
　　“粘人。”
　　林晚蹭了蹭白云般的柔软，闭上眼睛低声应着：“嗯，只粘你，小屁孩会烦吗？”
　　夏言眼神宠溺，指尖缓缓勾起对方的下颚，四目盈盈相对。
　　“不会。”唇瓣落在林晚的鼻尖上：“因为我也想粘着你。”
　　林晚感受到腺体的异常，发现自己真的抗拒不了夏言的诱惑，可明天要去林宅，她不能红肿着眼睛。
　　端坐起身子转移注意力，目光落在旁边亮着的手机屏幕上。
　　“你在看什么呢？”刚才进门就一副认真的样子，发现有些眼熟：“这不是卫乐业的剧本吗？怎么，我们家夏医生也想拍戏了？”
　　夏言也收敛起神色，推了推鼻梁上的金丝细边眼镜.
　　“不是，对了林晚，你知道卫乐业有严重的睡眠障碍症吗？”
　　林晚的表情茫然：“跟这剧本有什么关系？”
　　“不清楚，他说是开始拍戏后才开始睡不着的，我就想着研究看看。”
　　剧本内容夏言看过了，讲诉了一个女alpha和男Omega的曲折爱情故事，或许是故事的本身有些贴合卫乐业本身经历，剧里Omega少年也在年少时曾喜欢上一个女alpha。
　　或许这是问题根本所在，怀疑他应该是所谓的入戏太深了，把虚幻的剧情带入了现实。
　　“不行，下次我要跟她聊聊安居。”
　　林晚洗完手从卫生间里出来：“安居是谁？”
　　一边帮忙，一边听完夏言讲完了“安居乐业”的事情。
　　“或许还真的卫乐业入戏太深了吧。”
　　“应该是。”
　　说起往事，夏言想起自己当年暗恋林晚的心情，从洗理台边走过去，从背后轻轻抱住对方，把脸埋在对方乌黑的发丝里。
　　“林晚。”
　　“怎么了？”转过身温柔的看着对方：“还是担心卫乐业吗？”
　　夏言摇头，杏眸里含着灼灼的光华：“没有，就是觉得很幸运能和你相爱。”
　　卫乐业和钟竹雨，她们也都深深的独自喜欢着一个人，只是没有她这般幸运罢了。
　　有人回应的爱情，永远是最美好的。
　　“傻瓜。”林晚点了点对方的鼻尖：“那什么时候准备跟姐姐结婚？”
　　啊这？两人才刚刚确定心意。
　　“这么快的吗？”夏言低声说道。
　　“不快啊，别人从认识到相互了解的确需要时间，可是咱们已经认识了解这么对年了，哪里快？”
　　夏言见对方一脸认真不像开玩笑的样子，鼓了鼓腮摇头：“不行，我还有很多事情没做完呢，节目组那边也还有一大堆事情。”
　　“那你先搬到我那边去吧。”
　　夏言：“……”
　　原来说这么多在这等着她。
　　“等我们从林宅回来后再商量好吗？”
　　林晚闻言开心的不行，不停的嗯声点头。
　　*
　　林宅内。
　　林良平好久不见夏言，吃饭的时候亲切的拉着她聊最近的情况。
　　不知道是不是孩子们都大了，他习惯又当父亲又当着母亲的，对面前两人的感情很是上心。
　　“言言，回南城也有一段时间了吧，有没有喜欢的alpha，有的话告诉你林晚姐姐，让她给你把把关。”
　　“咳咳咳。”夏言还没被呛到，林晚倒是被水呛的不停咳嗽：“爸，您能不能别总是喜欢干涉别人的感情生活啊。”
　　“言言是别人吗？”林良平反问。
　　林晚看了看夏言，扬了扬唇角：“爸，其实今天跟言言回来是有事情要告诉您的。”
　　林良平推了推鼻梁上的眼睛：“什么事情？”
　　“林叔叔，我喜欢林晚。”
　　不等林晚开口，夏言声音轻柔却掷地有声的落在桌面上。
　　林良平眯起眼睛，脸上没多少情绪，看了看林晚又看了看夏言，眼中有难以相信的惊诧，但很快低笑出声。
　　“言言，我实在没想到……”没记错的话，之前在这张桌子上，同样的位置，他说看上林晚的Omega可能没什么品味。
　　这太意外了……
　　“爸，我和夏言在一起了，今天回来就是想告诉您这件事情的，言言说等到她节目拍摄结束我们就对外公开，您没意见吧？”
　　林良平很喜欢夏言，之前就想他做干女儿，只是对方一直不太愿意，现在看来，幸亏没有认的，这要是同意了，现在两人的关系恐怕还不好处理。
　　林良平笑容和善：“没意见，林晚，这次你总算靠谱了。”这样以来，言言也是他的“女儿”了。
　　跟长辈坦白后，林晚和夏言便不再藏着掖着，看向彼此的眼神那叫一个甜蜜，轻靠着对方的小臂，顺其自然的十指缠绕紧扣起来。
　　旁边的友妈知道后，激动的落了泪，夏言终于可以真正的拥有家人，融入这个家里来了。
　　吃完饭，林晚牵着夏言在院子里逗公主，浇灌那颗越发葱郁的柠檬树。
　　林良平过来打断了两人的独处时光，把林晚叫去了书房。
　　“林晚，尽管你现在和言言在一起，但公司那边的事情我希望你也不要松懈。”关于林翀的事情现在还没有等到解决。
　　林晚心领神会。
　　“放心爸，二伯的事情这次爷爷也帮不了他，他跟林孟洁必须退出林氏集团。”
　　看到女儿脸上坚定的决心，林良平满意的点了点头。
　　沟通完后，林晚准备走出书房再次被叫住。
　　“对了，还有。”林良平神色一秒肃严：“好好照顾言言，别像以前似的欺负人家。”
　　“知道了爸，我才舍不得呢。”
　　父女俩相视一笑。
　　离开林宅，夏言带着友妈准备的各种小菜，见完家长，一路上心情欢快的像树梢上的鸟儿。
　　林晚则不时偷看对方绝美的侧颜，唇角就没有一刻放下过。
　　前面应该向右行驶的，可握着方向盘的手忽然左转。
　　左边，是他公寓的方向。
　　夏言认出眼前不是自己回家的路，眉眼含笑纵容着对方的小心思，心里揣着甜。
　　路过前面热闹的花街时，她忽然看见了一块熟悉的招牌。
　　安氏花铺——
　　脑海中忽然闪过那个扎着马尾，围着粉色围裙的女alpha，还有她那张看上去永远雪白雪白的脸。
　　“林晚，靠边停一下吧。”
　　夏言也不知道为什么会鬼使神差的站在那家花店的门口，那块招牌像是受够了风雨的洗涤，变得有些发白，可店铺里的各种鲜花和香味让它们依旧温馨。
　　“怎么了言言？”林晚问道。
　　夏言莞尔一笑：“林晚，上次你不是说想要个薰衣草枕头吗？我们进去买点材料，回头你跟我一起做吧？”
　　林晚抿了抿嘴唇，思忖片刻笑得恣意：“不行，现在可能得要两个了，因为我家里马上就要多一个人了。”
　　热闹的花街，年轻的alpha和Omega们走在这条充满馨香和艳丽的街道上，有的十指紧扣，有的怀里抱着鲜花。
　　而身旁的人忽然在她耳边低声说了句让人脸红心跳的话。
　　夏言有些害羞，因为老板刚好出来看到她们亲昵的一幕。
　　“您好，请问您们是要买花吗？”
　　老板是个年轻清秀的女Omega，完全不是夏言以为的安居或者是她的家人。
　　“您好，请问您认识安居吗？”夏言轻声问。
　　花店老板蹙眉想了想，恍然明白过来。
　　“对不起啊，我不认识你说的安居，你找的应该是之前的人吧。”
　　“可招牌是安氏花铺没错。”
　　“哦，是这样的，我盘下这家店铺已经好几年了。”
　　“那之前老板一家人呢？”
　　“这我不是很清楚，不过听说是之前这里的老板她们女儿去世了，那对夫妇才卖了这家花店搬走的。”
　　“你说谁去世了！？”
　　街道上的人越来越多，林晚不清楚夏言询问老板这些话干嘛，只看到她的脸色瞬间白了。
　　“言言，你别着急，有什么我可以帮你的？”
　　夏言冷猛的掏出电话，放在嘴上的手有些微微颤抖。
　　时间在这一刻变得漫长，直到卫乐业磁性好听的声音从另一边传来。
　　“喂，夏言。”
　　“卫乐业，你知道安居在哪吗？”夏言吸着气，直接问道。
　　卫乐业没想到对方会突然问到安居，口吻慵懒的说道：“她大学毕业后就离开了南城，现在应该在云城工作，怎么啦？”
　　“轰”的一声，夏言觉得周边的世界正在塌陷。
　　只有林晚纤细有力的手在拽着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乖们，还有几章就要收尾啦，冬天来了，饼干要冬眠了。（安居乐业是be）


第47章
　　安居死了。
　　死在高考毕业的那个暑假,她的大学录取通知书刚刚寄到家，还没来得及展新的人生就离开了。
　　夏言终于知道为什么记忆中安居的脸总是白白的，像冬日里耀眼的雪地。
　　原来她病了。
　　而安氏花铺的老板之所以一直没有更换店名，是因为多年前有个男人给了她一笔费用,让保留这个店名不能改。
　　根据老板外貌描述,夏言的心再次揪成一团。
　　是卫乐业。
　　他知道安居不在了,可为什么刚才电话问起的时候语气那样的轻松无常。
　　不像是故意说谎……
　　林晚听夏言伤心的说完整个过程,眉头紧蹙。
　　回到家后立刻联系了江沁，让她打听一下最近卫乐业在剧组的情况，还有这些年的资料。
　　听到那边电影已经杀青了,夏言立刻跟卫乐业发消息，什么都没说,只说明天自己去找他聊聊。
　　“言言,明天我陪你去吧，毕竟那个小男O也算我看着成长起来的,如果真有什么问题,我会尽力帮助他。”
　　夏言点点头，心情全无，只一遍一遍的看着《奔赴》的剧本。
　　猛地想起什么来：“林晚，我用下你的平板。”
　　“这个屋子里的东西以后都是你的，你可以随意使用。”
　　夏言拿起平板，不停的在网上搜索,记忆中，卫乐业先前因为一个酒店对剧本的视频上过热搜，不过很快被经纪公司辟谣。
　　现在网络上却找不到,应该是被删除了。
　　有点晚，但事情突然,夏言犹豫再三还是拨通了安妮的微信电话，上次两人在医院休息室加上的。
　　安妮不清楚夏言为什么会突然要卫乐业上次在酒店的视频，语气听上去像是重要的事情，这段时间她已经完全信任她，所以将视频发了过去。
　　夜色漆黑，卫乐业穿着白色的睡袍站在套房阳台上，长长的碎发遮盖着眼眸看不清里面的情绪。
　　不知道对着空气还是手边的电话，一个人自言自语的说着什么。
　　不一会肩膀耸动嗫嚅着哭泣，半晌恢复平静后又独自一个人喃语，整个视频充斥着一种莫名的诡异感，可要是普通人肯定也会相信经纪公司说的是在对戏那一套说法。
　　夏言越看越难受和后怕，因为综合分析下来，这很像是人格分裂的症状。
　　“言言。”林晚握着电话走过来：“江沁那边查到了一些东西。”
　　夏言看林晚的表情不太好，深吸了一口气，看着对方递过来的手机屏幕。
　　“卫乐业在高三跟着父母去了国外，后面假期回国探亲得知了安居离世的消息，回去后就病了，沉默寡言将自己完全封闭起来，他父母带他看了国外最好的精神科专家。”
　　“人格分裂对吗？”夏言的声音从喉咙里挤出来，眼泪跟着落下。
　　林晚抱着她:“别着急言言，我已经让江沁去联系他国外的主治医生了。”
　　翌日。
　　林晚打算陪夏言一起去见卫乐业的，可江沁说林翀董事已经在公司等着她。
　　“林晚，你去忙吧。”夏言不想自私的占用对方的时间，毕竟对方的时间比她更加宝贵的多。
　　“好，那你见完卫乐业给我打电话，中午我们一起吃午餐。”
　　夏言点点头。
　　前往卫乐业家的路上，林晚发来卫乐业国外主治医生的联系方式。
　　夏言将车子停在路边立刻打了过去，用流利的英语介绍着自己，对方也很客气，一听到卫乐业的名字有些欲言又止，医生一般不会轻易泄露病人的信息。
　　“鲍勃医生，我知道你有着崇高的职业道德标准，可是作为卫先生在国内的治疗师，我有些问题想跟您说。”
　　说着，夏言将安妮发的那段视频给鲍勃医生发了过去。
　　对方看完后，一副完全不敢相信的口吻：“夏医生，这不可能，卫先生当年是痊愈后才选择回国的。”
　　痊愈？
　　“所以你的意思是卫先生痊愈了？”
　　“我想是的，夏医生。”
　　挂了电话，夏言心中五味杂陈说不出的滋味，明明都痊愈了啊。
　　为什么……
　　为什么他第失眠来求助的时候自己没有及时发现不对劲，如果那时候能早早察觉，或许会不会现在就不会复发。
　　抹了把脸上的眼泪，新鲜空气灌入肺部冷静下来，重新朝着目的地行驶。
　　川流不息的道路上，夏言根本没有注意到跟在自己车子后面的黑色商务车。
　　*
　　北欧极简风别墅内。
　　卫乐业穿着灰色运动套装，刚运动完额头上还戴着黑色发带，衬得一张脸白净清秀，脸上的笑容比春风还要和煦。
　　从冰箱里倒了杯果汁递到夏言面前：“没想到夏同学会突然过来，我电影昨天刚好杀青，不然肯定没有时间和你聊天了。”
　　卫乐业如常说着，夏言却有些失神。
　　“夏言？”
　　“哦，我在听。”夏言努力保持平静，缓缓接过对方手里的水：“卫乐业，你的失眠最近还好吗？”
　　“就……老样子，不过已经比以前好多了。”卫乐业笑的露出雪白的牙齿。
　　“我今天过来就是想跟你聊聊的。”
　　“聊什么？”
　　“安居。”
　　两人选择去附近的咖啡店。
　　香醇的咖啡香气弥漫在空气中，卫乐业穿着宽松的休闲针织衫上衣和修身长裤，戴着黑色渔夫帽，大半张脸藏在阴影里。
　　“夏言，昨天你打电话问我安居，她怎么了吗？”语气淡淡的：“我不敢联系她，毕竟你知道被人拒绝的感觉是挺难受的。”
　　显然他认为安居还活着，甚至从话里行间还流露出某种情愫，还没有忘记安居的情愫。
　　一瞬间，夏言的眼眶比柠檬还要酸，心中像堵着厚厚的积云，吸了吸鼻子：“卫乐业，你觉得自己可以勇敢一次吗？”
　　再次勇敢面对现实，而不是再次缩进壳里。
　　对方抿了一口咖啡，每一个动作都好看的像是在拍摄海报。
　　卫乐业认真的思虑片刻：“夏言，告诉你一个秘密好了，我心里已经下定决心，这个电影要是拿奖的话我就准备去找安居，告诉她我做到了。”
　　原来安居当初在拒绝卫乐业时，除了对不起，还说了一句：卫乐业，不要为了我放弃自己的未来和前途，你的成绩那么好，将来可以成为最亮眼的人，做最闪耀的星星。
　　一个女alpha，一个知道自己时日不多的alpha，怎么可能会接受他的心意呢，除了把卫乐业的心伤成碎片，也用自己的方式想要安慰鼓励他。
　　“对不起，我去一趟卫生间。”
　　卫生间里，夏言的泪水不带任何商量夺眶而出。
　　快速调整好状态，擦去脸上的泪痕回到座位。
　　夏言笑得温柔，看不出任何情绪：“卫乐业，我支持你，但在之前我再重新开一些药给你好吗？”这种情况还不能直接告诉对方真相去刺激他。
　　那个知道安居死去的卫乐业被面前这个乐观开朗的人藏了起来。
　　两人继续闲聊，卫乐业对夏言和林晚的事情十分感兴趣。
　　夏言也毫无保留的将自己的秘密告诉他。
　　看着面前杯子里焦糖色的咖啡，浅笑说道：“其实我从很久之前就喜欢上林晚了，在高三还是见她的第一面，记不太清了。”
　　卫乐业像是听了最刺激的八卦，捂着嘴：“夏言，我是真的没看出来啊，你竟然还暗恋林姐那么久，还好林姐也喜欢你，不然这个世界上又多了一个伤心的Omega。”
　　夏言勾了勾嘴角，心中一片酸楚。
　　抬手看了眼手腕上的时间，想起卫乐业说一会还要去公司，而自己也答应陪林晚吃午餐。
　　两位老友走出咖啡厅，丝毫没有注意到旁边巷子里停了很久的黑色商务车。
　　“大哥，咱们已经浪费一上午时间了，那个男Omega还和她在一起怎么办？”车内，一个长得五大三粗的男beta焦急说道。
　　旁边黑色西装的男alpha一言不发，猛地吸完手上的香烟，声音粗犷：“都带走。”
　　*
　　林氏集团。
　　林翀放下身段，说愿意让出林氏集团的股份。
　　林晚手上的资料铁证如山，老爷子态度强硬，没了老爷子的庇护就算再不甘心也是穷途末路了。
　　“林晚，我愿意放弃手上林氏集团的股份。”语气颓丧，像一座被人推倒的大山。
　　林晚倒是诧异，但很欣慰对方的决定，至少不用弄得难看的收场。
　　林翀得到林晚再三保证后，缓缓起身：“林晚，希望你说到做到，永远不将那些资料给警方。”
　　林晚点头应下，送走人后，拿起手机看了眼时间。
　　“江沁，夏言那边还没结束吗？”
　　“我刚才跟夏医生发了消息，一直没有回复。”江沁说道。
　　林晚拨通电话，发现无人接听，又联系了卫乐业，也是无人接通的状态。
　　“江沁，你继续联系人，我去一趟卫乐业那边。”
　　“好。”
　　中午街道车辆较少，林晚一路疾驰。
　　就在达到位置时，电话响起，猛地将车子停靠在路边。
　　“喂，言言，你在哪？”林晚声音轻柔带着笑意。
　　可电话里半晌没人说话。
　　“言言？”
　　一阵刺耳的噪音传来，林晚立刻避远了些：“喂，说话言言，我马上到卫乐业那边去接你。”
　　“林姐，救我们！”
　　卫乐业洪亮的声音从电话里传出来：“林晚，救救我们……”
　　电话挂断的“嘟”声像一条死死的直线揪着心脏，林晚大脑短瞬的一片空白。
　　但反应过来，立即慌忙的掉头。
　　“喂，江沁，林孟洁在哪？”林晚第一个怀疑的对象就是她。
　　上次对方看自己的眼神是那般的无所畏惧，现在总算知道对方的无畏源自哪里。
　　潮湿昏暗的屋子内，四周弥漫着难闻的浓腥味。
　　夏言的身子彷佛被千斤巨石压着，脑袋跟炸了一样疼，听到有人一遍遍喊着自己的名字，艰难的撩起沉重的眼皮。
　　“卫乐业，我们这是在哪？”记忆回涌，她们不是从咖啡店里出来吗，这个时候她应该和林晚在一起吃午餐的。
　　卫乐业见夏言总算醒过来，如释重负，不知道她是不是磕在了哪里，白皙的额角上有着干涸凝结的血迹。
　　林孟洁在监控器后看着被绑住手脚的两人，像虫子一般蠕动相互帮助靠起来，在看清楚卫乐业的脸后，冷厉的看着旁边的人：“那个男Omega是怎么回事？”
　　听完手下解释后，冷冷的勾起嘴角：“也好，这下得让林晚付出双倍的代价咯。”
　　笑容狰狞，宛如从地狱里走出来的美丽却让人窒息的魔鬼。


第48章
　　林晚联系不上夏言,纤细的手臂化成一声尖叫扫过办公室的桌面，重重拍在上面。
　　“江沁，还是没有消息吗？”
　　江沁推门进来，进入那片低气压的区域：“林总,我联系过林翀董事了,他说不清楚林孟洁在哪,看样子不像撒谎。”
　　林晚的眼神像一簇簇冰冷的利箭,现在她根本就不相信他们父女，甚至怀疑林翀今天过来的“谈和”就是跟林孟洁的里应外合。
　　“再去找，林孟洁那个女人是个什么事情都做的出来的疯子。”
　　小时候在老宅,爷子随手送了自己一盆珍贵的多肉植物，原本以为林孟洁也有,结果等吃完饭回头看,那漂亮的多肉被人毁了，躺在泥土里像一滩绿色的烂肉。
　　旁边冷眼站着林孟洁,林晚忍不住握紧小粉拳要和她对峙,老爷子看到又给两个小孩一人送了一盆。
　　就这样，林孟洁不仅喜欢和林晚抢东西，还喜欢毁了林晚的东西。
　　虽然跟夏言不是特别熟悉，但不妨碍她做出可怕的事情，还有卫乐业，他怎么也在里面凑热闹。
　　就在林晚快要耗尽最后一丝耐心的时候,电话响起。
　　来电：林孟洁
　　“喂，林孟洁，我告诉你,要是夏言和卫乐业伤到一根头发，我绝对不会放过你们父子二人。”
　　林孟洁听到电话里的吼叫,不耐烦的咬了咬指尖。
　　“闭嘴林晚。”目光看了看监视器里面的两个人：“我父亲同意离开林氏彻底认输了，但我没有。”
　　“林孟洁，你要干什么？！”林晚担心夏言，根本无法淡定。
　　电话挂断，林晚猛地将电话摔在了桌子上。
　　不一会，屏幕亮起，黑白分明的眸底因为着急染上一层湿润，看完短信内容后急切的把江沁换进来。
　　过会江沁手里拿着东西重新进来，还没来得及问，对方一把抓起手上的文件离开。
　　有些不放心，于是连忙报了警，可等她追出去的时候，林晚已经独自驱车离开。
　　*
　　南城郊区，林氏集团的旧仓库。
　　因为常年没使用，那股腐旧的气味彷佛刻进了空气里，混合着霉味，呛人的得紧。
　　锈迹斑斑的大门像张着深幽大口野兽。
　　林晚的高跟鞋踩在地上，陈旧的灰尘随着脚步声在昏暗中宛如鬼魅起舞。
　　“夏言，卫乐业。”她大喊两人的名字。
　　声音像水波像四周划开，只有阵阵阴冷的风和回音回应。
　　这时角落传来悉窣的声响，不知是老鼠还是其他的什么，潮湿昏暗的坏境让人心里一阵阵发毛。
　　监视器后面，林孟洁看着林晚一步步走进来，手上拿着一份雪白刺眼的文件。
　　得意的勾起红唇，转身离开屋子。
　　“嗒嗒嗒”
　　林孟洁迈着长腿出现在林晚身后，仓库高墙上一处铁锈的小窗户，阳光不顾一切的往里钻，一抹看得见摸着的光横在两人之间。
　　“林晚，你来了。”声音含着冷笑：“东西给我吧。”
　　只要林晚将这份放弃林氏集团继承人和集团股份的文件给她，那屋子两个Omega就自由了，毕竟也不想让事情变大。
　　而林晚一动不动，眼神冷厉的盯着林孟洁，愤愤说道：“林孟洁，你这是在绑架是犯罪。”
　　闻言，传来一声冷斥的笑声。
　　“林晚，你是永远高高在上被人拥护，没有尝过什么每天担惊受怕会失去一切的滋味，而现在这一天来了，你觉得我还在乎吗？”
　　“我那愚蠢的父亲根本就不明白，他现在就是一颗弃子，离开了林氏集团就什么都不是了。”
　　林晚现在根本不想听对方说这些，神色冷凝：“夏言和卫乐业在哪？”
　　“把文件给我，我就告诉你他们在哪。”
　　两个alpha视线相撞，四周的空气骤然缩紧。
　　昏暗的小房间里，夏言的额角疼到不行，仔细检查卫乐业没有任何伤势后，心中一番猜测。
　　对方如果是冲着他来的，那么对于一个娱乐圈的艺人无非就是敲诈要钱，但这么久了都没有人来，所有只能是冲着她来的。
　　转念又想到自己是一个无权无势的医生，谁会绑架她？
　　思忖片刻后一颗心像是调入冰冷的深井。
　　林晚……
　　对方是冲着林晚来的？上次从林宅吃饭回去的路上，对方说最近在“大义灭亲”。
　　林氏集团要健康长久的发展，她二伯和林孟洁就必须离开林氏集团，而且上次招标土地的事情也是他们搞得鬼。
　　丧心病狂的林孟洁甚至还利用了钟竹雨，才有了后来的一系列事情。
　　理清楚所有的逻辑后，夏言决计不能这样束手就擒，成为不了林晚的铠甲，但也不能成为别人伤害她的软肋。
　　“卫乐业，听我说，这人很可能冲着林晚来的，趁着现在没人，我们必须先出去。”
　　卫乐业扬起唇角：“夏言，我觉得你这一刻像极了alpha。”
　　准确来说是像安居，永远冷静坚毅的安居。
　　猛地，脑子里闪过一道白光，像是有人拿针在神经上扎了一下，疼的他额角一抽。
　　半晌恢复后，声色立刻肃严起来：“你靠过来，我先帮你咬掉手上的胶带。”
　　两人像有着天生的默契，很快弄掉对方手上缠绕的胶带，而绑架的人也像是怕弄伤他们似的，那些胶带只是简单的限制了他们的行动。
　　林晚拆掉脚腕上的束缚，用手摸了摸自己额角的伤口。
　　检查完之后，带着卫乐业朝门口方向走去，不知道厚重的铁门是焊进了墙壁里还是他们两个Omega的力气太小，那门纹丝不动。
　　不敢弄出太大的响动，很快，卫乐业发现堆积如山的塑料箱子后面天花板上有一个通风口。
　　夏言身形相对娇小一点，在搭好箱子后，卫乐业艰难的帮托她够到了通风口。
　　吃力的将那锈蚀了一半的铁网掀开。
　　一番弄下来，两人的脸上和脖子上全都是汗，看上去狼狈不堪。
　　或许是运气好，守着监控画面的人上个厕所的功夫回来，两人已经先后爬进通风管道，在一片漆黑里艰难摸索前进。
　　仓库里。
　　林晚一直留意外面的动静，知道江沁肯定会报警带人来，故意拖时间。
　　而林孟洁一眼看穿对方的把戏：“你在等什么？报警了吗？”红唇勾起，笑得宛若蛇蝎美人。
　　“林晚啊，林晚，要是你的小Omega知道你拿她的生命对赌，心都会伤碎的，给你十秒钟时间，如果再不把东西给我，你可能永远都见不到那个小Omega了，对了，还有你们的那个大明星朋友。”
　　闻言，林晚咬了咬牙，忍着把对方撕碎的冲动，克制着呼吸说道：“让我见到夏言和卫乐业，我马上就把这份文件给你。”
　　说着，举起手上被捏的发皱的纸张。
　　林孟洁深信不疑，拿起手机拨通电话，不知电话里听到了什么，表情变得不似刚才那般冷傲。
　　林晚仔细观察着对方的每一个表情，一颗心沉到了谷底。
　　是不是夏言他们出事了……
　　没等对方挂完电话，忙不迭的开口：“林孟洁，文件给你，我要他们安全。”
　　林孟洁的眼底闪过一丝狡黠，鲜红的指甲刚要挨到那雪白时，一道声音划破了四周的空气。
　　“林晚！”
　　卫乐业搀扶着夏言出现在了对面。
　　林晚透过眼前的混沌看去，一眼便看见了两张白净的脸上身上全是污渍，夏言的脚像是有些不受力靠卫乐业搀扶着。
　　通风管道里，一道锋利的贴皮划伤了她的小腿，黑色休闲裤湿洇的贴着，白色球鞋上落上了刺目的鲜红。
　　“夏言……”林晚连忙跑过去，从卫乐业手里接过人，看到了额角上暗红结痂的伤口。
　　顿时怒火滔天：“林孟洁！！”
　　跟着响起的还有外面及时赶来的警察，刺耳的警报声和红蓝色的光线闪烁在墙面上。
　　林孟洁反应极快，直接冲上来抢林晚手中的协议。
　　卫乐业帮忙推开，可Omega不及alpha的气力，加上刚才的逃跑，早已没有多的力气。
　　林孟洁一把将他推在地上，双目猩红：“林晚，现在人都已经在你面前了，协议总该给我了吧。”
　　“林孟洁，都到这个时候了，就算拿到这份协议你又能怎么样？”
　　像是得了提醒，林孟洁片刻慌乱。
　　目光忽然落在一截漆黑的木棍上，和小时候一样，欲把林晚那盆漂亮稀有的多肉碾碎成泥。
　　林晚搂着夏言，丝毫没有注意到对方高举起来的手臂。
　　“林姐，小心！”
　　卫乐业像是秋天树上的一片落叶，轻飘的凋落在林晚和夏言的眼前。
　　江沁气打着手电筒气喘吁吁的跑进来。
　　鲜红，满目都是鲜红，肮脏混浊的空气中弥漫着淡淡的甜腥。
　　跟着进来的还有警察，在看清楚眼前的画面后，立刻将藏在箱子后面准备逃跑的林孟洁抓住，包括绑架夏言和卫乐业的两个手下。
　　医院。
　　夏言处理完身上的伤口打完破伤风针后，第一时间要去看卫乐业。
　　林晚怕对方伤口裂开，直接将人抱起来朝隔壁病房走去。
　　林孟洁的那根棍子上有几颗没有拔除的铁钉和锋利的玻璃碎片，卫乐业的背部被划开一道深深的伤口，要是打在脑袋上，后果不堪设想。
　　病房里出奇的安静，经纪人安妮火速赶来却人被关在门外。
　　林晚将夏言放下来，充当她的人肉拐杖。
　　两人推开门进去，穿着病服的卫乐业站在窗台边，望着外面那颗葱蔚洇润的榕树，脸色苍白的宛如一张白纸，像是被人抽走了灵魂，双目空洞，只留下了这副躯壳。
　　夏言被那抹白刺到。
　　正要开口唤人，卫乐业侧过脸张开干涸的嘴唇。
　　嘴角勾起一抹毫无生气的弧度：“夏言，安居不在了。”


第49章
　　林孟洁因为绑架罪和故意伤人罪被逮捕。
　　林翀不得不舔着脸去求老爷子帮忙,可林晚也在，旁边还站着个秀丽的Omega，认出是几年前夏家那小丫头。
　　老爷子知道了事情的前因后果，也知道林晚和和夏言的事。
　　原本想要包庇家人的心情也变得复杂起来。
　　夏家于林家本就有恩情在,老爷子也很喜欢夏言这个小丫头,现在林孟洁做出这种糊涂事情,老人只深深的叹了口气,觉得很是丢人。
　　“让孟洁受受教训也好，林翀你回去吧。”
　　就算心里想帮，可现在林氏集团的掌权人是林晚,他呼风唤雨的时代过去了，他已经老了。
　　林翀见老爷子顺着林晚的意思,立刻把话口对准了林晚。
　　“林晚,二伯求求你你，二伯就这么一个女儿。”像是一座轰然倒塌的大山,自尊和颜面什么的都不重要了：“夏小姐,我跟您道歉，是孟洁犯了糊涂才做出伤害你和你朋友的事情，我跟您道歉，只要你们放过孟洁，我做什么都可以。”
　　夏言最终撤销了起诉，因为不想让林晚因为自己和家人仇上加仇,她没有家人，对于亲情看的更加重要。
　　冷冽的寒流像一把冷冷的刀子插中南城的心脏，天气冷的人要把人冻住。
　　林晚抱着夏言窝在柔软的布艺沙发里,壁炉里冒着温暖的火光，电视上播放着《心灵之旅》最后一期收官节目,屏幕里一颦一笑受广大alpha粉丝喜欢的夏医生此刻像只慵懒的猫儿躺在她的怀里。
　　长筒袜未能遮住她小腿上的那道粉色的伤疤，是旧仓库那时候留下的。
　　每每看到那细腻的肌肤上留下的疤痕，心中就十分愧疚，恨不得是替她受疼。
　　节目播完，夏言转过头看着林晚盯着她的腿出神，捧着对方的脸颊，淡淡一笑：“好了林晚，别在想那件事情了，都结束了不是吗？”
　　林翀放弃了林氏集团的董事席位去到国外定居，林孟洁也拿出了手上的股份，包括那块在林晚手上抢走的地，一并吐了出来。
　　相比对方坐牢，让一个人失去毕生最在乎的东西其实更为残忍。
　　外面风声鹤唳，夏言暖暖好听的声音在耳边呼吸，林晚淡淡嗯了一声便将目光落在那双柔软的唇瓣上。
　　指腹轻点在上面：“都听你的。”
　　夏言眉眼含笑，像小狗似的张嘴咬住了那根手指。
　　林晚指尖被一片温暖的湿濡包裹，舌尖轻扫一路痒到了内里。
　　壁炉里不时传来“噼啪”的火星声，可屋子里的两人燃烧的比火还要旺。
　　*
　　两个月后。
　　太阳被迫从厚厚的云层里推出来，即使是已经立春的天气，依旧不带一点热火气。
　　夏言端着热拿铁走进办公室。
　　因为节目播出受到大众关注，她的预约是往常的几倍，可其中大多都是不需要看诊的病人，是一些她的粉丝。
　　为了不影响医院正常的接待工作，夏言不得不发微博温柔的提醒大家不要占用资源，效果不错，那些挂号的粉丝不来了，换成了偶尔在医院门口来看她。
　　“夏医生，要不你转行去娱乐圈吧？当艺人比咱们这个挣钱多了。”童简不知道什么时候端着杯子进来，开玩笑说道。
　　夏言一副你要不要听你在说什么话的表情看着对方，勾了勾嘴角：“童医生，钱这个东西只要够勤奋都能赚到的，我又没那么多的欲望，要那么多钱干嘛。”
　　“倒是你，实在有兴趣的话要不要参加一个选秀试试看，或许可以追梦演艺圈呢。”
　　闻言，童简的头摇的像拨浪鼓：“不要不要，我老子会将我逐出家门的。”
　　夏言知道对方是医学世家出身，所以才这么跟她开玩笑的，聊了片刻两人重新调整状态进入工作。
　　吩咐助理拿来了上个卫乐业最新的检测报告，各项指标均算恢复。
　　上次从旧仓库出来后，有一瞬间他真的像是别人口中说的疯了。
　　在医院，缩在床角哭的像要断气的孩子，一双眸子像两座长满干草枯坟，没了一丝生气。
　　只是一遍遍的告诉夏言，也像在告诉自己：“安居死了。”
　　那个笑起来永远明眸皓齿的卫乐业不见了，现在这个人格的卫乐业让人感到害怕和绝望。
　　夏言一度担心对方撑不过来，于是紧急联系了鲍勃医生专门飞了一趟，延用之前的治疗方式继续给卫乐业治疗。
　　经纪人安妮那边也暂时停掉了他手上所有的工作，经过大家的共同努力，卫乐业再次开始接受现实，一点点从过去里挣脱出来。
　　一切都这个春天回到正轨。
　　*
　　林氏集团。
　　江沁拿着激光笔给南城的投资大佬们详细讲解林氏集团在市中心那块用地上的未来商业规划，余光看到了林晚拿着手机，脸上的笑容略微有点花痴。
　　不用看也知道是谁的消息，能让平时工作冷厉的林总露出这副温如水的表情，只有夏医生了。
　　会议结束。
　　江沁将开会的资料送到林晚办公室：“林总，咱们新一轮的融资计划进行的十分顺利，这下您可以放心了。”
　　林晚点了点头。
　　江沁又看着平板上的行程说道：“对了林总，晚上有个商务晚宴需要您参加。”
　　“让副总去，还有后面的项目你和副总跟进，有什么事情及时向我汇报就行。”
　　江沁不解：“林总，您这是打算退休了？”回家陪老婆。
　　林晚眼神扫去，江沁立刻抿紧了嘴唇。
　　提起晚宴她才记起来，刘家拿下了海外的一个大项目，曾经和她有过“婚约”的刘熙从中牵线搭桥让林氏集团也参与合作进去。
　　冲着这人情，她还真得去出席感谢一下人家。
　　宴会上。
　　刘熙牵着订过婚的alpha走到林晚面前。
　　“林晚，好久不见。”对方笑着介绍：“这位是我妻子，宁珊。”
　　林晚的目光在对方身上片刻停留，端起手中的香槟敬她们，不一会，刘熙拉她到旁边低声说道：“怎么样，这才是我的菜。”
　　“嗯，奶呼呼的，没想到你是这种口味。”她笑得恣意。
　　刘熙觉得那笑容让人不爽，哼声说道：“林晚，这些年了你一直单身，你到底喜欢什么样的Omega，天菜也该能遇到了吧。”
　　舞台上，刘熙的妻子仪态端庄的去主持宴会。
　　林晚四下扫了一眼，今天来的目的完成了，她要赶回家陪言言了。
　　“欸，别走，我妻子今天邀请了一个女Omega朋友，马上就来了，你看一眼喜不喜欢嘛。”
　　刘熙当年先提出的解除婚约，现在像是有责任和义务要给林晚介绍个Omega。
　　林晚刚要开口拒绝，余光瞥见了舞台上的一抹艳丽。
　　只见夏言身穿白色吊带裙，清纯温柔的气息扑面而来，肤色白皙衬着整个人美到发光。
　　刘熙的妻子宁珊大方自然的介绍这个在南城医学界火到不行的朋友。
　　夏言的声音像春天吹到每个人的耳朵里，林晚看着上面的人，眼中的笑意蔓延到脸上。
　　旁边的刘熙见林晚看的出神，笑得意味，肩膀轻轻靠了一下：“呐，怎么样？这个Omega好看吧？”
　　“嗯，好看。”勾起红唇：“小白菜从就小好看。”
　　夏言自然也一眼看到了站在下面气质出尘的林晚，打过招呼后缓缓走下舞台。
　　靠近林晚，宛如声色的宴会上一对搭讪的alpha和Omega。
　　“林总可没有说应酬是到前任“未婚妻”的酒会上。”
　　“夏医生不是说在家吗等着自己老婆吗？”
　　目光相交，两人抿起嘴角眼眸含笑的看着对方，放下手中的酒杯踩着高跟鞋转身离开。
　　一前一后，宛如两个陌生人。
　　可下一秒却在静谧的车内缠绵深吻在一起，像是较着劲儿，要把对肺里的空气吸尽。
　　“言言，不行了，我要哭了。”
　　闻言，夏言才发现被林晚吻的忘情分泌了一些点信息素，两人几乎快吃光了对上嘴上的口红，微微红肿的唇瓣看上去旖旎又香艳。
　　“宁珊是我大学同学，上次偶然在街上碰到她和你的前任“未婚妻”，说后面公司有个心理讲座，邀请我今天过来的。”
　　“言言，都说了那是大人当时的意愿，我的心里可只有你一个人，还有，以后不许今天那么对着别的alpha笑，同学也不可以。”
　　各自吃着对方的醋，眼神和十指却胶在一起分不开。
　　这时候，林晚只想快点回家，可以任意的抱着她，亲她，和她做任何爱人之间想做的事情。
　　因为上次旧仓库的事情，林晚没有如期对外宣布她们的关系，她再也不能承受一次别人利用夏言的安危来作为和自己谈判的筹码。
　　她是自己身上的肋骨，不能让人伤害的肋骨。
　　驱车离开，夏言看着镜子里渐远的酒店，低低笑出声：“林晚，我们这样好像偷情哦。”
　　“偷情？”林晚看着前面的道路，眉头一蹙：“夏医生，我才不要做你的情人。”
　　“那你想做什么？”
　　夏言鼓了鼓腮，故意问道。
　　红绿灯面前，林晚踩下刹车，不知道从哪里掏出来一个红色丝绒小盒子。
　　之前趁她不在家已经练习了千遍万遍，想过无数个跟对方求婚的场景，但从没想过会是在眼前这个等红绿灯时间的时候。
　　“夏言，我想做你的合法妻子，情人可以随时分离，但我想一辈子都粘着你，不想跟你分开。”
　　盒子打开，夏言盯着那颗光彩流动的戒指。
　　绿灯亮起的一瞬。
　　眼眸明艳动人，声音软的让人心痒痒。
　　“下一个红绿灯告诉你答案。”


第50章 我爱你 完结 
　　别说下一个红绿灯,林晚把车子开到车库里旁边的人都没有答应她的求婚。
　　春天的雨来的随意，雨水像一颗颗晶莹的珍珠落在窗户上。
　　林晚全然没有外面时候的清冷形象，回到家拉着夏言不撒手。
　　“言言，你是不是不想和我结婚啊？”
　　单纯的问,没有任何猜忌,反而开始回想这段时间是不是犯了什么错误惹她不开心了,像只猫儿似的一直在对方怀里来回蹭。
　　夏言回忆起林晚以前每天拽到不行的拽姐模样,但就算这样还是心动的喜欢上她。
　　“林晚。”理了理对方的长发，像哄着要没要到糖吃的小孩：“我没说不答应你，只是忽然下雨了不想你开车分心。”
　　温柔的吻落在粉红的耳垂上：“我当然愿意,傻瓜。”
　　林晚吸了吸鼻子，一秒阴转晴从怀里出来,脸上满是欢喜。
　　“言言。”
　　屋子外的雨声渐渐浠沥起来,屋内的两人抱在一起像是要把对方都揉进自己的身体。
　　林晚加重了吻之后不忘从包里掏出戒指，莹白璀璨的钻戒轻而易举的套入夏言修长柔软的指节。
　　“言言,我爱你。”在耳边厮磨说道。
　　夏言被那呼吸弄得痒痒的,忍不住缩了缩脖子。
　　林晚得寸进尺把头埋在对方颈窝里，用牙齿咬掉香肩上细细的黑色肩带，摇摇欲坠的黑和粉白的肌肤性感又靡丽。
　　“言言，我易感期好像要来了。”
　　闻言，夏言立刻抬起仰着的头，像只警觉的小鹿,眨了眨眼睛：“强效抑制剂有吗？”
　　想起上次林晚易感期，她现在都觉得还有“阴影”。
　　用光了无数瓶抑制剂不说，还害得她跟院里请了两天假。
　　童简当时盯着自己的熊猫眼一脸狐疑的问：“夏医生,听说你去度假村度假啦，哟,这是被山里的女妖精吸干了信息素？”
　　院里的同事都知道她谈恋爱了，但是不知道和谁。
　　夏言当时羞的差点没有背过去。
　　是啊，易感期的林晚就是个女妖精。
　　两人在一起久了，林晚配合治疗对信息素过敏的症状减轻了许多。
　　结果在度假村的那几天，哭的人变成了她。
　　南城大猛A，是真的……
　　“那个，我忽然想起院里说过两天有个研讨会让我参加，好像要出差一个星期。”
　　夏言一说谎眼睛就像星星似的闪烁，根本不敢看林晚。
　　林晚一眼就看穿，惩罚般的咬上对方白皙的肩头：“言言~放心吧，这次我会尽量克制一点。”
　　要命，那双桃花眸不仅会勾人，眼下变成了无辜的小狗狗似的，夏言根本就抵抗不了。
　　“好吧，那明天我去找院里其他科室的医生拿些效果好的抑制剂给你。”
　　“爱你老婆。”答应了求婚，林晚立刻改口。
　　夏言宠溺的看着对方摇头失笑，声音比外面的雨滴还要温润好听。
　　“我也爱你。”
　　林晚撑着沙发坐起来，几乎要盖在了对方身上，狗狗一秒变狐狸：“言言，你爱谁呀？”
　　望着那张明艳昳丽的脸，夏言想起刚来林家那晚。
　　因为害羞和拘谨一张脸红扑扑的，被迫答应拽姐强势的约法三章，那时候的心脏和现在跳的一样快。
　　第三点：不可以喜欢上她。
　　或许踏进林家大门在花园里看到林晚的第一眼，这条规则就被破坏掉了。
　　“林晚。”
　　“嗯，我在。”
　　“我爱你。”像是虔诚的圣徒，一眼万年：“林晚，我爱你。”眼睛下雨了，晶莹上镌刻着幸福。
　　林晚温热的唇瓣附上去，吻了吻长长的睫毛，红唇湿润的像娇艳的玫瑰。
　　“言言，感谢你来到我的人生。”
　　夏言双手勾住对方的脖子，任由对方将她脸上的泪吻干，然后一路来到唇边，趁对方不备，开始变得主动起来。
　　林晚的神经末梢再次被撩拨，天知道夏言每次的主动都足够让她所有的思绪烧成灰。
　　金属拉链含在嘴里从冰凉到温热，夏言顺着一点点剥开。
　　而林晚从一开始就扯掉了她肩膀上的丝绸裙带，雪白的蕾丝文胸像馨香的百合花，散发着淡淡的幽香。
　　雪白的，勾人的，靡丽的。
　　连绵的细雨开始“沙沙”起来，宛如两人衣料摩擦的声音。
　　夏言的清甜的声音暗涩不已：“林晚。”
　　林晚知道这是对方的邀请，舔了舔红唇，将头埋在颈窝里，深深嗅着那令人沉醉的薄荷信息素味道，用指腹抹去眼角的眼泪。
　　正准备标记，忽然腺体猛地刺痛起来。
　　“嘶~”
　　所有的动作停止，夏言也转过头：“怎么了林晚？”
　　林晚捂着突突直跳的腺体，轻轻吞咽。
　　“言言，我感觉我好像易感期已经来了……”
　　闻言，夏言忽然从沙发上起身，拿起旁边的薄毯裹在身上，一双纤长白皙的双腿在屋子里晃。
　　“我去给你拿抑制剂。”翻了翻卧室抽屉，只剩上次没用完的小半瓶：“我去一趟商店好了，这点你肯定不够用的。”
　　林晚的身上堆着两人凌乱发皱的礼服，眉眼含笑的接过抑制剂。
　　捉住了对方的手腕：“言言。”
　　夏言滑倒在怀里，身上的毯子松散开，像一朵被剥开的花只剩雪白的花芯。
　　林晚充当那条黑色的丝绸薄毯盖上去。
　　“言言~”因为突然来的易感，眼尾憋出了一层醉人的绯红。
　　夏言将她手里的抑制剂拿过来，对着腺体喷了喷，雾丝儿般的冰凉瞬间洒落而下。
　　林晚的身体并没有得到任何纾解，反而被勾起更多的热，咬着唇睫毛颤抖。
　　夏言不是不给她标记，而是现在易感期没有抑制剂的情况标记，不得比上次度假山庄的狠……
　　医院后面还有工作，不能耽误呢。
　　“林晚，乖，我马上回来。”夏言开始拿起裙子往身上套。
　　没想到对方伸出雪白的藕臂，扣在她的脚踝上，不知道是难受还是什么原因，脸上满是泪痕。
　　“言言~求求你了。”
　　林晚又攀在了她的耳边，厮磨着，不知道说了什么，只见夏言的脸瞬间红的像树梢上的石榴。
　　“不行，林晚。”
　　“言言~求求你了。”
　　夏言也不知道那天晚上是不是被林晚蛊惑了，答应给她做抑制剂。
　　林氏集团，林晚这几年作为掌权人破天荒的休了年假。
　　维克医院，夏医生也因为感冒身体不舒服做了调休。
　　“林晚，会坏掉的。”
　　“不会的言言，乖，喜欢吗？”
　　如水般光滑的蚕丝被里，夏言白皙修长的手臂慵懒的吊在床边。
　　雪白的贝齿紧紧咬着嘴唇，尽管不说喜欢，可是她的表情早已告诉林晚答案。
　　温热的指腹从腺体逡巡游走。
　　象牙色浮雕墙布上，投影仪上播放着影片。
　　“热带雨林”
　　游蛇穿过软软的沼泽地，雨林刚落过雨，迫切的蛇身上不知道从哪沾染上一层湿滑的津液，继续朝着雨林深处游去，草地林边到处都是湿漉漉的一片。
　　然后小蛇一路深入，深入到再没有风光的雨林中去了。
　　影片结束——
　　林晚探出一颗脑袋。
　　抿了抿红唇去看夏言，发现对方脱力的躺在枕头上，被子随着她的呼吸上下起伏。
　　“言言，喜欢吗？”
　　“喜欢。”夏言的声音早已嘶哑。
　　知道对方还会问其他大胆的问题，宛如一朵软云落在林晚怀里，热气喷薄在她耳边。
　　娇软无力却清晰的说：“言言很喜欢，言言只能是你的。”
　　“永远都是林晚姐姐的。”
　　说完，枕着林晚纤细柔软的手臂阖上眼睛睡着，长长的睫毛在眼睑上落下一片灰阴，还带着似坠未坠的晶莹。
　　五天后。
　　已经入夏的天气，夏言却捂的严实，修长的脖子上系了根丝巾，整个搭配尽显优雅大方，可还是被眼尖的童简发现了秘密。
　　“夏医生，你女朋友下嘴够狠的啊，这给你嘬的。”
　　闻言，夏言的心猛地一跳，立刻用手检查脖子上丝巾，发现完好的系在上面。
　　童简见状捂着嘴低低笑出声，用手指了指。
　　夏言冲咖啡下意识挽起衬衫衣袖，此时露出一截白皙的小臂。
　　“……”
　　林晚竟然在她手腕上也留下了一排细密的齿痕，脸刷的一下就红了，连忙将衣袖拉下来。
　　童简眼中的笑意更甚：“夏医生，什么时候把你女朋友介绍给我们认识一下嘛，好好奇哦。”
　　看到底是哪个alpha拐走了她们优秀的夏医生。
　　夏言抬眸，推了推鼻梁上的金丝细边眼睛，上挑的眼线性感又娇美。
　　勾了勾红唇：“童医生，娱乐圈不行你要不要考虑考虑狗仔这个行业？”
　　两人同事这么久早已熟悉的可以随意开玩笑。
　　“夏医生，我要是转行当狗仔，肯定第一个蹲你家里的那个alpha，你请假几天，工作全部落在我身上，何其辜的打工人啊？”
　　夏言脸上的笑容更深了些，将手搭在对方肩膀上。
　　“好啦童医生，对不起嘛，这样，你想吃什么中午我请你。”
　　“一顿可不能弥补小Omega受伤的心灵，得两顿。”
　　“没问题。”
　　两人说笑着从茶水间出来，一双限定的高跟鞋落在面前。
　　夏言抬眸便撞进那双浅褐色的桃花眸里，然后默默缩回了自己的手。
　　“林总。”童简认出人，立刻颔首打招呼。
　　“嗯。”
　　林晚回应着童简，视线却一瞬不移的落在夏言身上：“夏医生好啊。”
　　故意拖着腔调。
　　“夏医生你跟我来一下，我有点事情找你。”
　　童简见林晚抓起夏言的手离开，心里啧啧感叹：哎，夏医生肯定不会喜欢林总这种强势高冷的alpha的。
　　夏言跟着林晚上车。
　　“林晚姐姐。”哄人时会这么喊对方。
　　林晚看到夏言和童简笑得开朗的样子，醋吃到飞起，现在只有一件事情能够平复她的情绪，那就是让这个女人和自己写在一个户口本上。
　　民政局门口。
　　夏言瞪着一双清澈的眸子，从对方眼里读懂了一切。
　　“林晚。”扬起红唇：“你真的考虑好了？”
　　“只有天知道我现在的迫不及待。”林晚解开安全带，轻吻落在额头上：“言言，你准备好了吗？”
　　“希望我们回去能赶上我下个预约。”
　　“放心吧夏医生，保证不让你扣全勤的。”
　　黑色干练的西装套裙牵着一袭白色大褂，两人十指紧扣的走进红色喜庆的民政局大厅。
　　十分钟后，一人手中握着一本红色的小本本。
　　夏言才看了一眼，便被林晚拿走。
　　“林太太，以后家里什么都归你管了，但是这个东西交给我保管。”捧着她的脸亲了亲。
　　“送你回去上班啦林太太，下班我来接你，以后每天我都会送老婆上下班，老婆随叫随到哦。”
　　夏言重重的点头，又失笑的摇头：“你是我的挂件吗？”
　　林晚用证件勾起对方的下颚，眼波流转：“是的，是言言老婆一辈子的粘人小挂件。”
　　葱蔚洇润的树梢上夏蝉不知道什么时候开始鸣叫的，阳光从翠绿的叶片上筛落下来，在地上铺洒下整条银河。
　　光有了形状。
　　夏言踮起脚尖轻扫过那美丽的唇瓣，紧紧相拥，感受着彼此跳动的心脏。
　　爱变得具象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢陪伴饼干的乖乖们，林晚和夏言的故事到此结束啦。
　　（全书完）



