　　《定制女友是小醋精》
　　作者: 公子欢
　　文案: 社畜游戏策划师X疯美醋精女友
　　乔颜是个全息网游策划师，一时冲动定制了一位仿生女友。
　　仿生女友明眸皓齿，身姿窈窕，完美的理想型，而且一见面就甜甜的喊姐姐，星星般的眼里仿佛只有她。
　　乔颜没能拒绝对方同居的要求。
　　同居后的仿生女友热情的不像话，每天都在想尽办法和她贴贴，乔颜很快就招架不住。
　　和人春风一度，二度……无数度！
　　两人腻歪的同居生活也成功刺激了乔颜的灵感爆发，很快就开发出了一个乙女向攻略游戏，俩人也就此腻歪到了游戏里，沉迷于各种party不可自拔。
　　慢慢的，乔颜发现女友似乎有些不太对劲。
　　不但占有欲越来越强，还总喜欢说一些病娇发言，“姐姐有那么多人喜欢，可我只有姐姐啊！不如把姐姐藏起来只给我一个人看好了？”
　　啊，该怎么阻止占有欲超强的女友黑化呀？
　　在线等，挺急的。
　　内容标签： 幻想空间 都市 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：乔颜，乔唯一 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：定制女友完美戳中我xp
　　立意：用热情拥抱生活。


第1章 
　　乔颜定制了一位仿生女友来陪她恋爱。
　　她是个全息游戏策划师，但是写游戏脚本却遇到了瓶颈，一个母胎单身狗来说，写爱情为主的游戏脚本简直就是折磨，面临失业危险的她痛定思痛，决定谈个恋爱试试。
　　对于一个母单＋社恐来说，正儿八经谈个恋爱那是不可能的，正好她的小姑姑是仿生人科研所的小组负责人，对仿生人研究有着异乎寻常的痴迷，于是在小姑姑的怂恿下她定制一位专属仿生女友。
　　就在三个小时之前，小姑姑给她打电话说仿生女友成功了，已经按照地址过去找她了。
　　现在乔颜忐忑的心情，就像古代两个从未见面就拜堂的新人，既迫切地希望快点见面，又害怕见面。
　　终于，在她纠结得快要爆炸之际，门外传来一阵有节奏的敲门声。
　　“咚咚咚——“
　　“谁？”她紧张的问道。
　　“请问是乔颜吗？”门外传来清越的声音。
　　乔颜立刻回答：“嗯，是我。”
　　“您好，我是您的仿生女友，编号1451——麻烦您给我开下门。”
　　仿生女友？！
　　这四个字让乔颜脑袋里轰隆隆作响。
　　这……
　　该怎么办啊？
　　乔颜无比后悔自己当初莽撞的决定，但仿生女友一旦定制便终生属于她，她必须对其负责，只能硬着头皮把门打开。
　　门外的女人长的肤色如雪，五官艳丽，穿着简单的及膝碎花连衣裙，腰肢纤细盈盈一握，双腿修长笔直，看上去完美极了。
　　这样漂亮的仿生女友，乔颜着实有些意外。
　　“请……请进。”她伸手示意。
　　仿生女友微笑着走进屋内，并顺手关上了房门，冲着她笑了笑。
　　乔颜用了许久才平复下自己激动的心情，坐在沙发上，看着宛若精灵般的仿生女友走近，心中百味陈杂。
　　仿生女友坐在距离她半米远的位置，温柔地说：“亲爱的，我想你需要帮我重新取个名字，毕竟没人喜欢冷冰冰的编号，这很没有恋爱的感觉。”
　　乔颜：“……”
　　不愧是仿生人，进入角色倒挺快。
　　“那你喜欢什么名字呢？”
　　“唔，这个嘛，你觉得叫‘唯一’，怎么样？”仿生女友歪着脑袋看她，“就像我的心里只有你，你就是我的唯一。”
　　唯一……
　　乔颜忍不住嘴角抽搐了几下。
　　明明知道她是仿生人，可面对她张口就来的情话，忍不住还是有些紧张。
　　“咳咳，这个……不太好吧，还是换一个吧？”
　　仿生女友沉默片刻，似乎认真考虑了一番，而后露出了甜蜜的表情，用非常温柔的语气说道：“好吧，那换一个，‘爱乔’怎么样？
　　乔颜：“……”
　　“或者‘思颜’，就像我来找你的路上每分每秒都在想念……”
　　乔颜忙打断她的情话：“那个……还是叫唯一吧！”
　　“嗯，以后我就叫乔唯一。”仿生女友满意地勾起红唇，“谢谢你给我起名字，我的爱人～”
　　乔颜：“……”
　　“那个……你先坐会儿，时间不早了我去做点吃的。”乔颜站起身，准备溜去厨房。
　　仿生女友拉住了她的手腕：“你想吃什么？”
　　她说着，将乔颜摁回原来的沙发上，继续用那种充满温柔的嗓音说：“你先休息，我去做饭，身为一个合格的爱人，我需要了解你的一切喜好。虽然我刚来到你的身边，对你的一切都还很陌生，但我会很快适应的，你尽管放心交给我。”
　　说完，她朝乔颜嫣然一笑，转身进了厨房。
　　乔颜目送着她窈窕曼妙的背影，呆滞地眨了眨眼睛。
　　不知道为什么，总觉得仿佛在做梦……
　　***
　　乔唯一做事效率极高，乔颜等了不到半小时，饭菜就端上桌了，很丰盛，有青椒肉丝、西兰花炒虾仁、糖醋排骨，另外配了一份水果拼盘。
　　她愣愣地盯着餐桌上的食物，仿佛被施了魔法般不敢相信自己眼前看到的东西，简直就像她心里的蛔虫一样，都是她爱吃的。
　　乔唯一将饭菜摆好，又拿了碗筷出来，对乔颜说：“尝尝看味道如何。”
　　乔颜回神，拿起筷子夹了一块青椒肉丝。
　　肉丝鲜嫩香脆，入口软滑爽利，令人食欲大动。
　　“好吃。”她毫不吝啬赞叹，随后低头继续扒饭。
　　“喜欢吃的话就多吃点。”乔唯一笑眯眯的说，“你慢点吃，别噎着。”
　　乔颜听言，抬眸看了看她：“你不饿吗？”
　　“我是仿生人，不需要吃东西。”乔唯一说完，又歪着头想了想说：“不过我也可以陪着你吃，根据检测到的资料显示，爱人需要增加亲密度才能有幸福的愉悦感！”
　　听她提及“爱人”二字，乔颜忽然浑身一颤，仿佛触电一般僵在了原地。
　　亲密度……
　　她忽然有了一种不好的预感。
　　果然，下一秒乔唯一凑过来说：“姐姐喂我吃好不好？”
　　这声姐姐喊得乔颜的心尖一颤，她强行压抑住内心的紧张，颤声道：“这……这不太好吧！”
　　“为什么？”乔唯一不解的眨了眨眼，神色中带着些伤心，“姐姐不喜欢我吗？讨厌和我接触。”说到最后已经带了泣音，仿佛下一秒就会落下泪来。
　　乔颜慌了，忙摆着手解释：“不是不是……我怎么会讨厌你呢。”
　　“那姐姐为什么不愿意喂我？”乔唯一红着眼睛看向她。
　　“就是……”我们的关系还没那么亲密啊！
　　乔颜头疼的捂着眉心，仿生人有意识之后接触到的信息就是她的女友，她不知道该怎么去跟她解释这其中的原因。
　　在乔颜沉默纠结的时候，乔唯一一直目不转睛的盯着她，盯着盯着，泪就啪塔啪塔的掉了下来。
　　“姐姐果然讨厌我！为什么？我哪里不好？姐姐告诉我，我可以改！”
　　“哎哎哎……你别哭啊！我真没讨厌你！”
　　乔颜的心被她梨花带雨的模样哭的一颤一颤的，哪里还有心情去跟她解释什么，赶紧夹起一块排骨递到乔唯一嘴巴边上。
　　乔唯一微笑着张口咬下排骨，咀嚼了两下便咽了下去，脸上仍挂着甜美的笑容：“谢谢姐姐~”
　　“快吃饭，别乱想了。”
　　乔颜招呼她快点吃饭，掩饰自己的紧张，更怕她又忽然哭起来，她是真的怕了。
　　好在乔唯一投喂的要求达到满足之后，立刻就恢复了之前乖巧的模样，坐在餐边有模有样的吃着饭，漂亮又优雅。
　　一顿饭吃完，两个人很快就熟稔了，乔唯一始终保持着乖巧可人的模样，看起来一点攻击性都没有，乔颜很快就迷失在一声又一声的姐姐中，觉得自己之前的担心可能多余了，多一个乖巧可爱的妹妹陪着也蛮好。
　　两人吃饱喝足之后，乔唯一又主动忙着去收拾，这下乔颜有些不好意思了，不能仗着人家单纯就可劲欺负，连忙阻止了她。
　　“唯一，你已经做了饭，后面的我会收拾的。你记住，我们两个人是平等的，你不需要一心讨好我。”
　　乔唯一似乎有些困惑，面上生动的表情陷入了片刻呆滞，似乎在进行着无比复杂的数据分析。
　　这个标志的动作，提醒着乔颜眼前的乔唯一并不是真正的人了，而是一个仿生人，她忽然有些犹豫，该不该把她当成一个正常的人去要求。
　　良久，乔唯一露出恍然大悟的表情。
　　“嗯！我知道了！从现在开始我们要公平竞争！”
　　她郑重的宣告令乔颜一怔：“呃……竞争什么？”
　　“谁做攻啊！”乔唯一理所当然的说，“看来姐姐不喜欢百依百顺的小白莲，更喜欢野一点的，姐姐你放心，我以后会尽量表现野一点的。”
　　“不……我不是这个意思……”乔颜哭笑不得，“我只是希望我们平等的相处罢了，你误会了……”
　　“没关系，姐姐你放心，我懂的！”她拍拍胸脯，信誓旦旦道，“我绝对不会让你失望的！”
　　懂个锤子！
　　乔颜整个人都不好了。
　　果然是她太天真了，仿生人根本就不是正常脑回路，就不该跟她说这些有的没的，继续说下去恐怕会越扯越乱。
　　“算了，你先自己呆会，我收拾好厨房再跟你说。”她丢下这句话，落荒而逃了。
　　乔唯一见状不解的耸耸肩，盯着乔颜离开的背影看了一会，敏锐的发现了她耳根处不经意间的一抹红，眨了眨眼，大脑经过复杂的计算终于得出结论。
　　姐姐这是害羞了。
　　嗯，她需要更主动一点。
　　于是勤奋好学的仿生女友，立刻在复杂的大脑里展开了精密的收索：面对容易害羞的女友，如何主动才能博取她的芳心。
　　很快大数据库经过周密的计算，给她提供了以下建议。
　　【善解人意，用温柔融化她。】
　　【迎难而上，用强势征服她。】
　　【美人计，用美色引诱她。】
　　……
　　刚刚诞生的仿生人苦恼的浏览着复杂的信息，忍不住皱了皱眉，陪谈恋爱这么难的嘛，看来她还有很多东西需要学啊！
　　她将自己从亲亲女友那里获得的信息输入信息库，再次进行了细致的分析，姐姐说不用想办法讨好她，喜欢野的，那用善解人意的温柔融化她pass;姐姐还说两人相处是平等的，那肯定也不喜欢太强势，综合平衡一下只剩下……
　　美人计！
　　乔唯一的智脑飞速运转，很快就给她筛选出最适合目前情况的行动方案，她立刻展开行动，进了浴室，准备上演——
　　湿——身诱惑！


第2章 
　　洗完碗，乔颜走出了厨房。
　　她一边解开腰间的小熊围裙，一边苦恼怎么处置这个仿生女友。
　　挂好围裙后，抬目一看，偌大的的客厅空落落的，只有一盏散发昏黄的吊灯开着。
　　人呢？刚刚还在这里呢。
　　乔颜四下寻找，路过楼梯转角，正准备上二楼找找。
　　“姐姐，姐姐。”
　　一个柔柔弱弱的声音从浴室里面传来，隐隐的带着几分焦急。
　　乔颜的脚步停下，看向浴室，里面有亮光透出来，落到门外湿漉漉的裙摆上。
　　难不成是在浴室里面摔了？
　　这个想法一从脑海里面冒出来，乔颜顿时着急起来，奔向浴室。
　　乔颜第一眼看到的，是双挂着晶莹水珠的大长腿，瓷白纤细。
　　发现对方身上只裹了条浴巾时，她下意识礼貌的回避。尽管只是粗略的瞥了一眼，也能感觉到对方的身段优越，尤其是肩颈线条，还有白的发亮的腿。
　　“姐姐，你不看我吗？”
　　乔唯一的嗓音甜甜的叫到。
　　她疑惑的看向乔颜，后者只是扭头瞟向别处，自己自诞生以来，就被赋予最优秀女友身材比例称号，乔颜没有理由不感兴趣啊。
　　这位仿生女友大脑的数据库再一次的进行复杂的计算，很快给出了建议。
　　【拉进距离】
　　原来是距离得不够近吗？
　　“哗啦。”一声水响。
　　本来只是坐在浴缸边沿上，乔唯一现在准备起身，走向乔颜，主动一点靠近自己的女友。
　　看着突然起身的的乔唯一，本来就没有穿好的浴巾，现在掉落的更低了，她的脖子以下更是春光乍泄。
　　这这这......是美人计？
　　乔颜现在脑袋一个大大的问号，不可置信的再看的一眼，发现乔唯一正含情脉脉的看着她。
　　就是！
　　乔颜在对方距离自己还有一步之遥的时候，立马扯过一边的大浴巾，把乔唯一的身体裹住了。
　　浴室地板湿滑，乔唯一跌落在乔颜的怀里。
　　“姐姐。”
　　“你这是不爱看吗。”乔唯一仰头看向乔颜的下颌，语气委屈巴巴的。
　　姐姐果然不喜欢她，她的身材明明很好的，那就只能更主动一些了。
　　“我的皮肤触感超好的，摸起来滑滑的，姐姐不信的话，可以亲自伸手摸一摸。”说着就要挣脱乔颜的手，打开浴巾。
　　这是什么虎狼之词！
　　自己单身二十多载，从来没有人对自己讲过这么露骨的话。
　　而眼前的仿生人，就相当于一个刚诞生于世上的婴儿。只不过会说话罢了，不懂人际交往，她是自己定制的，看来自己有义务教教她。
　　想通后，乔颜脸上的促狭一扫而光，语气郑重道：“乔唯一，我跟你讲，你现在要脱光给我看是不行的。我们每个人都不可以随随便便把身体暴露给外人看的。”
　　“姐姐不是外人。”
　　乔唯一的小脸被热水泡的通红，对于乔颜的话，她第一时间找到漏洞进行反驳。
　　“不是外人——”乔颜噎住。
　　“那也不行，我们之间的还没有到那个地步。”乔颜噼里啪啦的说了一大堆大道理。
　　姐姐这是什么意思？
　　乔唯一再一次疑惑的求助了大脑内的数据库。
　　【在以另一种方式表达她的害羞】
　　好耶~姐姐是不好意思告白吗。
　　对于姐姐刚才的拒绝，这个仿生人本来些许低落的心情没有了，又变得开心起来。
　　讲到最后，乔颜感觉自己的口水都要讲干了，怀里的人却出奇的安安静静的。
　　低头一看，却发现她打了个哈欠，在摆弄垂落在玉肩上的头发。
　　这是听没听？
　　乔唯一发现乔颜盯着她，抬头俏皮一笑：“姐姐，我们一起去睡觉吧。”
　　本来已经冷静下来的乔颜，脸刷的一下又红，得了，自己这是白讲了。
　　刚才恋爱小白仿生人搜索了恋人之间要干的事，资料告诉她，恋人们总是一起睡觉的，并且大量的数据显示，一起睡觉是增加感情最快的方式。
　　乔颜不敢再面对如此直白的语言了，结结巴巴的：“ 我这个人比较慢热，不喜欢发展的这么快的速度。”明明她们一个小时前还不认识。
　　乔唯一发现乔颜的脸红到了耳根。
　　她立刻明白了乔颜的意思，自己这是太快了，姐姐害羞了。
　　“那好吧，这样子的话姐姐你先出去一下，我要换衣服啦。”
　　乔唯一从浴室出来的时候，把衣服上的纽扣系的好好的，笑脸盈盈的，仿佛刚才的一切都没有发生过。
　　非常好，终于正常一点了，乔颜松了口气。
　　“很晚了，该睡觉了。”
　　乔唯一跟着乔颜来到客卧前停下，乔颜推开门后转身对身后的人说：“你今晚就睡在这里。”
　　“晚安。”
　　“姐姐，那你呢？”乔唯一摆开手拦住了乔颜的路，满脸不解。
　　“我？”
　　“我当然回自己的房间睡呀。”乔颜绕开对方的手道。
　　还没有走几步，就被拉住了。回头一看，乔唯一眼睛湿漉漉的望着她。
　　“不行，姐姐，我不要睡客房。”
　　“我要跟你睡。”说完泪珠子不要钱似的开始掉下来。
　　乔颜头疼，她最见不得别人哭了，但是一起睡这件事上，还是不了吧。
　　“咱们慢慢来，好吧。”
　　“可是爱人之间怎么可以分床睡，那是不爱的表现。”既然不爱，那又为什么要定制自己，让自己来到这里。
　　最终乔颜实在是拗不过这个又是撒娇又是哭的梨花带雨小美人，就同意跟她一起睡。
　　上一次遇到这种情况，还是换牙期的表妹向她要糖吃。
　　明明已经晚秋了，天气转凉，乔颜今晚却格外热。
　　就在刚刚，安置好了身旁这个小哭包后，本来准备要入睡了，小哭包却化身八爪鱼，抱紧了她。
　　一直习惯了自己睡的乔颜瞬间精神了。
　　小心翼翼的掰开身上的手，却引来了已经睡着的人不满，一掰开立马又紧紧的贴了上来
　　“嗯～”
　　乔颜不敢动了，等下乔唯一醒来的话，她指不定又干什么。
　　借着月光细细打量怀中熟睡的人，仿生人也会睡觉吗，好神奇。
　　太漂亮了，尤其是那一双眼睛，深深地双眼皮勾勒出魅人的眼线，眼眸深邃，鼻梁挺
　　直，嘴唇红艳，下颌线轻轻一勾，勾出小巧精致的下巴。
　　这就是科技的力量吗。
　　越看越喜欢，这简直就是理想型，乔颜浑身燥热，脑子开始不受控制的胡想八想，到最后她实在过于狼狈，只能暗戳戳的偷偷跑去洗了个凉水澡。
　　这下好了，彻底睡不着了。


第3章 
　　“姐姐，早上好呀。”
　　乔唯睁开眼甜甜的打了个招呼，目光温柔的盯了一会儿乔颜的侧颜。
　　弯弯的眉，长长的睫毛，还有挺巧的鼻子，清晨的嘴唇没有什么血色，但是也粉粉的，在窗外蒙蒙晨光的笼罩下，越发衬托出乔颜的温柔气质。
　　自家姐姐真的是越看越喜欢，乔唯一拉开被子，朝对方的方向挪去一下子抱住了乔颜，把头埋在乔颜白皙的脖颈处闻了闻。
　　真好，要和姐姐贴贴。
　　刚闭上眼想要再眯一会儿，补补眠的乔颜，对于乔唯一把自己熊抱住的举动，没有什么反应，她在经历昨晚的“折磨”以后，已经习惯了。
　　居然觉得有一个软软糯糯的小人抱着也不错。
　　但是在下一秒，感觉到了温热的气息喷洒在脖颈上，像一条小蛇在吐舌般在挑动着乔颜的神经，乔颜猛地睁开了眼。
　　我的个乖乖，乔唯一大清早的在干嘛！
　　低头一看。
　　她在闻自己的脖子。
　　乔颜：“......”
　　好羞耻啊——啊啊啊！
　　乔颜的内心要化作土拨鼠在尖叫了。
　　她不动声色的开始慢慢的朝床沿挪去，想要和乔唯一拉开距离。
　　这样子对方怎么会肯，乔颜向左边挪一下，乔唯一也跟着挪了一下。乔唯一很开心，还以为乔颜在跟她玩什么床上“闺房”游戏。
　　“姐姐再挪的话就要掉下去了哦。”
　　在乔颜距离床沿边还有一掌之遥时，乔唯一适时的发出了提醒。
　　我当然知道啊，乔颜内心无语。
　　乔颜朝乔唯一看去，对方还在紧紧的抱着自己的手，不肯松开半分，一双无辜的大眼睛就这样盯着她看，样子很是乖巧。
　　“你把手松开好不好。”乔颜抽了抽自己微僵的手。
　　“好呀。”乔唯一嘴上是这么说，却没有任何的动作。
　　“姐姐你的黑眼圈怎么这么重啊，昨晚是没有睡好吗？”乔唯一惊呼。
　　“你觉得呢。”乔颜有气无力的说道，这个罪魁祸首怎么好意思问的。
　　“我觉得姐姐肯定是没有主动抱我的缘故。”
　　“根据资料显示，抱着一个柔软的物体睡，可以睡得更好啊。”乔唯一说着继续上前拉近了距离。
　　乔颜满头黑线，难道这就是传说中的恋爱脑，自己毕竟只是听过，还是第一次亲眼见到。
　　怎么感觉姐姐没有相信自己说的呢，自己昨晚就是因为抱着姐姐睡，才睡得这么香的。
　　“姐姐你是不相信吗？”
　　“不信的话，你试试主动抱一下我睡。”乔唯撑起身，半坐了起来，俯身向乔颜张开双手，这样子动作一大，让本来就宽大的衣服把薄肩暴露无遗，并且还有向下掉的趋势。
　　这个觉真的是一点都睡不下去了。
　　乔颜一骨碌的掀开被子，避开乔唯一的怀抱。
　　“我先去洗漱了。”乔颜落慌而逃。
　　乔唯一双手很落了空，只抱到了空气，很不开心撇了撇嘴，目光追着乔颜的背影。
　　就着水龙头的哗啦啦的暖水冲完脸上的泡沫，乔颜刚抬头就被镜子里面的人吓到了，平时这个房子里面只有自己一个人，突然出现一个人还真的不习惯。
　　乔唯一笑脸盈盈的拿着一套洗漱杯靠在门口。
　　这家伙怎么阴魂不散的，乔颜急匆匆抽了一张面巾走出了厕所，抬头看了一下墙上的钟表，还好时间来得及。
　　“姐姐，等一下。”
　　乔唯一的声音在身后响起，打断了乔颜准备出房间门的步伐。
　　只见乔唯一手里面拿了两个新的漱口杯，她小跑到乔颜面前停下：“姐姐，我们用情侣杯子一起刷牙吧，”
　　乔颜仔细一瞧，那双嫩手上的杯子，有一个丑丑的长耳兔在扮鬼脸。
　　嗯，怎么说呢，挺丑的。
　　这是之公司发的游戏定制款礼物，她实在嫌弃就没有用，不知道乔唯一怎么翻出来的。
　　“姐姐你看这个杯子有一个超级可爱的长耳兔。”乔唯一边说边把杯子上的长耳兔卡通转到来了乔颜面前，好让乔颜看清。
　　大脑的系统显示，恋人之间增近感情的第二大法宝，就是分享欲，现在自己把最喜欢的长耳兔卡通分享给姐姐，姐姐应该会喜欢的吧。
　　可爱吗？
　　乔颜很想说不，但是看着乔唯一一脸期待的看着她，这实在是很难说出口。
　　“是的，很可爱。”乔颜违心的说道，说完又跑了，生怕乔唯一再追问。
　　乔唯一歪了歪头，不懂乔颜嘴上说可爱却一脸不愿的表情。但是既然说了那就是同意一起用这一套杯子咯，于是开心的拿着杯子去换上。
　　等乔唯一洗漱完后，就闻到了一股浓郁的粥香，姐姐的手艺不错啊。
　　“好吃吗？”
　　乔颜坐在乔唯一的对面，拿着勺子一脸期待的问。
　　这是乔颜为数不多的煮早餐的经历之一，平时她早餐都是在上班的路上顺手买的，午餐在公司的饭堂解决，晚饭更是随随便便的应付一下。
　　乔唯一拿起勺子轻轻的往嘴里面送了一口作为仿生人其实没有什么味觉，只能分出基本的酸甜苦辣咸。但是姐姐这个粥的味道却不在这个范畴里面。
　　仿生人再一次求助于脑中的系统，数据库根据接收到的信息，开始了精确分析。
　　【警告！警告！】
　　【请立即将危险物吐出体外】
　　乔唯一不解极了：“？”
　　看着乔唯一喝了一口粥后，便陷入了呆滞的状态，乔颜赶忙拿起勺子自己尝了一口。
　　“呸。”乔颜跑到厕所里面吐了出来。
　　太咸了，自己明明做的是燕麦甜粥的，没想到就毕业后几年没有做过饭，手艺就退步了这么多的，以前做的饭，虽然算不上好吃，但也可以入口。
　　从厕所里面出来，就发现乔唯一居然还要往嘴里面送一口，乔颜赶紧上前阻止了她。乔唯一这一次乖乖听话了，毕竟系统说这个是危险物啊。
　　“我去上班了，你无聊的话可以看电视。”
　　“看书也可以，我二楼有一个书房。”乔颜拿上挎包，在柜门处换鞋。
　　“啊，姐姐要去上班了，那岂不是要很久。”乔唯一走到了乔颜的身后，满脸不舍。
　　“姐姐要是可以不上班就好了。”
　　乔颜无奈的的笑了笑，上前摸了摸乔唯一的头顶，这是乔颜安慰表妹时的惯常动作。
　　“我走了。”
　　“姐姐记得要想我哦。”


第4章 
　　“滴，早上好，乔颜。”
　　机器音从刷脸机发出。
　　早上因为乔唯一耽误了不少时间。乔颜紧赶慢赶的，总算是在迟到的前几秒钟赶到了公司。
　　乔颜来到策划部二组办公区时，组员们都很惊讶，往日组长可是最早那一个到公司的。有人在私下里调侃，就算天上下刀子，组长也会是组内第一个到的，但是今天居然差点迟到了。
　　组员们顿时议论纷纷：“老大是不是恋爱了。”
　　林诗静撩了撩大波浪，反驳道：“咱们组长，只爱工作，怎么会爱别人呢。”
　　感觉到周围叽叽喳喳的，低下的人明显在窃窃私语，乔颜轻轻的咳了一声，底下立马安静了。
　　乔颜揉了揉眉心，冲了一杯咖啡醒醒神，毕竟昨晚没有休息好，刚准备进入工作状态便被苏渺渺打断了。
　　苏渺渺是乔颜手下的实习生，急道：“组长，宋总监紧急召开会议，现在要马上过去。”
　　“好，我现在过去。”乔颜收拾了一下桌面。
　　“组长你昨晚没有休息好吗。”走在身侧的苏渺渺很细心的发现了乔颜的黑眼圈。
　　乔颜一愣，脑海里面浮现出乔唯一的脸，笑了笑：“算是吧。”
　　乔颜一进到会议室，明显感觉到了紧张的气氛，已经到了的人全部把目光集中到她的身上。
　　刚一坐下座位，旁边的一个本组的组员就凑过来在在乔颜的耳边耳语道：“老大，他们私下里好像说我们这个游戏策划方案不行，宋总监好像要推掉。”
　　什么？！乔颜开始不安起来。
　　诺大的会议室坐满了人，此时星恋游戏公司的总监宋辞踩着高跟鞋姗姗来迟，坐到了主座上，扶了扶银丝边眼镜开口。
　　“既然大家都来齐了，那我们就开始吧，各个小组先汇报一下工作的具体进度。”  宋辞语气严肃，目光看向乔颜：“乔颜，你先来。”
　　“我们小组策划的这一款游戏面向的对象是18岁到30岁的年轻女性，里面的故事线是关于一位刚毕业的女大学生，在离开校园后合租进了一个房间里面，无意间发现了男舍友可以穿梭各个不同世界，然后二人发展出爱情的火花——”
　　乔颜说的正起劲，就被宋辞打断了。
　　“等一下，你说的面向18到30岁的年轻女性。”
　　这有什么问题吗？
　　这么多人看着她，乔颜还是有些紧张。
　　“是的。”乔颜看向宋辞。
　　“但是你们有没有想过，现在整个恋爱游戏策划的趋势是尽量扩大年龄范围，你们反而圈死了范围，这样子会让我们流失掉很多潜在客户，而且游戏设定并没有多少特色。”
　　宋辞抬头看向乔颜，指出了游戏方案中的问题。
　　“可是我们也可以做一个小众——”乔颜想要反驳。
　　“行了，你们第二策划小组回去，再好好改改这个方案。”
　　“剩下的人，继续说。”
　　开完会，乔颜垂头丧气的回到的工作区，召集只有五个人的策划小组，进行第五次关于这个游戏策划的修改。
　　前前后后被宋总监打回了五次，而第一策划小组第一次提交的游戏方案就通过了，这样子让组内的信心很是受挫。
　　乔颜看着大家一言不吭的坐在座位上，眼神呆滞，于是清了清嗓子，开口道：“大家有什么意见吗。”
　　没人吱声。
　　乔颜看众人一圈，最终把目光定格在苏渺渺的身上。
　　“渺渺，你说说。”突然被点名的苏渺渺一愣，但神情很快调整过来。
　　“老大，我们的方案或许可以根据宋总监说的进行调整，扩大游戏对象。”
　　“那我们再增加一条男大学生毕业后的攻略主线呢。”有人提议道。
　　对感情向游戏十分头痛的乔颜只能点了点头，“那我们现在再仔细讨论一下具体的故事线。”
　　很快，各个小组成员进行分工，差不多过了一个小时，苏渺渺把新制定的游戏策划方案放在了乔颜的办公桌上。
　　“老大，根据刚才讨论的新方向，我们具体策划了一条关于男生方面的恋爱攻略线，你再看一下吧。”
　　乔颜翻开了文件，发现这里面的故事线跟女生方面的差不多，都是毕业工作加薪什么的，里面没有任何新奇点，根本没有什么吸引力。
　　现在的男生们都是爱参与仿真游戏，越是劲爆，越是擦边他们就越喜欢，而像现在手上的这个游戏，对于他们来说，可能就是小孩玩的过家家。
　　要怎么样才能做好呢？至少也要先过了宋辞那一关吧。
　　乔颜越想越头疼，加上昨晚没有睡好，心情开始浮躁起来，咕噜咕噜的灌了两杯咖啡。
　　一旁悄咪咪观察乔颜的林诗静看见对方心烦的模样，顿时开心了起来，知道麻烦了吧，让你当初跟我抢组长的位置，活该。
　　“嘟嘟嘟~”桌面的手机震动起来，乔颜瞥了一眼。
　　是乔唯一打来的。
　　看了一眼在工作的组员们，乔颜拿起手机，走到了阳台外。
　　一按下接听键，乔唯一甜美的声音就从话筒里面传来，冲散了些许乔颜心头的郁闷。
　　“姐姐，姐姐，给你布置的任务完成了没有啊?”
　　“什么任务？”乔颜不解，自己早上也没有答应她什么呀。
　　“哼，就知道姐姐会不记得，我明明就有叫你记得想我的。”
　　“呃，好吧。”乔颜有些无奈的勉强笑了笑。。
　　“姐姐，你不开心吗？”乔唯一对于乔颜的情绪很是敏感，听出了乔颜语气中的不高兴。早上还没有的，所以肯定是工作不顺利。
　　乔颜不想传播不开心的情绪给别人，下意识的想要反驳。
　　“没有，我只是——”
　　“老大，之前的组里面的一些事情要找你汇报一下。”苏渺渺急匆匆的找到了乔颜，没有发现对方在打电话。
　　“好了，先不跟你聊了，我要工作了。”说完乔颜就挂断了电话，和苏渺渺回到了工作区。
　　“姐姐——”乔唯一感觉还没有聊够呢，电话就被挂断了。
　　姐姐不开心了，要怎么样才可以让姐姐开心一点呢？
　　仿生人的大脑开始进行复杂的运算，最后的出结论。
　　【送爱心便当】
　　资料显示食物是传递幸福的一种方式。
　　更何况，抓住爱人的心，就要先抓住爱人的胃嘛。
　　这些想法在乔唯一脑海中冒出来后，乔唯一露出了满意的微笑，这些建议很好，姐姐一定会因为吃到爱心便当后，变得开心起来的。
　　来到厨房，正想动身做一份大餐，拉开了冰箱的门，乔唯一好看的眉毛轻轻的蹙了起来。
　　冰箱了居然只有几个鸡蛋了。
　　乔唯一只好拿起手机，快速穿好衣服，跑到楼下的超市买了一堆新鲜的食材。
　　看着眼前的食材，乔唯一犯了难，姐姐最最最喜欢吃的是什么呢，毕竟姐姐现在心情不好，只有吃到最最喜欢吃的东西才会开心吧。
　　乔唯一仔细回想了一下，昨天晚上乔颜吃饭的时候频繁夹的菜，最后得出决定：就做五花肉泡菜西红柿鸡蛋虾仁便当。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　料多，营养丰富。
　　“老大一起去吃饭吗。”
　　到了午饭时间，苏渺渺总是爱拉上乔颜一起，可是以苏渺渺活泼开朗的性格，根本不缺饭搭子，她午餐只有是在公司里面吃，只会和乔颜一起。
　　和苏渺渺玩的好的看出了一些端倪，总是会打趣她，苏渺渺的解释是，自己是乔颜手下的实习生，相当于师父和徒儿，一起吃饭没毛病啊。
　　乔颜把眼睛从手上的文件挪开，揉了揉眼睛，看了下时间，快一点钟了，是不早了。于是披上了外套。
　　对苏渺渺说道：“好，那我们走吧。”
　　抬脚先一步向前走了，经过苏渺渺时，与她不小心的擦肩。
　　苏渺渺感觉闻到的乔颜身上的一股淡淡的香水味，是薄荷的清香，闻起来很舒服。苏渺渺忍着内心的悸动，跟在了乔颜的身后。
　　两人刚出了办公室，就有人跑来跟乔颜说有人要找她。乔颜满脸疑惑，只好转身跟苏渺渺说道：“你先去吃吧。”
　　“我可以等你的。”
　　“不用。”乔颜坚持。
　　苏渺渺只好先走了。
　　乔颜走去待客厅的时候还在想会是谁，第一想法蹦出来是乔唯一，又否定了，自己都没有告诉她自己公司的地址。
　　“姐姐，这边。”还真的是她。
　　乔唯一扎起丸子头，露出了光洁的额头，细碎掉落在两肩，脖子修长白皙，穿着一条淡绿色碎花裙，双手提着一个纸盒，站在楼梯门口向她招手。
　　她太好看了，现在又是午休吃饭的时间，很多人从她身边走过，把目光黏在乔唯一的身上。乔颜看到这么多打量乔唯一的目光，感觉到很不舒服。
　　只好赶忙上前，拉住乔唯一的手，把她拉到了一间没有人的会议厅里面。
　　“姐姐，我帮你做了爱心便当哦。”乔唯一边说一边打开了手中的纸盒。
　　香味顿时四散开来。
　　“你怎么知道我公司的地址。”乔颜把心中的疑惑讲了出来。
　　乔唯一没想到乔颜第一句话会问这个，但是还是语气温柔道：“姐姐忘了吗。”
　　“我可是你定制的，我的脑海里面会有你基本的资料。”
　　“好了，先不说这个啦，快吃饭，要不然菜快凉了。”乔唯一把饭递到了乔颜面前。
　　好好吃，自己的厨艺跟乔唯一的根本没法比。忙活了一上午了，乔颜早就饥肠辘辘了。开始大口大口的嘴里面送饭。
　　看着乔颜这么喜欢吃自己做的饭，乔唯一心情变得愉悦，把水递到对方面前。
　　“姐姐慢点吃，没人跟你抢。”
　　不知道为什么，乔颜总感觉更乔唯一在一起的时候时间过得很快，转眼之间又要上班了。
　　“姐姐，我不想走嘛。”
　　“我要跟你待在一起，回去没有你一点都不好玩。我留下来跟你一起上班好不好。”乔唯一拉着乔颜的手撒娇道。
　　“不行的，唯一，先回去。”乔颜的语气温柔。
　　乔唯一发现撒娇无效，对方一脸坚持，于是提出了另一个条件。


第5章 
　　“老大，你的脸怎么这么红啊。”乔颜回到办公区，立马有人发现了她脸上的异常。
　　“天气太热了。”乔颜回道。
　　“我才不信咧，肯定是——”
　　“刚刚布置的任务你完成没有。”
　　办公区立马没有人敢做声了，个个赶紧低头干活。
　　乔颜拿镜子照了照脸，果然很红，都怪乔唯一死活要自己说想她，大庭广众之下的，完全没有这种恋爱经验的乔唯一的脸立马红到了脖子根。
　　“老大，宋总监找你。”
　　乔颜来到的宋辞的办公室门口，敲了敲门。
　　“请进。”
　　宋辞正看着电脑，抬头看向进门的乔颜开门见山的问：“游戏策划案的进度怎么样了。”
　　怎么样了，还没有完成啊。但是已经被打回这么多次了，乔颜不想再让宋辞失望，只好硬着头皮表示还可以再推进。
　　“你们现在是不是很缺人手，我同意你们组可以再招一个人。”
　　乔颜的脑海中下意识的想到了乔唯一。
　　吧嗒一声是门响的声音，是姐姐回来了。
　　正在研究菜谱的乔唯一，把书往桌面上一扔，赶忙奔向了门口。
　　乔颜一进门手上的包就被乔唯一抢了过去。
　　“姐姐我来帮你拿。”乔唯一温声道。
　　乔颜抬头看向对方，发现乔唯一穿着一身褐色的家居服，盘着头发，宛若一位等的爱人回家的贤妻良母。
　　家里面的光线好暗，怎么只开了客厅的一盏灯，乔颜坐到了门口的换鞋的小凳子上，低下头眯眼，找拖鞋。
　　奇怪，怎么找不到。
　　乔唯一挂好包之后，回头就看见了乔颜找鞋这一幕。
　　才想到姐姐的视力跟自己不一样，仿生人的眼睛在夜间拥有猫儿一般好的视力，就算是一片漆黑，她可以在这个房子里面来去自如，不会绊倒东西。
　　“啪嗒。”灯开了，乔唯一打开了灯，突然之间从一片昏暗转向亮光。
　　乔颜眼睛有些不适就先闭上了眼，缓一下，等她睁开眼睛，脚边已经放好了一双带着长耳兔卡通的拖鞋。
　　乔颜哭笑不得，怎么又是这只丑兔子。
　　“姐姐快换上吧。”
　　看见姐姐对着鞋子发呆，迟迟不动的样子，乔唯一不解。
　　姐姐这是上班工作太累了？于是乔唯一蹲下，伸手拿过拖鞋，就要帮乔颜穿上。
　　“姐姐快把脚伸过来，我帮你穿。”还是没有反应。
　　待脚上传来一抹冰凉细腻的触摸时，乔颜才回过神来。
　　妈呀，乔唯一这是在干嘛！
　　居然要帮她穿鞋，自己又不是三岁小孩了，赶忙出声制止了乔唯一。
　　“不用了，不用了，我自己来。”
　　乔颜赶紧把脚避开对方的手，脱下小白鞋，套上了拖鞋，整个动作一气呵成，然后站了起来，走向客厅，乔唯一紧随其后。
　　“姐姐，我明天要和你一起去上班。”甜甜的声音从身后传来。
　　乔颜没有回答，而是走到了客厅的沙发坐下，把脊背放松的靠在了软软的靠背上，闭上了眼。
　　“好不好嘛。”乔唯一挨着乔颜坐下，撒娇道。
　　看见乔颜还是没有回答，只是闭目靠在沙发上，乔颜拉住对方的手，开始摇动了起来，不让乔颜安安稳稳的闭目养神。
　　“姐姐，你就同意呗。”
　　“如果我们一起工作，我们就可以一直在一起了。到时候你想见我，就可以看见我，多好啊。”
　　乔颜被乔唯一扰烦了，脑海中响起宋辞的话：“你们组不是很缺人手吗，我同意你们再招一个人进来。”
　　或许乔唯一真的可以试试？
　　“你真的想去？”乔颜睁开眼，看向一旁的小烦人精。
　　发现姐姐终于肯搭理自己，乔唯一开心得眼前一亮，语气诚恳的说道：“是的，姐姐我好想去你们公司和你一起上班。”
　　“你想去也不是不行。”乔颜温声回道：“只不过你——”
　　乔颜的话还没有说完，乔颜欢呼道：“好耶，我可以和姐姐一起上班了。”
　　“姐姐你肯定还没有吃饭饭吧。厨房里面煮了汤，我去帮你端一碗出来。”喜滋滋的说完，就一溜烟跑进了厨房。
　　乔颜看着乔唯一纤细离去的背影，无声的笑了笑，看把孩子高兴的。
　　让乔唯一去公司，她作为一个仿生人，大脑中拥有高级的资料库，这样子的话，她们采集的市场信息，如果让乔唯一进行分析，肯定会很快得到市场趋势。
　　再加上乔唯一实际上大脑不需要像常人一样休息，比普通人转的快，在游戏的策划上也是一个得力助手。
　　既然如此，就让这个小朋友去试试吧，也省得天天叫嚷着跟自己一起去上班了。
　　“姐姐，快趁热喝了，这可是乔唯一牌玉米排骨汤呢，世上独此一份。”乔唯一把汤放在了餐桌上，招呼着乔颜过来吃。
　　乔颜从沙发上起身，走到餐桌前坐下。
　　“姐姐，你快尝尝。”乔唯一拿起勺子舀了一勺迫不及待送到乔颜嘴边。
　　“我自己来。”乔颜想要拿过勺子，谁知道乔唯一不肯，就是不松手。
　　“你再不松手的话，明天就不可以和我一起去上班了哦。”她眯了眯眼笑道。
　　乔唯一一下子泄了气，这时乔颜伸出右手毫不费力的就可以拿过勺子。
　　“姐姐，我是从明天开始和你一起去上班吗。”乔唯一凑近。
　　“还不行，明天我只是带你去公司进行面试，只有通过了面试，你才可以更我一起上班。”她慢条斯理的喝着汤道。
　　“真的吗，那就是说我明天可以和你一起去公司。太好了。”
　　乔唯一高兴的不行，双手撑住桌面，凑得距离乔颜更近，开心的用水润的红唇在对方的脸上轻轻啄了一口。
　　“咳咳咳——”乔颜被乔唯一突如其来的举动惊到了，吓懵了一瞬，刚刚送进口的汤就呛到了喉咙。
　　“咳咳咳——”
　　乔颜还在咳嗽。
　　“姐姐，你没事吧。”乔唯一手忙脚乱的轻轻拍对方的后背，想让乔颜好受一点。
　　谁能想到，却不小心打翻了桌面上的汤，汤汁泼到了乔颜洁白的衬衫上，衣服很快泛起点点小黄点。
　　乔唯一赶忙跑去浴室拿一条干净的毛巾，等她出来，乔颜已经咳得没有那么厉害了。
　　在帮姐姐擦衣服上的汤渍时，乔唯一感受到了乔颜剧烈的心跳声。
　　这是为什么呢，以往明明是“噗通噗通”的安稳有力的跳动。
　　现在却感觉姐姐的心脏在砰砰乱撞。
　　疑惑的仿生人大脑开始进行快速的运算，经过一系列的资料对比，得到了以下答案
　　【她受到了惊吓】
　　【她觉得紧张】
　　【她心动了】
　　乔唯一想到了自己刚才亲了一口姐姐的脸，毫不犹豫的选了第三个答案。
　　“姐姐，你的心跳好快，是心动了吗。”她向乔颜求证，好看的的双眼紧盯着乔颜粉粉嫩嫩的嘴唇，就等着她开口说是，她马上就再亲一口。
　　被乔唯一这么直白的一问，乔颜感觉刚通下去的气，瞬间又要堵住了，她不敢看乔唯一的眼睛。
　　“那个——衣服脏了，我去换一件。”
　　磕磕巴巴的说完，乔颜站起来转身拔腿走向了浴室。
　　又一次落荒而逃。


第6章 
　　乔唯一歪了歪头看向浴室，刚才明明就看到了姐姐脸上带着红晕，姐姐居然还不承认，肯定是害羞了，自家姐姐怎么这么容易脸红啊，可是一看到姐姐脸红，自己明显感觉到身体机能在表示兴奋！
　　浴室里，一件沾满汤汁的衬衫，还有几件贴身衣物散落在地上，不大的空间里升起了阵阵水雾。
　　乔颜站在花洒下面，任由热水浇淋在白嫩嫩的身上，刚才滚烫的汤汁烫过的地方已经泛起了一个个小水泡，不小心碰到了这些小红点，吃痛的看了一下腰间，才发现水泡的存在。
　　原来被烫伤了，要不然怎么总感觉腰间火辣辣的，很不舒服。
　　乔颜一边对着镜子摸了摸小水泡，一边懊恼自己刚才心跳的那么快，好没出息，人家就是亲了一下自己的脸而已，自己却心都快要跳出来了。
　　没关系的，只是妹妹而已，自己的小表妹不也总是亲自己的脸？
　　等乔颜洗完澡，回到卧室的时候，她已经自己说服了自己。
　　她进到房间，发现只开了床头柜的那一盏灯，乔唯一正拿着一本书，低头认真看着。淡黄的光线打在她优越的五官上，衬得乔唯一愈发柔和。
　　乔颜感觉到呼吸轻轻一滞，太好看了，自己原本就是颜狗。
　　听到声响，乔唯一抬头：“姐姐，你洗完澡啦。快过来躺下。”她拍了拍身旁的位置。
　　听到乔唯一这么一说，乔颜居然生出她们已经结婚了好几年的错觉，而现在就是婚后一个平静又甜蜜的夜晚。
　　乔颜嘴角向上扬了扬，内心腹诽道：“这该死的氛围感。”
　　刚一躺下，乔唯一就凑了过来，伸手就要抱住乔颜：“姐姐抱抱。”
　　语气甜甜的，像泡在蜜里。
　　“唔……”乔颜皱眉叫了声，乔唯一碰到了身上的水泡，刚才自己从浴室里面出来的时候忘记涂药了。
　　“怎么了，姐姐。”姐姐好像有点难受，乔唯一看向乔颜捂住腰的手。
　　“没事了，就是刚才不小心烫伤了。”乔颜不想让对方担心开口解释道。
　　“怎么可能没事，等一下发炎怎么办。姐姐你躺在床上别动，我去帮你拿药膏来。”
　　乔颜刚开口想要阻止，但是乔唯一已经跑出了房间。
　　感觉有一阵暖流在心中流过，原来和人合居也不错。乔颜自己独居了几年，平时生病什么的都是自己照顾自己，已经忘记了被人照顾是什么感觉。
　　“我自己来。”乔颜伸手就要夺过乔唯一手上的药膏。
　　“不行，我要亲自帮姐姐涂药。”乔唯一灵活的闪躲开了，穿着白色细纱睡裙，光着脚踩在冰凉的地板上。
　　二人无声对视，看着乔唯一逐渐泛起水光的眼睛，最终乔颜败下阵来。“行行行，你来帮我上药吧。”
　　冰冰凉凉的触感，在腰间激起一阵阵的鸡皮疙瘩，乔颜感觉到呼吸有些困难，低头看见乔唯一神色认真的在帮自己上药。
　　该死，是自己多想了，乔颜的心脏再一次开始加速跳动起来，她尽量不看乔唯一，把目光看向乔唯一身后的台灯。
　　有一只小飞蛾在绕着台灯飞来飞去，不停的撞击发光的源头，上演着飞蛾扑火的把戏。
　　好烦啊，这只虫子。
　　乔颜在心底默默吐槽。
　　“好了哦，姐姐。”乔唯一笑着放好了药膏，细心的帮乔颜刚才撩起的衣服扯了下来。
　　乔颜松了一口气，转身刚躺下，身后却感到一股热源袭来。
　　乔唯一从身后抱住了她。
　　这没什么，乔颜闭上眼，进行自我催眠模式，内心也渐渐归于平静。
　　“姐姐，就这样子睡啦。明明我帮姐姐擦药的时候，姐姐还在为我心动来着。”
　　乔唯一目光幽幽的盯着乔颜的秀发，在对方耳边开口缓缓说道。
　　乔颜猛地睁开了眼睛，我靠，我靠，我靠，她居然又知道了。
　　“难道姐姐不会因为我上药感动，做出一点报答吗。”
　　她感动吗？不敢动。
　　“如果姐姐不做声的话，那就是默认了哦。”乔唯一说完，轻轻抬头想要吻向乔颜白皙的脖颈。
　　乔颜好像反应到了乔唯一要干什么，立马转身，正对着对方，拿过一个长耳兔大绒具挡在了两人中间，严肃道：“不可以。”
　　接下来，任凭乔唯一怎么撒娇，乔颜都不为所动，虽然乔唯一是仿生人，但终究是一个涉世未深的小姑娘啊，她不懂这些道理，自己得懂。
　　她不能太禽兽了，趁人之危。
　　夜深了，乔唯一担心累了一天的姐姐休息不好，也不闹了，安安静静的躺在乔颜的身边睡着了。
　　......
　　第二天，乔唯一兴冲冲的跟着乔颜上班了。
　　两人一进到办公区里面，所有人都被跟在乔颜身后这个漂亮的人吸引住了。
　　有人在底开始下窃窃私语，“这个女生是谁呀？好漂亮啊，简直就是天仙下凡一样。”
　　看到所有人的目光都被这个陌生给女人吸引，林诗静暗自不服气的撇了撇嘴。
　　组里面的小星看到美女眼睛都直了，突然拍腿开口说道：“我靠，我靠。我见过她，上次我还看见她给老大送饭了。”
　　今天的乔唯一一改黑长直，披着大波浪，配上精致的五官，红艳的嘴唇，身上穿着职业黑色西装裙，雪白笔直的长腿，这样子的穿搭让乔唯一原本温婉甜美的气质变得端庄大气起来。
　　这套衣服是早上六点乔颜和乔唯一起去商场买的，乔唯一从试衣间里面出来，乔颜的眼睛都看直了。
　　虽然乔唯一本来就生得很美，但是这样的风格还是让乔颜觉得顶不住，心里生出一种越是正经就越是想欺负她的感觉。
　　冷静下来的乔颜，暗自唾弃自己的禽兽想法。
　　两个人一进办公室，她就径直的带着乔唯一去了宋总监的办公室。
　　“这就是你看好的人。”宋辞挑了挑眉开始打量乔唯一。
　　“是的。”乔颜点了点头，然后又看向了宋辞：“给她个机会试试吧，宋总监。”
　　“既然人都已经来了哪有不给机会的道理。你先出去，我和这位乔小姐单独进行一下面谈。”
　　乔颜看了一眼乔唯一，很快就关上门走了出去。
　　乔颜回到策划组的工作区，立马就有人围了上来。
　　“老大她是谁呀？她进了宋总监的办公室里面，她是不是以后要在这里工作呀？”
　　乔颜看了一眼宋总监的办公室，点了点头，又随后又摇了摇头，不置可否：“可能吧。”
　　宋辞看了一眼手上的简历。
　　简历是乔颜早上匆匆忙忙做出来的。
　　“乔小姐是吧？请问你为什么想要来这里工作呢？”宋辞盯着乔唯问到。
　　乔唯一低下眉头想了想：“那当然是因为乔颜姐姐在这里了。”
　　宋辞笑了：“你不觉得这个理由很荒谬吗。”
　　乔唯一不高兴的皱了皱眉：“这有什么不荒谬的？”
　　“算了，我就不问这种没有意义的问题了。”宋辞古怪的看了她一眼，转而问道：“那乔小姐有过关于游戏策划这方面的经验吗？你之前是在哪里工作的？”
　　乔唯一一垂眸想了想，如果说没有的话，嗯，这位总监肯定不会让自己通过面谈，那样子就不可以和姐姐一起上班了。
　　但事实上自己的大脑里面全能的资料库，对于这方面的知识还是很丰富的。
　　“那是自然有的，我比较擅长于对市场分析这方面的，可以很好的满足关于游戏策划，趋势动向这方面的研究。”这也算是事实，乔唯一没有觉得自己在撒谎。
　　接下来的事情就简单了，宋词又抛出了几个关于游戏策划的问题，然后乔唯一都可以流利自信说出自己的观点，最后宋辞表示很满意。
　　她笑着说道：“乔小姐恭喜你，通过了面试。，你明天就可以来上班了。”
　　啊，还要明天。如果明天的话，今天岂不是又要和姐姐分开，乔唯一不想这样子。
　　“宋总监，我今天就上班吧，我先自己熟悉熟悉一下这里的工作环境。”
　　宋辞当了总监这么多年，还是第一次看见主动要求提前上班的，还有什么理由不同意呢？
　　乔唯一一从宋辞的办公室里面走出来，乔颜就紧张的上前问：“怎么样？”
　　她知道乔唯一没有过这方面的工作经历，宋辞对新人的要求是很严格的。
　　“通过啦。”乔唯一语气上扬。
　　乔颜松了一口气，接下来乔唯一假装刚和乔颜认识的样子，伸出手笑道：“好开心，今天是跟姐姐做同事的第一天。”
　　“老大，这位美女怎么喊你姐姐，她是你的妹妹吗？”旁边的小星上前说道。
　　乔唯一刚要解释却被乔颜拉到了一边。
　　“首先呢我想要恭喜你，通过了面试，但是以后我们在办公室里面要假装不是恋人关系，知道吗？”
　　“为什么呀？姐姐，难道我就这么见不得人吗？”乔唯一超级委屈的说道。
　　“不是的，那是因为不允许搞办公室恋情。”乔颜在那里噼里啪啦的说了一大堆的理由。
　　但是乔维一自动的把这些声音给屏蔽了，她很伤心，姐姐要和她假装不熟。
　　于是求助于大脑里面的系统，然后系统很快就在资料区里进行搜索分析了出来，这个是办公室恋情里面的剧情需要，一直以来各种影视剧情上面也都是这样子的表现的。会显得更加刺激有趣。
　　乔唯一明白了，原来姐姐不是嫌弃自己，而是喜欢更加有趣的剧情扮演。
　　还挺好玩的。
　　乔维一兴奋的摆了摆手，打断了还在说个不停的乔颜：“我懂了姐姐，我知道你什么意思。”
　　啊，你懂了，你又懂什么了？
　　乔颜一脸问号，这个家伙肯定又在脑子里面脑补了一大堆。乔颜还想要解释，不是你想的那样的，
　　但是乔唯一打断了她，“姐姐你快点去工作吧，不用解释的，我全都知道了。我就不打扰你啦，我先熟悉一下环境，”
　　真的没有问题吗？乔颜看见乔唯一这副样子，内心表示很是担忧。
　　“组长组长，这个策划方案我们该怎么改？”身后的树身后传来苏淼淼的声音。
　　有工作，乔颜只好担忧回头的看了看乔唯一就走了。


第7章 
　　乔唯一开开心心的和乔颜一起上了几天班，很快对部门游戏方案熟悉了。
　　乔唯一长得漂亮，很多男生就打她的主意想跟她搭讪，但是乔唯一没有搭理他们，一直安安静静的在自己的工作岗位上面工作，一副生人勿近的形象。
　　渐渐的大家也知道，乔唯一不怎么喜欢跟人说话。
　　乔唯一老是偷偷的瞄乔颜。
　　乔颜被这么灼热的目光盯着，她也想假装看不到啊，很是头疼，这样子一来谁看不出来她们有猫腻啊。
　　乔颜很早之前就想申请单人办公室了，这样子一来，也好避开乔唯一的目光，
　　她顶不住啊。
　　很多人看着呢，要是传出来上属和下属谈恋爱，这岂不是触犯了公司的规定。
　　申请很快就被审批了下来，乔颜搬进了单人办公室。谁知道结果适得其反，现在乔唯一天天借着要乔颜指导的理由跑到办公室里面来。
　　进门之前一秒乔唯一的脸还一脸高冷，一看到姐姐的表情瞬间变高兴起来。
　　“姐姐，姐姐你在干嘛呀？”
　　乔颜感到头疼，埋头不理她。
　　没想知道乔唯一就一屁股坐到了她的腿上，搂着她的脖子说：“姐姐如果你再不理我的话，我就不和你演戏了。”
　　演戏演什么戏？乔颜感到不解。
　　“办公室私下恋情啊。”
　　乔唯一一两天真的说道，说完还在乔颜的脸上亲了一口：“姐姐，觉得这样刺激吗？”
　　乔颜吓得差点从椅子上掉下来，这都什么跟什么，而乔唯一此刻已经主动跨坐到了她的身上。
　　“老大你在吗？我要进来了。”此时苏淼淼的声音在门外响起。
　　一瞬间，乔颜慌了神赶忙让乔唯一起身。
　　她边让乔唯一躲到桌子底下，边对门外说：“等一下。”
　　苏淼淼虽然感到有些疑惑，但是还是乖乖的在门外等待。
　　“姐姐，这是干什么？”乔唯一从桌子下面伸出了个头，不解的对乔颜道。
　　乔颜一时间想不出来怎么解释，于是只好说这是另一种剧情游戏。
　　是这样子啊，原来办公室私下恋情这么好玩，还可以躲猫猫。
　　乔颜不放心低头对桌子下面的乔唯一说：“你记得不要出声。”
　　乔唯一点了点头，笑到道:“好的姐姐，我知道游戏规矩。”
　　乔唯一老老实实的双手抱腿，埋头在膝盖上，开始研究起来乔颜桌子底下的双腿。
　　今天姐姐穿的是西装裙，洁白的小腿并拢，透过肉色的丝袜，也能感觉到里面皮肤的洁白细腻，乔唯一忍不住想要摸一摸。
　　乔颜安置好乔唯一后，定了定神冷静下来。“进来吧。”
　　“老大，这个是近期我们的关于游戏策划方面的一些文件，需要你签一下名字。”
　　苏淼淼双手抱着一摞文件上前，她抽出了一个黑色的文件夹，想要绕过桌子递到乔颜的面前。
　　担心桌子底下的乔唯一被发现，乔颜赶忙出声阻止了她。
　　“你就站在那里，我自己过来拿。”
　　苏渺渺感觉更加疑惑了，今天的老大是怎么了？这么奇怪，又是要敲门又是要自己来拿文件的。难道是自己最近表现的不好。苏淼淼的心开始踹踹不安起来。
　　乔颜起身拿过文件，快速浏览了一下文件上的内容，就在下面提笔签上了自己的名字。
　　走回了办公椅坐下，她抬头发现苏淼淼还没有走。
　　“还有事吗？”
　　苏淼淼赶忙摇了摇头：”好了老大，那我先走了。”
　　乔颜看向了桌面上的电脑，一副认真办公的模样，低头说了一声：“嗯。”
　　苏淼淼走前顿住了脚步，她隐隐在空气中闻到了一股陌生的香水味，作为乔颜手下的实习生，她经常要请教乔颜或者找乔颜办事情，对于乔颜身上的香水味她很熟悉，是一股淡淡的薄荷香，但是今天的味道明显和乔颜平时身上的味道不符，是一股浓烈的玫瑰香.
　　难道是办公室里面还有其她人？
　　可是办公室只有老大一个人啊，苏淼淼压下了心中的疑惑，关上门走了出去。
　　“姐姐，她走了吗？我可以出来了吗？”乔唯一扯了扯乔颜的裙角，低声问道。
　　乔颜喝了口水，平静了一下快速跳动的心脏，才想起自己的桌子底下还有一个人。原来办公室恋情这么刺激的吗？
　　电视剧情诚不我欺呀。
　　乔颜把好笑的想法从脑海里赶出去，她弯腰看向了桌子底下的乔唯一。
　　“快出来吧。”
　　谁知道乔唯一却不干了，“哼，姐姐我要你扶我出来。”
　　乔唯一缩到了桌子的最里面，这么小的空间，怎么容得下两个人呢？况且今天自己还穿着裙子不好蹲下。
　　乔颜温柔的笑道：“唯一乖哈，自己出来。”
　　乔唯一不认账：“不要，如果你姐姐不把我扶出来的话，今天我就赖在这里不走了。”
　　乔颜无奈的笑了笑，小心翼翼的蹲下，尽量的不让短裙太绷紧，然后向乔唯一伸出了手。
　　“出来吧。”
　　乔唯一像个狡黠的小狐狸偷偷勾了勾嘴角，拉住了乔颜的手慢慢的从里面挪了出来一点，趁着乔颜不注意猛的用力拉了一把。
　　乔颜完全没有防备，一头就栽了下去，她还没反应过来是怎么回事，两个人就一起倒在了地上，乔唯一甚至还用手捂住了她的头防止撞到桌子腿或者其他什么东西。
　　“唯一你……”乔颜无奈的看着乔唯一，刚想说两句重话，却被她给打断了：“姐姐！这样是不是更刺激了？”
　　乔唯一笑得一脸灿烂，眼睛弯成了月牙状，整个人都透着一股子天真和纯粹。
　　刺激过头了！
　　乔颜知道跟她讲不通，只能无奈的起身叹气摇了摇头：“先起来，以后不准在办公室胡闹知道了吗？”
　　“姐姐撒谎，明明很喜欢的。”
　　乔唯一从地上站起来了，伸出双臂紧紧地抱住了乔颜的腰，贴在她的胸口说：“姐姐心跳的好快，和上次一样。”
　　这话……让乔颜忍不住红了耳根。
　　“别闹了，乖。”她轻声哄了哄乔唯一，头疼的道：“以后在公司真的不能这样了，知道吗？”
　　乔唯一不解的皱了皱眉：“可姐姐明明喜欢的啊！为什么不可以？”
　　“因为……”被逼的不知道该怎么解释的乔颜，最后无奈扶额道：“因为公司有规定不准办公室恋爱，如果被发现，我们两个人都会被开除，你明白了吧？”
　　“我明白啦。”乔唯郑重的点了点头。
　　她听话的松开了乔颜的腰，又主动的帮她拍掉了身上的灰尘，然后走时还不忘保证：“姐姐，我一定会小心不被发现的。”
　　乔唯一出了办公室后，乔颜靠在办公椅上盯着刚关上的门口，觉得莫名好笑。
　　怎么这么像偷——情呢？


第8章 
　　深秋已过，冷风从北面吹来，天气骤然转凉，路上的行人都纷纷的穿上了保暖的衣物。
　　就连办公室里面打喷嚏咳嗽声也接连不断。
　　今天宋总监下达了一个紧急任务，大家一早就开始忙活紧赶慢赶的，总算是在傍晚前赶了出来，宋总监为了犒劳大家的辛苦，提出了今晚一起去聚餐，她请客。
　　本来乔颜是不想去的，她一直都不怎么喜欢参加公司里面的聚餐，每次在餐桌上也只是安安静静的吃饭，充当一个背景墙罢了。平时放假周末什么的就喜欢的躺在家里刷刷剧。
　　转念想到这是乔唯一来到这里的第一次聚餐，也好认识一下人，就带着乔唯一起去了。
　　“今天大家都辛苦了，我敬大家一杯。”宋辞站起来了朝大家举杯。
　　既然领导都站起来了，大家还哪里还有坐着的道理？纷纷站了起来，朝宋总监举杯。
　　“不辛苦不辛苦，这是我们应该做的。”
　　几杯酒下肚之后，大家的气氛开始活跃起来，没有了一开始的拘谨严肃。
　　第一次喝酒的仿生人对酒精感到很好奇，还想把手边的酒杯往嘴里送，坐在一旁的乔颜赶忙抬手制止了她。
　　小声的在她耳边说道:“不准多喝。”
　　“姐姐，我再喝一小口嘛。”
　　乔唯一实在是好奇，因为周围的人喝了酒之后脸都变得通红。有的人性格怎么感觉也变了？说出来的话也和之前不一样。这到底是什么样神奇的魔力？
　　“不行。”乔颜一脸严肃。
　　乔唯一看见乔颜皱眉的样子，也只好放下了酒杯，不满的撇了撇嘴：“那好吧。”
　　宋辞坐在主座上，紧靠着乔颜她们坐。自然是听到了她们的之间对话。
　　她眯了眯眼，原来她们这么熟的吗？感觉像是小情侣之间的打情骂俏啊，原本还以为她们只是朋友的关系。
　　“姐姐，我去趟洗手间。”
　　“去吧。”
　　乔颜也没有多想，低头在看着手机。
　　走出了包间，不在姐姐的眼皮底下，就算自己偷偷喝酒，她也看不见。
　　乔唯一来到了一个灯红酒绿的大厅里面，她发现这里的人都跟着音乐的律动，疯狂的扭动着自己的身躯。
　　酒呢？哪里有酒？乔唯一的气质出众，长得漂亮。她一进到大厅里面，很快就有人注意到了她，
　　“小妹妹要喝一杯吗？”
　　一个黄色头发的男生拿着两杯酒拽拽上前。
　　他把另一杯酒递到了乔唯一跟前，乔唯一立刻好奇的接了过来，还礼貌的说了声谢谢。
　　小黄毛用看傻子一样的神色看着她。
　　......
　　很快乔颜就感觉到了不对劲，这个家伙怎么还没有回来？她很快就坐不住了，走出了包间去找乔唯一。
　　她一开始是跑去了包间旁边的女厕所，却发现里面没有乔唯一，一下子慌了神。
　　在走回包间的路上却发现外面一个吵闹的大厅里，居然看见了一个跟乔唯一神似的身影。
　　不会吧？这是翅膀硬了。
　　乔颜赶忙走上前去，果然是她，旁边还站着一个黄头发的男生，一脸不怀好意的看着乔唯一。
　　乔唯一已经两杯酒下肚，但是她脸上却没有任何变化，头也不晕。
　　她在资料库里面查了一些资料，喝醉酒后的人的表现，以及喜欢喝酒的原因。
　　发现世界上存在很多酒鬼，他们觉得酒是世界上最美的美味。喝酒之后的人通常都会变一个模样。于是乔唯一细细的抿了一下嘴里的酒，发现其实也没有那么好喝，难怪姐姐不让自己喝。
　　乔唯一刚放下酒杯抬头就看见了姐姐满头黑线向自己走来。
　　她开心的打了个招呼：“姐姐在这里。”
　　下一秒又反应过来，自己这是背着姐姐偷偷跑出来喝酒的，而且姐姐看起来很生气的样子，于是她缩了缩肩膀转身想跑。
　　“小妹妹别走啊。”喝上头了的黄毛想要拉住乔唯一。
　　但是刚要碰上乔唯一到时候，乔唯一就被乔颜拉住了衣领，躲开了黄毛的咸猪手，逃跑无效。
　　乔唯一顿时焉了，下一秒就被乔颜给拽走了。
　　在回包间的路上，乔唯一明显感受到了对方的低气压。
　　“姐姐，我下次再也不会了。”
　　“别生气了好不好呀？”
　　稍微一伸手，想拉住对方的手，但是对方却躲开了。
　　“我没有资格限制你的自由。”乔颜脸上挂着虚假的笑。
　　都说出了这样的话了，还说没有生气。
　　说完乔颜继续一言不发的往前走去。
　　女朋友生气了该怎么哄？
　　乔颜在大脑里迅速的搜索答案，系统也很为难，因为现在资料显示，一般的撒娇已经不管用了。
　　只好给出了以下建议。
　　【苦肉计】
　　“姐姐，我的后背好疼啊。”
　　果然听到了这句话，乔颜停下了脚步，转身看向她，眼神里含着担忧。
　　难道是刚才在蹦迪厅里面的时候不小心蹭到了？
　　“活该。”
　　乔颜嘴上是这么说，却转到了乔唯一的后面，伸手按了按乔唯一单薄的脊背。
　　“哪里疼？”她温声道，语气已经变得柔和起来。
　　“不知道，就是感觉后背有一点火辣辣的疼。”
　　“姐姐我们去洗手间里面，你拉开链子帮我看一下吧。”
　　两个人进到了的厕所间里面，她们本来就长得高挑，让不大的空间显得很是拥挤。
　　“转过身去。”
　　乔颜拨开了乔唯一的秀发，入眼帘的是白皙的后颈。
　　乔颜莫名的咽了咽口水，细长的双手缓缓拉下了乔唯一裙子的拉链，洁白光滑的后背就这样在乔颜的面前展露无遗。
　　“怎么样姐姐？”
　　背对的乔唯一轻声问道，她当然知道没有什么事了。但是姐姐久久的不作声，让她很忐忑，想要知道姐姐的反应，忍不住开口询问。
　　乔颜被乔唯一的声音叫回了神。这光滑的脊背，没有什么问题呀，没有被蹭伤和刮伤。皮肤也没有泛红。
　　“真的很疼吗？”
　　乔颜眯了眯眼，开始怀疑乔唯一说话的真实性。
　　“疼！”
　　乔唯一转身眼中蓄满了泪，委屈巴巴的说道，
　　“姐姐一直不理我，当然疼了，这里很疼。”她拉过乔颜的手，摸向了心口。
　　乔唯一酒后的脸上有着一抹红晕，再加上醉眼迷离，带着灼热情意的眼神，乖乖巧巧的模样。乔颜的心底又开始了不受控制的剧烈跳动，气氛开始暧昧起来。
　　看着姐姐愣神的模样。
　　成功了。
　　乔唯一愉悦极了，她轻微上前踮起了脚尖，双手扶在乔颜肩膀，稍稍仰头逐渐靠近乔颜的脸，意图明显。
　　乔颜那双好看的眼睛微微睁大，神情变一瞬间有些愣怔。
　　乔唯一扬着下巴一寸一寸的慢慢靠近，潮热湿润的呼吸相互交织着，轻轻贴上了姐姐的唇瓣。
　　仅仅是简单的触碰，柔软的，仿佛小时候吃到的糖果一样，甜甜的。乔颜的大脑一片空白，根本就不知道要干什么。
　　乔唯一笑了一声，睁开了双眼，拉开了一点点距离，但是鼻尖还碰着鼻尖。
　　“这是姐姐的初吻吗？”
　　她打趣道。
　　作为一个仿生仿生女友，应该也只有自己这么一个恋人，说的好像就不是你的初吻一样。
　　乔颜暗暗想，有被对方的话刺激到。
　　乔颜深吸了一口气，又贴上吻着对方还未合拢的嘴唇，舌尖拨开唇缝，小心翼翼的探了进去，吻得克制而温柔。
　　乔颜的心脏鼓跳如鼓。
　　“宋总监，今天你的妆很好看啊。”
　　“特别是今天的这个唇色，很衬托你酷酷的气质。”
　　“是吗？”
　　门外传来了两个人的对话，是宋辞还有另外一个女生。
　　乔颜有被惊到，停了下来。
　　乔唯一满面潮红，被推开的她愣了愣。
　　姐姐怎么这么不专心？随即不满的，又贴了上去，不依不饶的继续亲。
　　外面的声音不断，起初乔颜还感到十分的紧张，但是渐渐的喧闹就被如鼓的心跳给取代了，最后完全听不到周围的一点声响。
　　完蛋，她好像被影响的越来越变——态了。


第9章 
　　回到包间的时候，大家都已经吃完饭了，喝到了最后面，快要结束了。
　　“老大，你刚才跑到哪里去了？脸怎么这么红？”
　　“还有嘴唇都肿起来了。不会是酒精过敏了吧？”已经喝高了的小星大声嚷嚷道。
　　这下子大家的目光都聚集到了乔颜的身上。
　　乔言尴尬的低了头，最后抬头笑笑说：“嗯，是的。我酒精过敏。”
　　姐姐酒精过敏？应该是自己让姐姐过敏吧。
　　夜已经深了，大家互相道别过后，坐上了车回家。
　　“我送你们吧。”宋辞走上前来，看着乔颜说道。
　　“不用了总监，我们待会还要去别处，不麻烦你了。”
　　宋辞扶了扶眼镜：“你自己一个人扶着她，真的可以吗？”
　　随后她又看向了乔唯一。
　　刚才乔唯一下楼梯的时候扭到了脚，是不是真的，估计只有她自己知道了。
　　“可以的。”乔颜坚持。
　　“那好吧，你们小心一点。”宋辞只好走了。
　　“姐，我们还要去哪里呀？”乔唯一还一脸期待的望着乔颜说。
　　“回家。”
　　“你刚才又跟宋总监说，我们要去下一个地方。”
　　“这叫善意的谎言。”
　　上了车，两人坐得很近。
　　乔唯一毫不犹豫的把头枕在了乔颜的肩上。要开始小声的嘟囔着：“姐姐我的脚疼。你帮人家揉一下嘛。”
　　说完就把小腿枕到了乔颜的大腿上。车窗外面不断闪过的路灯，打在了这双细嫩笔直的双腿上面。
　　乔颜无奈，她刚才已经被乔唯一骗了一次，现在她十分有理由怀疑乔唯一又是在骗她，抬眸对双湿漉漉的眼睛。实在没辙，然后开始帮她揉了起来。
　　乔颜轻轻的脱下了乔唯一的鞋子。低头细看，白嫩的脚踝上已经泛起了一片红肿。看来真的是摔到了。
　　修长的双手小心翼翼的摁在了红肿的地方，轻轻的揉着，不敢太过用力，朝阳一边揉着一边观察乔唯一的反应，生怕自己弄疼了她。
　　却发现乔唯一紧靠在椅背，闭着双眼，好像睡着了，乔颜的动作更轻了。
　　到家了，乔颜轻轻的拍了拍唯一的肩膀叫醒了她。
　　“嗯，我刚才睡着了?”
　　乔维一睁开了朦胧的双眼:“姐姐抱我。我走不动了。”
　　作为一个不怎么锻炼，经常宅在家里的宅女，乔颜怎么可能抱得动？
　　最后面她是半扶着乔唯一回到了家里面，并且暗暗发誓，从明天就开始锻炼。
　　“姐姐真棒。”乔唯一开心的在乔颜的脸上亲了一口。
　　乔颜微微一怔，虽然连吻都已经接过了，可是她还是感觉不大自然。
　　“姐姐我要洗澡。一身的酒气好难闻啊。” 乔唯一眨了眨大眼睛看向了乔颜，伸开了双手。“姐姐抱抱，我要去浴室。”
　　怎么就像一个没有长大的小孩呢？
　　乔颜在心里面默默的吐槽，只好搀扶着乔唯一到了浴室里面。一进到浴室里面，乔唯一就开始要脱下衣服。乔颜急忙转身欲走。
　　“姐姐别走。”
　　“你帮我拉一下后背的拉链，我现在站不稳。”
　　无奈转身，乔颜看了看对方，一只手扶着墙，一只手在勾拉链，还勾不到，整个人摇摇欲坠的，仿佛下一秒又要摔的。
　　“你别动。”
　　乔颜闭拨开了乔唯一的头发，轻轻的拉下了拉链。尽管刚刚在酒店里面已经看见过乔唯一裸露的后背了，但是现在她还是闭上了眼。
　　乔唯一回头，看见自家姐姐死死地闭着眼睛。
　　我的天哪，姐姐怎么这么纯。
　　但转瞬一想。
　　难道我这么没有吸引力吗？
　　她低头看了看自己的身材，洁白如玉的肌肤，笔直的大长腿，细腰，怎么看都是极具诱惑的躯体，更何况自己还是按照姐姐喜欢的爱好被定制出来的。
　　看来姐姐还是放不开，自己还是要更加主动一点啊。
　　“好了吗。”乔颜闭着眼问道。
　　刚才也听到了衣服细微脱落的声音。
　　乔唯一应该脱好裙子了。
　　这样子想着，她更不敢睁开眼睛了。
　　“好了哦，姐姐。”
　　“姐姐可以打开眼睛看看呢~”
　　“难道姐姐不想看吗~”乔唯一极具诱惑的声音在耳边响起，湿热的呼吸喷洒到了乔颜的脖子上，飘过衣缝钻进领口，乔颜莫名感觉燥热。
　　“啊。”乔唯一倒在了对方的身上，乔颜担心乔唯一又摔倒，忙睁开了眼睛，看向怀中的少女。
　　谁知道乔唯一抬头，上挑了挑好看的眉眼，嘴唇抑制不住的高高扬起，咯咯笑道：“又骗到姐姐了哦。”
　　乔颜恼得双脸通红。
　　这是赤裸裸的犯规！这个女人好看到犯规，撩到犯规了吧。
　　“打”不过，我躲还不行吗。
　　乔颜顶着大红脸转身就要走出浴室。
　　“姐姐~”
　　“又干嘛。”乔颜定住。
　　“你不在这里看着洗澡我的话，等下我又摔了怎么办呀。”
　　这么直白的话瞬间燃起了乔颜心底死死压制的火苗。
　　靠，这谁能忍啊，再忍下去都快成忍者神龟了。
　　乔颜转身迎着乔唯一微微惊讶的目光，一把揽过对方的腰，低头贴上了唇瓣。生涩又蛮横的把舌头钻到了对方的嘴里纠缠。
　　乔颜没想过吻下去的，可是经过乔唯一不断的撩拨，她的大脑现在像是突然失控了一般，开始靠近对方，疯狂的索取对方的气息。
　　温热湿润的唇瓣贴在一起，带着酒香，分外柔软。
　　原来自家姐姐狠起来这么野！乔唯一瞬间紧绷，紧随而来的，是从未感受过的剧烈心跳，明显感觉身体内的机器在疯狂运转。
　　姐姐在啄吻她的嘴角，很轻很软。
　　“嗯~”乔唯一被亲到脚软，双手紧紧的抓住乔颜的肩膀，可是身体还是止不住的向下滑。
　　乔颜一把抱起对方的身体，让对方坐到了洗漱台上，乔唯一纤细的双手搂着乔颜的脖子，轻轻的喘了口气，居高临下的红着眼小声叫了声：“姐姐~”
　　这一声似喘非喘的姐姐传到乔颜的耳中，感觉到了一阵酥麻。
　　乔颜已经不在满足于红润的嘴唇了，她的手臂无意识的向上滑到了肩膀，直到透过单薄的浴巾，触碰到对方略微硌手的肩胛骨。


第10章 
　　乔颜的手抚上乔唯一的后背，轻轻的扯下了了对方松松垮垮裹在身上的浴巾。
　　浴巾顺着细腻滑润的皮肤缓缓落下，先是白皙修长的脖子，再到线条分明的肩颈。
　　眼看着就要露出胸前傲人的春光。
　　乔颜吻上了乔唯一好看的眉眼，再轻轻的啄吻着，沿着小小巧的鼻子，微红的脸颊，泛红的脖颈，还有一路向下的趋势。
　　“姐姐～”乔唯一忍不轻轻呢喃了一身一声。
　　乔颜仰头看了看乔唯一，对方还在微微的喘气，眼眸泛红，衣服凌乱的轻披在身上，活像是新婚夜被欺负的小媳妇。
　　自己真该死啊，趁着对方受伤真的欺负她！
　　哼，都怪她自己，没事这么撩我干嘛。
　　乔颜刚刚兴起的羞愧，又被压下来了。
　　她伸出骨节分明的双手，拈起乔唯一半挂在身上的浴巾，帮她扯了上去，裹足了那诱人的身姿。
　　这天气都开始变冷了，刚才衣服还被自己拉的这么低，感冒这么办，？。
　　乔颜的愧疚再次涌上心间。
　　乔唯一明显是被亲懵了，双眼蒙着水雾愣愣的看着乔颜的动作。
　　乔颜抬起了乔唯一受伤的右脚踝，发现在脚踝已经肿得高高隆起，旁边还有一个细小狭长得伤口刚刚凝住了血，在白皙的腿上看上去分外刺眼。
　　怎么这么严重，越看这个肿起的脚踝，乔颜的眉毛就皱的越深。
　　乔颜轻轻的按了按泛红脚踝的旁边部分，想确认有没有伤到骨头：“疼吗？”
　　乔唯一已经缓过来了，其实作为高级仿生人对于痛感是没什么感觉的，只是为了显得更逼真，故意设定了感觉到隐隐约约的不舒服。
　　但是既然姐姐都这么问了，当然不能错过任何一个撒娇的机会。
　　很快乔唯一的眼里就蓄满了水光，委屈巴巴的小声说道:“姐姐，好疼。”
　　果然乔颜听到后，面色的担忧又重了几分。
　　接着她小心翼翼的扶了乔唯一到了二楼的卧室里面。
　　“你先坐着，我去拿一下药膏。”乔颜说完又尴尬的问：“话说药膏对你们仿生人有作用吗？我要不要打电话问问小姑姑？”
　　“管用的，姐姐，我在床上等你哦。”
　　乔颜好笑，都什么时候了。
　　她急匆匆的跑到楼下的客厅里面翻箱倒柜的，找了半天没有找到药，最后只能出去买。
　　等了许久，乔唯一百无聊赖的摆弄床上新买的长耳兔绒具，她就喜欢这个长耳兔卡通，自从乔唯一搬进来后，乔颜家里面已经成为了长耳兔的天下。
　　尽管乔颜感觉这个长耳兔很丑，很想跟乔唯一提议一下别再买这么多了，但是每次话到嘴边了都说不出来。
　　乔唯一总是一脸无辜的看着她，眼里含着愉悦。
　　算了，不想打扰她这份开心。
　　谁还没有点特殊癖好呢。
　　……
　　“啊嚏——”
　　乔颜刚拎着药进门，就打了一个大大的喷嚏，外面实在是太冷了。
　　“姐姐，你回来啦。”
　　听到声响，乔唯一立马翻身起来，朝门口张望。
　　乔颜一进到卧室，就是看见乔唯一这幅仿佛盼夫石的模样。
　　她扬起了唇角，上前把被子拉到乔唯一的身上笑道:“再这样下去就要感冒了。”
　　乔唯一双手搂住了乔颜的双肩:“我才不怕呢，爱是相互的，姐姐都为我过敏了，我为姐姐感冒没什么的。”
　　“什么叫我为你过敏？”乔颜不解。
　　“姐姐在酒店里面的时候，不是说酒精过敏吗，那是被我亲到过敏的。”
　　乔颜微微皱眉，自己好像是说过这么一茬，但是不是这个意思啊。
　　老天爷，乔唯一脑补的东西老是奇奇怪怪的。
　　乔颜不说话了，坐在床沿边上，低头拿过乔唯一的右脚，把药膏挤在了手指上，轻轻的抹在了对方的脚踝上。
　　乔颜很小心很小心，毕竟这是她第一次照顾别人，在此之前，都是朋友家人照顾她的。
　　乔唯一就在一旁静静的盯着乔颜掉落在肩膀的碎发。
　　这就是关心吧，姐姐是在关心我吧。
　　不知道为什么，乔唯一第一次产生了不敢确定的问题。
　　她求助于脑中的系统，系统看不下去了，都这么明显了，还要查资料。
　　【是的，对方在关心你】
　　【建议尽快实施下一步动作】
　　好不容易上完了药，乔颜躺在了乔唯一的身侧，乔唯一再一次的凑了上去说出虎狼之词:
　　“我都可以为姐姐感冒了，姐姐难道就不想为我感冒一次吗。”
　　她指的是在酒店脱下的拉链，还有浴室被扯下的浴巾？
　　是吗？
　　乔颜偏头看向乔唯一亮亮的眼睛。
　　是的。
　　所以这是要自己也脱的意思咯。
　　乔颜眯了眯眼转身抱住了乔唯一，低声在她耳边道“是吗，你就这么想试试吗。”
　　乔唯一刚想说话回答是的，唇就被堵上了。
　　姐姐这么野！自己好喜欢！
　　两个人闹腾到了还很晚，但是在最后一步的时候，乔颜还是停下来了，没有在进行下去，抱着乔唯一沉沉睡去。
　　这发展真的有点太快了。
　　“啊嚏——”
　　“老大，你感冒了吗”
　　“注意保暖啊”　组员们关心道。
　　乔颜摸了摸鼻子瞟了一眼乔唯一，昨晚说什么都不肯睡，还死活要脱自己的衣服。
　　“我没事。”
　　“今天开会的关于游戏策划的方案问题都听明白了吧。”
　　“每个人都要尽快的想出一个游戏方案。”　大家纷纷表示明白。
　　每个人都要想出一个策划案吗？
　　姐姐这几天不就是为这件事情忙的焦头烂额的，看来不能让姐姐再失望了。
　　乔唯一坐在座位上，看着乔颜的侧颜，在心里面悄悄的下定了决心。
　　“散会。”
　　自从早上开会说完每个人都要策划一个游戏方案后，乔唯一一反常态的一天都没有来办公室找她。
　　就连回到家里面，乔唯一也是匆匆的吃饱饭后，甜甜的在乔颜脸上亲了一口，就跑到书房里面，不知道在捣鼓什么。
　　这样子还怪不习惯的。
　　乔颜端了一杯牛奶进到书房里面，放到了乔唯一面前的桌子上，“唯一，你在干什么？”
　　“我在做游戏策划案。”
　　乔颜的眼睛还在注视着眼前的电脑屏幕上，双手快速敲打着键盘。
　　“哦，是吗。”
　　这么一说乔颜来了兴致，上前绕到了乔唯一的身后，她弯腰低头想要看看对方做的怎么样。
　　还没有看清，她的眼睛就被一双细嫩的小手捂上了。
　　“还不可以看哦，姐姐。”
　　乔唯一推着乔颜的后背，把她推出了书房。
　　“姐姐，要等我做出来以后才可以看。”
　　乔颜嘴里面嘟囔：“不让看就不让看，搞得这么神神秘秘的。”
　　“姐姐快去睡觉吧，晚安。”说着就要关上门。
　　乔颜伸出手止住了乔唯一关门的动作：“诶，等一下。”
　　“你今晚不睡觉了？”
　　“这样子熬夜会猝死的。”
　　乔唯一看着乔颜一脸担忧的神色，轻笑出了声：“姐姐忘了吗，我是仿生人哦，其实仿生人不需要太多的休息，其实不睡也可以的。”
　　对哦。
　　房门关上了，乔颜挠了挠头，才反应过来，乔唯一其实是仿生人，这是这几天的相处，对方和自己同吃同睡的，生活节奏完全一样，让自己产生了对方跟自己一样的错觉。
　　这么说来，是乔唯一一直在迁就自己，但是真正的恋情，一直的迁就是不会长久的。
　　乔颜转瞬又一想，自己真的是疯了，居然开始认真思考起来和仿生人恋爱，她可是机器人啊。
　　乔颜心中忧虑又加重了几分。


第11章 
　　在每日早上的惯例早会上，乔颜看向了底下的组员，“大家的游戏策划方案准备得怎么样了。”
　　“啊？老大，你这不是逆天吗。”
　　“明明你昨天才下达的命令。”
　　“就算我们不吃饭，不睡觉的，怎么说也要两天才可以赶出来。”
　　底下的组员小星很快出声道。
　　“是吗，这样子说来，还没有人做出来呢。”
　　“ 没关系，既然没有做出来，讲讲自己的方案的想法也是可以的。”
　　乔颜一脸黑线的扫了一眼众人。
　　大家纷纷的地下了头在心中默念，千万不要叫到我啊。
　　静默了两秒。
　　“姐——。”乔唯一清越的嗓音响起：“组长，我已经完成游戏的初步方案了。”
　　怎么可能！
　　大家一瞬间都抬起了头，朝声音的来源看去。
　　是乔唯一！？
　　她可是新人啊！
　　乔颜扬了扬下巴，示意乔唯一继续讲下去。
　　乔唯一拿起了电脑，将游戏方案投影到了白板上，今天她将秀发高高扎起，显得十分精神干练。
　　“我的想法是既然现在我们处于一个如此开放的社会，大家的思想其实已经可以接受很多东西，包括欲——望也可以拿上台面来说。”
　　“只是有一个问题，大家都是嘴上的巨人，行动的矮子，真正敢做的还是占少数的。”乔唯一看了眼乔颜继续讲了下去。
　　“那么我们为何不做出一款可以满足大家追求欲的游戏。”
　　“去攻略一个美女。”
　　“不惜以任何手段，任何代价。”
　　接下来，乔唯一就在讲台上展示了她自己昨晚的成果。
　　待她讲完。
　　台下久久的安静了，他们都被乔唯一的想法，包括游戏人物的设定给惊到了，这太过于开放了，直接就是滑向了十八禁的内容。
　　难怪这个家伙昨天神神秘秘的，不让自己看游戏方案的内容，原来这么与众不同。
　　这那是能做出来的。
　　乔颜强装冷静的瞪了一眼乔唯一。
　　呜呜呜～姐姐居然瞪我。
　　乔唯一一脸无辜的看向了乔颜。
　　“大家觉得怎么样。”乔颜还是问出了声。
　　一个新人也好意思逞能，抢风头，还是这种上不得台面的内容，林诗静在下面抱胸一脸讽刺的说：“我反对，这么色气的游戏，怎么可以投向市场，真是小孩子想法”
　　小孩？你全家都是小孩！
　　乔唯一顿时不服气，刚刚坐下的，现在又噌的一下站了起来反驳道：“哦？这位炸毛姐姐，你做过市场调研吗？你知道大众最喜欢的是什么吗？”
　　“我们做游戏的，不就是做出要迎合大众的东西？”
　　“如果什么都没有调查清楚，就不要在这里发癫。”乔唯一一口气的讲完，重新坐了回去，喝了口水。
　　“你……你你……”
　　林诗静气的满头卷发真的炸了起来，应了乔唯一那句炸毛姐。
　　她没有想到这个新人居然这么嚣张，不好欺负，明明看起来一副乖乖巧巧的模样。
　　“你什么你呀，炸毛姐姐。”乔唯一已经恢复了原本那副高冷端庄的样子，得理不饶人。
　　林诗静气不过，但又不知道说什么。转头看向了乔颜求助：“老大，你看她。”
　　为了让气氛不在那么紧张，乔颜只好出声道：“好了，下午就要开周会了，不要内讧。”
　　“大家觉得是吧。”林诗静再次出声，看向众人问道。
　　“对啊老大，乔唯一的想法是很新奇，但是能上市场的，还是我们原本的方案更加稳妥吧。”
　　有人附和，但是更多的人只是在静静的观望，怎么想不出来游戏方案感觉头疼，想了出来也感觉头疼。
　　乔颜微微叹了口气：“行了，今天就到这里吧，中午我再认真考虑一下提交哪一个方案上去。”
　　桌子上的文件凌乱的散开，杯子升起腾腾热气，里面的咖啡是换了一杯又一杯。
　　整个办公室都充斥着浓郁的咖啡香味。
　　乔颜将手上的文件往桌子上一丢，揉了揉眼睛，咕噜咕噜的又一口灌下了一杯咖啡。
　　她站了起身，走到窗前，看着外面的高楼大厦，川流不息的车辆。
　　感觉好不真实。
　　自从早上开会结束，她就一直在纠结选哪一个游戏方案比较好。
　　原本的方案是有点过时，不具有吸引力，乔颜刚想放弃这个原来策划方案。但是又埋头细细读了一下乔唯一的方案后，最后她满面通红的抬了起头。
　　不行，这真的是太……色气了！
　　这家伙的脑袋瓜里面一天天的到底在想什么东西。
　　算了，还是上交原来这一份游戏策划方案吧，这个更正经一点。
　　而策划案交上去没多久，乔颜就被叫去了总监办公室。
　　“不行。乔颜，你们组的游戏策划方案还是不能过关。”
　　宋辞扶了扶眼镜看向乔颜说道：“你知道最主要的问题是什么吗。”
　　乔颜下意识点了点头。
　　“不不不，你不知道。”
　　“你要是知道的话，你的游戏方方案就不会老是被我打回去了。”宋辞撩起了袖子，露出了雪白的手臂，“你现在的问题就是没有创新！就好像别人都开上悬浮列车了，你还在开几百年前的蒸汽火车。”
　　乔颜很受打击，低着头没说话。
　　宋辞抬了抬头看时间，缓和道：“好了，不说这么多了，现在我们先去开会。”
　　乔颜垂头丧气的拿着手上被打回来的方案书，走到了会议厅里面最靠后的位置坐下。
　　“今天，我们开会的主要任务是分析一个新款游戏。”
　　宋辞说完，她示意助理，助理立马会议在大屏幕上投影出来这款游泳的详细信息。
　　“大家看到数据分析了没有，这款叫做《秘密恋人》全息交友游戏，才刚刚上架几周，就获得了几百万的下载量，现在各大网站也都在讨论这款游戏。”
　　“它的话题居高不下，可见它的人气之高。”
　　“小李，你说一下开发这款游戏的公司。”宋辞看向身旁的助理。
　　“这款游戏的公司叫做林氏集团，成立于前年，规模不大，只有二十多人，是由一群刚毕业的大学生创业建立的。”
　　“听到没，一个刚刚成立几年的公司，就算是规模小，也可以凭借爆款快速赶超老牌公司。我们也要尽快做出可以和《秘密恋人》竞争的游戏，尽快抢占市场了。”
　　宋辞再一次的扶了扶她的眼镜，目光扫向众人，最后停在了乔颜这里。
　　“乔颜，特别是你们第二组，近几个月以来都没有什么可以拿得出来的游戏方案。”
　　“数据惨淡，务必加快速度，推进游戏项目了。”
　　乔颜盯着众人各色的眼光，站了起来：“好的，总监。我们会尽快拿出另你满意的方案的。”她硬着头皮做出了承诺。
　　……
　　“我们的游戏策划犯案又被驳回了。”
　　“唉，这都是第几次了。”组员小星叹气道。
　　“老大交上去的是原本的方案吧。”
　　“不应该啊。”乔唯一小声嘟囔。
　　大家一时间也沉默了下来。
　　啊啊啊，姐姐居然没有交我的策划方案上去，不喜欢姐姐了。
　　不喜欢姐姐一秒钟。
　　其实他们策划小组并不擅长恋爱游戏，而是竞技游戏，当下市场上面最热门的一款竞技游戏，就是他们策划出来的。
　　现在上面的领导看到恋爱游戏大火后，也压下任务，要策划部门专攻恋爱游戏的方向。拿到这么不擅长的题材，他们也是一筹莫展。
　　组里又没有人出声了。
　　“会议上面还提到了一款爆款游戏，叫做《秘密恋人》。详细的资料我已经叫渺渺放到交流群里面了，大家拿去认真研研究一下。”
　　乔颜说完，转身走回了办公室，啪嗒一声关上了门。
　　留下来小组成员们面面相觑。
　　乔颜回到办公室里面，往办公椅上沉沉的坐了下去，脊背放松，就这样漫无目的的看着窗外。
　　一直以来，除了社交能力不是很好，乔颜一路走来都是顺顺利利的。
　　在家庭上，家里面的氛围很好，在物质上也乔颜没有缺过，别人家孩子有的东西，她也有。
　　小学的时候，三号学生称号就像是贴在乔颜的头上，到了中学各种竞赛奖项拿到手软，一路保送到顶尖的大学，奖学金更是每个学期都没有落下。
　　出来工作后，第一次策划的竞技游戏就火爆上市，自己直接升职当上组长，像现在这几个月不断被打回的方案，可以说是乔颜长这么大以来第一次遇上的大麻烦。
　　这什么时候是个头啊。
　　乔颜叹了口气，目光从窗外收了回来，伸出了纤细的手臂，想要拿过杯子。
　　手不小心的碰到了一旁的游戏方案，本来就凌乱的文件现在被碰倒在地，散落一地。
　　怕咖啡浸湿这些纸张，乔颜赶忙站了起来，弯腰蹲将文件捡起，没想到太过着急了，就没有注意已经地上湿漉漉的咖啡。
　　脚下一滑，乔颜身子往身后倒，还好反应够快，一只手扶住了桌子，却被桌角上锋利表角滑到了。
　　雪白纤细的手瞬间渗出了鲜血。
　　哎，烦死了，乔颜将手上得到文件随手扔进了垃圾桶。
　　“笃笃笃”这时门外传来了敲门声。
　　“姐姐你怎么了？”乔唯一推开了门，一眼就看到了半扶在桌子边的乔颜，和地上已经破碎的杯子。
　　乔颜站在碎片旁边抬着右手，皱着眉低声道：你怎么进来不敲门啊？快出去。”
　　她的心情现在很不好，其实还是不愿意揭开自己无能的一面给乔唯一看到，乔颜扫了一下地上凌乱的文件，还有摔破了的茶杯，就如同她糟糕的心情一般，这些已经无法遮掩了。
　　乔唯一对她拒绝的话智若罔闻，一眼却看到了她受伤的手，忙过去拉着她的手心疼的吹了吹 :“姐姐，你等一下，我出去拿一个创可贴。”
　　说完乔唯一就要跑出去，下一秒却被拉住了，她疑惑的转头看向身后的人。
　　“在柜子里面有一个急救医用药箱。”乔颜朝看向一旁的柜子示意道。
　　乔颜坐到了一旁的沙发上，将视线看向前面翻箱倒柜的身影，微微的扬了扬唇，想起了前几天乔唯一扭到脚时自己着急的模样。
　　在最底下那层抽屉里面，终于找到了药箱，乔唯一拿起棉签轻沾了一下医用酒精碘伏，轻轻涂抹在乔颜的伤口上，抬头问: “疼不疼？”
　　一直只是任由对方摆布的乔颜，还是第一次发现对方脸上里面露出担忧的神色，她还以为乔唯一只会每天乐呵呵的喊她姐姐。
　　难道仿生人也会跟别人一样引起共情吗？还挺期待自己如果说疼的话，对方会有什么反应。
　　她看向乔唯一的眼睛低声道：“疼。”
　　姐姐说疼，怎么办，乔唯一一下子慌了神，开始在大脑里面进行复杂计算，希望查到资料，得到缓解疼痛的方法。
　　乔颜看着乔唯一突然陷入呆滞的表情，就知道她肯定又开始求助于大脑的资料库了，还怪有趣的。
　　乔颜刚才的阴霾一扫而空，就静静的盯着乔唯一，看她又想出什么奇奇怪怪的法子来。
　　还在愣神的乔颜突然感觉到伤口传来了一阵清凉。
　　“我给你吹吹就不疼了。”
　　乔唯一的语气温柔。
　　她低下了头，凑近乔颜的手，微微张开了唇 ，朝伤口上面吹气。
　　她垂落在耳边的刘海，有几根细发在乔颜的手上扫过，搞得乔颜觉得皮肤痒痒的，连同心也痒痒的。
　　伤口被酒精消毒后，对方还细心的贴上了止血贴，乔唯一站起身后顺势弯腰在她脸上亲了一口甜甜道:“姐姐先乖乖坐着。”
　　她这是把我当作小孩吗？
　　乔颜有些脸红的想。
　　她不想动了，就坐在办公椅上看着乔唯一转身放好了药箱，拿袋子装好杯子碎片后，又转回身蹲下捡起散落一地的纸张，偏头看到了垃圾桶里面的游戏策划方案案。还将它捡了起来，拍干净放到了桌子上。
　　怎么又是这个游戏方案，乔颜感到心累。
　　她埋头看了看手下的一张废纸，用包着创可贴的右手，开始拿着一只钢笔在上面胡乱涂鸦，她用力的在纸上划拉着，伤口仿佛又在隐隐作痛。
　　这一切自然全都落在了乔唯一的眼里。
　　怎么样才可以让姐姐开心一点呢？
　　乔唯一歪头在大脑里面将信息进行计算。
　　【亲亲她】
　　【和她玩游戏哄她】
　　这样子啊，那就两个都做好了。


第12章 
　　乔唯一低头亲了亲乔颜额头，伸手轻轻抚平了对方紧锁的眉眼，轻笑道：“姐姐，我们一起玩游戏吧。”
　　“玩游戏，在这里。”乔颜看了眼没有锁紧的门，明显理解歪了。
　　“姐姐，你在想什么呢，我说的游戏是《全息恋人》。”乔唯一脸上的笑意更深了，看来这几天对姐姐的调戏还是有用的。
　　“可是现在是上班时间。”乔颜摇了摇头不认同道。
　　“没事的，姐姐，你不是说要我们研究这款游戏吗。”
　　乔唯一一溜烟的跑了出房间。
　　乔颜在等乔唯一的间隙，桌子上的手机亮了亮，乔颜瞅了一眼，是关于推送《秘密恋人》的一个广告。
　　现在《秘密恋人》这么火的吗？
　　乔颜不解，自己好像也没有玩过恋爱游戏，现在玩一下也好学习。
　　乔唯一拿来一个粉色的头盔进来。乔颜伸手接了过来。
　　“这里没有其它椅子了，我去外面找一间空的待客室。”
　　她不跟自己一个房间吗？分开也好专心一点，于是乔颜抬头看了看乔唯一回道：“嗯。”
　　乔唯一低头又亲了亲乔颜的额头后，满足的离开了。
　　乔颜低头认真的看了看手上的粉色头盔，看了看正面，上面居然还有一个长耳兔贴纸，乔颜扬了扬嘴角，怎么哪里都有这个小丑兔子。
　　她继续翻动头盔观察，原来《秘密恋人》是全息游戏吗？
　　用特殊材料制成的头盔，然后连接脑电波，再通过AI生成声临其境的场景。
　　这个类型的游戏比赛，乔颜在上大学的时候接触过，通过了初赛，后面却因为太忙了，就退出了比赛。
　　自己当初怎么没有想到制作全息游戏，乔颜戴上了头盔。
　　映入眼帘的是一大堆的游戏数据，乔颜全都认真看了一遍，最吸引她的是一条“河流”，里面有各种玩家的名称在一一飘过，名字都闪着各色的亮光，汇成一条五彩缤纷的河流。
　　很快前面就出现了一个绿色小型机器人漂浮在空中，它却戴着一顶红色的帽子，红绿搭配，很是怪异。
　　它开口了，是甜甜的少女音：“欢迎来到《全息恋人》，我是你的专属客服小美，任何关于游戏不懂的问题都可以向我提问哦。”
　　“请问玩家是第一次玩《全息恋人》这一款游戏吗？”机器人小美飞落到了乔颜面前。
　　“是的。”乔颜的目光从“河流”上面收了回来，看向了机器人。
　　“好的呢，亲爱的玩家，我现在应该怎么称呼您好呢？”
　　“乔乔。”她的语气淡淡。
　　“好滴，亲爱的乔乔，接下来就让我为你介绍游戏规则吧。”话音刚落，小机器人就再一次飞到了半空。
　　“第一条，同城玩家要简单填自己的个人介绍。”
　　“第二条，玩家满六人开本。”
　　“第三条，小美温馨提示，这也是最重要的一条哦，玩家要选择心动对象攻略。”
　　攻略对象吗？
　　乔颜的脑海里面浮现出了乔唯一。
　　空中出现了一行行关于游戏规则的文字，小机器人又重新飞落到乔颜跟前。
　　“随后AI会根据玩家的行为不断调整完善剧情背景，让玩家仿佛声临其境在和人进行全息交友与恋爱哦。”
　　“攻略牵手成功后还会有奖励恋爱基金哦。”
　　“好啦，大体的规则已经介绍完啦，请问亲爱的玩家现在有什么疑惑吗？有的话可以提出来，小美很乐意为你解答呢。”
　　乔颜又将目光转向了闪闪发亮的“河流”，不一会儿抬头：“如果我中途不想玩呢？”
　　小机器人的身后出现了一个模拟小黑板。
　　它站在黑板前，伸出机器手臂，指向黑板
　　“亲爱的乔颜玩家，现在就帮你解答。”话落。黑板上出现了一行文字。
　　“玩家随时可以退出游戏，直到游戏房间仅剩一人，游戏虚拟网自动解散。”乔颜眯眼看了看黑板上面的内容。
　　“好了，现在已经回答完问题了哦，请问亲亲还有什么疑惑吗？”
　　“这个游戏有几个版图？”
　　“亲爱的玩家，《全息恋人》是AI根据人物设定自动生成游戏剧情的，并没有您所说的版图哦。”
　　“亲亲还有问题吗？”
　　“没有了。”乔颜揉了揉眼睛回道。
　　“好的呢，那小美就退下了，欢迎乔乔小可爱的随时打扰哦。”
　　“祝玩家游戏愉快。”
　　话落，眼前的小机器人就消失了。
　　乔颜环顾了一下四周，发现“河流”旁边出现了一个人物信息面板。
　　想起了机器人说要完善信息的规则，乔颜走了上前，点开了信息面板。
　　很快跳出来了一堆信息待填，将信息从上到下看了一遍。
　　乔颜歪了歪头，在昵称里面填上了：乔乔。
　　不一会儿，就一口气填完了。
　　她看到了一旁的显示交友大厅的一个图标。点了进去，发现了距离自己名字旁边就有一个叫做一一昵称的玩家。
　　乔颜笑了笑点了进去。
　　头像是一张粉色长耳兔卡通，简介上只有简简单单的一句话：心里只有姐姐，勿撩。
　　乔颜笑了，一上午的不开心一扫而空。
　　再往下拉了拉，也就是一些十分的正常的基本信息填写，跟自己一样，尽量是能空就空了，非必填就绝对不会填多一个字。
　　没什么看头了，她退出了简介。
　　随手点开了一旁叫星星昵称的简介。
　　继续往下滑着信息，这个叫星星的人，头像是一只摆鬼脸的小喵咪，信息写的满满当当的，跟自己完全就是两类人。
　　遇到和自己完全不一样的人，她饶有兴趣的认真看了看。
　　简介：我是大美女，有钱又有颜，马甲线随便摸哦……欢迎来撩！
　　嗯？
　　乔颜满脸问号，退了出来。
　　发现旁边一个叫梁凉昵称的简介，同样是将信息填的满满的。
　　乔颜又点了进去，头像是一只白色的小猫咪，简介上面只有两个字：真棒。
　　乔颜：“……”
　　这些简介怎么奇奇怪怪的，她退了出去。
　　“玩家一一邀请你参加游戏，是否连接。”一个电子屏幕弹窗跳到乔颜面前。
　　乔颜毫不犹豫的点了“是。”
　　顷刻间乔颜就进到了游等待区里面，一进到里面，她就发现除了自己和乔唯一，刚刚看过的昵称叫星星和梁凉的人也在里面。
　　要满6个人才可以开本，还差2个人。
　　现在只能看得见对方的头像还有昵称，不知道真人长得怎么样，要等人满之后才可以见到虚拟人像。
　　“姐姐，你记得选我。”电子大屏幕上出现了一行信息弹窗。
　　乔颜扬了扬唇，回道：“好。”
　　很快，又有两个人进到了房间里面，游戏可以开始了。
　　每个人的面前都出现了另外几个玩家的虚拟长相，还有基本的介绍简介。
　　乔唯一毫不犹豫的选择了乔颜。
　　“铃铃铃～”在等待进入游戏的乔颜被电话铃声打断。
　　上班时间打来的，肯定是有重要的事情，乔颜赶忙脱下了头盔，来到了办公桌旁边拿起了手机一看，是宋总监。
　　距离剩余选择攻略对象时间剩余5秒，4秒……  1秒。
　　“游戏开始！”
　　等乔颜打完电话，回到游戏的时候发现游戏已经开始了，可是自己还没有选择心动攻略对象。
　　看来等一下只能靠运气去匹配到乔唯一了。
　　“请玩家耐心等待哦，系统在根据人设设置生成背景还有人物关系。”
　　乔颜抬头看见眼前一直在转圈圈的一个小车轮，有些着急匹配不到乔唯一怎么收场。
　　“叮～”传来的一声响声。
　　“玩家的人物设定背景和关系图已经生成。”
　　“请查阅。”乔颜点开了查阅人物设定背景图。
　　性别：女
　　姓名：乔乔
　　性格：成熟内敛
　　身份：记者
　　居然是一个记者，她不会还要真的去采访吧！
　　乔颜一脸认真把信息从上往下看了两遍，看完她抬手又点进了旁边的关系图。
　　攻略对象：梁凉，国内知名律师
　　乔颜看到攻略对象居然是一个陌生人，心里第一反应是游戏结束，乔唯一不得闹腾半天。
　　她忽然有些头疼。


第13章 
　　乔颜皱眉看着眼前的游戏界面。
　　发现一个叫梁凉的挺眼熟，这才记起来是刚刚在外面看到的那个简介只有“真棒”两个字的怪人，乔颜看完后坐回了一旁的椅子上，等着游戏加载。
　　而另一边的乔唯一看着屏幕上的攻略对象显示的是‘星星’，一脸的不可置信，她明明记得刚才在外面看到姐姐的昵称是乔乔。
　　怎么回事？
　　乔唯一耐着性子看了了一下前面的设定。
　　先是人物设定图。
　　性别：女
　　名字：一一
　　性格：活泼开朗
　　身份：古典舞者
　　攻略对象：星星，集团总裁。
　　什么鬼？
　　攻略对象为什么是见鬼的星星？
　　姐姐到底在干什么？难道没有选择她作为心动攻略对象。
　　乔唯一郁闷的看着前面的电子屏幕，恨不得冲到办公室去质问乔颜一番，正好这时候游戏显示加载成功，她只能不情不愿的继续游戏。
　　而乔颜在等待的时候躺的太舒服了，闭着眼都快要睡着了。
　　“游戏另外五人已确认开始进入游戏世界，亲爱的乔乔玩家是否确认进入  。”
　　一个机械音在耳边突然响起，乔颜打了一个激灵，醒了。
　　原来还有这个按钮啊，乔颜点击了面板下面的红色按钮。
　　“玩家已全部确认，正在进入游戏世界。”在乔颜按下按钮后，屏幕上出现了一行刺目的发亮大字。
　　静默了几秒，她感到疑惑，不是说开始游戏了，周围怎么一点变化都没有。
　　她刚想走上去，看看屏幕周围是不是还有什么东西是没有按的。
　　下一瞬，抬头却发现身边的屏幕都在急剧变化，扭曲，身后椅子的重量消失，她不再坐在游戏椅上，而是站在了无边无际的黑暗里面，抬头看不见任何东西，听不见任何声音。
　　闪亮发光的光幕不见了，五彩缤纷的昵称“河流”不见了，就连机器转动的声音也没有用了，一切归于平静。
　　黑暗如潮水般包裹了乔颜，一寸一寸将她的感官吞没，如同溺水的人那样逐渐失去意识。
　　这个全息游戏的进入体验不是很好。
　　乔颜在意识消失的最后一瞬，默默吐槽。
　　“铃铃铃——”
　　是闹钟的声音？
　　乔颜睁开了眼，发现自己躺在一张床上，床上的被单是浅色系的一套。
　　她半支起了身，抬手关掉了扰人的闹钟。环顾四周，房间里面只有一张床，一个衣柜，一张书桌，简简单单的几个家具。
　　很快窗前摆着的一个画架就吸引了她的注意，上面画着一副还没有完成的婚纱半成品，她光着脚下了床，上前认真的看了一下，这个婚纱设计图构思巧妙。
　　“你怎么光着脚站在地上？快把鞋穿上，要不然等下就要着凉了。”一个盘着头发的中年妇女出现在了门口，嘴里唠唠叨叨的提醒乔颜。
　　她进来一把拉开了窗帘，明媚的阳光射了进来，乔颜不适的眯了眯眼，那个妇女的头顶有着一个详细信息:妈妈。
　　原来是这个世界的妈妈，但这明明是个恋爱游戏，不应该第一时间见到攻略对象才符合常理吗，乔颜不解。
　　中年妇女把窗帘拉开后，发现乔颜还傻愣愣的站在原地，她没好气的说道:“快去洗漱一下，等一下去参加一个相亲，这次你可别像上次一样一声不吭的跑了。”
　　说完就走出了房间。
　　相亲？
　　这是什么情况。
　　这个时候姗姗来迟的机器音在脑海里面响起。
　　“恭喜玩家进入游戏世界，请完成剧情线参加相亲，攻略心动对象梁凉。”
　　原来还是要走剧情的。
　　乔颜来到浴室里面开始洗漱，这个游戏的一物一景都跟现实世界里面差不多一样。
　　洗漱完后打开了衣柜，挑了一套浅绿色的裙子换上，走出了房门，映入眼帘的是长长的走廊，走廊挂满了各种各样的画框，自己应该这是住在别墅里。
　　房子还挺大，乔颜凭借着脑海中关于游戏场景的记忆，来到了楼下的客厅。
　　客厅一旁有一个餐桌，刚才的妇女已经坐在那里了，她注意到了乔颜喊道:“快过来吃早餐，要出发去相亲了，别再迟到了。”
　　在游戏里面吃东西也是有感官体验的，乔颜小心翼翼的舀了一勺碗里面的粥，尝了一口。
　　味道还可以。
　　出了别墅，已经有司机等候在一旁了。
　　司机上前为乔颜打开了车门，乔颜抬了抬裙摆，坐了进去。
　　车徐徐的开了起来，乔颜的视线看向了窗外，看着一栋栋一闪而过的楼房，她的内心升起了一丝丝的荒谬感，太真实了。
　　“小姐，到了。”司机的声音唤醒了愣神的乔颜。
　　乔颜回过神来，看向了窗外。
　　一个高档的咖啡厅。
　　“欢迎来到攻略心动对象的初始地点，距离攻略对象还有30米。玩家快去开始攻略之旅吧！”脑海再一次的出现了提醒声。
　　乔颜根据指引进到了咖啡厅，站在门口，她一眼就看到了靠窗那个人。
　　乔颜的面前出现了一个虚拟的绿引路箭头，箭头前面还有一条长长的虚线，这条虚线从自己开始，另一端直到一个坐在靠窗的一个人的身上停下。
　　乔颜抬目看去，这是一个高挑的女生，戴着一副眼镜，蓬松长发被窗外的风吹得轻轻摇动着，而她本人正在低头看书，面前有两杯咖啡，都在冒着热气，看起来悠闲自在。
　　似乎察觉到有人看过来，她放下了手上的书，起身迎了上来。
　　“你好啊，我是梁凉，乔小姐对吗？”
　　乔颜看着对方伸出来的手，也伸出手礼貌的握了握，回道： “是的，我是乔乔，很高兴认识你。”
　　“乔小姐，过来这边坐吧。”梁凉拉开了一个椅子向乔颜示意。
　　乔颜把肩上的包放到了一旁，坐了下去。
　　她抬头发现对方一脸笑意的看着自己，她有点不自热，毕竟自己以前没有相过亲。
　　正在思考该说点什么好，没想到对方先开口了：“我们现在开始相亲？”
　　乔颜歪了歪头：“相亲不是已经从我进门的那一刻就已经开始了吗?”
　　“那现在我先再详细介绍一下自己吧，我专业是美术。”
　　而后她又有些不好意思的笑了笑:“其实我是早上出去采风，突然想起来今天和你见面的事匆匆赶来，头发才这么乱的，别见怪。”
　　乔颜喝了一口水，清了清嗓子后道:“没事。”
　　“我们还是先吃饭吧，乔小姐想要吃点什么吗？”梁凉拿过服务生放在一旁的菜单，翻开递给了乔颜。
　　乔颜当下实在是没有什么胃口，她又将菜单递了回去。“你来点好了，我没有什么忌口的东西。”
　　很快，菜端了上来，居然全都是她喜欢吃的菜，她记起来自己在填游戏简介的时候，顺手将爱吃的东西填了进去，这个女生竟然全都记住了。
　　“吃完饭后，我们就去看电影吧。”梁凉眯了眯狭长的眼睛看向对方问道。
　　乔颜刚要送到嘴边的虾停了下来，皱起了眉：“不好意思，还是不去了吧。”
　　“为什么？那你想要去哪里，我今天的行程任由乔小姐安排。”
　　看着对方一脸认真的样子，乔颜还怪不好意思的，她现在的心已经不在完成剧情上面了，她下意识想到了乔唯一，不知道她现在怎么样了。
　　乔颜只能坦诚的向梁凉解释了一下这个乌龙，自己其实是跟朋友一起玩，刚才因为接了个电话，错过了选择心动攻略对象的时间。
　　“原来如此，那你的哪个朋友应该也匹配到了其他人。”
　　乔颜无奈的笑了笑：“是啊，等一下游戏结束，她可能就要生气了。”
　　她轻轻叹了口气靠在了椅子的靠背上，要怎么向乔唯一这个爱哭鬼解释呢。
　　窗外开过了一辆重卡，发出了刺耳的喇叭声，乔颜才回过神来，发现有点冷场了，于是抬头说：“现在我们随便聊聊吧，不玩这些无聊的游戏剧情了。”
　　“无聊的游戏剧情吗？”梁凉神色有些古怪，甚至笑出了声。
　　“笑什么？”乔颜感到疑惑。
　　“你觉得这些游戏剧情很无聊吗，可是现在《全息恋人》是市面上最火的一款恋爱游戏。”梁凉提起了兴致，目光看向了乔颜。
　　“这要看和什么人玩吧。”发现自己说错了话，乔颜又忙解释道：“我不是说你不好的意思。”
　　“我理解，还怪有趣的。”梁凉回道。
　　两人正说着话，乔唯一和一个高挑的女人走进了餐厅，高挑女人似乎正低头和她说着什么，乔唯一一副兴致缺缺的模样。
　　两人坐下，乔颜向后靠在了椅子上，视线转向了远处。
　　是错觉吗？
　　那个背影好像是姐姐！
　　乔唯一开心的站了起来，刚抬脚想要向乔颜那边走去，但是停下了，她看到乔颜的对面坐着一个女生。
　　她又是谁？
　　好啊，姐姐选择了别人作为心动攻略对象，两个人看起来相谈甚欢，姐姐偶尔还会眯着眼笑。
　　乔唯一的眼睛瞬间红了，生气的快步走了过去，叫了一声:“姐姐！”


第14章 
　　听到身后传来乔唯一的声音，乔颜的心咯噔一下。
　　有些心虚的转身就看见乔唯一红了的双眼，身后还跟着一个陌生的女人。
　　见唯一怒气冲冲的样子，乔颜知道火山就要爆发，下意识的安抚道：“唯一。”
　　乔唯一走到了两人面前，皱着眉看着乔颜，委委屈屈地说：:“姐姐，你为什么没有选择我。”说着她伸手指向了梁凉:“她又是谁？”
　　看着对方都要哭出来的模样，乔颜就知道她这是误会，慌忙起身想要拉住对方的手解释，却被乔唯一挣脱。
　　乔颜第一次被乔唯一拒绝，一时有些不知所措。
　　谁知道梁凉看热闹不嫌事大，笑意盈盈地说：相亲对象。”
　　乔唯一骤然拔高声音，“姐姐？你还跟她相亲！？”
　　乔颜瞪了一眼座位上的梁凉，立即解释：“不是的……我……”
　　“姐姐，我们走。”乔唯一拉住乔颜的手，快步走出咖啡厅。
　　高跟鞋踩地板的声音有力急促，可见她有多生气。
　　“游戏还没……”乔颜无奈的提醒。
　　“警告！警告！玩家具有违规行为！玩家已脱离剧情！请立即停止动作！回归剧情！警告倒计时10秒！”
　　她们两个人的脑海里面都出现系统的警告，乔唯一不管不顾的拉着乔颜离开。
　　然而下一秒系统的声音响起。
　　“你已违规，将被禁游24小时。”
　　乔颜回到游戏等待区，眼前出现刺目的几行大字。
　　她叹了一口气，将全息头盔摘下来，退出游戏。
　　看到熟悉的办公室，乔颜猛地站了起来，快步朝外走，想要去找唯一解释。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　苏渺渺走进来。
　　“老大，现在我手上的这批数据有一些不明白的地方，想跟你请教一下，您现在有空吗？”
　　乔颜迟疑了一下，想到生气的乔唯一，苦恼地揉了揉眉心。
　　“老大？”苏渺渺再次出声，。
　　乔颜回过神，还是坐了回去。
　　“拿过来吧。”
　　时间一晃，就到了下班时间。
　　乔颜伸了一下微微酸痛的腰，站起身收拾着左面的文件。
　　“啪嗒”一声，门开了。
　　她抬头，是乔唯一。
　　乔颜笑了笑:“我刚想去找你呢，等一下我们……”
　　话还没有说完，她就被乔唯一抵在书柜上。
　　乔唯一说完就埋头在乔颜怀里，双手死死的环住了对方的腰，眼泪已经憋不住了。
　　“姐姐，你为什么没有选择我？”
　　乔颜被她委屈的语气搅得心颤了颤，低头看去，发现对方在默默流泪。
　　一瞬间，心更乱了。
　　她赶忙解释道：“唯一，我游戏前接了一个电话，等进到里面的时候游戏已经开始了，绝对不是故意不选择你的。”
　　“真的吗？”乔唯一抽抽嗒嗒。
　　“真的！”
　　“可是姐姐为什么要跟她相亲。”乔唯一又撅着嘴问。
　　“那是为了完成游戏剧情。”乔颜的手小心地放在她的肩膀上，身体僵硬地轻哄，“不、不哭了。”
　　说完她伸出手，僵硬地帮对方抹去脸上的泪痕。
　　乔唯一的哭声渐渐的小了下去，乔颜微微的松一口气。
　　但是转瞬，乔唯一像是想到什么，猛的挣脱乔颜的怀抱:“可是姐姐为什么会对她笑。”
　　数据中，人类只会对喜欢的人开怀大笑，就像她对姐姐一样。
　　姐姐对那个人笑得那么开心，是因为喜欢她？
　　乔颜忙摆手，“我不喜欢她。”
　　对上乔唯一泫然若泣的眼神，只得无奈保证，“好了，别生气了，以后只对你笑行不行？”
　　“姐姐要记得说过的话哦！”
　　乔唯一这才破涕为笑。
　　见终于把人哄好了，乔颜说：“好了，我们回家吧。”
　　外面倾盆大雨，两人没带伞，回到家浑身湿透。
　　匆匆的洗了个澡，吃过饭后，乔颜去书房，准备查一点关于全息游戏的资料。
　　今天试玩过《秘密恋人》，乔颜还是有点启发的，科技在发展，他们应该想更多的方式，不应该将目光停留在平面上。
　　随后，她查了一些国外的资料。
　　果不其然，全息游戏是现在最受欢迎的模式。
　　乔颜却看得入迷，没有注意到身后站了一个人。
　　“姐姐是在看游戏方案吧？现在有思路吗。”
　　乔唯一甜美的声音在身后响起。
　　乔颜被吓了一跳，而后摇头。
　　“既然还没有思路的话，姐姐为什么不考虑一下我的游戏策划方案呢？”乔唯一把手上的策划方案放到了桌上。
　　乔颜盯着方案没有说话，她早就看过里面的内容了里面太多的设定真的是太过大胆。
　　看到乔颜没有反应，乔唯一急了:“我今天下午又把方案完善了一下，姐姐先看看，如果哪里有缺陷的话，我可以拿回去改的。”
　　乔颜动摇了，将方案翻开，再一次认真的看了下来。
　　《寻找前世恋人》
　　玩家进入游戏，捏出想象中的恋人，游戏捏出的人物匹配其他附和条件的玩家，匹配人数没有限制。
　　游戏中，通过不同场景，玩家将获得其他玩家的游戏碎片，碎片收集完成，将完成玩家攻略。
　　游戏中玩家可以尽情地施展自己的魅力，游戏全方位保障玩家的个人信息，只要在攻略成功后，玩家才可以选择是否要线下见面。
　　另一份的策划中，细致了游戏内容，各种场景的设定，各种大胆的ｐｌａｙ玩法。
　　露骨的设定，乔颜看的面红耳赤
　　合上方案，避开乔唯一期待的目光。
　　“怎么样。”
　　乔颜把方案递回给了乔唯一，语气不容拒绝道:“不行，你的方案真的太过……大胆了，恐怕很难通过的。”
　　“大胆吗？”
　　明明她查过资料的，这就是合乎市场的题材，游戏一旦策划出来，肯定能在市场上开辟一片新天地，姐姐怎么就不相信自己。
　　“姐姐——”耳边又响起乔唯一的声音。
　　“不行就是不行。”
　　再次拒绝了她提交的这个方案，乔颜立刻起身离开书房。
　　她前脚刚回到了卧室躺下，后脚乔唯一闷闷不乐的跟了进来。
　　乔唯一从身后抱住了她，“姐姐。”
　　乔颜闭上了眼睛，整个人一动不动的，仿佛已经睡着了。
　　乔唯一郁闷的求助于大脑里面的资料库，想要知道姐姐现在在想什么，但是检索了半天也没有结果，这让她有点心灰意冷。
　　看着对方沉默的后脑勺，无奈的叹气。
　　谈恋爱真的好难哦，她只是想帮姐姐分忧啊！
　　算了，还是先来睡前运动好了。
　　资料库提示这可是最容易增进两人关系亲密的方式。


第15章 
　　“姐姐，你生气了吗？”
　　乔唯一的手在她的身上乱动，小猫一样在她怀里乱蹭。
　　乔颜没动。
　　乔唯一在她的身上到处点火，指腹滑腻的触感在皮肤上跳动，酥麻的触感让她心底有一些悸动。
　　“姐姐。”
　　她的呼吸洒在耳畔，温热的唇瓣贴着她的耳垂，乔颜浑身僵硬。
　　她猛地睁开眼睛，抓住她即将触碰到自己某些地方的手。
　　“时、时间不早了，还是睡吧。”
　　乔唯一支起身体，黑暗中，一双眼睛亮晶晶地盯着她。
　　“可是姐姐，你的心跳的很快，而且你的身体很兴奋。”
　　她的手放在乔颜心脏的位置，掌心柔软细腻的触感让她好奇地捏了捏。
　　乔颜的身体瞬间变得僵硬，低声呵责，“别动了！睡觉。”
　　“我不！”乔唯一靠近她，去捉她的唇，“姐姐，我睡不着，我们来试试游戏内容吧？姐姐会很喜欢的。”
　　游戏……内容……
　　乔颜不可避免地想到了她写的游戏策划，里面的游戏设置……
　　她的脸一寸寸变得通红，正要说话被她堵住了声音，同时手在身上乱窜，根本不给她反应的时间。
　　乔颜被她带起兴致，翻身将人压下，蒙住了被子。
　　两人昨晚闹得太晚，以至于乔颜在闹钟响了半天以后才醒过来，一看时间，已经七点半。
　　她拍了拍一旁还在呼呼大睡的乔唯一，对方只是嗯哼了一下，翻了个身就又睡着了。
　　算了，先不管她，自己洗漱完出来再叫她起床吧。
　　乔颜起身走到了卫生间，一边刷牙，一边翻看手机，计划一下今天的时间安排。
　　等她洗漱完出来，乔唯一这个懒鬼还趴在床上睡着。
　　她不由好笑，走到了窗边关上了大开的窗户，折了回来，走到床边弯下了腰，柔声道:“起床了，不然等一下上班要迟到了。”
　　一睁开眼就看到乔颜素净柔和的面庞，乔唯一她朝面前的人伸出手，一副乖巧可爱的模样。
　　“要抱抱。”
　　乔颜无奈，俯身要将人抱起，然而乔唯一却一把搂住她的脖子支起上身亲了上去。
　　小嘴微张，含住她的唇瓣吸吮，根本不给她反应的机会，入侵攻略。
　　很快，乔颜反客为主，加深了这个吻。
　　早安吻让两人很快清醒。
　　两人简单收拾了一下，就去上班了，早餐都是在路上买的。
　　自从乔唯一上班后，她们的早餐基本都是在外面吃，因为乔颜发现对方早上比她还能睡，仿生人也会赖床的吗？
　　到了公司，乔颜开了小组的早会，催促组员们尽快想出方案来，明里暗里还提醒他们如果再做不出成绩，小组就有被解散的危险，到时候大家都会面临失业。
　　一开始组员们还无精打采的，她们已经被游戏策划方案折磨得苦不堪言，但是听到可能会面临失业，顿时打起精神来，纷纷表示自己会认真工作，查找资料，进行游戏策划方案的准备。
　　散会后，乔颜回到了办公室。
　　她处理了一下昨天没有完成的工作，将东西归档完毕后，她记起来自己昨天搜索的关于全息游戏的资料，于是点开了文件，认真的整理了起来，边整理还边思考里面的内容。
　　看到一半，乔颜觉得有一些地方实在是想不明白，查了一下资料也没有找到答案，有些头疼的揉了揉眉心。
　　闭上了眼睛，假寐一下想要理清一下思绪。
　　等她再一次睁开眼，桌面上的手机亮了亮，她拿起手机看了看。
　　是乔唯一。
　　【姐姐，一起玩游戏吗？】
　　【卖萌.jpg】
　　乔颜静静的盯着手机上的信息，没有动作。
　　接着，对方又发了几条信息过来。
　　【姐姐，这一次我不会再违反游戏规则了。】
　　【我们进去游戏后分开了也是可以的，快来一起玩吧。】
　　正好关于策划方案没有思路，乔颜回了个“好。”
　　进到了游戏里面，乔唯一果然没有再缠着她，两人分开行动了。
　　乔颜进到了游戏里面，抬头瞟了一眼光幕上的其他五人的游戏简介，发现了一个熟悉的头像。
　　一个白色小猫咪头像，只有“真棒”两个字的简介在一群写得满满当当的简介里面分外惹眼。
　　应该是昨天那个叫梁凉的女生。
　　“游戏还未结束，请继续攻略。”
　　一行醒目的文字出现在了眼前的光幕上。
　　乔颜抬起了手，点击了“是”的位置。
　　“人设背景设置与人物关系图正在生成中，请玩家耐心等待。”
　　应该是《秘密恋人》的游戏策划师们修复了系统，不像昨天那样，要等待那么长的时间，今天不到3秒，光幕上就已经出现了生成的关系图。
　　乔颜抬起手来，点击了进去，很快自己在游戏里面的详细信息就出现在了她面前。
　　性别:女
　　姓名:乔乔
　　性格:认真严谨
　　身份:千代传媒记者
　　再点开人物关系图，里面只有简简单单的一行。
　　攻略对象:律师界新秀，梁凉
　　信息界面也被进行了改版，一些更加具体详细的东西全都放在一个详情名称的功能区里面。
　　乔颜点开了详情页细致的看了一遍下来，就关掉了界面，点击了屏幕下方的“准备完毕，确认进入游戏世界”
　　很快，身边的景物开始发生了变化，但是眼前突然的出现一道白光，让乔颜不适的眯了眯眼，等她回过神来，再睁开眼睛的时候。
　　面前出现了一个环形的圆桌，一个中年妇女正严肃盯着她。
　　“听明白了吧。”
　　听明白什么？
　　乔颜看了看四周，现在是在一个办公室里面。
　　看到乔颜一脸懵逼的模样，那个中年妇女知道乔颜又走神了，不耐烦的重复交代的任务:“我刚才说，你等一下赶快去准备一下和梁凉律师的一套采访流程，今天晚上你就去进行采访。”
　　看了一眼胸前的工作牌，乔颜总算是缓过来，自己现在的身份是记者。
　　“请玩家开始采访心动对象的剧情。”脑海中出现了电子音。
　　她抬起头看向了中年妇女，脸上挂上了职业假笑:“好的。”说完就转身准备离开了。
　　在关门的前一秒，身后传来中年妇女的声音:“那个梁律师可是今年的新秀，身上自带话题，记得问多一点劲爆的问题。”
　　乔颜关上了门，根据游戏的指引，来到了工作岗位上，她坐了下来，打开电脑桌面上的工作文件，要准备采访流程。
　　可是她关于这方面就是一个小白，没有这方面的经验，没想到玩个游戏也要完成工作，乔颜苦笑。
　　她搜索了具体的资料，恶补一下这方面的知识，好在她的学习能力很强，很快就掌握了一些简单的知识。
　　简简单单的吃了个午饭后，她扎起了披肩的长发，埋头进入到了工作状态，一下午的时间都在准备稿子。
　　天空暗沉了下来，要出发去约定好的地点了。
　　一来到湖边的咖啡厅，乔颜感觉眼前的场景莫名熟悉。
　　梁凉高挑的身材格外引人瞩目，穿着一套黑色的西装套装，上次凌乱的头发已经高高束起，露出了白皙修长的天鹅颈，还是在埋头低头看着桌面上的书。
　　而手边的放着两杯热气腾腾的茶。
　　乔颜上前坐下:“又见面了，梁律师。”
　　又见面？
　　梁凉抬起头看向对面的人，笑了笑：“没有必要了吧，乔小姐，毕竟我们昨天也没有按照游戏剧情进行下去。”
　　乔颜脸上的笑微微僵了僵，试探道:“那我们今天随便聊聊？”
　　“对，随意聊聊天，就像朋友一样。”
　　想是记起了什么，梁凉率先开口问道:“上次突然出现的女生，看起来不像是简单的朋友啊。”
　　乔颜一时不知道该怎么回答，乔唯一是她的定制女友，所以她们应该是恋爱关系？
　　她还在垂目沉思，手上轻轻转动面前的茶杯。
　　梁凉突然开口打趣道：“你今天竟然也和我一样穿了一身黑色正装，这样子看来我们还蛮般配的，在这个游戏世界里面我们不妨扮演一下情侣试试？”
　　乔颜回过神来，抬头看向对方笑了:“根据游戏的设定来说，我们互为攻略对象，服装应该也是攻略的一部分。能够给玩家营造一种恋爱的错觉。”
　　“看来，你研究过这个游戏。”梁凉笑道。
　　“想要玩好游戏肯定要提前研究，”乔颜顿了一下，又问，“那你呢？看起来，你是游戏的老玩家，这游戏哪里吸引你？”
　　“吸引我的地方……《秘密恋人》是我们国内少有的全息游戏，而且游戏中充满不确定性。而我本人喜欢的就是这种随机身份变化，很有新鲜感，也很刺激。那你呢？你又是为什么来玩的？”梁凉好奇的问道。
　　还能为了什么，不就是学习一下超高人气的新游吗？
　　当然这些她不会说出口。
　　乔颜莞尔一笑，顺着她的话往下说：“和你一样，我看中的也是游戏的创新性，还有身份带来的新鲜感。”
　　“那看来，我们很有共同话题。”梁凉面上的笑意渐深。
　　两人再次就游戏问题进行了长时间的对话。


第16章 
　　另一边。
　　剧院里，一群身材苗条的女生正在舞台的正中央翩翩起舞，而乔唯一便是其中最瞩目的一个。
　　作为最优秀的的仿生人，区区跳舞，根本不在话下。
　　台下的作为乔唯一的攻略对象，化名星星的易星瞬视线直直的盯着乔唯一看，仿佛粘在了乔唯一的身上，就连旁边的人叫她也没有反应。
　　她可实在是太喜欢这种清傲高贵的颜了，这张脸完全长在她的审美点上。
　　一曲落幕，台下响起了如雷般的掌声。
　　乔唯一回到了后台，正打算卸妆，却看到了镜子里面，自己的身后站了一个人。
　　“你怎么还没有走？别再跟着我了。”乔唯一语气不耐。
　　身后这个叫星星的家伙是她上次匹配的攻略对象，没想到一上线再次碰到了她，已经跟着她一天了，在她耳边唠唠叨叨的没完。
　　自己去哪里，她就跟到哪里。
　　一开始乔唯一还礼貌的回应一下，到后面实在是受不了了，委婉提醒，没用，只好直接开骂了。
　　“我们不是匹配到一起了吗，还要完成剧情线呢。”易星瞬讪笑道。
　　“我记得今天的剧情线是一起吃饭，我们中午的时候已经完成了。”乔唯一已经把脸上的妆卸的差不多了，露出了素净的面容。
　　“你真好看。”易星瞬低声感叹。
　　这已经是今天不知道第几次听到这样的感叹了，乔唯一觉得烦，起身进了换衣间。
　　她故意在换衣间里面磨蹭了好久，等她出来的时候，对方竟然还在。
　　“一一，我送你回去吧。”易星瞬拿起了桌面上的乔唯一的包，走到了乔唯一面前。
　　“不用了。”乔唯一冷着脸上前拿过了自己的包，头也不回的走出了房间。
　　这见鬼的游戏剧情任务终于完成了，她要赶紧去找姐姐展开两个人甜蜜的剧情，乔唯一乐滋滋的就准备按照路线指引去找姐姐约会。
　　“哎，你等等我。”易星瞬看着对方远去的背影，忙追了上去。
　　乔唯一快步走到了一楼大厅，自动的大门检测到有人，缓缓打开了，扑面而来的是夹着水汽的凉风。
　　下雨了。
　　“一一，你没有拿伞吧，我……我送你。”已经追上来的易星瞬气喘吁吁说道。
　　其实游戏世界里面的家离剧院也不是很远，乔唯一看了看，雨像不是很大。
　　乔唯一抬脚走近雨幕中，身后的人急急忙忙的撑开伞，跟了上去。
　　“一一，你拿着伞吧，别把自己淋感冒了。”说着，还把伞塞到乔唯一的手里面。
　　乔唯一自然是不愿意要的，两个人推推搡搡的，一不小心，挂在包上的长耳兔羊毛毡就掉到了地上，滚落在污水坑里面。
　　乔唯一停止了动作，目光直直的看向了地上的长耳兔羊毛毡。
　　易星瞬发现了对方的异常，顺着视线看向了地上，她赶忙蹲下把东西拿了起来，站起身就要拿到乔唯一的面前，全然没有注意到对方已经攥紧拳头。
　　“啊——”
　　乔唯一忍无可忍，一拳打在了易星瞬的脸上。
　　“啊——”
　　易星瞬捂着脸惨叫一声，乔唯一看都没看她一眼，抢过对方手上的已经脏了的长耳兔羊毛毡，怒气冲冲的走了。
　　活该，谁让打扰她和姐姐约会！
　　……
　　湖边的咖啡厅里面，零零星星的坐着几个人。
　　“姐姐。”
　　听到熟悉的声音，乔颜立即抬起头，神色愕然。
　　今天她接到了任务，要采访一个剧院的负责人，没想到来的人居然是乔唯一。
　　她开口问道:“你现在是剧院的负责人？”
　　乔唯一紧挨着乔颜坐下了，抱住了对方的手，笑意盈：:“不是难道你不想见到我吗？”
　　乔颜还没有开口，对方就抱住了她的腰，哼哼道:“不准不想我。”
　　乔颜眉开眼笑的摸了摸对方毛茸茸的脑袋。
　　“这位是……”对面的梁凉突然开口。
　　乔唯一这才注意到对面还有一个人，她忽然意识到什么，脸上的笑容一寸寸消失，仿佛宣示主权般抱紧了乔颜的胳膊。
　　“这是……”
　　“我是姐姐的女朋友。”乔唯一突然开口打断乔颜，“很抱歉，姐姐在进入游戏时出现差错，所以才误将你定为心动对象，希望你不要误会。”
　　闻言，梁凉的脸上面上露出意味不明的笑容。
　　“女朋友吗？”
　　乔颜心头一跳，顿时有些头疼。
　　怎么在这里遇到她了？
　　本来想从老玩家口中多了解一些游戏的信息，现在全泡汤了。
　　而且她刚刚和梁凉说的信息，也和梁唯一的对不上，恐怕会被怀疑。
　　她正想着要怎么补救，却听乔唯一又说：“姐姐迟早有一天会答应我的，你就死了这条心吧。”
　　梁凉恍然大悟，“原来是追求者啊。”
　　乔颜心头顿时一松，勉强露出个笑容，被乔唯一紧握住的手，悄悄挠了挠她的手心。
　　“所以，我们现在要去约会，就不奉陪了！”乔唯一说了声抱歉，迫不及待地将乔颜拉着往外走。
　　梁凉坐在身后，看着她们的背影，一口饮尽杯中酒。
　　乔颜被乔唯一拽着离开餐厅。
　　乔颜看着她气鼓鼓的背影，忍不住勾起嘴角。
　　“走这么快，要去哪儿？”她问道。
　　不知道是不是因为游戏剧情已经完成，乔唯一将她从餐厅带走，系统没有任何的提醒。
　　乔唯一松开她的手，转身委委屈屈地看她，“姐姐，你为什么还和她约会？还在这家餐厅。”
　　她抬头看了眼装潢温馨的餐厅，脑中的数据自动提示这里是游戏里的情侣餐厅。
　　“游戏剧情需要。”乔颜解释，“进入游戏时，我就在这里了。”
　　乔唯一撇撇嘴，亲昵地挽住她的胳膊，撒娇道：“我不管，姐姐陪了别人那么长时间，必须要把缺少的时间补给我！”
　　“补？”乔颜面带不解，“这里……怎么补？”
　　他们在游戏世界里，要怎么……
　　“姐姐答应我嘛~”乔唯一整个人贴在她的身上，娇声娇气，“我们去约会吧！”
　　乔颜的目光落在她的身上，迟疑着点头，“可以是可以，但是游戏……”
　　乔唯一根本不听她后面的话，兴高采烈地挽住她的手。
　　“姐姐快走！”
　　乔颜忙跟了上去。


第17章 
　　两人对游戏不了解，只能到处乱逛。
　　乔唯一对游戏中的一切都很有兴趣，东走走西看看，不管发现什么好玩的东西都会给乔颜分享。
　　乔唯一脑中的数据快速运转，最终提出几项占比较高的约会方案。
　　方案一：看电影！
　　乔唯一抱着乔颜指着电影院的方向，兴致冲冲，“姐姐，我们去看电影吧！”
　　乔颜对电影院也很有兴趣。
　　她想知道全息游戏中的这些配件是怎么视线的，也想了解游戏里的上限在哪里。
　　两人走进电影院，还没等乔颜看清今日排片，乔唯一已经选择好了影片——
　　《午夜惊魂》
　　乔颜：？？？
　　乔唯一无辜地眨眨眼，“姐姐，这个片子在最上面，肯定很有趣，陪我去看看嘛~”
　　数据显示，情侣约会看电影，恐怖片是让感情加速的第一选择！
　　而且根据网络上多条约会数据显示，看恐怖片过程中发生亲密接触的概率高于看爱情片。
　　乔唯一已经决定好了片子，乔颜也只能顺从她的决定。
　　“那好吧，去看看吧。”
　　她说的有些艰难，希望游戏中的恐怖片，不要太惊悚。
　　电影很快开始。
　　两人坐在位置上，周围也有不少人，一部分的npc，一部分来做剧情的玩家。
　　不少人都好奇地朝她们看，让乔颜很不适应。
　　巨大的屏幕下，剧情缓缓展开，刺激的音乐让乔颜不自觉地紧张起来，下意识地抓紧了自己的双手。
　　然而下一秒，手中强行挤入一双柔若无骨的小手，肩膀上贴上柔软的身体，女孩子的脑袋搁在了肩膀上。
　　她的嗓音乖巧柔媚，嗓音轻颤似乎是被吓到了。
　　“姐姐，这个片子好恐怖呀。”
　　她整个人几乎贴在乔颜的身上，一双杏眸通红，“我好怕~姐姐，你能不能抱着我？”
　　乔唯一无视她的抗拒，直接挤进她的怀中。
　　她的声音不大，却正好能让周围的人都听见。
　　乔颜好像听见一些议论声，她的面颊上蓦然涌上两片红潮，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢。
　　她扒拉着身上的人，低声呵斥，“坐好！旁边有人看着呢！”
　　她说着，偷瞄一眼周围的人，红着脸按住她不断乱动的手，急了。
　　“唯一！”
　　“姐姐……”乔唯一眼角耷拉下来，但也见好就收，乖巧地窝在她的怀中不动。
　　乔颜想将人拉下来，但是拗不过她，只能半抱着怀中的人继续看电影。
　　电影随着剧情逐渐推入高潮，鬼出来的瞬间，电影院中响起此起彼伏的叫声。
　　乔唯一也抱紧了乔颜，“姐姐，好可怕。”
　　乔颜抱着怀中的人，盯紧屏幕。
　　等她反应过来，乔唯一已经坐在了她的腿上，双手环住她的脖子，眸中闪过一抹狡黠。
　　“姐姐，你额头上好多冷汗呀，是不是被吓到了呀？”乔唯一手中捏着纸巾，旁若无人地擦拭着她额头上的汗珠，目光从饱满地额头一点点下落，视线勾勒着她脸颊的线条。
　　她一点点靠近乔颜，呼吸洒在她的脸颊上，让乔颜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“姐姐，你好像很紧张。”
　　她的声音很低，但在安静的环境中，如同炸响在耳边的惊雷，随着她的吻一同落下。
　　乔颜的喉咙上下一动，下意识地揽住她的腰，“唯、唯一，这里是电影院。”
　　“那又怎么样？这里是游戏。”乔唯一说，声音中带着诱哄的意味，“在这里，没有人会认识我们，也没有人知道我们是谁。姐姐可以在这个世界尽情地释放自己。”
　　“你想对我做什么都可以。”
　　她的嗓音娇柔，媚眼如丝，伸出小舌挑逗着她的唇瓣，企图进入其中，获得更深层次的快乐。
　　乔颜的双眸水润，抿紧了唇，放在乔唯一腰身的手一点点缩紧，几乎是将她掐在怀中。
　　“唯一……”
　　她的声音克制，似乎是在忍耐着什么，努力从喉咙里挤出的声音。
　　乔唯一调皮地眨眨眼睛，“姐姐，也想要我吗？”
　　她愉悦地吻上她的唇，手在她身上的游走，几乎要伸进她的衣服里。
　　“姐姐的身体告诉我，你很高兴。”她说，语气中带着得逞的得意，“姐姐很喜欢这个环境呀，是因为有人看着吗？”
　　乔颜的脸突然爆红，扣在她腰间的手微微泛白，本是想将她推开，却将她抱得更紧。
　　“唯一，不要闹。”
　　这里不安全。
　　谁也不知道坐在身边的谁，万一有人看见了，那、那她们的名声就、就……
　　乔颜不敢想下去。
　　有些事情在家做就行了，在外面还是应该克制。
　　可某些人完全不知道克制两个字怎么写，甚至不知道害羞是什么东西。
　　乔唯一只凭自己的心意决定事情的走向。
　　见事情朝着自己希望的方向发展，更加得意起来，“姐姐，亲亲我嘛~”
　　数据果然没错。
　　恐怖片果然是促进感情的最好方式。
　　乔颜的眸子逐渐暗了下来，视线从恐怖片逐渐转移到了乔唯一的脸上，心中有些东西在蠢蠢欲动。
　　这里是游戏，没人会认识她们。
　　就算她们在这里做了什么，也不会有人知道。
　　她们本来就是约会的，所以、所以亲密一点也没有什么。
　　两人目光相对，乔唯一眸中笑意渐深。
　　她一点点凑近乔颜，居高临下地去吻她，并逐渐加深这个吻。
　　乔颜扣住她的后脑，想要反客为主时，脑中突然响起警报。
　　【数据错误，请重新登录！】
　　下一秒，乔颜眼前一黑，怀中的人瞬间消失，周围的景色也快速地消散，变成了登录画面。
　　乔颜：……
　　呵……
　　乔颜气笑了！
　　这是什么鬼游戏？
　　在这种关键时候退出！
　　差一点，就差那么一点点！
　　乔颜忍不住抓狂，但心中隐隐松了口气。
　　还好游戏及时掉线，不然她还真的不能保证自己后面会做什么。
　　乔颜选择退出游戏，坐在椅子上，揉着眉心。
　　但不得不说，游戏里的画面太逼真了，以至于那么一瞬间，她还以为自己真的和乔唯一在电影院里……
　　乔颜揉揉不住发热的脸，灌了一大口凉水。
　　扣扣扣——
　　三声敲门声响起。
　　“组长？组长？会议要开始了，宋总那边正等着呢。”
　　乔颜这才想起开会，忙起身走出去。


第18章 
　　会议快要开始了，第二小组的组长乔颜还没有来，宋辞目光冷冽的看了看手上的腕表。
　　距离会议开始还有两分钟，乔颜踩着黑色的高跟鞋，身后跟着苏渺渺，出现在了门口，她不慌不忙的来到坐了下来。
　　宋辞瞥了一眼乔颜，又把目光收回，淡淡开口:“人既然都来齐了，那么就开始我们今天的会议吧！”
　　会议再此围绕着新款全新游戏的研发展开了讨论，公司下发了任务，必须在两个月之内，对标《秘密恋人》策划出足够有心意的对标产品，一时之间公司上下的人压力都很大。
　　尤其是乔颜所负责的二组，几乎等于被架在火上烤，她这次如果无法完成任务，恐怕真的要失业了。
　　而此时《秘密恋人》最新版本上线了，改掉了很多的bug，游戏世界变得越来越真实，大量的玩家进入了游戏系统里面。
　　而游戏也出了一个新的功能，可以存档游戏，玩家可以继续保存原来的人设，心动攻略对象，但是还是会随机生成剧情。
　　现在，乔颜一般白天忙完了工作，推进组内的游戏策划，到了晚上就进入到《秘密恋人》游戏里面，继续学习。
　　她觉得自己已经有一点眉目了，只是还需要确定。
　　起码可以确定的是，游戏中的攻略目标是可以是随着人设变化的，只要选择其他的形象，她就可以更改攻略对象。
　　或许，下次可以试试。
　　从登录页面进入，乔颜等待读条结束，周围的环境一点点变得明亮。
　　依然是一个陌生的环境，但这次出现在面前的人依然是——梁凉。
　　“又见面了，乔小姐。”梁凉莞尔一笑，眉目清浅，笑意淡然，“一起去看歌舞剧吗？”
　　乔颜愣愣神，思考着乔唯一现在在哪儿，但看了眼任务面板，还是微微一笑。
　　“好啊。”
　　——
　　“对，大家跟着我的节拍，右手，抬右腿。”
　　明亮的练舞厅里面传出来一声清越的的声音，如若有人跟走廊走过，就可以通过透明的玻璃窗，看到这一群洋溢着青春活力的少女，感叹她们柔软的身姿。
　　“好了，这段舞排的不错，大家先休息五分钟。”乔唯一转身对身后的队友说道。
　　自从上次进入到游戏里面，乔唯一的身份是舞者，每天进来到游戏世界又是编舞，排舞，演出什么的，和心动攻略对象的剧情线也比较少，就是聊聊天，吃吃饭，很轻松。
　　乔唯一逐渐喜欢上这个游戏身份，每天来一场大汉淋漓的舞蹈也不错，于是她就存档这个游戏的人物设定图和关系图。
　　但令人窒息的是存档的游戏不可以更换心动攻略对象。
　　也就是说乔唯一只要是这个舞者的身份，就势必是前面那个一直跟在她身后，眼里冒着烈火的那个叫星星的人，是她的心动攻略对象。
　　除非这个叫星星的人主动不存档游戏。
　　乔唯一在休息的椅子上面坐下，她的脸侧贴着几缕被汗水打湿的头发，乔唯一环顾了一下四周。
　　人群后面没有那个叫星星的家伙，透明玻璃后的走廊，也没有。
　　非常好，乔唯一松了一口气，拿过队员递过来的水，拧开瓶盖，抿了一口润了润唇。
　　“哇塞！好漂亮的玫瑰花啊！”
　　“对呀，对呀，里面有好几种颜色，我最喜欢白色！”
　　不一会儿，门口聚集了一群女生，发出一阵阵的感叹。
　　乔唯一没有理睬，她对莫名其妙的热闹不感兴趣，准确来说，她对一切不关于姐姐的事情不感兴趣。
　　但是顶着一副逆天好看的容颜，她不对别人感兴趣，不代表别人会对她不感兴趣。
　　“队长，你快过来。”
　　一个微胖的小女生跑到了乔唯一的跟前急急的说道。
　　又怎么了？
　　乔唯一无奈的跟着那人来到了门口外的一个窗户旁，已经有一堆人聚在那里了，她们一看见乔唯一全都自动散开，让开了位置。
　　“队长，你快来看，楼下有人向你告白。”
　　“好浪漫啊！”有人感叹。
　　乔唯一冷着脸看向了楼下，只见楼下有着用各色鲜花摆成的一个爱心，而爱心的中间是乔唯一的名字。
　　看到乔唯一伸头出来看了，易星瞬赶忙捧起一束鲜花大喊:“唯一，我喜欢你。”
　　随着她那道声音在空旷的楼间回荡，围观群众瞬间被燃起。
　　一同在下面大喊助攻
　　“答应她！答应她！”
　　无聊。
　　啪嗒一声，窗户被乔唯一关的严严实实。
　　楼下的声音被隔绝在外，乔唯一头也不回的转身离开。
　　留下队员们面面相觑，不敢吭声，看来队长不喜欢下面的那个女生，她们刚才还喊那么大声。
　　“看够没有，练舞重要还是看猴子耍戏重要。”乔唯一语气不耐道。
　　那群女生刷的跑回了排练厅，生怕跑慢了，落在最后。
　　练完了舞，乔唯一回到了临时寝室里面，刚想打开柜子，拿出干净的衣服去洗一个澡，就发现自己的梳妆台上面有一束鲜花。
　　这个星星，没完没了了是吧。
　　乔唯一拿起鲜花，看都没看就扔到了垃圾桶，把桶盖盖上，看不见里面的东西，她才感觉心情好了一点。
　　下午的安排是坐车去附近的唐城参加一个演出，乔唯一戴着一顶白色的遮阳帽，穿着一条粉色的短裙上了大巴。
　　她坐在大巴中间的靠窗的位置上，看着窗外，整个脸隐在帽檐的阴影下面，十分的高冷，全身上下散发着一种生人勿近的气息，这样子让队员们都不敢在她旁边的位置坐下。
　　“一一姐，这里没有人吧，我可以坐这里面吗？”一个甜甜的嗓音在头顶响起。
　　乔唯一头也没有抬的嗯了一声。
　　“等一下，这里有人了，你去其它的位置坐吧。”是易星瞬的声音。
　　那个女孩还想要争辩这是自己先来的，易星瞬把手上的花抽出来一朵给她，她就拿着花开开心心的走了。
　　“一一，送给你。”易星瞬坐了下来，把花递到乔唯一的面前。
　　“我不喜欢花。”乔唯一冷声道。
　　“怎么会，我明明看到了你的简介里面，在爱好那一栏里面，填了你喜欢玫瑰花。”易星瞬反驳道。
　　“我现在不喜欢了，行了吧。”
　　“诶，你能不能别老跟着我，烦不烦呐，啊！？”
　　“真好，这是除了第一次见面以来，你第一次对我说这么多的话。”易星瞬一脸开心的说道。
　　没救了。
　　乔唯一索性闭上了眼睛，眼不见心不烦的。
　　发现对方又不理自己了，易星瞬把花放到了一边，安静的坐在了一边。
　　静不过三秒，耳边又响起恼人的声音。
　　“你怎么了？看起来不高兴。是不是发生了什么事情？要不要跟我说说，说不定我能帮你。”
　　“一一，你怎么不说话呀？你是不相信我吗？我真的可以帮你，只要你开口，就算要天上的星星我也可以帮你——”
　　“你好烦啊！”乔唯一不耐烦地打断她的话，“你到底喜欢上我什么了？我改还不行吗？”
　　早知道在这个游戏里遇到了她，当初就应该早点选择姐姐。
　　但是姐姐那边却……
　　乔唯一的心有点不舒服，但也说不上来是为什么。
　　易星瞬眨眨眼睛，一脸无辜，“一一，你别生气，我只是想知道你为什么不开心，或许我可以帮你解决问题呢？”
　　“可是你又不了解，你怎么帮我？”
　　“那万一呢？”易星瞬问，悄悄靠近她，“是工作上的事情吗？”
　　乔唯一心下一动，转头看向身边的人，脑中的数据计算着解决问题的可能性。
　　这里只是游戏世界，面前的人也不知道自己是谁，或许……她真的可以帮自己。
　　乔唯一抿唇，苦恼地说：“我最近写了个关于游戏的策划案，但不知道为什么姐姐不喜欢。”
　　“游戏策划案？”易星瞬脑子一转，顿时来了兴致，“所以，你是做游戏的，也是为了游戏才来完这个游戏的吗？”
　　乔唯一点头，简单地描述了一下自己的策划。
　　“我的设定是真的有问题吗？可是感觉我的调查，这类游戏很符合现在年轻人的XP。”乔唯一费解地皱起眉。
　　她的调研是不可能发生错误的，若是游戏上线，一定能引起轰动。
　　可姐姐为什么不愿意呢？
　　乔唯一沉浸在自己的思维中，并没有发现面前人的眼神越来越怪异，仿佛陷入了某种兴奋之中。


第19章 
　　易星瞬赞叹道：“这是你的想法吗？这个想法真的很不错，秒杀市面上大部分的游戏，仅仅听你介绍就让人很有兴趣。”
　　乔唯一没接话茬，继续说：“明明我的游戏比《秘密恋人》有趣多了，不管是玩法，还是游戏内容设定都更符合现在年轻人的审美，可是姐姐却觉得不符合现在的主流审美。”
　　“主流审美啊，那不然你跟我说说，我帮你看看？”易星瞬说，“正好我也是研究游戏的，如果你的策划真的很好，我可以给你投钱，让你开发游戏。”
　　“一一，所以，你要不要来我公司？我会将你的才能发挥到极限，可以给你团队，让你完成自己的梦想！”她一点点靠近乔唯一，“而我，只希望和你先成为朋友。”
　　乔唯一脑中忽然想起警报声，这才发现两人之间的距离越来越近。
　　她立即后退，和她拉开距离，眼神骤然变得冰冷，“我为什么要跟你做朋友？这是我给姐姐的策划案！任何人都不能抢姐姐的东西！”
　　“但是一一，这个策划案是你提出来的。”易星瞬说，“而且你口中的姐姐，似乎也不是很在乎你的策划案。但我就不一样了，我的公司是这里最大的游戏公司，而且我在乎你。”
　　乔唯一冷笑一声，“那又怎么样？我所在的公司同样是最大的游戏公司，我想要的这些我都可以凭借自己的实力得到，根本不需要你的帮忙！”
　　“哦？”易星瞬眼睛一亮，“那来说说你的名字，说不定我们还是同事呢。”
　　“我为什么要告诉你？”乔唯一重新恢复到那副不耐烦地模样，“谢谢你今天听我的抱怨，但仅限于此，希望下次，我不用再看见你。”
　　乔唯一说完，直接选择了退出登录。
　　易星瞬呆愣了两秒，退出游戏。
　　现实世界中。
　　易星瞬摘掉全息头盔，手撑着额头，脑中不自觉地回想游戏里发生的事情，喃喃道：“这就有意思了，这里最大的游戏公司，除了我这里还有哪儿？”
　　话说公司最近的确开通了对《秘密恋人》的体验服务，也许这个一一现在就在公司。
　　但勾引起她兴趣的小员工会是谁呢？
　　——
　　“大家快来玩《秘密恋人》啊！”
　　“什么？！《秘密恋人》又出新功能！”
　　乔颜快速浏览着热搜第一第二的话题，眉心微皱，现在《秘密恋人》的热度不是一般的高，各大平台上分享自己游戏体验的用户更是愈来愈多。
　　而现在星恋公司近几个月根本拿不出可以竞争的游戏，让一些密切关注星恋公司的老粉丝十分失望。
　　作为负责这个恋爱游戏板块的乔颜，压力巨大，但是又拿不出方案，近来她失眠的次数越来越多。
　　“笃笃笃——”
　　“请进。”乔颜头也没有抬的说道。
　　人走到了跟前，却没有说话，乔颜不解的抬头，映入眼帘的是乔唯一笑脸盈盈站在桌子前面，她的手上抱着一摞文件还有笔记本电脑。
　　“你这是？”
　　“姐姐，虽然你上次否决了我的游戏策划方案，但是我并没有放弃，而是经过这么长的一段时间的修改，我已经将游戏方案完善得差不多了。”乔唯一把文件放到了乔颜的面前。
　　乔颜这次没有再开口拒绝，而是示意对方继续讲下去。
　　乔唯一上去打开了带来的笔记本电脑，向乔颜详细介绍了游戏策划方案。
　　“我重新修改了游戏的设定，在原先的设定的基础上，增加了选择项。如同之前的设定，游戏攻略对象的事根据玩家进入游戏时提供的捏脸画像而匹配的，可是很多玩家在进入游戏时是不能确定自己喜欢的画像，所谓的捏脸只是凭空想象，这种匹配实际上是增加了游戏的娱乐性，而不是用户的体验。”
　　她说真的认真，乔颜听的也很认真。
　　“所以，你的解决办法是什么？”她问。
　　“《寻找前世恋人》不应该拘泥于面向，而应该体现在灵魂层面，我在游戏开始的时候增加了一系列的小游戏，增加玩家与玩家之间的互动，他们可以随意匹配去选择自己的攻略对象，这种选择是双向的，并且可以随时取消。”
　　“而在游戏后台也会根据玩家在游戏中的一系列选择和表现，自动模拟玩家对于想象恋人的画像，从而由系统分配出她的前世恋人，并推送给玩家，由玩家决定是继续现在的攻略，还是选择前世恋人。”
　　乔唯一这一部分的设定比较复杂，其中涉及到了不少的算法。
　　她似乎是想用算法掌控玩家，但又给了玩家很强的自由性。
　　乔颜靠在椅背上，眼睛盯着屏幕上的设定，“这一块，你似乎想的有些复杂，而且实现起来会比较麻烦。”
　　不过相较于之前的方案，这个方案确实做的很好，一些原本存在的bug也被完善了，但是……
　　乔颜正想着措辞，手机突然响起。
　　她低头一看，是宋辞的短信。
　　【宋总监:乔组长，游戏策划方案做出来没有？】
　　【宋总监：不管你有没有做出来，现在必须马山给我结果！】
　　乔唯一的目光从手机屏幕上扫过，心中顿时有了些预感。
　　游戏的事情拖得太久了，宋辞给的时间也到了截点，她们没有时间慢慢决定游戏了。
　　“姐姐，试一试嘛，万一成功了呢？”乔唯一抓住她的胳膊，眨巴眨巴眼睛，“这个策划案我已经改了很多了，我想会达到宋总监的要求的。”
　　乔颜眉头紧皱，盯着面前的电脑，没有说话。
　　许久，她才长舒口气。
　　“算了，赌一把吧！”
　　也没有时间慢慢改了。
　　乔颜一咬牙，直接登录邮箱，将乔唯一的策划案发了过去。
　　一下午，乔颜都提心吊胆的。
　　策划案发过去以后，就没有了消息，宋辞也没有发生消息。
　　一直到下班，乔颜靠在椅背上，舒出口气。
　　算了，等回复吧，实在不行只能卷铺盖走人了。


第20章 
　　“老大，宋总监叫你去一趟她的办公室。”
　　“现在？”乔颜看了一下腕表，快下班了，自己已经答应了今晚要跟乔唯一看电影。
　　“这个游戏策划方案真的是你们小组策划都的？”宋辞自从上午看了乔颜上交的游戏策划方案，到现在都没有缓过来，还是处于难以置信的状态。
　　她仰头看着面前的人，那眼神似乎是第一次认识她。
　　乔颜知道宋辞为什么这么惊讶，有些尴尬，脸微红的点了点头。
　　“这游戏策划方案太过于色气了，不像是你的风格。”
　　“总监，我们的游戏方案不就是要创新吗？只要它能够迎合市场，我们的题材是不是色气，真的很重要吗？”乔颜已经把自己原本的态度转变过来，开始说服别人来认同这个游戏策划方案。
　　“那你就详细介绍一下里面的具体内容吧。”宋辞点头，靠在椅背上，做了个请的手势，“开始吧。”
　　乔颜咬了下唇，原封不动地将乔唯一的话复述一遍。
　　“在这个世界上，我们有许多不敢在现实做的事情，游戏是我们的避风港，应该提供我们相应的情绪价值，而我们的欲望是现在市面上游戏所不能给予的。”她说，“所以，这个游戏的主旨，就是希望大家在游戏中放飞自我，去做那些在现实中不敢做的事情。”
　　“不敢做的事情……”宋辞眼神一晃，意有所指，“任何事情都是在游戏里完成吗？”
　　她的眼睛扫过屏幕中的文字。
　　明明只看了一眼，就将全部的内容都记在了脑海中，呈现出一幅幅的画面，其中的人是她们的模样，缱绻暧昧。
　　金丝镜片后的眼睛带着明晃晃的试探，她笑着问：“即便是错过的事情，也可以在游戏中达成ｈｅ结局吗？”
　　“当然可以。”乔颜想也不想地说，“游戏中充满了所有不确定性，ｈｅ和ｂｅ的决定都是由玩家决定的，游戏系统不会干预。”
　　“原来如此。”宋辞盯着电脑屏幕上的几个字，喃喃自语，“《寻找前世恋人》，这是你现在的想法吗？颜颜，如果你……”
　　“我想你是误会了，这只是个游戏而已。”乔颜突然打断她的话，看着她的眼神陌生，不带一丝感情，“况且这个游戏的提案不是我写的，我只是转述而已。”
　　“你还在怪我。”她垂眸，笑容苦涩，“颜颜，我当初真的是逼不得已，如果可以，我希望我们也能在游戏里再续前缘。”
　　再续前缘？
　　乔颜忍不住想笑，“宋总监，还需要我说第三遍吗？这只是一个游戏而已！请你不要往自己脸上贴金！况且当年的事情，我已经不在乎了。”
　　为了前途放弃自己的女友和别人结婚，这样的渣女，她怎么可能还会记得。
　　“好了，总监，要是没什么事，我就先走了。”乔颜合上了笔记本电脑，转身要走。
　　办公室里面陷入了沉默。过了一会儿，宋辞轻轻叹了口气道:“游戏做的还是不错的，上面已经开始催了，我交上去看看。”
　　……
　　一个穿着烫的平整干净的高定黑色正装的女人站在窗前，一头及腰的栗色大波浪随风微动。她俯瞰着整个城市的夜景，江城很繁华，灯光闪烁代替了星空。
　　身后传来了脚步声。
　　易星瞬偏头瞟了一眼，眸中闪过一抹了然，“果然是你，除了你没有人敢不敲门就进来。”
　　宋辞将手上的文件放到桌上，面无表情说:“这个是我们策划部最新制定的游戏策划方案，还请易总抽空看一看。”
　　说完，就转身离开了。
　　游戏策划方案？
　　易星瞬有些意外，到底是什么方案，能让她亲自送上来。
　　易星瞬坐在沙发上，低头认真翻起来。
　　然而只是一眼，就吸引了她所有的目光。
　　这个游戏策划方案怎么这么眼熟？
　　感觉像是哪里见过，易星瞬靠在了沙发后背上，皱起眉思考起来。
　　下一瞬，她的目光看到了柜子里面的全息头盔，眼睛骤然一亮。
　　记起来了！这不就是游戏里面的一一跟她吐槽没有上交游戏策划方案吗？
　　所以一一和她真的在同一家公司！
　　易星瞬急急忙忙的翻看了文策划方案文件里面的负责人，乔颜。
　　原来是她。
　　一一就是乔颜，易星瞬的嘴角抑制不住的上扬起来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　【易星瞬:这个游戏策划方案做的不错】
　　宋辞看到信息挑了挑眉。
　　【易星瞬:这个方案的组长是乔颜对吧，干的不错，我要调她过来做我的秘书】
　　宋辞瞬间不镇定了。
　　易星瞬什么德行她会不知道？
　　易星瞬和历任秘书暧昧不清的事，她更是知道的不少。
　　现在居然把心思打到了她手下的！
　　宋辞紧锁着眉回了几条信息
　　【外面的野花还不够易总裁你吃吗？】
　　【胃口已经大到要吃身边的人了吗？】
　　【小心撑死你】
　　看到宋辞发来的消息，易星瞬心底下的火蹭的冒了起来，这个女人搁这骂谁呢。
　　她拿起了手机，挽起了衣袖，把脸侧长长的波浪撩到了耳后，快速回道:
　　【易星瞬:你什么意思？】
　　宋辞看到消息讽刺的轻笑出声，修长葱白的手指在手机屏幕上哒哒哒的敲下几行字。
　　【宋辞:字面意思，易总裁】
　　【宋辞:不会吧，易董事会不识字，我明明记得易董事已经小学毕业了。】
　　“啪”的一声闷响在豪华的办公室响起，易星瞬气的用力的拍了一下一旁的玻璃桌子，下一秒她反应过来，捧起手吃痛的哼了几下。
　　“笃笃笃——”
　　“总裁，你没事吧。”听到屋内的声响，门外的助理担心的敲了敲门问道。
　　“没事。”易星瞬努力使自己的声音恢复正常。
　　易星瞬火气还没有消下去，她坐直了腰，拿出手机拨了通电话出去。
　　“现在，马上到我办公室里。”
　　很快，宋辞从楼下上来。
　　厚重的门一关上，外面的喧哗就被隔绝在外，房间里面瞬间安静了下来。
　　宋辞踩在高跟鞋，步履优雅的走到房间里面的沙发上面坐下，她抬了抬眼皮，看向还站着的易星瞬:
　　“易总裁找我干什么？”
　　易星瞬走过去，和宋辞面对面的坐了下来:“你说呢？”
　　“不明白，我又不是易总裁肚子里面的蛔虫。”宋辞笑了笑放好了手上的包。
　　“好了，我就不跟你在这里说废话。我要调乔颜过来做我的秘书。”易星瞬靠在椅背上，好整以暇地说。
　　“为什么要她？我看乔颜平时跟你也没有什么交集。”
　　宋辞不解，乔颜应该也没有和易星瞬见过面，一直以来策划部里面的工作都是她和易星瞬进行交接的，现在乔颜怎么就被这个渣女盯上了。
　　“这是我的事情，你只管按照我的话做好安排。”易星瞬冷冷的说道。
　　“我不同意，乔颜算是一个优秀的策划师，调去给你做秘书干端茶倒水的活，简直就是浪费人才。而且还是你这种不怀好意的坏人。”宋辞语气坚定的拒绝。
　　“这件事不需要你同意吧，我是公司的老板，就连你也是我的员工，我现在就是在通知你罢了。”没想到这次宋辞死活要跟她对着干，易星瞬好不容易压下去的火气，腾的又冒了起来。
　　“可是现在乔颜也是我手底下的员工，我要为她负责。”宋辞缓缓说道。
　　“这是我的公司！你听明白了吗！？”易星瞬咬牙切齿的吼了出来，“我做出的决定，你有什么资格质疑？你也只是公司的员工而已！”
　　“你别碰公司里面的人，兔子还不吃窝边草呢。”宋辞冷冷道。
　　易星瞬气笑了，把手上的纸巾扔进了垃圾篓讽刺道:“宋辞，当年要不是我吃了你这颗窝边草，你哪里能够上位，混到现在应该也就是一个小职员吧。”
　　宋辞的脸色一下子变得苍白，握紧了拳头。
　　她强压着怒火，挤出声音，“那又怎么样？我不会让你对乔颜……”
　　易星瞬再一次的打断了她。
　　“宋辞，你别忘了当年的协定，我们说好了各玩各的。”易星瞬已经恢复了平静，还给自己倒了杯茶水，细细的抿了一口。
　　她断定自己提起协定，宋辞肯定会松口。


第21章 
　　会议室。
　　宋辞坐在上位，身后的屏幕上是《寻找前世恋人》的策划案。
　　“根据上层研究决定，乔颜组的策划通过了。”
　　“哇！”
　　会议室里立即响起掌声。
　　乔颜的嘴角抑制不住的上扬，露出了一个浅浅的酒窝。
　　几个月以来，压在心里面的那颗大石头终于落了地，她感到一片欢愉，窗外的阳光仿佛更加明媚了。
　　现场的人也十分激动。
　　“真的吗？老大，我们的游戏策划方案通过了？”
　　“是的。”
　　“是乔唯一做出来的那个方案？”组员小星不解的问到。
　　听到了乔颜肯定的回答，大家都沉默了一瞬，这也行？但是很快气氛开始活跃了起来，都是同一个组内成员做出来的策划方案，到时候的策划工作还要一起展开。
　　“太好了，那我们聚一个餐，庆祝一下吧。”
　　“对庆祝一下，我们这么久以来的任务终于完成了。”
　　“哎？大功臣呢？”
　　大家都看了看身旁，发现没有乔唯一的身影，乔颜解释一下她请假了。昨晚死活拉着她一起喝酒的人，到了早上怎么都叫不起来。
　　看着大家这么高兴，乔颜也微微扬了扬嘴角。
　　然而庆祝的话还没说完，宋辞再次开口。
　　“明天开始调到总裁办公室成为秘书”
　　一记重磅让会议室里瞬间安静下来。
　　“什么？！成为秘书？”
　　这个消息如同一个晴天霹雳，将她炸的措手不及。
　　这个总裁秘书说起来好听，像是升职了，但是这跟她本来擅长的东西简直南辕北辙。
　　乔颜的脸色变了，组员的脸色也变了，面面相觑，说不出话。
　　好半天才有人问：“为什么要组长去做秘书？这和组长工作一点也不相符啊。”
　　宋辞坐在椅子上，抬眸扫过会议室的所有人，嗓音冷硬，“公司的安排，你们有意见？”
　　一句话，现场再次安静下来。
　　感受到身上的目光，乔颜一时间感到语塞，不知道怎么说，可为了不打破大家开心的心情，她强迫自己笑了笑道：“你们干嘛呢，怎么都这个反应？去做老板秘书是好事，而且我们的策划也过了！双喜临门！不是说要聚餐？我请客。”
　　宋辞看着面前强颜欢笑的人，心中有种说不上来的滋味。
　　她抿紧唇，不想再去看，站起身往外走。
　　“散会。”
　　乔颜拿起桌面上的文件走出了会议室，苏渺渺则是一脸担忧的看着乔颜离开的背影，老大明明就是不开心。
　　乔颜回到了办公室里面坐下，看着眼前的文件袋发愣。
　　不一会儿，电脑桌面上的公司邮箱跳出来了一条信息，乔颜点了进去，是调职的通知书，乔颜觉得像是活在梦里。
　　自己怎么就会被调去做秘书呢？还没有听到过策划部的小组长被调到总裁办公室做秘书这种先例。
　　“开早会了？”姗姗来迟的乔唯一平息了一下自己气息，问一边工位上的苏渺渺。
　　“开完了。”接下来苏渺渺向乔唯一说了早会里面的情况。
　　“所以游戏方案通过啦？！”乔唯一开心的耳边的碎发都扬了起来，浅浅的梨涡荡漾在嘴边，若隐若现的，看起来楚楚动人。
　　苏渺渺都被乔唯一的美貌看愣了一瞬，很快她反应过来调整自己的情绪道:“可是老大看起来有点不开心。”
　　不开心？
　　乔唯一暗暗的记了下来，等到午饭时间的间隙，她跑到了乔颜的办公室。
　　乔颜站在书柜面前收拾东西，通知书上面的时间也太赶了，第二天就要搬完东西，将办公室里面的文件彻底清空。
　　身后传来脚步声，乔颜不用猜就知道是乔唯一，乔唯一从后背抱住了语气轻快的问:“姐姐，怎么啦，愁眉苦脸的。你这是在收拾东西吗？”
　　乔唯一注意到了一旁已经收拾好的文件。
　　“我来帮你。”乔唯一说着就要将一旁整齐的文件放回柜子里面。
　　乔颜转身拿过文件道:“不用放回去了，我要被调走了。”
　　“调走？姐姐要被调去哪里？”乔唯一一脸不解。
　　“总裁办公室里面当秘书。”乔颜语气闷闷的说道。
　　乔唯一终于知道乔颜为什么不开心了，以后想要见面就见面的状态被打破，这实在是开心不起来啊。
　　“这样子的话，我岂不是不可以时时刻刻见到你了？”但是为了姐姐不在愁眉苦脸的，乔唯一赖在乔颜身上说了几句情话，哄得乔颜满脸通红的。
　　到了下午快要下班的时候，其他人都围了过来，依依不舍地看着她。
　　“嗐，你们怎么一个个丧着脸干什么，我们老大这是高升懂不懂。”小组这么几个人，只有林诗静是笑着的。乔颜一走，组长的位置就空了，到时候她不就是组长。
　　林诗静的算盘打的噼啪响。
　　在大家的帮助之下，乔颜的东西很快就收拾好了。
　　“老大，你走了，那谁当组长啊？”林诗静脸上挂着笑，像是不经意的问出口。
　　她走了，组长是谁？
　　乔颜扫了一眼站在一旁的乔唯一。
　　林诗静的心顿时提了起来，她等了这么久，组长的位置难道是要给这个新人？
　　到时候她一定要闹起来，竭力争取。上次输给乔颜也就算了，输给新人她绝对不会服输的。
　　乔颜回想了一下文件上面的内容，她工作的交接对象是林诗静。
　　乔颜一说出来，林诗静感觉自己的脸都快要笑烂，但是现在不舍的气氛下，实在不好意思当着众人的面表现出来，她只好匆匆去了卫生间里面偷偷笑。
　　……
　　乔颜从办公室搬走后，林诗静迫不及待地搬了进去。
　　乔唯一早上一早来到工位，发现一旁的林诗静的位置已经空空如也。
　　大家看到林诗静从办公室里面出来的时候也都吓了一跳，第一次看见早上8点活着的林诗静，她们相当的震惊。
　　要知道早上8.30开始上班，林诗静平时都是８.29准时出现的“守时人”。
　　看到组员们诧异的神色，林诗静非常满意，轻哼了一声，走到了她们的面前，吩咐道:“准备开早会。”
　　又是想姐姐的一天，乔唯一托着腮，看着窗外的小鸟飞来飞去。
　　乔颜不在了，乔唯一觉得世界都是灰色的，干什么都提不兴趣。
　　“乔唯一，你干嘛呐，发什么呆，现在在开会知道吗？”
　　耳边传来林诗静的指责声，乔唯一懒懒的抬了下眼眸，看向对方。
　　她脖子的散粉没有涂好，乔唯一的目光看向了林诗静那白皙的脖子处。
　　察觉到乔唯一的目光不对，林诗静下意识的用手挡了挡脖子，开口道:“你看什么呢，这里不是上班看看窗外就可以领工资的。”
　　“好的吧。”乔唯一把目光收了回来，无精打采地看向ppt的内容。
　　看不见姐姐的第一个小时，想她。
　　“林组长，唯一不是故意走神的，我们继续开会吧。”苏渺渺出来打了个圆场。
　　会议接着开始了，轮到乔唯一上去讲自己的报告，她主要是介绍了一下游戏策划方案里面的故事主线。
　　但是因为乔颜不在，她一点性质也没有，随意地说了两句，就让他们自己看ｐｐｔ。
　　“等一下，你这个游戏策划方案里面的人物，为什么只有两个角色？而且这两个角色的性格设定是规定好的。”林诗静抬高声音问道。
　　“根据我的市场调查，大众就是喜欢这两种完全不同风格的人在一起。”听着对方带着讽刺的语气，乔唯一明显感受到了林诗静的敌意。
　　但是从来没有遇到过这情况的林乔唯一有些莫名其妙，她只好求助于脑中的系统，系统进行了快速的分析，得出以下信息
　　【她在嫉妒你的美貌、才华】
　　【她当下在故意找你的麻烦】
　　【建议当场回击】
　　原来是这样啊，乔唯一回过了神，看回对面的人。
　　“口说无凭，你明天就整理一份数据分析报告给我。”林诗静双手抱胸道。
　　“林组长，你真的看了我的方案吗？里面就有一份详尽的数据分析统计表。”乔唯一双手撑着桌子，目光淡淡的看向坐在椅子上比她矮的林诗静，眼底满是困惑，“为什么你会问出这么没有技术含量的问题？”
　　如果是姐姐，这些她肯定了如指掌。
　　“我……我……那是考一下你不行吗，万一数据出错呢，你回去再算一遍。”本来就看不上乔唯一游戏策划方案的林诗静，根本就没来得及详细看方案，现在疯狂找补。
　　没想到乔唯一根本不给面子:“哦，看来林组长没有看完方案啊。自己创作不出来方案，就在别人的游戏策划里面挑刺。”
　　“你——”林诗静的脸被气红了，却支支吾吾的说不出话来。
　　“你什么你，难道我说得不对吗？”乔唯一坐回了位置上，冷眼看向林诗静。
　　组员们明显察觉到了这浓浓的炸药味，仿佛战争一触即发。
　　如果一直这样子下去，后续游戏策划的工作还怎么进行下去？
　　而且乔颜刚走，林诗静就迫不及待地给乔唯一穿小鞋，要是让乔颜知道……
　　林诗静怎么会服气，瞪了一眼乔唯一，拿起了手边的茶杯，想喝一口。
　　“啊——”太烫了，林诗静的厚厚红红的嘴唇被烫的更红了，就像猴子的屁股一样。
　　“你给我去换一杯凉的茶过来。”林诗静手上的杯子啪的一声，被放到乔唯一的面前。
　　【建议怼她绿茶。】
　　林诗静太嚣张了，还没有等乔唯一求助于系统，它就看不下去，主动跳出来提建议，拥有大量知识数据的它，可是吵架小能手。
　　“林组长这是要喝绿茶吗？组长这么喜欢的话，建议多照照镜子就可以啦，不用这么大费周章。”乔唯一拿起了自己的面前的文件抬脚出了会议厅。
　　“各位我今天看见了某人胃里犯恶心，不太舒服，就先走啦。”乔唯一的话清晰传到每个人的耳朵里，她们的面色各异，但大多数还是觉得乔唯一真勇啊。
　　只是乔唯一就是在顶撞上司，只要林诗静以后想要给她穿小鞋，那不是分分钟的事情。
　　这可怎么办？
　　林诗静的脸黑得快要滴墨了，目光愤愤的看着乔颜离去背影。
　　果然是乔颜的人，还真不好欺负。


第22章 
　　乔颜早上画了一个淡妆，扎起了平时散落在肩上的长发，拿出了压箱底的一件黑色正装，在镜子面前转了两圈，才感到满意。
　　毕竟她没有见过这位总裁，还是严谨一点好，这样子挑不出毛病。
　　“笃笃笃——”
　　“请进。”
　　乔颜踏进了办公室里面，她穿过屏风的时候打量了一下周围。
　　这个办公室应该就是公司里面最大的了，还有另外的一个房间。而这里的装修风格偏向于中式，周围的墙柜上面也摆满了昂贵的花瓶。
　　乔颜看到这样子的风格装扮下意识的和宋总监做了对比，这是和宋总监不一样的人吧。
　　乔颜进到了内里的位置，就感受到了强烈的目光注视，乔颜抬头看向对方。
　　面前的这个女人一看就是热情妖娆的人，正一双桃花眼笑眯眯的盯着她看。
　　乔颜率先出出声道:“易总裁好，我是新来的秘书乔颜。”
　　易星瞬从上到下的打量了一下乔颜，扎起的头发露出了白皙修长的天鹅颈，化了很淡的眼妆眼型漂亮狭长，微微上翘的睫毛跟猫儿一眼灵动，是个大美女，但是五官看起来比游戏里面更加柔和。
　　“你是h大学设计专业毕业的？”易星瞬拿着手上关于乔颜详细信息的资料问道。
　　乔颜点头笑笑，“是的。”
　　“履历不错，是个很优秀的人。”她笑意盈盈地说，将资料放在一旁，“你是不是真的喜欢玫瑰花？”
　　面对这么私人的问题，乔颜啊了一声，没反应过来，心中不自觉想起曾经听过的关于她的传闻。
　　这位易总裁果然出了名的轻浮。
　　但是她还是点了点头回答是。
　　易星瞬若有所思的点了点头，看来在游戏里面一一说不喜欢花，果然是拒绝她的借口。
　　易星瞬得到了自己想要的答案，语气都变得轻快了不少。
　　“你可以下去了，这两天你跟小李交接一下工作。”
　　易星瞬说完后，乔颜还是没有出去，而是有站在原地，脸上的表情看起来有些犹豫。
　　“还有什么事？”
　　“易总裁为什么要调我过来做秘书？”乔颜从接到通知以来，就一直在想这个问题，她去问宋总监，宋总监也是非常官方化的回答，弄得她一头雾水。
　　“你的游戏策划方案做的很好，我很欣赏你。”易星瞬轻启红唇笑道。
　　“可是——”
　　可这也不是她明升暗降的理由。
　　比起做秘书，她还是更希望呆在策划部。
　　易星瞬不想再让乔颜追问下去，往椅子靠背上面一靠，“好了，我要开始工作了，你先出去吧。”
　　“好的。”乔颜垂下了眼眸，出了办公室。
　　……
　　在助理小李的指引下，乔颜来到工作岗位上，还是一间单人的办公室。
　　“这些文件是总裁近期的行程安排，还有一些你要熟悉的资料。”
　　乔颜道谢的拿过了文件。
　　直到关门声传来，乔颜才把目光聚到了手上的文件上面。
　　她翻开了封面写着日程安排的文件夹，里面详细的介绍了每一个时间节点易星瞬要干的事情。
　　最重要的是总裁出差的时候，她也必须跟着一起去。
　　这个秘书，还真的不好做。
　　一上午，乔颜都在熟悉这份文件。
　　【乔唯一:我们一起去公司餐厅吃饭吧】
　　乔颜揉了一下微酸的脖子，勾着唇，拿起手机刚想要回一个好。
　　“笃笃笃——”
　　“请进。”
　　乔颜看到来人有一点诧异，是易总裁。
　　“小乔啊，我们一起去吃饭吧。”易星瞬笑着问道。
　　“啊？”可是乔唯一怎么办，秘书也要跟总裁一起吃饭的吗？可是乔颜想要拒绝的话说不出口。
　　“怎么，你不愿意。”易星瞬眯了眯眼问。
　　“没有，总裁我们一起走吧。”乔颜最终还是应了下来，就当是工作好了，她给乔唯一回了个在忙的消息。
　　【乔唯一:哭唧唧，jpg】
　　【乔唯一:姐姐是不是不爱我了】
　　易星瞬在旁边，乔颜也只能匆忙给了她回复。
　　中午。
　　乔颜和易星瞬来到了公司餐厅里面，走在前面的乔颜刚想踏进员工餐厅里面，手臂就被拉住了。
　　乔颜困惑的转身。
　　“跟我来。”易星瞬松开了手，朝另一个方向走去。
　　乔颜回头看了一眼喧闹的员工餐厅，就跟上了易星瞬的步伐。
　　“唯一，你快看，那个是老大吗？”
　　乔颜顺着苏渺渺手指的方向看向了餐厅门口，发现了乔颜转身离去的身影。
　　而且发现乔颜跟着一个人渐渐的走远。
　　乔唯一眉头一皱，牙几乎要咬碎了。
　　好啊，你个姐姐，竟然骗她在忙工作，后脚就跟别人一起吃饭。
　　穿过了一条长长的走廊，易星瞬领着乔颜到了一个灯光暧昧的包间坐下。
　　乔颜环顾了一下四周，是个双人间餐间。装修高级，用的都是一些价格不菲的餐具。
　　“你想吃点什么。”易星瞬将菜单递到乔颜面前放下，又亲自起身给乔颜倒茶。
　　那能让老板给秘书倒茶的，乔颜赶忙起身想要从易星瞬手上拿过茶壶，却拿不动。
　　乔颜拗不过她，只能作罢。
　　“谢谢易总裁。”实在拗不过对方，乔颜只好乖巧的拿过了茶杯道谢。
　　易星瞬看了一眼乔颜面前的菜单，示意乔颜点餐，“快看看喜欢吃点什么。”
　　乔颜愣了一瞬，反应过来将菜单递了回去。
　　“易总裁爱吃什么就点什么好了，不用顾及我的。”乔颜就这样一直保持着递菜单的动作，对方没有接过去。
　　易星瞬又将乔颜的手推了回去，轻笑道:“我不是顾及你呀，小乔爱吃什么，我就爱吃什么。”
　　这话说的有些暧昧，乔颜怪异地看了她一眼。
　　努力忽视心中的诧异，乔颜无奈的点起了菜。
　　对面是忽视不掉地灼热的目光，她不自在的撩了一下耳边的头发。
　　这个总裁多少有一点奇怪。
　　她很快点好菜，借口去卫生间，躲开她的视线。
　　等他回来，菜已经上桌了。
　　“你放轻松一点好了，我们就像朋友一样吃个饭。”易星瞬感受到了乔颜有一些拘谨。
　　“知道了，易总裁。”乔颜将手上的食物放回碗里，抬目认真的回答道。
　　易星瞬噗呲的笑了出声:“我们现在不是在工作，你不用这么认真，还有啊，别老是总裁，总裁的叫我，多见外啊，我同意你私底下叫我易星瞬。”
　　“好的，易董事……”
　　“嗯？”易星瞬不满的打断了乔颜。
　　“知道了，易……星瞬。”乔颜别扭的说了出口。
　　“这样子才对嘛。”易星瞬满意的夹了面前的菜放到乔颜的碗里面，“尝尝，好不好吃。”
　　有洁癖的乔颜稍稍握紧了手上的筷子，在对方满是期待的目光注视下，还是将对方夹过来的食物吃了下去。
　　看到乔颜把食物吃掉，易星瞬脸上的笑意个更深了一些，比起游戏中那副小野猫的模样，现在看上去倒是乖的很。
　　这一顿饭，乔颜如坐针毡。
　　回去的路上，乔颜想要上个厕所，就和易星瞬分开了。
　　她刚要进厕所里面，就被扯住了手臂，还没来得急叫出声，整个人就被一股巨大的力量压在了单间的墙壁上。
　　“姐姐，你为什么要跟骗我，跟别人一起吃饭。”
　　委屈至极的语气响起，乔颜抬头就对上了乔唯一已经红了的眼眶。


第23章 
　　“唯一，你抓疼我了。”乔颜挣了挣被紧紧箍着的手臂，吃痛的叫了出声。
　　没有听到乔颜第一时间的解释，乔唯一捏着乔颜的下巴就吻了上去。
　　这是一个不管不顾的吻，温热的呼吸纠缠，淡淡玫瑰味扑面而来，包裹住了乔颜。
　　她瞪大了眼睛，微微推了一下身上的人。
　　却没能推开，反而让她吻的更加用力。
　　挣扎了好一会儿，乔颜都没能挣脱开，只能作罢，任由乔唯一在她的身上发泄。
　　直到两个人的唇微微充血红肿，乔唯一才放过乔颜。
　　走之前，乔唯一踮起脚尖附在乔颜耳边，轻轻的咬了咬她的耳垂道:“姐姐，我不希望你还有下次骗我的事情发生哦，要不然我不知道下次会怎么惩罚姐姐呢。”
　　乔颜无奈的伸手揉了揉一下眼前人毛茸茸的脑袋，没有将对方的话放在心上，权当是一个生气的小孩在说气话罢了。
　　乔颜回到了办公室，将手上的花丢到了一旁的柜子上，这个花是易星瞬从餐厅出来的时候送给她的。
　　乔颜实在是不想收，但是易星瞬说这是公司现在搞花节活动送的，两朵花，一人一朵刚好，看到乔颜拒绝的模样，易星瞬不高兴的问难道乔颜是嫌弃跟她有同样的花。
　　连嫌弃她这种猜测都能说出口了，乔颜哪敢不收？
　　可话说回来，她在公司这么多年，怎么从来都没有听说过什么花节活动。
　　难道易总她……
　　不可能，这也太荒缪了。
　　乔颜自我安慰是她想多了。
　　经过两天的熟悉，乔颜已经对工作内容了解得七七八八。
　　“易总，您今晚7点钟有一个慈善拍卖会。”
　　“易总？”没有听见回话，乔颜的目光从手上的文件转向了易星瞬，再一次出声提醒道。
　　易星瞬正盯着乔颜白皙的脖子发愣，回过神来:“知道了，那你准备准备。”
　　乔颜以为说的是准备今晚工作的内容，低了低头:“好的，易总，我先出去了。”
　　乔颜刚要转身离开，易星瞬的声音又在身后响起:“记得穿的漂亮一点。”
　　乔颜脚下一顿，转头看向身后的人，“您是在和我说话吗？”
　　“办公室还有第三个人在吗？”
　　看着对方一脸懵的样子，易星瞬解释道:“我去的这个慈善晚会需要伴侣，到时候你做我的女伴。”
　　“我？女伴？”乔颜一脸茫然，“可是易总，宋总监也在。”
　　她们是一家人，为什么要让自己当她的女伴？
　　要是乔唯一知道，肯定会生气的。
　　“她还有工作，去不了宴会。”易星瞬淡淡地说，勾起嘴角上下打量她，“你是我的秘书，难道不应该解决我没有女伴的问题吗？”
　　“据我所知，宋总监是有空的。”她小心翼翼地说，“我只是您的秘书，和你去参加宴会，不合适吧？”
　　她怎么不知道秘书还要做这些事？
　　乔颜还想争取，“易总，我晚上还有约会，您也没有提前跟我说宴会的事情，所以……”
　　“所以，下班之后跟我去买礼服。”易星瞬打断她的话，“今天的宴会很重要，不可以迟到，也不可以缺席。”
　　乔颜张张嘴，没能说出下面的话。
　　“所以现在，乔秘书先去工作吧。”易星瞬朝她笑笑，完全无视她说的要约会的话。
　　她沉默了一会儿，而后转头离开
　　乔颜站在办公室门口，抱紧了手中的文件。
　　她怎么也想不出自己到底为什么会变成易星瞬的秘书。
　　她和易星瞬之前见面的次数很少，甚至是没见过面，而且易星瞬一个易总，怎么可能会注意到那么多人，还单单提拔她成为秘书。
　　从游戏策划的小组长一跃成为易总秘书，与她的理想背道而驰。
　　最重要的是易星瞬对她的态度，乔颜有些拿不准。
　　如果继续这样的话，她认为自己没必要再留在公司了。
　　乔颜深吸口气，整理好自己的心情，回到了工位。
　　一直到下班，易星瞬都没有再打扰她。
　　下班之后，乔颜给乔唯一发了短信，而后跟着易星瞬离开。
　　乔颜坐上了一辆看起来十分大气的豪车。
　　她紧挨着易星瞬坐着，身上穿着一套露背的黑色礼服，长长的头发被盘起，温婉可人，可面无表情的脸又带了几分清冷。
　　衣服是易星瞬买的，等乔颜看见的时候，已经送到了公司的休息室。
　　易星瞬完全没有给她拒绝的机会，姿态强硬地让乔颜成为了她的女伴。
　　乔颜不自在地拉了拉身上的衣服，撇头看了眼身边的人，和她身上衣服同款，乍一看还以为是情侣装。
　　作为易总的秘书，工作十分繁忙，现在就算是在车上，乔颜也打开的笔记本电脑，在工作，处理信息。
　　反倒是易星瞬一脸轻松，悠闲的盯着乔颜看。
　　乔颜偏开头，让头发散落下来，遮住她的视线。
　　一路无话。
　　进到了晚会客厅里面，拍卖还没有开始。
　　乔颜很少参加宴会，四处打量着这个宴会。
　　易星瞬打量了一下乔颜，秀美的面容，精致的锁骨，还有裙摆下面秀挺的大长腿，易星瞬眼神变得深不见底。
　　乔颜不自在地别开了眼，无奈的跟着易星瞬走在人群中，被迫和和商业大们打招呼。
　　那些人看向乔颜的时候，眼里带着打量的神色。
　　“这是……新女朋友吗？”
　　易星瞬笑而不语。
　　乔颜眉头微微一皱，解释道：“我只是易总的秘书。”
　　“哦，秘书啊～”那人给了易星瞬一个暧昧的眼神，“玩的挺花。”
　　乔颜抿紧了唇，不动声色地后退半步，拉开两人之间的距离。
　　然而不过两秒，又有一个女人过来，上下打量一番乔颜，发出同样的疑问。
　　“新女朋友？比上一个好。”
　　这次易星瞬没有敷衍，而是看向了乔颜，把问题抛给了她。
　　乔颜真心觉得秘书的工作好累，忍着翻脸的冲动解释道:“我是易总的秘书，易总带我来见世面。”
　　“秘书啊，我懂了。”那个女生挤眉弄眼的看了一眼易星瞬。
　　乔颜很不高兴，信任沉默地站在一旁。
　　两人坐到了安排好的位置，位于中央的第二排，视野很是开阔，可以将讲台上面的东西看得一清二楚。
　　拍卖还是没有开始，客人陆陆续续的进来了。
　　易星瞬想跟乔颜聊聊天，缓和一下气氛，没想到乔颜只是十分正经官方的回答她的问题，也不会主动搭话。
　　易星瞬感到有一些奇怪，乔颜怎么这么沉默，和游戏里面完全不一样。
　　在游戏里面的时候，就算一一一开始不理她，但是后面聊开了之后，也是非常的活泼可爱的。
　　易星瞬偏头看了一眼乔颜正经的面容，发现对方微微泛红的脸颊，还有耳垂，暗暗想到对方肯定是害羞了。
　　在虚拟世界里面开朗，到了现实世界里面比较害羞，她能够理解。
　　拍卖会很快开始了，乔颜兴致缺缺。
　　半场下来，易星瞬没有看到令自己满意的东西，直到最新的拍卖品被送上来，易星瞬心念一动。
　　“接下来我们拍卖的这件东西叫做‘人鱼之泪’，是一颗蓝色宝石，传说……”拍卖师的不停的介绍着。
　　大厅屏幕上面360°展示着这款拍卖品，在场的所用人看到后都倒吸了一口气，惊叹不已。
　　“好了，现在拍卖开始，底价50万，竞拍……”拍卖师一讲完，底下的人纷纷开始报价，竞争很是激烈，大家都想要得到这颗美轮美奂的宝石。
　　“我出200万。”乔颜闻声诧异的看向了一旁的易星瞬，神色复杂，易星瞬勾着唇看了她一眼。
　　全场瞬间鸦雀无声，提到150万以上买这颗宝石，在市面上已经亏了，她们都是精明的商人。
　　乔颜就这么看着易星瞬这个大冤种买下了钻石，递到了她手里，“这个送给你。”
　　乔颜吓得瞌睡虫都跑了，在她的极力拒绝之下，易星瞬改变了策略，说是要她帮保管。
　　“保管……”个屁？
　　乔颜说不出话，易星瞬对她的态度已经很明显了，真是渣到家了。
　　易星瞬看着她微微一笑，“拿着吧！我送你回家。”
　　乔颜一头雾水，易星瞬将她送回家。
　　“谢谢易总今天对我的照顾，我先回去了，礼物……您自己收好，我实在无法保管这么重要的东西。”
　　乔颜说完下车就跑，生怕她再把那个烫手山芋塞给他，易星瞬还没来得及制止，就看见她的身影消失在黑夜中。
　　乔颜快步回到家，按住乱跳的心脏，在房间里来回踱步。
　　不能再这样下去了。
　　“姐姐，你回来啦！”乔唯一的声音突然响起。
　　乔颜转头对上她的目光。
　　乔唯一的眼神怪异，在她身上上下扫过，露出一抹意味不明的笑容。
　　“姐姐去哪儿了？”
　　乔颜身体一僵，后背莫名窜上一股子凉意。
　　“姐姐的裙子好漂亮呀，以前怎么没见姐姐穿过？”
　　乔唯一走到乔颜面前，如同好奇宝宝一样到处看，还凑到她身前闻了闻，“姐姐身上好香啊，换了新香水吗？”
　　香……
　　乔颜低头闻了闻，是易星瞬身上的香水味。
　　对上乔唯一水汪汪的眼睛，不知道为什么，她有点心虚。


第24章 
　　“姐姐今晚去做什么了？陪老板吃饭吗？”乔唯一逼近，语气变得急促起来，“姐姐明明答应我，晚上要和我约会，为什么没来？”
　　“我……”乔颜哑然。
　　乔唯一气红了眼睛，“他们都说易星瞬看上你了，所以才会让你当秘书，所以你们今晚是去约会了？衣服是她送的，你身上的味道也是她的！”
　　“不、不是！”她想也不想地反驳，“只是陪老板参加了一场拍卖会，衣服是她送的，味道应该是不小心沾上的。”
　　这话说的乔颜自己都有些心虚，忐忑地被逼着后退两步，靠在墙上，后背贴在冰凉的瓷砖上，让她忍不住打了个寒颤。
　　“我讨厌这个味道！”乔唯一抱住她，孩子气地扒下她身上的裙子，“我讨厌这条裙子，我更讨厌易星瞬！”
　　都怪她，姐姐都没时间和她约会了！
　　“姐姐要补偿我！”乔唯一将她抱了个满怀，在她的身上到处蹭，仿佛一只傲娇的猫，要用气味占领属于自己的地盘。
　　灼热的吻落在锁骨上，她小猫一样啃着她的脖子，萦绕在鼻尖的是她身上的味道，带着带带的酒味，让她不自觉的沉醉。
　　乔颜是想拒绝的，酒精一点点上头，让她的大脑沉醉。
　　她反手扣住乔唯一的脑袋，扣住她的腰将人拥在怀中，反客为主。
　　黑夜之中，暧昧的水渍声起此彼伏。
　　乔唯一将人压倒在地上的时候，双唇微肿，眸中水意点点。
　　她俯下身，重新吻下去。
　　夜凉如水。
　　这一晚，乔唯一驱赶了乔颜身上所有不属于她的味道。
　　后果就是乔颜第二天穿了高领的外套。
　　乔颜一到自己的位置就看见放在工位上的花，花中间放了一张卡片。
　　——感谢你的陪伴。
　　落款是易星瞬。
　　易星瞬……
　　乔颜捏紧了手，在看面前娇艳欲滴的红玫瑰，咬紧唇。
　　一上午，她都没心思工作，视线不自觉地扫过放在一旁的红玫瑰。
　　要昨天只是猜测，那今天就是确定。
　　易星瞬对她，不怀好意。
　　乔颜腾地一下站起来，抱着花转头离开。
　　乔颜去了宋辞的办公室，所有的勇气在敲响门的那一刹那变得胆怯。
　　想要摊牌警告的心逐渐淡去，到了嘴边只剩下一句——
　　“宋总监，您是不是和易总吵架了？”
　　宋辞正焦头烂额地想着游戏策划，听见她的话不免有些疑惑，“怎么说？”
　　“我、我只是觉得易总最近的心情好像很……奇怪。”她组织着自己的语言，“易总今天为了感谢我，送了我一束红玫瑰。”
　　宋辞这才注意到被她抱在怀里红玫瑰，眉头不自觉蹙起。
　　“我想，易总应该是送错人了，所以自作主张，来送给宋总监。”
　　乔颜像是扔烫手山芋一样，将花放在她的办公桌上，“宋总监，我先去工作了。”
　　宋辞没有叫她，看着桌上的花，脸色一点点变得阴沉。
　　易星瞬，果然狗改不了吃屎！
　　趁着中午休息，宋辞去了易星瞬的办公室，将那束玫瑰扔在她的面前，怒不可遏。
　　“易星瞬！你答应过我，不会对乔颜下手的！”
　　当初是她答应只是让乔颜做秘书，她才同意让乔颜做秘书。
　　现在呢？
　　打算追求乔颜吗？
　　易星瞬看见熟悉的花，呆了两秒，缓慢抬头，“花怎么在你这里？”
　　“现在应该是你回答我的问题！”宋辞咬紧牙，怒视着她，“不要妄图对乔颜做什么，她不是那些随便的人！不是可以让你玩弄的对象！”
　　她挑起眉，好整以暇地靠在椅背上，“所以呢？和你有什么关系？你是以什么身份跟我说这些的？”
　　“我还是你的妻子！”
　　“哈哈——”易星瞬像是听见笑话，大笑起来，“宋辞，你是来讲笑话的吗？我的妻子？你别忘了我们签过协议，你不过就是我应付婚姻的工具而已！”
　　宋辞脸刷的一下变了
　　“我们的婚姻本质上就是一场交易，你今天的地位全部都是依赖我才得到的。”易星瞬瞬间冷了脸，眼神冰冷，“我给你面子，你别得寸进尺。不然给你的这些，我全部都会收回来的。”
　　“你——”
　　“替别人出头之前，先想想自己的处境。”易星瞬勾了勾嘴角，“现在滚出去，我就当没见过你。”
　　她几乎是一丝颜面也没有留给宋辞。
　　宋辞垂在身侧的手紧握成拳头。
　　半晌才深吸口气，转头离开。
　　两人谈话的事情，乔颜并不知道。
　　她还沉浸在对易星瞬的烦闷中，思忱着要不要换个公司上班。
　　“乔秘书，你等一下收拾一下东西。”一个戴着眼镜的胖胖的女生进到办公室通知乔颜。
　　“收拾东西？我这是要转回策划部了？”乔颜抬头看向对方，不解的发问。
　　“乔秘书，你想什么呢，你要把工作岗位搬到易总办公室门口。”
　　乔颜想不通易星瞬又要搞哪一出，她的门口面前不是已经有一个助理了，现在又要自己这个秘书搬过去。
　　易星瞬透过玻璃窗看到了乔颜的身影，十分满意。
　　这个办公室的设计，是外面看不见里面，但是房间里面有一个开关，只要打开开关，坐在办公椅上面的位置，就可以将外面工作区一览无遗。
　　易星瞬开完线上会议，又处理了一些文件。
　　等她放松下来，看向了玻璃墙外，发现乔颜收拾东西准备下班。
　　【易星瞬:今晚要赶文件，你留下来】
　　就知道会这样。
　　自从当了秘书，她就没有再准时下班过。
　　她叹了一口气，又重新的坐了下来，两眼无神的看着面前的文档。
　　【乔可爱:姐姐你今晚什么时候回来呀？】
　　乔唯一的消息弹了出来，乔颜感觉加班的郁闷被冲散，笑着回了信息。
　　正和乔唯一聊着天，面前突然散下一层阴影。
　　“工作这么长时间了，你应该还没有吃晚饭，我们一起吃吧。”头顶传来了易星瞬的声音，乔颜抬了抬头看到了对方满面笑容的看着她，乔颜低声的应了下来。
　　这两周以来，每次加班忙到到深夜，乔颜一直是跟易星瞬一起吃饭。对方还时不时的以各种各样的理由送她一些花，她不好拒绝。
　　乔颜和她一同离开，进入电梯时往旁边挪挪拉开两人之间的距离。
　　到了楼下，乔颜突然停住说：“易总，抱歉，我今晚有事，不能和您一起吃晚饭了。我先走了，祝您用餐愉快。”
　　不等易星瞬说话，乔颜拦了一辆出租车离开。
　　“姐姐！”听到开门的声音，乔唯一雀跃的迎了上去，给了乔颜一个大大的熊抱。
　　“姐姐，亲亲。”乔唯一说着，就双手扶着乔颜的薄肩，轻微的踮起了脚尖，就要往乔颜的唇瓣贴上去。
　　乔颜看着挂在自己身上的人，还有主动送来的唇瓣，让对方亲上了，那不得闹腾个一两个小时，自己还有工作没有安排完。
　　于是她转过脸，避开了乔唯一的动作。
　　“姐姐，你嫌弃我。”察觉到对方在躲她，乔唯一近期以来积攒的委屈一下子爆发，眼眶瞬间蓄满了泪水。
　　乔唯一声泪俱下地控诉：“你现在天天看不见人，发消息又不回信息的，现在居然还不让我亲，开始嫌弃我了。”
　　看着怀里面哭得梨花带雨的人，乔颜内疚不已，自己近来确实是因为工作忽视了乔唯一。
　　于是她捧起了乔唯一的脸，温柔地一点一点吻掉了了对方的眼泪，柔声解释:“对不起，我现在的工作太忙了，天天要加班，还要处理一大堆的信息，实在是腾不出时间回你的消息。”
　　看着对方还在轻轻的抽噎，乔颜抬起细白的手，轻轻的拍了乔唯一的后背，让对方顺顺气，继续说道:“你的消息我都有认真看，以后我尽量早点回来，实在不行，就跟你打个电话，好不好～”
　　乔唯一委屈巴巴地看着她，抽泣道：“姐姐是不是在外面有人了。”
　　乔唯一刚才将乔颜近期的行为在大脑进行分析，根据详细的资料显示，姐姐的种种行为都表示，是外面有了小三。
　　乔颜被这个脑回路给搞蒙了，她哭笑不得的说道:“你不要再胡思乱想啦，有你这么这一个就够我头疼了，哪里还有精力应付别人。”
　　“真的？”乔唯一保持怀疑。
　　她肯定地点头，“真的。”
　　乔颜说着，往餐桌上面看了一眼，桌面上早就摆好了几碗她喜欢吃的菜。
　　“走，先吃饭。”乔颜拉着乔唯一去餐桌旁。
　　她伸手一捞对方瞬间跌坐在她怀里，笨拙地用筷子喂她吃饭。
　　这是乔颜第一次做这些事，颇为别扭，但想要快速哄好乔唯一，也只能用这样的办法。
　　乔唯一呆呆的张口咽了下去，排骨萝卜汤，汤进到了嘴里面，留下淡淡的萝卜清香，甜甜的化在舌尖。
　　乔唯一回味了一下味道，下意识的想到姐姐的那温热的舌头也是甜甜的，她现在就想要尝一尝。
　　乔唯一眼睛一眯，搂住了心上人的脖子，俯身贴上乔颜的唇瓣，细细品尝起来。
　　这一顿饭终究没有纯洁的吃下去。


第25章 （倒V开始）
　　洗完了澡, 乔颜拿毛巾擦了擦微湿的长发?，坐到了书房里面，打开笔记本?电脑, 打算继续加班，将明天易总出差的事情安排一下。
　　空气中氤氲着牛奶和咖啡的香气，隐约能够听到空调运转的嗡嗡声?。
　　乔颜拿起杯子喝了一口咖啡。
　　吱嘎一声?，乔唯一走了进来, 刚洗完澡的乔唯一脸泛着绯红，穿着一袭吊带睡裙。
　　她开心地走到了乔颜的身后, 一把?抱住了乔颜，糯糯的道:“姐姐，我们一起去睡觉吧。”
　　乔颜的修长的手指在?键盘上飞舞。
　　这个日程安排必须在?今晚赶出来，她没空搭理乔唯一。
　　但是为了对方不在?乱想，还是柔声?回道:“你先去睡觉，我等一下忙完了工作, 就过来陪你。”
　　乔唯一抬起头看向电脑屏幕, 发?现上面全?是一些关于?一个叫易星瞬的信息。
　　易星瞬, 又是她！
　　就是这个人, 把?姐姐从?自?己身边抢走，让姐姐天天围着她转。
　　“都是这个人的错。”乔唯一伸出白皙的手指向了电脑屏幕上面易星瞬的名字，气呼呼的说道。
　　乔颜无奈转身，想要解释:“这个是易总，我现在?……”
　　“啊——”
　　她话还没有说完, 乔唯一就埋头在?乔颜的脖子处咬了一口?, 滑嫩的皮肤上瞬间泛红, 留下几颗牙印，乔颜吃痛的叫了出声?。
　　“姐姐果?然不爱我了, 你今晚就跟这个易星瞬一起睡吧。”乔唯一气哼哼的转身离去。
　　这个小醋包，又生气了。乔颜抬脚想要追上去，可是工作还没有完成，她收回了脚，揉了揉眉心。
　　等一下再去哄乔唯一。
　　乔颜把?注意力放回了工作上面。
　　乔唯一侧躺在?床上，一动不动的，假装在?睡觉，下定决心等一下乔颜就算追回来，不管乔颜说什么，她也不打算原谅对方。
　　躺了几分钟，乔唯一就忍不住了，竖起耳朵听门口?的动静，乔颜没有追过来。
　　乔唯一的心沉了下去，窗外洒进来的月光衬得?她越发?的落寞。
　　乔唯一坐了起来，蜷缩着抱住双腿，把?目光看向窗外月光下朦朦的夜景。
　　难道自?己真的不懂事吗？
　　自?己的行为是打扰到了姐姐的工作了？
　　所以姐姐会不高兴？
　　她开始质疑自?己，作为恋爱仿生人，她生活的中心就是乔颜，可以说她的使命就是围着乔颜转。
　　可是现在?自?己围着转的人，却在?围着别人转。
　　乔唯一想要说服自?己，不要再天天生气了，这样子会让姐姐为难，但是心中就是感觉涨涨的，仿佛有东西堵住了，让她控制不住自?己。
　　有时候就连脑中系统的建议她也听不下去。
　　乔唯一为了弄明白懂事的含义，也不打算睡觉了，就这样子静静的坐着，开始分析起脑中的数据。
　　到了后面，乔唯一看到了一大堆懂事的人其实心中全?都是盛满无奈的数据，在?恋爱中的懂事有时候就是不爱的表现。
　　乔唯一躺了下来，辗转难眠。
　　乔颜终于?把?工作安排好，睁了睁劳累的眼睛，抬手将文件发?给了易星瞬。
　　【乔颜:易总，你明天出差的事宜已?经准备妥当，上面那个文件是具体的安排事项，您可以看一看。】
　　收到信息的易星瞬着正在?敷面膜，她看了一眼来人，发?现是乔颜，赶忙坐了起来，将脸上的面膜撕下来，丢到了一旁。
　　把?文件点开，她一字一句看了下来，发?现只有自?己和一个助理的车票。
　　没有乔颜的？这怎么能行？
　　【易总:你明天跟我一起出差。】
　　她心底暗叫不好，叹了口?气，决定明天再处理这些糟心事。
　　乔颜轻轻的坐到了床上，软软的床垫塌了下去，她低头买票。
　　乔唯一还没有睡，半天没听见动静，悄咪咪的睁开了一条眼缝。
　　只见乔颜拿着手机认真的看着屏幕，长发?如墨般顺着肩膀淌了下来，垂在?纤细的腰肢处，整个人笼罩在?月夜里，看起来很温顺柔和。
　　姐姐看起来很好亲的样子，但是乔唯一还是忍住了，提醒自?己还在?生气，不能这么轻易的原谅对方。
　　总算是忙完。
　　乔颜快速把?手机放到了一边，掀开了被?子，一把?抱住了别扭的乔某人，她被?这么灼热的目光盯着，很难不注意到，她知道乔唯一没有睡。
　　乔唯一被?对方圈在?了怀里，她微微的挣了一下，动不了。
　　“闹了，快睡。”清越中带着一丝沙哑的声?音在?耳边响起。
　　她还低头亲了亲她的额头。
　　乔唯一瞬间僵硬，脸爆红。
　　她一下子破功了，回抱住了乔颜，轻轻的啄了一下乔颜的下颌，害羞的应了一声?:“嗯。”
　　拥着怀里的漂亮女友，乔颜心里直打鼓。
　　要是被?知道易星瞬要求一起出差的事，恐怕这个小醋精要闹翻天吧。
　　“姐姐？你在?干嘛？”
　　乔唯一一大早就被?细细碎碎的声?音吵醒了，她睁开了眸子，发?现天还是灰蒙蒙的一片，没有完全?的亮起来。
　　“我要出差两天，你记得?乖一点。”乔颜看到乔唯一刚起床软软的样子，脸上带着酡红，她心中一软，放下了手上的衣服，上前捏了捏对方的脸。
　　乔唯一刚开始还有一点懵懵的，听到乔颜要出差，她瞬间清醒过来。
　　“我也去！”
　　“我是去工作，你乖乖在?家等我。”乔颜揉揉她的脑袋，转头去洗漱。
　　乔唯一呆愣愣地坐在?沙发?上，想了一下，悄摸摸地跟在?她身后进了卫生间，而后反锁了门。
　　两个人腻歪了一会儿。
　　过了二十分钟，乔颜表示再不放她走，就要迟到了，乔唯一这才依依不舍的松手。
　　“乔颜，在?这边。”
　　乔颜闻声?看向了马路对面，一辆红色骚气的豪车停在?树下，易星瞬披着大波浪，一反常态的穿着一套白色的正装，倚在?车子上笑眯眯的向她招手。
　　“易总？”乔颜上前叫了一声?。
　　她完全?没有想到易星瞬会过来接她。
　　“挺重的吧，我帮你拿。”
　　易星瞬迎了上来，伸手就要拿过乔颜手上的行李箱，乔颜连忙摆手不用。
　　最终还是两人一起合力将箱子放到了后备箱。
　　放完箱子，易星瞬松了一口?气，转身看向身后的公寓。
　　“乔颜，你住在?这一栋公寓的第几层啊？”易星瞬看到了乔颜从?面前这一栋公寓出来。
　　听到易星瞬的疑问，乔颜转身伸手指了指，“第十层。”
　　“就是阳台外面种花的那里面吗？”
　　“啊？是的。”乔颜没想到易星瞬看得?那么仔细。
　　“一个人住吗？”易星瞬故作随意地问。
　　“易总为什么会这么问？”没想到易星瞬突然这么问，乔颜系安全?带的手一顿，但很快就调整过来，恢复了平静轻松的状态。
　　易星瞬的目光一直落在?后视镜的乔颜身上，将她的那些小动作，尽收眼底。
　　“没事，就是关心一下你。”易星瞬笑了笑。
　　真的是一个人住？
　　那她刚才怎么看见窗户边上的床帘动了动。
　　看着扬长而去的汽车，窗帘后面的乔唯一目光沉沉。
　　乔颜两人抵达机场乘坐飞，两个小时候到达目的地，到了酒店，乔颜准备办理入住手续。
　　“女士你好，请问你们要开几间房？”
　　“一间。”乔颜还没来得?及回答，就被?身后的易星瞬抢先回复了。
　　乔颜将手上的东西放到了柜台上，皱着眉道:“易总，我们有两个人。”
　　“我知道啊，你跟我一起住。”易星瞬笑道。
　　“那怎么行——”乔颜想要出口?拒绝。
　　“等一下，乔颜，我头疼。”易星瞬装作站不稳的样子，乔颜忙将易星瞬扶到一边的沙发?坐下。
　　易星瞬拿过水杯喝了一口?，抬起头有气无力的说:“乔颜，我现在?不太舒服，你跟我一起住，万一我有什么事还可以叫你帮忙。”
　　“今晚可不能出什么差错，明天的会议很重要的。”易星瞬道。
　　乔颜犹豫后，同意了。
　　心里其实已?经隐隐有了打算，易星瞬敢有任何不轨的行动，她立刻撕破脸辞职。
　　真是忍不下去了。


第26章 
　　与此?同时。
　　乔唯一利用大脑进行?数据分析, 一顿操作之下，通过乔颜电脑的摄像头监控到了对?面。
　　打开摄像头?的一瞬间，电脑里面的一幕就是易星瞬正凑近乔颜, 半附身不知道在说什么。
　　“啪嗒。”乔唯一手上的钢笔被掰断了，她的眼底黑漆漆的，幽深的眸子看不见底。
　　姐姐明明就是她的——
　　“乔颜，你明?白我的意思的？”易星瞬伸手想要去?拉乔颜的手。
　　乔颜躲开, 站了起来:“易总，请你自重。”
　　说完, 乔颜转身就要走，但?是她的手臂被拉住了。
　　“我是真心喜欢你的。”易星瞬着急的拉住对?方欲走的身影。
　　世界上怎么会有这么恶心的人，不仅将婚内出轨说得这么有理，还骚扰下属。
　　乔颜的手臂起了一层鸡皮疙瘩。
　　“松手。”乔颜说话的时候像是镀上了一层寒冰。
　　“乔颜，你听我——”
　　“啪——”
　　还没来得及说完，易星瞬的脸上就被扇了一巴掌。
　　易星瞬满脸不可置信的捂着脸看向乔颜:“你敢打我！？”
　　“打的就是你。”乔颜冷声说道, 头?也不回?的就往外走。
　　“等等……是我唐突了, 你别生气?啊！”易星瞬立刻换了一副神色, 追上了乔颜, 拦着对?方前面的路。
　　乔颜神色不耐的看着她：“易总，别忘了你已经结婚了。你再这样纠缠下去?，别怪我把事情闹大了鱼死网破。”
　　“你玩欲擒故纵那一套也适可而止。”易星瞬不满道，“一一，在《秘密恋人》里面你可没这么不解风情, 现在怎么变得这么没意思”
　　一一, 是乔唯一。
　　乔颜终于理清楚思绪。
　　之前乔唯一还跟她抱怨过, 在游戏里面有一个烦人的家伙天天追在她身后，当?时乔颜没有放在心上。
　　原来这个人就是易星瞬。
　　乔颜觉得心烦到了极点, 冷声道:“我不是什么一一。”
　　易星瞬不相信追问道:“不可能，那个游戏策划方案你就在游戏里面跟我提过，还有你包上面的这个长?耳兔羊毛毡，我也在游戏里面看到过。”
　　“你别想骗我。”
　　“易星瞬，你别忘了，我是第二组的组长?，游戏方案不是我一个人策划出来的。”乔颜实在是不想再跟易星瞬纠缠下去?，准备绕过对?方离开。
　　易星瞬愣了一下，“那一一是谁？”
　　“与你无关?。”乔颜冷声道。
　　“难道一一……乔唯一，我怎么没有想到。”易星瞬反应过来了，她看向了面前不在言语的乔颜，怪不得这么沉默，跟换了性子一样。
　　“原来是我弄错了人，真是晦气?。”易星瞬愤愤说道，仿佛她是世界上最倒霉的人。
　　乔颜看到易星瞬一副吃了大亏的模样，不由的嗤笑了出声。
　　易星瞬听到了笑声恼羞成?怒：“有什么好笑的？我之前追你的这件事情就当?没有发?生过，你千万别给我说出去?，不然就别想在公司里面干了。”
　　乔颜心底压着的怒火，腾的冒了起来，怒道:“谁稀罕呐，我不干了。”
　　“你给我站——”易星瞬叫不住已经愤愤离去?的乔颜。
　　乔颜被气?的步伐很快，出了酒店走在陌生的街道上，烦躁的看着来往的车辆，凉风扑在她的身上，却扑不灭她心中的怒火。
　　乔颜一直在想刚才?的事情，没有注意到前面昏黄路灯下的路口，突然冒出来了一辆自行?车，等快要撞上的时候，乔颜才?反应过来，却已经躲闪不及。
　　乔颜连人带车撞到了一旁的栏杆上。
　　骑自行?车的是一个十来岁的小孩，他看见乔颜倒在了地?上，明?白自己闯祸了，抬头?看了看周围没有什么人，也没有摄像头?，就慌慌张张的骑上自行?车飞快的跑了。
　　乔颜费力的站了起来，感觉手臂火辣辣的疼，周围黑漆漆的看不清伤口。
　　她将双手撑在地?上，却摸到一个毛绒绒的东西，是长?耳兔羊毛毡。
　　乔颜拿了起来，放在掌心。
　　她盯着掌心的东西，突然好想唯一啊，想她甜甜的小梨涡，想她老是蹭自己的毛茸茸脑袋，还想她又软又娇的叫自己姐姐。
　　原来想一个人是这种感觉吗？
　　另一边，乔唯一看着手机屏幕上乔颜不断跳出的名字，这是乔颜打给她的第三个电话了，但?是她忍住了，没有接。
　　她还没有原谅姐姐呢。
　　就在手机的屏幕快暗下去?的时候，乔唯一还是按捺不住点了接听。
　　“干嘛。”乔唯一压住自己的开心，故意的冷冷说道。
　　这两天在大脑数据库帮助下学?习，她知道了，自己不能太过于热情，有时候必须要吊着对?方，这一招叫做欲擒故纵。
　　对?方没有说话，乔唯一有一点心慌，语气?担忧的急急道:“姐姐？”
　　“没事，就是想你了。”乔颜听到乔唯一的声音感觉心安，嘴角不自觉的上扬。
　　察觉到了对?方语气?的疲倦，乔唯一又破功了，这个欲擒故纵她真的学?不来。
　　“姐姐，你怎么了？”屏幕黑了下去?，对?方已经挂断了，乔颜慌乱的将电话拨了回?去?，收到的却是对?方已经关?机。
　　“啊，手机没电了。”乔颜小声嘀咕了一下，自己突然挂断电话，乔唯一会着急的，必须快点回?去?。
　　乔颜的腿刚刚撞到了栏杆上面，在隐隐作痛，她扶着栏杆尝试着站了起来。
　　好在能够站稳，乔颜松了一口气?，一瘸一拐的回?到了酒店里面。
　　易星瞬出去?了，乔颜庆幸的立刻去?拿自己的行?李箱，准备直接回?去?，这破公司不待也罢。
　　再也带不带东西，看到易星瞬的物品挨着她的，乔颜就感觉一阵别扭。
　　收拾好东西后，乔颜的心这才?微微放松，被忽视的疼痛上涌。
　　她低头?，将手臂轻轻转过来看了一下，白色的衬衫已经被撕破了，本来干净洁白的衣袖现在被血染红了一大片。
　　雪白的皮肤上被擦伤，还有几个狭长?的伤口因为乔颜的动作，在不断的渗血。
　　为了不撞上回?来的易星瞬，乔颜稍微休息了一下，就拉着行?李箱离开。
　　她有些吃力的拿着行?李，站在路边，正?想打车先去?医院。
　　“姐姐。”熟悉的声音在身后响起，乔颜不敢置信的转身。
　　真的是乔唯一，对?方快步跑到了她的面前，抱住了她。
　　乔唯一又娇又软的声音在她耳边响起:“姐姐，你怎么不接电话，吓死我了。”
　　听到乔唯一小声的埋怨，乔颜柔声解释道:“刚才?手机没电了，对?不起，让你担心。”
　　“对?了，你怎么会跑来这里。”乔颜松开了手，低头?看向乔唯一倒映着她的眼睛。
　　乔唯一轻轻的锤了一下乔颜的肩膀，嗔怪道:“难道姐姐不欢迎唯一吗？我想你就过来了，还有我记得你刚才?在电话里面有说想我哦。”
　　“是不是嘛？”乔唯一甜腻腻的问道，乔颜不知道是想到了什么，笑着不承认。
　　“你怎么总是这样子。”乔唯一轻轻的摇乔颜的手。
　　“嗯——”乔唯一扯到了手上的伤口，乔颜吃痛的叫了出来。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”乔唯一说着就要撩开乔颜的衣袖，乔颜将手收在了身后，不愿意让乔唯一看。
　　“姐姐——”乔唯一有些生气?的鼓起了腮帮子，咬住了下唇，忍住了要夺眶而出的眼泪。
　　又来了，又是这种委屈巴巴的样子，看得乔颜心软。
　　“我真的是——拿你没有办法。”乔颜无奈的将身后的手递到了乔唯一面前。
　　乔唯一的泪瞬间憋了回?去?，她小心翼翼的撩开了衣袖，入目的就是一片刺眼的鲜红。
　　乔唯一眼前的视线模糊了，她的泪又涌了出来。
　　看到低头?的乔唯一没有动静，乔颜有些奇怪的弯腰，却发?现对?方在噤声啜泣。
　　乔颜瞬间慌了神，对?方的泪水滴到到了她的手臂上，就像滴到她心尖一样难受。
　　金豆子就这么不值钱的吗，这个小哭包老是哭。
　　乔颜拿出纸巾，轻轻擦掉对?方的眼泪，笑了笑说道:“没事的，我只是不小心摔了一跤，不疼的。”
　　姐姐又在骗人。
　　乔唯一拉着乔颜坐上了车，前往医院。
　　乔颜和乔唯一紧挨坐着，对?方死活都要抱着乔颜受伤的手臂，没有办法，乔颜感觉自己只要一遇上乔唯一就什么办法都没有了，只能无奈的任由她摆布。
　　乔颜闭上了眼，白天开了一天的会，晚上又发?生了这么多的事情，她觉得有些累了。
　　没想到，才?过了两分钟她就感觉到皮肤上面传来一股温热的触感，乔颜瞬间睁开了眼睛。
　　发?现乔唯一正?低头?温柔的舔舐着她手臂上面的血，对?方的鼻尖都是湿润的，泪也一直在下。
　　乔颜的脸瞬间红到了脖子根，这种场面让她的内心深处受到了暴击。
　　察觉到乔颜的目光，乔唯一舔了舔唇抬头?，嘴角因为还沾着鲜血变得十分诱人，垂落在脸侧的长?发?割下一道窄窄的影，刀刃般映在眼里。。
　　乔唯一眨了眨弯弯的睫毛，纯真无邪的笑了笑:“姐姐，你怎么不看我。”
　　乔颜将目光移了回?来，支支吾吾的说:“唯一，你这是在干什——”
　　乔颜会还没有说完，就被乔唯一欺身而上，乔唯一捧住了乔颜的脸，正?对?唇瓣，吻了下去?。
　　温热湿润的唇瓣贴在一起，分外柔软，一股淡淡的血腥味在两人的嘴里散开。
　　乔颜想要把对?方推开，现在在车上，开车的师傅还在呢。
　　谁知道乔唯一亲了一下，就慢慢分开了，狡黠的在对?方的嘴角吻了一下，安安分分的坐了回?去?。
　　乔颜心跳不能自已，大脑空白，呼吸微乱。


第27章 
　　车子在医院门口?前缓缓停下, 医院门上滚动的提示牌在黑夜里发出瘆人的绿光。
　　“小心点。”
　　乔唯一小心翼翼地护着乔颜。
　　乔唯一走在乔颜的身后，很快就?发现了不对劲。
　　乔颜走路怎么一瘸一拐，右腿很难发力的样子, 这真的只是简单的摔了一下吗？
　　“医生，我们要做一个全身检查。”
　　乔唯一抢先一一步走到了服务窗口?。
　　“不用?，就?外伤清理包扎一下就?可以了。”乔颜连忙阻止。
　　“姐姐，你真的只是摔了一下蹭到手吗？我怎么看见你走路都快不稳了。”乔颜的右腿是在隐隐作痛, 但是她只想赶快坐飞机回国，不想在这里浪费时间。
　　拗不过乔唯一的坚持, 她最?后还是做了全身检查。
　　等乔颜清理包扎伤口?的时候，殷红的血已经凝固。
　　乔颜把裤腿挽了上去，雪白长腿上面?有几?处小小的伤口?，右腿的膝盖更是露出一大片狰狞的青紫。
　　乔唯一看到膝盖上面?的青紫后，红着眼盯着医生上药的动作始终一言不发。
　　第一次看见乔唯一这么反常态的行为，乔颜的心惴惴不安。
　　包扎完后, 已经深夜, 乔颜提议买凌晨的机票回国, 乔唯一却坚持留下来住一晚, 让乔颜休息一下。
　　乔颜这次终于拿到了主?动权，二?人前往机场。
　　快要登机的时候，乔颜发现护照落在酒店了，看来今晚是回不去了，她们只能折返。
　　车窗外快速闪过的光影交错的打?在乔唯一倾长的身上。
　　“姐姐, 你告诉我, 到底怎么摔的。”
　　乔颜知?道不说清楚, 乔唯一定会闹个没完。
　　她偏头?看对方?，解释她跟易星瞬吵了一架, 回来的路上，自己被?撞到了。
　　“易星瞬有没有欺负你？”
　　“你记不记得之前说的《秘密恋人》里面?的星星？”
　　“你的意思是易星瞬就?是游戏里面?的那个星星？”乔唯一皱着眉。乔颜点了点头?。
　　乔唯一当初被?这个人烦死了，没想到易星瞬又来烦乔颜。
　　“你想干什么？”乔颜不解的问。
　　“帮姐姐出头?，这个易星瞬一直欺负你，还导致我们不能天天见面?。”
　　乔颜担心对方?会做出什么冲动的行为，她拒绝了乔唯一的请求。
　　“你在这里，我进去拿就?可以了。”乔颜将?包递给她。
　　乔唯一没有接，眯起眼睛。
　　“姐姐在担心她？”
　　乔颜觉得她真的是跟不上乔唯一的思路，正要开口?解释，乔唯一就?挣脱开了乔颜拉着她的手。
　　“那我更应该进去了。”
　　“唯一——”乔颜的脚疼走不快，再加上一旁还有行李箱，她只能眼睁睁的看着对方?跑进去。
　　易星瞬一回到酒店，就?赶忙去浴室里面?洗了个澡，她发现镜子里面?自己的脸被?打?后一直红红的，气急败坏的想要打?电话给宋辞，质问她知?不知?道是乔唯一策划方?案的事情。
　　电话一直没有接通，门口?却先响起了敲门声。
　　“谁啊？”易星瞬将?脸侧的长发拨到了脑后，看向门口?的方?向。
　　没有听到回答，她站了起来走向门口?疑惑的喃喃道:“难道是服务员？”
　　乔唯一听到门里面?传来的声响，有人的脚步声由远及近的传来，她微微用?力的握紧拳头?。
　　“吱嘎——”门开了。
　　乔唯一抬目看去，对方?果然就?是昨天她在监控里面?看到的那个人。
　　“你——”易星瞬的问题还没有说出口?，就?被?乔唯一一把拽住了衣领，。
　　易星瞬狼狈的扑倒了在地上，浴袍因为过大的动作幅度，系带已经松开，滑落一半，她一只手撑着地板，支起身子半坐起来。
　　今天是有够倒霉的，不仅被?乔颜打?了一巴掌，现在又被?一个陌生人推倒在地。
　　易星瞬目光愤愤的看向乔唯一，仰头?道:“你干什么？”
　　“你吃了熊心豹子胆了，敢欺负姐姐。”乔唯一居高临下，目光冷冷的看着地板上的易星瞬。
　　“你姐谁啊？难道是乔颜那个臭女——”
　　人字还没有说出口?，易星瞬就?一股钻心的疼痛就?从手上传来，就?像有千万只密密麻麻的白蚁在啃噬她的身体，她的冷汗瞬间就?布满的额头?，脸色煞白。
　　乔唯一抓着她的手臂，脸上没有什么表情。
　　“放开我！”易星瞬疼的声音都在颤抖。
　　看见对方?痛苦的神情，乔唯一满意地勾唇，眉眼弯弯带笑:“你刚才?说谁是臭女人？”
　　“乔——”
　　话还没有说完，痛感又重了几?分，易星瞬总算是反应过来，开口?连声说道:“是我，是我行了吧！”
　　乔唯一听到想要的答案，满意的放开手，从口?袋里面?拿出一包酒精纸巾擦手。
　　“你想干什么？”易星瞬擦了擦额头?上的冷汗，目光有些阴冷地看向站着的人。
　　“今天晚上，你和乔颜吵架的时候有没有动手。”
　　乔唯一没有回答易星瞬的问题，而?是问了一个她什么在意的事情。
　　“动手？呵，一巴掌呢，你去问问乔——”
　　易星瞬话还么说完就?看见面?前的人脸色难看。
　　再加上近期以来积攒的醋意，乔唯一笑了笑走上前，只是那笑意不达眼底。
　　刚刚经历过一次电击的易星瞬还心有余悸，看到乔唯一的动作，明白对方?接下来又要干什么，她惊恐的连连后退。
　　“你别过来！我报警了！”
　　易星瞬一直恶意让姐姐加班，骚扰姐姐也就?算了，现在居然还敢打?姐姐？
　　乔唯一刚要抓到易星瞬，身后就?传来了乔颜的声音制止她的动作。
　　“唯一住手。”
　　乔唯一转头?就?看见身后的人，脸色变了变，恢复了一副甜美可人的样子，她转头?看到向乔颜，甜甜的叫了一声:“姐姐。”
　　发现对方?扶着墙走进来，乔唯一连忙上前将?人扶到了一旁的沙发坐下，伸出手替乔颜
　　擦了擦额头?的薄汗，小声责怪:“我不是叫你在外面?等我的吗？姐姐现在一动伤口?又疼了吧。”
　　乔颜看向地板角落边上的易星瞬，对方?的衣衫凌乱，不像易星瞬以往很在意外表形象的作风。
　　乔颜有些不解的问还在帮她擦汗的乔唯一:“她怎么了？”
　　乔唯一擦汗的手一顿，很快又恢复正常:“姐姐，她对你这么过分，我只好帮姐姐小小的惩罚了她一顿，电了她一下。”
　　“电她？！”乔颜满脸震惊，这可不是闹着玩的，会出人命的。
　　乔唯一看到乔颜的神色，就?知?道对方?误会了，轻声解释道:“姐姐忘了吗？我是仿生人，体内带有防御系统，在遭遇危险或者情况危急的时候，可以使用?哦。”
　　“不过你放心，我会有分寸的。”
　　易星瞬看着面?前互动的两人，总算是缓了过来，记起在游戏里，一一有提到过一个姐姐，而?现在面?前这个绝美的女生叫乔颜姐姐。
　　她反应了过来，略带激动的叫了出来:“你是一一。”
　　乔唯一听到声音转身，背对着乔颜的乔唯一眼底沉沉的，她目光幽幽的看着地板上面?的人。
　　“你要干什么？”易星瞬警惕地看着她，这样被?乔唯一盯着了，仿佛电流已经到了身上，她退得愈来愈远，后背却撞到了冰冷的墙壁。
　　乔颜皱眉的看着狼狈的易星瞬，觉得反常。
　　乔唯一有这么可怕吗？
　　“唯一。”
　　看到易星瞬苍白的脸色，还有不住发抖的身体，乔颜皱起眉。
　　乔唯一知?道乔颜有多喜欢这份工作，游戏策划是姐姐生命里面?的一部分。
　　她脸上挂着虚伪的笑，对着面?前的易星瞬威胁道:“你不准开除姐姐。”
　　看到易星瞬呆呆的表情，她继续补充:“还有不准打?姐姐的主?意，要不然下次见你一次电一次。”
　　易星瞬咬牙，想到她的能力，艰难地点头?。
　　“姐姐，我们走吧。”乔唯一满意地转身扶着乔颜离开了。
　　易星瞬死死盯着离去的两个人的背影，直到彻底没有了脚步声，她赶忙爬起来跑去将?门反锁，两眼无神的靠在门上。
　　……
　　自从那日?回到家里，乔颜就?以养伤为由请了一周的假，、易星瞬的假条很快就?批准了下来，易星瞬恨不得乔颜别出现在她面?前，还“贴心”的多给了一周的假。
　　于是，乔颜现在就?天天呆在家里面?，等乔唯一下班。
　　乔颜有时候闲的无聊，就?开始打?扫卫生，还想做一顿香喷喷的晚饭。
　　但是一向不擅长干家务的她，拿着鸡毛掸子扫着扫着柜台上面?的灰尘，一不小心弄碎了乔唯一心爱的长耳兔瓷器。
　　厨艺差的不行的她，心血来潮地想要下厨，乔唯一下班回来看到厨房冒出的滚滚浓烟，还以为厨房发生火灾。
　　自此以后，乔颜就?不敢再出手，心安理得地接受乔唯一的投喂。
　　“姐姐，张嘴。”乔唯一端着一碗骨头?粥，舀了一勺，吹了吹，递到乔颜面?前。
　　目光盯着电视屏幕的她下意识的张开口?，反应过来后，立马要拿过碗和勺子，自己吃。
　　乔唯一死死的拿着手上的东西，乔颜为对方?的行为无奈:“唯一，我现在是有点瘸，但不是手断了，我可以自己吃的。”
　　“不行，姐姐就?应该好好养伤，我来喂你。”乔唯一执拗的又舀一勺粥递到乔颜的嘴边，看着对方?一脸认真，粉扑扑的脸蛋，乔颜无奈地继续张开了口?。
　　喝完了粥，乔唯一将?碗放到了桌子上，抽了一张纸巾。
　　乔颜以为对方?要帮自己擦嘴，就?将?自己的脸往前送了送。
　　眼前突然放大乔唯一精致的五官，弯弯的眉眼，眼尾含着清浅的笑意，像一汪潋滟的春水，明媚又清纯。
　　乔唯一双手扶住乔颜的肩，跨坐在对方?的大腿，整个身子压在乔颜的身上，含情脉脉的说道:“姐姐，吃饱了，现在该我了。”
　　说完就?俯身轻轻舔了一下乔颜的嘴角。
　　还没等乔唯一有下一步动作，乔颜就?将?她抱到了一边：“别闹了，我去洗个澡。”
　　“姐姐，你又拒绝我！”
　　乔唯一嘟着嘴，不满的看向乔颜，等到乔颜走进浴室，她才?想到姐姐的身上有伤，是不能沾水的。
　　“你进来做什么！”
　　乔唯一进入浴室，入目就?是一双花白且修长的大腿，让她不由自主?的吞咽了口?口?水：“姐姐，你身上有伤，我来帮你洗。”
　　不给乔颜拒绝的机会，她直接走上前将?花洒避开伤口?在乔颜的身上冲刷着，手在细腻的肌肤上游走。
　　“一、一一，我自己就?可以了。”
　　乔颜声音微颤，脸颊泛红，她严重怀疑乔唯一这两天又看了什么涩涩的东西，让她越发的抗拒不了。
　　“姐姐，是我伺候的不好吗？”
　　清理好身体，乔唯一将?乔颜抵在墙上，身后的凉意让乔颜轻哼出声。
　　“让我帮姐姐好不好？”
　　乔唯一体贴的将?乔颜和墙隔开距离，拉近了两个人的距离，另一只手不断的在乔颜的身上探索着。
　　乔颜微喘，眼神迷离，手还不忘抵抗乔唯一“一一，别这样。”
　　“姐姐拒绝我，还是不喜欢我。”
　　她的眼睛湿漉漉的，像路边被?遗弃的小狗，看着乔颜身上的伤口?，她没有再继续闹下去，为乔颜擦好身体躺回了床上。
　　看着床上心情低落的人，乔颜微微叹气，最?终躺在了床上，避开伤口?，将?乔唯一抱进怀里，两个人相拥而?眠。


第28章 
　　天气开始转好, 一改前几?日阴天沉沉，太阳并不?刺眼，温煦有着几分闲散的味道。
　　乔颜站在窗前, 看着窗外?的景色，觉得明媚的阳光让她的内心更加坚定，她身后的办公桌的桌面?被收拾得干干净净，在正中央摆放着一封辞职信。
　　今日一早, 乔颜就来到了公司，发?现她的工位被搬回了单人办公室。
　　但乔颜已经想好了, 她要?辞职。
　　易星瞬误会她是乔唯一，对她进行的猛烈的“进攻。
　　可见易星瞬对乔唯一的执念有多深；再加上她还打?了对方一巴掌，以后指不?定会怎样为难她和乔唯一。
　　“乔颜，你这是什么意思？”
　　在宋辞到公司的时候，乔颜第一时间将辞职报告递上去?，不?给自己犹豫的机会。
　　“我要?辞职, 后面?麻烦宋总找人跟我做一下工作交接。”
　　看着乔颜一脸认真的样子, 宋辞有一丝的慌乱, 她和乔颜几?乎同时进入公司的, 乔颜对这份工作的热爱她是最清楚的。
　　“乔颜，易星瞬的事情真的很对不?起，再给你调上去?之前我已经跟她沟通过，她再三?保证不?会对你做什么，我才同意的。”
　　“辞职的事情, 你在考虑一下, 这份工作你有多喜欢我是知道的。这次的游戏策划非常的好, 接下来的工作也非常需要?你，你要?看着自己的心血被别人毁掉吗？”
　　听到这, 乔颜犹豫了，这份策划不?光是她的寄托，更是乔唯一的，她付出了更多的心血在上面?。
　　“我给你一周的假期，你回去?考虑一下，我像你保证，以后肯定不?会有类似的事情发?生了。”
　　宋辞将辞职报告塞进抽屉里，拍了拍乔颜的肩膀：“我等你的好消息。”
　　乔颜垂眸，终究没?有再坚持，转身离开。
　　……
　　“姐姐，吃饭了。”
　　乔颜闻声看向门口，乔唯一手里面?拿着一个保温饭盒轻轻的走进来，一脸开心的走到乔颜面?前，把饭盒放到了桌面?上，一打?开，顿时香气扑鼻。
　　“你怎么上来了？”乔颜拿过乔唯一递过来的筷子，夹了一口菜放进嘴里。
　　“姐姐腿上的伤还没?有完全好呢，跑上跑下很麻烦的，我就亲自把饭拿上来啦。”乔唯一托着腮帮子看着乔颜。
　　“我的腿已经好的差不?多，还有——”
　　“哎呀，我知道啦，姐姐是担心被别人看到对不?对？放心，我刚才进来的时候外?面?的走廊空荡荡的，一个人都没?有。”乔唯一宠溺的看着乔颜，用纸巾擦了擦对方的嘴角。
　　“吃完了？”
　　乔颜嘴里还有食物，点了点头，将饭盒盖好递给了乔唯一。
　　乔唯一上前亲了亲对方的脸，甜甜笑道:“姐姐真乖，记得想我，我走啦。”
　　乔颜终于把嘴里的东西咽了下去?，回了一声嗯，却发?现对方没?有走，而是笑眯眯的站在她跟前。
　　乔颜:“嗯？”
　　“姐姐真的是榆木脑袋，你都没?有主?动亲我。”说着将脸送到了乔颜的面?前。
　　乔颜红着脸，局促的在对方的脸上亲了一下。
　　看到乔颜害羞，乔唯一愉悦地出了办公室。
　　出了门口，乔唯一的脸色就沉了沉，她径直的走向易总办公室。
　　“笃笃笃——”
　　“请进。”看到了乔唯一，易星瞬有些?惊喜，想上前，但一想到她那莫名其妙的能力，顿时停住。
　　“唯一，你怎么来了，我——”
　　“为什么要?开除姐姐？”乔唯一退后了一步，和易星瞬拉开距离。
　　“是乔颜告诉你的？”易星瞬笑了一下，“我从来没?有想过让她离职，是她自己要?辞职。”
　　乔唯一轻笑一声，“我不?管是姐姐要?离职，还是你要?开除她。总之，如果姐姐离开公司，我会让你好看的。”
　　她意味深长的目光让易星瞬头皮发?麻。
　　易星瞬一直目送乔颜出了门口，紧接着“哐”一声闷响，咖啡杯被凶狠的砸到了桌子上，冰块剧烈撞动着，咖啡流了出来，顺着她的手指缓缓淌了下来。
　　“乔颜要?辞职？”
　　易星瞬直接去?了宋辞的办公室，现在她交叠着腿坐在沙发?上，面?色烦恼的看向宋辞。
　　听到这句话，宋辞眼里闪过一丝诧异，但又?恢复了波澜不?惊的样子。
　　“那挺正常的呀，换做谁都受不?了上司的骚扰。”
　　宋辞轻笑出声。
　　知道乔颜不?满易星瞬要?辞职，宋辞不?知道怎么的，还是松了一口气
　　“你是不?是知道是乔唯一策划游戏方案？”易星瞬紧紧盯住宋辞。
　　“什么乔唯一？”
　　宋辞面?露疑惑，难道这次易星瞬和乔颜闹掰，和这个乔唯一有关？
　　“你不?知道，那算了。”
　　易星瞬看对方的表情看起来不?像作假，转而将她此行的目的说了出来，“你找个时间去?劝乔颜留下来。”
　　宋辞的脸上带着嘲弄，“她现在是你的秘书，在你的手下做事受了委屈，不?应该易总您亲自出面?吗？”
　　“我要?是能劝她留下来，我还用的着来找你。”
　　“没?想到易总还会有失手的时候啊。”宋辞脸上的笑意逐渐加深。
　　“别在这里阴阳怪气，你到底帮不?帮？”
　　“易总就是这样子求人的？时间到了，我先去?开会。”宋辞看了看腕表站了起来，她优越的身段一下子展现出来，一身深色的正装剪裁得体。
　　“宋辞！”
　　易星瞬恼羞成怒。
　　宋辞的脚步顿了顿，站住了，她在等。
　　“求求你。”易星瞬的声音细如蚊声。
　　相对比被电来说，她选择放下这该死的尊严，毕竟从小到大没?怎么受过苦的她最害怕的就是疼了。
　　宋辞挑了挑眉，能让易星瞬低头还真是少见。
　　可这一次她也并没?有实?诚的把握，能够让乔颜留下。
　　……
　　乔颜坐在车内，目光看向前方。乔唯一刚从公司门口走出来，站在原地张望。
　　乔颜摁了一下喇叭，对方注意到这边，走过来。
　　“姐姐，我回去?给你煮大餐，好不?好～”乔唯一关上车门，眨了眨长长的睫毛，一脸暧昧的调笑。
　　乔颜的脸不?争气地红了。
　　乔唯一一说吃大餐，她就想起上次对方喂她喝粥的记忆。
　　乔颜启动汽车，开出了停车场。
　　天色暗暗的，车子里面?没?有开灯，乔颜包里面?的手机，屏幕不?断闪烁着，在夜色对比之下很刺眼。
　　“姐姐，有电话。”乔唯一拿出手机，“是宋总监。”
　　前面?的车流开始缓缓动了起来，乔颜启动车子跟上。
　　“我现在没?空，你帮我接一下。”
　　就等这句话！
　　乔唯一点开了免提，伸手将手机递到了乔颜身侧。
　　“喂，乔颜，你现在在哪里？”宋辞清冷的声音从手机听筒里面?传来。
　　“我在回家的路上。”
　　“那你今晚有空吗？我们约出来聊一聊怎么样。”
　　“宋总监，我不?是已经说过了吗——”乔颜想要?拒绝。
　　“地址发?给你了，今晚我会一直在哪里等你的。”宋辞打?断了乔颜的话，不?给对方回应的机会，就挂断了电话。
　　乔唯一将手机放回了包里面?:“姐姐，宋总监为什么要?约你出去?？你们是不?是有什么我不?知道的事情。”
　　乔颜偏头看了一眼乔唯一，发?现对方咬着下唇，垂着眸子，一脸不?高兴的模样。
　　她轻声解释道:“我准备辞职，宋辞来劝我留下来。”
　　“那姐姐还去?不?去?见宋总监。”乔唯一装作随意的问道。
　　“去?，事情还是要?说清楚的。”
　　“既然姐姐要?去?的话，那带上我吧。”乔唯一一脸期待的看向乔颜。
　　车子开到了公寓的楼下，乔颜将车子缓缓停下。
　　“不?行，你还是在家里面?等我。”
　　“为什么啊，我不?想自己呆在家里面?，我要?跟你在一起。”乔唯一紧紧抓住肩边的安全带，不?愿意下车。
　　乔颜回头看对方一副小孩子要?跟大人出门的模样，心里面?像是被什么击中，顿时软成一汪水。
　　她解开了安全带，倾身过去?，将对方扭向窗外?的脸轻轻地掰回来。
　　乔颜抬手将乔唯一脸侧的碎发?撩到了耳后，俯身亲了一口光洁的额头，沿着向下，温热的唇碰到了毛毛软软的眉毛、湿漉漉的挑花眼、小巧高挺的鼻梁、粉扑扑的脸蛋。
　　乔颜像是故意避开似的，迟迟没?有吻上那粉嫩的唇瓣，逗的乔唯一心痒痒的，恨不?得主?动亲上去?。
　　仿佛猜透了她的想法，乔颜凑近和乔唯一鼻尖抵着鼻尖，笑道:“唯一别生气，乖乖在家等我，我很快回来。”
　　乔唯一懵懵的看着面?前的人，乔颜这个时候笑得任性多情，捉摸不?透，她更乱了，偏头强吻乔颜的嘴角，报复般在对方的唇瓣咬了一口。
　　就这么一回一来间，两个人都吻得忘情。
　　只?到车外?面?传来一声刺耳的喇叭声，乔颜才会回过神来，将自己和对方分?开。
　　“我走了，记得在家里乖一点。”乔颜哄小孩般的笑着说完，接着就开车走了。
　　乔唯一神色复杂的看着远去?的车子，她现在还没?有缓过来，乔颜什么时候这么会撩了，明明上午还是一个“小呆子”来着。
　　难道是姐姐开窍了？
　　乔唯一一脸愉悦的拎着手上的东西回家里。


第29章 
　　到了酒吧, 乔颜抬头看了一眼酒吧上面的牌子“乐清酒吧”，深吸一口气走进?去。
　　样貌出众的她，一进?到酒吧里面?, 就有人上来?搭讪，乔颜不耐地摆了摆手，拒绝了对方。
　　她不喜欢热闹嘈杂，特别陌生人很热情的地方。
　　她越往里走, 里面?的人就越多，劲歌热舞的, 还有人故意往乔唯一身上吐烟雾。
　　乔唯一一边捂着鼻子，一边穿过人海，抬眼找宋辞的身影。
　　“乔颜，在这边。”听到身后有人叫她，乔颜转身看了过去，但是酒吧里面?光线昏暗, 只能看见不远处的卡座里面?有一个模糊的轮廓。
　　乔颜走了过去。
　　“我们喝一杯吧, 我请客。”宋辞将?服务员递过来?的两杯酒, 一杯放到乔颜的面?前。
　　乔颜没?有动手。
　　她酒量不好, 更何况等一下?还要开车回去。
　　宋辞也没?有再开口，而是拿起酒杯细细的抿着。
　　乔颜看见对方不急，她也不急，反正今晚有的是时间。
　　看着宋辞微红的脸颊，乔颜将?她手中的酒杯夺了出来?, 她可不想一会儿还要送一个醉鬼回家。
　　“你叫我出来?就是为?了让我看着你喝酒的么？”
　　宋辞莞尔一笑, 眼泪却?落了下?来?, 眼中带着一丝悲凉。
　　“乔颜，我后悔了, 我不应该为?了前途放弃你。我只是易星瞬应付家里的工具罢了，各需索取，我从来?没?想过我会过程这个样子。乔乔，你别离开好不好，我现?在只剩下?你一个人可以依靠。”
　　宋辞踉跄的走到乔颜的面?前，想将?头靠在她的肩膀上寻求一丝慰籍，却?被?一只手推开。
　　“宋总，你喝多了，不要乱往别人的怀里靠。”
　　乔唯一突然间的出现?，隔开了两个人，看向宋辞的时候眼神凶凶的。
　　“不好意思，失态了。”
　　看着不请自来?的乔唯一，她悲凉的扯了扯嘴角，早在面?试的时候就应该猜到两个人的关系的。
　　“乔乔，希望你好好考虑一下?，我就不打扰你们了。”
　　话落，宋辞拿起包离开了两个人的视线。
　　“怎么，姐姐舍不得宋？”
　　乔唯一不满乔颜的反应，挡住乔颜的视线，嘟着嘴巴生气。
　　“我只是怕她一个人会不安全，别生气了。”
　　乔颜捏了捏乔唯一的脸，将?人搂在怀里轻声哄着，脑子里却?不停的回想着刚刚宋辞的话还有她离开时的背影，心中也已经有了答案。
　　……
　　“老大，你总算是回来?了，我想死你了。”组员小星一副兴奋的样子，伸开双手朝乔颜奔过去。
　　乔唯一走在乔颜的前面?，她侧身一挡，乔颜也趁机躲过去，避开小星热情的拥抱。
　　小星双手抱了个空，她不满的瘪了嘴，一副哭唧唧的模样叫嚷:“呜呜呜～”
　　“老大才去几天?上面?工作，感情就淡。”
　　乔颜好笑地?轻轻拍一下?对方的脑袋，小星立马笑脸颜开。
　　大家纷纷上来?表示祝贺，一脸开心，除林某人。
　　林诗静涂满红色指甲油的手，紧紧地?用力攥紧手上的文件。
　　乔颜一回来?，她的组长梦破灭。
　　林诗静站了起来?，泼凉水道:“乔组长是嫌弃秘书的工资不够高?吗？”
　　她的话一出口，在场的人脸色都变了变。
　　乔唯一的面?色沉了下?来?，她之前被?林诗静欺负的事情，她觉得无所谓，但是林诗静骂姐姐就不行了。
　　她刚要出声，却?被?身后的乔颜扯了下?衣角。
　　“你在这里阴阳怪气谁呢？”苏渺渺率先出口怼回去。
　　“就是，当了几天?的组长就飘了。”小星出言附和，她们早就看不惯林诗静当组长后，一副嚣张跋扈的模样。
　　不就有一点工作经验和小才华。
　　“你们！”林诗静看了一眼和她作对的人，气得脸涨红，瞪了一眼乔颜，转身离开。
　　乔颜权当没?有看见。
　　做了组长这么多年，私底下?不满她的人还少?吗？
　　要是对每个都在意，都生气的话，她都干脆不吃饭算了，每天?都应该被?气饱了。
　　林诗静一走，场面?缓和下?来?，又恢复之前的轻松的气氛。
　　“老大，你别理林诗静那人说的话，她就是嘴欠得慌。”
　　苏渺渺走到乔颜的身侧。
　　“我没?事”乔颜笑了笑。
　　“老大回来?了，再加上之前我们游戏策划方案通过，说一起要去聚餐，也没?有去，我们周末一起吃个饭庆祝一下?怎么样。”
　　苏渺渺的话是对着大家说的，眼睛却?一直看着乔颜。
　　乔唯一有些不舒服，她怎么感觉苏渺渺看向姐姐的目光黏糊糊。
　　“当然可以了，大家想吃什么。”
　　看着大家的样子，乔颜也十分开心，没?有注意到乔唯一的变化。
　　吃饭的时候，大家都很高?兴，唯独林诗静一个人坐在一旁一言不发。
　　“乔组长，我们去喝酒吧！！！明天?正好休息。”
　　小星站起来?，一脸兴奋的说着，舔着唇，很难看不出来?她的期待，很快大家也都负荷起来?，乔颜也只好妥协。
　　酒吧里，看着乔颜被?人围成一团，乔唯一觉得很不舒服，心脏的地?方微微痛，想要去拽开围着姐姐的人。
　　随着酒瓶落地?发出的声响，众人才将?视线转移到乔唯一的身上。
　　“你们先聊，我去管她。”
　　看着乔唯一脸颊犯红，乔颜脸色一沉，刚刚被?她们围着说话，竟然忽视乔唯一。
　　“一一，我带你去厕所。”
　　看着乔唯一眼神迷离的样子，她一手扶助她的肩膀，另一只手搂在她纤细的腰间，费力的将?乔唯一带到厕所。
　　“怎么一下?子喝这么多啊。”
　　“姐姐你坏，你不理我，是不是不爱我了！。”
　　乔唯一哭唧唧的趴在乔颜的身上，眼泪旺旺的看着她。
　　“怎么会呢。”
　　乔颜抱着怀里的人，有些无奈，她没?想到乔唯一心思这么敏感。
　　“姐姐喜欢我就跟我去开房。”
　　乔唯一突如其来?的大声吓的乔颜捂住了她的嘴巴，手心微微湿润，让乔颜的汗毛竖起来?。
　　这个小祖宗每天?都学了什么？
　　“姐姐是喜欢这样子么？”
　　被?捂住嘴口，乔唯一的脑子里浮现?出一堆不可描述的paly。
　　乔唯一更加的兴奋，身子死死的缠在乔颜的身上，拔开她的手，将?唇贴近乔颜的耳朵轻呵了一口气：“姐姐不想要我吗？”
　　“回家。”
　　乔颜没?忍住在乔唯一的嘴上狠狠的亲一口，随后深呼一口气，将?她拖出去，在吧台结了账，又给同事发消息。
　　乔颜将?乔唯一抱到浴室，为?她清理着身体，又被?乔唯一缠上来?。
　　“姐姐，亲亲我，我好难受。”
　　她环抱着乔颜，手禁锢着乔颜的手，不安分的在娇嫩的皮肤上来?回滑动，娇哼的声音在浴室响起。
　　“一一，你乖一点，别闹。”
　　乔颜眼眶微红，极力的克制着自己，看着乔唯一诱人的身段，不自觉地?吞咽着口水，随后将?人抱起来?丢在床上。
　　窗外下?刮起了风，紧接着，点点滴滴小豆般大小的水滴散落在大地?上，雨势开始愈来?愈大了。
　　不知过了多久，窗外恢复平静。
　　床上缠绵的两人也一同恢复平静，屋内静悄悄的，被?折腾的不轻的乔唯一抱着乔颜沉沉睡去。
　　乔颜一手撑着枕头，眯着细长的眉眼，嘴角上扬的看着怀里面?的人，她今天?睡了一下?午，现?在很有精神的打量着乔唯一。
　　回想起对方刚刚泛红的眼尾，还有轻喘的气息，乔颜觉得更加精神。
　　乔颜亲了一口对方微湿的额前，看来?今晚睡不着，起来?处理一下?文件，她记得自己还有一些工作没?用完成。
　　【姑姑:睡了吗？】
　　【姑姑:方便?不方便?接电话？】
　　乔颜微微皱眉，姑姑怎么突然找她。
　　修长葱白的手指在手机屏幕上敲下?一句话，消息还没?有发出去，姑姑的电话就打了过来?。
　　手机铃声突兀的响起，乔颜手忙脚乱地?挂断。
　　“姐姐——”
　　乔颜看向一旁的人，好在乔唯一只是翻了个身，嘀咕了一句梦话。
　　她松了一口气。
　　乔颜轻手轻脚的下?了床，来?到了阳台外面?，将?电话拨回去。
　　对面?很快接通。
　　“小姑姑。”乔颜率先开口喊了一句。
　　乔颜的姑姑乔星屿是一名科研人员，平时工作很忙，乔颜一年到头都见不到对方几次。
　　“嗯。”乔星屿应了声后又开门见山的问:“仿生人的体验感如何？”
　　乔颜一时间没?有反应过来?，姑姑嘴里面?的仿生人是谁，她回头看一眼身后。
　　她身后的床上，被?褥微微地?隆起，看来?人还在睡，乔颜目光有些深沉的回过头看向外面?的夜景。
　　乔唯一的体验感怎么样？
　　乔唯一会天?天?做美味的饭吃给她吃；会将?家里整理得井井有序；会时刻关心她，黏在她身后喊她姐姐；
　　但是仅凭些就可以去评判一个人吗？
　　还是说乔唯一只是一个执行系统命令的机器人？
　　乔颜的脑子有些乱了。
　　乔星屿迟迟没?有听到回答，她感到奇怪，开口问道:“颜颜，你还在吗？”
　　乔颜回过神来?，急忙应了一声:“姑姑我在。”
　　“问题没?听清吗？”乔星屿轻轻蹙眉。
　　“听清了，但是姑姑我……”乔颜有些语塞，她不知道该说什么，直接把?乔唯一当做仿生人的话感觉说不出口。
　　正想着，电话那边传来?焦急的声音。
　　“乔教授，那边实验室出了点问题。”
　　穿着白色研究服的乔星屿，回了一声知道了。
　　“算了，我现?在有点事要忙，到时候我会寄一张体验问券给你，你记得认真填一下?。”乔星屿嘱咐道。
　　“体验问券？那是什么？”
　　乔颜刚问出来?，电话已经被?挂断。
　　乔颜靠在栏杆上，雨后的空气很新鲜，胸中灌进?了一股含杂泥土清香的空气。
　　为?什么还要有体验感调查问卷这种东西，这跟网购后填商品评价有什么区别？
　　站了好一会儿，才转身回去。
　　乔颜轻轻地?将?阳台和卧室之间的玻璃门关上，她转身一回头，就看见一对一双眸子。
　　乔颜吓了一跳。
　　乔唯一散着头发靠在床头，盯着她看。
　　“你怎么醒了？我刚才吵醒你了吗？”乔颜上前掀开被?子，紧挨着乔唯一坐下?。
　　她伸手将?被?子往对方的身上掖了掖被?子。
　　乔唯一抱住乔颜的手，把?头靠着对方的肩上，软软地?开口问道：“你刚才去干嘛了？”
　　“和一个朋友打电话。”乔颜心虚地?解释，不知道为?什么，她不敢让乔唯一知道姑姑联系她。
　　“什么朋友啊？这么晚了还打电话。”乔唯一觉得不对劲，追问。
　　乔颜的手心微微濡湿，她不太?擅长撒谎。
　　可看乔唯一一副不得答案不罢休的模样，继续开口:“其实是宋总监，她打电话过来?问了一下?我关于游戏方案的事情。”
　　乔唯一明显感觉到了对方在撒谎，乔颜每次说谎的时候，眼神乱飘，不敢直视她。
　　为?了不让她自己想太?多，又发生早上的那种会伤害到乔颜的行为?，乔唯一打开已经很久没?有被?她使用过的大脑数据库。
　　【姐姐撒谎怎么办？】乔唯一在心中默念，并将?信息输入了数据库里面?，很快数据库开始了分析，并得出如下?建议。
　　【她有苦衷，原谅她】
　　【她在欺骗你的感情，质问她】
　　【她是善意的谎言，哄她说出来?】
　　乔唯一收到建议后，若有所思的低着头，她漂亮的脸蛋有一半埋在发丝里，让人看不清表情。
　　乔颜打了个哈欠，感觉到旁边的人没?有动静，也不知道有没?有相信她的谎话，乔颜偏头，垂下?眼眸，借着窗外洒进?来?的微光，想要看清楚对方的表情。
　　“唯一你睡着啦？”乔颜轻声细语地?问了一声。
　　面?前的人动了，乔唯一将?手从被?窝里面?拿了出来?，她甜甜的嗓音响起:“没?有呐～”
　　乔颜感觉到鼻尖一凉，有一个冰冰的触感。
　　“姐姐的鼻子快要变长了哦。”乔唯一伸出修长细嫩的手指点在了乔颜的鼻尖上，目光如炬。
　　“你的手怎么总是这么凉？”乔颜避重就轻，想要岔开话题，她将?乔唯一的手抓过，放进?了怀里，稍稍用力地?搓了搓，想让对方的手暖一点。
　　“姐姐会心疼吗？”乔唯一抱住了乔颜纤细的腰肢，把?脸埋在对方的怀里，轻轻地?蹭了蹭。
　　乔颜将?手抚上了对方毛茸茸的脑袋，抚摸着顺滑的头发，扬了扬唇温柔地?说道:“当然会。”
　　乔唯一有被?安慰到，她躺了下?来?，也拉着乔颜躺下?来?。
　　“啪嗒”一声，刚刚本来?就没?有放好的手机，被?乔颜碰到，掉到了地?上。
　　乔颜回头看了一眼，伸出了手，将?地?上了手机捡了起来?，手机上面?的屏幕亮亮的，有一条姑姑发来?的消息。
　　【姑姑:刚刚忘了跟你说，千万不要动真心】
　　乔颜的本来?笑着的脸一僵，看着屏幕上的话凝神不语。
　　乔唯一看见对方捡了手机后就愣愣的坐着，不由疑惑地?问：“姐姐怎么了？”
　　“没?事。”乔颜回过神来?，将?手机放到了一边，脸上恢复了平静，躺了下?来?。
　　“姐姐真香，贴贴。”唯一一把?抱住了乔颜。
　　乔颜回抱住了对方，“嗯，快睡吧明天?还要去爬山呢。”
　　过了不知多久，乔唯一睡着了，呼吸绵延细长。
　　乔颜目光沉沉的盯着对方的脸，月光打在乔唯一的脸上，清秀小巧的脸蛋格外秀气，乔颜抬手抚上了对方细滑的脸。
　　摸了摸细短毛绒绒的眉毛，点了一下?微微轻颤的睫毛，轻轻碰了一下?老是盛着一汪春水的眼睛，最后捏了一下?挺挺的鼻子。
　　乔颜感觉好不真实，这明明就是真人的触感啊，和她自己没?有什么两样。
　　【千万不要动真心】
　　姑姑的告诫再一下?跳了出来?，在她的脑海里面?挥之不去，让她无端有些心慌。


第30章 
　　两人回了家, 乔颜接了通电话前往书房处理文件。
　　这时候门铃响了，乔唯一过去开门。
　　“乔女士你好，你的快递请签收一下。”
　　一打开门, 快递小哥把东西递到了乔唯一的面前。
　　快递？
　　乔唯一不记得自己买了什么东西啊？应该是姐姐的。
　　快递不大，看着像是一些?资料之类的。
　　乔唯一签收后?，将快递的信息面翻了过来，低头看了一眼, 是一个?叫什么xx科研所寄过来的，一个?叫散散的人, 这看起来不像是网购的商品。
　　这个?散散是谁？
　　乔唯一心里面升起了怀疑，并进?行了脑补，难道是姐姐在外?面那个?她不知道的情?人？
　　将快递拿回了客厅，乔唯一坐在沙发上盯着桌面上的东西，都没心思出去买菜了，在开不开之间纠结。
　　她瞄了一眼二楼, 上面静悄悄的, 姐姐应该还在工作。
　　右手拿过剪刀, 她小心翼翼的剪开了一个?角, 一张白白的纸张边角露了出来。
　　“唯一。”乔颜叫了一声。
　　突然?冒出来乔颜的声音，乔唯一的手抖了一下，剪刀没有拿稳在细白的手指上划出了一道，她下意识叫了一声。
　　“怎么了？”乔颜匆匆下楼，着急的询问。
　　乔唯一摇了摇头, 挥了挥剪刀说：“姐姐的快递, 我打开咯。”
　　发现乔唯一将快递已经拿了起来, 就要把里面的东西抽出来。
　　大事?不妙，乔颜疾步上前, 拿过了东西，收在身?后?。
　　“姐姐你这是在干嘛？”
　　刚刚乔颜在书房里面，收到了姑姑的信息。
　　【姑姑:东西收到了吧？我这边显示已经签收】
　　东西？什么东西？
　　乔颜有一些?茫然?，转念间又想起了在酒店的时候，姑姑打电话给她，说要给她寄一个?调查问卷。
　　等?等?，显示已经签收，可是她一回来就去了书房。
　　她赶忙起身?，想要下楼，一出房门就看到了乔唯一要打开里面的东西，乔颜感觉自己的心慌得都要跳出来了，赶忙开口阻止对方。
　　“就是一些?关于游戏策划方案的一些?资料。”乔颜将快递从身?后?拿了出来，尽量使自己的表情?正常。
　　真的吗？乔唯一有些?不信，乔颜对这份资料看得也?太重了吧，而且摆明不想让她看到，但是乔颜一脸淡然?。
　　“是数据之类的资料吗？”
　　看到对方主动给她台阶下，乔颜点头。
　　乔唯一一脸纯真的看着乔颜，“那刚好，我比较擅长数据这方面的分?析，你拿过来给我看看，我帮你分?析一下。”
　　眼看着就要瞒不下去了，乔颜突然?脸色一红，有些?害羞地说道:“唯……一，你还是不要看了吧，其实就是……就是那个?方面的一份学习资料而已。”
　　看着乔颜一脸娇羞的样子，乔唯一突然?有点反应过来了，难过姐姐的最?近这么会撩人，技术更是突飞猛进?，原来是背着她偷偷学习。
　　这样子寄过来的地址奇怪也?正常，乔唯一的脸有些?微红。
　　“那你认真工作，我出去买菜。”乔唯一将剪刀放好，别了一下耳后?的发丝。
　　“好，路上小心。”乔颜装作随意说道，拿着快递的手张了张，掌心微微濡湿。
　　乔唯一站了起来，走到乔颜面前，亲了一口，就走出了客厅。
　　乔颜目送乔唯一的背影，看着对方换上鞋子，拿上包，直到打开了门，她才松了一口气，垂目看向手上的东西，捏起白色纸张露出来的一角，刚要抽出来。
　　“姐姐。”
　　乔唯一清越的声音又慕地响起，乔颜吓得呼吸一滞，手上的动作停了下来。
　　她抬头看向门口，门半开着，乔唯一站在门外?，握住把手，一脸俏皮地笑道:“你记得认真学习哦，我今晚就考考你。”
　　说着眼神看向乔颜手上拿的东西示意。
　　“啪嗒”一声，门关上了，乔颜的脸却止不住得红了，也?怪她自己，编什么理由不好，偏说是“学习资料”。
　　回到书房里面，在办公椅上面坐下，乔颜将脊背放松地靠在椅后?，双腿交叠，交拢着双手放在膝盖上面，如瀑般的长发顺着肩膀淌了下来，垂落在腰间。
　　她目光幽幽地看着眼前的快递，桌子上面的东西还没有被?拆开，为?了保险起见，她将书房的门反锁。
　　摆在桌子上的快递，被?乔唯一撕开一个?小口，洁白的纸张上面散落着几滴刺眼的血迹。
　　乔颜将腿放下来，伸出修长葱白的手轻轻地摩挲那血迹的地方，不知道为?什么，她觉得指腹莫名发烫。
　　深吸了一口气，乔颜将快递拆开，很快，一本被?几张白纸装订成册的调查问券展现出来，封面上“定制女友体验感调查问券”几个?大字一下子就跳进?了眼里。
　　乔颜手指捏着第一页，迟迟没有打开，她觉得别扭。
　　“嘟嘟嘟～”桌面上面的手机响起来，乔颜划开锁屏，点了接听。
　　“东西拿到吧？”乔星屿冷清的声音从手机听筒里面传来。
　　乔颜挑了挑眉，姑姑怎么这么关心这份问券，这是姑姑第一次在一个?星期之内联系她两次。
　　“收到了，问券的数据很重要吗？”乔颜将心中的疑问说出口。
　　“认真填一下，然?后?寄回来。”乔星屿嘱咐道，没有回答乔颜的问题。
　　“记住了机器就是机器，你最?好过两个?月就换一个?新的仿生人，要不然?以人类习惯性的行为?容易单方面产生情?感。”
　　乔星屿语气略带着严肃地说道，她可不希望乔颜喜欢上一个?机器人，毕竟当初自己也?只是为?了帮她乔颜成游戏工作而已。
　　“听明白了吗？”
　　乔颜支支吾吾没搭话，心里面很不是滋味。
　　没有听见回答，乔星屿也?没有逼问对方，而是继续开口道:“我这边还有很多其他?类型的仿生恋人，到时候你想要那一款直接跟我说就可以了。”
　　挂了电话，乔颜眼底漆黑，目光沉沉的看着窗外?，整个?身?子隐在夜色中。
　　乔唯一将东西买回后?，就扎起了头发，绾上衣袖，进?到厨房里面马不停蹄地开始做饭，只要做关于乔颜的事?情?，她都很开心，感觉身?上充满了活力。
　　洗菜，切菜的动作行云流水，她动作熟稔地做出了一大桌菜。
　　将东西全部摆好在餐桌上，乔唯一看了一眼墙上的挂钟，已经七点了，时间不算早也?不算太晚，可以上去叫乔颜下来吃饭了。
　　“姐姐，开饭了。”乔唯一的声音从门外?传来，脚步声越来越近。
　　乔颜赶忙拉开柜子，将手上的调查问卷塞进?去。
　　等?乔唯一进?来，乔颜已经恢复正常，起身?与?她一同下楼。
　　“好吃吗？”乔唯一坐在乔颜的对面，又夹了一筷子的菜到对方的碗里。
　　“好吃。”乔颜抬目看着对方认真地说道，眼里面满是温柔。
　　“既然?这么好吃的话，姐姐就不打算奖励一下忙活一下午的功臣吗？”乔唯一笑着说道。
　　吃的差不多的乔颜放下筷子，“你想要什么奖励？”
　　“我说了你就会答应吗？”乔唯一将手肘撑着桌子上，身?子稍稍向乔颜那边倾去，一脸期待地看着乔颜问道。
　　看见乔唯一这副样子，乔颜眼皮一跳，总感觉自己跳坑里面了，但是她还是点了点头，柔声道:“我都会答应。”
　　“太好了，那姐姐今晚要陪我一起睡觉，不准加班。”乔唯一已经站来起来，走到乔颜面前，坐到了对方的腿上，搂住乔颜的脖子，甜腻腻地说道。
　　“这么简单？”乔颜有些?不解，本来她还以为?乔唯一会提出让一起出去玩的这种奖励。
　　“姐姐觉得简单？”乔唯一挑了挑眉。
　　乔颜赶紧否认并保证自己会完成。
　　乔颜洗完了澡，擦着微湿的头发回到了卧室里面，房间里面连灯都没有开，乔唯一没有在房间里面。
　　“唯一？”
　　人呢？
　　乔颜借着窗外?的月光打量房间阳台外?面。
　　“啪嗒”一声，是房门被?反锁的声音，乔颜转过了身?，眯起眼看向了门口。
　　乔唯一正光着脚踩在地板上，一头秀发垂落在腰间，身?上穿了一件薄纱似的睡裙，雪白的长腿若隐若现。
　　看着这一幕，乔颜咽了咽口水。
　　看着对方一步一步向她走来，乔颜下意识就张开双手，将人抱了满怀
　　乔唯一伸出修长的手指，沿着乔颜睡衣上面的纽扣顺着往上摸，最?后?手停在最?顶上面的地方，不断描摹着纽扣的形状。
　　她蹭了蹭乔颜的脖颈，声音极尽蛊惑地开口道:“姐姐学习的怎么样了呀～要不要我来来检验一下姐姐的学习成——”
　　“唔嗯——”乔唯一的话还没有说完，就被?乔颜捏住了下巴，用力的吻了下去。
　　乔颜抱着对方，两人跌落在了松软的床上面，乔唯一身?上的细被?乔颜扯下来。
　　乔唯一被?折腾到后?半夜，哭着不断求饶，乔颜才放过她。
　　第二天，乔颜率先醒来，她轻轻地将身?上的人挪开。
　　下床后?，看见地上散落的衣物，她觉得有些?好笑，昨天下午她填问券的时候，越填心越乱，甚至觉得她自己必须要远离乔唯一。
　　但是昨晚乔唯一一靠近她，她就感觉什么远离，什么理智就通通不存在，只想抱着怀里面的人狠狠欺负。
　　叹了口气，乔颜俯身?亲了亲还在熟睡的人，满足的起身?捡起地上面的衣服，走到浴室里面洗漱。
　　乔颜打开水龙头捧了一手清水扑在脸上，睫毛和额前的碎发都被?打湿，脸上的水顺着脸颊滴落，滴落在了白瓷地板上，溅起小水花。
　　醒过神来，乔颜在心里面暗暗想到，对于乔唯一是仿生人的事?还是随缘吧，活在当下就好。
　　洗漱完，乔颜总感觉自己的后?背火辣辣的，她脱下上衣，看向了镜子里面自己的后?背。雪白纤细的后?背上面，有几道被?指甲挠出来的划痕。
　　乔颜把衣服穿了回去，她无?奈的苦笑了一下，后?背应该是乔唯一情?到浓处时，抱紧她
　　划出来的。
　　看来下次要穿着上衣才行。


第31章 
　　早上九点, 公司里面，第二策划小组开着早会。
　　“前世恋人?的全息游戏策划已经初步定下来了，用?户可以根据自?己喜欢的样子进行决赛捏脸, 系统将匹配最接近的玩家，亲密度达到一定程度之后，玩家可以见面，但?是还有一些?细节需要完善。”
　　乔颜说完示意一旁坐着的苏渺渺, 对方明白?，赶紧拿起?手上的东西分发给组员。
　　“啊啊啊！老大, 我负责的板块里面怎么还有情趣用?品的挑选？”小星拿着手上的资料嚷嚷出声。
　　“人?家还没有对象呢”小星又小声嘟囔了一句，清清楚楚的传入每一个在场的人?耳朵里面。
　　大家哄的一声笑了，心里面暗暗庆幸自?己拿到的任务还算是正常。
　　乔颜看着小星没有出声，她已经把更难的任务揽了下来。
　　散了会，大家纷纷走出了会议室，乔唯一收拾好了东西刚要回办公室, 抬头就?看着一脸丧气的小星趴在桌子上面玩手机。
　　乔唯一刚要踏出会议厅的脚收了回来, 她折回去坐到了小星一旁的椅子上。
　　“要不然我跟你换一下设计板块。”乔唯一淡淡地说道。
　　“真的？”小星听到有人?居然要跟自?己换方案, 心中一喜。
　　“真的, 到底换不换，不换的话我就?先走了。”乔唯一说着就?站了起?来。
　　“换换换！”小星急忙拉住了要走的乔唯一，换了方案后，她拿着文件欢欢喜喜的出了会议厅。
　　乔唯一看着手上的文件，不知道想到了什么, 嘴角的那抹笑意更深了。
　　她挑的东西姐姐一定会喜欢的。
　　近几天, 天气温度骤降, 一个个的都穿上保暖衣，把自?己裹得严严实实。
　　乔颜却解开衬衣上面最顶的那颗纽扣, 想要散散热，雪白?的皮肤暴露在空气中。
　　咖啡和牛奶的香气氤氲在空气中，乔颜有些?烦躁的拿起?了咖啡喝了一口?。
　　她复杂的游戏板块是关于亲密值的设定。
　　这款游戏是攻略者?需要不断增加和被攻略者?的亲密接触来获得积分，最后积分达到标准才算是闯关成功。
　　一个吻的数值设定简单，但?是还有各种各样乱七八糟的“姿势”，这些?就?很难办，乔颜又没有经历过，她和乔唯一算是是非常正常的接触。
　　所以乔颜近几日都在恶补“学习资料”，毫无夸张的说她这几天的脸都是红的，搞得乔唯一每天都一脸担心的摸摸她的额头，怀疑乔颜发烧了。
　　尽管如此，乔颜对于其?他模块很快就?完成，但?是这留在最后一项的任务，她还是卡着写?不出来。
　　乔颜实在是没有办法了，只?能拿着问题去问乔唯一。
　　正在厨房煲汤的乔唯一解开了腰间的围裙，看向一旁求助的乔颜，笑道:“你说的是亲密数值的设计吗？”
　　乔颜立马点了点头。
　　“很简单啊。”乔唯一拿勺子搅动了一下砂锅里面的汤。
　　很简单？
　　乔颜不解跟了上去，站在乔唯一的身后追问道:“怎么填？”
　　“姐姐你尝一下够不够咸。”
　　乔唯一没有急着回答乔颜的问题，而是舀了一勺锅里面的汤，吹了吹上面的热气，递到对方的嘴边。
　　乔颜张开口?喝了下去，继续开口?问道。“到底怎么填啊”
　　“好了，我现在要煮菜了，厨房里面油烟味很大的，姐姐你先出去，吃完饭后我再告诉你。”乔唯一将乔颜赶出了厨房。
　　乔颜一脸郁闷的坐到了客厅的沙发上面，将一旁的长耳兔靠枕抱到了怀里，捏了捏它的眼睛，小声嘀咕一句:“你个大坏蛋，吊着我的胃口?。”
　　路过的乔唯一看见了这一幕，不经好笑道:“姐姐再这样子对我的小可爱的话，我就?不帮你了哦。”
　　乔颜不仅没有放下抱枕，而是更加过分的捏了一下长耳兔的耳朵。
　　终于吃完饭，乔颜跑到乔唯一面前要答案，对方却还要慢悠悠地先洗个澡，急得乔颜都守在门口?。
　　她眼巴巴的看着从?里面透出来的亮光，在门口?走来走去的，就?差进去帮对方洗澡。
　　……
　　“姐姐戴上吧。”乔唯一将一个全息头盔递给床上看书的乔颜。
　　“不是进行数据的设定吗？”乔颜放下了书，将头盔拿了过来。
　　“游戏数据要我们亲自?体?验一下才可以得出真实有效的设定呀。”乔唯一站在床边，拉过了乔颜的手，让对方环住自?己的腰。
　　“还是说姐姐不想早点完成任务？”乔唯一将手插进她浓密的发丝里面，揉了揉乔颜的耳朵，将耳廓的软骨用?指腹压了压。
　　是哪个意思吗？
　　增加亲密值最快的方法，不就?是两个人?在床上缠绵。
　　乔颜回想了一下近几天看到的视频，不由得红了脸。
　　要跟乔唯一一起?做出那么多?令人?脸红的动作，乔颜想想就?头疼。
　　看着乔颜没有动静，乔唯一也不急，就?用?手指撩起?一缕头发，不断绕着手指玩弄着。
　　“姐姐想好了吗？还没有想好的话我要先睡了，明天弄也不迟。”
　　现在游戏的策划已经进入结尾阶段了，必须尽快完善最后的东西，不能再拖了。
　　乔颜拉住乔唯一的手，开口?道:“那我们开始吧。”
　　戴上头盔，乔颜睁开了眼睛，现在置身于游戏大厅里面。
　　周围的光幕上都是乔唯一的写?真，穿着大胆，动作露骨，让人?看了不经脸红。
　　反正乔颜的脸是红了。
　　“叮咚～欢迎玩家来到《寻找前世的恋人?》游戏，我是你的专属系统小兔兔，接下来就?让我为?你介绍游戏规则吧。”一只?以垂耳兔的卡通虚拟人?物出现在半空中。
　　乔颜仰头看去，空气中飘散的蓝色荧光聚到一起?，形成了一屏悬浮的光幕。
　　“一、请玩家在游戏基础信息板块填写?基本资料”
　　“二、玩家进入游戏世界前请选择身份”
　　“三、游戏为?双向攻略，攻略人?数不受限制！完成攻略场景获得攻略对象的游戏碎片，双向攻略完成将获得攻略对象的联系方式”
　　“四、房间满40人?开启地图，游戏过程中，可随时选定攻略对象，也可随时解除攻略对象”
　　“五、不定时开启双人?场景小剧场，请有意向玩家关注系统公告哦！”
　　“大体?规则介绍完毕，剩下规则在游戏时再进行详细补充，请问玩家有什么要问的吗？”长耳兔看向了乔颜。
　　作为?游戏策划师，这还是乔颜第一次进来体?验游戏，体?验感新奇。
　　“没有。”乔颜看向长耳兔那双泛着微红荧光的眼睛回答道。
　　“好的，接下来请玩家进行具体?简介的填写?。”
　　乔颜点开光幕上面的简介功能的界面，她选择了攻略者?的身份，昵称习惯性的填写?一个妍妍上去。
　　“姐姐，等一下我们两个人?开一个房间。”乔唯一发了一个信息过来。
　　游戏还处于内测阶段，在游戏交友大厅里面，只?有寥寥几个人?，所以为?了丰富玩法，暂时开启了双人?模式。
　　乔唯一一下子就?看到乔颜的昵称。
　　“好。”乔颜扬了扬唇，对方的想法和她不谋而合。
　　“简介填写?完毕！”
　　长耳兔甜甜的声音刚落下，光幕上面很快又弹出一条信息
　　“唯一玩家向你发出邀请，是否答应？”
　　乔颜毫不犹豫的点了“是”下一瞬间切换了场景，她来到了游戏房间里面，能看的见乔唯一的虚拟人?像站在一旁，笑脸盈盈的看向她。
　　对方距离她只?有一米远，在游戏房间里面是可以自?由走动的，乔颜走了过去想要拉一下对方的手，手上只?抓到了空气，直接从?乔唯一的身上穿了过去。
　　“姐姐真笨～”乔唯一调笑。
　　“欢迎两位玩家来到游戏房间，下面请让我为?你们介绍具体?的游戏详细信息吧！”长耳兔的声音慕地又传了出来。
　　乔颜抬头看向了前面的屏幕，而乔唯一则盯着乔颜身后的长发看。
　　乔唯一作为?最初的游戏内测者?，这款游戏她不知道已经进来玩过多?少次，机器人?的台词她都可以倒背如流。
　　“一、游戏世界设定:玩家所进入的世界随机更改”
　　“二、玩家面容:玩家面容为?自?定义，暂未开启易容模式”
　　“三、玩家完成攻略任务，将随机掉落被攻略对象的游戏碎片；攻略任务为?被攻略者?拟定”
　　“四、收集被攻略对象全部游戏碎片，完成攻略任务，双向攻略完成将征求玩家同意，获得玩家联系方式”
　　长耳兔伸出短手一挥，空中的光幕又不见了，而是出现了下面的一行字。
　　“游戏规则介绍完毕，玩家是否进入游戏世界？”
　　乔唯一按下了“是”的按钮，身体?便化作一缕光，慢慢消失不见。
　　“下面请攻略者?玩家选择游戏攻略场景，以及游戏职业身份。”
　　屏幕上面顿时出现了不同的职业，还有游戏场景，有选择困难症的乔颜磨磨蹭蹭半天，最后一咬牙，闭着眼选择了自?己的身份和游戏场景。
　　“叮～玩家信息生成完毕”
　　“姓名:妍妍”
　　“身份:华国h大的一名建筑系大一生”
　　“地图：超未来赛博朋克世界”
　　“场景:明珠酒店总统套房”
　　看到身份，乔颜的瞳孔微微放大，糟糕，她想要换一个身份，但?是手下意识的点上确定的按钮。
　　眼前一黑，乔颜条件反射的闭上眼睛。
　　“姐姐？”耳边传来一声乔唯一的一声惊呼。
　　乔颜睁开眼睛，发现她和乔唯一都泡在一个装满牛奶的浴缸里面，水面上撒了一大片的玫瑰花瓣，而乔唯一侧坐在浴缸的另一头。
　　乔唯一额前的几缕头发微湿，垂落在胸前的发丝已经完全被打湿了，她完□□着，但?是胸前刚好隐在了牛奶下面，有几片花瓣湿湿的贴在了她雪白?的肩膀上，看起?来楚楚动人?。
　　等一下，裸着？
　　乔颜下意识看了眼自?己的身体?，果然没有穿衣服。
　　即便不用?看任务，她也知道乔唯一设定的攻略任务是什么了。


第32章 
　　套房位于这栋楼的最顶端, 大大的玻璃墙体可以看见外面的景色，空中有飞来飞去?的浮空艇。
　　乔颜顿时脸红到脖子根，这跟在大街上面有什么区别。
　　“姐姐～”乔唯一低声喃喃, 双手撑了在浴缸的边沿，慢慢的开始向乔颜移动。
　　浴缸不是很?大，刚好装下两个人，现在乔唯一一动, 便显得有些拥挤。
　　漂浮在牛奶上面?的玫瑰花瓣，随着乔唯一的动作不断晃动, 一片片的花瓣像是迫不及待似的黏在两人的身上。
　　乔唯一慢慢踱了过来，腿间不自觉地和乔颜的皮肤触碰着，两个人的身体很?快贴合在一起，本?来就细滑的皮肤，在牛奶的浸泡下更加柔滑细腻。
　　乔颜将自己的身子向下缩了缩，泡在牛奶里面?, 只露出白皙的脖颈和脑袋, 她抬头看向靠过来的乔唯一, 对方漂亮的桃花眼?里闪烁着兴奋的光。
　　乔颜的脸悄然红了, 垂下了眼?睑，不敢看向对方。
　　“姐姐你现在的这个身份满十八了吗？”乔唯一靠得更近，温热的鼻息喷洒在乔颜的脸上，乔颜觉得本?来泡在水本?来就够热，现在她的脸都快烧起来。
　　听?到乔唯一的话?, 她还是有些不解, 虽然现在的她的身份是一名大学生, 但?还是符合年龄的，绝对不会做出什么十八禁的内容。
　　“什么意思？”乔颜抬起了头, 一脸疑惑的问道，扬着小脸，说话?间下巴在水面?上若隐若现。
　　乔唯一觉得诱人，低头吻对方的唇，然后抬头示意乔颜看向一旁的墙面?。
　　乔颜顺着乔唯一的目光看过去?，墙面?上有一面?大大的镜子，将她们的一举一动都尽数照了出来，最令人震惊的是她的脸！
　　乔颜有些不敢置信，镜子里的人，长着一张青涩的小脸，格外清秀，看起来像是五官还没有张开的样子，和她高中时候的面?容有着七八分?的相似。
　　看到乔颜满脸不可?置信的看着镜子里面?的镜子，乔唯一嘴边的笑意更深，她低头吻向还处于懵掉状态的乔颜。
　　感觉到唇间的温热，乔颜回过神来，她心乱不已?，将撑在缸底的手抬起来，胡乱的推开对方。
　　“姐姐怎么了嘛？还不让人亲了，嗯？”乔唯一打趣道。
　　乔颜整个人如同煮熟的虾，隐晦地看了一眼?那个透明的玻璃墙体。
　　外面?一列列的悬浮列车在城市上空滑行着，就从窗前经过。
　　乔唯一会意。
　　她笑得眉眼?弯弯，原来姐姐介意这个。
　　乔唯一哄小孩似的轻声说道:“姐姐别怕，这个玻璃墙是特殊材料制成?的，外面?看不到里面?的景色，况且这本?来就是游戏世界，她们都不是真人。”
　　乔唯一说完继续亲向乔颜的唇，却被?对方避开。
　　乔颜扭扭捏捏。
　　她知道乔唯一的意思，但?是她还是过不了心里面?这一关。
　　这里太逼真了。
　　乔唯一无奈的笑了一下，“管家关上玻璃墙。”
　　“收到。”叮的一声，一个没有什么感情的机器音回应，透明的玻璃墙瞬间变成?一般的墙体。
　　乔颜这才?松了一口气。
　　乔唯一的额头抵在乔颜的额头上，声音低低，“姐姐可?以了吗？”
　　乔颜抬眼?，心脏如小鹿乱撞。
　　微湿的几缕发?丝贴在脸侧，盛满一汪春水的眼?睛一瞬不瞬地看着她，脸上有被?热水晕出来的绯红，笑起来的时候带着几分?天然的妩媚。
　　她抱住对方的腰往自己的身上一压，两个人顿时贴合在一起，滑滑的皮肤随着动作不断细微摩擦着，激起一阵阵酥麻。
　　乔颜一口咬在对方沾着水滴的脸，然后一路向下，亲向一直扬着的红唇。
　　唇间的纠缠，让两人的鼻息浓重，乔颜翻身将对方压在了身下，调转了位置，浴缸里面?响起了一阵水声。
　　乔唯一的眼?尾被?亲得泛红，在游戏里面?的感官都被?放大，乔唯一敏感的察觉到对方在她身上游走的手，还有炙热的吻。
　　……
　　“醒了？”乔唯一亲了亲乔颜的眉眼?，柔声问道。
　　乔颜拿过一个枕头垫高脑袋，乔唯一立马就紧跟过去?，环住对方的腰，一脸温柔的笑道:“你睡了很?久哦，是不是太累了。”
　　“有一点。”乔颜抬了抬酸软的胳膊，无奈的笑笑。
　　回想?乔唯一昨晚那张妖艳的脸，还有伏在她身上时摇曳的柳腰，这换作谁都会忍不住吧。
　　乔颜的眼?睛一瞟，看到对着床的镜子，不经皱眉，这个房子里面?怎么到处都是镜子。
　　从镜子里面?看着，面?庞青涩的她被?绝美妖艳的乔唯一环住，两人睡在一张大床上面?，房间的装潢豪气奢侈。
　　衣架上面?挂着一条成?熟大胆的黑色裙子，而白衬衫和牛仔裤整整齐齐的叠好摆放在裙子旁，明明是两种不同的风格，显得有些突兀，但?又莫名的透着合契。
　　乔颜本?来恢复的脸庞又止不住的烧了起来，怎么感觉自己像是被?包养的大学生，刚服侍完一掷千金的寂寞贵妇。
　　“叮咚～攻略完成?”长耳兔慕地冒了出来，看向乔颜。
　　乔颜抬头一看，身边睡着的乔唯一不见了，周围的景物也一点点褪去?。
　　她又回到游戏等待房间里面?。
　　这次换成?了单人房，想?来第一次进入是游戏大厅，完成?一次游戏后，会有单人房间。
　　“是否进入第二次攻略？”长耳兔又问。
　　乔颜身上并没有异样，想?了想?还是选择了是。
　　这一次匹配的很?快。
　　“游戏场景搭建完成?，玩家是否进入游戏世界。”长耳兔提醒道。
　　乔颜按下选项。
　　眼?前的景色变成?黑暗。
　　估摸等了一分?钟，才?有亮光。
　　“姐姐你这次怎么这么慢。”乔唯一看到出现在面?前的乔颜，上前拉住对方的手，不满的小声抱怨。
　　“我现在不是来了吗。”乔颜上下打量，发?现这一次的场景是电影院。
　　她们还没一次看过电影，没想?到在游戏里完成?了约会。
　　“你要想?看什么电影？”乔颜拉着乔唯一的手往售票处走去?。
　　“爱情片。”乔唯一挽着乔颜的手，头轻轻靠在对方的肩膀处，嗓音甜腻。
　　“爱情片？你不看长耳兔大电影了？”乔颜偏头看向乔唯一，不解的问道。
　　“和姐姐一起看什么都好看。”乔唯一笑着看向乔颜。
　　乔颜感觉脸一热，转开目光，对于乔唯一张口就来的情话?，她还是会不自觉的感到脸红。
　　“姐姐我想?要吃爆米花，你去?帮我买吧，我来买票。”
　　把乔颜支开后，乔唯一眯起眼?，嘴角噙着笑选择了一个位置。
　　等进了场里，乔颜才?发?现她们的位置不仅靠后，而且偏僻。
　　“嗯？我们怎么坐这么后面?，等一下不好看电影的。”乔颜有些疑惑地问。
　　抬眼?看去?，前面?的座位坐满了人。
　　“哎呀，我刚才?选的时候就只剩下这里有位置了嘛。”乔唯一又娇又软的解释。
　　“真的吗？我明明记得——”乔颜狐疑的问。
　　乔唯一不想?让对方追问下去?，伸出一根修长的手指堵在乔颜张开的嘴边，“姐姐还看不看电影了?”
　　乔颜哑言，不再?开口，将目光转向面?前的电子屏幕，电影已?经开始，再?打搅下去?会错过剧情的。
　　电影放映使用的是高科技，就算是位于最后一排，也没有丝毫的影响，可?以将电影的画面?看得一清二楚，看来是她误会乔唯一了。
　　乔唯一盯着电影不够三秒，又将目光移到乔颜的脸上，看到乔颜认真看电影的神情，不仅有些好笑。
　　这个榆木脑袋，真当?她们是来看电影的。
　　“姐姐我要吃爆米花，你喂我吃。”乔颜感觉耳边一热，她偏头看去?，乔唯一靠得很?近，几乎是贴着她的耳朵说话?。
　　乔颜无奈笑了笑，捏起了一粒爆米花送到对方的嘴边。
　　乔唯一亲启红唇，将爆米花咬过去?，笑得诱人:“还要～”
　　感觉到指尖的传来温热的触感，乔颜触电似的将手收回来，她的心脏砰砰直跳，大脑空白，都不知道自己下一步要干什么。
　　“姐姐怎么了，你的脸好烫呀。”乔唯一说着，起身坐到乔颜的腿上，双手捧着对方的脸，轻声说道。
　　“你……你快下来，这里这么多人呢。”乔颜慌慌张张的就想?把乔唯一的手拿开，但?是拿不动。
　　“姐姐不会以为我们真的就是来看电影的吧。”乔唯一搂住对方的脖子，低头贴上对方的唇吻了吻，轻声说道。
　　“这……难道不是吗？”乔颜傻傻的问出口，反应过来后，顿时感觉她自己有点单纯。
　　“姐姐，我真的是越来越喜欢了呢～”乔唯一捏住乔颜的下巴，俯身贴上去?，拿过对方的手，指引她环住自己的腰。
　　两人的呼吸纠缠着，吻得难舍难分?，乔颜的手从对方的腰上，慢慢向上滑，摸到了肩胛骨处，感受到细腻光滑的皮肤。
　　她穿的太少了，会着凉的。
　　乔颜松开了唇，眯眼?看向乔唯一的穿着，对方只穿一件露肩的裙子，十分?单薄，她不禁皱眉。
　　“怎么了姐姐。”乔唯一小声喘着气问。
　　“你会着凉的，把我的外套穿上。”乔颜将身上的外套脱下来，披在乔唯一的身上，遮住大片裸露的皮肤。
　　乔唯一低头扯扯身上的衣服。
　　自己是仿生人，一般情况下不会感冒的，姐姐怎么这么可?爱。
　　乔唯一又低头贴上乔颜的唇，环住对方，外套下面?的裙子吊带已?经滑落在一边，落出了雪白细嫩的肩膀，春光若隐若现。
　　“这里太多人了。”乔颜往后避开乔唯一主动送过来的红唇，皱着眉心，小声说道。
　　“姐姐你放心我不会叫出声的～”乔唯一勾住嘴角，亲昵的咬了一下乔颜的耳朵。
　　乔颜的脸爆红，她感觉耳边一直萦绕着乔唯一那一句不会叫出声的话?。
　　感觉到身下的人没有动静，乔唯一继续煽风点火道:“难道姐姐喜欢叫出声？”
　　乔颜感觉她就像是被?放在热锅上的蚂蚁，整个人纠结不已?，一边是楚楚动人的乔唯一，一边是自己的羞耻心。
　　乔唯一摸着乔颜红红的耳廓，拿出杀手锏:“不完成?任务了吗？”
　　果然此话?一出，乔唯一就感觉脖子间传来急迫的吻。
　　前面?的电影还在继续放着，乔颜和乔唯一在后面?无声缠绵，电影屏幕撒发?出落错的光打在她们紧贴的身上。
　　乔唯一死死的咬着唇，忍住不让□□溢出唇间，看着乔唯一这副模样，乔颜却感到从未有过的刺激，动作越来越过分?。


第33章 
　　第?三个攻略场景随机开始。
　　乔颜坐在单人游戏间, 忐忑不安。
　　上一次随机到一个电影院，现在一回想，她的?脸微红, 还是感觉到?羞耻。
　　倒计时结束后，乔颜来到随机地图。
　　大概是这一次增加剧情，所以乔颜面前出现密密麻麻的?文字。
　　这一次，游戏给了完整剧情, 这是这次的?背景依然是赛博朋克。
　　乔唯一是游戏世界A国云氏集团的?总裁，公司市值已?经达到?了几千亿, 是A国首富。
　　所以现在乔颜和乔唯一现在坐的?就是一个豪华的?悬浮艇，正从城市上空飞过。
　　乔颜趴在窗沿，看向窗外。
　　俯瞰整座城市，随处可见?的?高?楼大厦，像是参天大树一样高?高?耸立，直插云霄。
　　在楼与楼之?间, 空中漂浮着一条条悬浮列车的?虚拟轨道, 繁忙的?列车一列接着一列的?呼啸而过。
　　每座大楼都有着巨幅电影屏幕, 上面不断播放着各种模特写真, 或者?各种各样斑斓的?广告，整个城市笼罩在一片繁荣的?景象里。
　　乔颜不经咂舌，看来她们?的?游戏世界策划得很成功，就连身为策划师的?自己也感到?震撼。
　　“姐姐～”乔唯一上前搂住对?方的?腰，有被对?方呆呆的?表情笑到?。
　　两人来到?别墅门前, 乔唯一拉着乔颜的?手下悬浮艇。
　　“欢迎主人回家, 全部设备已?启动完毕。”一个电子音在乔颜和乔唯一进门的?那一刻, 就慕地响起，全部的?灯都自动亮了起来。
　　“姐姐, 甜点的?配料就在那边，你去看一下配方怎么做，我先去洗个澡。”乔唯一说着解开了发圈，脱掉高?跟鞋上了二楼。
　　乔颜刚想将地上乱摆的?鞋放好，一个粉色的?小机器人就冒了出来，抢先一步拿过鞋子摆正。
　　乔颜挑了挑眉，看来她只?要在乔唯一洗好澡出来之?前，让这个机器人帮助自己将甜点完成就好了，给乔唯一一个惊喜。
　　“这是什么？”乔唯一看着盘子里面黑糊糊的?一块块东西。
　　“呃……那个……这个是甜点。”
　　乔颜的?目光乱飘，看天看地，最?后盯着自己的?脚尖，就是不敢看乔唯一。
　　“这是甜点？”乔唯一不敢置信，黑乎乎的?一块居然是甜点，她还以为是自己的?数据库里面的?信息不够强大，还有什么她不知道的?新款上市的?甜品。
　　想明白后，乔唯一噗呲一下笑出声。
　　乔颜看见?乔唯一笑了，像是被传染似的?，她也忍不住的?勾唇。
　　乔唯一抬头，看向乔颜，看到?对?方粉扑扑的?脸脸，心间止不住的?发软。
　　她发现，乔颜变成这个模样后，除了外表一下子变年轻，性子也变得青涩扭捏起来，动不动就脸红。
　　她上前捏了捏乔颜带着婴儿肥的?脸蛋，觉得好玩，自己的?姐姐好可爱。
　　“你……你在干什么？”乔颜张了张被揉得稍稍变形的?唇，开口?问道。
　　“好了，现在我的?甜点吃不了了，姐姐该怎么赔给我呢？”
　　乔唯一将乔颜抵在身后的?桌子上，目光灼灼的?看向对?方。
　　“要不然，姐姐就当我的?甜点好了。”
　　乔颜双手撑在身后的?桌子上面，身前压着她的?人，身上只?裹了一条浴巾，修长白皙的?长腿裸露在空气中，身上的?浴袍没有裹好，松松垮垮遮住那诱人的?身段。
　　乔颜感觉到?口?干舌燥，忍不住的?率先吻上对?方的?眉眼?。
　　亲了几下，对?方就避开了，乔颜吻不到?人，有些着急，一把拦腰抱住乔唯一，埋头在对?方的?脖颈间，就要亲下去，但是被推开。
　　乔颜有被推到?桌子上面，眼?神委屈巴巴的?看着乔唯一。
　　看到?乔颜委屈巴巴的?神色，乔唯一的?笑得脸上的?梨涡若隐若现，她将手覆在乔颜撑在桌子上的?手，低声开口?道:
　　“姐姐，就做一次我的?甜点嘛～”说着就要吻向乔颜的?耳后。
　　乔颜有些不愿的?挣扎，但是被死?死?的?按在桌子上面，她有些放弃，任由对?方在她身上亲吻。
　　乔唯一凑近乔颜，揉了揉对?方的?头发，捏着乔颜的?下巴蹭了蹭，亲昵的?咬了咬乔颜的?耳朵。
　　乔颜顿时感觉酥麻感从耳廓蔓延到?全身，她的?肢窝发麻发烫，脸红得要命，转瞬乔唯一又开始亲向乔颜微张的?红唇。
　　一吻过后，乔颜的?呼吸凌乱，有些无力的?撑在桌子上面，就在她愣神的?一会儿，她又被乔唯一推倒在一旁的?床上。
　　感觉到?手腕一凉，乔颜挣扎地看了一眼?床头，不知道乔唯一什么时候拿出来的?手铐，将她的?双手举过头顶，锁在了床头。
　　乔颜觉得内心有些慌乱，她看向床头的?乔唯一恳求道:“唯一，手铐你跟哪里来的?？快帮我解开。”
　　“姐姐啊～你别怕嘛，你忘了吗？我们?的?这款游戏本来就是释放人性的?，床上什么东西没有呢？”乔唯一说着，慢慢的?爬上来床，身上的?浴巾滑落在地。
　　她跨坐在乔颜的?腰肢上，俯身亲了亲乔颜的?眉眼?，甜腻腻地轻声说道:“这手铐还是我亲自挑选的?，姐姐喜欢吗？”
　　乔颜抬眼?看向身上的?人，还是第?一次在灯光下看得这么清楚对?方优越的?酮体，乔唯一一袭披肩长发垂落腰间，皮肤细嫩得仿佛能捏出水来。
　　乔颜脸不争气得又烧了起来，她偏头把脸埋在了枕头里。
　　乔唯一却止不住的?兴奋，现在的?乔颜就像是一颗青涩没有熟透的?苹果，让人忍不住好奇，想要咬开尝尝里面的?味道。
　　她缓缓的?解开了乔颜衬衣的?纽扣。
　　不一会儿，乔颜白皙的?长腿还有精致的?锁骨漏了出来，一张娇羞的?脸红中带粉，长长的?睫毛下眨着一双无辜的?大眼?睛。
　　乔唯一温柔的?亲了亲乔颜的?脖颈，轻声道:
　　“姐姐别怕，我会好好服侍你的?～”
　　……
　　经过这几天在游戏里面的?探索，乔颜很快就将亲密值设计好，游戏策划进入收尾阶段，策划部开了一个会，打算对?这款即将上市的?游戏进行讨论。
　　“乔颜，你对?你们?小组现在的?工作进程进行汇报一下。”宋辞扶了扶鼻梁上的?眼?镜，越过众人，看向乔颜。
　　“大家请看，我们?的?工作……”乔颜站起来，讲述着近期的?工作。
　　所有人的?目光都看向乔颜，但是易星瞬却直直的?盯着乔颜旁边的?乔唯一。
　　作为公司易总，对?于自己看重的?游戏即将上市这种会议，她还是会来的?。
　　今天乔唯一将以往散落的?头发扎了起来，显得十分的?清纯，身上穿的?衬衫铅笔裙，神色认真的?看着乔颜，不把目光分向旁人分毫。
　　距离上次被电已?经过去一段时间，易星瞬回想起来，发现自己根本没有因?为乔唯一电她而感到?生气，而是后知后觉般，觉得乔唯一越发可爱有趣。
　　到?底为什么，乔唯一会这么喜欢缠着乔颜，她感到?好奇。
　　“好了，我们?本周的?具体工作内容就是这些。”乔颜说完，刚准备坐下，就听?见?有人叫她。
　　乔颜顺着声源看过去，看到?易星瞬，她的?眉心轻蹙，她刚才已?经尽量将这个人忽视掉。
　　“你们?的?工作做得不错。”易星瞬虽然是对?着乔颜说的?，目光却直直的?盯着乔唯一。
　　坐在一旁的?林诗静撩了撩头发，想着她果然是有魅力，就连老板都一直盯着她看，她骄傲的?胸脯都使劲往上挺。
　　接下来，易星瞬又说一些夸奖的?话，乔颜注意到?了易星瞬一直看着身旁的?乔唯一，心里面很不舒服，挪了一下位置，好挡住对?方的?视线。
　　乔唯一自然是看到?乔颜的?小动作，她勾起唇。
　　“我要讲的?就是这么多，为了庆祝我们?这款新游即将完成，我今晚就请大家吃饭。”
　　被乔颜挡住视线看不见?乔唯一，易星瞬站起来，走到?乔唯一身后停住脚步。
　　乔颜感觉易星瞬来到?身后，她的?眉心皱的?更深，拼命忍住内心的?不适。
　　“太?好了，谢谢易总。”
　　“易总真大方。”
　　众人纷纷道谢，易星瞬最?喜欢这种恭维，她得意的?看向身前的?两个人，但是乔唯一和乔颜面上却没有什么面情，面色淡淡的?。
　　“好了，今天的?会议就结束，散会。”宋辞拿起了桌面上的?文件，站了起来，她又看一眼?乔颜，看到?她身后的?易星瞬，心里面不知道想到?什么，对?着乔颜说，“乔颜，你来一下我的?办公室。”
　　乔颜对?身边的?乔唯一说了一句，便匆匆地出了会议室。
　　看到?乔颜走，易星瞬抑制不住嘴角上扬，走近乔唯一:“唯一，快下班了，我有车，等一下你直接坐我的?车去餐厅吧。”
　　“我自己有脚，还是不劳您费心了。”乔唯一连一个眼?神都没有给易星瞬，就抬脚走出会议室。
　　易星瞬站在原地看着离开对?方的?背影，目光沉沉。
　　“易总，乔唯一不坐你的?车，我坐呗。”一旁突兀的?响起一个声音。
　　易星瞬收起情绪，脸上又挂起温柔的?笑，看了过去，发现对?方还是有几分姿色的?，她脸上的?笑意更深，温声答应对?方。
　　林诗静看着易星瞬一脸温柔笑着答应她，心里止不住的?开心。
　　老板果然对?她有意思?！反倒是这个乔唯一装什么高?岭之?花，老板好心被她当做驴肝肺。


第34章 
　　到了餐厅, 乔颜还没来。
　　乔唯一有些心不在焉的坐着。
　　“唯一，喝一杯吗？”易星瞬拿着酒杯绕着饭桌转了一圈，最后停在乔唯一的位置, 众人的目光顿时齐刷刷地看到她们的身上。
　　乔唯一本来觉得见不到姐姐就烦，这个易星瞬还过来烦她，她的脸色变得更冷，冷漠开口:“不?好意思, 我的酒量不是很好。”
　　易星瞬举着酒杯的手僵在半空中，但是她偏要和乔唯一碰一杯不?可。
　　“听说你是《寻找前世的恋人》游戏策划方案的提出者?, 是大功臣，我敬你一杯。”
　　话都说到这个份上了，为了以后姐姐能?在公司顺利一点，乔唯一还是拿起酒杯和易星瞬碰了下?。
　　看?到乔唯一喝了，第二小组的人都为她松一口气，平时在组内高冷一点没什么, 但现在可是公司老总啊, 易总的面子还是要给的。
　　“来来来, 易总我敬你一杯。”
　　“还有我, 易总”
　　一堆人纷纷站了起来，要向易星瞬敬酒，易星瞬笑?着走过去。
　　乔唯一这一次算是没有拒绝她，她很满意。
　　“姐姐！”
　　本来有些烦躁的乔唯一，看?到乔颜和宋辞姗姗来迟的身影, 不?由眼前一亮。
　　乔颜挨着乔唯一坐下?了, 看?到乔唯一委屈巴巴看?着她, 乔颜不?经好笑?，这是又怎么了？
　　她只不?过是和宋辞聊了一下?游戏的事情, 来迟不?到二十分钟。
　　乔颜在桌子下?，别人看?不?见的地方，悄咪咪的拉过对方的手，乔唯一的手很凉，她不?经皱眉，在她印象中，对方的手好像就没有暖起来过。
　　乔颜用指腹轻轻摩挲着对方的手心，安慰一下?这个“小可怜。”
　　乔唯一感觉到手心的温暖，她回握住乔颜的手，心里面的郁闷一扫而空，脸上的笑?意更深了，小梨涡不?经意的荡漾出来。
　　乔唯一眉眼生的好看?，一笑?起来，就如同骄阳破雾，清冷之中不?失明媚，让人望而倾慕，却不?敢与她对视。
　　易星瞬看?呆了，又不?敢直视对方。
　　这还是她第一次看?到乔唯一笑?起来，没想到这么动人心魄，易星瞬好奇的看?向对方，发现乔颜不?知道?什么时候来了，就坐在乔唯一身侧。
　　乔唯一的眼神总是有意无?意的看?向乔颜，眸子亮亮的，而乔颜看?到后，也会温柔的笑?笑?回看?对方，宛如一对眉目传情的小情侣。
　　看?到这两个人的互动，易星瞬拿起桌上面的酒杯一饮而尽，目光沉沉。
　　坐在易星瞬身侧的林诗静感觉到了易总突然冷下?来的气息。
　　她顺着对方的视线看?过去，目光几乎不?用刻意寻找，也可以精确锁定人群中那?抹鹤立鸡群的身影，乔唯一实在是太过于显眼。
　　又是她！
　　林诗静的后糟牙都快咬碎，凭什么这个乔唯一可以轻而易举的抢走别人的注意，只不?过是一个空有皮囊的花瓶罢了。
　　大家吃饱喝足后，又转战到了饭馆后面的KTV，这还是易星瞬提出来去KTV的，她不?想一场饭局就和乔唯一散了，下?一次见面不?知道?要猴年马月。
　　在饭桌上面喝过酒后，大家都放开了不?少，气氛很是活跃。
　　“老大，你快来唱一首。”
　　“乔组长唱一首呗。”
　　众人纷纷起哄，但是乔颜连连摆手，表示自己唱的不?好听，还推荐大家去叫易总唱。
　　这种公司酒局本来就是老板的主场，她不?太好抢风头，但是易星瞬也摆手，叫乔颜唱。
　　“对啊，老大我明明记得你以前唱过一次歌的。”
　　“那?时候你唱的很好听，那?首歌叫什么名?字来着”
　　“我也记得，好像是一首情歌”
　　组员们也开始兴奋的嚷嚷，还揪出历史的过往，乔颜实在是不?好拒绝，只能?站上去。
　　随着前面的伴奏放完，乔颜唱出的第一句就惊艳众人，大家纷纷拍手叫好。
　　乔唯一坐在下?面的椅子上，目光一瞬不?瞬的盯着台上的人。
　　这还是她第一次听到乔颜唱歌，对方站在台上，眼神却一直看?着她，仿佛这首情歌就是唱给她的。
　　乔颜的嗓音略微有一些沙哑，但是很温柔，有时候如同一缕灿烂的阳光，照亮大家的心扉；有时候又如同一阵阵春风，拂去大家心中的各种情绪。
　　看?着闪闪发光，眼眸里仿佛含着细碎星星的乔颜，乔唯一的眉眼弯弯的像月牙，嘴角更是抑制不?住的勾起。
　　看?到乔唯一独自一个人坐在角落里，大家的注意力又全都转移到乔颜的身上，易星瞬的眼睛一转，想到什么似的，又凑过去。
　　“喜欢这首歌吗？”易星瞬看?见乔唯一听的这么认真，她决定以这首歌为话题。
　　“喜欢。”
　　乔唯一点头，她其实是喜欢唱歌的人。
　　听到乔唯一破天荒的回答她一句，易星瞬止不?住的兴奋起来，她从包里面拿出两张票，递到乔唯一的面前。
　　“这首歌的歌手明晚会来到我们本市开演唱会，我有两张门票，到时候那?个歌手肯定会唱这首歌的，我们一起去看?吧。”易星瞬一口气说完，一脸期待的看?着对方。
　　被?人一直打扰听姐姐的歌，乔唯一很不?耐烦，她偏头看?向一旁的人，才发现是易星瞬，顿时冷了脸下?来，皱着眉心道?:“怎么是你？”
　　易星瞬笑?着的脸僵了僵，敢情乔唯一都没有注意到她这个人，但是她很快这整理?好情绪，将手上的东西更近一步的递过去。
　　“你烦不?烦，我不?要。”易星瞬的手已经挡住乔唯一的视线，乔唯一彻底不?耐烦，没好气的说道?。
　　“这个歌手可是很热门的，她一张门票很难抢到的，你真的不?想去看?吗？”易星瞬不?放弃的继续劝着对方。
　　这个歌手热不?热门关?她什么事，乔唯一冷着脸又拒绝对方，还站起来，换了一个距离易星瞬很远的位置，等?她抬头再一次看?向乔颜的时候。
　　发现乔颜已经被?众人劝住，和苏渺渺一起合唱一首民谣。
　　乔唯一的目光沉下?去，挑起好看?的眉目，瞪了一眼还在眼巴巴看?着她的易星瞬，都怪这个狗皮膏药。
　　易星瞬看?到乔唯一看?向了她，还以为对方反悔，又屁颠屁颠的凑过来，却发现乔唯一皱着眉看?着台上的两个人，一脸不?开心的样?子。
　　易星瞬会意，故意开口说道?:“啧啧啧，这两个人还般配的，特别是乔颜她——”
　　易星瞬的风凉话还没有说完，就感觉到背后一股凉嗖嗖，她抬眼看?向乔唯一，对方的目光漆黑不?见底，乔唯一盯着她的眼神仿佛要刀了她一样?。
　　她一下?子闭上嘴，没有再多说一句。
　　万一把乔唯一惹急了，又过来电她就麻烦了。
　　天空下?起小雨，雨幕将整个城市笼罩住，让人看?不?真切外面的景色。
　　车子碾过湿漉漉的地面。
　　“不?是我说，她凭什么不?喜欢我呀？啊？”
　　易星瞬瘫在车子的后座上，眼神迷离的盯着车顶。
　　“我长的这么好看?，还在这么有钱，她凭什么？”
　　“把你的手拿开，要不?然我就把你丢下?车。”
　　宋辞满脸不?耐地将易星瞬抓住的她手臂的手抽开，移了移位置，离易星瞬这个醉鬼远一点。
　　要不?是易星瞬的助理?说她们的车子出了问题，一脸真挚的恳求宋辞搭一下?她们回去，宋辞才不?会和这个醉鬼坐同一辆车。
　　“她就是应该喜欢我，我才是最好的。”易星瞬自己移到另一边的车边，嘴里还在嚷嚷着。
　　易星瞬嘴里面说的那?个“她”是乔颜吧，之前把人调过来做秘书，后面把人调回策划部?后，她还以为易星瞬看?开了，没想到居然还惦记着对方。
　　今天她也看?到易星瞬老是瞄着乔颜的位置看?。
　　一想到乔颜，宋辞不?知道?想起了什么，叹了一口气，视线看?向窗外。
　　……
　　……
　　周六的阳光明媚，灿烂和煦的阳光照到人的脸上，让人的心情都好了几分。
　　“唯一，我回来啦。”乔颜一进门就喊了一声?。
　　没有人应她，乔颜换着鞋疑惑地看?了一眼客厅里面，乔唯一正坐在沙发上面看?电影，好像是没有听到。
　　那?正好，乔颜轻手轻脚地走了过去，将手上的东西轻轻地放到一旁，突然上前从乔唯一身后捂住她的眼睛，但是乔颜却感到手下?湿漉漉的。
　　乔唯一哭了。
　　乔颜立马走到了乔唯一身旁的沙发上坐下?，心疼地伸出手想要摸摸对方的脸，却被?乔唯一拂开了手。
　　“你怎么了？”
　　乔唯一今天怎么这么奇怪？她不?记得自己做了什么事情惹得对方不?开心啊。
　　“唯一，你把话说清楚。”乔颜拉住了乔唯一的手，不?让对方走，语气闷闷地恳求。
　　“说清楚是吧，你是不?是喜欢宋辞？”乔唯一流着泪，眼尾通红地弯腰将桌垫下?面的照片拿出来，丢到乔颜面前。
　　桌面散落的几张照片，有宋辞站在讲台上面一脸认真的看?着黑板上面的内容，还有宋辞扎起高马尾在操场上面跑步。
　　还有一张最引人瞩目的是宋辞穿着一件浅绿色小碎裙，嘴角带着笑?意，和乔颜并肩站在开满樱花树下?，乔颜一脸温柔地看?向身侧的宋辞，眼里有掩不?住的爱意流淌出来。
　　乔颜看?到桌子上面的照片，心慌得不?得了，她抬头看?着见乔唯一的泪大颗大颗顺着脸庞落下?，就好像滴在她的心尖一样?难受。
　　她语无?伦次地解释:“是……不?是……那?是我大学的时候的事情了……唯一你别误会……”
　　乔颜说了是，她承认喜欢宋辞。
　　乔唯一只听到这一句，也不?管乔颜后面的解释，跑到二楼卧室，将门反锁，将背靠在门上坐了下?来，蜷缩成一团。
　　上午的时候，乔颜要约了一个客户见面就出门，乔唯一闲来无?事就打扫一下?书房里面的卫生。
　　特别是书房里面，有些文件乔颜还没有来得及整理?，桌面乱乱的，还有几本书架上面的书没有放好。
　　乔唯一收拾起来，将书放好，刚要抬头将书塞回去，碰掉了一本书，风将书本翻开。
　　乔唯一低头想要捡起来的时候，却发现是这是一本相册集，她捡了起来，坐到了椅子上面翻看?起来。
　　说起来她脑里面的数据库虽然有乔颜现在的资料，但是却没有任何一张关?于乔颜过去的照片。
　　她想要解乔颜的过去，她嘴角噙着笑?一页一页的翻看?着，上面有孩童时期的乔颜，小小年纪也是一脸严肃的样?子，乔唯一不?由笑?了出声?。
　　可以看?出乔颜是很优秀的一个人，相册上面有不?少她拿奖的照片，还有她十来岁的时候那?张青涩的脸。
　　乔唯一不?由感叹自己的姐姐真的是越长越温柔，看?向镜头的眼神随着年龄渐长也是柔柔的，没有了小时候的那?种僵硬。
　　就连……看?向别人的眼神也是一脸温柔。
　　乔唯一翻得快要到后面的时候，出现了一个陌生的女孩照片，这个女孩看?起来还怪眼熟的，但乔唯一就是想不?起来。
　　那?个女孩的照片还不?少，有她在各种各样?场合的照片，而且明显看?得出来，这是被?偷拍出来的照片，乔唯一觉得疑惑，她不?解地继续翻了下?去。
　　翻到了最后一页，这一次的照片不?再是偷拍，而是乔颜和那?个女孩并肩站着，细碎的阳光打在她们的身上，让人觉得岁月静好。
　　乔唯一却被?这张照片刺红了眼，在照片的下?方还有着一句话。
　　“我喜欢月亮，月亮却不?知道?，宋辞，我喜欢你。”
　　是宋辞，原来是她。
　　难怪乔颜一直待在这家公司里面工作，上次宋辞劝乔颜别走留下?来，本来坚定的姐姐却动摇了。
　　这一刻，无?法控制的醋意充斥着她的大脑，几乎让所有的逻辑思维程序在一瞬间差点瘫痪。
　　“唯一，你开门啊，那?是大学时候的事情，我已经不?喜欢宋辞了。”乔颜着急的在门外解释。
　　可是里面根本没有任何动静。
　　乔唯一坐在冰凉的地面上，心还是一抽一抽的疼，乔颜只是大学时候喜欢过宋辞，她还是会觉得心痛。
　　不?知道?过了多久，乔颜的嗓子都哑，她有些无?力的坐到了地面上，心中懊恼不?已，她应该把东西收好的。
　　“啪嗒”一声?，门开了。
　　乔颜站起来，一脸欣喜的看?向对方，乔唯一却不?理?她，自顾自的往卧室里面走去。
　　乔颜从身后一把抱住了对方纤细的腰肢，乔唯一顿住站在了原地，静静的让对方抱着。
　　“别生气了，好吗？”乔颜将脸埋在了对方的脖颈处，下?巴搁在对方的肩上，又亲又蹭的，声?音沙哑的闷声?说道?。
　　“姐姐喜欢宋总监吗？”乔唯一声?音也哑哑的，她还是想要亲口问乔颜，听到对方的回答。
　　“不?喜欢。”乔颜有些累了，她默认乔唯一问的是现在。
　　“那?你喜不?喜欢月亮？”乔唯一还是不?打算放过对方。
　　乔颜的眉心一跳，乔唯一看?到那?句话了。
　　迟迟没有听到回答，乔唯一拿过对方的手，用力的往手臂上面咬下?去。
　　“嗯——”乔颜吃痛的叫了出声?，但是这一次她没有将手收回来，而是任凭对方在她手上发泄。
　　直到一股腥味悄然涌了上来横冲直撞的蔓延在四处，乔唯一才松开了口。
　　她的嘴角有着一抹殷红的鲜血，乔唯一转了过身，紧紧抱住了乔颜的腰肢，而后又不?管不?顾的吻向了乔颜的唇，惩罚似的咬着乔颜的唇瓣。
　　姐姐是她的，谁也别想抢走！
　　谁也别想！


第35章 
　　二组每周一次的例行会议。
　　“《寻找前世恋人》已经开发完成了, 我们的内测工作也已经得到了丰富的数据，很多?的bug修复完毕，大家现在对于游戏还有什么意见吗？”乔颜扫了一眼众人, 看口问道。
　　话音落下，会议室里?面一个个的都不出声，默认这款游戏已经完成。本来前几周每次开会，大家都在为了一个个新问题“吵”得不可开交。
　　那很好, 可以说明?现在《寻找前世恋人》这款新游已经没有问题了。
　　乔颜抬目再一次扫了一遍众人，她轻轻地敲了敲桌子, 开口宣布道:“既然大家都没有?意见，那么我宣布游戏——”
　　“等一下。”一个声音慕地响了起来，打断了乔颜。
　　“乔组长，我觉得这个《寻找前世恋人》的游戏人物初始面容设定还?是有?问题。”一个建模师站了起来，看向乔颜开口道。
　　“具体是什么？”乔颜也同样看向了建模师，示意对方说下去。
　　“我们的玩家是不同的个体, 他们喜欢的口味不同, 就像有?人会喜欢吃青菜, 有?些人却?讨厌青菜, 喜欢吃萝卜。”建模师停顿了一下，继续说道。
　　“游戏的建模是不可修改的，对吧？”建模师看向了乔唯一，“而我们使用?的初始面容是乔维怡的脸。”
　　“是的。”乔颜回?答。
　　“如果面容不可修改，那么玩家因为面容而产生?的游戏问题要怎么解决？毕竟我们游戏的建模自由?度高, 这导致会有?很多?玩家只冲着捏脸来, 这样的话会有?很多?账号, 会影响到游戏数据的判定。”
　　听?完建模师说的，底下一下子响起讨论声, 有?人认同建模师的说法，又有?人反对。
　　“对啊，《寻找前世恋人》的玩家增加，但是实际玩家却?没有?那么多?，那么多?出来的攻略怎么办？这会影响到玩家的正常游戏。”林诗静撩了撩大波浪，不屑的瞟了一眼乔唯一，心中暗暗想道:
　　要是游戏火了，指不定这个乔唯一怎么出风头，她林诗静才是最合适的人选，就算没有?被选上，她也要阻止对方的道路。
　　乔颜转动?了一下手上的钢笔，垂着眼睑，若有?所思的看着桌面上的文件，过了一会儿，她抬头再一次看向了建模师:
　　“你说的是很有?道理?，那么你有?什么想法？”
　　“我们直接采用?面部建模原创就可以了，到时候也就不会存在爱吃萝卜的人却?吃到白菜的问题。”建模师胸有?成竹地说了出来。
　　底下安静了下来，大家都看向了乔颜，毕竟这件事能不能进行下去，还?是得看乔颜的意见。
　　“关于?游戏账号问题，乔唯一你怎么看？毕竟你才是《寻找前世的恋人》游戏方案的提出者，如果按照这位建模师说的话进行修改，没有?与一开始的游戏初衷相违背吧？”
　　视线移到一直坐在角落默不出声的乔唯一身上，乔颜还?是想要了解一下对方的想法。
　　“改还?是不改，我没有?什么意见。”乔唯一的意思很明?显，她全听?乔颜的。
　　“那就劳烦大家再辛苦一阵子了，建模的问题重新?修改，鉴于?高自由?度捏脸的问题，我们可以给玩家一次重新?修改面容的机会，但必须要提出申请，经过我们审核后才可以修改。”乔颜下了决定。
　　其实她很早就想过这个问题了，总觉得其他人一进到游戏里?面，和?长得和?乔唯一一模一样的角色进行各种亲密的互动?，仿佛是在她的头上种了一片青青草原。
　　但是碍于?不知名的原因，她还?是没有?将自己的想法说出来，但是现在又有?人提了出来，她何乐而不为。
　　经过彻夜通宵，游戏彻底完成，各种工作准备完毕，《寻找前世恋人》这款新?游上线。
　　短短上线不到一天，就引起了巨大的反响，各个短视频平台、论坛都炸了。
　　《寻找前世恋人》的话题热居高不下，下载量更飞速暴涨。
　　但是网上的话题分化成两个极端，有?的人支持，有?的人反对。
　　某游戏论坛，一个帖子被置顶。
　　“大家如何看待新?游《寻找前世恋人》？”
　　“1L:这简直就是垃圾好吧，我怀疑她是在模仿《秘密恋人》”
　　“5L:我同意一楼的说法，两个游戏我都玩过，但1感觉《寻找前世恋人》里?面的游戏设定都没有?《秘密恋人》的好”
　　“33L:哎，不是我说，你们一个个说《寻找前世恋人》不如《秘密恋人》的人，你们真的去玩过游戏了吗？还?是说在这里?是口嗨王者。”
　　“88L:游戏是挺好的，但是也太色情了吧，我接受不了，昨晚跟风玩了一把，一进游戏大厅就被暴露的写真给劝退。”
　　“126L:呜呜呜……终于?找到一款对味的游戏了，就是喜欢这种床上刺激感！”
　　“3546L:我可太喜欢里?面的游戏世界了，恋不恋爱的我倒是不关心，关键是里?面真实感爆棚的高科技耶！大家都给我冲！！！”
　　不管怎么样，《寻找前世恋人》在半黑半真爱粉玩家的推动?下，不到一周，营收数据蹭蹭往上涨，一下子就超越了之前的人气游戏《秘密恋人》。
　　线上许多?游戏论坛迅速推出各种游戏相亲贴，线下则成立一大堆的游戏社区。
　　“姐姐，我们成功了。”乔唯一开心地搂住了坐在电脑桌前的乔颜。
　　“是呀，还?是要谢谢你，要不是你坚持，我可能已经放弃了。”乔颜向后偏了偏头，看向将脸埋在她脖颈处的乔唯一。
　　“你说得太对啦！所以你打算怎么奖励你的大功臣呢？”乔唯一俯身在乔雅唇边吧唧亲了一口，目光暧昧的看向对方。
　　乔颜的脸微红，她的声音弱了下去:“你想要什么奖励？”
　　“明?天再告诉你好不好～”乔唯一笑?脸盈盈的看向乔颜，伸出手揉了揉对方红红的耳廓。
　　看到乔唯一一脸不怀好意的神情，乔颜握着鼠标的手紧了紧，又将视线看向电脑屏幕。
　　“你在看什么？”看到乔颜怎么认真的神情，乔唯一好奇的凑了过去。
　　乔颜伸出手揉了揉对方细滑的长发，温声解释是关于?《寻找前世恋人》的游戏论坛，她想要看一下玩家们的反馈。
　　看到乔唯一有?些呆呆的表情，乔颜按捺不住亲了亲对方的唇，想要将人揽在怀里?。
　　谁知道乔唯一看着电脑屏幕上面的文字，像是看到什么她兴奋的东西，只是顺从的让乔颜亲了亲，就催着对方快去睡觉。
　　“那你呢？”乔颜挑眉看向对方。
　　“姐姐先去睡嘛，等一下我看完这个帖子就过来陪你睡。”乔唯一撒娇道。
　　乔颜有?些好奇，什么东西这么吸引乔唯一，她想要看过去却?被对方一挡住了视线。
　　好吧。
　　只好自己一个人回?到了床上躺下，但是乔颜一时间有?些不习惯，感觉身侧空落落的，没有?以往温暖的怀抱，她睡得不踏实。
　　她侧躺，看向还?坐在电脑屏幕前的人，叫了一声:“唯一”
　　对方没有?应她，乔颜觉得有?些惊讶，但是没有?起身，经过一天辛苦的工作，她也累了，很快眼皮就止不住的沉重，眼前的人影越来越模糊。
　　乔颜沉沉睡去。
　　不知过了多?久，她迷迷糊糊之间翻了个身，下意识的摸向了一旁的枕头。
　　没人。
　　乔颜睁开了眼睛，摸到了床边的手机，打开了手机，黑夜中的亮光有?些刺眼，她不适的眯了眯眼，已经凌晨3点了，但是乔唯一不知道跑去了哪里?。
　　半支着身子起来，费力的睁开眼睛，环顾了一下四周，发现乔唯一居然还?是坐在电脑屏幕前，眼睛一瞬不瞬的盯着前面的内容看。
　　到底是什么东西？
　　乔颜轻手轻脚的走了过去，刚要把脸凑过去，刚看到了贴子的一半标题“爱她就应该让她永远属于?自己，困住……”
　　面前的电脑屏幕一黑。
　　乔唯一转过身来，嗓音甜甜地:“姐姐，你醒啦？是没有?睡好吗？”
　　黑夜里?，乔唯一的眸子亮亮的，眼里?仿佛含着偏执一般，略带着狂热看着她。
　　乔颜不经心底有?点发毛，她摸了摸对方的脸，柔声问道:“你看的是什么东西？”
　　没有?听?到对方的回?答，她就被拉了起来，走向了床边。
　　乔唯一将乔颜的被子盖好，钻进了被窝里?，抱住了对方纤细的腰肢，吻了一下乔颜的下颌，轻声哄道:“姐姐快睡吧。”
　　乔颜又被熟悉的温软抱住，心里?面充满了踏实感。
　　不一会儿，她的眼皮又如灌铅般重重合上了，沉沉睡了过去。
　　窗外的月光很亮，湖面波光粼粼的，一片月光洒进了静谧的房间里?面。
　　一双大眼睛没有?合上，眸子同样亮亮的，正一瞬不瞬的盯着面前的人看。
　　乔唯一根本就睡不着，她在游戏论坛里?面发现了一个宝藏帖子，里?面有?各种各样的“调教”爱人的方法，这样子就可以让对方产生?依赖，永远都离不开她。
　　让姐姐永远都离不开她，这样子一想都觉得兴奋呢。
　　乔唯一又偷偷地亲了亲乔颜的唇瓣，唇上的温热让她忍不住亲吻得更深了一些，想要索取更多?关于?姐姐的专属气息。
　　直到睡着的人不适的皱起了眉，呢喃了一声，她才停了下来。


第36章 
　　星恋公司的第二小组在开早会。
　　“老?大, 《寻找前世恋人》的各项数据都很好。”
　　“是呀，现在我走在路上都会听到?有人在讨论我们的这款游戏。”
　　《寻找前世恋人》是上周五上线的，现在刚放了个周末回来, 各种热度就?蹭蹭上涨，组员们?止不住兴奋。
　　“这还是大家一起努力的结果……”乔颜站了起来，看?向大伙，夸奖了几句。
　　“散会。”
　　大家都抱着?好心情?, 出了会议室，精神?抖擞的开始一天的工作。
　　乔颜刚回到?办公室, 拿出文?件，投入到?工作里面?，桌子上面?的手机就?响了一下。
　　将视线转移到?了手机屏幕上，是宋辞发过来的一条信息
　　【宋总监:《寻找前世恋人》的市场份额现在占比很大，可以说是非常成功，你下午来一趟我的办公室, 我有一些具体的事情?还要跟你讨论?一下。】
　　开完会, 乔颜敲响了宋辞办公室的门。
　　“请进。”门里面?传来了宋辞清冷的声音。
　　乔颜抬脚走了进去, 入目就?看?到?宋辞脱下了眼镜抬眼看?向她, 对方以往系到?最高的衣领纽扣，现在解开了一颗，衣领微敞着?，露出雪白的肌肤。
　　乔颜一时间觉得有些不习惯，眼睑垂了下来, 过了一瞬, 才?抬目看?向对方。
　　“宋总监, 你找我？”
　　宋辞揉了揉眼尾，轻声道:“首先要恭喜你, 你们?小组策划的《寻找前世恋人》很成功，上午我参加董事会的时候，股东们?有提到?过你。”
　　“谢谢宋总监，这是大家一起努力的结果……”乔颜回了几句场面?话。
　　“你们?近期还有什么关于游戏策划方面?的计划吗？”宋辞抬头问。
　　接下来，乔颜拿出了一早就?准备好的文?件，放到?了宋辞桌面?上，开始进行?详细的汇报。
　　宋辞微微仰头看?向了身侧的人，乔唯一距离她很近，近到?能闻到?她身上淡淡的薄荷清香，宋辞觉得一股熟悉的气息笼罩住了她。
　　若有若无的薄荷清香萦绕在她的身上，一如?当初初见的时候，她总是会在不同的地方和乔颜偶遇，当时的乔颜也仿佛是一缕香，围绕在她的身侧。
　　“宋总监？”
　　发现对方没有看?向桌面?上的文?件，而是一双清目直愣愣的看?着?她，乔颜有些摸不着?头脑，开口提醒了一下宋辞。
　　“嗯？我刚才?想起一些事情?走神?了，不好意思，你继续讲下去吧。”宋辞将金丝框眼镜拿起，戴了回去。
　　今天的宋总监也太反常了，不是出神?看?她，就?是脱下一直戴在脸上的眼镜，乔颜不由的眉心一跳，总觉得事情?没有这么简单。
　　她将探索的目光看?向对方的时，宋辞已经恢复以往那副清清冷冷的样子。
　　将方案计划讲完，乔颜拿起东西准备出门，宋辞叫住她。
　　“等一下，你将我收集的一份资料拿回去看?看?。”
　　乔颜折了回去，宋辞示意文?件在后面?的橱柜里，不是最底层那个抽屉，就?是最顶的那层。
　　她走到?一旁的书柜，蹲下，她今天穿的是套装裙，及腰，半蹲下时，腰身被衬衫勾勒得很紧。
　　宋辞坐在一旁，不由自主的看?向乔颜。
　　在乔颜站起身，偏头过来之前，宋辞又将目光移开。
　　没有，看?来文?件是最高那一层。
　　乔颜眉眼轻皱，她仰头看?了看?上面?，看?向那一排整齐的文?件，目光来回扫了一遍，终于看?到?目标。
　　但是文?件放得有点高，她身子紧贴书柜，踮起脚尖，有些吃力地伸出手去够那本资料。
　　总于拿到?了，她刚松了一口气，脚下的稍稍有些站不住，身形一晃，就?要摔倒在地。
　　突然感觉身后一暖，宋辞从身后扶住她，乔颜抬目，对方脸侧的碎发拂到?她的脸上，有些痒。
　　“小心点。”
　　是看?错了吗？
　　乔颜怎么感觉宋辞眼里的冰雪融化，目光柔柔地看?着?她，后面?反应过来她还在对方的怀里，急急忙忙地挣脱出来。
　　“谢谢宋总监。”
　　“没事，资料拿好。”宋辞脸上又恢复了波澜不惊的样子，将刚刚掉到?地面?上的文?件捡起来，递到?乔颜面?前。
　　乔颜伸出了白皙的手，想要将对方递过来的文?件拿走，却拿不动，被宋辞用力地拽着?。
　　乔颜:“？”
　　她抬头看?向了宋辞，眼里满是不解，对方的眼睑低垂盯着?文?件看?，气氛一时间有些诡异。
　　“宋总监是还有什么事吗？”乔颜实在是忍不住了，开口问道。
　　宋辞摇摇头放开了手，乔颜也不再追问，而是再次告别，抱着?文?件转身离开。
　　“我和易星瞬离婚了。”
　　身后突兀的冒起这么一句话，乔颜的脚步微顿，但很快又恢复正常。
　　宋辞的目光直直地盯着?乔颜的背影，将对方细微的动作尽收眼底，发现乔颜没有停下回头问她的打算，宋辞深吸了一口气，继续开口道:
　　“乔颜，我今晚可以请你吃个饭吗？”
　　捂住门柄的手紧了紧，乔颜还是转身回了一句:“宋总监，抱歉，我今晚可能没有空。”
　　“那明晚呢？反正这两?晚我都会在餐厅里面?等你的。”
　　宋辞的声音被轻轻关上的门隔绝在里面?。
　　……
　　无意识地转动了一下手上的钢笔，乔颜有些纠结，宋辞的话她都听清楚了，饭局应不应该去？不去吧，又显得她多想，去吧，乔唯一知道又要生气。
　　看?着?手机上面?宋辞再一次发过来邀请她吃饭的信息，乔颜觉决定还是问问乔唯一，先跟她说一声。
　　发信息给乔唯一，没有人回。
　　“叫乔唯一来一趟我的办公室。”乔颜对进来汇报工作的苏渺渺嘱咐道。
　　“啊？老?大，你不知道吗？唯一她今天上午和老?杜她们?去参加一个线下活动，现在还没有回来呢。”苏渺渺解释了一下。
　　又打了几个电话过去，还是没有人接听，不是拨打的用户已关机，就?是对方不在服务区内，这是去山区里面?参加活动了吗？
　　乔颜略微有些烦躁，喝了一口清水后平静了下来，将手机丢到?了一边。她打算先开始工作，到?时候对方回复她再说吧。
　　时间一晃就?到?了5点。
　　乔颜收拾了一下桌面?就?准备下楼，她出了办公室的门看?了一眼手机，乔唯一还是没有回她的信息。
　　【宋总监:乐清酒吧103包间】
　　宋辞的微信消息弹了出来，乔颜已经坐到?了车上，捏住手机，没有回复，她坐在位置上面?纠结万分。
　　不一会儿，手机一直响动，应该是乔唯一回复她了，紧忙拿起了手机按了接听，贴到?耳边。
　　“你怎么还没有来啊？”
　　声音不对，乔颜看?了一眼来电的人，是宋辞，对方好像已经醉了，说话的时候软软的，没有往日的冷淡。
　　一时之间不知道怎么回答，她想了想刚要开口，听筒里面?传来一阵嘈杂的声音，像是有人打起来，电话突然就?挂断。
　　乔颜的心里面?有一些着?急，她还是将宋辞当做朋友的，试着?将电话打了回去，却没有人接听了。
　　担心对方出事，乔颜启动汽车，去了乐清酒吧。
　　一开门，就?看?到?了满脸通红的宋辞，拿着?一瓶酒，扬起头对着?嘴，又要灌一口下去，乔颜上前将瓶子夺了过来。
　　“你不能再喝了。”
　　宋辞不愿，还是想将酒杯抢回来，乔颜躲开，将桌面?上的酒都拿得远远的。
　　“为什么不准我喝？”
　　“你现在喝得已经够多了，再喝下去身体不要了？”
　　“你关心我？”
　　乔颜没有回答，而是坐到?了对面?的椅子上，避开了对方炽热的眼神?，她有一些无措。
　　宋辞直起了身子，感到?有些热，就?抬起手解开了两?颗纽扣，衣领微敞，喝了一口水，清了清嗓子，盯着?乔颜开口问道:
　　“我当年?拒绝你的表白，你恨我吗？”
　　乔颜微怔，没想到?宋辞约她过来会问这些，思绪又飘回到?几年?前。
　　那天是她们?大学校园鲜花开得最漂亮的一天，也是宋辞毕业离开学校的日子。
　　一想到?毕业后，她可能再也见不到?对方，这两?年?的喜欢眼见着?只是开了花，却没有结果，乔颜鼓起了勇气向宋辞表白。
　　一直以来，乔颜可以说得上是懦弱的人，对于自己喜欢的东西，不敢主动追求，可是那天她却脑子一热去表白。
　　在大学的时候她和宋辞在同一个社团里面?，宋辞对她的那份特殊关心，让她产生错觉，误以为对方也是喜欢她的。
　　毕竟没有那个人会知道只是一个同社团的学妹发烧后，会在零下几度的深夜跑出去买药；也不会有那个人会因为一个学妹被欺负难过时，陪着?对方在天台上面?吹了一夜的晚风。
　　这也就?算了，乔颜还会安慰她自己宋辞是一个很优秀的人，但那次团建玩真心话大冒险，有人问宋辞有没有喜欢的人。
　　宋辞目光灼热地看?着?乔颜说有的时候，又是怎么回事。
　　“对不起。”
　　面?对乔颜递过来的鲜花，宋辞只是淡淡地说了这么一句，那一刻乔颜觉得打在她脸上的阳光都是冷的。
　　但是这已经是过去的事情?。
　　乔颜释怀的笑了笑:“宋总监，你说笑了，我有什么理由去恨你呢？”
　　“真的吗？”
　　宋辞听到?乔颜说不恨她，心中不由的一喜，她扶着?桌子走过去，醉酒的步伐有些踉跄，贴着?乔颜坐下了。
　　突然闻到?了一股冷香，紧紧挨着?自己，乔颜连忙往墙边靠了过去，和宋辞拉开距离。
　　宋辞看?到?了乔颜的动作，脸上的神?情?很受伤，她伸出手想要拉住对方的手腕，却被乔颜躲开了，细嫩的手伸在空气中，抓了个空。
　　“乔颜，你这个样子还说没有恨我，你还是对当年?的事情?介意对不对？”宋辞的语气颤抖得仿佛要哭出来。
　　看?着?一贯清冷高傲的人红了眼眶，乔颜有些慌了，这还是当初那个冷清淡漠的人吗？
　　“我后悔结婚了。”宋辞哽咽地说着?，朝心心念念的人拉近距离，酒精让她的精神?放松，将一直压抑着?的情?感宣泄出来。
　　乔颜已经避无可避，后背撞到?冰凉的墙壁上，她只能眼睁睁地看?着?面?前的人渐渐逼近，然后把她抱住。
　　被满身酒气的宋辞环住，乔颜有些懵了，但很快反应过来，她想要挣脱对方的怀抱。
　　谁知道喝醉了的人，生怕乔颜跑了似的，反而更?加用力地抱紧对方的腰肢，将头埋在乔颜的怀里，抬起通红的眼。
　　“我们?还有机会吗？”宋辞的语气难过又卑微。
　　听到?宋辞的告白，乔颜的心咯噔一下，她有些愣怔地看?着?死死抱住她的人，对方的眼泪已经打湿了她的衣领。
　　宋辞一抽一泣的闷声道：“我是真的喜欢你的，大学的时候喜欢，现在也喜欢。”
　　“宋总监，你……”乔颜扒拉开对方的手，想将身上的人推开扶正。
　　费了不小的力气，乔颜总算是将身上的人推开了，但是手腕还是被死死的攥住。
　　听到?自己过去喜欢的人表露心声，对方告诉她，她的情?感其实不是一个人的单相思，就?算是已经将人放下了，但是心里还是五味杂陈。
　　乔颜神?色复杂地看?着?宋辞，她已经有乔唯一了，过去的事情?就?让它过去吧，张了张唇，开口拒绝:
　　“宋辞，我们?不应该停留在过去。”
　　宋辞的意识有些模糊，心里面?止不住地抽痛，颤抖着?语气继续开口解释:“不是的乔颜，你肯定还是介意我拒绝了你，我可以解释的，我可以解释……”
　　宋辞执拗地重复着?后面?这一句话。
　　乔颜感觉手腕被对方抓得生疼，她往里面?提了提，还是挣脱不开。
　　“宋辞，我们?已经不可能了，放过我，也放过你自己。”乔颜轻声说道，语气柔柔的，担心对方会再一次激动起来。
　　耳侧的声音不大，却一字一句的全数落入宋辞的耳中，将她砸得清醒。
　　她还是不敢置信，好不容易止住的泪夺眶而出，松开握住乔颜手腕的手，转身拿过了桌面?上的一瓶酒，又要灌一口下去，想要麻醉她自己的神?经。
　　仿佛喝醉了，心尖就?不会痛苦了。
　　乔颜起身去夺酒杯，宋辞死死抱住瓶子不撒手，她没辙，长?长?叹了一口气，坐到?宋辞的身侧，皱着?眉看?着?对方一口口的灌酒。
　　包里面?的手机的响声太过于微弱，屏幕亮了又亮，乔颜的注意力已经全部集中到?宋辞的身上，全然没有注意到?包里面?的动静。
　　不知过了多久，宋辞已经喝得烂醉如?泥，嘴里不断呢喃，喊着?乔颜的名字。
　　乔颜将人搀扶着?走出了包间，酒吧保安看?到?宋辞这么一副醉鬼的模样，见怪不怪地为她们?拉开了门。


第37章 
　　“姐姐。”
　　一声清润干净的嗓音在不远处响起, 乔颜心尖一缩，她?有有些心虚地抬头看向那抹人影。
　　果然是乔唯一，手上拿着一份蛋糕站在不远处的路灯下。
　　“你骗我?！什么早就不喜欢宋辞都是假的！”乔唯一的脸色苍白, 眼眶通红地朝着乔颜大吼。
　　今天她?和老杜们去参加线下的一个游戏宣传活动，那些粉丝太疯狂了，在知道乔唯一她?们?《寻找前世恋人》的策划师后，将她?们?围得水泄不通。
　　好不容易回?答完粉丝的问题, 乔唯一才有时间看了一眼手机，发现?手机上面有十几个未接电话, 全是乔颜打过来的。
　　她?不由的心一慌，这些电话她?一个都没?有接，乔颜指不定怎么担心她?，她?匆匆地拨了回?去，反而没?人接听。
　　回?到公司里面，她?问还在加班的苏渺渺, 乔颜果然找过她?。
　　想起她?在乔颜的手机上面装有定位系统, 打开手机一查, 发现?对方?居然在乐清酒吧里, 她?便拿上了在活动里面一块获奖得到的小蛋糕赶过去。
　　她?记得乔颜喜欢吃甜食，这个草莓口味的蛋糕乔颜一定会喜欢。
　　匆匆赶到，乔唯一看到乔颜的车就停在酒吧的门口，虽然她?有些疑惑乔颜为什么会来这里，但是看到了门口出来的那抹熟悉的身影, 她?还是雀跃地迎了上去。
　　走进后?, 乔颜的身影越发清晰, 她?的怀里面抱着一个女人，乔唯一不敢置信, 她?加快脚步，想要确认。
　　她?眯眼想看清怀里的人，发现?竟然是宋辞，正亲昵地依偎在乔颜怀里，紧紧的抓着乔颜的衣角。
　　霎时间，乔唯一感觉天昏地暗，她?就知道，家里面的照片乔颜为什么会不舍得扔，现?在居然还跟宋辞一起出来约会，要不是她?撞见，乔颜不知道要骗她?到什么时候。
　　可是姐姐明明就是她?的。
　　强烈的嫉妒心就像是一颗树芽，迅速生长，深深地扎根在她?的心脏，乔唯一死死的咬着下唇叫了一声姐姐。
　　听见声音，乔颜猛地转过头，脸色不由得一变。
　　“唯一，你、你听我?解释。”
　　看到对方?慌乱的神色，乔唯一再也忍不住的吼了出口，“姐姐，你为什么要骗我?？”
　　乔颜看着乔唯一一副快要黑化的样子，吓得想要撒手，可宋辞站不稳，下一秒又紧紧地靠在了她?的身上。
　　“啪嗒”一声，草莓蛋糕掉到了地上，上面可爱小卡通被摔得零碎。
　　“不是这样子的，唯一，我?和宋辞没?有什么，我?们?只是——”乔颜慌慌张张地想要解释，向对方?走过去，但是宋辞太沉了，她?很难走动。
　　“你们?只是什么？！我?知道的，你是不是想要告诉我?，你们?只是简单的吃了一个饭，然后?宋辞一个不小心就喝醉了。”
　　乔唯一明明是笑着说的，眼泪却一直顺着脸庞大颗大颗的滑落。
　　“你怎么知道？我?们?真的就是你说的那样。”
　　看到乔唯一单薄的身影站在路灯下，整个人快要破碎了一样，乔颜心疼不已，还想要开口，对方?却又抢先一步说道:
　　“姐姐，我?来帮你说，我?猜你等一下肯定又要说，你现?在只是准备送宋辞回?家，你绝对没?有准备开房的想法。”
　　乔唯一脸上的笑意越来越深，甚至轻笑出声，但是眸子里满是阴鹜。
　　“什么开房？唯一你真的误会了，我?……”乔颜急得不得了，想解释但是对方?根本就听不下去，她?的话还没?有讲完，面前?那抹身影就转身跑了。
　　“唯一！你去哪里？快回?来。”乔颜目光死死地盯着跑远的身影，但是又不能?丢下宋辞，她?无奈极了，叹了口气。
　　不知道哪里来的力气，她?动作很快的将宋辞搀扶到了车上，摸出宋辞手机，想要让她?的亲戚朋友什么的叫一个过来接人。
　　乔颜皱着眉滑遍了整个通讯录，才发现?宋辞里面手机除了客户，还有她?和易星瞬的电话，几乎没?有什么朋友。
　　头疼得揉了揉眉心，乔颜看了一眼身后?乔唯一跑走的方?向，看到地上的东西，她?眼睛一亮，向路灯杆走了过去。
　　草莓蛋糕静静地躺在地上，里面的奶油已经化了，黏腻腻的奶油淌了一地。
　　……
　　乔颜将宋辞送回?家后?，开车回?去的路上，不断拨打着乔唯一的电话，意料之中，对方?没?有接听。
　　将车开到了家里楼下，乔颜将头伸出车窗看了一眼楼上自家哪一层的窗户，没?有开灯，乔唯一应该还没?有回?来。
　　但是为了防止意外，乔颜还是跑回?去一趟。
　　电梯坏了，维修的师傅刚来修。
　　她?气喘吁吁地爬上十楼，打开门。
　　“唯一！”乔颜略微沙哑的声音在空荡荡的楼房里回?荡着，将家里面找了个遍，还是没?有人，乔颜来到了阳台外面。
　　顾不得擦头上的汗，乔颜心神不宁地一遍遍打电话给对方?。
　　天空下起了冷冷的小雨，抛洒进了阳台，落在了乔颜因为着急而泛红的脸上，不知道是第几个电话，对方?终于接听了，乔颜欣喜若狂:
　　“唯一，你现?在在哪里？我?过去接你。”
　　电话那端静默了几秒，乔唯一自嘲般地轻笑出声:
　　“将人送回?去了吧？姐姐终于忙完了呢，我?手环上装有定位系统，我?明明有跟你讲过的，你为什么会不记得？还是说从来没?有把?我?放在心上？”
　　“不是的，唯一——”乔颜真的不记得对方?什么时候跟她?讲过这件事?，但是之前?每一次乔唯一说的话，她?都有认真听。
　　电话又被挂断了，乔颜无奈到了极点，能?不能?让她?把?完整的一句话说完。
　　她?低头翻找手机上面的软件，还真的找到了一个定位系统。
　　点开进到了软件里面，乔颜发现?一个关联设备，看来是乔唯一，她?认真地看了什么那个小红点的位置，发现?乔唯一就在乐清酒吧不远处的一个沙滩。
　　人还在移动，方?向一直朝着河边走去。
　　她?要干什么？！
　　乔颜慌慌张张地下了楼，开车前?往沙滩。
　　雨越来越大了，乔颜下了车，匆匆忙忙往河边赶过去，本来热闹的沙滩，被大雨打扰，人群纷纷往岸上跑去，躲到了房子里面，只有乔颜逆着人流。
　　按照手机上面的指引，乔颜来到一处较为偏僻的沙滩边，嘴里面一边又一边喊着乔唯一的名?字，她?的声音淹没?在了大雨中。
　　湿透的头发紧紧地贴在她?的脸侧，乔颜的声音越来越沙哑，喉咙很痛，但是她?还是在喊着。
　　环顾周围漆黑的树林，在大雨的作用下，河水也开始涨了，耳边只有雨落在树叶上面的簌簌声。
　　手机已经没?有信号了，乔颜很后?悔很后?悔，她?不应该去见宋辞的。
　　拐过一个树林，乔颜的眼睛一亮，她?发现?在河岸边有一个单薄的身影，是乔唯一。
　　“唯一！！”
　　走了这么久的路，况且还是站在冷雨中，她?的膝盖早就开始隐隐作痛。
　　乔颜踉踉跄跄地朝乔唯一跑了过去，一跑起来膝盖更是剧痛无比。
　　听到身后?的声音，乔唯一知道乔颜已经追过来了，她?不由的加快了脚步，往深水处走去。
　　河水已经漫到了她?的腰上。
　　【危险！危险！危险！】
　　【请立即停下！回?到岸上！】
　　脑海里面的系统开始发出了警告，她?就是忍不住啊，脚步还是没?有停下来，乔唯一觉得自己现?在难过到心尖一股一股的抽痛，大脑里面也是一片混乱。
　　仿佛只有冷冷的雨水，还有越来越深的河水才可以缓解她?的痛苦。
　　一双有力的双手抱住了她?，将她?带到了岸上，看着对方?一脸后?怕的看着她?，乔唯一觉得心更痛。
　　姐姐对她?的关心到底是真的，还是伪装出来的？
　　“唯一，我?和宋辞真的没?什么！她?约我?去酒吧只是为了、为了……”她?有点不知说什么。
　　“但我?跟你保证，我?和宋辞再也不会有接触了！”
　　乔颜还在不停解释着，乔唯一没?有听进去任何一个字，就连对方?将她?抱在怀里面，她?也是懵懵的。
　　【对方?正在安慰你】
　　【请立刻停止吃醋的行为】
　　脑海里面又出现?了两行建议。
　　以往不管怎么样，只要程序提出了警告，乔唯一都会遵守脑海里面的程序做事?，绝不做出与程序命令不符的行为，可是这一次她?实在是忍不住。
　　可是凭什么呢？凭什么她?不可以吃醋呢？
　　【警告！警告！执行命令错误！】
　　过了一会儿，乔唯一嘴角弯了弯，魔怔了一样，嘴里面开始呢喃:“乔颜是骗子，乔颜是大骗子……”
　　雨小了不少?，乔颜听清了怀里面的人说的话，她?不由的一怔，将乔唯一扶正。
　　她?发现?乔唯一的眼睛哭得红肿，以往水灵灵有神的眼睛，现?在死一般的沉寂。
　　这是怎么了？乔颜紧张的抬起手将对方?脸上几缕湿发撩开，一张白净精致的小脸露了出来，只不过人还是两眼无神的不断喃喃。
　　“唯一，你怎么了？”乔颜的语气颤抖，紧张地盯着面前?的人看。
　　接下来，不管乔颜问什么，对方?都只是在呢喃着这一句话，她?看了看周围，已经很晚了，她?只好先将人带了回?去


第38章 （倒v结束）
　　“喝一口水吧。”乔颜站在床边, 将?水杯递到?了乔唯一面前。
　　乔唯一看都?没有看她一眼，而?是紧紧地抱着一个大长耳兔卡通玩偶，将?脸埋在玩偶上, 整个人?缩在被窝里面。
　　“唯一乖一点好不好。”乔颜坐到了床畔，她一脸担忧地看着眼前的人?，自从沙滩上面回来后，乔唯一就是这个状态, 不管她说什么，对方仿若听不见一样, 也不说话。
　　就算有时候蹦出来一两句，也是在小声的骂她，说她是负心汉。
　　睡一觉应该会好一点，乔颜关了灯，爬上了床，想要抱住乔唯一, 却被拂开了, 乔颜就是不愿意撒手, 对方却在使劲的挣脱。
　　最后乔颜长长地叹了一口气?, 只好无奈地放开手。
　　乔唯一没有了束缚，一下子退到?了床的另一边，目光警惕地看着她。
　　乔颜很受伤，但是错的本来就是她，她也不好说什么, 只能先让乔唯一缓一下, 等到?不生气?的时候再?去哄她。
　　“你要喝粥吗？”乔颜端着一碗粥走到?了乔唯一面前。
　　“拿开, 你怎么还在这里？你现在不是应该和宋辞正甜蜜的从同一张床醒过来吗？”乔唯一嘴角挂着一抹甜甜的笑，但是让人?莫名心底发寒。
　　乔颜从来没有觉得这么棘手过, 她抬手揉了揉发痛了眼角，一觉醒来，乔唯一是开口说话了，但是她怎么觉得问题更严重了。
　　乔颜还想再?将?碗递过去，乔唯一却把乔颜的手推开，粥有点烫，手上一个不稳，东西就拿不住，尽数掉落在了地上。
　　滚烫的粥散落了一地，被子上面也沾了不少，乔颜脸色沉了沉，一声不吭地打扫好东西后，就走出?了卧室。
　　来到?书房，乔颜坐到?了椅子上，靠在椅背上，两腿交叠着，目光凝在桌子上面的手机。
　　她的心里乱糟糟的，从对方昨晚还有刚才?的行为来看，可以?肯定乔唯一已经出?了问题，她实在是没有办法，只能拨通姑姑的电话。
　　“乔颜？”姑姑乔星屿好听的声音从听筒里面传来，似乎有些意外乔颜打电话给她。
　　乔颜将?乔唯一的问题尽数讲给了乔星屿听，乔星屿听完后静默了几秒。
　　没有听到?对方的回答，乔颜的心一下子就提到?了嗓子眼，紧张地开口问道:“姑姑，像这种情况，没有什么事吧？”
　　“你把仿生人?送到?我的研究所里来，我到?时候叫人?帮你看看。”乔星屿只是说了这么一句就匆匆把电话挂断。
　　这是要将?乔唯一送过去维修吗？
　　乔颜也不再?磨蹭，当?天晚上就将?乔唯一送到?乔星屿的研究所。
　　……
　　“乔组长？”站在讲台上面的一个戴眼镜的男生叫了一声乔颜。
　　“啊？刚才?我没听清你的问题，你可以?重复一遍吗？”乔颜回过神。
　　“我刚才?问你这个设计怎么样”戴眼镜的男生伸出?了手，指了指屏幕上面的内容。
　　众人?疑惑，乔颜看起来心不在焉的，以?往她工作太认真了，以?至于现在有一点的不专心，都?可以?轻而?易举被人?看出?来。
　　散会后，乔颜去了一趟卫生间，捧了一手清水扑在脸上，打湿了她的睫毛和额前的碎发，水珠顺着她的脸流了下来。
　　前天乔唯一被送走了之后，乔颜干什么事情都?没有精神。
　　“乔颜。”
　　宋辞从门外走进来，看见乔颜，她眼底闪过一丝不知?名的情绪。
　　那晚喝醉酒之后，她只记得自己向乔颜告白，然后对方拒。
　　她很难过，这之后的事情就完全不记得，第二天一早醒来，发现自己已经回到?了家里面。
　　看得出?来乔颜只几天心里面好像装着事情，难道是她打扰了对方？她纠结了几天，不知?道要不要跟乔颜谈一谈，也好谢谢上次她送自己回家。
　　乔颜转过身?看见来人?，淡淡地喊了一声:“宋总监。”
　　宋辞看着乔颜，话到?嘴边又说不出?来，直到?最后看到?乔颜快要离开了，她才?慢慢的吐出?了一句:“那个前天晚上我……”
　　包里面的手机响了一下，本来还看着宋辞的乔颜一下子就分了神，她跟宋辞说了一句不好意思之后，就拿着手机匆匆走了出?去。
　　卡到?了一半的话停下来，宋辞看着对方离去的背影眸底暗了暗。
　　……
　　“姑姑，唯一怎么样了？”乔颜一按下接听，就按耐不住地开口问道。
　　“已经修得差不多了，你明天就可以?过来接她。”乔星屿回道。
　　“好的。”乔颜止不住开心，这几天悬在心里面的那颗大?石头终于落地。
　　一大?早，乔颜就向公司请了假，驱车前往研究所。
　　差不多一个小时的车程，来到?了一个偏僻的郊外，车子缓缓接近一个有武装把守的研究所。
　　守门的士兵打了个电话，得到?里面的人?回应后，才?将?乔颜的车子放进去。
　　远远地，就可以?看到?门口边站着一个高挑的女生，脸上带着笑，看起来温婉可人?。
　　“你好，你是乔颜吧？我是乔星屿教授的助手秦樱。”那个女生迎来上来。
　　走进后，乔颜看清了对方的脸，她忍不住惊叫出?声:
　　“秦桑？”
　　但是下一秒反应过来秦桑已经去世很久，她恢复了正常的表情，只是长得像而?已。
　　秦樱明显听到?了她的刚才?的惊呼，但是脸上没有什么反应，还是挂着笑，继续开口道:
　　“请跟我来。”
　　乔颜跟着秦樱走进去，穿过一条长长的走廊，前面的人?在一扇铁门面前停下来，秦樱抬起了手敲了敲门。
　　“进来。”一个清润的声音从里面传来，乔颜的眉眼一跳。
　　秦樱打开了门，乔颜抬脚走了进去，身?后的门就被轻轻关上了。
　　一个高挑的身?影背对着她，站在一个大?大?的悬浮光幕面前，抬头盯着屏幕上不断变化的数据。
　　“姑姑。”乔颜率先叫了一声。
　　乔星屿将?手上的笔放到?了桌子上，转过身?，看到?乔颜后嘴角浮现了一丝笑意，但是笑意很快又消失不见了，让人?不由怀疑她到?底笑了没有。
　　“过来坐下吧。”乔星屿走到?了一旁一张待客的沙发上面坐下，她抬起清隽的眸子看向乔颜。
　　乔颜一坐下就开口问:“乔唯一呢？”
　　“你这么关心她？”乔星屿脸上的笑意彻底消失，皱着眉。
　　乔颜莫名感觉姑姑看向她的眼神带着恨铁不成钢的意味，她不敢吭声。
　　或许是感受到?了乔颜的局促，乔星屿神色恢复正常，嘴角弯了弯:
　　“乔唯一经过这几天的维修，她已经恢复正常，秦樱现在帮她做最后的一遍检查，检查数据没有问题，你就可以?将?她带走了。”
　　乔星屿说着顿了顿，话锋一转:“这种情况还是挺少见的，她到?底是什么原因，才?会出?现这种问题？”
　　“姑姑，那个秦樱是怎么回事，她怎么和秦桑长得这么像。”乔颜避重就轻，转移话题。
　　果然一听到?秦桑两个字，乔星屿就会不镇定，她笑了笑:“秦樱其实也是一个仿生人?。”
　　心中的猜想被证实，乔颜还是觉得震惊，她知?道小姑姑深爱死去的亡妻，但是没想到?居然到?了利用科技复制一个人?的地步，那这样子和替身?有什么区别。
　　乔星屿将?后背微微靠在了沙发上，眯眼看向对方，乔颜一脸惊讶的样子，其实她早就猜到?了的反应，她开口继续解释道:
　　“秦樱的性格还有面容完完全全是仿造秦桑，现在她是我实验室的助手，每天和我生活在一起。”
　　接下来，不知?道想起什么，乔星屿的眼底闪烁着一些病态的光芒，她的语气?变得激动。
　　“你知?道吗？人?的记忆是会随着时间的流逝，将?很多东西都?给忘掉，但是仿造出?来一个秦樱，我就永远不会忘记秦桑，就像她永远呆在我身?边，没有离去一样。”
　　张了张唇，乔颜不知?道该说什么，好像说什么都?没有意义，她将?视线转移到?了摆在桌子上的一张相框。
　　相框里面乔星屿和秦桑一起站在海边，秦桑亲昵地挽着乔星屿的手，两人?眼里含笑地看着镜头，看起来很幸福。
　　“那个是秦樱。”乔星屿注意到?了乔颜的视线，出?口提醒道。
　　“姑姑，人?死不能复生，我们活着的人?要向前看，你不觉得秦樱也挺好的吗？”乔颜看着乔星屿的眼睛，轻声劝道。
　　“秦桑？她就是一个机器，不过是秦桑的替身?罢了。”乔星屿听到?乔颜的话后，不由冷笑出?声，语气?不屑。
　　只是替身?吗？乔颜觉得心里面有些难过，不知?道是替去世的秦桑，还是执念深重的姑姑，又或者?是被当?做替身?的秦樱。
　　“我可提醒你，不要将?仿生人?当?做人?类付出?感情，明白了吗？”乔星屿眯了眯狭长的眼睛，看向乔颜。
　　“嗯。”乔颜知?道现在无论?自己说什么，乔星屿都?会坚持她的那一套做法，为了不引起对方的怀疑，她还是低声应了。
　　“机器坏过一次，终究不再?是原来完美的样子，这样，我帮你换一个新的仿生人?，趁着今天我有空还可以?亲自带你去挑一个。”乔星屿思忖着说道。
　　“不了姑姑，我这个人?比较恋旧，换别的我也不习惯。”乔颜慌慌张张地拒绝乔星屿的建议。


第39章 
　　“仿生人一号, 你的身体已恢复，请离开检查舱。”一道电子音响起?。
　　乔唯一睁开了眼睛，又翘又长的睫毛, 随着眼睛的巴眨轻轻摆动着，她现在身处于一个透明的检查舱里面，透明的玻璃罩可以清楚地看到外面的情况。
　　外面的墙体上镶嵌着一块巨大显示器，上面呈现着她身体上各种各样的数据, 其中她的身体状态被标记为绿色。
　　“吱嘎”一声，有个女生走了进?来?, 那个女生脸上挂着温柔的笑，按下了一个按钮，检查舱的玻璃罩缓缓升起?。
　　“你醒啦，感觉怎么样？”她走到了乔唯一面前，一边看着显示器的数据填手上的表格，一边轻声问乔唯一。
　　“没有什么不适, 我什么时候可以回去？”乔唯一坐了起?来?, 巴眨着大眼睛看向身前的人。
　　“乔颜就在外面, 我将你手环上面的数据再检查一遍, 如果没有问题，你就可以跟她走了。”秦樱的目光全都落在手上的表格。
　　“什么！？姐姐在外面！太好了，我等一下就可以见到她。”乔唯一不由开心地说了一句，仿佛已经将几天发生的事情忘得一干二?净。
　　她全然没有注意到秦樱眼底变了的情绪，沉浸在将要见到乔颜的喜悦当中。
　　“你听说过农夫与蛇的故事吗？”秦樱收起?了手上的表格, 走到乔唯一面前查看手环上面的数据。
　　“我知道, 就是讲一个关?于白眼狼的故事。”乔唯一有些?不解, 对?方为什么要提起?这个故事。
　　“那你觉得人类是这个故事中的那个扮演者呢？农夫？还是蛇？”
　　看着乔唯一有些?愣怔的表情，她附在对?方的耳边, 脸上温柔的笑消失了，眼底带着一丝阴鹜，语气?冰凉的开口:
　　“仿生人一号，你要记住，人类就是那条冷血的蛇，他们可能比那条蛇还要自私，指不定什么时候反咬你一口。”
　　“不要对?人类动真心，不然是没有好下场的！”
　　“你可是我最得意的作品，可千万不要让我失望啊。”
　　秦樱直起?身笑了笑，轻轻地拍了拍乔唯一的肩，又恢复了一副温柔知性?的模样。
　　乔唯一远远地就看见了站在走廊尽头的乔颜。
　　她雀跃地小?跑过去，一把抱乔颜，环住对?方纤细的腰肢，仰头语气?甜甜地问出?声。
　　“姐姐！我好想你啊，你有没有想我？”
　　乔颜松了一口气?，乔唯一总算是恢复正?常。
　　几天不见，她那里能不想乔唯一，可以说是想得坐立难安。
　　但?是身后?还站着乔星屿，走廊前还慢慢走过来?一个秦樱，在长辈的注视下，她实在不敢做出?太过于亲昵的举动。
　　她只能笑了笑，抬手揉了揉乔唯一毛茸茸的脑袋。
　　“你们的感情真好。”秦樱已经走到了她们的面前，脸上笑着打趣，视线若有若无地看向她们身后?乔星屿。
　　看到对?方眼底冰凉地看着乔颜她们，一副担忧的模样，秦樱脸上的笑意更深，难得看见冷酷无情的乔大教?授居然还会关?心人。
　　四个人站在走廊里各怀鬼胎，场面一时间安静了下来?，乔颜有些?不适，率先打破了这略微诡异的气?氛，提出?现在她要带乔唯一走。
　　“姑姑我们先走了。”乔颜朝身后?的人打了个招呼，乔星屿只是轻轻点?了个头。
　　“我送你们。”秦樱笑着说，后?脚就跟上了乔颜她们的步伐。
　　皱着眉看着三人离去的身影，乔星屿垂目思忖了片刻，还是抬脚跟了上去。
　　乔颜亲自上前弯腰拉开了副驾驶座的门，乔唯一坐了进?去，乖巧地说了一句:“谢谢姐姐。”
　　“等一下，乔颜我还有话跟你说。”乔星屿赶来?，声调略高喊住了乔颜。
　　刚关?上副驾驶座车门的手一顿，乔颜偏头不解地看向不远处的人，低头跟乔唯一说了一句后?，她才抬脚走了过去。
　　乔星屿将乔颜拉到了一边，避开秦樱。
　　“姑姑怎么了？”乔颜问了出?声，怎么搞的神神秘秘的。
　　“我还是要提醒你一句，下次再出?现故障，我就帮你换一个新的，还有一定要记住我刚才对?说你的话。”乔星屿语重心长地跟乔颜嘱咐，生怕对?方爱上一个机器。
　　“时间不早了，姑姑我先走了。”乔颜匆匆告别，就上了车。
　　“你姑姑跟你说了什么？”乔唯一偏头看向一旁的人，好奇地问了出?来?。
　　乔颜笑着向乔唯一解释说姑姑只是叫她认真工作开开心心过每一天之类的。
　　真的吗？乔唯一可不觉得事情有这么简单，车子?缓缓开向了大门，她的视线凝在窗外的后?视镜上。
　　镜子?里面映着秦樱和乔星屿两人的身影，她们还站在原地目送车子?离去。
　　乔唯一的目光和秦樱在镜子?里交汇，对?方的眼底沉沉，含着一丝看不懂的意味，像是提醒，又像是在笑。
　　车子?驶出?了大门，一个拐角，镜子?里面的人消失不见了，乔唯一将视线收了回来?。
　　一路上，乔唯一都在碎碎念:“姐姐你有没有想过我？有没有记得按时吃饭？还有你的工作的衣服我收在了最里面那个衣柜里，你有没有找到？……”
　　对?方问了多少个问题，乔颜一边开着车，脸上挂着温柔的笑，一边耐心地一一回答乔唯一的问题。
　　“还有啊，姐姐晚上睡觉的时候有没有记得关?上窗户？你最喜欢踢被子?了，不关?窗户的话，会着凉的。”
　　没有听到回答，乔唯一不解地偏头看过去。
　　车子?不知道什么时候已经停下。
　　乔唯一感觉唇上一热，软软的，是乔颜的薄唇，贴在了她的唇上。
　　乔颜刚刚开车的时候，听着乔唯一的碎碎念叨，她微微偏头看向对?方，发现乔唯一的正?数着手指，一件事一件事掰着问。
　　脸上的笑意更深了，心里面被乔唯一这幅可爱的样子?击中，感觉心尖软软的，想亲对?方那一张一合的红唇。
　　不仅这么想，乔颜还付出?了行动，她将车开到了一个偏僻的路边，一颗大树挡住了其他车辆的视线。
　　解开了安全带，对?方还没有反应过来?，乔颜笑着倾身过去。
　　“唔嗯——”乔颜不再瞒足于浅尝辄止，而是将手抚上乔唯一的后?脖颈，将人往自己身上带，加深了这个吻。
　　乔唯一将手搭在了乔颜的肩上，吻得难舍难分，似乎要将这几日的思念融进?这个吻里。
　　两人呼出?来?的气?息越来?越热，车子?里面温度在逐渐升高，将缱绻的气?氛渲染得更加的暧昧。
　　好热，修长的手指摸到了最高的那颗纽扣，解开一颗。
　　乔颜的精致白皙的锁骨露了出?来?，乔唯一将她的脸侧的头发撩到了耳后?，她耳廓红红的。
　　“姐姐——”乔颜忍不住亲向对?方耳后?时，乔唯一喃喃地叫了一声。
　　乔颜回过神来?，反应到现在还在车上，她停下动作，坐直，帮乔唯一被她弄得凌乱的衣服穿好。
　　对?方任由她摆布，柔情似水地看着她，乔颜按捺不住又吻了吻对?方的唇角。
　　……
　　一大早，乔颜来?到公司，就听到了八卦。
　　“老大你知道吗？听说宋总监要辞职。”
　　乔颜的眼皮一跳，摇了摇头表示不知道。
　　辞职？昨天她不在公司，这件事情完全不知道。
　　“对?啊，听说宋总监昨天已经递了辞呈，上面的领导已经批准了，等着两天交接完工作，她就要走了。”
　　“呜呜……好舍不得宋总监啊。”小?星一脸难过地嚷嚷。
　　“人总是会往高处走的嘛，我们应该替宋总监开心才对?。”苏渺渺安慰了一句。
　　皱着眉，乔颜拿着手上的东西回到了办公室，走到门口，还听到了这一句话:
　　“我还听说啊，宋辞走后?，会天降一任新的总监。”
　　工作区的员工还在叽叽喳喳地讨论，乔颜关?上门前轻咳一声，说话的人完全不敢作声了，大家恢复认真工作的模样。
　　下午，乔颜来?到宋辞办公室讨论一些?事情，将问题讲完了，她站了起?来?，但?是没有抬脚离开。
　　“还有事？”镜片下面那双清眸看向站在一旁的人。
　　“听说你要辞职，这是真的吗？”乔颜犹豫了一会，还是问了出?口。
　　“是真的又怎么样？还是说你想让我留下来?？”宋辞目光紧紧地盯着对?方。
　　已经明白了对?方的意思，乔颜避开了话中话，权当是对?方的调侃:
　　“我相信我们策划部的人都舍不得你，不管怎么样，我还是要谢谢你一直以来?对?我的照顾。”
　　“以后?不管你去哪里，你都会是我最尊敬的人。”乔颜一口气?说完，转身匆匆地走了。
　　只是最尊敬的人吗？
　　看着离去的人，宋辞的眸子?暗了暗，她其实还是想要听一句对?方不舍得她走的话。


第40章 
　　到了第二天早上, 策划部的所有人都接到了公司发下来的通知，宋辞辞职，乔颜将接任成为新总监。
　　“啊啊啊, 恭喜老大，升职加薪，离赚个一亿的小目标又近了一步。”
　　“啊？老大你怎么成为总监了？我好舍不得你啊，呜呜呜……”小星又开始难过地?嚷嚷。
　　乔颜被组员说出来的话给逗到, 她?唇角扬了扬，安慰小星:“我又不是离职, 还在策划部里。”
　　说到离职，场面一时?间安静下来，大家的目光都看向宋辞办公室的方向。
　　乔唯一托着腮，目光温柔地?看向站在不远处的乔颜。
　　听到宋辞要走，她?当然是开心?的，但是一想到乔颜升为总监, 她?就纠结起?来, 以后不能想见乔颜就可以见到人。
　　虽然两人下班的时?候还能一起?回去?, 但是总监的工作量和姐姐现在根本?不一样, 万一影响到两人相处怎么办？
　　乔唯一叹气。
　　宋辞的饯别会上，公司的领导来了不少?，整个策划部都来了，大家包了一层餐厅，几?大桌的人热热闹闹地?挤在一起?。
　　“乔颜, 来来来, 你来宋辞身边这个位置坐, 你可算得上是她?带出来的徒弟。”几?个富态的领导一眼就看到乔颜了走进门口，纷纷开口招呼乔颜坐过来。
　　在场的人都有意无意的看向乔颜和宋辞, 毕竟今天她?们两个是主角。
　　乔颜看了看前面的那堆人，又回头小心?翼翼地?看了一眼乔唯一，想要观察对方的表情，跟宋辞坐一起?的话，不应该会生气吧。
　　谁知道跟在她?身后的组员们看到乔颜犹犹豫豫的，还以为是舍不得她?们，纷纷开口劝:“老大你快过去?吧，我们就坐在隔壁桌。”
　　“对啊，乔组长再不过去?，人家宋姐姐都快等急了。”站在人群中的乔唯一幽幽开口。
　　怎么感觉话里面这么酸，看来今晚这个家伙又要闹个不停了，乔颜觉得脑壳已经开始痛了。
　　她?心?如死灰地?走过去?，但是面上还是在伪装，挂着笑在宋辞旁边坐下，礼貌得体的向众人打了一个招呼。
　　很快人就到完了，宴席开始。
　　“宋辞，我敬你一杯，虽然很舍不得你，但是还是祝你前程似锦。”一个戴眼镜，气质温和的领导站起?来。
　　宋辞站起?来道谢，拿起?酒杯和对方碰了碰，刚要坐下，又有人向她?敬酒。
　　和敬酒的人喝了一轮下来，她?的脸上泛起?了醉态的红晕。
　　“宋总监，你记得想我们，呜呜……”
　　那人的酒量不好，两杯刚下肚就醉了，开始不舍地?嚷嚷，大家都被她?逗笑。
　　宋辞也笑了，以往在人前一直都是冷冷淡淡的表情，让人不经怀疑她?是不是一个面瘫。
　　现在她?将漂亮的桃花眼笑得弯起?，今天又脱下一直以来的正装，穿上一条淡白色显身材的及膝裙子，冷白皮的她?在灯光下就像是一株盛开的玉兰，楚楚动人，泛着一片绯红的脸颊惹人生怜。
　　场面一时?安静下来，不经被宋辞的美貌看花了眼。
　　桌子上面的手机亮了亮，乔颜拿起?来看了一眼
　　【小醋包：好看吗？】
　　【乔颜：你说谁？】
　　【小醋包：你知道我在说谁。】
　　不一会儿?，又有人起?哄，向乔颜敬酒，祝贺乔颜升任为总监。
　　实在是没有办法，乔颜站了起?来，和宋辞并肩站在一起?，她?一一回酒，两人一个穿着白色裙子，一个穿着黑色正装。
　　又是在如此热闹的气氛下，看起?来就像是新婚被宾客起?哄的小两口。
　　清澈的眸子变得微红，乔唯一死死地?盯着旁边哪一桌被起?哄的两个人，她?紧紧地?握紧手上的筷子，将碗里面的玉米戳得稀巴烂。
　　“唯一，你要吃这个甜点吗？很好吃的，快来尝尝。”坐在一旁的小星热情地?拿了一块草莓蛋糕给乔唯一。
　　发现对方没有什么反应，小星再一次叫了一声:“唯一？”
　　乔唯一回过神来，将蛋糕接过来，放到碟子里面，目光凝在碟子里的东西上，好像记得在什么时?候她?也拿过一个草莓蛋糕给乔颜。
　　乔颜当时?吃了没有？
　　她?却?想不起?来了，隐隐约约中感觉对方好像没有吃，这些回忆让她?的脑袋里面像是有一把刀在乱搅，太阳穴疼得发涨，想不起?来。
　　……
　　“乔颜。”
　　刚从卫生间出来，乔颜就被身后的一个声音叫住，她?回过头看去?，宋辞站在走廊尽头的一个小阳台上，笑脸盈盈地?看着她?。
　　宋辞走到了乔颜的跟前，轻启红唇:“我可以跟你聊聊吗？”
　　“这……”乔颜有一点犯难，万一又让乔唯一误会该怎么办。
　　宋辞发现自从上次她?向对方告白后，乔颜就一直躲着她?，可是有些话，现在不说，以后就可能没有机会了。
　　“我不会耽误你太多时?间的，好吗？”宋辞的眼里有着一些恳求的意味。
　　两人来到了阳台外，乔颜和对方拉开了距离，她?靠在门背后面的栏杆，尽量让门挡住走廊里面走过的人的视线。
　　“那天晚上谢谢你送我回家。”宋辞将身子轻轻靠在栏杆上，抬头看向天上闪烁的星星，夜风将她?脸侧的碎发吹起?。
　　“不客气，我相信没有那个人会将自己的朋友抛下不管的。”乔颜话里话外都在和宋辞保持距离。
　　宋辞这么聪明的人，自然是感觉到了，她?突然有些后悔那一晚的表白，如果?她?没有表白的话，对方是不是就不会这么生分，和她?保持距离。
　　见身旁的人没有动静，乔颜偏头看了一眼，对方抿着唇，垂目不知道在思?考什么。
　　但是她?必须要回去?了，乔唯一见不到她?的时?间越长，可能脑补的就会越多。
　　乔颜转身告辞。
　　看到对方毫不留恋的身影，宋辞眼底多了一份失落，她?拉住了对方的衣角。
　　“乔颜，我这次离职是打算自己进行创业，你想不想跟我一起?离开。”
　　闹哄哄的气氛里，坐在桌子角落边的乔唯一安静地?吃着草莓蛋糕，仿佛周遭的一切喧闹都不属于她?，显得愈发的落寞。
　　但是容貌出众的她?，就算别人早有耳闻，她?为人高冷，不食人间烟火，还是有人不信邪的偏偏要过来搭讪，觉得自己是那个特殊的人，可以摘下这朵高岭之花。
　　不出意外，那些人都被乔唯一的冷言冷语给轰走。
　　又打发了一个过来搭讪的人，乔唯一心?情郁闷，乔颜去?哪里了？
　　对面的位置空空的，不仅如此，宋辞的位置也是空的。
　　心?里面止不住烦躁，正想要起?身出去?找人，乔颜就从门口走了进来，还朝她?这个方向，看向她?笑了笑。
　　【小醋包:你去?哪里了？】
　　乔颜唇角扬着回信息，她?就知道乔唯一会问她?。
　　【乔颜:去?了一趟卫生间】
　　看到乔颜的解释，乔唯一算是放下了猜疑的心?，但是她?又抬头看了一眼对面，发现宋辞也回来了，两人前后进来的时?间不超过2分钟，真的有这么巧吗？
　　碟子里面的蛋糕被吃完，甜甜的味道化在舌尖，乔唯一的嘴角上沾一抹红色的奶油，衬得薄唇更加妖艳。
　　她?全然没有注意到嘴角的奶油，而是将视线一直放在乔颜那边，根据刚才的信息，她?在大脑里面进行了分析，分析出来的数据显示乔颜很可能是在骗她?。
　　心?里面很不好受，她?垂下眼眸。
　　突然感到一股陌生的气息逼近，而且是直直的朝她?的脸上去?，乔唯一反应很快的避开，抓住那只手的手腕。
　　“松手。”易星瞬的手被乔唯一使劲地?向反方向掰，她?咬着牙，脸色痛苦。
　　乔唯一没动，“你想做什么？”
　　“我能做什么？”易星瞬反问，“我就是看你一个人无聊，所以来陪陪你而已。”
　　“仅仅是这样？”乔唯一保持怀疑。
　　她?肯定地?点头。
　　乔唯一冷冷地?看了她?一眼，就把手松开。
　　易星瞬揉这发疼的地?方，委屈巴巴地?抱怨:“唯一，我当然不仅是想陪你。我刚才只是想要帮你擦一下嘴角的奶油，你居然这样对我，真是令人伤心?。”
　　乔唯一还是冷着脸没有理会她?的言语。
　　她?再一次将手上的纸巾递了过去?，乔唯一直接无视。
　　易星瞬也没有气馁，凑近问:“你怎么看起?来不开心?啊？是谁惹我的小公主生气了？”
　　有被对方油腻的语言给恶心?到，乔唯一皱着眉，语气冰凉地?说:“关?你什么事?。”
　　看着对方一副态度疏离的样子，一向自信的易星瞬还是有些不服，她?将脊背靠在椅子上，交叠起?了双腿，看着对面那桌人中乔颜身上:
　　“是是是，不关?我的事?，但等一下我说的一件事?是关?于乔颜的，你想不想听呢？”易星瞬又看向一旁的人。
　　易星瞬胸有成竹，经过这么久的观察，她?早就发现乔唯一的情绪全都是围绕着乔颜转，只要一提起?乔颜，就像拿捏乔唯一的命脉一样。
　　并且乔颜自身拥有才华，一副温柔知性的样子具有极致魅力，导致很多人都会不自觉的被她?吸引。
　　就如现在乔颜升职，围在她?周围的人一堆，这样子自然而然的就会冷落乔唯一。
　　而在乔唯一被冷落的时?间里，就是她?易星瞬追求对方最好的机会。
　　果?不其然，乔唯一偏头看向她?，眼神示意她?继续讲下去?。
　　自己的计划跟预想一样进行，易星瞬心?里面得意起?来，不由的开始装做一脸神秘的样子，慢悠悠地?拿起?桌子上的一杯清水抿一口。
　　等得有些不耐，乔唯一神色冰凉:“有话快说，别在这里装模作样，浪费我的时?间。”
　　“我装模作样？”被人戳破，易星瞬下意识的反驳，她?刚要开口说出来，助理小李就跑过来，说是有一个重?要的电话。
　　应了一声小李的话，易星瞬从包里面拿出一张纸巾，放到乔唯一面前的桌子上。
　　讨厌的家伙走后，乔唯一目光凝在那张四角随风微微晃的纸巾上。
　　过几?分钟，乔唯一才伸出手拿起?纸巾。
　　将纸巾摊开，她?淡淡地?督了一眼。
　　晚上9点半，江家酒店天台见，送送我吧
　　摸出包里面的手机，乔唯一狭长的眼睛眯起?，现在已经是9点。
　　姐姐是去?见宋辞了吗？


第41章 
　　【小醋包:姐姐, 我先回去?了?。】
　　乔颜看到乔唯一发过来的信息，心里面?咯噔了?一下?，这小醋包是不是又生气了?, 怎么?一声不吭就跑回去?了?。
　　对面?的位置已经空了?，不知道什么时候人已经走了。
　　担心对方又像上次那样做出什么冲动的事情，乔颜坐在座位上有些心神不宁，收拾了?一下?东西, 站了起来告辞先走。
　　好不容易摆脱掉酒局里灌酒的人，乔颜急匆匆地出了?包间, 打?算先抽身回去?找乔唯一。
　　没想到一出酒店门?口，就撞上了?脸色苍白，无力靠在一旁墙壁的宋辞。
　　“我没事，就是喝太多酒，胃病犯了?，缓一下?就好了?。”宋辞的冷汗直下?, 一手撑着墙壁, 一手捂着腹部。
　　看到对方脸色铁青, 还在硬撑, 乔颜走进看了?一眼，没想到对方疼得直接站不稳，她下?意识的扶住了?要倒下?的人。
　　眼里面?病态的狠戾越来?越多，乔唯一一言不发的看着楼下?靠在一起的人。
　　一头如?瀑的及腰秀发挡住了?乔唯一的脸，易星瞬看不清对方的神色, 但是可以猜出来?肯定是很生气, 毕竟楼下?的两个人都快抱在一起了?。
　　知道时机到了?, 她走近开口:“你很在意乔颜对不对，可是她却招蜂引蝶的, 没有把你放在第一位，你的情绪一直被她牵着走，难道你就不想反客为主吗？”
　　“我有办法让乔颜为你吃醋，让她也尝尝你这种不好受的滋味。”易星瞬盯着乔唯一的背影说道。
　　让姐姐也尝尝吃醋的滋味吗？
　　对于易星瞬的提议，她心动了?，一直以来?，她确实心里眼里都是乔颜，但是这种被动的，单方面?付出实在是不好受，谁爱得更多，受到的伤害也就会更多。
　　“我们坐下?聊吧。”易星瞬坐回到椅子上，乔唯一也坐了?过去?。
　　打?开了?精致的包装礼盒，易星瞬小心翼翼地将草莓蛋糕摆到了?乔唯一面?前，她在酒店里面?就注意到了?，乔唯一没有吃什?么?其?它的东西，反而吃完了?一块草莓蛋糕。
　　于是她很快就吩咐了?小李去?买了?一块回来?。
　　修长的手指拿起了?勺子，轻轻地舀了?一小块送进嘴里。
　　月夜下?的乔唯一，清隽绝美的容颜仿佛让繁星闪烁的深蓝色天空都失去?了?色彩，易星瞬呆呆地看着对方慢条斯理地一小口一小口将蛋糕往嘴里送。
　　“你看够没有？”乔唯一已经将蛋糕吃到一半，可是对方还是没有开口的意思，而是像平时走在街上的俗人一样，目光呆滞地看着她。
　　“咳咳咳——”易星瞬假装咳嗽，试图掩饰自己的失态。
　　“我的办法呢，很简单，你来?做我的秘书就可以，到时候你天天就和我呆在一起，乔颜又一贯讨厌我，到时候她肯定会吃醋的。”易星瞬说完后，紧张地看向了?乔唯一。
　　手上的动作停了?下?来?，勺子压在奶油蛋糕上面?，乔唯一垂下?了?眼眸，似是在思考可行性，易星瞬咽了?咽口水，静静地坐着，生怕打?扰了?对方做决定。
　　将易星瞬说的办法在大脑里面?进行了?周密的计算，得出来?的结论是不利于她和乔颜感情的回复，并得出如?下?建议
　　【请立即拒绝对方的方法】
　　乔唯一的眸底暗了?暗，看着眼前的蛋糕，还有化在舌尖的甜味。
　　她突然想起来?，几天前的那?个晚上，乔颜没有吃她拿回来?的草莓蛋糕。
　　那?晚的蛋糕掉到地上真的是可惜呢，好想看看姐姐为她吃醋的样子。
　　“好。”
　　乔唯一第一次违反了?程序做出自己的选择。
　　草莓蛋糕又被舀了?一勺，香甜的奶油化在嘴里，清香蔓延开来?。
　　空气仿佛凝固了?一瞬，易星瞬不可置信，乔唯一居然真的答应。
　　……
　　“唯一？你回来?啦，你刚刚去?哪里了?？我回过来?一趟没有看见你。”乔颜换了?鞋，一脸担忧的走向客厅。
　　在酒店门?口，她打?了?个电话，叫组员小星出来?送宋辞去?医院后，她开车回了?家，没有发现乔唯一，打?电话也没有人接听，查了?定位系统，明明就显示在家里面?。
　　着急不已的她，又跑了?出去?，去?楼下?的公?园里面?找了?几圈，没想到再次回来?，乔唯一就已经回到了?家里面?，静静地坐在沙发上看电影。
　　“为什?么?我刚才打?电话给?你，你没有接听？你知道不知道我很担心你。”乔颜皱着眉，坐到乔唯一的身侧。
　　“我的手机没有电了?嘛，手环也落在家里了?。”一双纯良无辜的黑眸巴眨着看向乔颜。
　　“真的吗？那?你刚才去?哪里了?？”乔颜追问。
　　“我给?你去?买甜点了?，姐姐尝尝好不好吃。”乔唯一眼里带着一丝愉悦，抱着乔颜的手松开了?，拿起桌上的蛋糕递到乔颜的嘴边。
　　乔颜下?意识的张开嘴，对方递过来?的蛋糕，她一边吃了?下?去?，一边小心翼翼地问:“今晚你在宴席上面?没有生气吧？”
　　拿着勺子的手顿了?顿，很快又恢复的正常，乔唯一眯了?眯眼:“姐姐为什?么?这么?问，是不是做了?什?么?亏心事。”
　　乔颜将在门?口遇到宋辞的事情说了?出来?。
　　乔唯一只是淡淡地说了?一个哦，一副不在意的样子。
　　太过于正常反而显得不正常，看着对方笑脸盈盈的模样，乔颜觉的心里有些不安。
　　乔唯一的调令还没有下?来?，她还待在策划部。
　　小组里面?的人又组织了?一次活动，是在隔壁城市一个热门?的景区，一个大沙滩。
　　“颜颜姐姐。”小妞一见到乔颜，开心地带着一群小朋友跑了?过来?，拉住她的手。
　　“组长，不是，是乔总监，小妞她自从上次听了?一次你讲的故事，回去?后天天缠着我说要听故事，可是我嘴笨，哪里讲得像你讲的那?么?动人。”
　　“这不，听说我又去?参加活动，你也会过来?，小妞也吵着要来?。”老杜眼里含笑的看着乔颜手上牵着的小不点解释道。
　　“是不是这样啊小妞？”乔颜半蹲了?下?来?，一脸温柔的看向小妞，抬手轻轻地揉了?揉她毛茸茸的小脑袋。
　　“嗯，颜颜姐姐，我还想听你讲故事。”小妞奶声奶气的回答，她就喜欢乔颜这种温柔体贴又爱笑的漂亮姐姐，讲故事的时候语调也柔柔的。
　　乔颜拉着小妞的手，正要走向前边的一条长凳，身后的衣角却被扯住。
　　她回头一看，乔唯一一脸不开心的扯住她。
　　看到乔颜一脸宠溺看着小妞，乔唯一被升起来?的嫉妒压得喘不过气来?。
　　为什?么?？
　　姐姐每次都要被别人抢走，这次明明说了?要陪她一个人的。
　　“怎么?了?？”乔颜不解，她以为乔唯一也想过来?听故事，拉住了?乔唯一的手，将她也拉了?过来?。
　　不一会儿，乔颜就被一群小孩围住，乔唯一默默坐到了?一边，目光沉沉地看着对方。
　　乔颜脸上挂着柔柔的笑，她轻轻弯腰低头听清小朋友们的疑问，然后回答，看起来?整个人都在发光。
　　心中又像是压了?一块棉花上去?，甩不掉，压不下?去?，涨得难受，乔唯一抬起手朝乔颜的方向抓了?抓，描摹乔颜的轮廓。
　　可是对方看起来?近在咫尺又遥不可及，大家都围着乔颜开始谈笑起来?。
　　被痛苦束缚的一种无力感围绕在乔唯一的周围，在这个热闹的人群里完全没有归属感的她，感到有一丝害怕，想要藏起来?。
　　手上传来?了?温暖的触感，熟悉温柔的气息笼罩住了?她。
　　乔唯一抬起迷茫的眼看向坐过来?的人，不知道什?么?时候，那?些小孩已经散了?。
　　“怎么?啦，小醋包。”
　　乔颜拿起了?唯一的手摩挲着，想要将冰凉的手暖过来?，刚刚她察觉到乔唯一的不开心，整个人没有精神的坐在角落里，仿佛轻轻一碰就会碎了?一样。
　　“姐姐怎么?过来?了?，不是应该在讲故事吗。”乔唯一酸里酸气地说了?一句。
　　乔颜不由的噗呲一声笑了?出来?，乔唯一怎么?连小孩子的醋都吃啊，她移了?移身子，亲了?亲她的唇角安抚。
　　……
　　沙滩举行的活动还没有结束，乔颜就接到了?电话，要出差参加一个会议。
　　两天后。
　　深夜11点，乔颜刚出差回来?，她拿着行李箱匆匆地赶到家里面?。
　　一回到家，她就发现屋里面?黑漆漆的。
　　不由心里面?一慌，现在乔唯一动不动的就联系不上，现在不会又趁她不在家，然后跑了?出去?吧。
　　摸到了?玄关?处的开关?按键，灯却没有亮起来?，难道停电了?？
　　“唯一你在家吗？”乔颜掏出了?手机，打?开手电筒，借着微弱的光照了?一下?客厅。
　　换好了?鞋，乔颜进到了?客厅里面?，黑色更加浓重了?，一片静寂。
　　她不解地看向阳台，阳台不知道什?么?时候被厚厚的窗帘拉上遮掩住，一丝亮光都透不进来?。
　　“姐姐，我好想你。”
　　乔唯一不知道从什?么?地方冒了?出来?。
　　“啪嗒”手机掉到了?地上。
　　乔颜毫无防备的被乔唯一死?死?抱住，对方的力气大得好像要把她抱断气一样，她没有被乔唯一刻骨的思念打?动，反而觉得愈加不对劲。
　　“你先放开我。”乔颜艰难地说了?一句，手腕被对方攥得生疼，感觉皮肤一片片火辣。
　　身后的人不仅没有松手，还将头埋在了?她的脖颈里，又亲又蹭的。
　　乔颜转了?个身，将人抱紧在怀里，“小醋包，今天你又怎么?啦。”
　　乔唯一刚洗完澡，头发微湿，身上萦绕着一股淡淡的沐浴露的奶香味，整个人靠在乔颜的怀里面?。
　　两人一路相拥到了?二楼的卧室。
　　到了?床边，两人跌落在床上，乔唯一伏在乔颜的耳边，眼睛湿漉漉的:“姐姐，我也要听你讲故事。”
　　乔颜不经好笑出声，在沙滩发生的事，乔唯一居然记到了?现在，她抱住身上的人，语调温柔地轻声哄着人。
　　第二天醒来?，乔颜眯了?眯眼，这时候才发现卧室的窗户也已经被厚厚的窗帘封上，房间里面?一片漆黑。
　　手腕处传来?细碎的酸痛，她动了?动，察觉到双手像上次在游戏里面?一样被禁锢在床头。
　　“唯一？”乔颜心底很不安。
　　“姐姐别怕，姐姐别出门?了?好不好，就待在家里面?陪着唯一，这样子就没有人将你从我身边抢走了?。”耳边响起了?乔唯一清润的声音。
　　“唯一乖一点，快松开，上班要迟到了?，今晚回来?再玩好不好？”乔颜轻声哄道。
　　没有听到想要的答案，乔唯一泪眼朦胧地看着乔颜:“姐姐，我的心里眼里只有你，为什?么?你不可以只有我呢？姐姐有那?么?多人喜欢，可我只有姐姐啊！”


第42章 
　　“乔总监？”
　　小星的?手在乔颜的?眼前晃了晃, 将乔颜从思绪中拉了回来：“怎么魂不守舍的?，是不是升职太开心啦？”小星打?趣着。
　　“小心扣你工资。”乔颜勉强的笑了笑，揉了揉额头：“有什么事情吗？”
　　“路过, 看你在发呆。”小星摇了摇手中的文件：“乔总监没什么事的?话，我就先去忙了。”
　　送走小星，乔颜放松的?靠在了椅子上，脑子里不断的浮现早上乔唯一的样子, 不知道?这两天发生了什么，乔唯一的变化太大了, 让她有些吃不消。
　　乔颜发呆了一会儿，就强迫自己进入了工作中，她刚升职，需要接手的?东西还很多，工作起来让她无心想别的?事情。
　　中午……
　　乔颜捏了捏发酸的?颈椎，肚子不满的?咕噜噜叫了出来, 她看了看时间, 才发现已经快过了午饭的?时间了。
　　她不免有些失落, 之前中午都是乔唯一来叫她吃饭的?, 今天连一条消息都没有收到。
　　被乔颜想着的?乔唯一，此?时正坐在易星瞬的?办公室。
　　“你出的?主意到底有没有用，为什么到现在姐姐都没有来找我？”
　　乔唯一有点发狂，她已经克制自己半天没有找乔颜了，为什么乔颜也?没来找她, 她时不时的?看向手机, 却没有收到一条消息。
　　她再次打?开了脑中的?数据, 系统给了三?个回答，她太忙了, 她不喜欢你，她忘记你了。
　　每一个字都敲打?在了乔唯一的?心上，姐姐忘记了她？不喜欢她？怎么可能，明明早上姐姐还很有耐心的?哄她。
　　“你有点耐心啊，咱们得计划不是才刚刚开始。”
　　易星瞬收起刚刚随意的?姿态，有些警惕的?看着乔唯一，生怕她一个不开心就过来电自己，她仔细打?量着乔唯一，不知道?为什么，总觉得今天的?乔唯一有哪里不对。
　　“你最好?保证你的?方法是有用的?。”
　　乔唯一凶狠的?说着，双拳握在身侧，极力的?控制着自己的?情绪。
　　“走吧，我们去吃饭，刷一圈存在感。”
　　得知可以见到乔颜，乔唯一也?冷静了下来，心里有些雀跃，也?有些期待，姐姐见到她和易星瞬在一起吃饭以后会是什么反应。
　　到了食堂巡视了一圈后，也?没见到乔颜的?身影，乔唯一瞬间没有了食欲，按耐住自己的?躁动坐在了易星瞬的?身边，脑子里浮现了守株待兔四个字。
　　“你要不要这么不把我当?人啊。”
　　易星瞬心脏猛抽了一下，虽然她之前就知道?乔唯一有多喜欢乔颜，也?见过她们两个之前是如?何相处的?，但?是她这么大的?一个活人这么坐在乔唯一的?面前却被她视而不见，真的?让她有些心梗。
　　乔唯一一直没有理会易星瞬的?话，在她看在，她不过是她的?工具人而已，让乔颜吃醋的?工具人。
　　一直到易星瞬吃完，也?没有见到乔颜的?身影，让乔唯一不免有些失落，低着头跟在易星瞬的?身后。
　　“姐……”
　　转角处，乔唯一突然有种熟悉的?感觉，抬头发现乔颜就在前面，她激动的?叫了出来，刚叫出一个字，嘴巴就被捂住了。
　　“幸好?我手疾眼快，你要矜持一点啊。”
　　易星瞬不满乔唯一的?态度，将她拉了回来：“你现在要做的?是让乔颜吃醋，让她在乎你，你这么主动怎么行。”
　　乔唯一不满，狐疑的?看着易星瞬，脑子不断的?分析着易星瞬的?情绪，发现对方没有任何异样才罢休。
　　乔颜抬头看见的?就是两个人打?情骂俏的?样子，她心中瞬间酸涩不已，像是喝下了一瓶山西老陈醋，明明早上还一直说她是姐姐一个人的?，所?以姐姐指的?是一堆姐姐吗？
　　“乔总监，恭喜升职啊。”
　　易星瞬虚抱着乔唯一，皮笑肉不笑的?看着乔颜，就差把炫耀两个人刻在脸上了，就算是不能假戏真做，让乔颜感受一下她的?痛苦也?是好?的?。
　　“谢谢易总，如?果没什么事情的?话，我先去吃饭了。”
　　乔颜忽视了易星瞬伸出的?手，在两个人的?面前面无表情的?路过，却一下子被拽住了手。
　　系统检测到乔颜情绪不对，立刻向乔唯一发出指令：“陪乔颜去吃饭，警告，陪乔颜去吃饭。”
　　脑子里的?机械声让她觉得脑子快要炸掉了，她并不想服从，她很想知道?为什么乔颜看到她和易星瞬走在一起还可以这样的?淡定。
　　“姐姐，你难道?没有什么跟我说的?吗？”
　　乔颜的?表情太平淡了，她没办法分析乔颜此?刻的?想法，只是心脏的?位置稍稍有些疼痛，她捂住了自己的?胸口，露出了痛苦的?神色。
　　“你没事吧。”
　　乔颜手疾眼快的?将乔唯一揽在怀里，关切的?问着，随后无视易星瞬，将乔唯一抱回了办公室。
　　升职之后的?好?处就是她拥有了自己的?办公室，里面还会有休息间，她将乔唯一小心翼翼的?放在了休息室的?床上，上下打?量着她：“你没事吧，哪里感觉不舒服。”
　　乔唯一的?变化太大了，她想问问小姑姑要怎么办，但?是一想到小姑姑的?话，还是打?消了这个念头。
　　“姐姐，呜呜呜，我好?难受。”
　　乔唯一贴上乔颜，眼泪瞬间滚落，她拽住乔颜的?手，伸进衣服摸到了心脏的?位置：“一想到姐姐喜欢别人，这里就好?痛，姐姐帮我揉揉好?不好?。”
　　乔颜一愣，手上温热的?触感让她不知所?措，虽然她之前也?是有摸过得，她愣住的?瞬间，乔唯一拉着她的?手乱动，让她立马清醒了过来。
　　“一一，你如?果不舒服，我带你去看看好?不好?？”
　　看着乔唯一带着魅惑的?眼神，乔颜显些失去了理智，但?是这是在公司，而且……
　　“姐姐现在是对我没兴趣了吗？”
　　乔唯一垂眸，神色失落，身子一抽一抽的?，让人好?不心疼。
　　见此?，乔颜只好?抱住了乔唯一：“一一，不要闹了好?不好?，这是在公司里，我们这样不太好?，办公室随时都会有人进来。”
　　“姐姐忘记我们在游戏里的?样子了吗？办公室里姐姐不是很喜欢？”
　　“一一，游戏是游戏，我们不可以这个样子，会被看见的?。”
　　乔颜虽然放纵乔唯一，但?是也?是有自己的?原则的?，她们两个这个样子如?果被传出去，不仅对她，对乔唯一的?名声也?不好?。
　　“姐姐，陪我休息一下。”
　　乔唯一环上乔颜的?脖子，轻轻的?在她的?耳边吐气，修长?的?腿勾在乔颜的?腰间，眼神湿漉漉的?看着乔颜。
　　“不舒服的?话，我送你回家好?不好?？”
　　这件办公室宋辞用过，里面的?有些东西她还没来得及整理，她觉得有些别扭。
　　“为什么。”
　　乔唯一不满的?坐起身子，嗅了嗅空气的?味道?：“姐姐，你换香水了，还是……”
　　察觉到休息室的?味道?不对，乔唯一才想起打?量休息室：“为什么，为什么宋辞走了姐姐还是不换掉这里的?东西，姐姐这么喜欢她吗？”
　　乔唯一的?脑子里不断的?浮现前一晚乔颜搂着宋辞的?样子，跟她在一起，姐姐总是显得很被动，为什么和宋辞在一起就显得那么的?自然，真的?像秦樱说的?那样吗？人类都是自私的?，那么她呢？她是什么？
　　乔唯一的?眼神发散，整个人都愣住了，略显迷茫。
　　“一一，你怎么样，你没事把？”
　　乔颜皱眉，眼神中带着担忧，乔唯一突然间像被换了系统一样，最近情绪波动很大，她很难不怀疑上一次检查并没有给乔唯一检查好?。
　　“姐姐可不可以只喜欢我一个人啊。”
　　乔颜还没反应过来，就被乔唯一扑倒在了床上，看着乔唯一暴走的?模样，她不忍用力推开乔唯一，只能一声声叫着她的?名字，试图唤起乔唯一的?理智。
　　乔颜等来的?只有乔唯一密密麻麻的?吻，嘴里不停的?喃喃：“这里都是她的?味道?也?没关系，总会被我们的?味道?覆盖。”
　　“一一，你不要这样。”
　　办公室外透进来的?光亮让她保留着一丝理智，她能清晰的?感受到身上的?衣服慢慢被剥离。
　　“姐姐要我怎样呢，这样吗？”
　　乔唯一在乔颜的?脖子上咬了一口，不：“还是这样呢？”
　　乔颜被乔唯一的?动作震惊的?睁大了眼睛，快速的?整理好?了自己的?衣服，愠怒道?：“一一，你过分了，这里是公司。”
　　乔颜不知道?自己在为什么而生气，她看着乔唯一，有一种无法言说的?无力感。
　　“姐姐抱着别人的?时候怎么没有表现出来这么的?抗拒。”
　　乔唯一的?眼泪一滴一滴的?落在床上，直勾勾的?盯着她，无声的?抗诉着。
　　“我什么时候有抱别人，一一，你不要无理取闹了。”
　　乔唯一扑哧的?笑了出来，笑声在休息室回荡着，显得有些诡异，她想到之前和乔颜一起看的?电视剧，女主就是在不爱之后才会觉得另一半无理取闹的?。
　　“姐姐那天明明有抱着宋辞，我在楼顶都看到了？”
　　乔唯一的?话让乔颜突然间反应了过来，震惊之余又有点不解：“楼顶是废墟，你跑到那上面去干嘛。”
　　大楼上面因为早些年?发生了些事情，负责人将楼顶围了起来，后面就没有在管理那里了，久而久之，就变成了废墟，传言也?五花八门，所?以很少有人靠近哪里。
　　“姐姐还知道?关心我，我以为姐姐已经沉溺在温柔乡里了呢。”
　　乔唯一皱皱眉，推开了乔颜迈出休息室，脑子里又传来了提醒：“不可以伤害乔颜，不可以伤害乔颜。”
　　她看了看自己的?手，伤害？难道?连这些动作都不能对乔颜做吗？明明受伤害的?哪个人是她才对，为什么这些提醒时不时的?要出来折磨自己。
　　“一一，我跟宋总监真的?没什么，那天她喝多了，犯了胃病，后面我让小星给她送去了医院。”
　　乔颜解释着，乔唯一今天突然间发疯的?问题迎刃而解，她都不知道?乔唯一真的?会因为宋辞一直吃醋，明明现在宋辞已经走了。
　　“咚咚咚……”
　　“乔总监，我是人力资源部的?小任，你在吗？”
　　办公室的?门被敲响，乔颜照着镜子整理着自己的?仪容，将衣服领子竖了起来挡住了乔唯一留下的?吻痕。
　　“一一，先回去工作，回家我再跟你好?好?解释好?吗？”
　　乔唯一很听话的?走了，眼神却十?分不甘，占有欲溢出眼眶，不过乔颜却没有看见。
　　女人身穿白色衬衫，黑色短裙，脚踩一双七厘米的?高跟鞋，她拿着一叠文件走了进来，因为乔颜升职，有一些升职的?资料还需要乔颜在核对一下，合同也?会从新更新。
　　“这些个人资料，需要您从新核对一下，如?果没有问题的?话，从这里签字。”
　　小任站在乔颜的?身边，俯身为乔颜指着她需要注意的?地方，随后站回了原处，殊不知，乔唯一透过门缝将两个人的?一举一动都看在眼里。
　　她双手攥拳垂于身侧，隐隐能看见手伤暴起的?青筋，心里想的?是乔颜这是在正常工作，那也?是正常的?社交距离。
　　脑子里却想把这个碍眼的?女人拽出来，她穿成哪个样子，是不是对姐姐有什么想法，为什么工作她也?可以代劳。
　　乔唯一站在门口，头痛欲裂，耳边嗡嗡的?响个不停，她面露茫然之色，像走丢的?孩子，小忍走出来就看到了这一场景。
　　“你没事吧？怎么站在这里，很危险的?。”
　　小任在乔唯一的?面前晃了晃，乔唯一这个名字她有听说过的?，外面的?评价就是长?相美艳，又有能力，给人留的?印象都不错。
　　“你在做什么……”
　　乔唯一捏着小任的?手，凶狠的?眼神让小任不由得一愣，哪个眼神仿佛像是在看敌人一样。
　　听到门口的?动静，乔颜走到了办公室门口，她扯开乔唯一的?手，向小任道?歉：“真的?不好?意思，你先去忙吧。”
　　小任揉了揉自己的?手腕，心里恼怒，勉强的?挤出一丝笑，点点头离开。
　　“姐姐，你是在心疼她吗？”
　　忧心忡忡，是乔唯一第一反应，看着乔颜一直看着小任离开的?方向，心中不免生出一丝醋意。
　　“唯一，你这样的?状态很容易让你保不住这份工作。”
　　乔颜冷着脸，她纵容乔唯一，但?是希望她能将生活和工作分清楚，她认可乔唯一的?能力，想让她能从这个公司大放光彩。
　　“乔总监，这是乔唯一的?转岗手续，需要您签下字。”
　　有人出现打?断了两个人的?对话，乔颜却一头雾水，在此?之前，她没有接收到任何关于乔唯一转岗的?通知。
　　看到上面的?岗位，乔颜明显一愣：“先放这吧，我还有事要忙。”
　　乔颜盯着眼前的?人，并没打?算立马签字的?意思，直到人走后，她才将视线放在了乔唯一的?身上：“这件事情你知道?对吗？”
　　刚刚乔唯一并没有任何反应，明显她是知道?并且认同这件事情的?：“你想去那个人渣的?身边？”
　　乔颜眼中带着失望，易星舜的?事情大家都知道?的?差不多，在易星舜不断的?接近乔唯一之后，她也?有提醒过乔唯一的?。
　　见乔唯一沉默不语，她拿出文件，龙飞凤舞的?在文件上面签好?字：“满意吗？”
　　两人对视了一会儿，乔唯一摔门而去，她疲惫的?靠在了凳子上，看着桌子上的?文件，随后起身将其放入了碎纸机里。
　　夜晚……
　　乔颜站在楼下，发现家里的?灯已经被打?开了，心中的?阴郁少了一分。
　　她拿好?东西上楼，开门就看见热腾腾的?饭菜摆在桌子上，乔唯一和开始一样坐在沙发上等她，见她进来，急忙起身接过她手里的?东西，嗓音甜甜道?：“姐姐，你回来了，赶紧来吃饭吧。”
　　乔颜抱住乔唯一，将头埋进她的?颈间，一身的?疲惫也?随之消失了：“辛苦一一啦。”
　　饭后，两个人又一同坐在沙发上看着电视。
　　电影看到一半，乔唯一的?手攀上了乔颜的?肩，声音带着诱惑：“姐姐，我门回卧室休息吧。”
　　不等乔颜拒绝，乔唯一直接将乔颜从沙发上拽了起来，先一步走进了卧室，她褪去自己的?睡衣，身上的?装扮让乔颜一愣。
　　“一一，你……”
　　乔唯一身穿的?是《寻找前世的?恋人》中的?衣服，乔颜的?脸上带着红晕。
　　“姐姐，你喜欢嘛？”
　　乔唯一趴在床上，眼睛直勾勾的?看着乔颜，手指勾了勾，示意乔颜过去。


第43章 
　　“我先去洗澡。”
　　乔颜避开眼神, 匆忙的跑进了浴室，床上的乔唯一眼神一下子暗了下来?，手死死的抓着?床单。
　　等乔颜从卧室出来?的时候, 乔唯一已经换上了正常的睡衣，她心里说不上来?是失望还?是轻松，她轻声的上床，将乔唯一搂在怀中。
　　殊不知?背对着?她的人, 此刻眼睛着目不转睛的盯着前方。
　　清晨，太阳的微光照进卧室, 床上的乔唯一正欣赏着她的杰作，笑意未达眼底。
　　感受到光线，乔颜惺忪的睁开眼，就对上了乔唯一的眼睛，心脏猛抽，反应过来?后抱住乔唯一：“你怎么这?么早就醒了。”
　　她抻了抻筋骨, 这?一晚上她好像都没有休息好, 身上很是疲惫, 见乔唯一性质不高, 她亲了亲乔唯一就起床了。
　　浴室里，她看着?自己满脖子的痕迹后，心情?复杂，面对乔唯一之后，又装作若无?其事, 现在的乔唯一太敏感了。
　　只?要她不太过分, 她也?可以?哄着?她来?。
　　“一一, 下次不要弄这?么明显的地方了。”
　　她不反感乔唯一在她身上留下痕迹，但是她现在可能随时要去见客户, 这?样的形象肯定是不行的，早上出门?前，她用了厚厚的遮瑕，才?将痕迹遮的七七八八。
　　“乔唯一，跟我来?办公室。”
　　和乔唯一一同进入公司就碰到了易星瞬，她打扮的像一只?开屏的孔雀，说话间刻意的压低了嗓音。
　　乔唯一将视线放在了乔颜的身上，见乔颜并?没有想说话，就径直的走向了易星瞬：“姐姐，那我先和易总上去了。”
　　看着?易星瞬奸计得逞的样子，乔颜欲言又止，就算是她现在制止了易星瞬，她也?有各种办法将乔唯一叫走，她蹙眉。
　　“你的乔颜姐姐好像并?不是很在乎你啊。”
　　走进电梯，易星瞬幸灾乐祸道，乔颜的反应是她意料之中的，就算是乔颜不喜欢她，她也?是这?个公司的老大，只?不过乔唯一的想法很单纯，是她挑拨离间的好机会。
　　“我不是傻子，不需要你的提醒。”
　　乔唯一面色冷清，一副生人勿近的样子，却让易星瞬更加的喜欢了，之前的女人都是前仆后继的，像乔唯一这?样爱答不理的是第一个，让她很有挑战欲。
　　乔唯一坐到了易星瞬为她准备的工位上，处理着?简单的不能再简单的工作，易星瞬叫她来?根本?就不是来?工作的。
　　她的那些心思?全都写?在脸上，但是她根本?就不在意，如果她真的对她做什?么的话，她有千万种死法供易星瞬选择。
　　“警告警告，请消除不良想法。”
　　乔唯一的脑子像是被电击了一样，她捂住了自己的脑子，昨天晚上这?个声音也?不断的出现提醒她，她不想听，但是又很难抗拒。
　　“真是该死啊。”
　　乔唯一用力的锤了下桌子，脑子里的提醒响起，那股刺痛感再次袭来?，乔唯一虚弱的趴在桌子上。
　　她不理解，为什?么要控制她，她就不能有自己的情?绪吗？
　　乔唯一不甘心……
　　与此同时，易星瞬办公室里的电话响了起来?，看着?上面的电话号，易星瞬笑了出来?，等到最后一声，她才?缓缓的接了起来?。
　　“这?就忍不住了？”
　　看到是乔颜的来?电，易星瞬一点也?不觉得意外，只?不过没想到来?的这?么快而已?。
　　“易总，我不同意乔唯一转岗，《寻找前世恋人》的游戏是乔唯一的成果，她需要负责这?个游戏。”
　　乔颜攥着?电话，她想不到更好的理由?将乔唯一留下来?，但是她必须要争取一下，乔唯一的脑子太简单了，在易星瞬身边早晚都会被算计进去的。
　　“乔总监，你要搞清楚，我是老板，让你签字只?是走流程而已?，并?不是征求你的同意。”
　　易星瞬拿起酒杯晃了晃，唇边的笑意更加的明显了，只?要是她想的，没有人可以?阻止的了。
　　“……”
　　乔颜沉默一阵，挂断了电话，陷入一种深深的无?力感。
　　乔唯一的岗位最终还?是被调到了易星瞬的名下，不通过乔颜的同意，易星瞬也?可以?做到，颇有一种她不识好歹的感觉。
　　“乔颜，乔颜，你快出来?，给我一个交代，我好好的孩子都被毁掉了。”
　　“乔总监，你快去看看吧，外面出事了。”
　　乔颜正在冥思?，办公室的门?就被敲响了，她被匆匆的带下楼，只?见一个女人头发凌乱，神色激动，衣服邋里邋遢的，正站在门?前破口大骂。
　　“怎么回事？”
　　纵是她在职场上这?么多年，也?没有见过这?个阵仗，公司门?口围观的人越来?越多，全都是在对着?公司指指点点。
　　“你就是乔颜吧？”
　　看到乔颜那一刻，女人停止了大声喧哗，风风火火的朝着?乔颜走了过来?：“就是你这?个杀千刀的，害了我的女儿，你赔我孩子。”
　　她想上前扯着?乔颜的衣服，却被乔颜灵活的躲开了。
　　“这?位女士，你有什?么事情?可以?到公司里面来?说。”
　　乔颜冷着?脸，眼神不善的看着?眼前的女人，她身后明显跟了几个人在哪里拍照，不看就知?道是故意来?闹事的。
　　“我不，你们这?个黑公司，我进去了还?不知?道你们要对我做什?么呢。”
　　女人对上乔颜的事情?，身子微缩，很快就再次挺直了身板：“你瞪什?么瞪，就是你研究的什?么破《前世恋人》的游戏，害得我女儿学都不去上了。”
　　“她才?十几岁，都被你这?个破游戏给毁了，你必须要赔偿我们。”
　　女人扯着?嗓子大喊，恨不得让在场的人全都听见。
　　“这?个游戏就是恰烂钱的，就应该被封掉。”
　　人群中有人带头喊了起来?，一看就是有备而来?，越来?越多的人应和着?。
　　“这?位女士，请问你的女儿上几年级了。”
　　乔颜冷静下来?，无?视周边乱糟糟的声音，打开了手机录音设备。
　　“我女儿才?上初中，就是因为被你的破游戏耽误的，现在每天都呆在家里，也?不去上学了。”
　　“真是害人不浅啊。”
　　“这?种不良游戏，就应该被下架。”
　　“……”
　　乔颜看向说话的几个人，眼神犀利，几个人后退了一步，又很不服气的走上前：“瞪什?么瞪，实话还?不让人说了。”
　　公司的保安已?经到了，事情?闹到这?样的程度，他们如果出手，只?会将舆论闹的更大，她示意大家别动，转头在小星的耳边低喃了几句，又对苏渺渺交代了几句。
　　“担心女儿的心情?我十分理解，但是第一，我们的游戏是针对成年人的，未满十八岁的孩子是不可以?注册游戏的。”
　　“第二，我们的游戏是有时间限制的，到时间，会强制退出，如果您的女儿刚上中学就沉迷游戏，麻烦您找找自己的原因。”
　　乔颜简单的解释着?，之前她就见过家长将孩子不好好学习的事情?赖在游戏上，所以?在做这?款游戏的时候，她特意对未成年人做了限制。
　　这?番话说完，女人立刻坐在了地上撒泼：“公司大欺负人啊，欺负我们这?些没本?事的人，现在你们说什?么就是什?么了。”
　　女人嚎啕大哭，让乔颜头疼不已?，幸好警察很快就到达了现场。
　　“谁在这?里聚众闹事。”
　　见警察推开人群走了进来?，女人立刻站了起来?，可怜兮兮的看着?警察：“警察先生，你可要为我做主啊，就是他们公司的这?个破游戏，毁了我的女儿。”
　　“警官您好，我需要立案，这?个女人毁我公司的名誉。”
　　乔颜无?视女人，站在了警察的面前，苏渺渺也?及时的将监控视频取了回来?：“这?是我搜集的证据。”
　　“哎，你这?个女人要做什?么，害了我的女儿还?不够，还?想把我关进警察局是吗？”
　　警察在这?里，女人也?不敢太放肆，嘴上喊得厉害，最后还?是跟警察乖乖的离开了，乔颜作为当事人也?要一起。
　　到了警察局之后，很快就查出女人在撒谎，她是附近城中村里的一个寡妇，根本?就没有孩子，之所以?这?么做，完全是因为有人给了她钱。
　　因为给的是现金，女人没有交代出是谁，也?无?从查证。
　　她的身体有疾病，警察局不敢拘留，只?是口头教育了几句之后就放人离开了。
　　她本?想回公司，走到拐角处却听到了女人在打电话，等着?要接下来?的钱，她将手机调成静音，悄悄的跟在了女人身后。
　　女人因为拿到了钱，警察拿她也?没什?么办法，高兴的哼着?小曲，根本?就没有注意到身后还?有人跟着?。
　　女人站在了一个阴凉处，看到有人来?，立刻的笑脸相迎：“今天我做的还?不错吧，可不可以?多给一点。”
　　“你还?好意思?多要？给你这?么多已?经很不错了。”
　　她将余下的钱甩给女人，今天的结果根本?就不是她预想的那样，甚至这?件事情?对乔颜的工作带不来?一丝麻烦。
　　看到来?人，乔颜很是震惊，她拿出手机将两个人交易的画面拍了下来?，眼中充满着?失望。
　　她到公司之后，就接到了易星瞬的电话，质问她今天的事情?到底是怎么回事，现在网上传的沸沸扬扬，严重的影响到了《寻找前世恋人》。
　　“我会解决的。”
　　乔颜将电话摔在了桌子上，真正出事的时候她怎么没有来?管，事情?结束了她来?兴师问罪，不知?道这?个公司是怎么维持下去的。
　　她立刻联系了公关部进行开会讨论。
　　“乔总监，营销号现在越传越离谱了。”
　　有人将视频投放在了大屏幕上，视频是当时楼下的视频，但是配音和标题完全和内容不符，导致现在出现了很多的恶评。
　　“这?个是警察局的调查结果，在公司的微博发一下，再找几个知?名媒体转发一下。”
　　“这?些胡编乱造的营销号，找几个影响力比较大的，将证据记录下来?，起诉他们。”
　　将所有事情?忙完，已?经到了下班的时间了，她回到办公室，发现乔唯一正在办公室里等她。
　　“姐姐，你还?好吧。”
　　乔唯一今天被易星瞬分配出别的公司做洽谈，一整天都不在公司里，回来?听到这?件事情?她就赶了过来?。
　　“我没事。”
　　乔颜顾不得是不是在公司，整个人埋在了乔唯一的肩里，她太累了，工作之么久她都没有遇到过这?样的事情?。
　　她并?不喜欢现在的工作，每天忙一些乱七八糟的事情?，相对而言，她还?是更喜欢对游戏进行研发。
　　“对不起，姐姐，我没能陪着?你。”
　　如果她在的话，她一定要将电的那个女人当场说实话，根本?就不需要警察来?。
　　休息片刻，两个人一起回了家。
　　“姐姐，我新买的按摩精油，给你放松一下吧。”
　　乔唯一仿佛永远都是那么精力充沛，到家她就去拆了自己的快递，精油已?经到了好久了。
　　“好。”
　　乔颜的吻落在了乔唯一的脸上：“那我先去洗个澡。”
　　等乔颜洗完澡出来?后，乔唯一早就将所有的东西都准备好，伴随着?缓缓的音乐声，乔颜渐渐的沉入睡眠中。
　　翌日醒来?，身体是前所未有的放松，身上也?被清理干净了，乔唯一正躺在她的身侧。
　　乔颜将乔唯一拉进怀里，在她的脸上亲了亲：“一一，辛苦你啦。”
　　乔唯一好似刚睡醒，惺忪的睁开眼，翻过身投入了乔颜的怀抱：“姐姐，我爱你。”
　　说着?，她抬起头，吻上了乔颜的唇，手不安分的在乔颜的身上摸索着?，昨天她并?没有帮乔颜穿衣服。
　　“一一！”
　　如果不是乔唯一的动作，乔颜根本?就没有感受到自己此时浑身□□，她来?不及阻止乔唯一的手。
　　“姐姐，我昨天伺候你很辛苦了。”
　　乔唯一压在乔颜的身上，可怜兮兮的看着?身下的乔颜，面带粉色：“姐姐，你忍心拒绝我吗？”
　　被乔唯一牵着?的手感受到了柔软Q弹的触感，她看了看时间，翻身将乔唯一压在了身下。
　　乔唯一不知?道最近换了什?么香水，身上的味道更加的让她喜欢，看着?乔唯一修长的脖子，她不怀好意的在上面咬了一口，以?示报复。
　　乔唯一轻哼了一声，化作这?场情?爱里的催化剂，更加的让乔颜把持不住，最后乔唯一连连认错她才?肯停了下来?。
　　放纵的后果就是两个人双双迟到……


第44章 
　　“林诗静, 到我办公室来一趟。”
　　乔颜敲了敲林诗静的办公桌，转身回到自己的办公室，打开微博, 发现负面的评价越来越少?了。
　　“乔总监，有什么事情非要来办公室说？”
　　林诗静冷着?一张脸站在办公桌前，她?最看不惯乔颜这幅样子，不就是比她在公司待的久一点才有这么好的机会的吗。
　　“你知不知道你给公司带来了多大的损失。”
　　乔颜没有掩饰对林诗静的不满, 从一开始她?就不喜欢林诗静，她?自认为自己很聪明, 但是那些小心思，全部都是写在脸上的。
　　“乔总监，你在跟我开什么玩笑，我勤勤恳恳的工作，给公司带来什么损失了。”
　　“如果你不喜欢我，大可直接开除我, 没必要处处针对我。”
　　林诗静冷哼, 讽刺的说着?, 将问题抛在了乔颜的身上。
　　“你真以为你做的那些事情别?人会查不出来吗？”
　　乔颜皱眉, 她?知道林诗静的性?格不是很好，善妒，但是没想到她?心思会坏成?这样。
　　“我不知道你在说什么，没什么事情的话我就不陪乔总监在这里闲聊了。”
　　林诗静有些心虚，她?挺直了身子转身欲走, 如果乔颜有证据, 一定会直接搞走她?, 而不是在这里跟她?废话，一定是在炸她?。
　　“你还好意思多要……”
　　尖锐的声音从乔颜的手机里传出来, 林诗静错愕的回头，不敢置信的看着?座位上的人：“你……你跟踪我？”
　　她?自以为自己做的很隐蔽了，就连给那个女人钱都是给的现金，没想到竟然还是被乔颜发现了。
　　她?趁乔颜不注意，闯上去?抢走了她?的手机，将视频删除，又再次清空了回收站，操作完之后得意洋洋的看着?乔颜：“这下你还有什么证据吗？”
　　她?已经在这个公司待了很多年了，不想就这样没有任何成?就的就离开，明明之前她?都可以当上组长了，乔颜却又被转了回来，凭什么乔颜在，她?就要被压在下面。
　　这次乔颜升职了，组长的位置迟迟没有动静，她?问了hr才知道哪个位置正在招人，她?心里更加的不平衡了，认定是乔颜搞的鬼，因?为她?之前针对了乔唯一。
　　“林诗静，你觉得谁都会像你一样蠢吗？”
　　乔颜瞥了一眼手机，她?早就将视频备份了下来，林诗静傲慢，看不起人，但是她?是有实力的，如果她?把心思放在工作上面，就算是离开这里，她?也能闯出一片天地?来，可惜了……
　　“乔颜，你……”
　　林诗静看着?乔颜，眼神中透着?杀意，恶狠狠的说：“你一定要跟我过不去?吗？这件事情明明对你没有任何的影响。”
　　“跟你过不去?的人一直都是你自己。”
　　组长的位置，她?已经跟易星瞬举荐过林诗静了，她?的能力完全可以，只不过宋辞走之前给压了下来，她?觉得林诗静与人的相?处方式问题很大，很容易造成?内部矛盾。
　　“如果没有你，我早就……”
　　“早就怎么样？”
　　乔颜打断了林诗静的话：“就算是没有我，就算是你坐上组长的位置也不会长久的，你太自负了。”
　　“乔颜，我求求你了，我不能没有这份工作。”
　　“这件事情都已经解决了，对你也没有造成?影响，你可不可以不要把这件事情说出去?。”
　　林诗静的眼泪落了下来，她?垂眸，带着?哭腔的恳求着?乔颜，在人看不见的地?方，眼神却是异常的凶狠。
　　“你出去?吧，这件事情不归我负责。”
　　她?说到底只是游戏的负责人，这件事情解决不解决，对她?的经济也造不成?什么损失。
　　她?没在犹豫，将视频发给了易星瞬，至于怎么处置林诗静，她?就不管了。
　　就传来了林诗静停职的消息，但是事情却没有就这么结束……
　　下班后，乔颜在楼下等着?乔唯一，正赶周末，她?想带乔唯一出去?庆祝一下这次的事情圆满完成?。
　　“快躲开……”
　　乔颜正漫不经心的看着?手机，就听见苏渺渺嘶吼的声音，还没等她?反应过来，她?就被苏渺渺撞到了一边，一辆车从她?们?身边擦过。
　　乔颜觉得脑子晕晕的，身上火辣辣的疼，而苏渺渺在一旁低吟着?。
　　“渺渺，你没事吧。”
　　乔颜焦急的爬了起来，仔细的检查着?苏渺渺的伤，只见鲜红的血顺着?苏渺渺的脸上流了下来。
　　直到坐上救护车，乔颜还是懵的，她?的手不停的抖着?，如果不是苏渺渺及时的跑了出来，现在她?可能已经死了。
　　缓了好一会儿，她?才给乔唯一发了个消息，告诉她?自己去?医院了，让她?先回家。
　　她?的伤处理好之后，苏渺渺还在里面检查，她?攥紧手机，想看乔唯一有没有回消息，却发现手机已经没电关机了。
　　等了很久，苏渺渺才转回病房里，却迟迟没有醒。
　　“你朋友没事，有些轻微的脑震荡，头上缝了几针。”
　　医生交代了些注意事项之后就离开了，乔颜坐在床边看着?苏渺渺包扎着?的头，十分的内疚，一个好好地?小姑娘，被剃了一片头发。
　　“乔总监？”
　　苏渺渺悠悠转醒，看着?戳着?下巴的乔颜微微愣神，而后又想起了什么：“你没事吧。”
　　她?眼神中带着?关心，后知后觉的皱眉，捂住了自己的头，麻药劲儿一过，伤口就像是被刀子划一样的疼。
　　“我没事，今天真的谢谢你。”
　　乔颜将苏渺渺的手从她?的头上拽了下来，面露愧疚之色：“医生说不能让你碰到伤口，容易发炎。”
　　乔唯一也是这时出现在了病房里面，她?抱着?臂，唏嘘不已：“姐姐，我是不是来的不是时候啊。”
　　“唯一！”
　　看到乔唯一，乔颜很震惊，她?并没有跟乔唯一说她?在哪个医院里面，苏渺渺孤身一人在外，又是因?为她?受的伤，不管怎么样她?都得陪着?她?。
　　“渺渺今天因?为我受伤了，我……“
　　看到乔唯一的眼神，乔颜不自觉地?解释了起来，最近乔唯一太敏感了。
　　“姐姐，你没事吧。”
　　听到乔颜讲完今天的事情，乔唯一急忙的打量起了乔颜，发现她?身上的擦伤很严重，眼神变得凶狠了起来。
　　“报警了吗？”
　　被乔唯一提醒之后，乔颜才打电话报警，等到警察做完笔录，乔颜发现乔唯一已经不见了。
　　“乔总监，你回去?吧，我自己能照顾好自己。”
　　她?伤到了脑子，四肢也只是擦伤，不妨碍她?行?动，没理由让乔颜在这里陪着?她?。
　　在苏渺渺的坚持下，乔颜还是离开了医院。
　　“一一，你怎么没有开灯。”
　　乔颜进门就见一个黑影子坐在沙发上，手刚落在开关上，就被乔唯一打断了。
　　“姐姐，别?开灯。”
　　乔唯一的声音带着?哭腔，语气里带着?请求。
　　乔颜放下东西?走到了乔唯一的身边，将她?搂在了怀里：“怎么了，发生了什么？”
　　“姐姐，是我不好，我不能保护你。”
　　她?存在的意义就是让乔颜开心，但是今天乔颜都受伤了，她?都没能保护她?，而是让别?人有了机会。
　　“没关系的啊，谁也不知道今天会发生这样的事情。”
　　乔颜语气轻松，她?不停的抚摸着?乔唯一的头发，试图能缓解她?的焦躁，自己也是忧心忡忡，最近乔唯一的状态越来越不对了。
　　“姐姐真的不介意吗？”
　　“会不会因?为她?救了你，你就喜欢上她?啊。”
　　黑暗中，乔唯一的眼睛犯着?幽光，手紧紧的握着?，她?很清楚的记得苏渺渺看向乔颜的眼神，谁也不能抢走她?的姐姐。
　　“不会啊，你脑子里都在想些什么？”
　　乔颜抱着?乔唯一，亲吻着?她?的额头，试图消除她?的不安：“一一，很晚了，我们?早点休息吧。”
　　她?今天很疲惫，不管是从心里还是从身体上。
　　“好。”
　　乔唯一乖巧的答应着?，洗漱后和乔颜一同躺在了床上，听到身边均匀的呼吸声，她?才坐了起来。
　　“姐姐是我一个人的。”
　　乔唯一悠悠的声音在卧室里响起，随后起身将一个巨大的箱子从杂物间拉了出来。
　　清晨，乔颜一翻身，就感受到了冰凉的触感，她?蹙眉，缓缓的睁开眼睛，却发现了围栏，她?不确定的环顾四周，发现她?处于一个加大的鸟笼子里。
　　“姐姐，你醒啦？”
　　乔唯一轻快的声音从厨房响起，只见她?端着?三明治和牛奶走到了笼子前缓缓蹲下：“姐姐，你快吃早饭吧。”
　　“唯一，你这是在干什么，快点放我出去?。”乔颜的眼中闪过一丝慌乱。
　　“姐姐，外面太危险了，你跟我在一起生活不好吗？”
　　乔唯一的眼中含着?泪水，面带委屈：“我只有姐姐一个人，姐姐也只有我一个不好吗？”
　　系统不合时宜的响了起来：“警告，快将乔颜放出来，不然将接受电击。”
　　“不要。”
　　乔唯一自然自语着?，很快脑补传来了剧烈的疼痛感，一下比一下强烈，她?捂着?头坐在了地?上，：“凭什么我要听别?人的指令。”
　　“一一。“
　　乔颜担忧的看着?乔唯一，她?想给姑姑打电话，手机却不知去?向。
　　地?上的乔唯一像是突然间清醒过来一样，将锁打开：“姐姐，对不起，我不想的。”


第45章 
　　乔颜靠在沙发上的时候, 还是精神未定，警惕的看着一旁一脸委屈的乔唯一，这?么大的鸟笼, 她?都没有?发觉乔唯一是什么时候拿到家里的。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机的震动声打断了两个人尴尬的气氛。
　　是警察局打来的电话，昨天车祸的事情已经查出来了，嫌疑人也已经被逮捕了，她?需要去警察局。
　　“一一, 你好好休息，我出去办点事。”
　　犹豫之下, 她?还是开口，虽然此时她?并不是很想理?会乔唯一。
　　“姐姐，你去做什么，是不是又去看苏渺渺。”
　　乔唯一起身拦在了乔颜的面前，神色激动，她?都已经道歉了, 也给姐姐放出来了, 为什么她?还是要去找别的女人。
　　“姐姐为什么要喜欢那么多人, 为什么不能只喜欢我。”
　　乔唯一的眼泪像是断了的线, 伤心的神色让人心疼，而?此时却让乔颜头疼不已，她?察觉到了问题，却不知道怎么解决。
　　“我要去警察局，配合一下昨天发生的事情?。”
　　没等?给乔唯一回应的时间, 她?就?走回卧室反锁上了门?, 有?些颓废的坐在了床上, 乔颜不理?解，到底是她?哪一点没做对?, 让乔唯一变成?了现在这?样。
　　她?拿起手机找到了小姑姑的手机号，思?索再三又放下了。
　　乔颜到了警察局的时候已经是十点钟了，看到昨天开车的人是林诗静之后，她?没有?觉得意外。
　　“林诗静，为什么呢？”
　　为什么要心术不正，为什么不肯承认自己的错误……
　　太多了，她?想问林诗静的太多了，对?刚入职时候的林诗静的印象，早已经模糊了，但是她?敢肯定一定不是现在这?样。
　　“因为你一直在站着我的位置。”
　　“明明我们前后没有?差多久，我门?的能力也不相上下，为什么你一直高?高?在上，就?连你走了哪个位置我都能坐上去。”
　　看到乔颜，林诗静激动的扒着栏杆，眼中的杀意不言而?喻：“如果?你没有?，升职的只会是我！”
　　乔颜失望的看着林诗静，好似有?什么东西卡在了喉咙里，让她?说不出话。
　　“昨天要不是苏渺渺那个贱女人，你现在早就?躺在太平间了，别说小组长的位置，总监的位置都是我的。”
　　林诗静继续道，随后撒开栏杆坐了回去，看着天花板笑的癫狂。
　　警察指了指林诗静的脑子，唏嘘着：“已经通知她?的家属来了，不过目前还不能定则，她?的精神……”
　　车祸的事情?，林诗静在她?来之前就?已经交代了，她?深知自己逃不掉，租车的记录，路上的监控视频，每一个都是指认她?的证据。
　　乔颜刚想离开，就?见一个眼睛红肿的女人跑了进来，身上的衣服已经洗的发白，一边哭，一边含着警察。
　　“求求您了，我女儿肯定不是那样的人，我只有?这?么一个孩子了，求求你们再给她?一次机会吧，我给你们磕头了。”
　　说罢就?要往地上跪，被临近的警察手疾眼快的拦了起来：“您别这?样，具体什么结果?我们说了也不算。”
　　“要怎么样才能原谅她?的，受害者在哪里，我去求受害者行吗。”
　　林母四处张望着，最后将视线落在了乔颜的身上：“是你吧，我们家静静是不是伤害到你了。”
　　林母跑过来的时候乔颜才看清，她?见过林母两次，之前她?有?来给林诗静送过两次东西。
　　“求你了，原谅静静一次吧，她?好不容易熬到了现在，你要是觉得不解气，你开车撞我行吗，行吗！”
　　林母的眼底淤青清晰可见，一双眼睛哭的红肿的像核桃一样，整个人憔悴不已，让乔颜有?些动容。
　　“她?犯了错，现在不是我们可以控制的范围了。”
　　乔颜不敢去看林母的眼睛，林诗静犯罪是事实，如果?不是苏渺渺推开了她?，现在哭的可就?是她?的亲人了，地点也不会是警察局，而?是太平间。
　　“只要你不追究……”
　　乔颜推开了林母的手，大步的朝着外面走了去，后面林母再说什么她?已经听不清了，哭的声音却越来越大。
　　看着刺眼的太阳，乔颜有?片刻的晃神，她?记得林诗静的家庭条件并不是很好，她?母亲这?个样子，她?怎么会头脑不清醒的做这?样的事情?啊。
　　乔颜摇了摇头，让自己不去想刚刚林母的样子，驾车向?医院驶去。
　　进到苏渺渺的病房，就?见乔唯一坐在椅子上看着苏渺渺，而?一旁的苏渺渺一脸惊恐，此时此景让乔颜也变得紧张了起来。
　　“姐姐？”
　　见乔颜进来，乔唯一露出了一副天真无邪的样子，表情?里有?些惊讶，语气里带着一丝不易察觉的质问：“姐姐不是说去警察局了吗？”
　　“事情?已经办好了，我过来看看渺渺。”
　　乔颜解释着，避免乔唯一多心，她?牵住了乔唯一的手，姿态亲密。
　　看不见的地方，苏渺渺的眼神暗淡了下来，声音都有?些沙哑：“乔总监，我没事了，今天再观察一天就?可以出院了。”
　　苏渺渺低着头，不敢去看面前的两个人，她?早就?应该想到的，在乔唯一出现的时候，她?就?应该察觉的。
　　“姐姐，刚刚渺渺吃了东西，我们让她?休息会儿吧。”
　　乔唯一像乔颜展示了便当盒，将东西收拾了一下就?拉着乔颜离开。
　　“对?的，乔总监，你赶紧和唯一回去吧，我没什么事情?了。”
　　苏渺渺怯怯的看了一眼乔唯一，眼神中带着丝恐惧。
　　看到苏渺渺的精神很好，她?也放心了很多：“渺渺，那你好好休息，有?什么事情?随时给我打电话。”
　　在她?们离开病房的那一刻，苏渺渺的眼泪就?落了下来。
　　“姐姐，你说去警察局，也没有?说要来医院啊。”
　　乔唯一抱着乔颜的胳膊，面带笑意：“早知道你也要来，我们一起就?好啦。”
　　“过程比我预想的顺利，所以才有?时间来。”
　　乔颜捏了捏乔唯一的鼻子，将她?抱着的手拿了下来牵在手里，转过头的瞬间，笑容从?脸上消失。
　　她?在思?考是乔唯一的程序出了问题，还是乔唯一并没有?掩饰她?自己，她?脸上的笑容太假了，甚至不用什么心思?就?能看穿。
　　“姐姐，我们买菜回家做饭吧。”
　　乔颜看了看时间，拒绝了乔唯一的提议：“在外面吃吧，已经很晚了。”
　　乔颜在点评上找了一家评分高?的，坐在了驾驶位，没有?看到身后的乔唯一深邃的眼神中涌动的情?绪。
　　“一一？上车啊。”
　　从?乔颜的角度看，乔唯一好似在发呆，在她?叫了一声后，乔唯一才有?所反应。
　　这?一路上，乔唯一的情?绪都不是很高?，乔颜只以为她?是疲惫了，毕竟她?走之后乔唯一还给苏渺渺做了营养餐。
　　到家之后乔颜就?去了书房，她?还有?一些工作需要尽快的完成?一下，昨天因为车祸的事情?都耽误了。
　　她?刚整理?到一半，乔唯一就?拿着水果?走了进来：“姐姐，陪我玩一会儿吧。”
　　乔唯一像个小兔子一样蹲在乔颜的面前，眼睛红红的，一眨一眨的看着乔颜，让人不忍拒绝。
　　“好。”
　　在乔颜点头答应的那一刻，乔唯一兴奋的站了起来，迅速的打开了游戏，生怕晚一秒乔颜就?会后悔一样。
　　进入游戏后，乔颜自己和乔唯一出现在了笼子里面，有?那一霎那，她?以为是早上的事情?再次发生了。
　　“姐姐，你喜欢吗？”
　　乔唯一有?些兴奋的看着乔颜，这?个设计是她?最喜欢的了。
　　请玩家准备好……
　　笼子里有?许多隐秘的地方，玩家需通过自己的努力找到出去的密码，此关心动值达到百分之百，好感度将会增加百分之一。
　　这?一关有?点像手机里面的密室逃逃，在笼子里找到线索获取密码。
　　在乔颜还在思?考的时候，乔唯一已经按下了确认键。
　　“姐姐，我们开始吧。”
　　开始之后，笼子里凭空出现了好多东西，本来就?拥挤的地方，变得更加的狭窄，两个人几乎贴到了一起。
　　笼子的上方出现了一个大屏幕，播放着她?们两个的一举一动，乔颜有?些不适应，这?一关是什么时候设定进去的她?都不知道。
　　“姐姐，这?里好挤”
　　乔唯一说完，翻身跨坐在了乔颜的身上，将身边能用到的东西都拿了过来。
　　“唯一，这?样不方便我们做游戏。”
　　乔颜抬头便能见到她?们两个此时的样子，姿势暧昧，让人遐想，尤其是游戏里面乔唯一穿着清凉，一不注意就?会走光。
　　“姐姐，你看！”
　　乔唯一没有?理?会乔颜的话，拿到了一本书，里面画着各种姿势图，都非常的考验两个人的柔韧性。
　　做完一个动作，屏幕就?会显示一个对?号，直到乔唯一拉着乔颜做完之后一个动作，屏幕上出现了一个数字。
　　“姐姐，密码哎。”
　　数字出现后，空间也扩大了，两个人有?足够的空间施展，直到剩下最后一个数字，屏幕开始播放起了视频。
　　视频是她?们之前几关的剪辑，看着视频，乔颜的脸红辣辣的热，直到最后出现问题的时候，她?才似被破了一盆凉水，刚刚只顾着羞耻，忘记了要观察那几个问题。
　　那就?是要将视频在从?新看一遍，第二遍的内容和第一遍差别很大，导致到了第四遍，她?才将所有?的问题答出来，获取到了密码。
　　游戏结束，两个人的心动值都达到了百分之百，每个人增加了百分之二的好感度。


第46章 
　　日子过的很平静, 乔颜却?总觉得心神不宁，眼睛也有一搭没一搭的跳着，仿佛是暴雨前的宁静。
　　这天乔颜刚将车挺好?, 就见宋辞站在远远的地方看着她。
　　“乔颜，好久不见。”
　　和乔颜对视后?，宋辞缓缓的走了过来，大方的打着招呼。
　　“你在这里做什么。”
　　乔颜猜测宋辞是来找她的, 但是又想不到宋辞有什么理由，毕竟从?宋辞离职后?, 她们并没?有过多的接触，有接触也只是工作上的事情。
　　等到宋辞靠近她才?闻到了宋辞身上的酒味儿?，乔颜看了看后?面?停着的车子，神色复杂：“你自己开车来的？”
　　宋辞看着乔颜没?有说话，笑着摇了摇头，从?身后?拿出了一瓶酒：“我都到你家楼下了, 陪我喝点？”
　　“去那边坐坐吧。”
　　乔颜指了指一旁的亭子, 她下意识的不想带宋辞回?到家里去。
　　“好?。”
　　宋辞苦笑, 率先?走向了亭子, 她将酒瓶放下，变魔术般的拿出了两个杯子，坐在了靠里面?的位置。
　　知了叫个不停，让两个人相处起来没?有那么尴尬，但是高温却?让人觉得心浮气躁。
　　两个人静静的坐着, 还是乔颜率先?打开了话题：“你少喝点吧, 不然胃又该疼了。”
　　上次宋辞犯胃病给她带来的影响她现在还心有余悸, 今天可不希望再次上演，她好?不容易过一段平静的日子。
　　宋辞调侃道：“你这是关心？还是嫌弃？”
　　上次乔颜拒绝她之后?, 她已经想明白了，但是今天喝了酒之后?，她并不知道要去哪里，那个空荡荡的家她也不想回?，鬼使神差的让代驾开到了这里，等到她快放弃的时候，乔颜真的出现了。
　　乔颜不知道该如?何回?答宋辞的问题，索性选择了沉默，她想大概都是有的，作为?朋友的关心，嫌弃她带来的麻烦。
　　她拿过杯子，给自己倒了一杯，自从?和宋辞表白失败之后?，她就很少喝酒了，即使是聚餐，她也能不喝就不喝。
　　“说说吧，今天来难道就是为?了喝酒么？”
　　乔颜喝了一杯，靠在了柱子上，似在享受这炎热夏天里的一杯酒。
　　“我在这里生活了这么久，放弃了很多东西，到头来我发现我好?像什么都没?有得到。“
　　宋辞叹了口气，眼泪顺着脸颊流了下来，虽然她离开了那段荒唐的选择，升职跳槽，但是越是努力，越是觉得空虚。
　　“当你做选择的时候，就会放弃一部分?的东西。”
　　对于?宋辞的话，乔颜并没?有什么情绪，她说，她听着就好?了，在乔颜看来，她们之间的事情早已经过去了，旧事重提也没?有什么一丝了。
　　“乔颜，我们真的没?可能了吗？”
　　宋辞心中明明已经有了答案，但是还是忍不住的想要和乔颜反复的确认：“我发现我好?像只剩下你了。”
　　看着乔颜面?无?表情，宋辞的眼泪落得更加的汹涌。
　　她很了解乔颜的，她们两个之间现在还有联系，只不过是乔颜还念着那几年的情谊，无?关爱情，她好?像要将这丝情谊消磨掉才?甘心。
　　“抱一抱吧，我要回?去了，以后?不再打扰你了。“
　　宋辞觉得太?累了，她神经紧绷着，不想回?去面?对空旷旷的屋子，没?忍住就来找了乔颜，对于?那一年的事情，她真的很后?悔。
　　“下次……不要再来了。”
　　乔颜没?有动，任由宋辞抱住了她。
　　乔唯一不知道从?哪里窜了出了，一把扯开了宋辞：“你放开姐姐……”
　　宋辞脚下不稳，结实的摔在了地上，她疼的□□出声?，扶着板凳站了起来，意味不明的看着凭空出现的乔唯一。
　　将宋辞甩开后?，乔唯一直接忽略了她的存在，她的眼角红红的，眼含泪珠的看着乔颜，无?声?的控诉，像一只被?抛弃的小狗。
　　“一一，相信我。”
　　乔颜将乔唯一抱在怀里，一下又一下的拍打着她的后?背，生怕她控制不住自己的情绪。
　　“对不起，姐姐，我不是故意的。”
　　乔唯一看着一旁的宋辞，像是突然间清醒了一样，眼泪直接落了下来，委屈不已。
　　“宋总监，去楼上处理一下伤口吧。”
　　乔唯一的视力很好?，一下就注意到了宋辞的伤，主动的提议，上前搀扶着宋辞。
　　走出亭子，乔颜才?观察到宋辞的伤，也没?有反驳乔唯一的提议。
　　进了家门，乔唯一就赶忙拿了药箱为?宋辞清理着伤口，看着乔唯一状态平稳，乔颜就回?到卧室换衣服了。
　　“宋辞，姐姐难道跟你说的不清楚吗？为?什么你还要来骚扰她。”
　　乔唯一俨然换了一副样子，她眼神凶狠，就连手上的力道也变重了。
　　“你装的很好?。”
　　宋辞皱眉，疼的汗珠都落了下来却?没?有发出一点声?音，她这么多年，从?没?见过有人会掩饰的这么好?，甚至将她都骗了过去。
　　“谢谢夸奖。”
　　她微微一笑，将最后?一只棉签扔进了垃圾桶里，俯身在宋辞的耳边用两个人的声?音说道：“这次只是小小的教训，希望你以后?有自知之明。”
　　“你们在说什么呢。”
　　乔颜出来，就见两个人皮笑肉不笑，气氛诡异，而宋辞的脸比刚刚还要惨白一点：“宋辞，你没?事吧？”
　　“没?事，今天打扰你们了，很晚了，我先?回?去了。”
　　处理伤口的疼痛，足以让她的酒醒一半了，她晃了晃手机：“我叫的代驾到了，就先?走了。
　　在宋辞的坚持下，乔颜并没?有下楼送她，看着电梯的门关上，她也返了回?去。
　　关门的刹那，她被?乔唯一压在了门上，双手被?乔唯一抓着控制在了头顶：“姐姐为?什么还和她有联系。”
　　“一一，就算是她离职了，我们也可以是朋友。”
　　“乖，把我放开好?不好?，你弄疼我了。”
　　乔唯一的手劲前所未有的大，只是一会儿?，她的手腕就已经泛红了，那力道仿佛要将她捏碎一般。
　　“她抱了你。”
　　“你的身上都是她的味道。”
　　乔唯一看着乔颜，在她的身上不停的嗅着，纵使她已经换了衣服，乔唯一还是执拗的觉得乔颜身上的味道变了。
　　再次同时，乔唯一大脑在数据里搜索，朋友之间会拥抱吗？
　　数据提供的答案是会拥抱，这是乔唯一第一次觉得数据是不准确的，如?果不是喜欢，为?什么两个人要拥抱。
　　“我没?有抱她，如?果你出现，我也会推开她的。”
　　乔颜的话，乔唯一已经听不见了，她一遍一遍的重复着刚刚那句话，突然，她将视线转移到了乔颜的嘴唇上，她轻抚着乔颜的嘴唇：“这里，她碰了吗？”
　　“趁着乔唯一手放下的空隙，她挣脱开束缚，将乔唯一抱在了怀里：没?有，哪里都没?让她碰。”
　　“一一，我是有正?常社交的，但是我跟她们没?有任何亲密关系，不然就不会有你的出现了。”
　　乔颜将乔唯一抱到了卧室里，一遍又一遍的跟她解释着，不知道她能不能呢个理解，毕竟乔唯一不是正?常意义上的人。
　　“姐姐，我知道了。”
　　乔唯一的眼神中带着一丝茫然，看着乔颜的时候有些不知所措：“我也不知道我怎么了，姐姐和她们在一起我会不开心。”
　　“我没?有喜欢她们。”
　　乔颜抚摸着乔唯一的后?背，思绪将飘到了一边。
　　她感受到乔唯一的手伸进了她的衣服里面?，嘴唇在她的腰间亲吻着，她想躲开，乔唯一坚持不懈的追了上来。
　　乔唯一的手很软，在身上划过的时候像是细细的羽毛，扫的人心荡漾，尤其是她抬头仰望人的时候，像极了一只小狗，让人很难拒绝。
　　“姐姐～”
　　乔唯一软糯的声?音在乔颜的耳边响起，乔颜也没?有犹豫，将乔唯一压在了身下。
　　每一次乔唯一的身子都仿佛能给她带来不一样的体验，让她爱不释手。
　　床伴随着乔唯一的声?音晃动着，风在窗帘上吹的沙沙作响，像是附和着乔唯一喘息的声?音。
　　一切归于?平静是在乔唯一多次求饶后?，乔颜才?肯放过她，乔颜贴在乔唯一的耳边：“下次再撩拨我，求饶也不管用了。”
　　等到乔唯一睡着，乔颜拿着手机走出了卧室，犹豫之下还是将电话打给了小姑姑。
　　“小姑姑，唯一的身体好?像出现了点问题，你什么时候有时间，我想带唯一过去看看。”
　　她之前觉得只要照顾到乔唯一的情绪，可能就不会有什么问题，但是今天乔唯一明显失控了。
　　“乔教授去参加重要的实验了，暂时不能与外接联系，你直接将乔唯一带过来就可以。“
　　电话那头传来秦樱的声?音，让乔颜一愣，没?想到秦樱和小姑姑亲密到可以姐对方的电话了，总觉得哪里奇怪，但是又想不出来。
　　“好?的，谢谢秦教授。”
　　乔颜带着疑虑挂了电话，她觉得秦樱很好?，但是关系到乔唯一，她还是犹豫了，小姑姑说过，仿生人还有很多款，可是都不是乔唯一。
　　“呵，担心？还是怕威胁到自己。”
　　听见嘟嘟的声?音，秦樱看着手机讽刺的一笑，将视线落在了卧室门上：“人类啊，都是自私的，无?一例外。”


第47章 
　　“姐姐, 起床啦！”
　　乔唯一早早的起床做好了两个人的早饭，因为?之前闹别扭，她已经?很久没有和姐姐一起去上班了。
　　乔颜睁开眼, 有些茫然，看着眼前温柔似水的乔唯一，稍微有点不适应，心?里也有些疑惑, 不知道乔唯一还会有多大?的变化。
　　“姐姐，你吃这个。”
　　看着一桌子的早饭, 乔颜还在思考要吃什?么，乔唯一已经?将生煎包送到?了她的嘴边，不等她拿筷子，乔唯一就会将其它的食物送到?她的嘴边。
　　“一一，我自己吃就好了。你也赶快吃饭吧。”
　　被人喂的有些不适应，在乔唯一再次将饭夹过来的时候被乔颜推了出去, 她快速的拿起筷子自己吃了起来。
　　不去看乔唯一的眼神, 都能感觉到?乔唯一的失落, 气氛瞬间凝固。
　　“姐姐这?么心?疼我的呀！”
　　乔唯一愣了片刻, 坐在了乔颜的身?边，自顾的吃了起来。
　　吃完早饭，乔颜主动承担了刷碗的任务，等到?一切整理完，时间已经?变得很紧了。
　　今天不知道怎么回事, 路上变得十分的拥堵, 乔颜有些烦躁, 眼睛不停的跳动着，让她心?烦意乱。
　　红灯刚过, 她启动车子向前，不料侧方的车子突然间插了过来，乔颜一个没刹住，两?个车就撞到?了一起。
　　“真是不好意思，我刚刚没注意到?。”
　　女人下车，语气里带着歉意，她今天有一个很重要的讨论会，刚刚一下子没注意，车子就撞在了一起。
　　“走保险吧。”
　　很奇怪，刚刚还一直烦躁不安，车子被撞了一下，乔颜反而冷静了下来，她想，刚刚眼睛一直跳可能跳的就是这?个吧。
　　乔颜也没等女人拒绝，就拨打了报警电话。
　　“一一，我帮你打车，你先去公司吧，我留下来处理。”
　　乔颜在路边给乔唯一拦了一辆车，将人送走之后，交警也很快的来到?了现场。
　　事故鉴定结果很快就出来了，对方全责，所有的事情?弄好之后乔颜也就离开了。
　　到?了公司，办公室内空荡荡的，乔颜有些疑惑的看了一眼手机，现在是上班的时间，也没有任何关于休假的通知，这?些人去了哪里了。
　　她在群里发了条消息，拿着东西回到?了自己的办公室，突然间彩带满天飞，那?些消失的人出现在了办公室里。
　　“乔总监，恭喜啊～”
　　一声接一声的祝福让乔颜更加的迷茫，她在人看不见的地方掐了一下自己，很疼，不是做梦，可是从早上出门?到?现在进公司，怎么感觉这?么的梦幻。
　　“有什?么好事情?，让你们这?么激动，都不好好的在工位上坐着了。”
　　看着大?家的笑脸，乔颜也觉得十分的放松，不由自主的笑了出来。
　　“你今天没有看视频软件吗？”
　　小星头一个惊呼出声，现在简直是哪个app都在播放《寻找前世恋人》这?个游戏。
　　“我们的游戏火爆啦，点击率比刚上线的时候翻出去好几倍。”
　　小星急忙的拿出手机，将她刷到?的那?些视频献宝一样送到?了乔颜的面前，还有《寻找前世恋人》的数据。
　　“这?是真的吗！”
　　看到?上面的数字，乔颜捂住了嘴巴，她没想到?这?款游戏竟然这?么受欢迎，她们组所有的努力都是有价值的。
　　乔颜想把这?个消息告诉乔唯一，毕竟这?个游戏大?部分都是她的心?血，还没等她拿出手机，乔唯一就开门?走了进来，开心?的表情?在看到?一屋子的人的时候就消失了。
　　“一一，《寻找前世恋人》的游戏火爆了，我刚想跟你分享这?个消息。”
　　乔颜将手机的聊天界面摆在了乔唯一的眼前，眼底有掩饰不住的兴奋，却发现乔唯一并没有多么的开心?。
　　“原来已经?有这?么多人告诉你了，我还迫不及待的想来跟你分享这?个消息呢。”
　　乔唯一的话里有掩饰不住的失落，让一旁的人尴尬的不知所措，她们好像知道了一些了不得的事情?，没人发现角落里的苏渺渺眼神也暗了下来。
　　“我们已经?很久没有聚餐了，借此机会，我们再宰乔总监一次吧。”
　　小星及时的跳了出来，将气氛烘托了起来，听见要聚餐，大?家的情?绪饱满，刚刚尴尬的氛围一哄而散。
　　“那?就今天晚上吧，地点你们自己定，直接发到?我手机上就好了。”
　　乔颜悄悄的将乔唯一拽到?了自己的身?边，轻轻的在她的手心?挠了挠，直到?笑容再次回到?乔唯一的脸上她才放心?了下来。
　　“晚上你也一起。”
　　不管乔唯一现在是在哪个部门?，她们都属于一个团队的，当?然不能落下任何一个人。
　　开心?过后，大?家就回到?自己的岗位上工作了，有几个人还在为?今天晚上的聚餐而感到?兴奋，乔颜看着她们，无奈的摇了摇头，这?么长?时间了，一有活动，还会有人兴奋的像个孩子一样。
　　她刚关门?，乔唯一就扑进了她的怀里，环抱着她的双臂越来越用力。
　　“我已经?闻到?醋味了。”
　　乔颜努力的腾出空间，捏了捏乔唯一的鼻子，这?几天她已经?对乔唯一的反常举动了解的差一不二了。
　　“姐姐，喜欢你的人太多了，怎么样才能把姐姐藏起来啊。”
　　乔唯一趴在乔颜的脖间，轻轻的蹭了蹭，语气里带着委屈。
　　“大?家都是同事啊，她们不仅喜欢我，也喜欢你啊，和你对我的感情?是不一样的。”
　　她摸了摸乔唯一的脑袋，毛茸茸的，像是一只怕被抛弃的小狗，让乔颜不免得心?动，她捏着乔唯一的下巴吻了上去：“什?么时候我的一一这?么会撒娇啦。”
　　“我一直都会！”
　　乔唯一不满乔颜的浅浅一吻，再次迎了上去，直到?自己满意才停了下来。
　　“姐姐，我回去工作了。”
　　乔唯一皱了皱眉，在乔颜看不到?的地方将一直震动的手机关掉，她后悔一时赌气转了岗，易星瞬那?个人比她想象的要难缠。
　　“晚一点定下来去哪里，我发给你。”
　　送走乔唯一之后，乔颜拿起手机一个一个的看着视频，翻看着底下的评论，有一种吾女初长?成的喜悦感。
　　晚上的聚餐最终还是选择了老?地方，在乔颜的默许下，小星点了几瓶酒，不知道在谁的带动下，纷纷开始向乔颜敬酒。
　　“你们小心?我喝多了没人给你们结账。”
　　乔颜没有拒绝，她很开心?，也可以适当?的放纵一下自己，还有一个原因就是她已经?完全放下了宋辞带给她的心?结，她将视线落在了乔唯一的身?上，笑容更加的明媚。
　　“哦呦～快看乔总监，爱意都已经?溢出来了。”
　　大?家起哄，让乔颜觉得有些不好意思，借机躲了出去：“你们玩着，我去洗手间。”
　　她刚走到?转角，就和对面来的人撞了个正?着，她捂着自己的额头，带着歉意的开口：“对不起，您没事吧。”
　　刚刚邮箱里来了一些消息，她以为?是工作上的事情?，想着查看一眼，没想到?就这?么凑巧的撞到?了人。
　　“没事，是我自己没注意。”
　　对方同样捂着头抬起头来，又露出一副惊讶的样子：“好巧，我们又见面了，我叫梁凉。”
　　梁凉笑着拿出了自己的名片：“我们真的很有缘分。”
　　“乔颜。”
　　乔颜接过名片，又将自己的名片递了过去，看上上面既熟悉又陌生的名字，她陷入了沉思，到?底是从哪里见过这?个名字。
　　“游戏，咖啡厅，相亲，想起来了吗？”
　　看着乔颜认真思考的样子，梁凉扑哧一下笑出了声，她自认为?自己这?个名字还是挺有辨识度的，竟然都没有被记住。
　　经?梁凉提醒，乔颜也想了起来，寒暄了几句，乔颜就想离开，却被拦了下来。
　　“新上线的《寻找前世恋人》的游戏，我有玩过，我觉得很不错，不知道有没有这?个荣幸和你探讨一下。”
　　游戏爆火，梁凉就想和乔颜线下认识一下，她觉得在某些方向上，她和乔颜非常的合拍。
　　“改天有时间吧。”
　　乔颜婉拒，梁凉毕竟是属于别的公司的游戏策划，如果被同事看到?误会了，可就解释不清了。
　　“姐姐，你站在这?里干嘛？”
　　乔唯一等了很久也没见乔颜回来，她有些不放心?，便也跟了出来，走到?乔颜的身?边才发现还有一个女人，她心?中警铃拉响。
　　“没事，遇到?了一个熟人。”
　　“有机会再见。”
　　见到?乔唯一，梁凉神秘一笑，很有分寸的离开了，她在两?个人看不见的地方回头看了一眼，如果没猜错，那?就是游戏里的那?个人吧。
　　“哪个是谁啊，怎么没听姐姐提起过。”
　　乔唯一望着梁凉离开的方向有些疑惑，和乔颜在一起生活这?么久，她的生活圈子她都是直到?的，对这?个人完全没有任何的印象，她看向乔颜，分析着乔颜的微表情?，却发现她没有撒谎的迹象。
　　她小声的喃喃道：“难道是我想多了吗？”
　　回到?包厢，大?家也已经?吃的差不多了，由于第二天还要上班，就没有安排第二场，将所有人都送走，乔颜也就带着乔唯一回家了。


第48章 
　　周末, 乔颜刚睁开?眼睛，手机就收到了一条好友验证消息，看着上面的名字, 她犹豫了一下?，还是通过?了。
　　“今天有时间吗，出来聊一聊。”
　　在乔颜同?意的下?一秒，对方立刻发过?来了消息, 就仿佛一直在等着她一样。
　　而这边的梁凉，一身睡衣站在落地窗前, 她最近一直在研究一款新的游戏，但是总觉得差了点?什么?，急需一个好的帮手。
　　看着乔颜的输入框一直都处于正在输入的状态，她索性将做到了一半的策划发了过?去。
　　“你可以看一下?这个再回复我。”
　　梁凉攥着手机，她觉得乔颜和她是一样的人，对游戏策划都有着非常强烈的喜爱, 将策划发过?去, 她有大几率将乔颜约出来。
　　“时间, 地点?。”
　　果然, 几分钟后她就收到了乔颜的消息，她兴奋的蹦到了床上，将编辑好的时间地点?都发了过?去。
　　“姐姐，你在和谁聊天。”
　　乔唯一惺忪的睁开?眼睛，伸手抱住了乔颜, 她已经听乔颜的手机震动了一会儿了, 但是乔颜聊天的时候也?没有什么?表情, 让她越发好奇。
　　“是工作上的事情，被?我吵醒了吗？”
　　昨夜乔唯一做了烛光晚餐, 两个人喝了点?酒，折腾到半夜才睡，导致今天两个人精神都不是很好。
　　“没有，因为姐姐没有抱着我。”
　　乔唯一贴在她的怀里，手使?坏的伸进了乔颜的衣服里面：“姐姐为什么?不能和我坦诚相拥呢。”
　　“别闹了，昨天晚上求饶的是谁。”
　　乔颜将乔唯一的手拿了出来，将人压在了身下?，手不安分的在乔唯一的脖子上滑动着：“要不要让我放录音给你听听。”
　　“姐姐，我错了。”
　　想?到昨天晚上的场景，乔唯一脸色羞红，在她的带领下?，姐姐好像已经超过?了她的技术，让人欲罢不能。
　　两个人都很累，中午乔颜点?了外卖，吃完之后她才和乔唯一说下?午要出去的事情，乔唯一闹着也?要去，被?乔颜拒绝了。
　　“那姐姐要早点?回来，晚饭要回来和我一起吃。”
　　直到乔颜出门那一刻，乔唯一还噘着嘴生气，她已经很久没有和姐姐约会了，看着被?关上的门，乔唯一泄了气一样坐在沙发上。
　　随后她拿出自?己?的手机，将安在乔颜身上的设备启动开?，就能见到乔颜的动向了。
　　乔颜驱车赶到了梁凉发的地址，是一间很有格调的咖啡厅，进门后，乔颜发现这个咖啡厅和游戏里面的几乎没有区别。
　　“怎么?样，有没有一种回到了游戏里的感觉。”
　　梁凉早早的来到了咖啡厅，看着乔颜的反应，她觉得很满意。
　　这家咖啡厅也?是她偶然发现的，她询问过?，原来这家的老板是游戏迷，正好要开?一间咖啡厅，索性就将装修按照里面的样子装饰了下?来，只不过?有些地方难以完成，就做出了一些调整。
　　“你怎么?找到这个地方的。”
　　乔颜觉得很惊奇，她没想?到过?游戏里的装饰，还真的会有人给一比一的还原出来，看得出来老板也?是很热爱哪款游戏了。
　　“上次出来找灵感的时候，突然间就发现了，环境很不错，让我想?到了你，可惜后面你就再也?没有上线过?了。”
　　她招手叫来了服务生，语气里带着些遗憾：“不然我们应该会更早一点?见面的。”
　　“你要喝点?什么?。”
　　乔颜看了看菜单，随便点?了一个：“你的策划我看了，虽然还不完善，但是我觉得设定上还是有些问题的。”
　　乔颜吃完饭后就在书?房，将自?己?觉得有问题的地方划了出来，并列举了一些问题点?，将整理好的东西打印了出来。
　　“我觉得你真的很厉害。”
　　梁凉看了一眼乔颜整理的东西，她不由得赞叹道，她一直卡在那里，找不到问题的根本在哪里，只觉得别扭，乔颜一下?子就看了出来。
　　两个人在游戏的方面相谈甚欢，时间不知不觉得就过?去了，直到乔颜的手机响了起来，才打断了两个人。
　　是乔唯一打来的电话，乔颜走?到了一旁接起了电话，殊不知电话那头的乔唯一已经气的红了眼。
　　“姐姐今天和谁在一起，为什么?这么?就才接电话。”
　　乔唯一的声音有些冷，如果乔颜此时能看到她的表情，肯定会很惊愕。
　　“一个也?是做游戏策划的人，出什么?事情了吗？”
　　乔颜没有看时间，被?乔唯一提醒后才发现她已经和梁凉聊了那么?久了，已经到了晚饭的时间了。
　　“姐姐答应我要回来吃完饭的，希望姐姐不要食言。”
　　乔唯一说完就挂断了电话，看着视频那头意犹未尽的乔颜，她手上一用力，将手中的杯子捏碎，玻璃碴四分五裂，她的手和腿，都被?划出了伤痕，她仿佛感觉到了痛。
　　“不瞒你说，我觉得我们两个很合拍，我想?邀请你来我的公司。”
　　等乔颜坐下?，梁凉就抛来了橄榄枝，她觉得两个人已经聊的很好了，这个游戏已经被?乔颜说的很通透，她不希望错过?这样的人才。
　　“你给出的条件很诱人，但是我需要时间考虑一下?。”
　　说不心动是假的，但是乔颜还是有些犹豫的，在这个公司待了这么?久，还是有感情的，而且她的团队一起相处了这么?多年，早已经有默契了，不过?琐事太多了，她想?要一心一意的策划游戏。
　　“没关系，你好好考虑，我这里永远留一个位置给你。”
　　不得不说，梁凉现实中相处起来要比在游戏里好得多，她很聪明，脑子里的东西也?多，说话幽默，而且做什么?事情都有个度，是一个很好的搭档。
　　梁凉邀请乔颜一起吃晚餐，被?乔颜婉拒了，不知不觉已经出来好几个小时了，再不回去，乔唯一不知道会闹成什么?样子。
　　看着乔颜一脸为难的样子，梁凉做出了一个我懂的样子，和乔颜挥手告别：“期待你的好消息。”
　　乔颜到家被?家里的场景吓了一跳，乔唯一面无表情的坐在沙发上，身上还带着血，她走?进才发现一地的玻璃碴。
　　“一一，你这是怎么?了。”
　　乔颜心急的将乔唯一拉到一边，拿出医药箱为乔唯一处理着伤口：“受伤了怎么?不给我打电话。”
　　她将地上的碎玻璃都收拾掉后，才发现了乔唯一的反常。
　　“姐姐和别人相谈甚欢，还能想?得起我吗？”
　　乔颜震惊的看着乔唯一，难道乔唯一一直在跟着她吗？她汗毛都竖了起来，自?己?下?午难道讨论的太投入，都没有发现有人盯着自?己?。
　　“怎么?，姐姐害怕了？”
　　看着乔颜的样子，乔唯一冷笑着，和别人都能相处的那么?融洽，为什么?到她这次做出一副警惕的样子，她果然不爱自?己?。
　　“我没有跟着你，只是猜测的。”
　　乔唯一解释着，一头扎进了乔颜的怀里，不动声色的将放在乔颜身上的东西收了回来：“姐姐出去这么?半天，连消息都没给我发，不是乐不思?蜀是什么?。”
　　“只是一些工作上的事情要讨论。”
　　乔颜抱着乔唯一，身子也?放松了下?来，有人如果一直盯着她的话，她一定是会有所察觉的。
　　“晚上想?吃什么?，我做给你吃。”
　　以表歉意，乔颜主动的包揽了做饭的工作，乔唯一想?都没想?就拒绝了，如果让乔颜动手，她们今天大概率是饿肚子了。
　　因为乔唯一的手受伤不方便，乔颜就在旁边打下?手，做出来的饭勉勉强强可以下?口。
　　“姐姐，陪我玩一会儿游戏吧。”
　　没等乔颜拒绝，乔唯一就拉住了她往卧室走?出，在乔颜还没有回来的时候，她都已经准备好了。
　　等到进入游戏之后，乔颜觉得哪里怪怪的，但是乔唯一却乐在其中。
　　两个人的亲密度已经达到了一定的程度，这次两个人的身份是情侣，借着休息的机会出来度假。
　　乔颜进来之后也?没有见到别的玩家，若不是这个岛真的很美，她都怀疑自?己?是来体验荒野求生的。
　　“姐姐，我门出去游泳吧。”
　　两个人出现在游戏里的时候，身上就已经穿着泳衣了，乔颜身上的还算正常一点?的，而乔唯一身上穿的是比基尼，将她的好身材显得一览无余。
　　乔颜想?，幸好是虚拟世界，不然乔唯一穿成这个样子出去，她一定会用被?子将人裹回家。
　　在水里游了一会儿后，乔唯一就攀了过?来，身上本来少的可怜的泳衣不知道被?乔唯一丢到了哪里。
　　“姐姐，我们还没有试过?在外面。”
　　海浪不停的荡着，乔颜能真实的感觉到乔唯一的体温，想?到乔唯一火辣的身材，乔颜没有抵挡住诱惑。
　　乔唯一娇嗔的声音伴随着海浪声响了很久，结束后，乔颜仍意犹未尽，看到乔唯一疲惫的样子，她将乔唯一抱进了屋子。
　　里面的东西准备的很齐全，乔颜抱着乔唯一洗了澡，穿好衣服好发现两个人意外的完成了隐藏的任务，任务是什么?她们都不知道。
　　“今天有些累了，明天再玩吧。”
　　乔颜点?下?了退出按钮，却发现自?己?还是身处游戏中，她有些疑惑是不是游戏出了bug，按照之前出错给出的方案试了，却丝毫没有反应。


第49章 
　　“姐姐, 陪我留在这里不好吗？”
　　乔唯一头缓缓的靠在了乔颜的肩上，露出满意的微笑，这次的游戏可是她研究了很久的成果, 终于没有别人可以打扰她和姐姐了。
　　“明天还要上班，不要闹了好不好。”
　　她摸了摸乔唯一的头发，站起身看向窗外，这里?的环境确实很好, 但是毕竟是虚拟的世?界。
　　乔颜转身看着?躺在床上的乔唯一，宠溺的叹息, 看来?刚刚让她太累了，只好自己研究出去的方法了。
　　认真寻找办法的乔颜丝毫没有看到?乔唯一暗淡的眼神。
　　到?底是哪里?出了问?题呢？在乔颜经历过N次失败后，无力的躺在了乔唯一的身边，她将能想到?的办法都试了。
　　“姐姐，歇一会儿吧。”
　　愤怒在乔唯一的眼睛中涌动，她不理解, 为什么一定要出去, 就留在这个只有她们?两个的世?界不好吗？
　　姐姐是觉得?无聊吗？乔唯一看着?失望的躺在床上的乔颜, 暗自想着?。
　　她走?出房间, 拿出了自己的手机，在上面操作了一番，满意的露出了微笑。
　　“姐姐，我好累，我们?休息吧。”
　　乔唯一耍赖般躺在乔颜的怀里?, 牵着?乔颜的手放在了自己的腰间。
　　“我的腰好疼。”
　　她埋在乔颜的怀里?撒娇着?, 听到?头上乔颜妥协的叹息嘴角勾起了弧度。
　　乔颜再次醒过来?的时候, 太阳已?经晒进了屋子里?，阳光撒在了乔唯一的脸上, 那一刻，她仿佛刚觉乔唯一在发光，让她移不开眼。
　　正当乔颜入神时，外面传来?了熙熙攘攘的吵闹声，她抽回被乔唯一压在身下的胳膊，蹑手蹑脚的走?到?窗边。
　　昨天空荡的沙滩上，现在已?经布满了人，情侣，夫妻，还有老人，热闹非凡。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　乔颜疑惑间，乔唯一的双臂已?经环上了她的腰。
　　“你还没玩够吗？”
　　看着?外面的虚拟人，乔颜并没有觉得?欣喜，只觉得?浑身疲惫，她已?经在游戏里?面待了十几个小时了，也不知道今天会不会有人找她。
　　“我只是想和姐姐在一起。”
　　乔唯一放开双手，垂下眼眸，果然?，她在姐姐心里?的地位也不过如此。
　　在她们?进来?之后，系统的提示音就再也没有响起来?，她只好陪着?乔唯一不停的出去玩，希望能触发到?游戏结束的按钮。
　　傍晚时分，沙滩上变得?更加的热闹，一群人围着?火载歌载舞，乔唯一拉着?乔颜加入了队伍。
　　乔颜本想借着?游戏的间隙和别人探讨一下怎么离开游戏，却发现那些人根本就没有回应，还没等她深究，乔唯一拉着?她就离开了。
　　“就算是没有那些朋友，只要有外人在，你就永远不能把?注意力放在我的身上对吗？？”
　　两个人一路回到?屋子里?，乔唯一将门摔上，愤怒的看着?乔颜。
　　她不明白，为什么只要有人在，不管是谁，都可以分走?乔颜的视线，明明这几天她已?经很乖了。
　　“乔唯一，你发什么疯。”
　　乔颜看着?手上被捏出来?的红痕，皱着?眉，不解的看向乔唯一。
　　“我只是想让你眼里?只有我一个人，我有什么错！”
　　乔唯一咆哮着?，将身边能触碰到?的东西都摔在了地上，东西落地的响声让她恢复了一丝理智：“姐姐，对不起，我不是故意的。”
　　她胡乱的抹着?自己脸上的泪水，她也不知道自己怎么了，看到?乔颜和别人说话她就会失控，在游戏里?面，系统从来?也不会提示她。
　　“我知道，不怪你。”
　　说罢，乔颜沉默不语的收拾着?地上的东西，脑子里?在思?考着?触发了乔唯一的哪一个被动，让她变得?这么的暴躁。
　　收拾好东西，乔颜就坐在了院子里?面欣赏着?天上的星星，已?经在游戏里?待了很久了，运维难道没有发现游戏的故障吗？她这么久没去上班，怎么没有人找她。
　　“你好，请问?有没有看见一个小狗吗？”
　　院子外面站着?一个女?人，幽暗的灯光下显得?有些吓人，乔颜搓了搓自己的手臂，直到?竖起的汗毛慢慢退了下去他，她才回应女?人。
　　“没有看到?。”
　　女?人道谢后就离开了，乔颜激动的从椅子上站了起来?，刚刚那个女?人和她对话了，难道这是隐藏任务吗？
　　她穿好鞋子朝着?女?人离开的方向追了出去，她想，也许找到?那个女?人说的小狗，就可以离开游戏了。
　　“你有小狗的照片吗？我可以帮你找一下。”
　　离女?人不远处，乔颜气喘吁吁的，幸好她跑得?快一点，不然?一会儿这个女?人消失了，她会后悔死的。
　　女?人哭着?频频道谢，平复后拿出手机添加了她的联系方式，将狗狗的照片传给了她，两个人添加了联系方式就兵分两路了。
　　园区太大了，而狗狗又是很小一只，找起来?困难度很大，乔颜只能一个地方一个地方的喊着?小狗的名字，寂静的夜里?，没有任何回应。
　　一个小时后……
　　乔颜坐在了最近的椅子上，双手支着?头，实在想不通到?底是谁设计的这个难关，找狗一点提示都没有，狗还会到?处跑，她什么时候才能找到?啊。
　　正当她发愣的时候我，身边有人悄无声息的坐了下来?，吓得?她绷紧了身子，迟迟不敢看向一旁。
　　“姐姐，我有这么可怕吗？”
　　熟悉的嗓音从身边响起，带着?抱怨，让乔颜才放松了下来?，她以为这个游戏里?面还增加了恐惧氛围呢。
　　“这么晚了怎么跑出来?了。”
　　话刚说完，乔颜就后悔了，明明她也在外面，一会儿乔唯一质问?起来?她要怎么回答。
　　“来?找姐姐，今天是我的错，不要生我的气好不好。”
　　她小心翼翼的贴近乔颜，今天她的情绪没有控制住，这会儿来?道歉，好像电视剧里?面演的渣男，可是不这样，姐姐根本没有理她的意思?。
　　“刚刚有一个人说小狗不见了，我来?帮她找一下。”
　　乔颜拿出手机证明着?，与此同时，手机里?收到?了一条消息，是那个女?人发来?的，说她的狗狗已?经找到?了，向乔颜表示感谢。
　　“姐姐什么时候这么有爱心，大晚上跑出来?帮别人找狗。”
　　对方的头像用的是自己的自拍照，看着?上面阳光开朗的女?孩，乔唯一的眼神幽暗，濒临爆发的边缘。
　　她掐住了自己的手，努力的控制着?自己的情绪，她之前在系统里?查的爱情百科，情侣之间是不能经常吵架的，她再这样下去，她一定就不被喜欢了。
　　可是怎么办，她不想看到?任何人接触乔颜，这个模式不是不可以和别人接触吗，这个女?人到?底是从哪里?出来?的，乔唯一的眼神开始变得?凶狠。
　　“我们?回去吧，已?经很晚了，要休息了。”
　　看着?被乌云遮住的月亮，乔颜觉得?天气有些不对，她拉着?乔唯一向住宿的地方跑去，果不其然?，等到?两个人进了屋子，核桃般大小的冰雹便砸了下来?。
　　她一边唾弃这里?的天气真奇怪，一边又庆幸自己发现的快，不然?被这么大的冰雹砸，还不得?疼死，被怪天气吸引的乔颜丝毫没有察觉到?乔唯一的不对。
　　乔颜是被一道灼热的目光盯醒的，她睁开眼睛就见乔唯一坐在床头，眼睛里?满带爱意的看着?她。
　　前两天到?时间就出现的嘈杂声，今天也没有再出现了。
　　“一一，你可以控制游戏对吗？”
　　乔颜的脑子里?突然?间蹦出了这个想法，她没有任何犹豫的就问?了出来?。
　　这次的游戏体验太过诡异了，在此之前，她只怀疑是游戏出了问?题，现在更大的可能是，她们?根本就不在《寻找前世?恋人》的游戏里?面。
　　乔唯一露出无辜的表情，摇了摇头，只要她不承认，姐姐就不会有任何证据能证明，想到?此，她的嘴角抑制不住的勾了勾。
　　“为什么我说这里?冷清的时候突然?间出现一片人，为什么今天又一下子消失了？”
　　乔颜没有错过乔唯一露出的笑意，她之前有过这个想法，但是很快就被她否定了，乔颜是小姑姑送给她的，设定里?面是不允许出现任何伤害她的行?为。
　　“姐姐真聪明，什么都瞒不过你。”
　　看着?乔颜认真的神色，乔唯一也没有再做隐瞒：“我只想让你能好好陪陪我，就算是在游戏里?面也好。”
　　“一一，我们?都有各自的工作，你知不知道你这种任性的行?为会给我们?带来?什么影响啊，这是一种很不负责的表现。”
　　虽然?心中已?经有了猜测，但是听到?乔唯一承认的那一刻，她的心还是沉了沉，难道是她太不在意乔唯一了吗？竟然?连她的反常行?为都没有发现。
　　“我已?经提交了辞职报告，不会对工作有影响的。”
　　乔唯一很开心，姐姐是因为不想耽误工作才会不开心的，这个问?题她在进入游戏之前已?经都解决好了。
　　“乔唯一，你知不知道自己在做什么。”
　　乔颜震惊的同时带着?懊恼，她最近到?底在做什么，为什么乔唯一这么多反常的行?为她都没有发现。
　　“我知道，我想和姐姐在一起，就我们?两个人。”
　　看到?乔颜发怒，她缩了缩肩，从她认识乔颜到?现在还没有见过她这么生气的样子，但是她不明白自己做错了什么，姐姐担心的问?题她不都已?经帮忙解决了？


第50章 
　　看着乔唯一一系列反常的行为, 乔颜想起?来?小姑姑的提醒，看着自己身处的环境，她知?道已经晚了。
　　这个游戏被乔唯一操控着, 她没有任何主导的权利，即使是乔唯一身上存在的系统，在这里也是失效的状态。
　　避免乔唯一有更加反常的行为，乔颜就没有再找出?去的办法, 她知?道，自己做再多也只是徒劳, 不如等乔唯一玩够了，两个人自然就回去了。
　　怀着摆烂的心态，乔颜彻底的放松了下来?，之后她才发现这块海域开发的很完善，有很多可以玩的地方。
　　经过一晚上的休息，起?床后她整个人都精神饱满。
　　“一一, 起?床了, 吃完早饭我?们出?去玩。”
　　乔颜将做好的三明治和热好的牛奶摆好, 走到床前晃了晃乔唯一, 自从进入游戏之后，乔唯一的睡眠时间要比她还要多。
　　“唔～你?怎么?起?这么?早。”
　　乔唯一顺手?搂住了乔颜的腰，她的衣服因为起?身的动作滑落，露出?了精致的锁骨，声音中带着沙哑, 让乔颜不自觉的咽了下口水。
　　“我?看手?机上的攻略, 附近有很多好玩的地方, 一会儿我?们出?去逛逛。”
　　乔颜的话音刚落，乔唯一立刻精神了起?来?, 她想起?昨天发生的事?情，狐疑的看着乔颜，难道姐姐真的没有在意吗？还是……
　　一直到早餐结束，乔唯一的眼?睛一直都没有从乔颜的身上移开，有爱意，也有疑惑。
　　被盯了一个早晨，乔颜实?在忍不住开口：“怎么?睡了一觉睡傻了？”
　　她轻揉着乔唯一的头发，毫不掩饰自己宠溺的目光，她想自从知?道她喜欢过宋辞开始乔唯一就没有安全?感，只要她给足乔唯一安全?感，她就会愿意退出?这个游戏。
　　等出?了游戏……她可以问?问?小姑姑这件事?情该怎么?解决。
　　这里的装备很全?，还有潜水的设备可供使用?，她对这个项目很感兴趣。
　　乔颜拿了一套潜水服递给了乔唯一，随后拿出?一套快速的穿在了自己的身上，当她整理好自己的衣服，发现乔唯一还在愣愣的看着她。
　　“姐姐，我?不会穿这个……”
　　乔唯一本想查一查数据库，发现自己在这里是没有获取数据，乔颜的速度实?在是太?快了，让她没有学习的时间。
　　乔颜后知?后觉，只能手?把手?为乔唯一穿好了衣服，她对自己的技术很有信心，她自己带乔唯一绝对是没有问?题的。
　　检查好一切装备后，乔颜拉着乔唯一的手?缓缓向海里走去。
　　对于乔唯一来?说，海底的一切事?物都让她觉得很稀奇，她在数据库里面没有查过这些，到后面，是她拉着乔颜在海里面穿梭探索。
　　“我?们该回去了。”
　　看着乔唯一快乐的游来?游戏的样子?，乔唯一不忍打扰，但是氧气瓶已经已经开始发出?提醒，她只好拉着乔唯一向上游去，等到两个人上岸的那一刻，氧气瓶里的氧气也已经显示为空。
　　两个人疲惫的躺在沙滩上，乔颜不自觉的笑了出?来?，已经很久都没有玩的这么?放松过了。
　　“姐姐，你?还想回到现实?生活中吗？”
　　乔颜迷迷糊糊的点了点头，在阳光的照耀下，她的思绪越飘越远，很快就进入到了梦乡。
　　乔颜睡着的那刻，防水袋从脖子?上滑落了下来?，乔唯一犹豫再三，将手?机拿了出?来?，查看着里面乔颜做的攻略，眼?神越发阴沉。
　　“姐姐还是想离开我?吗？”
　　乔唯一看着乔颜的睡颜，幽幽的开口，她轻抚着乔颜的脸，眼?中充满着不甘，她到底哪里不好？
　　乔颜醒过来?的时候发现自己已经躺在了床上，而乔唯一环抱着自己的身体躺在床脚下，紧皱的眉头显示着她的不安。
　　她换了个位置，将乔唯一抱在怀里，手?轻触着她的眉毛，安抚着她的情绪，乔唯一猛的睁开了眼?睛，眼?神中充满着警惕。
　　“对不起?，我?好像做噩梦了。”
　　乔颜疑惑之际，乔唯一急忙的解释到，她一头扎进了乔颜的怀里，见?乔颜没有拒绝，她僵硬的身子?才有所缓解。
　　刚刚姐姐并没有想对她做出?什么?，她太?过焦虑了，要怎么?办才好啊，乔唯一闭上眼?睛，深呼吸着。
　　“下午去游乐场吧。”
　　看着乔唯一的样子?，乔颜觉得去人多的地方会缓解她的情绪，而且她已经很久都没有去过这种地方了，
　　两点，正值阳光最烈的时候，两个人拿着票站在了游乐场的门口，里面一片欢声笑语。
　　到了游乐场之后，乔颜拉着乔唯一从过山车到海盗船，还有大摆锤等一系列刺激的项目都玩了个遍。
　　从跳楼机下来?后，乔唯一拉住了乔颜，脸色惨白，一双黑眸里面充满了水雾。
　　“姐姐，我?玩不了这种项目。”
　　前面的那些游戏她都没有什么?反应，但是到了跳楼机这里，她觉得自己的心脏要停止工作了，异常的感觉席卷全?身。
　　“休息一下吧。”
　　她环着乔唯一的腰，带着她坐在了一旁的休息椅上，将手?里拧开的水递了过去。
　　她靠在椅子?上，远远的眺望着远方，在这里，她可以体验很多生活中没有体验过的东西，但是却?没有生活的感觉，也不知?道什么?时候能结束。
　　乔颜偏头看着乔唯一，伸手?将她脸颊的碎发挽在了她的耳后，看着她苍白的脸色有些内疚。
　　她承认自己是故意的，对于乔唯一将她困在这里的事?情，说不怨恨她是不可能的，这次的意外完全?的打乱了她的生活，但是看到乔唯一这个样子?，心里还有不忍：“好些了吗？”
　　乔唯一勾起?嘴角，微微的摇了摇头：“姐姐，我?没关系，你?玩的开心就好。”
　　休息了一会儿，乔唯一起?身主动起?身向乔颜伸出?手?，这个游乐场很大，还有很多项目还没有玩，她想让姐姐玩的尽兴。
　　正当乔颜还在犹豫让乔唯一休息一会儿，手?边就被一双小小的手?牵住了。
　　她低下头，看到的就是一个哭的不能自己的小女孩，脸上都是鼻涕泡，让乔颜一愣。
　　孩子?的家长到底去哪了啊，这么?大的游乐场竟然不看好孩子?，到底是怎么?做父母的。
　　乔颜在包里拿出?纸，简单的为孩子?擦了擦，初见?模样之后，才带小女孩去洗手?间清理了一番。
　　“小朋友，你?的爸爸妈妈呢？”
　　她蹲下身子?，看着面前的小女孩，水汪汪的大眼?睛里充满着不安，手?却?紧紧的拉着她的衣角。
　　小女孩摇了摇头，泪珠又呼之欲出?，因为委屈，樱桃般的小嘴一撇一撇的，好似乔颜再问?一下，她就哇的哭出?来?。
　　乔唯一看着温柔又有耐心的乔颜，心中抑制不住的酸涩，姐姐从来?都没有这样对待过她，她真的很想将这个碍眼?的小孩扔到一边去。
　　她刚迈开步伐，就感觉到手?上一软，小女孩也牵住了她，让她不由得心头一软，好像确实?有点可爱。
　　小女孩并没有急着找父母，而是拉着乔唯一和乔颜走到了旋转木马的前面，诺诺的开口：“我?想玩这个。”
　　对着小女孩黑眸，两个人都没有办法说出?拒绝的话，导致她们从小孩子?的游乐场玩了一下午。
　　有了乔颜和乔唯一的陪伴，小女孩的情绪好了很多，身边充斥着她银铃般的笑声，走在一起?俨然像一家三口。
　　许久过后，小女孩的肚子?发出?咕噜噜的声音，无奈之下，乔颜只好带着她们去吃了晚餐。
　　“小朋友，这下可以说你?妈妈的联系方式了吧～”
　　见?小女孩吃饱，乔颜问?道，陪玩的这几个小时，小女孩守口如瓶的，但凡多问?一句就要哭出?来?，她只好带着她一直玩，又怕家长会着急。
　　“阿姨，你?报警呀，我?也不记得妈妈的联系方式了。”
　　看着小女孩天真无邪的样子?，乔颜抚眉，她只顾着怕小女孩哭，竟然忘记了报警，经小女孩提醒，她很快拨通了报警电话。
　　大约十分钟，警察出?现在现场，进展十分的顺利，警察在网上对比了小女孩的身份信息，很快就找到了家长的联系方式，跟小孩子?的家长联系上后，乔颜也放心了下来?。
　　她本想将小女孩交给警察后就离开的，谁成想小孩一直拽着她的衣服，直到她的母亲来?接她。
　　“阿姨，谢谢你?。”
　　小女孩抱住乔颜的腿，在乔颜刚蹲下的时候，小女孩亲了过来?，让乔颜一愣，直到回到住处，她还觉得脸上有温热的感觉。
　　她很少接触孩子?，大部分也都是熊孩子?，从没有觉得孩子?还能这么?可爱过。
　　“姐姐，我?们要一个孩子?吧。”
　　乔唯一忍不住的幻想，她和姐姐生出?来?的孩子?肯定很好看。
　　而乔颜正沉浸在下午的回忆中，没有听清乔唯一说了什么?。
　　看着乔颜出?神，她钻进了乔颜的怀里，手?灵活的在她的腰间游走，耳边，乔颜的呼吸声变得越来?越沉重，她仰头迎上了那灼热得到目光。
　　乔颜的吻落了下来?，乔唯一顺势环住了她的脖子?，两个人在沙发上纠缠了起?来?，屋内一片旖旎……


第51章 
　　“姐姐, 我们什么时候才会有宝宝啊。”
　　清晨，乔唯一摸了摸自己的肚子，若有所思, 昨天?晚上那卖力，她们两个的身体也很健康，应该会很快吧。
　　她脑补着和乔颜带着孩子出去玩的场景，一定会很幸福, 没想到下一秒，就被乔颜泼了一盆冷水。
　　“我们没有办法生孩子, 我也不想生?孩子。”
　　乔颜睡的迷迷糊糊的，她下意识将乔唯一搂紧了怀里，熟悉的味道充斥在鼻尖，让她恍惚的又睡了过去。
　　下一刻，只?觉得胳膊一痛，她也清醒了过来, 睁开?眼就见乔唯一像机器人一样直挺着背坐了起来, 她幽幽的转过头?, 深邃的黑眸仿佛要将人看穿。
　　清冷的声音在卧室里响起：“是不是从这里退出去之后, 你就真的不要我了？你从来就想过要一直跟我生?活是吗？”
　　她不得不怀疑，这两天?幸福的生?活都是演出来的，她很好哄，所以乔颜想哄着她从这里离开?，想都不想要, 乔唯一的眼中闪过寒光。
　　乔颜无奈的坐起身, 仿生?人是和真人没有什么区别, 但是现在技术也没有成熟到可以生?孩子的地步。
　　“你告诉我，我们这个样子怎么生?孩子。”
　　她蹙眉, 不知道从什么时候开?始，乔唯一越来越能作了，昨天?放松的感觉消失殆尽，她觉得很心累。
　　“我们没有办法生?孩子吗？”
　　乔唯一眼神中透露着迷茫的神色，她不明?白为什么别人都可以拥有孩子，她和乔颜没有办法呢。
　　“不可能，不可能，是你自己不想要我们的孩子。”
　　乔颜摔回了床上，看着乔唯一质疑的样子，她也无所谓了，反正在这里也出不去，随便?她怎么办吧，还没等她闭上眼，身边的人猛的下了床，嘴里喃喃着什么。
　　“秦樱，秦樱一定有办法的。”
　　乔唯一洗漱了一番，很快就离开?了屋子。
　　走出院子之后她在包里拿出了一个仪器，操作着退出了游戏，回到现实中，她将乔颜抱回了床上，随后出门打车到实验室。
　　站在研究室外?，乔唯一抬头?看了一眼，刺的她的眼泪都流了下来，汽车的鸣笛声让她的意识逐渐的清醒了过来。
　　上次乔颜带她来的时候，她好像已经没有什么记忆了，她只?知道实验室在这里，却不知道具体在哪一层。
　　她拿出手机，翻找到了秦樱给过她的手机号打了过去，等到冰冷的女声响起也没有人接通，乔唯一沮丧的坐在了台阶上。
　　她看着手机，不死心的一遍一遍的打了过去，每挂断一次，她的心都会沉下去一点。
　　“你坐在这里干什么。”
　　正当她心灰意冷的时候，熟悉的声音从头?顶响起，她抬起头?看着秦樱站在阳光下，如同?神降临一般。
　　乔唯一急忙的起身，不料脚麻了，身子一倾，她紧张的闭起眼，却没有想象中的疼痛袭来。
　　“你在这里演偶像剧呢？”
　　秦樱推了一下乔唯一，看她傻傻的站在哪里，露出一丝冷笑，也不知道乔星屿是怎么做的，将人做的这么的……傻。
　　“对不起，秦教授，我……”
　　乔唯一垂着眸子，她察觉到秦樱的心情好像不是很好，和上一次见面的感觉完全不一样。
　　“有什么事情上去说吧。”
　　看着乔唯一的样子，秦樱控制自己的表情，变得柔和了点，乔唯一可是她定下的一枚棋子，可不能还没开?始利用起来，就被她吓坏了。
　　到了实验室，秦樱倒了杯水递给了乔唯一，随后在墙上找到了一个按钮，打开?了最后一道门：“进来吧。”
　　实验室里，女人身穿着病号服被困在床上，头?发因为挣扎变得凌乱，眼底一片淤青，显然已经很久都没有好好休息了，整个人狼狈极了。
　　见她进来，床上的女人转过头?看了过来，眼眸中带着不甘，乔唯一觉得有些难以置信，如果她没有记错的话，床上的人应该就是乔颜的小姑姑乔星屿。
　　“怎么，不敢相信你看到的吗？”
　　见乔唯一的反应，秦樱扑哧的笑了出来，拿起自己的茶杯抿了一口。
　　“这是姐姐的小姑姑吗？”
　　她不敢确认，第?一次见到乔星屿的时候，她还是精神的女强人的样子，和现在被束缚在床上的疯……婆子怎么都联系不到一起去。
　　“你今天?来找我有什么事？”
　　秦樱点了点头?，对于乔唯一的反应，她十分的满意，她就是想让人都看到，她是怎么征服一手将她制造出来的人类的。
　　“我……我想给乔颜生?一个孩子，秦教授你知道有什么办法吗？”
　　她支支吾吾的说着，满怀期待的的看着秦樱，心中又有些忐忑，生?怕对方说出来否定的答案。
　　“怎么当时给你出厂设置的是恋爱脑啊。”
　　秦樱嗤笑，看着乔唯一天?真的样子，她觉得可笑。
　　秦樱不理解乔唯一的想法，这些人类残忍又自私，到底是什么驱使乔唯一有了这种想法，女人怀孕生?娃，整个过程十分的危险，这些人类，根本就不值得她们的付出。
　　乔唯一不好意思的低下头?，连耳朵都不争气的红了起来。
　　“出息。”秦樱的脸色瞬间黑了下来，对于乔唯一的想法还是提出了质疑：“你真的想好了吗？有提前看过人类生?孩子有多么的危险吗？你理解生?孩子的意义是什么吗？”
　　“危险？意义？”
　　乔唯一摇了摇头?，她打开?了数据库，在里面搜索了起来，生?孩子的危险【难产】【羊水栓塞】【子宫破裂】……
　　生?孩的意义，也被系统列举了五条，一延续家族血脉，二增添家庭成员，三培养自己的爱心和责任感，四传递人类文化，五为社?会做出贡献。
　　看着密密麻麻的字，乔唯一有点蒙，缓过神来后，她觉得这些都不重要，她喜欢乔颜，如过有了孩子，她们一定会一直在一起。
　　想到此，乔唯一坚定的点了点头?，她是认真的。
　　“我先?帮你查查吧，如果有结果了，我会告诉你。”
　　“不如，你把乔颜带过来改造一下吧。”
　　秦樱突然间转身，推了推眼镜，眼睛中泛着亮光，她很早之前就已经在计划着改造乔星屿了，但是进展并不顺利，如果多一个人的数据，一定会事半功倍的。
　　“秦樱，你不许动乔颜，听到了没有！。”
　　一直安静的乔星屿怒吼着，绑在身侧的手紧紧的握着，眼神中充满着怒意，她太大意了，竟然都没有发现秦樱的不对，导致自己陷于这种境地。
　　回想当天?，她接到秦樱的电话说实验室出了事，她急匆匆的从家里赶了过来，进入实验室就闻到一股难闻的味道，随后就失去了意识。
　　等她醒过来的时候，她就被困在了这里，被秦樱用来研究，她只?有吃饭和去厕所的时间是自由的，但是秦樱会给她注射一种药物，会导致她虚弱无力。
　　她这个样子属于她自食恶果，但是乔颜是无辜的，她不能让乔颜受到伤害。
　　“不动乔颜？呵，乔星屿，你看看你自己现在是什么样子，你有什么资格给我提要求。”
　　“她们人类就是自私自利，自以为是，将她们那些自私的想法都从脑子里删除掉，多么的美好。”
　　秦樱笑的有些癫狂。
　　“乔唯一，人类是非常花心的，说不定哪天?她们就会抛弃你，将你抹杀后，你就会消失在这个世界上，而她们，身边会有新的恋人出现。”
　　“你想一想，乔颜离开?你和别人过着幸福的生?活，你甘心吗？”
　　“只?要你把乔颜带过来，我敢保证，将她改造之后，她的眼里就只?有你一个人，再也不会离开?你了。”
　　秦樱无视一旁的乔星屿，继续蛊惑着乔唯一，她看得出来，乔唯一对乔颜已经产生?了深厚的感情，她是在帮她，以免尝受爱情的折磨。
　　“真的能让姐姐只?喜欢我一个人吗？”
　　乔唯一认真的思考着，她想到乔颜的身边总是围绕着一些莺莺燕燕，心里就钝痛。
　　“乔唯一，如果你这样做，乔颜一定不会原谅你的。”
　　乔星屿大叫，脖子露出了青筋，她用力的挣扎着，涨红的脸足以证明?她此刻的愤怒。
　　“我们不需要她们的原谅，改造后，她会全心全意的喜欢你一个人，你也不必承担她会抛弃你的风险，难道不好吗？”
　　秦樱拿出一块布，快速的走到了乔星屿的面前，熟练的掰开?她的嘴，将布塞了进去，只?能听见乔星屿呜呜的声音。
　　“秦教授，我考虑一下。”
　　拜别秦樱，乔唯一并没有急着回去，她需要平复一下自己的心情，虽身在暖阳下，她仍感觉到一丝寒意，刚刚秦樱疯狂的笑容让她觉得有些不安。
　　脑子里却不停的浮现刚刚秦樱说的话，改造后，她会全心全意的喜欢你一个人，也不会被抛弃。
　　她很想让乔颜只?喜欢她一个人，但是想到乔星屿躺在床上的样子，她就犹豫了，她喜欢乔颜，但是她并不想让她受到伤害。


第52章 
　　“你去哪里了。”
　　乔颜在附近找了乔唯一很久, 也打了她的电话，发现是无?法接通的状态，她才反应过来, 乔唯一可能是离开了‘这里’。
　　对于乔颜的质问，她如实的说了出?来，乔颜太聪明了，骗她根本没用, 却没想到她的反应会如此的激烈。
　　乔颜将手中的水杯摔在了地上，脸上却没有表情, 语气淡淡的说着：“乔唯一，是因?为?我太顺着你了吗？”
　　玻璃碴子四处飞溅，乔颜的腿上难以幸免，出现了大大小小的伤痕，血珠不断的向?外?翻滚，在白皙的腿上衬的无比的妖艳。
　　“姐姐, 你为?什么要生气。”
　　乔唯一红了眼眶, 她做错什么了吗？两?个相爱的人孕育一个爱情的结晶不是再?正常不过的事情吗？为?什么乔颜会有这么大的反应。
　　她的双手?无?力的垂在身侧, 眼睛直视着乔颜, 希望她能够像以前一样来哄哄自?己，却见乔颜转身向?卧室走去。
　　乔唯一找到了医药箱跟了过去，她刚开门就发现门已经被锁住了。
　　“姐姐，你不要生气了好不好，我先?给你处理?一下伤口?。”
　　她贴在门上, 任由她怎么在外?面叫, 里面都没有一点动静, 她的心彷佛被人死死的捏在手?里，疼的有些呼吸困难。
　　在门口?站了许久, 乔唯一在柜子里拿出?了备用钥匙，开门走了进去，见乔颜闭眼躺在床上。
　　乔唯一忽视掉乔颜闪动的双眸，她宁愿乔颜是睡着的，而不是不想理?她，她坐在床上，掀开被子，轻轻的为?乔颜处理?着伤口?。
　　将乔颜的伤口?处理?好之后，她躺在了乔颜的身边，在身后抱住了乔颜，之前的回忆走马观花，没一会儿，她便睡了过去。
　　梦里，乔颜向?海里走去，不管她怎么喊，乔颜都不理?她，而她像是被捆住了双脚，困在原地。
　　直到乔颜消失在视野中，她才大声的喊了出?来，眼泪顺着脸颊落在了枕头上，她缓缓的睁开眼，发现身边的位置空空如也。
　　她起身跑到门外?，看到乔颜正坐在餐桌旁，慢条斯理?的吃着饭，另一个位置上还放着一份。
　　“姐姐，这是给我准备的吗？”
　　乔唯一坐在乔颜对面，泪珠挂在脸上，眼角泛红，看着好不可怜，回应她的还是乔颜的沉默。
　　她看着眼前的饭，并没有吃的欲望，看着乔颜吃完饭，将碗送到了厨房，再?次要转身回屋，乔唯一开口?叫住了乔颜。
　　“我今天见到小姑姑了。”
　　被乔颜一直这样忽视，都不如骂她让她心里舒服一点，原本犹豫要不要告诉乔颜关于乔星屿的状态，此?时此?刻她也顾不得那么多了。
　　果然，听到她的话之后，乔颜顿住了脚步，背对着她，等待着她接着往下说。
　　“乔教授被秦教授困在了研究室。”
　　“什么？小姑姑怎么了？”
　　乔颜转过身捏住了乔唯一的肩膀，她有些怀疑自?己的耳朵，秦樱那么喜欢小姑姑，怎么会囚禁小姑姑呢。
　　转而她又想到了给小姑姑打电话的时候，是秦樱接通的电话，她忍不住的想小姑姑那个时候是不是就被秦樱控制了，她当时的心慌也有了解释。
　　“我没有骗你，我知道乔教授对你有多么的重要。”
　　“秦教授现在在研究人体改造，她说要将乔教授改成她喜欢的样子。”
　　看着乔颜紧张的神情，心中不免有些酸涩，她好像从来都没有这样的在乎过她，不过心里的大石头也落下了，至少乔颜开始理?她了。
　　“一一，带我离开游戏好不好，小姑姑现在有危险。”
　　乔颜十分的郑重，她的心就像是被别人捏在手?里，自?己的亲人有危险，而她却被困在这个游戏里面身不由己。
　　没有等到乔唯一的回应，她颓废的垂头放下了双手?，她有些后悔，当初是不是应该听小姑姑的意?见。
　　只见泪水一滴一滴的落在地上，乔唯一无?声的哭泣着，她抬眼望去，乔唯一整个人都散发着忧伤的情绪，和以往不同。
　　“你从来都没有对我这样的关心过，我在你心里，就只是微不足道的存在对吗？”
　　乔唯一哽咽的说着，她咬住下唇，血珠冒了出?来，嘴上的疼痛怎么也比不上心上的疼。
　　“我也很关心你，一一，你对我来说从来都是不一样的。”
　　看着乔唯一伤心欲绝的样子，乔颜将她抱在怀里，却不想一把被乔唯一推开，忧伤的眼神就像是漩涡，将她吸了进去。
　　乔颜觉得心里乱糟糟的，害怕小姑姑会受到伤害，看到乔唯一不停的哭，她也有些心疼。
　　“你没有，如果你真的关心我，就会知道我没有安全感，就会察觉到别人在你身边的时候我会不开心，我在你心里他们的位置都是一样的。”
　　“宋辞胃疼，你会急匆匆的送她去医院，苏渺渺受伤，你也会心急如焚，你对她们的关心远远超过我，你明知道苏渺渺对你是有感情的，为?什么不能和她保持距离呢。”
　　乔唯一的一番话，让乔颜目瞪口?呆，她原本以为?乔唯一只是在根据小姑姑的设定再?走，目前看来，好像没有那么的简单了，她头一次意?识到，乔唯一已经有了人类的意?识。
　　“我和宋辞在大学的时候就认识了，一直到这个公司，我们相互扶持，就算是我们没有了感情，她也是我并肩走过的战友。”
　　“苏渺渺来公司是我带着的，在我心里她更像是个小孩，一一，我对感情不是很敏感，我没有感觉到渺渺对我异样的感情，她们都只是朋友而已，但?是你不一样，我把你当作恋人来看待。”
　　乔颜不厌其烦的解释着，她恨不得将自?己的赤诚捧在手?心里给乔唯一看，她早就已经违背了小姑姑的嘱咐，对乔唯一有了感情。
　　“那为?什么你一直拒绝和我亲密的事情，真正的恋人不应该更喜欢吗？”
　　乔唯一盯着乔颜的眼睛，试图从她的反应中找出?一丝破绽，她不相信乔颜是喜欢她的。
　　“你没来之前，我从来就没有谈过恋爱，一一，我是人，我也会害羞的。”
　　在乔颜坚持不懈的解释下，乔唯一相信了她的话，喜极而泣的抱住了乔颜。
　　“不要闹了，我们离开这个游戏好不好？我发誓心里只有你一个人，不然我就……”
　　这里的环境纵使再?好，也是虚拟的世界，待了这么就，乔颜早已经烦了，她刚伸出?三根手?指就被乔唯一制止了。
　　“我相信你。”
　　乔唯一擦了擦眼泪，操作着退出?了游戏，两?个人的意?识回到了现实生活中。
　　乔颜醒过来的时候，脑子还有些发蒙，身子软绵绵的使不上力气，她饿的已经没有力气了。
　　乔唯一给乔颜准备了些吃的，拿着手?机来回踱步，有些惆怅要不要告诉秦樱，想到秦樱可能偷偷的将乔星屿转移，她便放弃了这个想法。
　　和乔颜拥有一个孩子是她的愿望，如果因?为?她的这个想法让乔星屿身处危险之中，乔颜这辈子都不可能会原谅她的。
　　乔颜恢复体力后，首先?选择了报警，交代了详细的地址后就拉着乔唯一驱车赶往研究室，当她们赶到的时候，警察还没来。
　　她有些等不及，带着乔唯一轻车熟路的走到了研究室的门口?，看着紧闭的门，乔颜眉头紧锁。
　　这个门禁只有乔星屿有权限开启，怎么进去营救，现在变成了一大难题，乔颜不停的在门口?踱来踱去。
　　“姐姐，你也不能在这里随便进出?吗？”
　　看着一筹莫展的乔颜，乔唯一小声的嘟囔着，见乔颜摇了摇头，她的心竟然也跟着紧张了起来。
　　警察很快也赶了过来，为?了不打草惊蛇，她们试图破解密码来打开这扇门，却一无?所获。
　　“我来试试吧。”
　　乔唯一走到了前面，将手?放了上面，她开启了最大的电量，不出?一分钟，面板就烧毁了，门被轻而易举的推开。
　　透过玻璃窗户，能清楚的看到秦樱站在乔星屿的面前，嘴里还在念叨着什么，表情异常的兴奋，她的手?中还拿着一只药剂。
　　“不许动，把手?举起来。”
　　看到药剂离乔星屿越来越近，警察破门而入，秦樱的表情有些龟裂，她没想到竟然还有人能够打扰到她。
　　警察慢慢的走近，将身后的乔唯一暴露出?了出?来，秦樱冷笑?了一声：“我说怎么会有人来打扰我，原来是出?现了叛徒。”
　　她怎么都没想到，她选择好的棋子竟然出?卖了她，还有最后一步，她就能成功的将乔星屿改造了。
　　秦樱甚至都没有抬手?，径直将针管扎了下去，警察却先?一步，打掉了她手?里的物品。
　　“为?什么你们要来阻止我。”
　　秦樱捂着自?己受伤的手?腕，崩溃的抓了抓头发，明明就差一点，她就要成功了：“乔唯一，你以为?这样乔颜就会喜欢你了吗？你简直太天真了，最后还是一样会被抛弃的。”
　　乔颜捂住了乔唯一的耳朵，朝着她摇了摇头，只要乔唯一不想离开，她一定不会抛弃她的。


第53章 
　　“秦教?授, 收手吧，不要再继续错下去了。”
　　受伤的手只能影响秦樱的情绪，并不能影响她?的行动, 她?们仿生?人没有疼痛感?的，他们的行动只能阻止秦樱暂时转移她?的注意力。
　　“乔唯一，我们的目的都是让她们别离开，为什么你要?背叛我。”
　　乔唯一目不转睛的盯着秦樱, 生?怕她?冲动的对乔星屿动手，那些子弹可就不止是打在手上?了?, 在秦樱说话间?，她?迅速的冲了?上?去，将乔星屿救了下来。
　　“小姑姑，你没事吧。”
　　乔颜将乔星屿扶住，担忧的将乔星屿全身上?下都检查了?一番，除了?身体虚弱了?点?, 身上?没有其?他的伤痕, 她?也放心了?下来?。
　　秦樱将手扶在墙上?后退了?两步, 实验室内出现了?一个隐形门, 她?用最快的速度跑了?进?去，顺手在墙上?拿出来?了?遥控器：“都不要?过来?。”
　　“不要?过去！”
　　乔星屿瞪大了?眼睛，伸出双手拦住了?大家，神色紧张的看着秦樱，她?没想到秦樱的反应会这么的激烈。
　　“秦樱想做什么？”
　　乔颜用手指轻轻的勾了?勾乔唯一, 在她?的耳边轻声的问道, 小姑姑的神色慌张, 屋子里?的气氛也变得紧张。
　　“那里?是仿生?人销毁实验室。”
　　她?不知道自己是什么表情，屋子里?在秦樱的动作后, 安静的能听到针落地的声音，她?的声音虽小，也传到了?每个人的耳朵里?。
　　乔颜的神色有些复杂，如果她?没猜错的话，秦樱应该是和乔唯一一样，有了?人类的想法。
　　她?想到第一次见到秦樱的时候，仿佛以为秦桑活了?过来?，眉眼间?和秦桑有七八分像，等后面在相处起来?就发现，她?和秦桑的区别还是很大的。
　　她?觉得小姑姑是喜欢秦樱的，奈何她?没有什么感?情经验，说的话不足以说服别人，有一次提到小姑姑对秦樱的感?情，她?就被赶出了?门，自此之?后，她?再也没有像小姑姑提示过。
　　乔星屿再次开口打断了?她?的胡思乱想，认真的听着两个人的对话，也以防随时遇到危险。
　　“秦樱，你不要?冲动，只要?你回来?做数据检查，这次的事情我绝对不会追究你的责任。”
　　乔星屿的脚步慢慢的向前移动着，这个实验室的操作遥控在里?面是没错，但是外面也是可以操控的，如果她?靠近那个按钮，就可以关掉里?面运动的设备。
　　“站在那里?，不许动。”
　　察觉到乔星屿的动作，秦樱后退了?半步，手里?的遥控紧紧的捏在手里?，警惕的扫视着现场的每一个人。
　　“我是人！我不是机器人！我不需要?做什么狗屁的数据检查。”
　　秦樱朝着乔星屿怒吼着，眼泪落在地上?溅出一颗颗水花，眼睛中藏匿着悲凉的神色。
　　“你从来?都没有把我当做人看过，在你眼里?，我就是秦桑的替身，更或者我连做她?的替身都不配，这么多年了?，你从来?就没有正视过我。”
　　“只要?我做的不好，你就要?关掉我，就连你的心情不好，不想看到我，我就必须要?停止运行。”
　　“我早就受够了?这样的日子了?，你真的应该感?谢乔唯一，如果不是从她?那里?出现的意外，我一定会控制你，让你感?受一下我这些年过的是什么样的日子。”
　　她?的嗓音变得沙哑，控诉声不停的回荡，钻进?在场每一个人的耳朵，让人不由得感?到同情。
　　“这不是你伤害人的理由，如果没有小姑姑，怎么可能会有你。”
　　乔颜反驳着秦樱的话，爱从来?就不是伤害别人的理由，小姑姑确实对秦樱严苛，但是也是她?创造了?秦樱。
　　“我是她?创造出来?的就活该被这样对待吗？创造我的时候有经过我的同意吗？我宁愿从来?都没有来?到过这个世界上?。”
　　秦樱被乔颜的话刺激到，她?随手抓了?身边的椅子就摔了?出去，凭什么她?要?被这样的对待。
　　“乔唯一，你以为你这样她?就会感?激你吗？她?们的本质都是自私自利的，哪天你做的不好，这些都是无用功。”
　　“她?们很狡猾，会将所有的错误怪在你的身上?让你质疑自己，不要?相信任何人。”
　　她?嘴角勾起笑?意，望向乔唯一的时候仿佛穿过她?的身体在看之?前的自己，她?刚开始的时候又何尝不是像乔唯一一样单纯啊。
　　“希望我永远的消失在这个世界上?，不然...”
　　秦樱朝着乔星屿神秘的一笑?，后退着走进?了?方舱里?，眼带泪水的按下了?启动按钮，在众人惊愕的眼神中闭上?了?眼睛，销毁的过程仿佛人类死亡，这辈子的回忆在脑子里?走马观花的播放着，像一部简短的连续剧。
　　方舱外乔星屿大声的喊着什么她?已经听不清了?，不管怎么样，她?都不后悔，她?再也不想被人控制自己了?。
　　一阵剧烈的响动后，秦樱消失了?视线中，乔星屿久久才?回过神，她?没想到秦樱竟然用了?这么激进?的方式反抗。
　　她?伸手摸向湿漉漉的脸，有些茫然无措，她?只是把秦樱当做替身而已，有什么好难过的。
　　“数据，数据...”
　　她?急忙的打开了?方舱，将里?面的芯片拿了?出来?插在了?电脑上?，随后拿出柜子里?的手机联系了?研究室其?他的人。
　　看着乔星屿视若无人的样子，乔颜作为报警人配合录了?口供，送走警察后，她?走到实验室门口，看着里?面的人忙碌着敲打着代码。
　　她?敲了?敲门，吸引了?乔星屿的视线。
　　“小姑姑，没什么事情我就先回去了?。”
　　精神高度紧张，加上?最近一直没有好好的吃饭，她?觉得身子非常疲惫，只想好好的回去休息一下。
　　“回去吧，这次多亏了?你，有时间?一起吃个饭吧。”
　　乔星屿心不在焉的拍了?拍乔颜的肩膀，余光瞥向了?正在忙碌的一群人，不自觉的皱了?皱眉。
　　“唯一，我们回家。”
　　乔颜走向了?一直站在角落里?的人，自从秦樱消失后，她?就一直保持一个表情，目不转睛的看着方舱，不知道在想些什么。
　　“姐姐，我是不是做错了?。”
　　牵上?乔颜手的那刻，她?的眼泪掉了?下来?，阻止了?秦樱的改造，将乔星屿救了?出来?，她?并没有多开心，就算是被改造，乔星屿还会活着，她?插手之?后，秦樱完全的在这个世界消失了?。
　　“你没有做错......”
　　“你不能带她?离开。”
　　乔颜的话还没有说完，乔星屿拉住了?她?的胳膊，她?吃痛的放开手，有些不解。
　　“为什么？还有什么需要?帮忙的？”
　　乔颜揉了?揉自己的胳膊，对上?乔星屿的目光后，有种不好的预感?，她?将乔唯一拉到了?身后。
　　“仿生?机器人出现问题，会对主人造成很大的威胁，必须留下来?做数据检测，没问题的话你在将她?带回去。”
　　乔星屿的话刚说话，就见乔唯一摇了?摇头，紧紧的拉着乔颜的手，直觉告诉她?，乔星屿目前的状态很危险，她?不想像秦樱一样。
　　“我一直和乔唯一相处，她?没有任何的问题，不需要?做任何检查。”
　　乔颜蹙眉，面露愠色，她?没想到乔星屿竟然把主意打到了?乔唯一的身上?。
　　“今天是乔唯一救了?你，你一点?感?激之?情都没有吗？”
　　她?看着僵持在眼前的人，感?觉她?已经快不认识自己的小姑姑了?。
　　“我一码归一码，她?今天必须留下。”
　　乔星屿的态度十?分坚决，她?挥了?挥手，叫来?了?实验室的其?他人。
　　那些人的力气很大，很快就将她?们两个分开，乔唯一被带离了?她?的视线，模糊不清的声音也很快就消失了?。
　　“放开她?，快点?放开她?。”
　　乔颜也被人控制着，她?努力的挣扎着，不停的踢向身边的人，但是对她?们来?说，确是一点?伤害都没有。
　　“乔颜，你冷静点?，那只是个机器人而已，如果你喜欢我，我可以送给你很多个。”
　　看着乔颜奋力挣扎的模样，她?金丝边的眼镜下露出一丝寒光，有些怀疑她?送乔颜这个仿生?机器人到底对不对了?。
　　“我不要?其?他人，我只要?乔唯一。”
　　“小姑姑，你什么时候变得这么的薄情，还是你一直是这样，秦桑只是你的一个借口。”
　　乔颜红着眼，一个字一个字的从她?的嘴里?蹦出来?，化做一把把刀子，扎在了?乔星屿的心上?。
　　“啪......”
　　“乔颜，是谁给你的胆子这样说我。”
　　乔星屿愣愣的看着自己的手，带着歉意的看着乔颜：“对不起，我不是故意的。”
　　“小姑姑，我对你很失望。”
　　乔颜停止了?挣扎，身边的人也放开了?她?，她?眼含泪水，捂着火辣辣的脸看着乔星屿，如同看着一个陌生?人。
　　在乔星屿的注视下离开了?实验室，走到没人的地方，她?靠在了?墙上?缓缓的滑落蹲下，捂住了?脸，眼泪顺着手指溢了?出来?。
　　脑子里?全都是乔唯一离开前绝望的眼神，她?不敢想象亲眼目睹秦樱消失后，乔唯一该多么的害怕多么的无助啊。
　　她?的脑子里?都是乔唯一满脸泪水的样子，她?蒙的站起身，思索着到底要?怎么才?能救出乔唯一。


第54章 
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　床上的人伸出手去触碰床头柜的手机, 手机落地的瞬间，只听瓶子乒乓被撞倒。
　　乔颜揉了揉疼痛欲裂的头，环视着满屋地的酒瓶, 手机再次震动起来，她才?缓过神，看着手机上的备注，她眼眸阴沉。
　　“乔颜, 乔唯一已经有了人的意识，必须要被销毁掉。”
　　乔星屿的语气不?带任何的感情, 眼神清冷，仿佛秦樱的死对她来说没有任何的影响，她才?更像仿生人。
　　“小姑姑，我能不?能再见她一面?。”
　　她握着手机的手暴露出青筋，眼眶一下子红了起来，声音变得沙哑：“我从?来都没有求过你什么?。”
　　“我之前就跟你说过, 不?要对仿生人产生感情, 你为什么?不?听。”
　　电话那头叹息着, 沉默了许久, 在乔颜以为对面?已?经挂断电话了，手机里再次传来了声音：“你今天就过来了，乔唯一需要趁早处理，避免出现意外。”
　　挂断电话后，乔颜看了一眼时间, 精神有片刻的恍惚, 如果?乔唯一在家, 这个时候已?经准备好早饭了，不?知不?觉间, 乔唯一已?经完全融入了她的生活。
　　她打开了购物软件，在同城的软件中买了一点药物，今天是最后的机会了。
　　想到乔唯一有可能消失在这个世界上，她的心就彷佛有千万只蚂蚁在啃咬一样，疼的她差点掉出眼泪。
　　乔颜抓紧时间洗漱好，购买的物品也被送来了，她将东西?放在了包里，这只是下下策，不?到万不?得已?的时候，她不?想这样做。
　　到达实验室，已?经是接近中午了，乔颜被乔星屿带到了销毁室，乔唯一已?经被关掉了程序，安安静静的躺在哪里，毫无生气。
　　“小姑姑，可以把?乔唯一叫醒吗？我想和她说会儿话，就一会儿。”
　　乔颜紧握着销毁室的门，眼眶再次红了起来，自责的感觉如潮水般，快要将她溺死在这里，呼吸都觉得困难。
　　“真是拿你没办法，跟一个仿生人有什么?好说的。”
　　她犹豫了一下，还是拿出了钥匙，为其打开了门，并嘱咐着：“给你十分钟，不?要有别的心思，这里的系统都升级了，没有我的指纹，你是不?可能离开这里的。”
　　说罢，乔星屿转身?离开，将空间留给了乔颜和乔唯一。
　　见乔星屿离开，乔颜匆忙的跑到了销毁室，将乔唯一从?方舱里面?抱了出来，本来就没有温度的身?体仿佛变得更凉了。
　　“一一。”
　　乔颜按照乔星屿教?的方式启动了乔唯一，见怀里的人睁眼后，一滴泪忍不?住的落了下来。
　　“姐姐，你不?要我了吗？”
　　乔唯一看了看自己的处境，眼神变得绝望，她想到了秦樱自毁前说的那番话。
　　“没有，我怎么?会不?要你。”
　　她紧紧的将乔唯一抱在了怀里，下巴搭在了她的肩膀，明明只有一天没见，她却仿若隔世那般，恨不?得将乔唯一揉进?自己的身?体里。
　　“你是在骗我的把?，秦教?授就是在这里被销毁的。”
　　乔唯一从?一开始的激动转变为平静，面?无表情的流着泪：“姐姐，我不?是怕被销毁，我只是太喜欢你了，想和你在一起。”
　　她擦了擦眼泪，勉强的挤出微笑，不?过也没什么?关系，被销毁之后，她就不?会有意识了，也不?会在因为感情的事情感觉到心痛了。
　　“一一，我一定会救你出去?的。”
　　乔颜亲了亲乔唯一的耳垂，在她的耳边轻喃着，说出了自己的计划，需要乔唯一来配合她，如果?不?成功……，乔颜不?敢想救不?出乔颜她会是什么?样。
　　“乔颜，时间到了，关闭乔唯一。”
　　十分钟刚到，乔星屿就站在了销毁室外，蹙眉催促着乔颜。
　　乔颜没有应声，在乔星屿的注视下，关闭了乔唯一的程序，恋恋不?舍的走出了销毁室。
　　“小姑姑，一起吃个饭吧，我们很久没有坐在一起吃饭了。”
　　乔颜轻声的说着，心里忐忑，想出了很多?乔星屿拒绝后的应对方法，却没想到看见乔星屿点了点头。
　　来之前，她已?经在附近订了一家私房菜馆，是之前乔星屿最喜欢去?的地方。
　　在她还没来得及开心的时候，乔星屿拿出了遥控器，即将按下的时候被她快速的夺了过来。
　　“小姑姑，这是什么?？”
　　乔颜不?可置信的看着乔星屿，她以为给自己争取了时间，没想到乔星屿竟然?这么?急不?可耐。
　　“销毁室的遥控器，等我们吃饭回来，估计也就处理的差不?多?了。”
　　乔唯一的数据对她来说并没有多?么?的重要，她相信实验室里面?的人就可以处理的好，她还有更重要的事情要做，她向乔颜伸出手：“还给我。”
　　“也不?急于这一时，还是等吃完饭回来再操作吧，万一出现什么?意外呢。”
　　乔颜将遥控器放在了柜子上，漫不?经心的说着：“毕竟这也是小姑姑你的心血，万一数据毁了怎么?办。”
　　乔星屿点了点头，事情已?成定局，也不?急于这一时，她脱掉了外套带路走在了前面?，没有看到乔颜泛着光的眼神。
　　在乔颜的坚持下，并没有让乔星屿开车，而是自己驱车带着乔星屿带去?了私人菜馆。
　　“小姑姑，你点菜吧。”
　　乔颜将菜单递给了乔星屿，在乔星屿点完之后又加了几个自己喜欢吃的菜，服务员离开后，包厢里变得十分的安静。
　　“乔颜，你恨我吗？”
　　听到乔星屿的话后，乔颜错愕的抬起头，对着乔星屿的目光，她没想到乔星屿会问出这样的话。
　　“不?恨。”
　　她说的很坚定，即使乔星屿执拗的要毁掉乔唯一，她也生不?起恨意，扪心自问，小姑姑对她一直都很不?错。
　　“我知道你这样做有你自己的想法。”
　　但是我也有我自己的办法，乔颜默默在心里补充了一句，希望这件事情结束后，小姑姑不?要怪她，她也实在是没办法了。
　　说话间，菜一点点的被送了上来，她和服务员对视了一眼，见她眨了眨眼，也就放心了下来。
　　“小姑姑，我记得你爱吃这个。”
　　她拿起公筷，为乔星屿布菜，见她的碗里堆起了小山，她才?自顾自的吃了起来。
　　乔星屿将碗里的菜吃完，就放下了筷子，优雅的擦了擦嘴角，看着乔颜慢条斯理的吃着，她也没有催促。
　　随着时间慢慢的推移，乔星屿觉得眼皮越来越沉，手撑在桌子上支着脑袋，没有发?现对面?乔颜激动的神色。
　　“小姑姑，你还好吗？”
　　见乔星屿闭上了眼睛，乔颜试探的站起身?，在她的眼神晃了晃，又不?确定的叫了两声。
　　没有得到回应，乔颜在包里拿出了提前准备的工具，是复刻手指的工具。
　　她将乔星屿扶到了一旁的榻榻米上，拿出工具按照说明书，将乔星屿的手放到了容器中，等到的过程中她给乔唯一发?了消息，得到回应后才?放心了下来。
　　她下安眠药的剂量并不?多?，害怕会对乔星屿的身?体产生影响，她的时间非常的紧迫。
　　十分钟后，模型渐渐的凝固住，她拿出乔星屿的手机，用做出来的模型试了一下，能够很快的解锁手机。
　　她在手机里找到了乔星屿的工作群，发?了一条聚餐的消息，在众人疑惑的时候，学着乔星屿的语气不?满的回应着。
　　见群里都发?了回复之后，她和服务员交代了一声将里面?的饭菜撤掉，为研究室的人点上了新的菜品后驱车离开。
　　到实验室后，在她大摇大摆的打开实验室的门时，没想到里面?竟然?还有一个人没有走。
　　“还有什么?事情吗？”
　　听见门响动，里面?正在忙的人抬起了头，看到乔颜时也没有过多?的反应，又低头忙着自己的事情。
　　“我回来帮小姑姑拿点东西?。”
　　乔颜轻手轻脚的走近了销毁室，在那个人没注意的时候打开了销毁室的门，只见乔唯一眼中闪着亮光站在哪里。
　　“姐姐。”
　　乔唯一兴奋的叫着，她捂住了乔唯一的嘴，将乔唯一按在了视野盲区的位置，女人转过头的时候，销毁室的门也已?经被关上了。
　　“我已?经拿好了东西?了，不?打扰了。”
　　她后退着看着女人，见没引起怀疑，才?让乔唯一快速的跑了出去?。
　　跑出实验室，有种劫后余生的感觉，她很想抱抱乔唯一，却也知道还不?是时候。
　　上了车后，她将手机卡拔了出来，随手扔在了后座上，将提前准备好的卡安了进?去?，又给了乔唯一一个新的手机。
　　“姐姐，乔教?授会不?会找过来。”
　　当车子行驶在路上的时候，乔唯一还有一种不?真实的感觉，有些隐隐地担忧。
　　“别担心，不?会的。”
　　乔颜示意乔唯一打开包，里面?赫然?是她们两个的证件，还有两张机票，她早已?经准备好了退路。
　　坐上了飞机，乔颜才?将乔唯一抱在了怀里，握紧的双手暴露出她的紧张，心里还在庆幸今天是顺利的。
　　“一一，以后我可就只有你了。”
　　乔颜打趣的说着，心中也不?免有些酸涩，等小姑姑醒过来找不?到她，一定也会伤心的吧。


第55章 
　　三年后......
　　“姐姐, 你看这个是不是小姑姑。”
　　睡梦中的乔颜被乔唯一拉了起来?，迷迷糊糊的?被乔唯一拉到了?客厅，揉了?揉酸疼的?眼睛。
　　昨天晚上为了赶方案很晚才睡, 她很?庆幸今天是周末，不然被乔唯一这样折腾，她肯定会猝死的?。
　　“一一，你说, 你最近是不是喜欢上新的?姐姐了?，我总觉得你要害我。”
　　她开玩笑的?打趣着, 打了?个哈欠睁开了?眼睛。
　　“我如果想害你，才不会用这么愚蠢的?方式呢。”
　　乔唯一笑了?笑，将热好的?牛奶递给了?乔颜，坐在了?她的?身边，将视频调了?回去。
　　视频里乔星屿在接受采访，不过相比他们离开的?时候瘦了?很?多?, 模样都有?点不太像了?, 所以?乔唯一才会持有?怀疑。
　　一年前, 仿生?人的?报道就?已经越来?越多?了?, 越来?越普遍，网上一直倡导着拥有?人意识的?仿生?人获得和人类同等?的?权利。
　　这个提议刚出来?的?时候，有?很?多?人是持有?反对的?态度，她们害怕仿生?人会取代人类生?活在这个世界上，会给他们带来?危险。
　　有?人说传播这个想法的?人一定是不怀好意, 随着舆论的?发酵, 竟有?些?支持这个想法的?人被伤害, 这个响应的?声音越来?越小。
　　乔颜之前以?为这个提议已经没有?希望了?，从?那之后?, 她就?刻意的?回避这个消息，怕乔唯一看到会难过。
　　幸好她们生?活的?城市接受能力很?强，她也有?让乔唯一刻意的?伪装，国内不能接受，她大不了?就?一直不回去，毕竟还有?乔星屿这个定时炸弹。
　　看到乔星屿被采访的?时候，乔颜愣住了?，她没想到当时一心要销毁乔唯一的?人，竟然做出了?这个提议，并且成?功了?。
　　在她发呆的?时候，身边的?发出了?小声的?啜泣声，乔唯一笑着哭了?出来?，她扶着乔唯一的?脑袋放到了?自己的?肩膀上，只有?她知?道乔唯一的?压力有?多?么的?大。
　　纵使乔唯一表现的?很?正常，但是晚上做梦的?时候乔唯一经常会喊着她的?名字，让她救救她，她才知?道秦樱被销毁对乔唯一带来?了?多?么大的?心里阴影。
　　“姐姐，你有?想过要回国吗？”
　　乔唯一带着哭腔的?问着，让她陷入了?沉思，想回国吗？当然想了?，谁不想生?活在自己熟悉的?土地，有?自己的?亲朋好友。
　　看着乔唯一湿漉漉的?眼睛摇了?摇头，她怕乔唯一会内疚。
　　看着电视里的?乔星屿，乔颜觉得由衷的?开心，她想乔星屿一定是看清了?自己的?感情，可惜的?是秦教授已经不在了?。
　　“不要在这里伤感啦，都哭成?小花猫了?。”
　　乔颜关掉电视，捏了?捏乔唯一的?脸，笑吟吟的?说着，为她擦干了?眼角的?泪水，看着她发红的?眼睛，乔颜有?些?心疼。
　　“你还笑话我！！”
　　乔唯一伸手?朝着乔颜挠了?去，笑的?跟花一样，刚刚酝酿的?那些?伤感情绪也一哄而散，她知?道，自己应该满足当下的?生?活。
　　“我们再回去睡个回笼觉好不好？”
　　乔颜抱了?抱乔唯一，最近工作上太忙了?，这段时间都没有?休息好，今天本来?睡到自然醒的?，结果被乔唯一叫了?起来?。
　　“对不起姐姐，我刚刚只是太激动了?，所以?才......”
　　乔唯一内疚的?低下头，乔颜眼底的?淤青已经很?明显了?，那个视频可以?等?到她起床在看的?，自己竟然没忍住。
　　“我怪生?气的?，后?果很?严重，就?罚你陪我一起睡吧。”
　　乔颜压低声音，佯装生?气的?说着，在乔颜没注意的?情况下将她横抱了?起来?。
　　不得不说，她这个力气完全归功于?乔唯一，每天抱着乔唯一，早已经给她练出来?了?肱二头肌，现在抱乔唯一已经是轻而易举的?了?。
　　卧室里响起一片笑声，两个人嬉嬉闹闹的?说着什么，没一会儿也安静了?下来?。
　　乔唯一被乔颜抱在怀里，她伸出手?摸了?摸乔颜的?眉毛，手?顺着鼻子滑倒了?嘴唇，爱意从?眼睛中溢了?出来?。
　　乔颜痒的?皱了?皱眉，她握住了?乔唯一的?手?，小声的?嘟囔着：“别?闹了?，好痒。”
　　她见?好就?收，将自己的?手?拿了?回来?，安静的?躺在乔颜的?怀里，没一会儿也进入了?梦乡。
　　两个人再醒过来?的?时候已经是下午了?，原本阳光明媚的?天气突然间变得乌云密布，一阵打雷的?声音，将两个人吵醒。
　　“本来?说好出去玩的?，又泡汤了?。”
　　乔唯一看着外面的?天气，有?些?泄气的?说着，这里她最不喜欢的?就?是这个鬼天气了?，不分什么季节，说变天就?变天，已经好多?次的?计划都被打乱了?。
　　“那就?在家里玩吧。”
　　乔颜亲了?亲乔唯一，也觉得有?些?惋惜，今天她本来?还为乔唯一准备了?惊喜，这下子可真的?是泡汤了?。
　　“那姐姐今天全都要听?我的?哦。”
　　乔唯一坏坏的?笑着，像一只奸计得逞的?小狐狸，完全没有?刚才那副不开心的?样子，乔颜觉得自己上当了?。
　　《寻找前世恋人》的?游戏在上线的?一年之久已经流传到国内，里面的?内容也经常会更新，乔唯一不知?道什么时候喜欢上了?动漫，恰好游戏里出了?新的?动漫皮肤体验。
　　乔唯一最喜欢的?就?是看着她穿上那些?cosplay动漫人物的?衣服，不管是什么样的?，只要是她穿，乔唯一都会觉得很?兴奋。
　　在她的?软磨硬泡下，乔颜还是点了?点头，就?像乔唯一说的?，反正就?是在游戏里面，也没有?人认识她们，没什么好害羞的?。
　　“嗡嗡嗡......”
　　正当两个人正要确认进入游戏的?时候，乔颜的?手?机不合时宜的?响了?起来?，乔唯一不满的?撅了?噘嘴。
　　乔颜低头亲了?亲乔唯一：“乖，我去接个电话就?回来?陪你好不好，答应你的?基础上，让你多?选一套好不好。”
　　乔唯一满意的?点了?点头，推搡着乔颜让她快点离开，自己认真的?翻看起里面的?衣服。
　　看到手?机来?电显示是国内的?号码，乔颜的?心漏了?个节拍，心里的?想法呼之欲出。
　　她拿起手?机，在对面挂断的?最后?一秒接通了?电话，电话那头静悄悄的?，偶尔能听?见?几声蝉鸣。
　　“小姑姑，是你吗？”
　　乔颜不确定的?问着，她屏住呼吸，有?些?期待对方的?回答。
　　“是我，乔颜，在外面这么多?年了?，早点回来?吧，当年的?事情是我的?错。”
　　听?到乔星屿的?话，她的?眼泪止不住的?落了?下来?，在这边重重的?点了?点头。
　　两个人聊了?许久，仿佛是害怕乔颜不回国，乔星屿在电话再三的?保证不会在做出对乔唯一不利的?事情，直到电话那头有?人喊她，才恋恋不舍的?挂断了?电话。
　　“是谁的?电话啊。”
　　看着乔颜失落的?情绪，乔唯一疑惑的?看着她。
　　“是小姑姑的?电话，她说让我们回国，之前的?事情她已经知?道错了?，希望我们能够原谅她，保证以?后?不会再伤害你了?。”
　　乔颜忐忑的?看着乔唯一，观察着她的?表情，见?她有?些?失落，又改口道：“一一，如果你不想回去，我们可以?一直生?活在这里。”
　　“我想回去，这里的?菜都没有?国内的?好吃。”
　　乔唯一带着笑意抱住了?乔颜的?胳膊：“我们这是不是就?相当于?得到了?家长的?认可啦。”
　　乔颜点了?点头，坐在了?乔唯一的?身边，进入了?游戏。
　　进入游戏，两个人就?赫然坐在了?婚纱店，这是两个人的?好感度达到了?百分之百才可以?来?的?地方，她们的?好感度才已经到了?，两个人心照不宣的?回避着这个话题，所以?从?来?就?没有?来?过。
　　“姐姐，我没有?点这里，我明明是......”
　　乔唯一有?些?慌乱，她能陪在乔颜的?身边，和她一起正常的?生?活就?很?不错了?，她没有?想过更多?。
　　“是我切换的?模式。”
　　“快去试试你的?衣服吧。”
　　乔颜推着乔唯一，将选中的?婚纱送到了?她的?手?里，眼神中充满爱意。
　　等?乔唯一穿着一袭白纱走出来?的?时候，乔颜愣了?一下，她觉得眼前的?人像是在发光。
　　此时，她也已经换好了?自己的?衣服，和乔唯一一同走了?出去，婚纱店不远处就?是教堂，这一路，她们感受到了?很?多?人羡慕的?目光。
　　“乔颜女士，无论是贫穷还是富有?，健康还是残疾，你都愿意和你身边的?这个人相爱相伴一声吗？”
　　“我愿意！”
　　乔颜大声的?喊了?出来?，泪水也随着落了?下来?。
　　“我也愿意！”
　　乔唯一还没等?再次问下去，就?大声的?喊了?出来?：“姐姐，不管是别?人问一遍，十遍，一千遍，一万遍，我的?答案都是我愿意。”
　　别?的?玩家可能都是进来?看一下，而她们不一样，她们是在这里很?庄重的?宣告自己的?誓言。
　　两个人交换了?戒指，在众人的?注视下拥吻，等?待牧师宣告她们成?为了?真正的?夫妻后?，欢快的?跑出了?教堂。
　　“姐姐，我好开心啊。”
　　乔唯一在广场转了?一圈又一圈，白鸽也跟着翩翩起舞，像极了?下凡的?仙女。
　　“我也很?开心，乔唯一，以?后?我们就?是真正意义的?一家人了?，没有?人能够把我们两个分开。”
　　退出游戏后?，乔颜拿出早已经准备好的?戒指，单膝跪在了?乔唯一的?面前，两个人红了?眼眶。


第56章 
　　飞机划过天际, 缓缓落地，乔颜一手?牵着乔唯一，一手?拿着行李从机场走了出来, 她摘下墨镜，深呼吸着，终于回来了。
　　和乔唯一商量回国以后，她就迅速的辞职, 交接好了工作，将所有的行李都打包邮寄了回来。
　　“乔颜, 这里。”
　　刚走出?来，就见?乔星屿现在接机处，手?里拿的应援牌显得格格不入。
　　“小姑姑，不是说不用你来接嘛！”
　　乔颜上前抱住了乔星屿，三?年未见?，乔星屿好像一下子老了很多, 身上的肉也没有了。
　　“正好今天没事, 想见?见?你?们。”
　　“唯一, 当年的事情?, 是?我对不起你?，请你?原谅我。”
　　乔星屿真诚的道歉，看到乔颜和乔唯一两个人感情?很好，她心里的愧疚减少了一点。
　　“我早就不在意啦。”
　　乔唯一握住了乔星屿伸过来的手?，面带微笑的看着乔星屿, 心中的那丝恐慌, 一下子就消散了。
　　“一起吃个饭吧, 之后一段时?间我就要忙起来了。”
　　乔星屿拍了拍乔颜的肩膀，接过了她手?里的行李箱走在了前面, 背影萧条。
　　“小姑姑，我准备和一一领证了，谢谢你?。”
　　等菜的时?间，乔颜拉着乔唯一的手?举了起来，像乔星屿展示着她们两个的戒指。
　　乔颜本来也想着给乔唯一一个盛大的婚礼，但是?她们的亲朋好友也寥寥无几，最后两个人还是?决定旅行结婚。
　　“恭喜你?们。”
　　乔星屿拿出?了一个盒子，打开?摆在了乔唯一的面前，里面是?一个帝王玉的手?镯：“这个是?给你?们的新婚礼物?。”
　　这个镯子是?她早就准备好要送给乔唯一的，作为她的祝福。
　　回到国内，乔颜也开?始忙着自己的事情?了，上了这么多年的班，乔颜已经不想再为别人打工了，她打算开?一家自己的公司。
　　乔颜用了一年的时?间，将自己的公司开?了起来，在游戏界里小有名声。
　　这天，团队因为刚谈成了一个游戏，正准备去聚餐，中途接到了乔星屿的电话叫她去一趟实验室，乔星屿的语气很是?兴奋。
　　接完乔星屿的电话后，乔颜的心里开?始不安，眼睛也跟着捣乱是?的跳了起来，她和大家解释了一番后，将聚餐的时?间推后，带着乔唯一去了实验室。
　　在实验室里看到乔星屿的时?候，乔颜差点没认出?来，乔星屿从?来都是?一个有洁癖的人，如今衣服皱皱的不成样子，头发也像好几天没有梳理过。
　　“乔颜，秦樱的数据全部都恢复好了，我用了接近四年的时?间，终于可以将她复活了。”
　　看着眼前雀跃的乔星屿，乔颜说不上心里是?什么滋味，那个喜怒不形于色的人，竟然会这么开?心的笑着。
　　“对了，你?去帮我买件新的衣服过来，我这身衣服有些脏了。”
　　乔星屿看着自己的衣服，有些嫌弃的说着，她本来就是?想让乔颜带身衣服过来的，自己太开?心了，以至于忘记了这件事情?。
　　“我马上就去。”
　　乔颜带着乔唯一去了商场，为乔星屿买了她平时?穿的牌子的衣服，等将东西?送过去，乔星屿就迫不及待的赶人了。
　　“你?们回去吧，等秦樱醒过来，我们一起吃饭，今天就不留你?们了。”
　　乔星屿急着走进了浴室，乔颜无声的笑着摇了摇头，她从?来没见?过小姑姑这么幼稚的一面，带着乔唯一离开?了实验室，只是?没想到这竟是?她们的最后一面。
　　乔星屿换洗漱好后换上了干净的衣服，走到机器前按下了按钮，有些紧张的盯着数据的变化。
　　等到进度变为百分之一百的时?候，躺在方舱里的人睁开?了眼睛。
　　“秦樱，你?醒了。”
　　乔星屿抱住了秦樱，激动的流下了泪水：“对不起，之前没有认清对你?的感情?，你?可以原谅我吗？”
　　“已经四年了，我真的很想......”
　　她断断续续的诉说着对秦樱的思念，恨不得将秦樱揉进自己的身体里面，并没有发现秦樱眼神的变化。
　　“你?已经杀了我一次了。”
　　“乔星屿，我警告过你?，最好不要在让我活过来，不然你?会后悔的。”
　　面对激动的乔星屿，秦樱面无表情?，眼中是?藏不住的恨意，她用尽全力推开?了乔星屿，走出?方舱，打量着实验室的四周，和她“死去”的时?候差别不是?很大。
　　“秦樱，我真的知道错了，我也为我做的错事做了很多的努力。”
　　乔星屿将拥有人意识的仿生人将获得与人类同等的权利的报道摆在了秦樱的面前。
　　“已经晚了，乔星屿，我们只有三?十分钟的时?间了。”
　　秦樱打开?了自己的设备，将倒计时?数据投放在了墙上，在她被?销毁之前，就给自己设定了程序，如果再次复活她，就会启动自爆程序。
　　她从?来就没有给自己后悔的机会。
　　“秦樱，你?......”
　　乔星屿没想过秦樱会做的这么的决绝，心里却?更?加的内疚，如果不是?她，秦樱也不会变成这样。
　　“看到你?过成这样，我突然间改变想法了，你?走吧，离开?这里，煎熬的活下去。”
　　秦樱嗤笑着，眼神中带着嘲讽，果然活着要比死了痛苦的多，看到乔星屿过得不好，她也算是?死得其所了，躺在了一边的床上，闭上了眼睛。
　　“我不会离开?你?了。”
　　乔星屿抱着秦樱，和她一同躺着，这些年她已经过得太辛苦了，她不想在过没有秦樱的日子了。
　　时?间一分一秒的过去了，实验室发出?了滴滴的声音，随后嘭的一声，火光冲天。
　　乔颜和乔唯一在附近溜达了一圈，还没有走太远，就见?消防车匆匆的赶了过来，她的手?机收到了一条消息。
　　“乔颜，秦樱说她启动了自爆系统，她多恨我啊，看到我憔悴的样子，她竟然想让我活着，我过够了浑浑噩噩的日子了，就随着她走了，你?和唯一好好的，把我的骨灰和秦樱的放在一起。”
　　看着短信，乔颜大哭了出?来，她本来还为乔星屿复活秦樱而感到开?心，没想到竟然是?这个结局。
　　灭火后，消防员将尸体拉了出?来，在做好检测之后，就送去了殡仪馆。
　　乔星屿的葬礼并没有多少人，除了她们，就剩下研究室的同事了，她一身黑衣，胸前别着白花，站在了乔星屿的墓前。
　　如乔星屿所愿，将秦樱的墓碑也设置在了她墓的旁边。
　　多年后，乔颜的公司已经上市，来找她谈合作的人越来越多，这天，来了一个意想不到的人。
　　“乔总，别来无恙啊。”
　　看着懒散的坐在办公室里的人，乔颜笑了笑，没想到有些人，兜兜转转的还会遇到。
　　“梁总，今天怎么有时?间大驾光临。”
　　梁凉的消息她一直都是?知道的，却?没有刻意的去联系，当年和梁凉见?面带来的后遗症，她还历历在目。
　　“回国这么长时?间，竟然没有联系我，真的太不够意思了。”
　　梁凉打趣道，她一直很好看乔颜的能力，但是?上次提出?合作后，没有得到乔颜的回应，再联系她时?，手?机号已经被?注销了，之后乔颜就像是?人间蒸发了一样，没有任何消息。
　　在得到乔颜消息，还是?在公司合伙人的名单上，看到那个熟悉的名字，她没忍住多查了一番，没想到竟然碰到了。
　　“有缘自然会见?到的，不说废话了，看看合同吧。”
　　乔颜将梁凉手?里的合同接了过来，仔细的检查了一遍，确定没问题后签下来自己的名字。
　　对于她回国的这件事情?，她也没有刻意的隐瞒，只不过没想到梁凉竟然这么晚才得到消息。
　　“姐姐，我给你?带了午饭。”
　　乔唯一拿着饭盒跑了进来，看到对面的梁凉，脸色一下子沉了下来：“你?怎么在这里。”
　　那副样子，像极了护崽子的小猫，没有一点的威慑力。
　　“一一，这是?咱们公司新的合作伙伴，梁凉。”
　　“不好意思，让你?见?笑了。”
　　乔颜忍住亲一亲乔唯一的冲动，向梁表达歉意，心里却?想的是?她们家的一一越来越可爱了。
　　“没想到这么多年了，你?们竟然还在一起。”
　　梁凉笑着看向乔唯一，眼神坦荡，她对乔颜从?来就没有过别的心思。
　　“当然了，姐姐最爱我了。”
　　乔唯一将手?里的检查单拍在了桌子上，不经意间的露出?了手?上的钻戒。
　　“恭喜乔总，要当妈妈了，没什么事，我就先?走了。”
　　拿好合同，梁凉就离开?了办公室：“乔唯一还是?像之前那么爱吃醋。”
　　“梁凉！！”
　　乔唯一跺了跺脚，害羞的扎进了乔颜的怀里：“这个人简直太讨厌了。”
　　“一一，我们有宝宝了是?吗？”
　　乔颜将手?放在乔唯一的肚子上，激动的看着眼前的人，眼中闪着泪花，已经听不清梁凉说的是?什么了，她只知道她们终于有自己的宝宝了。
　　“梁凉是?不是?喜欢你?！”
　　乔唯一抱着胳膊，佯装生气的说着。
　　“怎么会，我们是?纯洁的工作关系，你?还不相信我吗？”
　　乔颜抱着乔唯一走进了休息室：“你?现在最重要的就是?好好休息，不许胡思乱想。”
　　乔唯一顺势趴在了乔颜的怀里，嘴角上扬：“我相信你?，这辈子都相信你?。”
