


　　《原来我是女配的白月光【穿书】》作者：姜沉鱼

　　简介：
　　这是一本女主穿进大男主文后以为可以造就旷世奇恋却成为老妈子，成为老妈子就算了，结果为了一百万和系统签订合约，本以为合约内容是帮助男主升级组后宫，没想到系统任务竟是促进男主感情，使男主与男配最后完美大团圆……
　　勤勤恳恳完成任务后回到现代，一觉醒来却发现自己又回到任务世界，而拉她回来的人则是原书中的女配……

　　注：文中有耽美线，有雷点者慎入

　　内容标签：仙侠修真，系统，主受
　　搜索关键字：主角：初小寒、宋迟迟┃配角：李道远、孟裕书┃其它：穿书、大男主、纯爱
　　一句话简介：穿书后成了女配的白月光
　　立意：就是想写一本这样的文


第1章第一章
　　“……嘶……”昏暗的洞穴中传来细微的声音，借着微弱的余光看清洞穴内的景象。洞穴内似乎经历过一场大战，石壁上到处都是被雷电劈出的痕迹，石壁上的每道劈痕都在石壁上划出很深的痕迹，而这不小的洞穴内，到处都是被劈出的印迹。
　　光看这雷劫的凶狠，这洞主人恐怕凶多吉少。在洞穴深处，躺着一位身穿白衣却满是血迹的人，刚刚那细微的声音便是她发出的。
　　身上的白衣已被血迹和灰尘沾染的不成样子，浑身上下都是说不出的狼狈。但往上看去，布满汗水的脸庞倒是令人眼前一亮，看身形这人应是女子。
　　但长相却不尽然是属于女子的柔美，面部轮廓分明，五官干净利落，嘴唇不厚不薄，唇珠丰满，眉带英气，像是男生女相，但五官又带着点男子潇洒的面相。
　　此时躺着的人眼皮开始挣扎，像是要醒过来一样。果然没过多久，闭合的眼皮睁开，露出一双琥珀色瞳孔的眼睛。
　　初小寒的脑袋随着时间的流失渐渐地从懵懂回归到清明，恢复神智后初小寒开始打量起周围环境。初小寒脑袋还有点混沌，她记得自己和朋友们去玩密室逃脱，在打开恶灵医院的最后一个房间前密室的NPC突然出现。
　　吓得众人四散逃离，自己倒是没多怕，但因为是集体副本，怕朋友们跑散了初小寒也跟了上去，但是在跑的过程中好像被谁推了一把自己的头撞墙上了，然后好像就不记得了。
　　看了看周围，初小寒以为自己还在密室逃脱的房间里，不禁心中怒骂自己的朋友“胆子小就算了，撞了自己就不提了，MD居然撞了自己还不把自己带出去，把自己一个人留在房间里……”
　　初小寒一边骂着，一边从地上站起来打算找到房间里的摄像头向外面的工作人员求救。刚站稳，突然脑海里传进了一股电流声，大概过了三秒，
　　初小寒的脑海里出现了一个机械音：
　　“恭喜宿主成功绑定穿越真善美系统，我是此次任务宿主的助手0221，本次任务进行过程中，宿主有任何疑问都可以向我提问，很高兴为您服务。”
　　初小寒：“……”
　　呆滞了大概五六秒，“卧槽，什么东西？”初小寒惊恐出声。“宿主，我是您本次任务的助手，不是东西。还有您不用出声，只要在脑海里与我对话就可以了。”
　　初小寒：“……”
　　过了半个小时，初小寒在一块干净的地方坐着与脑海中的系统对话
　　“就是说我已经死了，只有帮你们做任务才能回到现实继续活着？”初小寒问道。
　　“是的宿主。”机械音回复。
　　“那你们还是给我送回去吧，我选择死亡”初小寒无所谓到。
　　“……”似乎是从没遇到求生意识如此薄弱的宿主，系统一时有些不知道怎么回答。
　　“只要完成任务，回到现实世界就可以改变死去结局。”系统诱惑到。
　　“无所谓，死就死呗，十八年后又是一条好汉。”初小寒不动心到。
　　“宿主已被拉到任务世界，若不进入任务，灵魂会消散。”系统威胁到。
　　“哦，那就消散吧，我不是很在意这个。”初小寒不被威胁到。
　　系统有些迷茫，一般的任务者在听见完成任务后可以复生后就会直接进入任务，很少有这个宿主这样不在意生死的。
　　但是不应该啊，为了保证任务世界宿主的完成率，一般被拉入任务世界的都是对现实世界执念比较深的灵魂，这样才能保证他们在进入任务世界时灵魂不会被消散。
　　但这位宿主似乎…不是很有执念的样子。
　　长久的沉默后，系统决定堵上它统格的尊严最后诱惑到：
　　“若是宿主完成任务后，主系统会根据完成度奖励宿主100万的任务完成奖金，等宿主回到现实世界后，会发给宿主，是人民币。”
　　系统补充到。系统本来不抱太大希望，毕竟一个连生死都不在乎的人，怎么会在意金钱呢。
　　谁知原本百无聊赖的初小寒听见这句话，眼神瞬间亮起，快速到：“来吧，我已经准备开启大女主光环，虐菜撕B，走上人生巅峰了！”
　　看着突然振奋起来的初小寒，系统又噎住了，怀疑统生道：
　　“所以这个不在乎生死轮回的人类，对于现实的执念，居然是钱？你连生死都不在乎了你和我说为了钱可以去完成任务？？？”
　　出于职业道徳，系统很快整理好了情绪，继续以没有感情的机械音问到：“宿主是否选择接受任务？”初小寒急忙在脑海中回答接受。
　　“好的，下面为宿主介绍本次任务背景……”


第2章第二章
　　随着系统的讲述，初小寒慢慢了解了这个世界关系，这个世界是以一本书为背景，原书叫《三千道》，是一篇大男主修仙文，在男频有非常高的人气，而且还有不少女性读者。
　　系统在讲述的同时也把原书情节注入进了初小寒的脑海，随着情节的注入，初小寒也明白为什么不少女性主角也看这本书。
　　大男主文大部分都围绕“前期被打压、受欺辱、中期得高人指导或修炼秘籍、后期虐菜…”这些情节，最主要就是无论何时开后宫的方式去创作。
　　但《三千道》这本书不同，除了前期受辱后期虐菜，并没有随时开后宫的情节，不光没有，男主李道远甚至说得上寡道天荒地老，妹子求爱完全不理，心中唯有论道，哪怕后期已经证道飞升故事结局连个暧昧对象都没有。
　　所以也得到了一些喜爱仙侠题材的女生的青睐，毕竟这年头不搞暧昧不开后宫一心一意修炼的大男主真的很少好吧。
　　而《三千道》这本书虽然不开后宫，但剧情不狗血，逻辑清晰，主角配角思维严谨，故事情节不强行降智。
　　所以男生也十分喜爱。初小寒现在这个身份呢是连炮灰都算不上的路人，全文就故事开头描写了一句话，而且开局即死局，那一句话就是交代她死亡的…
　　初小寒这个身体叫初长夜，是男主修仙门派常风门的七长老，这个七长老在闭关冲击元婴时没扛过雷劫，然后挂了。因为七长老还没收徒，所以男主本身是想拜七长老为师的，但七长老死了，所以故事开头就提了一句。了
　　解完故事背景，初小寒在脑海中说到：
　　“小2，你说你做任务也不给我安排一个厉害的身份，这连炮灰都算不上啊。”小2是初小寒给系统起的昵称。
　　“系统只能在世界允许的状况下为宿主选择身份，若是强行改变原有人物身份，或许会造成剧情崩坏世界崩塌。”系统回道。
　　初小寒啧了一声
　　“行吧，那我的任务是啥，是不是改变男主前提被欺压，为男主带去温暖关怀，最后再和男主相亲相爱携手一生啊？”
　　初小寒本以为按照套路自己要么成为拯救男主于水火的白月光，要么成为男主心中至死不渝的朱砂痣。没想到系统冷酷的说到：
　　“不，宿主的任务是撮合男主李道远与男配孟裕书。特别提醒，宿主不能对人物对象产生任何超人物关系的情感，一旦发现多余情感，宿主会被强制送入惩罚世界。”
　　听见系统的话，初小寒呆滞了，许久才开口道：
　　“撮合……男主和男配？这不是男频大男主文吗？怎么会有这种纯爱情节？”
　　系统解释道
　　“本系统主要是实现目标人物愿望的真善美系统，这本书的男主向我们许愿想要改变结局与男配孟裕书两心相悦结为道侣，为此愿意付一半气运作为交换，而宿主您要做的就是完成李道远的心愿……”
　　初小寒无语凝结，听完系统的解释，初小寒终于捋清了任务背景，原来原书男主李道远喜欢自己的师弟孟裕书，怪不得结局连个暧昧对象都没有。
　　翻看了下剧情，李道远和孟裕书是同时来参加常风门拜师大典的弟子，后来又同时拜入了五长老门下，成了师兄弟的关系。
　　但李道远身为主角，前期总是会因为某某原因被排挤欺负，五长老的首席弟子因为嫉妒李道远便带着五长老门下弟子排挤欺负李道远，而五长老忙着突破也并未关心过弟子
　　。而这时只有与李道远一同入门的孟裕书没有欺负过主角，而且还保护主角对主角好。所以李道远在这段时间默默喜欢上了自己的师兄。
　　其实修仙之人不大在意性别，因为生命很长所以修者选择伴侣更多是为了陪伴对方度过漫长的岁月，所以只要感觉对了男女其实并不在意。
　　但是李道远是个性格内敛的人，从未对孟裕书表达过爱意。后来孟裕书喜欢上了六长老门下的女配师妹宋迟迟，但是宋迟迟喜欢李道远，一个俗套的你爱我我爱她她爱你的故事。
　　但是孟裕书是把男主当兄弟的，所以哪怕自己喜欢的女孩喜欢李道远也没迁怒过，后来还为李道远抗了一刀死了。
　　孟裕书的死可以说是男主强大的一个转折。孟裕书死了之后男主简直修为大提升，之后就是神挡杀神、佛挡杀佛。后来李道远飞升后始终忘不了孟裕书，随着时间的推移爱意越来越深，于是就遇见了系统，以上个世界的所有修为以及一半气运作为交换重来一世……


第3章第三章
　　初小寒当听故事一样听完，开口道
　　“小2，这些书里怎么没写啊？”
　　系统解释道：
　　“因为这本书被很多人喜欢形成了信仰之力，而信仰之力是书中的气运之子就是男主萌生了自己的意识，从而脱离书本，形成了小世界。
　　宿主可以理解为以书本剧情为背景的平行时空，然后李道远与系统交易后又形成了衍生世界，就是故事中的人拥有自己的独立意识，就是书中的隐藏情节。”
　　初小寒倒不在意这个，“那我做任务有什么限制吗？比如不能OOC，根据系统给的故事线，或者改变剧情什么的？”初小寒问道。
　　“由于宿主载体在书中无主要描写，所以宿主可自由支配控制身体，系统不会发布任务线，但必须满足李道远与孟裕书结为道侣之前的情节，若任务对象未达成心愿前更改剧情，世界就会崩塌，则判定任务失败。”系统说道。
　　“行吧，不用控制OOC，也不用跟着系统剧情走，不过李道远和孟裕书必须得在一起。”初小寒这样想着，然后走出了洞穴。
　　刚刚与系统交流时系统已经将自动补全的人物背景植入进了初小寒背景，原本因为走火入魔而受伤的身体也因为初小寒的到来自动愈合，修为也达到了元婴。
　　初小寒出来后先施了个术把自己弄干净，然后又用法术给自己的换了身衣服。把自己收拾干净后才出去。常风门长老闭关通常是在后山禁地，根据记忆，初小寒从禁地出来，禁地入口看守的弟子见到初小寒后，连忙行礼到：
　　“恭喜七长老出关。”
　　初小寒根据身份点点头，然后随着记忆施法飞回了长夜峰。常风门中有一主峰七别峰，掌门管主峰七大长老管别峰，除了有重大事件会聚在一起外基本都各管各峰互不招惹。
　　而当上长老后就得与自己所管的峰名讳一致，向初小寒这具身体本来叫初寒，后来当上长老后就按着长夜峰叫初长夜，别的长老也是一样。
　　因为不怎么聚在一起，所以每峰弟子与长老接触并不深，这倒方便了初小寒不用害怕穿帮。初小寒坐在长夜峰上内院的主屋中回想系统给的回忆细节。
　　初小寒这具身体原主是个修炼狂，不满一百岁就修炼成了金丹，这在修真界属于个别有天赋的弟子了，也是因为修炼太快所以才会有刚开始的恐怖雷劫。
　　如今初小寒来了又自动修复到元婴，这在整个修真界都是少有的。不过初小寒现在可没空管这些，因为她刚回到长夜峰不久。
　　就接到了其他各峰长老传来的恭贺简讯，初小寒兢兢业业的回完简讯后，才从主屋回到她的房间。原主心中唯有修炼，所以长夜峰上人烟稀少，不像别的长老管理的地方内门弟子外门弟子一大堆。
　　长夜峰上，除了两个仙鹤化成的侍从外，就再无他人了。初小寒想着，她应该去长客峰找几个做洒扫杂事的外门弟子，不然到时候主角来了没人管理生活。
　　是的，还有一个月就是拜师大典了，初小寒打算把男主男配收入自己门下，反正男主本来就是想拜七长老为师的，而且拜了自己为师也不会有前期的欺负。
　　至于男配，培养感情什么的，放在一起感情自然就培养起来了嘛。初小寒想到。
　　一个月的时间很快过去。这天旭日初升，初小寒随着记忆来到主峰，掌门及其他几位长老也来的差不多了。见到初小寒出现，本在聊天的几位长老全部望向她。
　　“七师妹怎么来了拜师大典了？难道也是想收个弟子了？”
　　五长老张长圣问道。出小寒还未回答，旁边的声音想起
　　“七师妹这些年只顾修炼，门下无一弟子，如今师妹已及元婴境界，自然是要收两个弟子回去教导，好继承衣钵啊。”
　　三长老赵长圆在一旁说到。初小寒只好附和说到，然后在她的位置上坐下。刚刚坐定，掌门说到
　　“不过七师妹果然天赋异禀，放眼天下道修未满两百岁便至元婴之人，实属惊艳绝伦。”初小寒刚准备开口说过誉了，结果一生钟响,大典开始了。
　　初小寒急忙把注意力放在空旷的场地上。能在拜师大典上出现的弟子，都是已经通过前面几道测试关卡，证明过有道缘的人了，而他们会在今天被各大长老与掌门收为弟子，归为各峰。
　　初小寒此时正伸长了脖子望向下方，其实她还是很好奇大男主文中的男主长什么样子的。想想原文中的描写，什么剑眉星目啊，什么面如刀削啊想想都很令人神情荡漾啊~可直到所有的弟子进入场地，初小寒傻眼了。啊，什么面如刀削啊想想都很令人神情荡漾啊~可直到所有的弟子进入场地，初小寒傻眼了


第4章第四章
　　这…这……为什么全都是小屁孩啊，说好的男主呢？？？初小寒急忙在脑海中与系统交流，想确认它是不是搞错了。
　　“没错的宿主，在修仙界中，越小修炼对仙途更好，所以修仙之人从幼时便会修炼。”系统用冰冷的机械音解释道。
　　初小寒：“……”
　　初小寒心中一群羊驼奔过，然后接受现实般望向下面一群最大不超过十岁的小孩，心中悲戚到：
　　“穿个越不当女主当红娘就算了，想法设法撮合男主男配搞GAY也就算了，为什么现在她还得当老妈子带孩子啊，最不喜欢小孩了好吗！坑爹的系统！”
　　这边初小寒正在心中问候系统十八代，那边负责将新弟子姓名、祖籍以及灵根报出来让长老们清楚新弟子天赋的内门弟子已经开始念第一位弟子的信息了。初小寒只好打住想法，专心听起来。
　　念到名字的弟子需要站出来让掌门及长老过目，若长老们想收徒，就会让他上前来，询问意愿后若是同意。
　　大典结束后，就会带新弟子回所管理的山峰，在拜师大典上所收的都属于内门弟子，由各峰长老亲自教导。没多久，初小寒就听见
　　“孟裕书，信阳镇人，周岁满八，水系单灵根。”
　　初小寒眼前一亮，男配出现了。水系单灵根的天赋算是很不错了，初小寒这句身体也是水系单灵根，她看见对面的五长老正打算开口，急忙施法将孟裕书拉来面前，问到：
　　“吾乃长夜峰七长老初长夜，你可愿为吾座下首徒？”
　　孟裕书有点不知所措，他记得他之前与师弟下山除祟，谁知半路遇上魔修偷袭，他当时见那魔修的刀已临近师弟，想也没想就向那魔修扑去，谁知睁开眼，既然又回到了刚拜入常风门的时候。
　　看着眼前的人，孟裕书心中想到
　　“七长老？上辈子的七长老不是渡劫未过死了吗？”
　　初小寒打量着面前呆滞的孟裕书，原书中描写男配是用君子如兰这些语句来描写的，面前这不到一米二的小孩，小孩的脸上带着婴儿肥，在家估计也是受宠的少爷，浑身上下金光闪闪，脖子上的好大一块如意金锁简直要闪瞎她的眼了好吗！
　　说好的谦谦君子温润如风呢？这浑身上下暴发户家的傻儿子气息是怎么回事！！！
　　身为不在意生死却为了金钱而成为系统走狗的初小寒用了浑身毅力才将目光从男配脖子上硕大的金锁上移开，看着男配小小的脸上浮现出的惊愕神色，初小寒以为是自己吓到他了，于是有放轻语气的问了一边。
　　而孟裕书这边还处于突然重生的惊讶中，听见初小寒的问话下意识答应了一声。初小寒见他答应了，随手从储物袋里拿出了一张椅子，然后把孟裕书抱了上去，就继续把注意力放在下面的弟子中去了。
　　又念过了两人，孟裕书才从回过神来，发现自己刚才答应了七长老后后悔不已。虽然不知道为什么自己回溯时空，也不知道为什么本原本死去的七长老活着，可他上辈子是拜在五长老门下的，刚才却误答应了成为七长老的弟子。
　　若是自己不能成为五长老的弟子，那师弟若是像上辈子那般被大师兄欺辱……
　　想到李道远，孟裕书的眸子里闪过一丝流光。孟裕书正打算像七长老请罪然后像上辈子那样拜五长老为师时，负责唱名的弟子又开口道
　　“李道远，桂香村人，周岁满八，金雷双系灵根。”
　　初小寒看着下面的男主，虽然看过原书知道男主从小父母双亡身世悲惨，可真看到男主时还是忍不住心酸。
　　李道远和孟裕书今年都是八岁，可和一看就是宠爱着长大的孟裕书对比起来，李道远整个人黑黑瘦瘦的，个子也比孟裕书矮了半个头，身上穿着不合身的衣服，衣服上打着不少的补丁，虽然这样，但李道远把自己浑身收拾的很干净，浑身没有脏污的地方。
　　孟裕书也在后面看着李道远。其实他与师弟相熟已是拜师后两年了，那时大师兄带着其他师兄欺负师弟，他看不过去，出言维护，虽然得罪了大师兄，但是也与师弟成了莫逆之交。如
　　今有着一世记忆再看刚入门的师弟时，竟是眼眶微酸。初小寒看完后唤道
　　“李道远，你且上前来。”
　　旁边的五长老开口道
　　“七师妹，此弟子乃金雷双灵根，与师妹你灵根不符，师妹怕是不好教导。”
　　张长圣开始本想收孟裕书为弟子，毕竟单灵根资质确实上乘，但孟裕书与初长夜灵根属性相符，所以初长夜要收孟裕书为弟子他倒也无话可说。
　　但这李道远虽资质不及孟裕书，但却是与自己灵根属性相符的金系灵根，所以也想收为弟子，却被初长夜抢了先，这才开口提醒。
　　“五师兄不必担忧，门内有教言堂，堂中有前辈会为弟子授课，师妹与此子有缘，实在是想收入门下。”
　　初小寒开口道。五长老想了想自己门下弟子众多，倒也不是非要收李道远，也就没坚持。


第5章第五章
　　看着小小的男主，初小寒简直母爱泛滥。轻声询问道：
　　“吾乃长夜峰七长老初长夜，旁边这位是吾的大弟子孟裕书，你可愿入我门下，成为我的二弟子？”
　　李道远看着面前轻言细语的长老，又看了看旁边浑身金光的孟裕书，压制住心中的不安与紧张。朝初小寒行了个礼，说了句：
　　“弟子拜见师尊。”
　　这就是答应了，初小寒舒了口气，男主和男配都收入门下了，那么计划的第一步算是实现了。初小寒整个人放松了下来，在她身后没看见的地方，孟裕书也咽下了为出口的话语。站起来亲亲热热的将还在行礼的李道远拉了起来，然后让他也坐在了椅子上。
　　初小寒看着两个孩子，也没去管，毕竟她是为了撮合他们的红娘，看他们关系好当然乐见其成。初小寒这次的计划已经实现，打算等大典结束后就直接带着两孩子回长夜峰，也没打算再收徒，于是也不再关注下面的弟子。
　　终于大典快要结束了，最后还剩了几位弟子。初小寒正想着培养竹马竹马的计划，突然听到一句
　　“宋迟迟，淮阳县人，周岁满七，木系单灵根。”
　　听到这个名字，初小寒一个激灵“我靠，这不是三角恋里的女主吗，差点给她忘了。”初小寒赶紧回想剧情
　　“宋迟迟，木系灵根，属于治疗那一挂的，没什么攻击性。但是架不住男配喜欢啊，这可是男主的主要情敌，必须要小心应对。”
　　初小寒观察着下面的女配，小小的女孩穿着身嫩黄的衣服，衬得肤色更加白皙，梳着双丫髻，整个人明眸皓齿的。初小寒没什么文化的想到
　　“哦，原来男配喜欢这种白莲花长相的啊。”
　　初小寒看了看对面长姝峰的六长老，然后将小姑娘唤到跟前，问到：
　　“吾乃长夜峰七长老初长夜，你可愿为吾的弟子？”是的，就在刚刚，初小寒想到了一个完美的点子。
　　“如果按照原书情节，孟裕书是会喜欢上宋迟迟的，那么男主和男配就HE不了，而自己也不能把宋迟迟弄死，这样会破坏剧情，那不如把女配收为弟子，然后从小给女配灌输亲情的思想。
　　这样女配就不会喜欢上男主，然后女配放在身边教养，把男主和男配送到教言堂培养感情，见不到面我看你们怎么产生爱情。”
　　初小寒此时觉得自己的计划真是天衣无缝，但是她没想到的是，女配确实把男配当成哥哥了，但是她产生爱情的对象变成了自己……
　　等到大典结束，初小寒领着三个小豆丁回到了长夜峰，先叫杂事弟子将三人领下去换上内门弟子的服饰。一路上初小寒用尽浑身力气才没舔着脸把孟裕书脖子上的金锁抢下来，这也怪不着初小寒贪财，初小寒表示到
　　“你们知道那金锁有多大吗！我都担心给男配的脖子压折了！！！”
　　嗯……，就很难不动心，毕竟是俗人。
　　初小寒快速地整理了一下自己的情绪，虽然系统说没有OOC限制，这具身体的容貌体态也是按照初小寒现代的长相复刻的（体会到了连相貌都不配拥有的工具人的艰辛），但是她想她现在也是为人师表的人了，最起码的师长威严还是要端起来的。
　　很快，三个豆丁都换好了属于他们内门弟子的衣服被领来向师尊问安。初小寒看着不知道在思考什么显得有些不适应的男配，孟裕书终于被换下了那身金闪闪的衣袍，连着金锁也被摘下收起来了。
　　初小寒这回终于能把目光放在自己新鲜出炉的大弟子，还别说，穿着内门弟子浅蓝色衣袍的男配，没了那刚开始闪瞎人的耀眼。
　　把目光放在脸上时，才发现孟裕书的眉眼清秀，肤色也被养的十分白皙，如上好的羊脂玉。略有些圆润的体态上隐约能看出几分日后的丰神俊朗。
　　再看向男主，李道远可算是换下了那身如同丐帮的衣服，可能因为局促，加上年纪又小不能很好的收敛情绪，现在的男主一年都看不出原书中描述的喜怒不惊，深不可测，此刻男主小小的脸上被环境渲染出的不安明晃晃的挂着。
　　初小寒看着小小的男主，忍不住心中发酸，别说和看起来就金尊玉贵养着的孟裕书比，就是和还小一岁的宋迟迟比，男主都显得更弱小些。
　　李道远穿着门内为八岁小孩定制的服饰，可在孟裕书身上恰到好处的衣袍在他身上就显得过分宽大了，再加上衣袍的颜色一显，更称的李道远面黄肌瘦的。
　　初小寒心里叹了口气，既然自己穿进了这本书，虽说是为了做任务，但既然做了男主的师尊，那也绝不能让男主上一世所受的漠视以及欺辱重现。
　　关于一旁的女配，初小寒并没有过多的关注，毕竟在女配没有影响到男主男配的感情线时，在初小寒心里女配也就是个存在感强一点的纸片人。
　　可她不知道，在她关注男主男配时，小小的女配，也在下方观察着面前的师尊。宋迟迟看着端坐在上方的师尊，心中充满了好奇
　　:
　　“这就是我的师尊吗？看着真好，希望不要像那些恶心的人一样……”
　　（不用说了，迟迟白切黑石锤好吧，作者亲自锤）
　　作者有话要说：
　　宋迟迟标准的白切黑，后文会有介绍


第6章第六章
　　长夜峰的后山密林中，初小寒和她的三个弟子正坐在林中的大石头上修炼。初小寒在过程中时不时会睁眼看看徒弟们有没有修炼入了岔子的，徒弟们还都太小，虽然已经展现了天赋灵根，但其实都还没入门，任何术法都得先入门后才能精进。
　　因为不是需要主要修炼灵根上的术法，只是先打基础引气入体，所以初小寒也未把与自己灵根属性不同的男主和女配送到教言堂。不过初小寒心中却是
　　“肯定要放在一起培养感情的好吗，连感情都没培养出来就分开那得几辈子才能完成任务，竹马竹马什么的设定嘿嘿嘿……”
　　不过言归正传，那不亏是大男主文的男主，只要没什么幺蛾子那修炼速度叫一个快。把三个豆丁领回来也有三四个月的时间了，李道远不仅成功引气入体，还只在短短三个月的时间到达了练气期，。
　　这修炼速度，要知道李道远现在还不到九岁，还只是个资质中上的双灵根，就连单灵根的孟裕书也是在前两天才入的练气好吗，而同样是单灵根的宋迟迟到现在也还在引气入体的阶段呢。
　　这边初小寒在心中腹议着，哪边的徒弟们却出了问题，本来三个徒弟都盘坐着修炼，突然宋迟迟气息一个不稳，周身灵气刷的消散，宋迟迟被倒流的灵力冲击，一下痛呼出声。
　　初小寒急忙收起思绪帮自己的小徒弟稳住心脉，剩下的两个弟子也围了上来查看情况。
　　初小寒检查了一下，没什么大问题，就是修炼时没有专心引导灵气，导致灵气分叉。不过初小寒还是用灵力细细地把宋迟迟的灵脉疏通了一边，又确认过了灵脉没有受到损伤，这才放开徒弟。
　　不知道为何，或许是小徒弟年纪太小，所以专注力比起大徒弟和二徒弟要逊色不少，而且可能是女孩子的原因，也格外的粘人些，晚上都是和初小寒一起睡的。
　　如果让她自己睡，半夜醒来总会哭闹，除了初小寒更是谁也哄不好，硬是逼的初小寒这个不喜欢和旁人同睡一张床的人生生接受了宋迟迟晚上在自己身旁睡着的气息……
　　想到这，初小寒又看了看站在自己身旁泪眼婆娑的宋迟迟，无奈的摸了摸她的头。宋迟迟大眼眶中的水哗的落下，扑进初小寒怀里道
　　“师尊，弟子、弟子是不是很没用，简直是对不起师尊，呜呜……”
　　初小寒急忙将宋迟迟抱进怀里轻声哄着。在她看不到的地方，宋迟迟埋在师尊怀里，虽在呜咽，但面上却无难过，她闻着师尊身上熏染着的茉莉香，满足的笑了笑，心想
　　“师尊真好啊，比那些肮脏腥臭的人好闻多了……”
　　李道远见这情景也在一旁哄着，被初小寒好吃好喝的养在长夜峰，李道远原本看着营养不良的小脸通过几个月的温养终于有了点肉，现在虽然看着还是比同龄的孩子瘦些，但看上去也是个健康孩子。
　　长夜峰的外门弟子也被初小寒敲打过，平时对待李道远也是无有不敬的。李道远从小父母双亡，小时吃百家饭辛苦讨生活，突然被初小寒收为弟子，不用再忍饥挨饿，也不用再衣不蔽体，还能被师尊教导，登入仙途。
　　刚开始其实是很不适应的，初小寒也察觉到了李道远的不安，所以也并未急着去亲近。毕竟还是个不满九岁的孩童，即便平时伪装的再早熟。
　　突然从苦难中掉进了福窝窝，上有和善师尊温柔师兄，下有可爱纯真（？）小师妹，李道远在确定一切不是梦境时便幸福的融入坏境中。
　　不过可能还是带有不安，所以李道远对师尊的教导铭记于心，私下也勤加修炼（所以做为大男主本身气运就不俗的他修炼才会这么快啊！）对师兄尊敬，对师妹爱护。
　　不过因为从小为了温饱奔走的他并没有多少与同龄人相处的经验，面对此时的情景，那张终于有几分大男主气质冷峻的脸上透露出了几分无措。
　　孟裕书在旁神色复杂的看着眼前的一幕，虽然他现在仍然不知道为什么自己重活一世，也不知道原本死去的七长老为何死而复生，而自己和师弟还有宋迟迟又什么拜入了七长老门下……
　　不过虽然疑惑，但自身修仙多年，对于这种重头来过虚无飘渺又光怪陆离的事情倒也接受良好。毕竟凡人修仙已是不敢想象，更何况大千世界无奇不有。
　　“最主要，今生能再见到师弟已属幸运至极。本以为，再无相见……”
　　从所想中脱离，看着宋迟迟埋在初小寒怀中撒娇的一幕，孟裕书有些愕然，这段时间孟裕书已经基本摸清了这个世界的背景，除了自己复生，七长老没死，自己和师弟以及宋迟迟拜入七长老门下之外。
　　其余事情并未改变，包括自己上辈子记忆中发生的大小事件都在相同的时间发生。可根据自己的记忆来看，关于宋迟迟，她似乎并不是一个因修炼未达境界便会找师尊撒娇之人啊……
　　这边经过初小寒以及李道远认真且诚恳的劝说下（主要是师尊说，李道远在旁边给予精神鼓励），宋迟迟可算是不再哭泣了，不过还是眼眶红红，看着好不可怜。
　　初小寒和李道远看见哄好的小祖宗后，齐齐松了口气。同时想到
　　“小女孩（女孩子）真是可爱又娇气的哭包。”
　　初小寒看了看时间不早了，自己元婴修为已经不用再食五谷，但这三孩子得吃饭。于是说到：
　　“今日就到这吧，跟师尊回去吧。”
　　于是抱起还在抽噎的女配，让李道远和孟裕书拽着自己的衣袖，四人一起向屋舍走去。
　　宋迟迟被抱在怀里嗅着淡淡的茉莉香，第一次心中没有滋生任何的恶念，此时的她真正的像七岁幼儿一样笑容洋溢，可惜初小寒此时正看着前方道路没看见这个难得的真挚笑容。
　　孟裕书被初小寒拉着手放到衣袖上拽着时愣了一下，下意识就想松开。他到底是经历过一世的人了，上辈子死的时候也有一百多岁，如今虽然回到幼儿时期但被当作幼儿对待还是有几分不适，不过看着另一边同样拽着袖子露出几分欣喜的师弟。
　　虽然没搞清楚，但孟裕书知道，这个世界的师尊是个和善的人，没有像上辈子的师尊那样忽视师弟，反而给了师弟良好的环境。
　　虽然不知道自己因为重活一世心智成熟，但面对这样的自己也并未诧异，反而尊重自己，连自己想要与师弟同住的要求也未曾拒绝（初小寒：“我是为了任务，你送上门来的培养感情的机会我会不要？”）。
　　而且师弟如今也更加快乐，思考了这些，孟裕书最后也没松开拽着衣袖的手，反而抓的更牢了些。心想：
　　“这应该是天道的恩赐，能让我重来一生，既然这样，那么这一世，我一定不回让过去重塑……”
　　而李道远则是从小是孤儿，自有记忆开始从来没有会想对待珍爱的孩子般这样怕自己走丢，而师尊却给了自己如同母亲般的照顾和关怀，所以更加感动。
　　此时没有人说话，周围只有风吹过密林带起树叶的沙沙声，偶尔还伴着几声不知名的鸟叫。初小寒抱着小徒弟，引着剩下的两徒弟，仔细的看着前方避开有障碍坎坷的道路，脚下控制着步伐防止步调过快或过大导致拽着衣袖的徒弟摔倒或跟不上。
　　虽无交谈，但此时被初小寒用气息护着的三个弟子心中不约而同的想到：
　　“如果时间可以过的慢的，或者道路再长点，是不是就可以一直这样平淡的走下去……”
　　（知道想法的初小寒：#￥#%，慢？不可能慢的，谁也别想阻止我拿到100万！）
　　不管心中所想，但是在外人看来，一个穿着素净白衣如同仙人不食烟火的女子，面色冷
　　淡，但却与面色的冷淡相悖，用身躯小心地呵护着三个孩子，四人一起走在密林中，真的是岁月静好……


第7章第七章
　　时光荏苒，岁月如梭，春去冬来已是十个年头，对于修行之人来说，十年不过弹指一瞬，长夜峰前的空地上，端坐着一位正修炼的修士，修士周围涌起着灵力泛出的淡淡蓝光，看面相真真正正担得起丰神俊朗，温润如玉这些形容词。
　　不同于小时候，如今十八九岁的孟裕书告别了小时候的圆润，与原书中的他更为相似，一派俊俏公子的模样啊~他面前站了位身着赤红色衣裙，梳着流行发髻，头戴金钗珠翠的女子。
　　额……这女子，就是初小寒。
　　做为愿为五斗米折腰的财迷，初小寒在刚收徒的前几年还是努力地维持了自己身为师尊的高人气质的，直到初小寒前两年下山发现了一件事，那就是
　　“修真界的金玉饰品，真的好便宜啊！！！”
　　在修真界，大家都是以修行为主，比较得人气的总是一些术法书籍以及一些灵宝地材。除了女修，很少有人会在自身装饰上下功夫，因为以修真界的人思想，买好看的衣裳和首饰，还不如多买两把灵剑。
　　要装饰？那就给灵剑上弄上好看的剑坠……
　　而对于女修而言，一般仙门女修基本都是穿自家门派服饰，这是身份的象征，毕竟只有拥有一定天赋之人才能被仙门所收。
　　而受仙人影响，大多门派的服饰都是接近想象仙人的浅色系，这样的衣裙颜色，自然只能配一些颜色浅淡的银玉饰品。
　　而这样，那些颜色艳丽的金玉饰品以及重工绚丽的衣裙自然无人拥戴。但初小寒不一样，她现在是一派长老，有自己的辖地，只要自己不去瞎溜达就不会有人看见自己，于是抱着这样的念头，初小寒购买了相当多的好看的衣裙以及艳丽金玉饰品。
　　除了要出门时会换上长老的白衣以显气质与身份外，在家里每天就穿着锦衣华服。而且初小寒的长相本就是偏男性五官精致轮廓利落的浓颜御姐长相，再加上重色系衣裳，看着不像个修仙的，倒像话本中的神仙妃子，山野精怪化身的绝色女子。
　　不过初小寒也没厚此薄彼，她一早和自己的徒弟们说了，平时在长夜峰上可着常服，而初小寒自己买衣服时看见好看适合的，也会买给徒弟。
　　不过她的三个徒弟第一次看见自己眼中如同仙人般高不可攀的师尊打扮的这么……接地气、、也是惊讶了许久。
　　“平心、静气，你今日心中不定，灵气运转不顺。”
　　初小寒对着面前的大徒弟说到。因为灵根原因，在李道远和宋迟迟迈入筑基期后要根据灵根属性修炼同系术法后，初小寒就将李道远和宋迟迟送到了教言堂让合适的老师教导。
　　只将与自己灵根一致的孟裕书留在峰上教习，其实初小寒一个都不想留，好容易把孩子拉扯大了，初小寒其实想过点清净日子。不过李道远和宋迟迟可以说灵根不同无法教导，可与自己灵根相同的孟裕书……不好赖啊……
　　“总不能自己去闭关个百八十年吧，那感情线怎么发展…”
　　这边初小寒还在神游天外，孟裕书已经运转完一个周天。
　　“师尊莫怪，今日是师弟师妹休假之日，弟子心中挂念，不免分神。”
　　孟裕书告罪到。
　　“是哦，今天是剩下的两个徒弟休假，就说自己好像忘了什么，不过李道远还好，这宋迟迟…”
　　初小寒还未从思绪中抽离，就听见不远处传来御剑破空的声音，抬头一瞧，嘿，可不是自己那两徒弟嘛。初小寒还未上前，这边孟裕书已经迎上去，看着从剑上下来的两人客套的叫了声：
　　“师弟，师妹。”
　　看到这初小寒不免有些气馁，这些年自己没少往男主男配身上使劲，小时候不懂还好说，可现在都是十七八岁的少年了，连一点萌芽的感情都未生，看着越来越远的一百万，初小寒实在心累。
　　“师尊~”
　　初小寒还沉浸在思绪中时，一个身穿白蓝相间内门弟子服的少女跑了过来。与偏爱重色艳丽的初小寒不同，如今已是大姑娘的宋迟迟随着大众，常穿着些浅色衣物，即便是在长夜峰不必穿弟子服是也以浅色系为主。
　　而打扮装饰也以清雅俏丽为主，只见她跑过来一把抱住初长夜，此时宋迟迟将脑袋放在初小寒的肩膀上，笑的天真无邪。
　　“可能男儿家与女儿家不同吧，自己的三个弟子中，李道远与孟裕书对自己都是尊敬有加亲近不足，小时后还会拉着自己的手问不懂的问题，如今大了就不自觉得保持了具体…”
　　想到这，初小寒不免有些老母亲的心酸。“不过相对于男孩子长大后自然产生的距离，宋迟迟那就是根本不给自己距离，小时候可以说是撒娇，这都是大孩子了还粘着自己是闹那样啊！！！
　　不过这些话可不敢说出来，毕竟这小徒弟只长个子不长脑子，要说出来又得被她拉着撒娇了……”
　　初小寒也是很心累了。孟裕书看着师尊哄着小师妹，心中迫震惊，孟裕书已经适应了如今的生活，也接受了不同的师尊以及师妹。但是因为上一世的记忆所以这辈子他也对宋迟迟试探过，发现宋迟迟与自己上一世所了解的并无不同，可如今看着她对师尊撒娇的模样还是有些接受不了。
　　浅薄的解释一下孟裕书现在的心理
　　“一条五彩斑斓连心肝都是黑的的毒蛇向一只张扬且不怎么聪明的华丽孔雀亲昵撒娇……”
　　说实话每次看到宋迟迟向师尊撒娇，孟裕书都害怕宋迟迟下一秒拿出把刀来捅进师尊的身体里（虽然从没发生过）。
　　这边孟裕书为了不让自己不怎么聪明的师尊被捅死而操碎了一颗大弟子的心，在他目光的死角处。李道远正呆呆的望着自己的大师兄，看着大师兄的目光牢牢地放在师尊和宋迟迟身上时，李道远不免心中自嘲道
　　“是啊，想必师兄定是更喜欢师妹的。也对，毕竟自己与师兄同为男子，自己又在妄想什么呢……”
　　要是被单纯只是为了不让自己那不咋聪明的师尊被黑心莲师妹给捅死的孟裕书听见这话，恐怕会伸出尔康手大声道
　　“师弟，不，你听我解释……”
　　面前的师徒四人可以说的上各怀鬼胎，嘶……果然是人心难测啊。
　　作者有话要说：
　　宋迟迟天然黑，被师尊收为弟子前就是黑的。后面会写


第8章第八章
　　这边宋迟迟抱着师尊好一顿撒娇，心中一边怨恨教言堂那一月只给两天休假的规矩，一边闻着师尊身上的香气想着师尊果然比那些肮脏的人好闻多了…
　　腻歪了许久才舍得起来，初小寒像现代住校生的家长一样询问了一些关于生活的问题。宋迟迟一边回答着师尊的问题，一边看着坐着师尊被锦衣华服装点的更显颜色的面庞。
　　“师尊真好看，我的师尊就该这般着锦衣华服、带翠玉金簪、身旁被丫鬟婆子围绕，若是师尊愿意，我愿专门为师尊造作金殿，为师尊做满殿的华服首饰，再买上几十个丫鬟婆子精细伺候，要比养公主还要娇养着……”
　　宋迟迟这般想着，思绪不免有些飘远了。
　　“小迟，关于这次历练，你想去吗？”
　　被初小寒的一句话将思绪拉回，宋迟迟压下心中思绪，面上不带一点刚才走神的窘迫。笑着答道
　　“两位师兄都去，那弟子自然不能留在门中。”
　　此时师徒四人都在主屋坐着，刚刚李道远告诉了初小寒筑基期弟子半月后需得下山历练。而初小寒的三个徒弟都是筑基期，不过历练也看意愿，其实像宋迟迟这种没什么攻击性的木系灵根是可以不用去的。
　　不过听到宋迟迟说要去的时候，初小寒倒也没反对，因为在原著中宋迟迟也去了，也是因为这一次历练，做为气运之子的李道远在大妖秘境中得到了上古最适合修炼双灵根的修炼之法，彻底解决了天赋问题。
　　而伴随秘籍一同而来的，就是女配的仰慕，宋迟迟就是因为历练时遇到危险被李道远救下才爱上男主的。
　　初小寒在脑海中和系统商议到
　　“下山历练啊~多么好的培养感情机会啊，小统统，你怎么看？”
　　“关于任务情节请宿主自行决定，系统不会发表任何言论或者给予帮助。”
　　依旧是冷冰冰的机械声音。
　　初小寒见在系统这讨不到什么帮助，只能自己思索起来
　　“历练是原书情节，在男主和男配没在一起前自己不能阻止原有情节进行，那这样宋迟迟就得去，她去了就得爱上男主，而男主男配还没产生感情线，所以不能让宋迟迟对李道远产生感情。
　　绝不能让她成为自己得到一百万路上的绊脚石，可怎么不阻止故事情节进行又不让宋迟迟对李道远产生感情呢……”
　　三个徒弟看着上座明显陷入思绪的师尊都反应平平，初小寒经常和他们说着说着话就沉思过去，他们都习惯了。
　　没过多久，初小寒眼睛一亮，又同徒弟们说了些注意事项，然后就让徒弟们回房了，而初小寒自己则急冲冲地向后山走去。一直密切关注着师尊的宋迟迟看着初小寒的背影，歪头想到
　　“师尊似乎又想到了什么有趣的事情呢。”
　　而跑到后山的初小寒此时找了个隐蔽的地方。
　　“既然不能阻止情节发生，那我就悄悄的跟在后面，到时候女配遇见危险时，我就装作过路的人把她给救了，这样女配和男配就不会产生爱情啦，小2，你觉得呢？”
　　初小寒与系统交流到。
　　“只要宿主不擅自改动主要剧情进度，在其他情节宿主可以以完成任务为主要目的进行更改。”
　　系统在脑海中回复到。初小寒想
　　“这就是可以的意思，那自己就收敛气息跟在徒弟们身后就是了，反正以自己的修为让几个筑基弟子发现不了是轻而易举的事情……”
　　初小寒正思索着，突然被系统打断道
　　“提醒宿主，这回的情节是男主被妖修打落山崖意外获得上古修炼秘籍。那妖修与宿主现在同为元婴修为，若是宿主被妖修发现，或许会破坏主线故事。”
　　修为高的如初小寒是可以在金丹期以下收敛气息不被发现的，但是一旦修为达到金丹期，对周围事物的敏感度会上升一个境界，即便对方刻意隐藏也可以看出他人修为是否高深。
　　想到这，初小寒实在有些苦恼，又仔细回忆了一遍原书剧情，主角团原本是去调查命案，结果调查过程中遇到了被追杀的妖界护法，那护法见主角团全是仙门弟子，身上带着不少灵丹妙药，而且都是出来历练修为不高的弟子，于是受了重伤的妖修就想杀人夺宝。
　　虽然妖修受了重伤，但元婴对上筑基还是如虐菜一般。被血虐的主角团们，除了男主和男配外都死了，还好当时只有男主男配和其他几个弟子出来调查，剩下的弟子和女配在客栈等了许久发现男主一行人没回来也联系不上后报告了师门……
　　按照系统给的李道远自主意识的记忆，当时一行人中修为最高的是孟裕书，而男主自己因为师尊的忽视以及师兄们的排挤一直没得到正确的修炼方式，后来被孟裕书帮助后修习才快了起来。
　　但没有初小寒什么法宝灵丹这样那样的供着，双灵根的男主上辈子是没男配修炼快的。当时孟裕书一直保护着修为不高的小师弟，后来周围的弟子全部死了，孟裕书也被重伤。
　　李道远带着师兄逃跑时被妖修打中意外掉入一处秘境，然后得到了那本秘籍。男主也被拼死保护自己的师兄触动，对师兄滋生了情感……
　　想到这，初小寒仿佛看到了一百万在向自己招手
　　很快，到了该下山历练的日子了。需要下山的弟子们在主峰的空地上集合，同门师兄们会给出门历练的弟子们一人发一块木牌。
　　只要给木牌注入灵力，可以联系师门，遇见危险时捏碎木牌，可以抵挡一次金丹期修士的攻击。宋迟迟站在弟子中，兴致缺缺的把玩着刚发给自己的木牌，没摸两下就放进了储物袋中。
　　储物袋里是初小寒给徒弟准备的灵石符箓还有法宝法器什么的，三个徒弟都有。而且出于私心，初小寒还往李道远和孟裕书储物袋里放了不少防御法器（初小寒“虽然知道不会死，但总归会少受点伤，毕竟便宜徒弟处久了也有感情了）。
　　宋迟迟向长夜峰的方向望去，被云雾遮盖着只能看见隐约山峰的地方并不出众，但却吸引着目光。
　　师长们说完了注意事项后就说可以下山了，宋迟迟跟着周围弟子们一同御剑，想着
　　“师尊，没来送我呢……”
　　在修真界虽说除了道侣之外师徒关系是最亲近的关系了，但修仙之人大多情感淡薄，漫长的时间让修士即便对待道侣也不会有太大的情绪波动，而在修真界徒弟历练是很常见的事情，师尊为徒弟准备法器已经是亲近之人的待遇了，而专门相送倒确实没必要。
　　虽然出生于修真世家的宋迟迟比旁人更明白这个道理，但是一直没见到师尊的身影，连传讯符也未曾收到还是让宋迟迟情绪有些低落，当然外表上是看不出来的。
　　而被宋迟迟念叨的初小寒此时正穿着统一的弟子袍，御起仙剑跟在弟子中。初小寒经过思考觉得自己得去啊，那不去得生多少变故啊，但是为了解决气息问题初小寒也是苦恼了好久，最后把原著翻了个五六遍终于找到方法。
　　当修士迈入元婴境界，神识会比普通人强大许多，所以元婴期的修士可以根据神识和修为划出□□。只要□□离主体较远且□□修为不高，即便是化神期的老祖也不敢说一下就能发现□□的本源气息。
　　不过若是□□重伤或死亡，主体也会受到不同程度的损伤，甚至可能伤到神识。不过初小寒想了想自己只要救了宋迟迟后就一直呆在客栈，等到时候男主和男配被妖修打入秘境门内来人支援后就悄悄回去，也不会受什么伤。
　　于是初小寒趁半个月的化出□□，又给和自己长的一模一样的□□吃下易容丹。又把自己的□□领到掌门那说□□是自己的旧识，让掌门给□□一个参加历练的名额。不过好在各峰弟子之间不是很熟悉，所以初小寒倒是很轻易的就混入了历练队伍。
　　（初小寒“别问，问就是很累）


第9章第九章
　　修仙之人精神强健，到了筑基期就可不用再食五谷，所以路上也不用停下吃饭，赶了三天两夜的路终于到了这次任务地点的镇子。
　　初小寒这具□□乃筑基中期大满贯的修为，所以到感觉良好。不过有不少灵根属性相对弱些以及刚迈入筑基期的弟子到达地方后从仙剑上下来时脸色不好看。
　　领队的是四长老的二徒弟，金丹初期的修为。原书里他为了看护师弟师妹没和主角们一路，不然男主男配到不至于那么惨。
　　那位领队的弟子看了看周围面色不好的同门
　　“时间不早了，我们先去找个客栈安顿下来，等会我和几个师弟先去事发地查看，其余人先休整一夜，明日养足精神再去调查。”
　　于是一行人往有客栈的地方寻去，这次下山历练的人不少，初小寒所在的只是其中一对，加上自己整个队一共十二人。初小寒走在靠后些的位置，前面隔着不远就是宋迟迟，初小寒周围大多都是一些精神不济的弟子，看着宋迟迟的侧脸，初小寒不禁有些疑惑
　　“女配好像也才筑基初期吧，而且也是相对弱些的木系灵根，怎么瞧上去面色倒没什么难受的？”
　　不过想着自己在他们修炼时塞给他们的奇珍异宝，初小寒觉得可能是自己把女配养的强健，所以没有那么娇弱？
　　初小寒正想着，前面的宋迟迟敏锐的察觉到了看向自己的视线，不动声色的向后瞟了瞟，发现是一个面生的女修，看着清清秀秀的。
　　虽然不是什么抱有敌意的目光，但天生心思谨慎的宋迟迟还是放了些注意力在这个女修身上……
　　一路上，初小寒都在回忆原书关于女配的情节。原书中，女配做为长姝峰的内门弟子，再加上长的又好看，在同行队伍中十分受除男主外其他男修的追捧。
　　那些男修可谓是殷勤至极啊，那真是想喝个水都不用说，抿下嘴就有人给端来。不过这些行为却招来了其他女修的嫉妒。
　　其中有一个叫季玉珠的，她是三长老夫人的侄女，平时在长园峰上因为身份，再加上长的也算是标志，平时也是多受追捧。
　　这一下山，原本围在周围献殷勤的男修全去了宋迟迟身边，而宋迟迟长的也确实比她好看。这可让被捧惯的季玉珠受不了了，于是以他人名义半夜将宋迟迟约了出来，然后用禁锢法器把宋迟迟困在隐蔽处。
　　季玉珠原本只是想教训一下宋迟迟，所以也没用什么厉害法器，只是用禁锢法器封住了宋迟迟两个时辰的修为，又用符箓将被封住修为和普通人没什么区别的宋迟迟困在原地无法离开。
　　谁知道周围有一出了名的无赖晚上途径这里，而符箓一般又不会对没有灵力起到屏蔽效果，于是那无赖见到了被困住的宋迟迟，然后见色起意穿进被符箓圈住的地方。
　　而宋迟迟被封住修为与常人无异，而男女与体形上差异较大，宋迟迟差点出事，幸亏李道远追查线索半夜回客栈时听见呼救，破开阵法救下了宋迟迟。
　　而宋迟迟自然也就对救下自己的师兄产生情愫。思绪到这，初小寒抬头看向了走在不远处因为赶路面色显得苍白的季玉珠，因为是促进情节的人物所以初小寒一早就了解了谁是谁。初小寒使劲瞪了季玉珠一眼。
　　心里可惜自己如今是□□修为，要是本尊在，自己一定要施法给季玉珠一个教训。敢欺负自己小徒弟，真是好大的狗胆！
　　终于达到客栈，领队的张师兄定下了六间房，队伍里一共六男六女，刚好男女各三间。张师兄拿着门牌开始分房间李道远和孟裕书做为同门师兄肯定是住到一间，其他的男修也很快就找到同住之人了。
　　看着张师兄将门牌分给已经确定同住的人，初小寒有点犯难。初小寒有一个毛病，就是不喜欢与他人同睡，从有记忆开始就自己独睡。
　　小时候初妈怕初小寒晚上害怕，特意晚上来初小寒房间想要陪着初小寒睡着，可惜初小寒感觉到旁边的呼吸声怎么也睡不着。
　　包括和在现代的姐妹出去旅游，初小寒也是独自一间房，也有过人不信，特意收掉初小寒手机然后睡在她旁边，结果初小寒一夜没睡。
　　所以初小寒长的不错却一直没交过什么男朋友。想到这，初小寒不禁有些好笑，说来宋迟迟小时候倒粘着初小寒同睡过一段时间，或许是小孩的缘故，初小寒倒没什么不适，也能入睡，不过身边有人，睡的很浅而已。
　　“要是非得和人同住，能和宋迟迟一同住倒也不是不能接受……”
　　不过自己目前对宋迟迟来说只是个陌生人，初小寒倒也没奢望，谁知不远处的宋迟迟主动走过来
　　“我叫宋迟迟，是长夜长老门下三弟子，不知道这位师姐愿不愿意和我一起住呀？”
　　脆生生的声音从宋迟迟那张芙蓉面上传出，此时宋迟迟穿着浅蓝与白相间的弟子服，微微歪着头，清澈水润的眼眸看着初小寒，嘴唇弯出好看的弧度…
　　即便是见惯宋迟迟这张脸的初小寒也愣了一下神。然后反应过来宋迟迟刚才说的什么后便欣然应允。
　　两人从张师兄那拿了门牌后就上楼去了房间，客栈的房间和现代电视剧里客栈没什么差别。环视一周，初小寒转身突然发现宋迟迟不知道什么时候走到了她旁边。
　　“果然筑基期的修为还是太低，连有人靠近都不知道。”
　　初小寒默默腹议。宋迟迟站在初小寒面前，对初小寒露出了一个灿烂无比的笑容
　　“师姐，我都告诉你我是谁了，师姐为何还不肯将名讳告知与妹妹？”
　　说到这，原本笑容洋溢的脸上还露出了几分委屈之色。初小寒见到这幕出于本能就要去哄，手伸了半截回想起自己现在是易容阶段，赶紧把手放在唇边掩饰性的咳了两下。
　　“叫我小寒就行了，我是长客峰的弟子。”
　　这是初小寒一早就想好的，她自己观察过小队里没有长客峰的弟子，再加上各峰之间走动不勤，自己应该不会露馅。
　　“长客峰呀，那师姐今年多大了，灵根属性是什么呀，我今年十七，是木系单灵根。”
　　宋迟迟脸上带笑看着面前的初小寒，可眼眸中却不见半点温情。
　　在修真界修为达到筑基边可以施法保持面部年纪，而到了金丹更可以容颜永驻，所以在修真界靠脸识别年纪是最不靠谱的行为，可能面如二八少女的修士实际已是二百多岁的老太太，而看着七老八十的大爷可能只是改变形态的二十岁少年。
　　而在修真界灵根也是一大表示，灵根的属性与数量也代表了一个人的天赋与修为，而且因为灵根原因，所以一般也会导致修士身体上与旁人不同。
　　比如火系灵根的人体温会高一点，而水系灵根体温就会偏低，木系灵根的人相对温和，雷系……
　　而且因为灵根属性原因，灵根相斥的人相处会比较困难。习惯了身体体温的水火系灵根会本能拒绝明显不同常人温度的对方，而相对温和的木系灵根也会讨厌和火炉一样的火系灵根接触……
　　想到这，初小寒也对面前巴巴等待自己回答的宋迟迟一笑
　　“我今年二十，水系单灵根。”（原本的初长夜今年是两百零五岁，而初小寒在现代是二十七……）
　　“果然是师姐呢，看师姐面向稚嫩，还以为师姐比我小呢。不过我师尊也是水系单灵根，或许水系灵根的人看着要好看些，我师尊也格外好看呢。”
　　宋迟迟温和的笑道。
　　“我怎能与七长老相比，七长老那才是仙人之资呢。”
　　初小寒嘴上谦虚，不过心里
　　“果然没白疼这个徒弟，没想到女配居然觉得我好看，嘿嘿嘿……”
　　宋迟迟看着面前明显走神之人，心中冷笑连连
　　“长客峰弟子？小寒？今年二十？嘴里没一句真话。”
　　宋迟迟正在心里考虑是继续试探下去，还是趁这次历练找个由头了解了她时。张师兄的传讯符来了，说让大家去一楼雅间集合，商讨今晚谁先去探路。
　　房内的两人都收起心思，宋迟迟挂上了一如以往的天真笑容，用属于她这个年纪的清脆嗓音说道
　　“师姐，我们下去吧，别让师兄她们久等。”


第10章第十章
　　初小寒和宋迟迟到雅间时，大部分弟子已经到了。李道远抱着剑神情冷淡的坐在张师兄旁边，孟裕书挨着李道远坐着，此时正站起身来给李道远面前的茶杯中添茶。
　　初小寒随便找了个位置坐下，宋迟迟也在旁边落座，等弟子到齐后。作为领队的张师兄介绍起了这次任务，此时他们所在之地叫落英镇，是常风门管制的地方。
　　因为镇子不小且受仙门管制，所以镇上有不少散修在镇上定居。此次事件是十年前来落英镇上定居的黄氏一家在四日前被发现一家十几口人连同仆从全部被杀害于家中，而桩惨案中的主人黄老爷是修仙之人。
　　黄老爷是筑基期修为，黄夫人也有修为在身，二人早前俱是散修，后结为道侣后就在落英镇开了家布庄，然后就住了下来，夫妻俩还有个八岁的儿子也被杀害了。
　　而且根据调查黄老爷与夫人平时为人低调，做生意也和善，早年做散修四处游历时也没有得罪过人，店里的伙计也不曾听闻主家有过仇家。
　　可黄氏夫妻都是有修为在身之人，若只是普通的贼人根本不可能近身，可若是修士干的，那也需得是金丹期的真人才能在不惊动他人的情况下杀掉十几口人不被发觉。
　　可在修真界达到金丹修为的大多都是一些门派之人，干嘛要专门跑来杀黄氏一家呢？
　　此时来历练的弟子都陷入复杂的案件中，而看过原书手握正确答案的初小寒此时坐在椅子上老神在在。旁人看起来初小寒正在闭目沉思，其实初小寒只是听的太无聊犯困罢了。
　　而一边的宋迟迟虽面上露出一副叹息死去之人却又为了找到真相而努力思索的模样，其实心里毫无涟漪。
　　因为出身的环境以及小时候的教育，宋迟迟除了她那副极具欺骗性的圣母皮囊外，全身上下无一处不透着冷血。
　　周围的弟子大多都是初次下山，一直被尽心呵护在门派里的少年少女们突然要接受这么一桩被灭门的惨案多大都有些困难。因为少年心性的原因，许多弟子都为了无辜被杀害的黄家众人而感慨而悲伤。
　　而宋迟迟却没有这种感伤，如果不是因为这是历练的任务，即便黄家的人死在宋迟迟面前，宋迟迟心里都不会有任何情绪，反而还会嫌他们挡了自己前方的道路。这就是宋迟迟的本性。
　　不过此时宋迟迟正不留痕迹的观察自己旁边的人，宋迟迟根据自己敏锐的洞察力与观察力很容易就发现面前的人也没怎么受到案件影响，这倒让宋迟迟起了几分兴致
　　“虽然早知道这人身份存疑，此次历练也不是知道是有什么目的，出于安全自己也一直在试探警惕，不过面前的人应不是什么邪魔歪道。
　　无论怎么伪装，属于修仙之人独有的正道气息是不会有错的，应该是出于什么目的才会混入历练队伍。不过这份不受外界影响的心性自己倒是喜欢，不过到底是因为心性坚定不受影响，还是和自己一样本质是冷血之人就不得而知了……”
　　宋迟迟阴暗的想到。但是原本想趁历练解决掉初小寒的心思倒是歇了，一是确定了初小寒非邪道之人无害人之心，二嘛，其实宋迟迟总觉得面前的人有几分熟悉，特别是说着话突然走神的模样，到有几分像……
　　而一旁不受影响的还有李道远和孟裕书，李道远是真的心性坚定。而孟裕书是有着前世记忆，一早就知道会发生什么，而对于上辈子将自己与师弟打成重伤的妖修，孟裕书也早就想好了对策。
　　周围人心绪大多平静下来，此时领队的张师兄又开口问到今晚谁先去探查。孟裕书出于心中的计量第一个站出来主动请缨，而李道远见大师兄要去也说去，然后又有一男一女请缨。
　　这几位都是筑基后期的修为，所以在御剑了三天后精神状态都还不错，于是张师兄就让他们先去探查，剩下的弟子回房休息好，明天再一同去勘察。
　　已经金丹期张师兄做为领队主要是保护历练弟子的安全，防止他们在历练过程中被邪修暗害，而至于弟子们的历练任务，张师兄是不会给予过多的帮助的，毕竟主要目的是为了历练新弟子的心性。
　　先去探路的同门已经出发了，初小寒和宋迟迟打算回房休息。不过剧情还是要走的，两人刚打算上楼就被人拦下了，拦住她们的是同行的男修，长的勉强带几分清俊吧，若是放在平时倒也还可以。
　　可惜初小寒这些年被男主男配这种书中顶级颜值熏陶惯了，一时间这些清粥小菜实在入不了眼。拦路的少年状似风流的眨了下眼，开口道
　　“两位师妹，在下长园峰三长老座下六徒弟陈升，明日要去勘察现场难免劳累，不如我明日为两位师妹带几分灵食做为早膳，不知二位师妹平日喜欢食些什么饭食？”
　　修道之人一旦达到筑基期就可不用再吃饭食，但从古至今吃货是绝不会缺少的存在。但是如果吃普通的饭菜会导致灵力阻泄，为了满足口腹之欲，修真界专门有人在灵力充足的地方种些蔬菜，又培育出了带灵气的家禽用来做菜。
　　吃这些东西不光不会阻碍灵气运转，还能补充灵气。这些专门用灵植和带灵气的家禽做出来的饭食就叫做灵食啦。
　　看着目前的情况，初小寒非常有自知之明的知道自己只是个顺带的，这姓陈的目标在宋迟迟身上。出于一种岳母心态，初小寒用看女婿的眼光仔仔细细的打量了一遍面前的男子。越看越不满意，只觉得这男的乍一看人模狗样的。
　　但仔细打量，眉眼透着轻浮、动作带着孟浪、个头看着只有一米七几、身材更是五五分……
　　简直那那都是毛病。一直密切观察着初小寒的宋迟迟发觉对方的目光在看向挡在两人面前的家伙上时，心中顿时觉得一阵不快。
　　于是以在外人看来仿佛是面对突然而来的热情有些不安所以寻求依靠的样子靠在了初小寒身上，微微侧了侧身，不动声色的挡住了初小寒看向旁人的目光。
　　而对面的陈升看到宋迟迟有些无措的模样更是心动，只觉得这宋师妹实在是惊为天人，于是更加殷勤起来。
　　挡住了初小寒目光的宋迟迟心中的不快总算消了点，不过反应过来发现自己贴到了对方身上，宋迟迟有点不适。
　　虽然宋迟迟对外人都一副贴心师妹、温柔可亲的样子，但其实因为真实性格的原因除了师尊外，初小寒对旁人都会隔着距离，不会发生任何的肢体接触。
　　“自己刚刚可能是魔怔了，怎么会产生不想让这叫小寒的女子看别人的念头。”
　　宋迟迟暗悔道。
　　“不过刚才自己之所以非要挡住小寒的目光，是因为小寒专注而又炙热的视线，让自己想起远在长夜峰的师尊……”
　　宋迟迟好笑道怎么会突然想起师尊呢。心里此时杂乱的让宋迟迟有些烦躁，偏面前的人还在喋喋不修。宋迟迟努力地回想到
　　“刚刚这人说他叫什么来着？好烦，没注意听，还是赶紧打发了吧。”
　　宋迟迟换上惯用的情绪，开口道
　　“不敢劳累师兄，我对口腹之欲没多大需求，况且这几天一直赶路实在有些疲惫，现在着实是想休息了。”
　　在说的时候表情上还适当的带了些拒绝别人后有些不好意思的情绪。对面的陈升见美丽的师妹开口却是婉拒之意，心中不免可惜，但看着宋迟迟又不想放过，于是又是一阵嘘寒问暖…
　　被迫得和陈升扯皮的宋迟迟虽面上一如既往的和顺温良，可心中越来越烦躁
　　“要不找个地方把他的舌头割了吧，实在是太烦了。”
　　宋迟迟心中阴暗的想到。就在宋迟迟真的打算割掉陈升的舌头时，突然闻到了一股好闻的茉莉香气，那香味淡雅又似有若无的，却被宋迟迟敏锐的捕捉到了。
　　心中的阴郁一下消失，然后就转为了疑惑，
　　“这香气…是师尊身上的。”
　　宋迟迟肯定道。因为宋迟迟小时候和师尊住过一段时间，那时候宋迟迟很喜欢师尊身上的茉莉熏香。于是从那以后师尊的熏香都是宋迟迟亲手调配的，所以绝对不可能闻错。
　　“不过，师尊在哪呢？”
　　想到这，宋迟迟急忙仔细嗅着空气中留存不久的香气，随着香气来源，宋迟迟发现这香气似乎是从自己现在靠着的人身上传来的……
　　作者有话要说：
　　我重新排了下排版，你们看一下还有哪里觉得看着不舒服的地方，有的话可以在评论区和我说，我再去改，剩下的节章我下午也会按照这个重排。
　　对了，语气好一点哈，如果语气太冲我真的会发火的，我也是第一次写文很多都不懂，所以有很多不足。我欢迎大家来向我提意见也接受大家的意见。但是如果有人以提意见的名义发泄他（她）自己的情绪那我就不会买单了。互相尊重吧各位（抱拳了）


第11章第十一章
　　因为刚才为了转移旁边人的视线，所以宋迟迟贴在了初小寒身上，宋迟迟忙着应付面前的人，初小寒也没推开楼层迟迟，所以两人就这么靠了好一会。
　　也是因为这样，宋迟迟才闻到了初小寒身上淡淡的香气。宋迟迟又思考了初小寒的行为举止，心中有了计量。
　　因为心中有事需要验证，宋迟迟也不想再和眼前碍事的陈升打太极。直接干脆利落的拒绝了陈升的邀请带着初小寒上楼了，虽然态度强硬，但在别人以及陈升心里都是宋迟迟太累了而陈升又一直喋喋不休导致宋迟迟生气直接拒绝了。
　　看众人的态度，果然宋迟迟平日的伪装果然深入人心。一旁吃瓜的初小寒在被宋迟迟拉着上楼时特别注意了一下一旁的季玉珠，季玉珠果然是一副嫉恨的神情……
　　初小寒跟着宋迟迟回了房间，外面天已经全部黑了。初小寒正打算脱衣服上床躺着时，女配走过来说道
　　“师姐，这一路风餐露宿的，感觉身上都脏了，我想叫人抬水上来洗个澡。”
　　“不是有清洁术吗？”初小寒问到。
　　“可是我总觉得不舒服，我想用水洗洗。”
　　宋迟迟羞涩的说。初小寒表示理解，都是女孩子，其实初小寒刚穿书的时间里也是不习惯施术，每次都得用水洗澡，只是时间久了才接受施术清洁。于是初小寒表示不用管自己，让宋迟迟随意叫人抬水就好。
　　大约过了半个小时吧，客栈里的伙计把烧好的水提上来倒进桶里又离开，而初小寒已经脱了外裙穿着白色里衣躺在床上，此时已经有些睡意。
　　在伙计离开后，宋迟迟将门锁好，走到床边看着已经开始犯困的初小寒蹲了下来。
　　“师姐，你要不要也一起洗洗，我刚才看了，客栈的浴桶挺大的。”
　　初小寒身子懒洋洋的不想动，于是就拒绝了宋迟迟的共浴请求。宋迟迟一把抓住初小寒放在被子上的手，将初小寒的手放在自己的脸上，撒娇道
　　“师姐，我一个人洗害怕，师姐陪着我一起嘛……”
　　初小寒此时正面对面和宋迟迟一同坐在浴桶中，回想起刚才自己睡意朦胧，因为宋迟迟的动作睁开眼，一歪头就看见宋迟迟在夜晚依旧璀璨的星眸，一张白净的脸上带着点健康的红润，朱唇红润微微嘟起。
　　自己的手被放在宋迟迟的脸颊上，手心传来一阵温热，初小寒下意识曲动了下手指，掌心立马传来清晰的触感，手不像是在脸上触摸，倒像是放在一块温润细腻的暖玉上摩挲。
　　被手上的触感以及宋迟迟美丽的容颜弄得有些恍惚的初小寒根本没听清宋迟迟后来说了些什么，反正反应过来时，自己已经脱了衣服进到了浴桶里。想到这，初小寒有些不忿，于是下意识的将身子又往水里沉了沉。
　　将一切都看在眼里的宋迟迟有些好笑，她现在已经完全确认了面前的小寒就是师尊。宋迟迟看着那张被热气蒸出了一片红晕的陌生脸庞，既然从那里看出了几分师尊原生长相的影子。
　　宋迟迟之所以拉着初小寒一起洗澡，一是脱了衣服后可以更清楚的看清灵气运行确认灵根，在脱光衣服后宋迟迟已经确认初小寒确实是单系水灵根。
　　第二嘛就是初小寒用了这么多年自己亲手制作的熏香，身上的味道轻易不会消散的。果然在初小寒坐在浴桶里不久，被热气蒸出的香气开始传播，比之前若有若无的浓郁许多，让宋迟迟确认了是自己做的。
　　“啊，原来是师尊啊~”
　　不知道为什么，在确认了小寒就是师尊后，宋迟迟多日来的烦躁郁闷统统消散，取而代之的是一股欣喜而欢乐的情绪。
　　其实宋迟迟心中还有几分好奇，
　　“师尊怎么会专门混到历练的队伍里呢？”
　　宋迟迟心里思索着，也猜到面前的小寒应该是师尊的□□，也猜到师尊肯定吃了易容丹的宋迟迟在知道小寒是师尊后再去回想发生的事情。
　　觉得师尊虽然很努力的不想被识破身份，但还是很容易就被看穿了呢。刚开始初小寒确实伪装的不错，至少到达落英镇之前宋迟迟都没查觉过。
　　到了落英镇后宋迟迟察觉到初小寒注视自己的目光，又发现对初小寒完全没有印象，于是天性谨慎的宋迟迟就将注意力放了些在这个陌生的女子身上。
　　后来分房间为了搞清楚这个女子是谁宋迟迟故意邀请女子同住，而之前在房间里问的话也全部包含了试探之意。
　　按照初小寒所说，她是长客峰二长老的弟子，水系单灵根，今年二十岁。宋迟迟虽不太清楚各峰长老座下都有哪些弟子，但宋迟迟知道二长老陈长客是火系单灵根的属性。
　　先不说为什么二长老要收一个与自己属性相斥的弟子，其次，像宋迟迟一样与师尊灵根属性不同的弟子在练气后期需要根据灵根修习相对术法的弟子都得去教言堂让各属性的前辈教导，而初小寒与宋迟迟年岁相差不大，修为相差不大，为何在教言堂宋迟迟从未见过初小寒。
　　若说是灵根属性不同不在一处授课，但教言堂为了检验弟子有没有认真修习，每两年就会举办一次各属性弟子一起切磋的活动。而宋迟迟入教言堂六年之久，从未见过初小寒……
　　（初小寒：“淦，感情自己是因为智商掉的马！”）
　　望着对面已经开始有些昏昏欲睡的师尊，宋迟迟开口道
　　“师姐，我们出去穿好衣服睡觉吧。”
　　宋迟迟没打算揭穿初小寒的身份，
　　“既然师尊不想说，那我可得陪师尊演完这场戏。”
　　宋迟迟心想到。
　　已经被复涌上来的困意所支配的初小寒听清了宋迟迟说要睡觉的话，一下子就从浴桶中站起来，打算出去穿衣服。
　　对面的宋迟迟猝不及防的将初小寒的身体印入眼帘，之前为了确认是不是师尊宋迟迟根本没注意，确认了是师尊后心里又被莫名的情绪占据。宋迟迟一时间忘记自己与师尊此时正□□着在一个浴桶里洗澡，此时宋迟迟毫无防备的就看到了初小寒的身体，因为是正面的原因所以宋迟迟能看的地方更多。
　　宋迟迟的目光看着面前的初小寒，可能因为水灵根的属性，初小寒的皮肤和原本就比男子细腻的其他女修皮肤相对比更加细腻白嫩些，身材纤细修长，身上的肉软绵绵的，看起来不像是修为已经到达元婴的修士，倒像是养在深闺的女儿。
　　从优雅的天鹅颈、到圆润的肩膀、修长的手臂、傲人的胸部、纤瘦的腰身、再到……
　　宋迟迟不敢再往下看了，其实刚才看到脖子以下的时候宋迟迟就有些口干舌燥，此时宋迟迟的脸已经红的宛如一朵盛开的芍药。
　　没注意到宋迟迟的异样，被困意支配的的初小寒从储物戒中拿出贴身的小衣和另外一套新里衣。随便用灵力将身上以及头发上的水汽蒸发，就躺在床上去了。
　　盖被子临睡前还想着筑基期修为的□□就是没元婴期修为的主体精神，然后就沉沉的进入到了梦乡。
　　宋迟迟在浴桶里待到脸上的红晕消散后才起身，此时浴桶里的水已经有些凉意了。
　　宋迟迟也随便弄干了身上的水汽换上衣服后就躺在了初小寒身边，此时初小寒已经沉睡，看着初小寒被易容后陌生的脸，宋迟迟有点不悦。
　　抬手施法将初小寒的脸恢复原有样貌，怕师尊明天起来发现，宋迟迟只解开了易容丹功效的两小时。
　　若是初小寒是元婴修为，宋迟迟一施术初小寒就察觉了，可惜初小寒此时的□□只只有筑基中期的修为，而宋迟迟已经快要突破筑基后期了，所以现在初小寒的修为比宋迟迟要低些。
　　看着恢复原本样貌全须全尾的师尊，宋迟迟心中的不悦彻底消散。翻了个身靠近已经睡着的人，初小寒的睡姿很标准，平躺在床上，双手交叉放在腹部。宋迟迟突然又有些不满足了。
　　她想起刚拜入师尊门下时那几个月，师尊每晚都是抱着自己睡的，宋迟迟记得师尊的怀抱很软，也很好闻，宋迟想到这，还是将心中的渴望给按下去了。倒不是不想师尊抱着自己睡，而是怕打扰到初小寒休息
　　作者有话要说：
　　后面会两章会先介绍宋迟迟为什么是黑心莲，介绍完之后感情线差不多也要开始了


第12章第十二章
　　宋迟迟思绪开始回溯，离开那个肮脏的家已经十年了，这是这十年，宋迟迟第一次回忆过去的事。
　　宋迟迟出生于修真界的一个世家，家族中有一位化神期的老祖坐镇，也算是修真界一个有名的家族。不过宋迟迟这一脉不是嫡系，早早就分了出来，但受家族影响，宋迟迟的亲人都是修士。
　　宋迟迟的父亲是筑基期修为，早年也拜入过仙门修习，因为天赋一般，后来就回家娶妻生子过日子了。而宋迟迟的母亲也是位修士，不过天赋一般，倒也未曾筑基。其实这样看来宋迟迟的家庭倒是美满，当然也只是看来。
　　大多修士情缘淡薄，但宋父却是其中的异类。在外人看来镇上的宋家富庶，家主夫人都是修士且感情美满，家中仆人众多。
　　可惜她们不知道，这些名义上是仆从的人，大多都与宋父有染。宋父是个典型的无论私下怎样但总归出门要有面子的人，作为修士他不能给外人留下纵情声色的名声，于是他就将有姿色的女子全部以奴仆的身份带进家中。
　　关上门的宋家，外人永远不会窥探到里面的真相。
　　宋迟迟从开始晓事时，家中的莺莺燕燕就没断过。那些女人在外面说是奴仆，可在家中依仗着宋父的恩宠却穿金戴银、涂脂抹粉、被奴仆伺候。
　　这些人一天什么也不做，就想方设法的想要留住宠爱以及铲除掉自己的竞争对手，包括宋母也是如此。所以宋迟迟从小就讨厌穿金戴银，身上都是脂粉气的女人。
　　而且因为年纪小，所以旁人并不会避讳她。宋迟迟亲耳听到过表面温柔的母亲交代贴身仆从给得宠的女人下绝嗣药，也看到过耐不住寂寞的小妾与家丁苟且，更有些女人以为她年纪小带着她的面说一些恶毒的诅咒……
　　小孩子总是敏锐的，当时的宋迟迟并不知道面前的女人带着和善笑容说出的话是什么意思，但宋迟迟在回去后还是告诉了自己的母亲。
　　多亏了宋迟迟良好的记忆，那些充满恶意的语句被完整复述。然后，第二天，对她说出那些话的人，被发现溺亡在池塘……
　　而宋父多情也薄情，看见曾经与自己亲密与共的人死去，并未有一丝伤心，就连追查的意向也无。让下人随便将尸体处理了，转头就进了新进门的女人那里。
　　渐渐地，宋迟迟长到了五岁，或许是因为周围人的影响，也可能是受到了自己母亲的熏陶。经过多次的试探，宋迟迟知道乖巧纯真的孩子会让人心生怜爱，也不会引起别人的警惕心，所以她就把自己伪装成了那样。
　　因为装得太好，所以宋母与宋父都会喜欢宋迟迟，就连宋父领回来的那些女人平时也会逗弄一下她。宋迟迟本以为以后的日子就一直会这样假装下去，但是她还是太小了。
　　那时的她虽然心思敏锐通过观察能够发现以什么样子出现会有优势，但是她低估了人性的恶心。
　　宋迟迟六岁那年，叔父家的堂哥半路谈生意经过，被宋父邀请到府里居住。
　　宋迟迟对家里来新面孔没什么新鲜感，无论来人是新的女人还是所谓的堂哥，但是在被宋父介绍时宋迟迟还用用伪装好后看不出破绽的面孔甜甜的叫着哥哥。
　　归功于后院女人的强大战斗力，宋迟迟至今没什么兄弟姐妹。倒也不是怀过孕，但最后都没人平安生下。宋迟迟想宋父应该也心知肚明，但是宋父应该也不在乎。
　　平日里宋迟迟除了精心伪装外，经常做的事就是以玩的名义跑到各处观察人。宋迟迟总想要拨开这些人面前的伪装看清她们的内里，也想看看这些人会不会发现她也在伪装。可惜谁会觉得一个六岁的孩子会学会成年人的伪装呢？
　　便宜堂哥来府上有两三天了，因为清俊又年轻的相貌使得整个宋家都心思浮动。宋家的后院除了宋父的女人还有不少的小丫鬟，这些小丫鬟猛然见到年轻俊朗的公子都会产生仰慕，不过碍于身份敢真正表白心迹的人少的可怜。
　　反观被宋父养在府里的那些莺莺燕燕反而大胆些，当然她们也不敢做出什么实际上的勾引，毕竟她们都是宋父买回来消遣，但口头上调戏两句倒也不妨时。
　　宋迟迟冷眼瞧了两天，发现这位堂哥对下人和善，对叔父的女人也以礼相待，虽然知道那些人连名分都没有也不曾产生轻慢，对宋父宋母也是尊敬有加，一直靠伪装来保护自己的宋迟迟见状终于放下警惕心。
　　她太孤独了，纵情声色的父亲、沉迷于宅斗的母亲、对她抱有恶意的小妾们。虽然宋迟迟学会了伪装，但她也失去了将自己心理想法说出来的机会。偶然遇见了一位与周围人不同的堂哥，让宋迟迟终于有了说话的伙伴。
　　堂哥和他的相貌一样，性格也很和顺，即便突然被年纪小的堂妹示好也回应良好，还会带着小堂妹出去游玩……
　　这是当时宋迟迟的想法。
　　这天，宋迟迟像往常一样来找堂哥
　　“听说哥哥要回家了，今天问一下哥哥喜欢什么，到时候好送给他。”
　　宋迟迟在去的路上想到。
　　这段时间宋迟迟过的很快乐，她见识到了外面的世界，知道了原来生活不是在宋府这样的，而且终于能把心中真实的想法说出来，不用刻意伪装。
　　不过可惜再过两天哥哥就得走了，一想到又得回到之前的日子宋迟迟又有点难过。一旦放开过真实的自己又得再进入伪装的牢笼实在是让人心情不好。
　　甩甩头消掉脑海里的想法，宋迟迟走进堂哥住的客院。
　　宋迟迟觉得今天的堂哥很奇怪，一直心不在焉，也没听自己讲话。宋迟迟对于人的情绪天生很敏感，所以来这不久就察觉到了堂哥的异样。
　　以为是即将归家心思不宁，宋迟迟识趣的停止了话题打算告辞。正准备回去时堂哥不小心将茶水打翻了，衣袍被打湿，因为宋迟迟经常来找堂哥聊天所以下人基本都在院外守着不会听主人家讲话。
　　“迟迟，哥哥后日要回家了，哥哥为你准备了临别礼物在房间里，刚好你和我一起去拿吧。”
　　堂哥并不在意自己被打湿的衣袖温柔的对宋迟迟说。
　　宋迟迟见堂哥还给自己准备了礼物心里有些新奇，跟着堂哥来到了房内。一进门就被堂哥抱了起来，宋迟迟觉得有些别扭但也没挣扎。
　　被抱着走了几步就被放在了书桌上，宋迟迟有些不明所以，结果下一刻就看见和善的堂哥在自己面前脱起了衣服，一个愣神的时间，对面的堂哥已经将衣服脱干净，用诱哄的语气说
　　“迟迟，哥哥现在好难受，你帮帮哥哥好不好？”
　　说完就开始对宋迟迟伸手。反应过来的宋迟迟感到恶心又愤怒，因为宋父的女人众多，加上宋迟迟平日伪装太好，那些女人平时说话并不避讳她。
　　所以对于男女之事宋迟迟心中也了解，而且女人平日里八卦起来说的东西很多，所以宋迟迟也知道有些大人会喜欢一些小孩子，但宋迟迟没想到自己以为和善的堂哥却是这种人。
　　见堂哥的手要落到自己身上，宋迟迟急忙挣扎起来，嘴里也开始呼叫。
　　宋迟迟的堂哥因为宋迟迟的伪装一直当宋迟迟是一个天真纯良的孩子，本来是想诱哄宋迟迟满足自己的龌蹉念头，结果没想到宋迟迟似乎知道这些事而且开始呼救。
　　怕外面的仆从听到进来，宋迟迟的堂哥也不再伪装，撕掉了面上的和善的面具，脸色狰狞。看着面前可爱白皙的女孩开始气血下涌，想着等会结束后恐吓一番，反正这么纯真的小孩被威胁了也不敢说，自己马上就要走了，可不能放过这机会。
　　这禽兽见宋迟迟还在反抗，直接一巴掌打在了宋迟迟的背上。宋迟迟顿时觉得一阵剧痛，头也因为剧痛而产生微微晕眩……
　　那禽兽见宋迟迟反抗的力度减弱，就开始脱宋迟迟的衣服，宋迟迟一边抵抗，一边拼尽全力将手上带的玉镯取下砸到地上。
　　随着玉镯的碎裂，一道白光劈到宋迟迟面前的禽兽身上。那是宋迟迟母亲给宋迟迟的玉镯，里面有一道攻击法咒，一旦玉镯碎裂法咒就会攻击伤害宋迟迟的人。
　　宋迟迟的的堂哥被法咒劈中晕倒在地上，外面的人听见宋迟迟的呼救冲进门中，宋母感受到自己的法咒也急忙赶来……
　　作者有话要说：
　　宋迟迟的家庭就是一个全员恶人的家庭，宋父又当又立的典范，然后也是真的薄情寡性，是一个十足的享乐主义。
　　宋母的话就是典型的后宅女人，管不住丈夫，看着丈夫一个又一个的往家里带女人，在外面还得装恩爱，宋母是难过的。但是宋母虽然对丈夫失望但又不希望那些女人威胁到自己，所以对那些女人是各种陷害打压，是表面善良心中狠毒的女人。
　　可惜她却在宋迟迟面前不掩饰自己的行为，所以宋迟迟很小就知道母亲不是好人，也亲身经历了母亲的手段，也是受母亲影响，所以宋迟迟也很喜欢伪装自己。而宋父的那些女人更别说啦，能在宋家活下来的都不是什么简单的人，所以宋家的环境也对宋迟迟善于伪装的性格造就了基础。


第13章第十三章
　　众人一进来看见坐在桌上衣衫不整脸上带着惊恐的宋迟迟和倒在地上昏迷不信没穿衣服的堂少爷就知道出了什么事了。
　　宋母赶来时宋迟迟已经被下人整理好衣服，宋母听了冲进房门的下人传的话差点气晕过去直接让下人把那畜生捆了扔到柴房。然后抱着惊恐不已的宋迟迟连连安慰。
　　晚上，被众人嘘寒问暖着哄睡的宋迟迟从床上起来。她面上并无一点之前众人来看时的惊恐，宋迟迟早就明白每个人都有两面的道理，否则她也不会随身带着施了法咒的玉镯。
　　不过堂哥掩藏的太好，宋迟迟这段时间以为自己找到了一个可以倾诉的对象，结果一个工具人却敢这样对自己。所以刚开始确实感受到了愤怒，以及强烈的恶心感。
　　不过从小在宋家这种地方长大，在知道堂哥的真面目后的宋迟迟也没维持多久被背叛的情绪，之后的惊恐和害怕是伪装出来的。
　　但是想到自己有血缘的堂哥对自己有那么龌蹉的心思，宋迟迟就止不住的恶心。
　　刚才宋迟迟假装被哄睡时听见母亲说，父亲打算废掉堂哥的一条腿，然后再把他送回到家里让堂哥的父亲处置。宋迟迟在往柴房走去的路上想到
　　“敢对我产生那样龌蹉的心思，废一条腿怎么够啊！”
　　宋迟迟轻手轻脚的走出房间，避开睡在外间的婆子，趁着夜色来到柴房。
　　里面被绑着的宋迟迟堂哥被惊醒，应该是宋父让人干的，畜生堂哥此时脸上带着淤青，身上的衣服也渗出血迹，看来被打得不轻。
　　见到宋迟迟一个人过来，刚醒过来的畜生堂哥用和平日一般的温和声音说
　　“迟迟怎么来啦。”
　　“我听说哥哥被关起来了，阿爹还打哥哥了，我想给哥哥送药。”
　　宋迟迟也依旧摆出平日里纯真的面孔，嗓音清澈的说。
　　“是吗，那真是多谢迟迟了，迟迟能帮哥哥把绳子解开吗？哥哥不舒服。”
　　看着宋迟迟畜生堂哥并未多想，毕竟宋迟迟年幼应该不知道今天他做的事代表什么，在宋迟迟这，他还是把自己当哥哥，畜生堂哥理所当然的想。
　　“好呀，那哥哥先把药吃了吧，等哥哥吃完药，迟迟就给哥哥解开。”
　　宋迟迟说完后就将拿着的瓶子打开，倒出了几颗药，用手送到堂哥面前让他吃掉。
　　宋迟迟的堂哥以为是治伤的，想着赶紧吃掉之后让宋迟迟给自己解绳子，他知道自己做了这种事叔父饶不了自己，想着等宋迟迟给自己把绳子解开后连夜逃跑。
　　没有水和着，宋迟迟的堂哥吞下几颗不算小的药丸也颇为费事，好不容易咽下去，宋迟迟的堂哥下意识的问了一句
　　“这是什么药啊？”
　　宋迟迟见他吞下，露出一个在黑暗中都无比灿烂的笑容，
　　“什么药啊？我想想，有断肠丹、封口丸、剧毒丸，对了，还有绝嗣药，你不是喜欢玩吗？那我把你废了你还能玩吗？”
　　宋迟迟的堂哥在听到宋迟迟说到断肠丹时就已经吓到呆滞，宋迟迟口中说的那些大多是入口及死的毒药，随便拿出一种都能毒死一个人，而宋迟迟一下就给他吃了三种。
　　宋迟迟的堂哥惊恐的说不出话来，随着时间堂哥的腹中开始剧痛，随着疼痛，宋迟迟堂哥身下一热，竟是失禁了。
　　宋迟迟看着着恶心的一幕脸上没有嫌恶也没有恐惧，刚才在来的路上她偷偷去宋母的库房拿了这些毒药，只让堂哥断条腿实在不能让宋迟迟满意，所以宋迟迟决定还是自己亲自了解了他吧。
　　看着面前的人咽了气，宋迟迟再没有多看一眼地上已经没了气息的人，转头走出了柴房，关好了门，原路返回房间。回房间时，婆子还在睡，宋迟迟轻声走过去躺在床上，很快入睡。
　　半夜，外间的婆子醒来，帮宋迟迟掖好被子，又回了外间酣睡……
　　堂哥的死并没有人在宋迟迟面前提起，宋迟迟按照惯性在每天的伪装的加入了不同的情绪，刚开始的惊恐，后来出门时的慌张都被宋迟迟扮演的毫无瑕疵。又扮演了小半年的不安，宋迟迟终于恢复了天真可爱的装扮。
　　宋迟迟还是喜欢到处行走观察府中来来往往的人藏在心中的真实情感，但是宋迟迟现在已经可以轻而易举的从一个人的表情中观察出这个人的想法了。
　　而且宋迟迟在这半年中发现，当自己看穿了一个人时，如果这个人心地良善，那么宋迟迟并不会闻到特殊气味。
　　但若是那人心术不正，宋迟迟就会闻道一股很臭的味道，一股混合着树叶腐烂的恶心味道。可笑的是，这宋家的每一个人，身上都是臭味……
　　宋迟迟记得那年她刚验过灵根属性没多久，父亲就带着常风门的弟子来到自己面前。那位师兄脸上带着与那畜生堂哥刚来时一模一样的温和笑意，宋迟迟看了那人许久。
　　她没从面前的人身上看见与那畜生堂哥一样的恶意，也没闻到恶心的气味。这是宋迟迟自能闻到气味之后，第一次见到的没有恶臭气息的人……
　　宋迟迟很高兴，所以当那个人问她愿不愿意去常风门拜师时，她说了愿意。当时宋迟迟想
　　“要是去了那里，就不会闻到那些臭味了吧。”
　　宋迟迟去常风门的那天，宋父与宋母来送。宋母哭的梨花带雨，宋父也眼眶泛红。宋迟迟虽然很早就知道自己的父母内心是怎样的人，但不可否认，他们确实是真心疼爱着宋迟迟。
　　于是宋迟迟一如既往的摆出纯真可爱的面具，搂着宋母结结实实的哭了一场。
　　“罢了，他们总归养了自己一场，就让她们只记得自己伪装的好吧……”
　　宋迟迟来到常风门，凭着伪装出来的可爱脸庞，负责接见的弟子们都很喜欢她。不过宋迟迟却很失望，本来她以为来了常风门就不会再闻到恶心的味道。
　　但她发现即使是修仙的名门正派，也会带着恶心的气味，但在这里好歹还有没有气味的地方。所以宋迟迟也就勉强接受了。通过来之后周围弟子的介绍，她知道自己过几天会拜一个师尊，也知道自己是单灵根天赋不错。
　　宋迟迟并不在意自己在修仙一路上的天赋，不过对于即将到来的师尊，宋迟迟表示出了极大的好。她听周围人说了常风门有掌门和七个长老，最近七长老在闭关，可能不会来拜师大典了…
　　她还听他们说，各峰长老都是以管理山峰的名字命名的，七长老叫“初长夜”…宋迟迟想起自己名字的由来，宋父之前在下界凡尘游历时很喜欢一句诗，所以就用了诗中的字来给宋迟迟取名，哪句诗是
　　“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天……”
　　拜师大典那天，宋迟迟被领入空地站好往高台上望去时，她一眼就看见了端坐在高台之上的初小寒，清冷疏离的面孔，纯白的衣裙，头发未束全部拢到脑后。坐在高地，恍若天上的神仙看着红尘……
　　宋迟迟至今无法形容初次见到初小寒时的情景。后来想到，或许这就是话本书籍中经常描绘的一眼万年吧。
　　宋迟迟在典礼开始后就知道这位仙子就是那位刚闭关出来的七长老，也是那位名字与自己同在一首诗的人。宋迟迟想这或许就是缘分？
　　宋迟迟想成为那位仙子的弟子，可是初小寒看着那位仙子收下两个徒弟后，宋迟迟心中愤怒。
　　她看着被初小寒收下的两个弟子，一个穿金戴银俗气肥圆，另一个破衣褴褛像个乞丐。即将轮到宋迟迟时，高台上的仙子并没有太大的反应，仿佛已经不想再收弟子了。
　　“为什么仙子要收下这两个人？为什么收下后要摆出足够了的表情？自己不好吗？难道是因为仙子不喜欢这幅可爱的面孔吗？
　　没关系的呀，她可以改的，仙子要是不喜欢自己就换一副仙子喜欢的面孔好啦。
　　肯定是这两个人挡了自己成为仙子弟子的路，杀掉好了，杀掉后自己就能成为仙子的弟子了……”
　　宋迟迟阴狠的想着。
　　本来已经不报希望了，但没想到到自己时仙子仿佛改了主意。宋迟迟看到仙子坐在椅子上对她呼唤，宋迟迟本能一般像高台走去，走过通往高台的道路，登上楼梯…
　　这段时间宋迟迟一直保持良好伪装的脸上清晰的出现几分迷茫。在终于站在初小寒面前后，当看着比遥望更加清晰更加出尘的仙子后，宋迟迟下意识的将伪装出的纯真乖巧伪装的更好，连原本漆黑的眼眸都带上了几分清澈。
　　在初小寒对宋迟迟温和又带着笑意的问出
　　“吾乃长夜峰七长老初长夜，你可愿为吾的弟子？”
　　时，宋迟迟从晓事起便带在面上的伪装破裂。
　　她下意识的就不想用伪装过的面孔对待面前的仙子，于是宋迟迟彻底拿掉伪装的面具，对着初小寒露出一个真的的，发自内心的笑意，用没有伪装成甜甜小女儿的真实清脆音色回答好。
　　回答完后直到回到长夜峰，宋迟迟都一直盯着初小寒，眼眸中倒映出的，一直是初小寒仙气出尘的身影……
　　作者有话要说：
　　刚开始宋迟迟虽然喜欢伪装自己实现最大的利益化，但毕竟还是个小孩，但宋父的流连花丛让宋母只能周转于后宅争斗，所以对宋迟迟的关心就少了很多。对于堂哥呢宋迟迟是他把当作一个倾诉对象，给自己压抑伪装住的内心找个宣泄口。因为后宅争斗嘛，所以宋迟迟一直会有警惕心，她把玉镯一直带着也说明了她不相信任何人。即便是堂哥暴露了真实面目宋迟迟也不会难过，因为她从来没把堂哥放在心上。而她毫不犹豫杀掉堂哥也是受到了家庭的影响，宋母教会了宋迟迟狠辣，宋父教会了宋迟迟对生命漠不关心。所以宋迟迟其实是一个善于伪装、对他人情绪敏感、可以轻易看穿别人的人。而性格的话就是如果感受到别人对她的恶意，无论是大是小宋迟迟都会付出行动，必要的时候并不介意杀人，而且宋迟迟对生命充满了漠视，就是碍事的人杀了就杀了的那种。而宋迟迟闻到的恶臭相当于一种心里暗示吧，因为宋迟迟很敏感吗，所以她很轻易的就能看穿别人心理的想法，所以宋迟迟如果看出一个人心里非常阴暗龌蹉就会有心理暗示闻到臭味。而且宋迟迟的问题是很严重的，尤其是她多疑敏感对生命的漠视，所以宋迟迟可以说不是一个好人。但是宋迟迟是绝对不会对师尊产生这种心理的。后面差不多还有一段心路历程，然后就是感情线了。对了，宋迟迟对师尊是一见钟情哦，只是宋迟迟自己不知道而已。


第14章第十四章
　　刚到长夜峰时，宋迟迟总借口害怕每晚都与初小寒同寝。宋迟迟知道初小寒似乎是不习惯的，但宋迟迟即使知道，每晚睡时还是会将自己幼小的身躯钻进初小寒怀里。
　　初小寒尽管不习惯，但还是每晚会将宋迟迟搂入怀中轻声哄睡。宋迟迟每晚就在初小寒温和的声音下埋在充满茉莉香的怀抱中，贪婪的呼吸着四周的香气，沉沉睡去。
　　五年后，宋迟迟迈入练气后期，得去教言堂修习专门的灵根法术。宋迟迟很不愿意，因为教言堂在主峰，去教言堂修习的弟子每月只有两日的休假，这让依赖师尊的宋迟迟非常恼怒。
　　最主要只有宋迟迟和李道远会去教言堂，而孟裕书却会一直待在师尊身边修习。这是宋迟迟最受不了除了自己还有别人与师尊待在一起。宋迟迟试过拖延时间
　　“师尊，弟子不想去。弟子想待在师尊身边嘛~”
　　“行了，别撒娇，早点筑基对你修行之路大有帮助。你我灵根相斥，你应该去教言堂修习木系术法。”可惜初小寒一直不为所动。
　　真正要下山去教言堂那天，宋迟迟看着面前来送她和李道远下山的师尊和孟裕书，心中有些慌乱。这是她来长夜峰这五年，第一次要和师尊分开一个月的时间。
　　虽然只有一个月，但宋迟迟却觉得比那年自己要来常风门与宋家人分别时要难过的多。这五年宋迟迟一直在初小寒身边吸引视线，晚上要和初小寒睡，白天要和初小寒撒娇，修炼要初小寒教导……
　　宋迟迟有些怕，她发现师尊虽然会耐心哄她迁就她，但师尊的目光却还是经常会落在孟裕书和李道远身上，自己跟在师尊身边时，师尊总是会偷偷观察在一旁修炼的孟裕书和李道远身上。
　　无论自己怎么吸引视线，师尊的目光还是会落在他们身上。宋迟迟感受的到，师尊对自己更多的是当成孩子般的迁就，而真正在意的，只有孟裕书和李道远。
　　所以宋迟迟怕原本就在意孟裕书的师尊会因为自己的缺席而把目光彻底转移到孟裕书身上，害怕自己回来后，看到师尊最亲近的人不是自己而是孟裕书…
　　宋迟迟知道自己的本性，她也知道自己对师尊的依赖，师尊对她太好了，比起在别处用伪装换来的喜爱，在师尊这，她什么都不用做，师尊就会对她好，所以她不安。
　　思量到这，仙鹤已经在旁边开始鸣叫，宋迟迟猛地抬起头，第一次打量起了师尊藏在细微处的情绪。这些年宋迟迟从未专门去打量推测过师尊的心里，她害怕自己会发现师尊的另外一面，害怕师尊身上好闻的茉莉香味变成腐烂的恶臭。
　　看了好一会，等到师尊开始催促，宋迟迟扑到师尊的怀里，仔细嗅着，依旧满是茉莉的味道……
　　回忆到这就打住了，宋迟迟躺在师尊旁边，初小寒身上的茉莉香味因为距离的原因传入到了宋迟迟的鼻腔。宋迟迟像小时候经常做的那样，将头埋入师尊的怀中，在充满茉莉香气的怀抱中睡去。
　　宋迟迟感受到有些靠近，身体有些本能的抗拒，但在感受到宋迟迟熟悉的姿势和气息后，到底是放松了下来……
　　次日清晨，初小寒睁开眼就是来自宋迟迟的美颜暴击，这要是个男的恐怕当场就得把持不住，但可惜初小寒是个名副其实的娘们。
　　收拾好自己后，初小寒打算叫宋迟迟起床下楼，结果一转头看见宋迟迟已经醒来。宋迟迟面上带着刚睡醒的懵懂，睡眼惺忪的开口道
　　“师姐，早呀。”
　　初小寒看见这一幕简直心脏暴击差点飙出脏话，这要是拍个视频放在现代的视频软件上，那不得一群男的女的在评论区大喊我可以？
　　虽然思想很跑偏，但初小寒依旧保持了面上的高冷。等宋迟迟收拾好之后二人一同下楼，楼下大堂中已经围满了常风门的弟子，初小寒以为他们是在商讨去调查案件的事情，于是带着宋迟迟急忙围上去。李道远和孟裕书被围在中间，其他的弟子在一旁热情的讨论着。
　　“孟师兄和李师兄好厉害，昨夜刚去探查就找到了凶手。”
　　“是啊，原本觉得这次历练好难，结果昨天刚到，今天就找到了凶手。”
　　“只是运气好而已。”
　　孟裕书解释道。
　　“运气也是实力的一部分嘛，两位师兄不亏是七长老座下弟子。”
　　“听说是孟师兄先找到的凶手，孟师兄给我们讲讲事情经过呗。”
　　……
　　这是怎么回事？？？初小寒心中懵逼加震惊。
　　“怎么听他们的语气凶手已经找到了？原书最后找到事情真相不是在半个月之后吗？这才第二天啊？难道自己看了本假的原著？”
　　初小寒急忙在脑海中和系统交流。
　　“这…或许是因为宿主的到来产生了蝴蝶效益？”
　　一向冷冰冰的机械音中带了几分无措，显然系统也不知道是怎么回事。
　　“那怎么办，剧情偏差了，我的任务不会失败了吧？”
　　“因为不是宿主的原因导致剧情线偏差，所以系统不会判定失败”
　　“那现在找到凶手了，那这些弟子不用调查了，男主还怎么遇上妖修然后收获秘籍啊？”
　　“……”
　　很显然，系统也不知道怎么办。以前也不是没有出现过蝴蝶效应，但一般不会影响到主线剧情，像这种没有干预主线剧情直接改变的情况系统也是第一次遇见。
　　“我会把事件上传到总部，在剧情线回到正途时请宿主尽量促进任务线。”
　　系统说完就快速地从初小寒的脑海里回去总部。
　　搞了半天系统也没解决目前情况的办法，然后系统还跑路了，初小寒有一种被无良公司欺骗的感觉。
　　“行吧系统现在不在，主线剧情也跑偏了，那就先搞清楚目前是什么情况吧。”
　　于是初小寒带着宋迟迟找个两个凳子坐在旁边听。
　　其实这个灭门案最大的迷惑点是黄氏夫妻都是修士，要在不惊动他人的情况下杀掉他们那修为得达到金丹，不然黄氏夫妻使用咒术就会被人发现，只有到达金丹期有了封闭空间的能力都法时才不会惊动他人。
　　经过检查用来杀死黄老爷一家人和仆从的确实是灵器，而且是一击毙命，黄老爷也没什么财产损失。但如果是修士又没发现黄老爷一家与人结过仇，所以大家才会陷入迷茫。
　　其实案件很简单，谁说用法器的就一定是金丹修士呢？未到金丹期的修士确实很难在不惊动他人的夜晚中杀掉做为修士的黄老爷黄夫人，但如果作案的是熟人呢？
　　大家只想到普通人杀人大多为了钱财，黄老爷开布庄积攒的钱财并未减少，且凶器是灵器，这就表示凶手是修士。那么修士又不需要普通人需要的钱财，那不就是为仇恨？
　　所以大家对凶手的目的产生了误解。但别忘了，杀黄老爷的是修士没错，修士确实不需要钱财，但黄老爷也是修士，还曾是大门派的弟子，要是凶手是为了黄老爷之前在门派得到的灵器呢？
　　其实事情很简单，黄老爷有个侄子在落英镇不远处的鼎湖派修炼，因为离得近所以黄老爷经常让侄子来家中小住，黄家的仆从和伙计都认识他。
　　黄老爷的侄子天赋不错，是金土系双灵根，目前也是筑基期的修为，在鼎湖派这个不大的门派中也算是比较受重视的弟子，而杀害黄老爷的原因也确实是为了灵器。
　　黄老爷的侄子与鼎湖派一位长老的女儿两情相悦，可惜那位长老看不上黄老爷的侄子一直不肯同意。后来这位长老修炼上出了岔子，长老是火系单灵根，修炼一时分心导致灵根暴起，每日灵根仿佛被烈火灼烤。
　　而黄老爷早年入过门派，后来因为师尊仙逝后就离开门派做了散修。，当时拜师时师尊送过黄老爷一串水系珠串的法器，这法器刚好可以解那位长老的灼烧感。
　　于是黄老爷的侄子就向黄老爷央求。但对于黄老爷来说，这法器一是已逝师尊所赐轻易不能给他人。二是黄老爷的小儿子最近被验出是水木系双灵根，这法器又是水系的，相对于侄子，黄老爷还是想把这法器留给自己儿子，所以没有给。
　　后来那位长老另寻它法治好了后遗症，长老的女儿也在长老的安排下另许他人，那时候黄老爷的侄子便对黄老爷怀恨在心。
　　最近已经出嫁的长老女儿带夫婿回来探望长老，黄老爷的侄子私下去问候，被对方告知过的很好，这次回来是告诉父母怀孕的事情，而且对自己和她的那段感情已经忘却。
　　黄老爷的侄子见爱人与他人成婚生子，就连曾经的感情也被人淡忘，于是更加怨恨黄老爷当初的吝啬。这积压在心里的怨恨在回到黄家见到黄老爷的儿子手上带着的法器时彻底爆发。
　　带着怨恨黄老爷的侄子与黄老爷大吵一架，在争吵中侄子被黄老爷激怒，一时下了杀手。虽然两个同为筑基期修士，但黄老爷从未对侄子设防，所以被侄子用尽修为祭出的法器击中心脏，然后死去了。
　　黄老爷的侄子见自己误杀叔父，当时又惊又恐，下意识想逃。但转念一想自己与叔父争吵的事情被黄夫人和仆从知晓，若他们发现黄老爷的死，自己必定逃不了。
　　当时简直是恶胆心中起，化身恶鬼，将黄家上下屠尽。即便是面对平日温柔对自己的婶婶也未迟缓，黄夫人临死时哀求黄老爷的侄子放过自己的儿子，可惜已经被心中恶魔迷了心智的侄子还是杀掉了一个无辜的八岁孩子。
　　然后黄老爷的侄子就连夜回了门派，只拿走了原本带在自己小堂弟手上的珠串法器……


第15章第十五章
　　听完周围弟子你一言我一语的讲述后，初小寒已经对这个剧情线感到绝望，这剧情崩的也太不合理了吧。
　　在原书中，因为第一次历练的生疏以及一开始对凶手的错误认知，主角团足足花了一个月的时间才从黄家伙计的谈话中得知黄家侄子的存在。而主角团也是在去鼎湖派找黄家侄子了解情况的途中遇见妖修的。
　　所以本来剧情线要在一个月之后才会进行，结果昨日主角四人去探查黄家时，竟然在黄老爷死的书房里发现属于鼎湖派的信物。
　　一番打听后知道黄老爷有个侄子在鼎湖派修行，于是连夜前往鼎湖派询问，结果黄老爷的侄子见有人来询问，以为事情败露，就主动招认是自己杀害了叔父。
　　鼎湖派掌门知道门中出了这种杀害亲族的弟子后，昨日当着主角团一行人的面废了黄老爷侄子的灵根，然后又把废了灵根的黄家侄子丢入鼎湖派的水牢……
　　反正总而言之，原本在一个月后才能找到的凶手，主角团们一天就给找到了。初小寒本来以为是自己的到来引起的蝴蝶效应，但系统的话告诉了和她关系不大。初小寒感觉自己头有些疼
　　“找到凶手什么的自己倒是不在意，可是剧情线一下提前这么多，那之后主角遇妖修、找到秘境、得到秘籍这些剧情怎么办啊！
　　不过还好系统没有因为这个判定自己任务失败，男主这边在系统找到把世界剧情拨回正常线的方法之前也用不上自己，那自己还是先把女配这边搞定吧。
　　按照剧情线应该就是这两天了，希望不会出现什么差错吧……”
　　虽然这样想，但面对已经崩的不成样的剧情，初小寒直觉感到似乎不会那么简单。事实证明，初小寒的直觉很对。
　　相对比初小寒因为跑偏的剧情而头痛，被围在众人中间的孟裕书却心情不错。三言两语打发走了周围的弟子，孟裕书借口劳累带着师弟上楼休息去了。
　　有着上一世的记忆，孟裕书早就知道这次历练的全部经过，所以昨夜探查时，孟裕书一早就依照前世记忆做了个鼎湖派的信物放在书房，然后和师弟探查时假装不经意的发现，后面的事情就顺理成章的进行了下去。
　　可怜的初小寒还在思考是否因为自己的原因导致剧情崩坏，谁知道这个世界还有个重生的土著啊。
　　“接下来就是带师弟去上辈子的秘境了，记得上辈子师弟多亏秘境里的秘籍才能平步青云，这次有自己在，一定不会再让师弟受到上辈子的伤害。”
　　孟裕书心情颇好的想到。跟在后面的李道远感受到了来自师兄愉快的情绪，以为师兄是因为找到凶手历练成功而高兴，李道远天生情感淡薄，能让他在意的人少之又少，所以对待黄家发生的事并未产生什么激烈的情绪，不过看到师兄心情不错，李道远自然也就跟着心情不错了。
　　常风门众人此次下山一为历练，二是为参加十年一次的弟子交流大会。交流大会就是将各门派的弟子放在一起比试，看这一届门派中有没有什么天赋惊人的弟子。
　　交流大会本来是在半年后开始的，因为这次下山的弟子都是第一次下山历练，所以门派特意为历练留出了很久的时间防止有队伍赶不上。
　　但没想到主角团这么快就完成了任务，领队的张师兄在思索之后决定，在落英镇先停留一周做好休整，然后就向举办交流大会的方向走去，时间充足也不用赶路，就当下山游玩，顺便还能体察各地风土民情。对此，周围弟子自然是没有意义。
　　停留这几天系统一直没出现，大徒弟和二徒弟说找地方修炼去了。
　　“不愧是主角，一心只有修炼。”
　　初小寒感慨道。其他弟子因为第一次出门的缘故这几天除了晚上归队基本不见人影，因为是路人的原因初小寒并未多留意。
　　反而是女配，这几日倒是时时在初小寒面前转悠，姐姐长姐姐短的叫，为了不暴露身份初小寒只能在一旁附合。经过这几天的日夜相处，初小寒对于宋迟迟的粘人有了个新的认知。
　　“果然因为自己是师尊的原因，女配还是在自己面前收敛了一些。在师姐小寒的面前，宋迟迟还能称之是个人？正常人那有这么黏人的？”
　　初小寒真的无奈了。
　　初小寒也观察过，发现女配虽然和队伍里大部分的人关系不错，但好像真正喜欢粘着的只有自己，哪怕是从小一起长大的两位师兄，宋迟迟其实也只是比其他人要亲近一些。
　　初小寒不禁想到好像这些年也确实没听到过有人说宋迟迟黏人的，大多都是夸宋迟迟长的好看脾气亲和的……
　　“难不成，女配不是黏人的性格，只是喜欢黏自己？那我这是个什么体质？格外吸猫体质吗……”
　　初小寒在这里胡思乱想着。
　　从思绪中终于脱离的初小寒惊觉天色不早了，今天一早女配就出门了，出门时还对初小寒说
　　“听周围人说离落英镇三十里外有一点心铺，点心铺掌柜有一套不外传的做点心手艺，我想着说不定师姐喜欢，我去买点回来让师姐尝尝。”
　　初小寒本想推辞，本来修士也不是必须吃东西，而且吃这种凡尘之物对修炼有害无利。但宋迟迟却说点心铺里有专门为修士制作的灵点味道更好，而且修士吃了也不会产生坏处。初小寒可耻的心动了，然后就让女配去了。
　　“按理来说三十里的路对修士来说一来一回要不了多久，最迟中午就该回来了，怎么都临近黄昏了，女配还没见回来？”
　　初小寒有些疑惑，按照原书，女配的剧情线还有好几天才会发生，但现在故事线已经跑偏，初小寒不禁有些担忧。
　　“早知道就不该让宋迟迟出门的。”
　　初小寒一边懊恼的想着，一边出门去寻找女配。初小寒运气不错，下楼没找多久就发现了宋迟迟的身影。
　　宋迟迟似乎是在寻找着什么地方，手上拿了张白纸，一边走还一边问周围的百姓。
　　“果然宋迟迟的故事线也受到影响提前了，还好我察觉到不对及时出现，不然宋迟迟就得对李道远产生感情线了。”
　　初小寒找了个隐蔽的地方观察，因为剧情线出现了偏差，初小寒不敢直接干预剧情。
　　于是她决定跟着女配，等女配一被困住就去解救，这样既不会让剧情太偏差导致世界崩坏，也防止了感情线产生。当然，以现在的剧情线来说，就算崩也崩不到更离谱的地方了。
　　初小寒跟着女配一路东走西走，终于在一处周围密林环绕的地方停下。然后初小寒看到宋迟迟走到一处空地，身形就不见了。
　　初小寒想女配应该走进了季玉珠用符咒设下的结界中,耐心的又等了一个多小时，等到天色全黑见时间差不多了，就走进了宋迟迟消失的地方。刚进入结界初小寒就觉得不对。
　　结界里根本没有女配的人影，初小寒下意识想退出去，结果被结界困住。刚想使用灵力破阵，初小寒就感觉到后面有攻击袭来，初小寒下意识格挡住，随后就看见了季玉珠，初小寒有点混乱
　　“这不是女配该走的剧情吗？怎么现在不见女配？反而自己被困住了呢……”
　　初小寒以为季玉珠搞错了人，开口道
　　“季师姐，你我往日无怨近日无仇，师姐何故对我出手？”
　　“呵，你我确实无冤无仇，可惜你却偏偏要当那宋迟迟身边的狗。”季玉珠道。
　　“师姐既然不喜宋师妹，合该去找宋师妹对峙，因合将我困在此处？”
　　“那姓宋的狐媚子整日勾搭同门，你跟在她身边也不是什么好东西，这几日你们天天在一起，果然是臭味相投。”
　　季玉珠根本不听解释，反而继续用灵力释放攻击。初小寒只能一边闪躲一边解释
　　“季师姐应该弄错了，我与师妹这几日一直待在一起，并未有师姐说的勾搭一事。”
　　“还想狡辩？我都看到了，这几日那些人对宋迟迟殷勤的不行，就连…
　　就连我的张师兄也被那宋迟迟迷了心智，天天围着她转。”
　　说到这，季玉珠语气愤怒，手上原本还留有余地的招式也不再留情，再不听初小寒的任何辩解。
　　初小寒有些无奈，很明显这季玉珠喜欢那张师兄，但是张师兄更中意宋迟迟一些。但这季玉珠不好在宋迟迟哪里下手，只能找初小寒这个和宋迟迟关系不错，又没什么背景的跟班下手。
　　面对季玉珠冲自己而来的招式，初小寒不敢懈怠认真迎上。可惜初小寒这具□□修为要比季玉珠低，再加上为了隐藏身份初小寒身上并未带什么法宝灵器，而季玉珠这边则是法宝层出不穷。几个回合下来，初小寒终于不敌败下阵来，被季玉珠用灵器封住修为丢在地上。
　　“你就好好在这等着你所谓的宋师妹来救你吧。”
　　季玉珠走之前留下一句嘲笑。初小寒倒在地上简直无语，她身上有不少刚刚打斗留下的伤痕，此时又被封住了修为，此时如凡人一般的身躯带着这些被灵器打出的伤痕疼痛不已。
　　“看来只有等男主路过来救我了，希望这个剧情线不要跑偏，不然自己可真就要完蛋了。”
　　小寒喃喃道。不过男主就算不来也没关系，初小寒害怕发生意外在身上揣了不少符箓，即便是现在修为被也能使用，要对付接下来的流氓绰绰有余。而被封住的修为等到一定时间法器的封印也能解开，到时候用灵力破阵就行了。
　　“不管怎么说，感情线好歹是阻止了嘛。”
　　初小寒心中安慰自己到。


第16章第十六章
　　这边宋迟迟提着糕点回到客栈
　　“不知师尊是否会喜欢，听掌柜的说很多修女都喜欢这个口味的呢。”
　　宋迟迟今日去买糕点时，被告知招牌的灵点因为有一份灵植未购买到不能制作，为了让初小寒吃到糕点，宋迟迟专门御剑找到了最近的灵植生产地买灵植，一来二去颇费了些功夫，不过好在总算是拿到糕点了。
　　宋迟迟回到客栈客栈房间却没看到初小寒，宋迟迟直觉有些不对
　　“师尊并非好动之人，平日并不喜出现于房外，如今天都黑了，怎不在房内？”
　　宋迟迟将客栈找遍也未能找到初小寒，于是打算出门去寻。出门时刚好遇见季玉珠，便向她打听到
　　“季师姐好，不知师姐今日可有见到小寒师姐？”
　　“小寒？是平日和你在一起的那个吗？我没有注意诶。”
　　季玉珠恶意的回复。
　　可惜宋迟迟一眼就看穿了季玉珠藏在伪装下的嘲弄，手上法力一出，将季玉珠带到旁边偏僻之处，直接动用搜魂术。
　　高阶修士可对低阶修士动用搜魂术直接搜取低阶修士的神识，但此法很危险，因为被搜神的修士会被强迫的打开识海搜取记忆，若搜取的人怀有恶意随意涂改被搜神修士的记忆，那么被搜神的修士在被搜神后轻则痴傻重则危及性命，但此等法术一般都为金丹后期修士才能使用。
　　宋迟迟和季玉珠同在筑基后期，但宋迟迟去能对季玉珠使用，看来宋迟迟隐藏的事非常之多呢。
　　在搜取完季玉珠的记忆后，宋迟迟简直怒火中烧。看着面前已经浑身被吓软面露惊恐的季玉珠，宋迟迟松开灵力将季玉珠丢在地上。宋迟迟回想起刚刚看到的记忆
　　“记忆中季玉珠依靠法器将师尊打伤，还封了师尊的修为将师尊丢在原地，简直罪无可恕。”
　　回想到季玉珠记忆中最后的一幕，初小寒奄奄一息的倒在地上，浑身布满伤痕。
　　宋迟迟突然笑了，看着笑起来的宋迟迟季玉珠恐惧不已。从刚才宋迟迟对她用搜神术的时候季玉珠就知道宋迟迟绝不像表面上那么的良善，又看到看完记忆的宋迟迟虽然笑着，但眼里透着阴狠。季玉珠已经后悔死了
　　“早知道宋迟迟是这么可怕的人自己就不该和她作对的……”
　　季玉珠已经怕及，可宋迟迟的灵力此时正死死的压制着她，让她逃无可逃。
　　季玉珠此时只奢望宋迟迟看在自己并未对她下手的份上饶过自己。可她不知道，动了初小寒就是动了宋迟迟的逆鳞，宋迟迟绝对不会放过她的。
　　果然，宋迟迟拿出了一枚青绿色的药丸要喂给季玉珠，季玉珠挣扎着不愿吃下，宋迟迟用灵力控制着季玉珠张嘴，然后喂下丹药，季玉珠吃下丹药不久便晕了过去。
　　宋迟迟给季玉珠吃的丹药是以双修为修炼之法的邪修控制鼎炉用的云雨丹，修士吃下后会在三个时辰之内灵力尽失，并且会散发出对以双修为修炼的邪修来说非常诱人的香味，当然季玉珠在宋迟迟这里别说香味了，季玉珠浑身都是宋迟迟厌恶的臭味。
　　宋迟迟抹掉了季玉珠关于自己的全部记忆，然后把季玉珠丢在了在宋迟迟闻来臭味最浓的巷子中，然后根据查看到的记忆飞快地往师尊的方向去。
　　初小寒此时被困在法阵中百无聊赖，只好端坐在空地上专心冲破法器封印，旁边还有一个被捆起来已经晕过去的男人。
　　没错，初小寒并没有像原书女配一样被李道远救下，于是初小寒在见到无赖后，在对方对自己表示出垂涎的表情打算进行下一步之前，初小寒干脆利落的用符箓给他打晕。
　　打晕之前还用雷符狠狠虐了无赖一把，要知道原书中这无赖可是差点轻薄了自己的乖徒弟的，所以就当给徒弟报仇了。
　　宋迟迟急急赶来破开法阵，看见师尊安然无恙总算是松了口气。初小寒看见宋迟迟有些诧异
　　“你怎么来啦，你怎么找到我的？”
　　宋迟迟拿出路上准备好的说辞
　　“我回客栈时见师姐不在出门寻找，半路遇见了季师姐，我见她行为小心就上前询问，然后她被我威胁逼问就告诉我她把师姐关起来了，于是我就赶紧过来了。”
　　“那季玉珠呢？”
　　“我当时心中气愤就将季师姐打晕丢在巷子里了。”
　　宋迟迟绝口不提还喂了季玉珠云雨丹的事情。初小寒心里直接一句干的漂亮，不得不说，女配这种行为简直直击初小寒内心。
　　“那你赶紧给我把这封印揭开吧。”
　　宋迟迟为初小寒输送灵力为她解开封印，封印初小寒修为的并不是很高级的法器，所以在宋迟迟的帮助下很快就解开了。
　　解开了封印的初小寒可算能用灵力温养之前受的伤，被封印修为的这顿时间初小寒都快疼死了。宋迟迟注意到这里有个被绑起来的人，于是开口询问。初小寒一边治疗伤口一边用简单的语句讲述事情经过，宋迟迟在一旁越听脸越黑。
　　“果然，只给季玉珠吃下一颗云雨丹实在是太便宜她了，应该直接弄死的。”
　　宋迟迟简直不敢想，如果不是师尊随身带了防身的符箓，没有灵力的师尊会变成什么样一想，宋迟迟的心里就难受。
　　初小寒用灵力将伤口愈合了七七八八，痛感可算没那么强烈了。开口道
　　“迟迟，我们回去吧。”
　　想着感情线可算消失了，又经历了这些事还受了伤，初小寒心里累极，一时连伪装都忘记了，叫了作为师尊时叫宋迟迟的名字。
　　宋迟迟开口回应，两人开始像客栈走去。走之前，宋迟迟特意从被捆起来的人前经过，趁初小寒不注意时用灵力将一颗丹药打入无赖口中。这药服下后，服药之人会从隐私之处开始溃烂并且查不出病因，然后溃烂至全身，最后活活给疼死。
　　“竟然敢想对师尊做出那种龌蹉之事，那么久付出代价吧。”
　　宋迟迟浑身森冷之气冒出，却又在前方初小寒开口呼唤时消散，仿佛不曾存在。
　　二人开始往回走，因为初小寒还带着伤宋迟迟不肯二人御剑，即便初小寒多次表示自己无事，宋迟迟依旧坚持。初小寒知道宋迟迟是担忧自己，倒也不再坚持。于是二人边一边走一边聊天，气氛倒是融洽。
　　此时夜色已深，四周除了偶尔的虫鸣一片寂静，宋迟迟走在初小寒身边。初小寒正在讲述自己之后要怎么对付季玉珠，因为用了易容，初小寒并不像在长夜峰时还保持着师尊的气度。
　　此时的她仿佛比带上伪装面具的宋迟迟还要显的小女儿态些，加上易容后清秀的面庞，更露出女儿家的柔软。宋迟迟安静的在一旁听着师尊说话，师尊的音色并未伪装，用的还是自己最熟悉的温和又轻慢的声音。
　　“此时身边师尊讲述的声音，和那年初上长夜峰时晚上师尊哄自己入睡的声音还是一摸一样呢。”
　　宋迟迟回想着来到师尊身边后的日子，想着自己要是能永远像今天一样陪伴在师尊身边，听师尊讲话就好了……
　　当宋迟迟沉浸在两人之间的美好气氛时，一道声音的出现，打破了这份美好。
　　“哟，没想到这路上既然遇见了两个小美人，看起来两个美人还是修士呢。”
　　初小寒和宋迟迟立马警觉起来，不多时，发出声音的人出现再两人面前。
　　来人一身灰袍，带着一个半面面具，露出来的上半张脸似乎被什么法器攻击过，从左边眉骨至右边脸颊，一道丑陋的伤痕纵横着，浑身上下更是透着邪气，当他从林中出来被月光照射，周身围绕的黑气能被肉眼所见。
　　初小寒一看这人差点气死，这不就是原书里那个把男主男配打成重伤的邪修吗？怎么会出现在这里？如果系统在的话初小寒一定发飙
　　“不是说好剧情线不会偏差了吗？那这邪修现在出现要搞哪样？不是不允许宿主改变原有剧情线吗？那为什么这个世界的剧情线自己就跑偏了？”
　　可惜系统不在，初小寒无处发泄。
　　看着面前的邪修，很显然对方不打算放过自己和女配，而且自己和女配可能比原书中的男主男配更惨。男主男配最多是重伤，而自己和女配说不定得给人先#后杀。
　　面对这种情形初小寒真的有些无语了，她真的想问这个世界是在搞什么啊，原本属于女配的剧情被自己领了就算了好歹是为了阻止感情线，为毛连男主的剧情也按给自己？
　　“妈的一百万就让老娘干这种活，等系统回来了老娘得让它给老娘加钱！不然老娘就不干了！”
　　作者有话要说：
　　女配就是这种性格，不会放过任何试图伤害自己或师尊的人


第17章第十七章
　　宋迟迟面色警惕的看着面前的邪修，虽然还未交手，但从对方身上的气息来看修为肯定在自己之上，宋迟迟一边警惕着，一边思索着怎么能带着现在比自己修为还低的初小寒逃走。
　　初小寒这边也回过神来了，作为手握剧本的任务者，初小寒非常清楚自己和宋迟迟加在一起也只不过是给面前的邪修虐菜而已。
　　“自己无所谓，反正目前自己是□□状态，就是被弄死也只不过是修为受损，反正到时候可以找系统修复。但女配是原书关键人物，她要死了自己得跟着玩完啊。”
　　初小寒思索着对策。
　　对面的邪修似乎是对面前二人的沉默感到不耐了，高阶修士可以感应到比自己品阶低的修士的修为。他一早就探查过这两个修士只有筑基修为，所以在带伤的情况下敢现身。
　　毕竟金丹中期大满贯即使受了伤，对付两个筑基修士还是绰绰有余的。
　　耐心告罄的邪修毫不犹豫对面前的两人出手，宋迟迟反应很快的接下对方的招式。开始和邪修你来我往的对起招来，初小寒在旁协助，随便想着应对之法。
　　宋迟迟和初小寒都知道她们面对的是金丹修士，俱不敢懈怠，双双使出了所以力气。而那邪修一时面对两个筑基修士不遗余力的攻击也有些不敌，但很快稳住境界开始施咒。
　　三人你来我往，所在之地上咒法攻击发出的光将处于夜晚中的密林照亮。
　　终归是差了个境界，宋迟迟和初小寒虽拼尽全力抵抗，终究被那邪修找到咒法薄弱之处，一击祭出，宋迟迟和初小寒俱被震飞出去。二人中宋迟迟为主要施术之人，所受伤势更重，飞出后，直接一口血从口中喷出，似乎是被伤了心脉。
　　初小寒看这样下去不行，强撑着起来，她虽没像女配那样吐血，但是受的内伤也不轻。那邪修怕她们通知门派，现身时就给周围立下结界，如今传讯符用不了，打又打不过，看来为今之计只能跑路了……
　　初小寒在脑海中疯狂思索应对之法。
　　“怎么，动不了了吗？你们要是一开始就恳求于我说不定我还能对你们下手轻点，可惜你们偏要动手。”看两人已经受伤，那灰衣邪修倒也没直接出手杀了两人，反而开口调笑
　　“不过我也并不是不怜香惜玉之人，只要你们在这好好的伺候我，把我伺候高兴了，说不定我能留你们一命，带在身边做个侍妾也不错，哈哈哈……”
　　那邪修本来只想将初小寒二人杀掉吸取灵气，顺便再夺取灵宝，但在刚刚打斗中发现这两个女修竟然长的不错。邪修自被追杀以来一路心惊胆战，一时见到这么两个貌美女修，自然是满脑子下流之事。
　　倒在地上的宋迟迟听见邪修说的话后心口又是一阵疼痛，除了对自己的的气愤外，更多是对方竟敢出言侮辱师尊的愤怒。如果可以，宋迟迟现在恨不得手撕了这邪修。可惜她如今被伤了心脉，灵力阻塞，只能在心中怒恨。
　　那邪修不想再废话，正要直接用灵力将两人制住。一旁的初小寒用最后所剩不多的灵力驱动从储物袋拿出符箓攻去，然后转身拉起宋迟迟飞快的御剑逃跑。
　　初小寒拿出的符箓是用主体留下的法决，虽不能杀死邪修，但也能另对方受伤，好拖延时间带宋迟迟逃跑。
　　这邪修本来以为胜券在握，所以并没有仔细看初小寒抛来的符箓，只是随手一接。谁知那符箓中居然是元婴修士的法决，被击中后顿时觉得心脉一疼，原本被追杀留下的伤口也全部被震开。被打伤的邪修心中再无猗恋，此时满心都是想要弄死那两个女人的念头。
　　初小寒带着宋迟迟拼命逃跑，在离开结界时同时用传送符通知了在客栈的弟子。刚才打出的符箓虽有效果，但十分耗费灵力，只用了一张初小寒的灵力就所剩无几了，所以初小寒此时只能用着快要枯竭的灵力带着宋迟迟御剑逃离。
　　宋迟迟被震伤心脉，此时动一下都困难，初小寒只好一边操控灵剑一边扶着宋迟迟。而初小寒今晚经历两场打斗，此时看着也是快要撑不住了。
　　“师姐，你把我放下自己逃吧，张师兄已经接到传讯不久就能赶到，师姐将我放下还能等到张师兄赶来救援。”
　　初小寒刚想叫她闭嘴自己绝不会丢下她的时候，结果就感到后面强大的威压袭来，那邪修已经追了上来。
　　那邪修也不废话，直接就是一掌打出，初小寒护住宋迟迟，直接用身体抗下了邪修充满愤怒的一掌。
　　被击中后，初小寒一口血吐出，然后坚持不住身体，带着宋迟迟从灵剑上落下，落下时还下意识的将宋迟迟与自己调换，让自己当宋迟迟的肉垫。
　　落到地上后，宋迟迟强撑着从初小寒身上爬起来，急忙查看初小寒的情况。初小寒落地后又呕出一口鲜血，此时身上已经全是血迹，看起来狼狈不已。
　　宋迟迟从未见过师尊如此狼狈的样子，又在想到师尊本可以丢下自己，却为了自己才导致这么狼狈时心中又幸福又心疼。
　　“师尊若不是为了保护我，怎么会被伤成这样？”
　　想到这，宋迟迟顿时感觉自己现在无用至极，觉得如今的自己简直是太过弱小了，想着要是能强大起来，就不会再让师尊受伤。
　　宋迟迟将重伤的初小寒扶起时，还未问候。迅速赶来的邪修已经来到两人面前，宋迟迟从储物袋中拿出当年初小寒送给她的法器结出了结界，将自己和师尊笼罩在结界中。
　　初小寒给宋迟迟的法器确实是防御类高级法器，可惜这法器只能根据主人修为结出境界之内的防御结界。
　　以目前宋迟迟筑基中期的修为，这法器最多可支撑一刻钟。但目前宋迟迟二人所处的密林是季玉珠特意挑选的，离客栈足足有一个时辰的道路，即便是御剑也要半个时辰。结界根本无法支撑到张师兄寻来
　　结界中，初小寒已经挺过刚被打中时心脉的剧痛，她看到宋迟迟拿出法器开了结界，但初小寒知道支撑不了多久的。于是强撑着从宋迟迟怀中坐起
　　“迟迟，等会结界一被破开，我就会用灵器将你保护起来并送出去，我会在这为你争取时间。”
　　“不可以，我不会走的，我绝对不会走的，师姐你自己走吧，我留在这为师姐争取时间。”
　　“宋迟迟，听话！你放心，我不会有事的，我向你保证。”
　　“我不走，我要保护师姐，就算是死，能和师姐死在一块我也愿意。”
　　“听话！你听着，你保护好自己了，就是保护住我了，你平安了，我就不会有事！”
　　初小寒看着宋迟迟，说出的话是从收宋迟迟为徒的这十年来，从未有过的坚定。原本温和的嗓音，也是这些年从未有过的认真。仿佛说的这些并不是为了让宋迟迟开怀的安慰，而是在说一件无比确定的事实。
　　宋迟迟突然听到这些话心中震惊，但还是不愿离开，任凭初小寒怎么开口都不为所动。初小寒无法，只好从储物袋拿出药丸，破开面上的易容。
　　宋迟迟看着熟悉的面孔从原本陌生的脸上露出，要是换个坏境宋迟迟一定就扑上去撒娇了，但是宋迟迟知道初小寒如今是为了让自己离开才选择揭破身份的。
　　“迟迟，我是师尊。这只是师尊的一个□□，师尊不会出事的。你听话，等会结界破开师尊就送你走。”
　　初小寒强忍着身上的剧痛尽量温和的说话，但被痛意浸透的温和却带着不容忽视的颤抖。
　　宋迟迟本就不愿离开，如今见师尊卸去伪装更不会留师尊一人在此。正想表达自己坚定的心性时，结界却在此时破开。
　　被伤到的邪修现在的怒气值满点，本来能支撑一刻钟的结界被十分钟不到的时间就被劈开。劈开的瞬间，充满金丹期修士威力的一击刺向二人。
　　还好初小寒早就做好准备，在结界破开的瞬间就将瞬移法器套在宋迟迟身上，在宋迟迟还未反应过来时，法器就带着她瞬移出危险地带。
　　宋迟迟眼睁睁的看着初小寒被笼罩在攻击招式发出的白光中，连一个字都未来的及说……
　　作者有话要说：
　　对不起，我昨天看了一本很好看的小说，然后我为了看完就没写文，我一定会补的！最起码完结前会补……


第18章第十八章
　　而初小寒在送走宋迟迟后，灵力彻底枯竭。加上原本的伤，此时已是强弩之末。在邪修的招式攻来时，初小寒只好捏碎了常风门给弟子发的木牌来抵挡。
　　不过初小寒知道这样没用，木牌只能抵挡一次伤害，但初小寒现在根本就无还手之力了。初小寒已经躺平了，做好被轰的死无全尸的准备后就闭上眼等待死亡了。
　　此时脑海中久违的机械音响起。
　　“滴，经监测男主成功进入秘境获取秘籍，剧情线回归正常。检测到宿主□□有死亡风险，系统开启保护屏障。”
　　跑去总部的系统可算是回来了……
　　宋迟迟被法器瞬移出密林后，法器无灵力支持后就自动停止了。宋迟迟望着密林深处泣不成声，她知道初小寒就算□□被杀也不会死去。但在修真界，若是□□死亡主体也会受损，更严重会危害神识。
　　对于高阶修士而言，步入元婴后基本离成仙只有一步之遥，但元婴步入化神再至飞升之一共要经历两场雷劫，而且一次比一次严重，古往今来许多天才都没能扛过雷劫而陨灭。
　　若是在元婴期受伤或者损坏神识，基本此生无缘于飞升。
　　所以很多修士在迈入元婴后就会闭关修炼，防止神识或身体受损。即便这样，依然有许多身体健康、灵力充沛、神识强大的修士在雷劫中陨灭。
　　想到初小寒是因为自己才会被暗算关入密林，然后遇上邪修才面临神识受损的危险。宋迟迟心中又恨又恼，恨自己连累师尊，害师尊至此，恼自己无用帮不了师尊还得让师尊拼命救助……
　　不过宋迟迟知道师尊现在很危险，所以也没有沉浸在愧疚中，而是强撑着灵力枯竭的身体，朝着常风门弟子所在之地走去，希望能赶在那之前救下师尊。
　　初小寒被系统的保护屏障包围住，系统给的屏障比宋迟迟的法器要好用得多，起码外面的邪修一直攻击也没出现裂痕。
　　初小寒终于能喘口气，身体放松下来后只觉得五脏六腑仿佛移位了一般的疼痛。
　　不过即便身体痛到痉挛，初小寒也没忘了在脑海中怒骂着系统无良，剧情崩了丢下自己跑了就算了，女配的剧情还被自己遇上了，搞得自己现在被打得半死不活，初小寒从小到大都没受过这么重的伤。
　　系统自知理亏，只好任由初小寒发泄。初小寒本来打算就在系统开的保护屏障里面苟到来人，结果系统说的话简直让她猝不及防
　　“检测到宿主这具身体生命力正在下降，此时生命力低于10%，预计还有十分钟彻底死亡。”
　　“怪不得自己那么疼，原来是要死了，就说怎么眼前模糊呢。”
　　初小寒抱怨着，不过想到剧情已经回到正轨，女配那该死的感情线也没产生，初小寒倒也没什么担忧了。
　　打算就这么等死，然后再从长夜峰中的主体醒来。
　　“注意，若□□死亡主体会受到不可控伤害，系统无法恢复伤害。”
　　系统的声音一下把等死的初小寒唤醒。
　　“我靠你怎么不早说。”
　　初小寒一直以为系统会帮自己修复，所以面对□□的死亡压根没多在意，谁知道这坑爹的系统在要死的时候来这么一句。
　　“宿主没有询问啊。”
　　初小寒硬是从这毫无感情的机械音中听出了幸灾乐祸的情绪。
　　初小寒当时凝造□□时看过□□死亡对主体的危害，如果□□真的死亡自己也不用走什么剧情了，接下来几百几千年估计就得闭关养伤了，到时候也别想完成什么任务了，等寿元尽后就是真的要死了。
　　“统统，别这样~人家知道你有办法的，你可不能看着人家死呀。”
　　不得不说初小寒真是能屈能伸的一把好手，变脸速度简直是让人、哦不，让统猝不及防。系统也没想到这人类前一秒还对自己破口大骂，下一秒就开始卖萌耍乖，一时有些怀疑统生。
　　初小寒感受到这具身体的生命力正在流失，但脑海中的系统不知道在干嘛又不说话，刚想催促。
　　“因为在系统未插手的情况下世界线回归主线，自动判定为宿主奖励。感受到宿主生命力即将消失，系统可帮助宿主□□归位作为本次奖励，宿主是否接受？”
　　“这不就等于没给奖励吗？”
　　初小寒心中吐槽。但为了任务自己可不能把接下来的日子浪费在养伤上，这样想着，初小寒急忙说
　　“确定接受了，快点，等会真死了。”
　　“好的，现在为宿主合并真身，当前进度1%。”
　　“怎么还带延迟的啊，真的要挂了啊。”
　　初小寒这样想着，又吐了口血出来。感受到生命力渐渐消失，初小寒觉得还不等系统帮自己合并，这□□就没了……
　　宋迟迟这边还没走多久就碰见了来支援的张师兄一行人，没来得及解释太多，张师兄先给宋迟迟吃了颗丹药帮她恢复，然后就带着弟子御剑往宋迟迟指的地方去了。
　　宋迟迟吃了丹药感觉恢复了些力气，也急忙招出灵剑，也没管身上的伤，急忙追了过去。
　　初小寒终于在生命流失的最后一刻听到了系统的一句
　　“合并成功，本次宿主奖励已送达。”
　　合并真身后，初小寒之前受的伤也快速愈合，修为也恢复到了元婴。原本痛到麻木的内伤也飞快的愈合，□□化成一缕灵气回归本体。
　　现在的初小寒的身体是在长夜峰后山的主体，原本的弟子服变成了属于长老的月白色服饰，身上经过打斗而来的尘土和血迹也消失不见。
　　初小寒解开结界，面色冷淡到有些吓人的对外面的邪修开口道
　　“敢伤本座，简直狗胆包天。今日，就拿你的命来赔吧。”
　　“嗷嗷嗷嗷，太爽了，打人的感觉好爽啊！元婴的修为简直不要太爽。”
　　初小寒表面装的一批，心里简直是大型嘚瑟现场。
　　对面的邪修看着不知道从哪冒出的修士，一眼就看出对方修为在自己之上。虽然没搞懂情况但反应迅速地就要跑，初小寒哪会放跑他，符咒一挥就将人定住，紧接着就是一顿法咒噼里啪啦的轰过去。
　　张师兄一行人赶到时初小寒已经将人按在地上摩擦的只剩一口气，看到常风门弟子赶来，面色保持一贯冷淡，随手放出一记杀招，结果了被初小寒折磨了许久的邪修的性命。
　　看着被初小寒弄死的邪修，张师兄一行人终于反应过来，齐齐半跪拱手行礼到
　　“问七长老好。”
　　初小寒端的一副高冷仙人姿态，向行礼的众人点头示意。
　　而赶来的宋迟迟，看到的就是这么一幕。高贵又冷漠的仙子面对向她行礼的弟子施以淡然，月白色的衣袍在月色中发出莹莹光辉，仙子站着众人之中永远出尘……
　　不知为何宋迟迟觉得自己眼眶有些湿润，明明见到师尊无事应该高兴的。但宋迟迟心里却有些遗憾，遗憾那个对自己流露出小女儿情态的小寒师姐的消失。
　　众人将初小寒迎回客栈，一路上初小寒也将思索好的借口简单的诉说了一下。为什么出现在那里是因为感受到了自己给宋迟迟的法器被人破开，然后弟子小寒在自己到时已经被邪修杀害，自己已经送小寒的魂魄往生了。
　　众人对小寒并没有太过深厚的感情，听闻到她的死讯只是有些唏嘘。初小寒注意到自己大徒弟和二徒弟不在，询问张师兄得知李道远近日修为猛进，于是孟裕书与李道远一起找地方修炼去了，似乎是想要突破金丹。
　　说到这张师兄也有些惊奇，大多修士能在一百岁前修炼到金丹已属天赋异禀。张师兄是五十八岁结的丹，这在常风门可是十分有天赋的弟子了，更有些人一辈子都停留在筑基结丹无望。
　　没想到李道远才十八就有结丹之势，这在整个修真界，当属不世出的天才修士了。
　　初小寒表面带着浅浅的骄傲之色，心中不禁凄凄
　　“主角就是不一样，我在这帮他抗劫挡灾差点给打死，他在一边和男配卿卿我我发展感情。我在挨打，他在突破，打工人实惨了好吗……”


第19章第十九章
　　初小寒打发走这些弟子后，立马带着将一旁的宋迟迟回了房间。刚才说话时初小寒的注意力就一直放在宋迟迟身上，她记得宋迟迟也伤的挺严重的，心中不免有些担忧。
　　一旁的宋迟迟发现了初小寒的目光，冲初小寒露出了一个明媚的笑容，看着仿佛没有大碍。
　　一进房间，初小寒就把宋迟迟按在床上躺下，自己则开始为宋迟迟检查伤口。用灵力小心翼翼的游走了宋迟迟的灵脉一遍，发现宋迟迟的外伤虽然在丹药的作用下愈合，但内伤却没得到治疗。
　　对修士来说，再严重的外伤只要不致死，就算不经过治疗凭借自身修为也会自己愈合，而内伤就需要慢慢愈合，要是内伤严重更会缩短寿命。
　　初小寒不敢马虎，好在宋迟迟目前只是筑基修为，虽然受了内伤只要用灵力修复倒也不会落下病根。于是初小寒把宋迟迟扶坐起来，自己坐在宋迟迟身后为她输送灵力修复受损的心脉。
　　宋迟迟心脉的剧痛在初小寒输送灵力的过程中渐渐平缓，或许因为师尊现在用的是本体的缘故，原本在小寒师姐身上淡淡的茉莉香变得浓郁。闻着周围淡雅而安心的茉莉香，宋迟迟今晚的心却平静不下来。
　　从发现初小寒伪装后，宋迟迟其实心里就冒出了一些近乎陌生的情感。在队伍中，除了宋迟迟之外，没人知道初小寒的真实身份。
　　就连初小寒都不知道宋迟迟看破了她的伪装，其实宋迟迟没必要对伪装后的初小寒嘘寒问暖的。
　　在长夜峰上可以借口说为了和师尊拉进关系，但在这次历练中为什么在认出了初小寒后，态度就转变了？
　　还为了初小寒专门花了一天时间为她去寻找一份在旁人嘴里非常受欢迎的糕点？
　　甚至为了不让初小寒神识受损阻碍仙缘，竟然可以连生命都放弃？
　　“我什么时候变得这么为别人考虑了？明明想法设法的达成目的才是我的本性啊，难道纯良的面具带久了，心也变的纯良起来了？”
　　宋迟迟想将这陌生的情感压制下去，花了许久、想了许多自己的本性，终于将这情感压下。此时却听到耳边传来
　　“早就跟你说了，你平安，为师就无事。非得在那死撑，你瞧着这身上，都给伤成什么样了…”
　　初小寒在为宋迟迟修复完心脉后就把她放开了，此时正拿着药粉打算为宋迟迟未愈合的伤口上药。
　　结果把宋迟迟的衣服一脱，发现原本白嫩的肌肤上布满了青青紫紫的伤痕，有些地方更是皮开肉绽。同是女子，初小寒自然知道女子对肌肤的爱护，看着如玉的肌肤布满痕迹，初小寒不免伤心的埋怨了几句。
　　宋迟迟抬起头将初小寒映入眼帘，面前的人虽口中带着埋怨。但为她上药的手却强忍颤抖小心翼翼的，仿佛怕弄疼了她。平日总是带着淡漠懒散的面孔如今冒出心疼的模样，常年望向他人疏离的眼眸也带着湿润。
　　宋迟迟好不容易压下的心思，就此喷涌，再也无法克制，也不愿克制。
　　宋迟迟不想去想心里的想法代表什么，只是遵从了目前的想法，将面前自己第一眼就看到的，如月色仙子一般的人物抱进怀里。抱的紧紧的，不想放开……
　　初小寒以为宋迟迟今天受了伤向自己撒娇，毕竟宋迟迟从小修炼不顺或者受点小伤也会这样抱着自己撒娇。初小寒本来就心疼自己从小养到大的小徒弟受了这么重的伤，刚才也把宋迟迟的伤口都上好了药，于是也没抗拒，反而也伸出手拥住了宋迟迟……
　　第二天，初小寒从宋迟迟的怀里醒来。昨晚宋迟迟抱着初小寒抱了好久，本来初小寒昨晚经过那么多事就已经累的够呛，被宋迟迟抱着又格外舒服，不知不觉就睡了过去。
　　初小寒醒来就发现自己被宋迟迟抱在怀里，一时有些发愣。初小寒对宋迟迟的一直是当年刚收宋迟迟为徒是晚上抱着小女孩睡觉的印象，今天突然发现自己被宋迟迟像当年自己抱她一样抱在怀里有些错愕。
　　宋迟迟似乎因为身上有伤的原因睡的格外沉，初小寒拿掉她放在自己腰间的手时宋迟迟也并未醒来。不过刚才把宋迟迟手拿掉时，初小寒才发现宋迟迟竟然没穿衣服，宋迟迟下身穿着裙子，上半身只穿了一件碧色肚兜，如白瓷般的肌肤印入眼帘。
　　初小寒这才想起昨日睡前她是在为宋迟迟上药来着，于是坐起来仔细检查了一遍宋迟迟身上的伤痕。
　　好在初小寒用的是常风门长老特供的灵药，再加上修士自身的自愈能力。宋迟迟身上的伤已经好了七七八八，昨日看起来皮开肉绽的伤口今日再看也只是在皮肤上泛起淡淡的红痕。
　　初小寒不敢懈怠，又用灵力游走了一遍宋迟迟的心脉，在确定内外伤势都好多了的情况下。这才起床收拾起了自己，下楼时还在房门留下了一道结界，防止别人来打扰到宋迟迟的休息。
　　听到门外的声音远去，床上睡的安稳的人睁开了双眼。从初小寒为她检查伤势时，宋迟迟就醒了。
　　宋迟迟感受到初小寒为她检查伤势，贴心为她着想。若是平时，宋迟迟早就起来抱着初小寒撒娇了，但今天却一反常态的装作睡眠。宋迟迟睁开的眼睛转了一下，然后侧过身拢住被子，嗅着上面沾染着的茉莉香，又将眼眸闭上。
　　楼下此时不同于房间里的安静，此时热闹非凡。孟裕书和李道远早晨回来了，李道远成功突破金丹，成了这修真界少有的十八岁结丹的天才修士。初小寒下来时，成为金丹修士的李道远很敏锐的就感受到了。
　　不过李道远和孟裕书早就从其他弟子那得知了初小寒的到来，对此并未感到过多的惊讶。见初小寒下来，李道远立马起身行礼，周围弟子也紧跟着行礼。
　　初小寒走到李道远面前，用灵力仔细检查了一遍李道远的灵脉。发现并没有什么受损，反而灵脉宽宏，气息绵长，周身灵力充沛。于是朝李道远点点头
　　“不错，灵力稳固，气息绵长。为师祝贺你结丹成功。”
　　“多亏师尊给的保护法器，不然弟子这次雷劫不会这么轻易地度过，还未多谢师尊。”
　　面前的少年褪去了小时的青涩，刚来长夜峰时看起来营养不良的身体面貌也荡然无存。如今站在初小寒面前的少年，眉眼冷冽，线条锋利，身材修长笔直。虽还穿着弟子袍，但周身的锋芒却让人不可忽视。
　　周围弟子见初小寒出现便自动散去，留给这师徒三人独处的空间。于是初小寒也就坐了下来仔细询问这次李道远结丹经过。越听，初小寒心中的酸水就涌出越多。
　　经过讲述，这几天李道远和孟裕书一直在外找地方修炼，结果前日两人比试时误入了一片秘境。李道远在秘境中得到了一本仿佛为他量身打造的秘籍，见一时半会也出不了秘境。于是就开始试着修炼起秘籍。
　　秘境里灵气充沛，再加上秘籍加持，李道远原本就处在筑基后期大满贯的修为猛地就突破了。而且李道远不光结成了金丹，结的还是十转极品金丹。
　　因为结成十级金丹，所以引来的雷劫也很恐怖，不过好在秘境为他抵挡了一部分雷劫，加上初小寒给他的极品保护法器，还有孟裕书也在一旁护法，所以此次渡劫倒也是有惊无险。
　　初小寒知道李道远进的应该就是原书中的秘境，心里酸溜溜的想
　　“不愧是天道亲儿子，剧情线都歪倒天外了，那属于主角的天才地宝还一样没少给。”
　　“经检测，此次导致剧情偏差原因在于原书重要配角，也是本次人物对象之一的孟裕书身上。”
　　系统突然的发声将初小寒的吐槽打断。
　　初小寒突然被打断思绪有些发蒙，但很快她就搞明白了系统在说什么，于是急忙会脑海中与系统对话。
　　“统子，你说这次剧情偏差是孟裕书搞的？确定了吗你们？”
　　“是的宿主，经过主系统大人的检测，本次人物对象之一的孟裕书，是一位‘重生者’。”
　　“我靠搞什么飞机，男配是重生的？你们系统难道之前没排查吗？”
　　“在系统将宿主投送到任务世界时排查过，当时并未发现男配异常，应该是在任务开始后，男配才被重生。”
　　初小寒“……”
　　初小寒吐槽系统无良已经吐槽累了，不过想到男配是重生的倒也能解释剧情的偏差了。
　　“不对，男配是重生的。原书里男配可是喜欢宋迟迟的，自己刚阻止了女配对男主的感情线，那要是宋迟迟不喜欢李道远了喜欢上了孟裕书怎么办？孟裕书本来就喜欢宋迟迟，到时候两个人两情相悦男主怎么办？自己的任务怎么办？”
　　初小寒突然想到这层，情绪立马不淡定了，急忙抬头观察坐在自己旁边的两个徒弟，不过越观察，感觉情况似乎越不对。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　两位穿着相同弟子袍的男子坐在一处，一个面容冷峻，一个温和从容。面色冷峻的男子正襟危坐着，凌厉的凤目此时仿佛在想些什么，有些微微出神的看着前方。
　　而一旁气质温润的男子此时正盯着出神的男子，相较于对方的肃杀凌冽，显然这位周身萦绕着温和气息的男子要更亲近人些。
　　此时，那有些出神的男子终于回神。一直盯着他看的孟裕书收回视线，举止自然的为师弟递上茶。李道远接过闻了下味道，肉眼可见的不喜，但还是将茶水喝下，喝完后还说
　　“师兄，能不喝这劳什子补茶了吗？真的不好喝。”
　　李道远说话时，还带着不容易被察觉到的撒娇语气。
　　“不行，这茶是为你调理灵气的，你刚突破，灵力不稳，这茶对你身体有益。”
　　孟裕书并未松口。见师兄坚持，李道远只好认命的强喝下不喜的补茶。
　　一旁的初小寒见到这一幕，腐女雷达、恋爱天赋、爱情直觉瞬间拉满。凭借女人的第六感，初小寒直觉两个是社会主义兄弟情，但孟裕书却是重生的。
　　“统子，你说这男配是重生的，那他的感情线是不是还和原书一样啊？”
　　“这…因为信仰之力所以原书中主角受到影响产生自主意识，目前宿主所在世界是属于信仰之力创造衍生的世界，在这个世界故事背景会按《三千道》剧情决定走向，但这个世界的人拥有自主意识。
　　男配作为重生者应该按照原书情感线产生情感，但不排除信仰之力也影响到了男配，使男配也产出自主意识。”
　　因为主系统还未查出原书男配为什么会重生，所以系统现在也无法查阅孟裕书的感情线。系统只能这样猜测。初小寒直觉这两人有事，见系统也不能给出答案。只好在得出答案之前将直觉按压下去。
　　初小寒觉得似乎有些奇怪，刚才来时好像没见到领队的张师兄，一般作为领队，历练中有弟子突破都会第一时间查看的，怎么一直没见到他？于是开口询问。
　　“今日早晨有一位季师姐突然说要结束历练返回门派，张师兄护送她回去了，似乎是出了什么事，我见张师兄面色焦急，便没再多问。”
　　孟裕书解释道。
　　“呵，我还没去找季玉珠麻烦呢，她跑的倒是快，算了，以后不愁没时间收拾她。”
　　初小寒以为季玉珠是怕自己将人骗到密林的事情暴露才着急逃跑，所以也没放在心上，打算之后回门派再去找她算账。
　　“那师尊之后是打算回门派，还是与弟子们一同去参加交流大会？”
　　孟裕书询问道。
　　初小寒想了想觉得自己还是盯着男主的好，毕竟剧情线之前就偏差了一次，再加上男配还是个重生的，未免发生变数，初小寒决定跟着弟子们完成这次历练。
　　又是一个晴朗的天气，如今已是秋季，天上阳光虽好却无炙热之意，初小寒一行人正在慢慢悠悠的前往交流大会路程中。
　　一行人因为时间充足并未御剑，反而如凡人般租了几架马车，又买买几匹马驹用来代步。马车给女修士做，男修则骑马行走，若是女修坐腻了马车也可与同门商量出来骑骑马。张师兄回了常风门后，初小寒就回禀了掌门成了之后的领队。
　　初小寒平日并不限制弟子，刚开始众人估计初小寒身份还有些拘谨。过了几日发现七长老为人随和后，也慢慢的活跃了起来。
　　此时初小寒正歪在马车里的软垫上，这软垫是李道远特意给初小寒买的。软垫外用上好的丝绸缝制，里面需满了柔软的棉花，靠上去仿佛置身云端。
　　初小寒手里还拿着孟裕书特意买来给她解闷的话本，马车的小桌上还放着宋迟迟特意拿来的灵点，马车壁上的柜子里还放着香炉，空间里满是茉莉香。
　　初小寒这些日子过的十分的惬意，每日就往马车里一躺，然后路上休息住客栈时再出来。被徒弟们好吃好喝的伺候着，初小寒自来到这个世界以来第一次感到养徒弟的好处。
　　“唉，我初小寒何德何能，能让令无数读者崇拜喜爱的书中角色为我鞠躬精粹呀~”
　　初小寒在脑海里朝着系统炫耀道。系统不想理她，于是就装作没听到。初小寒见炫耀对象不配合，这嘚瑟劲也就下去了。冷静下来后不禁有些疑惑，因为初小寒感觉最近宋迟迟不知道怎么回事，似乎在躲着自己。
　　但也不是说躲着不见初小寒，宋迟迟每日都会来给初小寒送灵点。而且因为在路上没有地方售卖，这些糕点甚至是宋迟迟手做的。
　　但是初小寒却很轻易的感受到了宋迟迟的疏离，或许是因为宋迟迟平日太过黏人，所以她一有疏离之意初小寒就清晰的感受到了。
　　初小寒刚开始还担心宋迟迟是不是对男主又产生了感情线，但仔细观察了几日，发现宋迟迟平日除了待在马车里就是在闲暇地时候给自己倒腾点心。
　　上赶着来送殷勤的弟子倒是不少，但宋迟迟却一直都是不冷不热的态度。观察了几日啥也没弄明白的初小寒只好把这归为孩子长大了，然后见宋迟迟没有和男主男配有产生感情线的意思，也就没再去管。
　　渐渐地，马车外面出现了一些喧闹之声。孟裕书来到马车上说到了城镇了问要不要进城，因为时间宽裕，所以除了在路上没有人烟时初小寒会要求大家赶路，但到了城镇就会让大家找个客栈住下，在城里玩个三四天再赶路，初小寒一如往常的叫大家进城。
　　到客栈开好房间后，初小寒将众人叫来宣布
　　“还有一个多月的时间就是交流大会了，再过三个镇子就到地方了。我们在此修整几日，将马匹卖了马车退了吧。接下来我们便边走边体察各处的名俗风情，就当是游玩了。”
　　众人无有不应的，初小寒叫其他弟子各自散去。自己则打算出门逛逛，这些天在马车里虽然舒服，但也实在憋闷。
　　初小寒向客栈外走去，而躲了初小寒许久的宋迟迟却一反常态的跟在身边。挽着初小寒的手，朝初小寒甜甜撒娇。
　　初小寒见突然又回到之前状态的宋迟迟，一时还有些不适应，举止都有些僵硬。反观女配，神情自然，言行举止落落大方，仿佛根本没受任何影响。
　　“师尊这是要去哪啊，能带弟子一起去嘛？”
　　“咳…为师打算出去随便转转，你若愿意，自己跟上便是。”
　　说完，就抽出被宋迟迟挽住的手，朝着门口走去。
　　“开玩笑，我初小寒是你召之即来挥之即去的？之前那么躲着我，现在又来撒娇卖萌。难道以为这样我就不计较了？我不要面子的？”
　　初小寒心里也是住着一位傲娇小公主了。
　　宋迟迟在后面看着初小寒的背影，她知道这些天肯定让师尊发现了她的回避。宋迟迟不是躲着初小寒，之所以疏离她，只是为了确定心中的情感。
　　作为女子，在感情上女子天生就比男子的感情细腻的多，所以宋迟迟在发现自己对初小寒产生异样情感的时候就第一时间察觉到了。宋迟迟知道那些陌生的、从未出现过的情绪叫喜欢。
　　躲着初小寒不是不敢面对自己喜欢上师尊的情感，而是想要确定这份喜欢是恋人之间的喜欢，还是弟子对师尊的敬意。
　　在躲着初小寒的这段时间里，宋迟迟脑子里的师尊形象越来越清晰。不同于旁人见到的大多初小寒的冷淡漠然形象，宋迟迟脑海里的初小寒更加鲜活。
　　宋迟迟脑海里的初小寒的形象都是宋迟迟亲眼见过的，初小寒笑起来的表情、初小寒懒散的表情、初小寒走神的表情、初小寒生气的……
　　初长夜、初长夜、初长夜…宋迟迟这些日子里满脑子都是自己的师尊，储物袋里，更是装满了写着“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天”这首诗的宣纸。
　　刻意保持的距离没能压制心中的情绪，想要触碰却不能触碰的不甘堆满心脏。最终压抑的情感爆发，热烈的感情吞噬了身体的主人。
　　宋迟迟不知道自己为什么那么喜欢初小寒，也不知道自己是什么时候喜欢上初小寒的。但是心中的情绪浓烈又直白的告诉了她答案，所以宋迟迟甘愿被吞噬，甘愿失去理智。
　　而被吞噬时，宋迟迟的脑海中却只想再闻到一次师尊身上带着的茉莉的气息。
　　所以这次宋迟迟没再躲避，她追了上去，拉住初小寒的手，一语双关的说到
　　“师尊放心，弟子愿意永远跟着师尊。”
　　初小寒直觉这句话有些奇怪，但又挑不出什么问题。见宋迟迟对着自己如往常般撒娇卖乖，这些天心中的不快也随风消散。
　　“作为师尊，怎么好生徒弟的气嘛~”


第21章第二十一章
　　此时秋日正浓，百姓都忙着秋收，街上也没那么热闹。初小寒没逛多久就没兴致了，拉着宋迟迟回去客栈。在半路上，宋迟迟发现了一家首饰铺，想起初小寒喜欢，于是就带着初小寒走了进去。
　　进去后发现店里别有洞天，这店里不光有许多首饰，就连衣裳鞋子都有许多。初小寒一下就来了兴致，眼睛一亮就开始挑选起来。
　　宋迟迟对这些倒没什么喜爱，在知道师尊喜欢之前，她甚至是厌恶的。不过她喜欢看初小寒穿，也喜欢看初小寒在挑选时亮闪闪的眼眸。
　　初小寒看中了一套正红配烫金色的衣裙，光从做工上就看出这件衣裙的繁琐，红色的布料摸上去轻柔丝滑，即便是古代衣裙里三层外三层的叠加也不显厚重。
　　衣服上用极细的金线绣着花纹，看上去有些像苏绣的工艺。整件衣裙张扬而艳丽，若不是花纹只是普通的祥云，衣裙也是常服的款式，估计加个盖头就能当婚服了。
　　初小寒本就喜欢这种重工艳丽的衣裙，感觉穿上就是人间富贵花。看见这裙子当即心中疯狂叫嚣买买买，正准备询问掌柜，却转头就看见一旁的宋迟迟，顿时一个念头从心中滋生。
　　“迟迟，你觉得这件衣裙好看吗？”
　　宋迟迟的衣衫以素色为主，没穿过也很少来看这种颜色艳丽的衣服。再加上小时候不好的记忆，所以对于这种裙子没什么欣赏能力。不过宋迟迟知道初小寒喜欢，而且宋迟迟也觉得初小寒穿着好看，所以毫不犹豫的开口道
　　“弟子认为这件衣服甚是好看，弟子很喜欢这衣裳呢。”
　　“是吗？为师也觉得好看，那你去试一下吧。”
　　看着宋迟迟有些呆愣的表情，初小寒有些好笑。她知道宋迟迟平日除了穿弟子服就是素色衣物，所以初小寒想看看宋迟迟穿上颜色这么艳丽的衣服的效果。
　　宋迟迟本想拒绝，但却突然看到师尊面上露出的笑意，还有流露出来的一丝期待。
　　看着师尊期待的表情，宋迟迟突然有些后悔自己有这轻易看穿别人表情的能力，但是拒绝的话是怎么也说不出口了。只能无奈的笑笑，然后接过初小寒已经取下的衣裙。
　　“好吧，那弟子就试一试。”
　　初小寒站在更衣室外有些期待，宋迟迟是很标准的白莲花长相。双眸似水，皮肤白皙，柳叶弯眉，樱桃小口，再加上特意伪装出来的温柔善良，整个人十分有古早白莲花圣母的气质。
　　初小寒没见过宋迟迟穿重色，连颜色鲜艳一点的首饰都没见她戴过。以前初小寒也为宋迟迟买过衣裙，但因为宋迟迟要在教言堂修习的原因也都是买的素色。
　　“这女配换个衣服，我咋这么紧张呢……”
　　在初小寒期待的神色下，宋迟迟已经换好衣服出来了。初小寒看着走出来的宋迟迟，没忍住在心里爆了个粗
　　“我艹，这也太他娘的好看了吧。”
　　怎么说呢，这件红衣本来就因为配色问题像极了嫁衣，若是初小寒这种长相艳丽的人穿，虽然张扬但不会被误认。因为初小寒长相美艳且具有攻击性，所以常人并不敢一直盯着她面庞观看，所以注意力会在衣服上。
　　但宋迟迟本身是淡颜系美人，她穿上这件衣服。本身淡雅的气质被张扬的红色承托，肤色更白，眼眸更显得清澈，嘴唇颜色也被称的更显娇艳……
　　若不是仔细辨认，还真以为她穿的是婚服，下一刻就要出嫁了呢。
　　初小寒觉得宋迟迟穿的实在好看，于是便打算买下来送给她。但宋迟迟知道初小寒也喜欢这条裙子，于是就一直推脱，还强烈要求初小寒也去试试。
　　宋迟迟“我也想看师尊穿嫁衣的样子……”
　　一旁的掌柜见状急忙开口到
　　“二位仙子莫急，这衣裙是在下亲手绘图所制的，因觉得实在好看，所以做了两件，若是二位都喜欢，若在下去库房再取一件。”
　　这衣裙是掌柜的得意之作，可惜在修真界皆喜素色的情况下无人问津。
　　掌柜又不愿随便打发了，今天难得看见初小寒二人，也觉得她们穿再适合不过了，这才愿意把原本打算用来收藏的第二件取出。
　　初小寒一听有第二件，当下也不推辞，急忙叫掌柜去取。取来后拿着衣裙就进了更衣室，初小寒也确实喜欢这衣服。
　　没多久，初小寒就换好了。初小寒穿着确实没宋迟迟给人的震撼大，不过相比于宋迟迟穿着旁人都将注意力放在她的脸上，初小寒穿着，大家的注意力反而能放在欣赏裙子上。
　　初小寒走到穿着同样衣裙的宋迟迟面前，看看徒弟再看看自己，觉得满意极了。然后又带着宋迟迟选了几样金玉首饰，俱是颜色艳丽好用来搭配裙子，然后就心满意足的结账去了。
　　宋迟迟穿着红色衣裙，用清澈见底的眼眸望着正结账的初小寒
　　“师尊和自己刚才，好像是一对穿着嫁衣的新嫁娘呢……”
　　初小寒和宋迟迟出店门前就将衣裙换下了，宋迟迟小心的将衣裙以及师尊为她挑选的首饰放进储物袋后，才跟着师尊打道回府。
　　初小寒回到客栈后，就看见客栈大堂上演了一出好戏。只见初小寒的大徒弟孟裕书此时站在大堂中神色温怒，二徒弟李道远站在师兄旁边脸上也带着明显的不高兴，此时两人一同看着站在孟裕书旁边还拽着孟裕书一只袖子的小姑娘。
　　那小姑娘穿着鹅黄色的衣裙，梳着小巧的飞仙髻，一双眼睛圆溜溜的，看着年岁不大，有点二八少女似得活泼娇俏。此时她正拽着孟裕书的袖子，初小寒进来时她正巧开口道
　　“小修士，你之前救了本宫，本宫要报答你。你们人类不是说救命之恩当以身相许吗？本宫打算嫁给你当娘子，你找个时间我们成亲吧。”
　　……
　　此言一出，周围的人都震惊了。修真界虽不像凡间之人那般封建，但谈及男婚女嫁之事总归是羞涩地。大家也实在没见过这般...追着要以身相许的...
　　初小寒一听这小姑娘说话就知道她是谁了。原书《三千道》里主角李道远虽然没像别的大男主一样开后宫，但该有的桃花可一样没少。
　　面前这小姑娘应该就是除了宋迟迟外人气第二高的女配原木纯。
　　在这个以书为背景的世界中，分修士组成的名门正派，以兽身化人的妖族，没有修炼灵根的普通人，还有魔族以及一些邪魔歪道。除了无恶不作的邪魔歪道外，其他三族都保持着平衡，所以来名门正派来拜师的妖也不在少数。
　　而原木纯就是现任妖皇的小女儿，现任原木妖皇五百岁才生了原木纯这个小女儿，从小也是溺爱非常。
　　原书里原木纯得知要召开交流大会，于是瞒着妖皇偷跑出来。因为从小被宠着，原木纯以为自己修为高深，于是想借着交流大会一鸣惊人。
　　谁知道之前她在妖族打败的那些勇士都是在逗她完，这不刚出来就被人盯上了，下了药打回原型差点被拍卖。
　　还好李道远经过是看出面前的白猫是被打回原型的妖，这才被救下。然后原木纯就对李道远芳心明许，然后就一路跟着他。
　　“不过书里原木纯不是喜欢李道远的吗？为什么她这回拽着孟裕书？难道孟裕书喜欢原木纯？所以重生后故意抢在李道远之前救下原木纯？”
　　初小寒觉得任务线要崩，于是急忙带着宋迟迟走过去。
　　被原木纯缠住的孟裕书简直要被气死了，他是认识原木纯的，也知道原木纯上辈子喜欢师弟，但是关于原木纯怎么喜欢上师弟的他确实不知道。
　　上一世他因为被邪修重伤得救后就回师门养伤了，并没有见到师弟与原木纯相识。再加上他上辈子虽喜欢师弟但从未开口言明，而李道远又不是会主动将过往说出的人。
　　所以孟裕书根本不知道上辈子李道远是因为救下原木纯才会被缠上，而且因为上辈子原木纯能大方对师弟表示爱意，孟裕书暗地里没少吃原木纯的醋。
　　而且之所以救下原木纯也是李道远提醒，要知道那是原木纯孟裕书早跑八百里远了。
　　孟裕书被纠缠着实在烦心，又不好对女子出手。万般无奈下都打算施法逃离了，刚好看到初小寒过来。急忙挣脱掉被拉住的袖子，带着李道远闪到一边朝初小寒行礼问安。
　　一旁的原木纯和围观的人见到初小寒过来还以为也是孟裕书的桃花，听见孟裕书向初小寒行礼唤师尊都吐了一口气。
　　原木纯吐气是因为初小寒不是孟裕书的桃花而是师尊，围观群众叹气则是因为没看到二女争一男的好戏而失望。
　　初小寒过来后先让围观群众散去，然后带着三徒弟和原木纯离开客栈去酒楼要了个雅间。等众人都坐下后朝原木纯开口道
　　“这位姑娘……”
　　“师尊在上，我是原木纯，叫我阿纯就行。”
　　原木纯笑的乖巧
　　“额…阿纯，你并非我的弟子，不用唤我师尊。”
　　“你不是欲书的师尊吗？我以后会是欲书的…额…道侣、对，道侣，所以我就跟着欲书一同唤你师尊，难道不对吗？”
　　“原木姑娘自重，在下从未答应与原木姑娘的婚事，请原木姑娘切莫胡说。”
　　不等初小寒开口，孟裕书就急忙打断。
　　初小寒“……”


第22章第二十二章
　　初小寒看了看周围，孟裕书一派焦急之色。李道远看着淡然，但坐下后就招出灵剑抱在怀里不撒手，拿着灵剑的手因为太过用力指尖有些泛白。至于宋迟迟……
　　宋迟迟自坐下后就一副事不关己的样子，时不时喝点茶吃点灵点，吃瓜的表情显露无疑……
　　“可是你救了我，我要报答你，你们修士不是有句话叫以身相许吗？”
　　“在下并不需要姑娘报答。”
　　“没关系，既然你不想要就不要吧。但是本宫很喜爱你，本宫是妖族七公主，娶了本宫你不吃亏。”
　　原木纯无所谓到。
　　“在下实在当不起七公主厚爱，我如今并无想于她人结为道侣之意。”
　　“本宫不管，反正本宫看上你了！既然不愿意结道侣，那你就来妖界当本宫的驸马吧。”
　　因为从小被宠爱，被孟裕书拒绝了这么久原木纯的脾气也上来了，于是说出的话也带着几分骄横霸道。
　　而孟裕书本就因上辈子的事对原木纯没什么好感，又被纠缠了这么久，往日的好脾气也被消磨殆尽，雅间之内顿时剑拔弩张。
　　初小寒刚在脑海中与系统确认了原木纯喜欢上孟裕书不会影响到自己任务后，就看到了这一幕。见孟裕书已经站了起来，白皙的面庞也被气的泛红，而原木纯在一旁也是毫不畏惧的直面着孟裕书。初小寒只好在一旁开始打圆场
　　“咳咳，欲书，你先坐下。”
　　见孟裕书坐下后又面向原木纯
　　“阿…七公主，这婚姻大事不能靠喜好决定。你说你要嫁给本座的徒儿，那么请问妖皇知道此事吗？”
　　这句话一下戳中了原木纯的死穴，要是被父皇知道她偷跑出来，肯定得给她抓回去，这样原木纯可就无法参加交流大会了。
　　初小寒知道原木纯的紧张，并未给她喘息之机，直接开口道
　　“七公主，婚姻大事不是儿戏，本座刚才已传音与掌门言明。想必此时妖皇已知道此事，公主还是同妖皇商量后再来与我们谈论此事吧。”
　　一记直球打的原木纯猝不及防，刚刚来酒楼时初小寒已经给掌门发过消息了。对于不好好修炼只想早恋的叛逆少女，还是直接告家长吧。
　　原木纯还想再说些什么，但此时她的传音符开始亮个不停，想必是妖皇知道后发来的。初小寒见状，就带着三个徒弟离开了。
　　云层之上，一群修士正御剑而起，飞行速度很快，却不见衣衫晃动，彷如仙人下凡。这一行人就是下山历练的初小寒一行人，此时他们正在赶往下一个镇子。
　　初小寒本意并不打算这么早就启程，但不知为何妖皇却并未召原木纯回妖界。不知父女两人达成了什么相同目的，原木纯不光没回去，妖皇还专门派了一位护法以及几位护法来保护原木纯。
　　而原木纯这几日更是日日来寻孟裕书，即便孟裕书已经明确表示自己不喜欢她也并未放弃。孟裕书实在不堪其扰，于是向初小寒请求前往下一个镇子。
　　不过……以初小寒元婴期的修为此时已经感受到身后不远处的妖气。想必是原木纯一行人又跟了上来
　　“还真是孽缘啊”
　　初小寒心中感叹。
　　御剑速度本就极快，再加上孟裕书害怕被原木纯发现追上了又特意加快了速度。不到一日，众人就到了一个县城。
　　此处离举办大会之地御剑只有一日时间，所以初小寒让大家下来在此休整两日再去大会举办的地方。
　　众人纷纷在城外停下，落到地上后徒步进城。此地靠近西南，城里较为常风门所在的北方要更显繁华。众人找了当地最大的客栈安排好住所，初小寒就让众人自由活动了。
　　初小寒除了让弟子在卯时三刻必须回来之外，并不限制他们白日活动。
　　初小寒和宋迟迟照例同住一间房，看着宋迟迟收拾好东西后就带着她走出了客栈。走到大街上后对着宋迟迟开口道
　　“带路吧。”
　　宋迟迟被初小寒的一句话弄得有些懵，一时没搞懂现在是什么情况。
　　似乎是看出了宋迟迟的懵懂，初小寒好笑的开口
　　“怎么，来了常风门十年，就不记得自己的家乡了？这里是淮阳县，你不是淮阳县的人吗？如今刚好到了此地，那就回家看看吧。”
　　初小寒不知道宋家的情况，但她平日见宋迟迟的黏人撒娇举动，认为宋迟迟在家时应该也是被父母娇惯的。
　　再加上宋迟迟刚来时借口想家晚上要和初小寒睡，初小寒就想着带宋迟迟回家看看。
　　宋迟迟愣愣地看着初小寒，自从确认心意后，宋迟迟在初小寒面前就卸掉了所有的伪装，所以一时之间眼眶里就盈满了泪水，初小寒见宋迟迟要哭以为她是因为终于能回家而激动，急忙靠近打算安慰。
　　此时宋迟迟在初小寒靠过来时一下子就抱住了，初小寒被抱着也并未挣扎，以为宋迟迟还在激动，还伸出手来拍了拍宋迟迟的背脊。
　　宋迟迟感受到后背的触碰一时有些失效，她知道初小寒一定是误会了。其实宋迟迟之所以想哭并不是因为能回家，而是因为感受到师尊对自己的在乎。
　　宋迟迟对宋家没什么感情，对宋父宋母亦是。所以即便到了淮阳县宋迟迟都没反应过来自己到了家，但是连自己都忘记的事情却被初小寒提了出来。
　　宋迟迟除了在师尊面前撒娇时会提起小时候的事情，提起父母，提起淮阳。但次数很少，而且长大后更是从未提过。
　　宋迟迟没想到就那么少数的几次，能让初小寒一直记得，而且比自己记得更清。
　　“那我可不可以觉得，师尊是为了我，才提出要在淮阳休整的？”
　　宋迟迟心中不免有些臆想。
　　初小寒看宋迟迟似乎没再哭，就从宋迟迟的怀抱中脱离出来了。
　　“时间太久，我有些记不清回家的路了。万一给师尊带错路了怎么办？”
　　“无事，若真不记得了，师尊就是向天地询问，也将你平安带回家。”初小寒难得向宋迟迟开了个玩笑。
　　“那师尊可要一直同我在一起，不然若是师尊不在，我又记不得路，那就真回不了家了。”
　　宋迟迟说完，就站到初小寒旁边。尽力搜索着脑海里不多的记忆，为师尊带领着回家的路。在路上，宋迟迟时不时趁初小寒不注意时看向她，边带路，脑海中边想着
　　“这算不算，带着师尊回家面见父母？师尊既然对我这么上心，还记得我的家乡。会不会……会不会师尊也有一点喜欢我……”
　　胡思乱想了一路，好在淮阳这些年变化不大。宋迟迟凭借着少许的记忆，终于找到了记忆中的家宅。上前叩门时，宋迟迟心中唯有一句思索了一路的结果
　　“师尊彷如天上的太阳，我不求将太阳据为己有；只求阳光照耀众生时，照在我身上的光，能格外炙热些……”
　　来开门的小厮似乎是后面来的，宋迟迟的记忆中并无他的面孔。只见小厮很谨慎的询问宋迟迟和初小寒是何人。
　　小厮知道家里的大小姐修仙去了但并未见过，见面前二人确实出尘。于是让二人等候，自己先去通传。
　　不多时，门内就传出了嘈杂声。随着大门的打开，宋迟迟见到了与从前并无两样的宋母宋父。宋母刚见到宋迟迟时有些不敢认，直到从宋迟迟的面容上瞧出了几分小时候的模样才扑过来一把抱住宋迟迟开始哭泣，一旁的宋父也眼眶微红。
　　宋家父母感伤够了才注意到一旁的初小寒，宋父急忙询问。宋迟迟也借此机会不著痕迹的从宋母怀抱脱离，十年未见，宋迟迟只觉得母亲身上的臭味越来越重了，宋迟迟知道这十年估计宋母也没少做肮脏之事。
　　通过宋迟迟宋父了解到面前这位女修是常风门的七长老初长夜，也是自己女儿的师尊。宋父早年也是仙门弟子，也听过初长夜这个名字，当年初长夜也是令修真界感叹的天才。
　　前些年宋父也听闻了常风门初长夜不满两百岁便至元婴的消息。如今得知女儿拜了初长夜为师，更是高兴。急忙把两人迎了进家门。
　　到了家中大堂，宋迟迟倒是明白了宋母身上的臭味为何会加重这么多。这大堂内站了三位女子，看起来应该也有一些浅显的修为，长的皆是不错。
　　最主要，这三人面前还各站了三个小女孩，最大的有个七八岁，小的也有个三四岁了。
　　宋父见女儿将目光放在她们身上，有些尴尬的开口解释道
　　“这三人是爹前些年纳的妾室，这三个是你的庶妹。”
　　解释完后，还让那三个女人管宋迟迟叫大小姐，而那三个女孩，也让她们管宋迟迟叫大小姐，不曾让她们叫姐姐。
　　宋迟迟知道自己的父亲无情，没想到宋父除了对身边的女人无情，对自己的亲生骨肉也无情。明明都是亲身孩子，却让妾室的孩子管自己叫大小姐而不是大姐。看来这三对母女也不受宠啊。
　　宋迟迟并未如温良的面相一般圣母心发作，她本来就不是真正的良善之人。所以对于宋父的行为也并未阻止，反而很坦然的接受了她们叫的大小姐。
　　不过宋迟迟有些疑惑，宋母可不是好相与的人，怎么会容忍宋父与别的女人的孩子出生？
　　初小寒在一旁看见宋迟迟面色有异不免有些后悔带宋迟迟回家，本来是想带宋迟迟见见分别已久的父母，谁知道亲情纽带还没恢复，一下子就多了三个妹妹，还不是一个妈生的。
　　初小寒一直认为宋迟迟父母恩爱，谁知道十年后再回来宋父会这样，一时有些害怕宋迟迟因为这些事而难过……
　　宋迟迟不知道自己的师尊在一旁想了这么多，因为她疑惑的事很快就得到了答案。众人坐在堂前时，外面突然传来一阵奔跑的声音，随声音而来的是一个圆滚滚的小胖子。
　　这小胖子跑到堂前猛然看到陌生人有些怯意，却在宋母的呼唤下还是跑了进去。
　　宋迟迟敏锐的观察到，在小胖墩跑过来时，一旁站着的三个小丫头眼神里都流露出来了嫉恨之色。
　　宋母一把抱住跑来的胖墩，一旁的宋父也流露出来了一些明显的笑意。宋母将小胖墩抱起放在膝上，朝着宋迟迟开口道
　　“迟迟，这是你弟弟，叫宋归于，今年六岁了，我们平常都唤他阿于。阿于，这就是娘亲常常向你提起的姐姐。”
　　作者有话要说：
　　之前就说过了嘛，宋父是很无情的人，所以在他心里除了明媒正娶的夫人和夫人生的宋迟迟和宋归于之外，其他人哪怕是自己的孩子在宋父心里都不是重要的人。所以宋父才会让庶女管宋迟迟叫大小姐而不是姐姐，因为在宋父心里她们压根不重要


第23章第二十三章
　　宋迟迟打量着新出炉的弟弟，仔细的的查看了表情。发现这个弟弟身上无一丝邪恶之气，反而周身纯净。
　　“这倒稀奇，生在这样一个家庭居然还能保持赤子之心，或许是因为年纪还小的缘故？”
　　宋迟迟这般想着。不过又想到那三个庶妹。那几个小女孩身上邪恶之气环绕，看来不算什么好人。
　　宋归于也在打量着一直被父亲母亲提及的姐姐，不得不说宋迟迟的皮相实在唬人。虽心肝脾肺全是黑的，一幅纯良无害的面庞却让人提不起一丝防备。
　　宋归于只觉得姐姐很美，很好看，想要亲近姐姐。
　　宋迟迟可能是诧异宋家竟然能养出宋归于这样的孩子，看着对方眼巴巴的盯着自己，宋迟迟主动从宋母怀中将弟弟接过来。接过来唯一的感受就是
　　“这弟弟确实如看上去的那般重……”
　　初小寒在一旁看着可心酸了，现在她对宋迟迟充满了怜爱。在初小寒看来，原本家庭和睦、父母恩爱、被双亲宠溺的宋迟迟时隔十年再回到家。
　　结果父亲纳妾生子、母亲又生了个弟弟。初小寒有些后悔带宋迟迟回家了
　　“不过迟迟虽然不喜欢那三个妹妹，但对亲生的弟弟还是疼爱的。”
　　初小寒看着宋迟迟抱着弟弟，心中对宋迟迟的滤镜开到了极致。想了想觉得自己在这也是多余，于是起身向宋父告辞。宋迟迟想要跟着却被劝阻
　　“迟迟，身为修士大多亲缘浅薄。如今能有机会趁父母在世时略尽孝道，已属难得。我们三日后启程，到时候为师会亲自来接你。”
　　宋迟迟其实想说自己并不在意亲缘是否浅薄，但见到初小寒眼中的坚持后到底妥协。初小寒在宋父宋母的推辞道谢声中离去，被宋家人送出门后。初小寒倒是没御剑，沿着来时宋迟迟带的路向客栈走去。
　　“不知道为什么，两个人走时不觉得道路绵长空旷。自己走的时候，倒觉得寂寥……”
　　初小寒的脑海里突然冒出了这段话。
　　时间会快，宋迟迟已在家呆了两日，明日早晨就是与初小寒约定的启程之日。这两日，宋迟迟在宋家可真是看了不少好戏。宋父的女人基本换了一轮，能让宋迟迟眼熟之人少之又少。
　　这些女人都有一个共同点，年轻、貌美、环肥燕瘦、应有尽有。不过宋母这些年也并未因为生了儿子而放松内宅，这些女人平时在后院你来我往，但在温柔娴静的宋母面前却都发自内心的尊敬。
　　宋家只有聪明和更聪明的人，愚蠢的人在宋家活不下来。凭借身为修士的洞察力，宋迟迟还发现了一件有趣的事。
　　因为生了孩子被抬成了姨娘的三个女人，在宋家的日子可不太好过。她们原以为生了孩子能一飞冲天，却不想宋父是个无情之人，即便生了孩子，也不曾将她们的女儿放在眼里。
　　不过这三人能在宋母的治理下平安生下孩子可不是什么简单的人物，宋迟迟亲眼所见，那些女人将一些药粉交到女儿手上，让她的女儿趁旁人不注意，下到谁谁谁的饮食或其他东西里。
　　“怪不得这几个女孩年纪小小却恶臭萦绕。”
　　宋迟迟在看到她们熟练的将药粉散在她人的汤里心中感叹道。又想起自家那个傻弟弟，于是祭出法咒，往三个女儿身体里注入子咒，将母咒放入傻弟弟身体里。
　　又告知宋母若拿三个丫头敢伤害宋归于，她们身体里的子咒会被母咒吞噬，而她们也会身死魂消。这法咒是初小寒担忧宋迟迟特意教授给她的高阶法咒
　　因为宋迟迟是木系灵根，虽是天赋绝佳的单灵根，但攻击力不强。木系代表生命，对人进行救助容易，但进行攻击却效果不理想。
　　初小寒怕平日有人欺负宋迟迟，特意教授给她这个子母咒。想到这，宋迟迟眼眸有些幽深……
　　已入夜，宋迟迟将傻弟弟身上的法咒检查妥当，又给宋母用灵力洗涤了一遍灵根。将一切打理妥当后，就回了为她准备的院子准备休息。这时，一直跟着宋父身边的小厮却突然到访，说宋父在书房等候。宋迟迟有些莫名其妙，但还是在小厮的带领下去了书房。
　　一进门，宋父正站在书架面前。见到宋迟迟后也无太大反应，抬手让众人退出书房到院外等候。见众人退去，宋父用灵力将指尖割出一道口，然后右手画咒。
　　宋迟迟只看见随着宋父的咒术完善，宋父面前凭空出现了一面白色的屏障，然后宋父将伤口的血滴上去，屏障就缓缓地融开了一道裂口。
　　宋父叫宋迟迟跟紧，然后带宋迟迟穿过屏障。屏障后是一处环境十分美丽的空地，空地上布满青草，虽然没有太阳，但这里面却依旧明亮。
　　在这片青草中有一座看起来时间十分久远的两层木屋，虽年代久远，但却看得出来一直有人在精心照料，并未露出腐朽之意。
　　宋父将宋迟迟带进屋内，屋内的第一层布满了书架，书架上放满了年代不一的书籍，仿佛一个小型图书馆。
　　角落处有一处楼梯通往二楼，宋父并没有带宋迟迟上去。见宋迟迟在屋中站定，宋父也不绕弯子
　　“小迟，这些年你虽为木灵根，但在救助他人一事上却一直毫无长进吧，或者说，根本救治不了。”
　　听到宋父这句话，宋迟迟猛然一怔。宋父说的没错，身为拥有木系天赋的人，最主要的就是在救治他人上有奇异的功效。所以对于木系灵根的修炼也主要以治疗、恢复为主，说白了就一天然大夫。
　　但宋迟迟虽为木系灵根却与他人不同，昔日在教言堂，宋迟迟和同为木灵根的同门一起治疗受伤的兔子，虽然宋迟迟和旁人一样通过灵力让兔子恢复了健康。
　　但没过多久，宋迟迟的兔子就会因为各种理由死去教言堂的用来实验的兔子很多，所以授课的前辈并不知道死去的兔子是谁的。加上兔子这种生物太过胆小，每次实验后死去几只也正常，反正实验中前辈都会检查。
　　但宋迟迟对于自己的东西有很深的记忆，所以很快就发现了这件事。然后宋迟迟趁休假回长夜峰时在后山抓了一只小鸟，最后用刀子在鸟翅膀上划出一道口子，然后再用灵力治疗。确认治疗好了以后将小鸟放在笼中观察。
　　发现被治好的鸟儿刚开始与其它小鸟并无不同，但随着几个时辰的过去，鸟儿的生命会越来越薄弱直至死去。
　　后来宋迟迟又实验了几次俱是如此，不过因为实验动物的不同死亡时间也不同，但无一例外的全部死去了……
　　不过这件事宋迟迟从未同别人讲过，连师尊都未曾说，宋父是如何得知的？似乎看出了宋迟迟的慌乱以及疑惑，宋父卖关子。
　　“看来为父猜对了，不必惊慌，这并不奇怪。这不是你修炼的问题，问题在于你的灵根……”
　　灵根？这和灵根有什么关系？宋迟迟越加迷惑，只能专心的听着宋父讲述。
　　宋家是修真世家，家中正道修士比比皆是，而宋家祖先更是几千年前有名的雷系单灵根天才。宋家祖先据说渡雷劫时，可以直接将降下来的天雷直接吸收化为己用，在千年前亦是众修士的羡慕对象。
　　这就是外人对宋家祖先的全部了解，但宋家内部，关于这位宋家祖先却还有一个故事。这位宋家老祖确实是天才，凭借着将天雷化己的神奇方式修为也十分高深。但凡事有利皆有弊。
　　宋家老祖步入化神后期时，他的一位妾室为他生了个小儿子。那时宋老祖已经五六百岁了，其他的孩子早就长大成人。宋老祖十分喜欢这个小儿子，从小就疼爱不已。后来小儿子长大后发现是木系单灵根，宋老祖请了当时修真界有名的木灵根修士来教导。
　　但是宋老祖发现自己儿子虽是木灵根，但却在治疗之法上毫无进益，反而在攻击咒法上颇有天赋，甚至连一些不属于他这个境界的高阶法术也能在练习后使用。
　　但在治疗上却和如今的宋迟迟一样，治好的动物刚开始都红蹦乱跳，但是过不了多久就会死亡。
　　宋老祖害怕小儿子修炼之法出了岔子，找了许多能人异士来为儿子检查，后来一位能人在查看完宋小公子的灵根后发现了问题。原来宋小公子虽为木灵根，但受宋老祖吸收天雷影响。
　　宋老祖历劫时吸收的天雷被储存在灵根中传给了宋小公子，宋小公子原本的木灵根被天雷影响产生了变异。
　　所以宋小公子的木系灵力中又带着雷系灵力，两者经过融合，原本温和的木系灵力被雷系灵力带着显现出了攻击力。简单点说就是木系灵力和雷系灵力混合产生了变异性灵根。
　　因为带有雷系灵力，所以在用木系灵力治好伤之后，雷系灵力会停留在伤口处，持续的电击导致治好的动物死去。
　　也因为雷灵力的攻击性，所以拥有变异性灵根的宋小公子对攻击性的法术天赋颇高。而且原本的木系灵力虽不能救人，但却可以温养治疗自身，简直是一个可供可守的大杀器。
　　宋家老祖得知原委后，为了保护儿子不被外人觊觎。于是对当年的知情人都下了封口令，所以外人并不知道宋家还有这种强悍的变异性灵根的存在。


第24章第二十四章
　　后来宋家老祖飞升后，宋小公子就被从本家分了出来，渐渐地延续到了宋父这一代。而这里是一处由顶级法宝开辟出的秘境，若不开启，即便是化神期的修士轻易也发现不了。
　　而这屋子里放的书，就是宋老祖飞升之前以及宋小公子用尽一生所寻找、自己创造的，适合与这种变异性灵根的修炼功法。
　　宋小公子虽有上好灵根，但因为灵根的特殊性并不敢轻易向他人请教修炼，而大多的木系术法又不适合于他。
　　他害怕自己的后代会遗传上这种特殊灵根，所以一生都在寻找适合这种特殊灵根的功法。宋小公子天赋异禀，却致死未能飞升。
　　而这个秘境是他留给自己儿子也就是宋父的太爷爷的，而这个秘境历代只能由宋小公子这一脉的家主才能知晓。不过这些年宋家主家有灵根天赋的弟子都在逐渐减少，更不用说宋迟迟这一脉旁支了。
　　倒也不是没出过带木灵根的孩子，但一直没有带变异性木灵根的人出世。而作为宋小公子这一脉如今的掌门人，宋父在宋迟迟被验出木灵根的时候就有些怀疑，但奈何宋迟迟当时太小没有灵力看不出来。
　　再加上这些年宋迟迟又没回来过，常风门也没有灵根奇特弟子的消息传出，宋父就一直以为宋迟迟是普通的木灵根。
　　知道宋迟迟这次回来，历代宋家主带在身上的检验灵根是否为变异性灵根的法器突然发生异动，宋父这才知道原来自己的女儿是变异性木灵根。
　　听完讲述后，宋迟迟才明白为何自己明明天赋不错，修炼也认真，修为却一直上不去，而木系的治疗术也有异他人。
　　宋父看着宋迟迟良久，见她面上仍是一副纯良之色，未曾因了解到自己灵根的特殊而露出悲伤、惊愕、喜悦…这些情绪，于是满意的开口
　　“迟迟，我知道你如今已是初长老座下弟子不可能再回宋家。我找修士验过了，归于身上无灵根特性。恰巧你是变异性灵根，为父打算将这处秘境交与你。这样你找到合适的功法，对修为也有益处。”
　　宋迟迟并未推辞，于是二人就走出了秘境。幻化出秘境的法宝在现实中是一个花瓶的形态，宋迟迟将花瓶放入储物戒中。
　　又在宋父的指导下了解了开启秘境的方法，一切规制妥当才回到院中休息。此时已是深夜，宋迟迟并未着急修炼秘法，而是躺在床上准备睡觉。
　　心中并没有太大的找到属于自己灵根的专属秘法的激动，只是一想到明日能见到师尊就开心的有些睡不着。但为了以最好的状态见到师尊，宋迟迟还是强迫着自己入睡。
　　第二日清晨，初小寒按照约定好的时辰准时来到宋府。宋迟迟和宋家人已经在门口惜别了起来，宋迟迟在宋母和宋归于的依依不舍下，脸上也适当着带上悲伤之色。
　　初小寒走之前，给宋母宋父以及宋归于皆送了一道灵气，对于宋父宋父这种低阶修士来说，这一道灵气可增添他们各二十年寿命。而对于宋归于这种无灵根的人，虽加不了寿元，却能使他一生顺遂安康。
　　初小寒不知道为什么自己要给宋家人灵气，她只是看到宋迟迟红着眼的样子心里不舒服想着
　　“为宋家人增加些寿元，说不定等以后宋迟迟回家时，家中还有熟悉的人等待呢。”
　　虽然众人都知道，此次一别估计一生都不会再见了……
　　宋迟迟跟着师尊往客栈走去，本来就是装出来的情绪在离开宋家后已经被完美收起。宋迟迟知道师尊为什么要给宋家人增添寿元，虽觉得自己不会再回去加了也没必要。
　　但见到师尊如此在意自己心里还是特别高兴，而某些不可言说的情感也蠢蠢欲动。
　　初小寒这次回客栈就觉得路程快多了，不一会就回到客栈了。弟子们都已经在客栈等候出发了，初小寒用传讯符告诉众人准备出发。
　　不一会众弟子就围了上来，初小寒此时却发现自己的大徒弟和二徒弟不见了。询问一圈，周围弟子都表示没见到他们出门。
　　“这就怪了事了，我走的时候还在的。”
　　初小寒知道自己的弟子不是会乱跑的人，再加上自己提前通知过今天要启程，即便是有什么重要之事他们也会给自己传讯。
　　而且在自己去接宋迟迟之前，神识还感应到大家都在，看来是在这段时间他们消失了的。
　　初小寒心里知道两个徒弟的失踪离不开那原木纯的手笔，于是先让其他弟子回去，自己带着宋迟迟去找人。
　　作为元婴修士初小寒想找个人并不难，更何况还是自己的亲传自己。掐诀演算后初小寒很快就得出了两个徒弟的方位。
　　二人一个向南一个朝北，初小寒想着对妖族公主更有吸引力的是孟裕书，再加上李道远如今是金丹修士自保无碍。于是当即带宋迟迟往孟裕书所在的南方而去。
　　因为初小寒离开时间不长，所以师徒两人很快就追上了孟裕书。此时孟裕书应是被劫持了，只见他周围跟着两个人，孟裕书被迫站在中间，被强制的带着向前走去。
　　初小寒粗略的看了一眼，两个都是金丹期修为。而且也不陌生，就是妖皇派来保护原木纯的侍卫。
　　初小寒将自己与宋迟迟的身影隐去，又开出结界把气息修为拢住，然后就带着宋迟迟光明正大的跟了上去。初小寒想看看原木纯究竟要玩什么把戏，跟上的同时不忘给自己珍贵的二弟子传讯告知方位。
　　“原木纯的目的不在男主，想必这边得手后就不会纠缠男主。”
　　很快，押着男配的侍卫走到了一处院落。走进院子后将孟裕书放置门外，开口让他进去，说原木纯在里面等他。
　　今日一早原木纯的人就来了，说原木纯要见孟裕书。孟裕书不愿意见谁知那来请人的妖修打算强行带他去。然后李道远就与来人打了起来，然后就在李道远和那两个侍卫打斗着离开客栈后，这两个侍卫又来了。
　　二话不说就把孟裕书的灵力给封了，将他身上的传讯符储物袋都拿走了，然后就一路带着他来到这。
　　一直被上辈子的情敌纠缠真的令孟裕书无比烦躁，而且还是在孟裕书已经明确拒绝的情况下被纠缠。即便心中愤怒不已，但奈何如今人在屋檐下，灵力又被封印，孟裕书只好强压住怒火看着面前的房门。
　　孟裕书走到门前深吸了一口气，想了想又将自己的气息屏蔽，害怕原木纯对自己做什么手脚。将气息尽数收起后，这才打开房门。房间内，原木纯此时坐在椅子上，看着走进房门的孟裕书。
　　初小寒见状带着宋迟迟也进了房门，因为隐去了身影与气息，加上修为又比在座所有人都高。此时初小寒带着宋迟迟堂而皇之的站在房间内也无人发觉。
　　“欲书，你何须对我如此防备。一路上喝了吧，过来喝口茶吧。”
　　原木纯已经看出孟裕书封闭了气息，有些嗔怪的给孟裕书到了被查放在一旁的桌子上，示意孟裕书坐下。
　　孟裕书走过去坐下，并未喝茶，而是平静的开口道
　　“公主有什么事就说吧，今日乃是启程之日，若一会师尊见我不在定要来寻，一来二去的耽误时间可就不好了。”
　　原木纯被他这明显带着威胁意味的话一噎，本身不算温柔的脾气就要爆发，然后又被她自己强压下来。
　　“今日叫欲书来此，是因为父皇已经同意你我二人的婚事，我想问问欲书打算何时成亲。”
　　“公主请自重，在下已说过多次对公主无意，还请公主不要再强求了！”
　　“姓孟的，本公主三番五次好言相劝，你却一直不识抬举。与本宫成亲难道不比只做个长老的首席弟子强？”
　　“我心中已有心仪之人，断不可能迎娶公主。我也不在意权势，我此生只想与心仪之人相守。”
　　孟裕书真的要被气死了，这原木纯不光说不通，还很不讲理。
　　“你心中有人？是谁？是你那个师妹吗？那我现在就让人去杀了她！我说了我要嫁你，你就必须得娶我。即便不愿也无用。”
　　原木纯彻底不装了，将原本的刁蛮性格暴露无遗。
　　一旁正和师尊一起默默吃瓜的宋迟迟表示很无语，吃瓜吃到自己身上可还行？观察了一下初小寒此时正沉迷于吃瓜并未在意，心中松了口气的同时又有些失望……
　　孟裕书一直以来的温柔公子形象已经被气的荡然无存了，他发现自己完全和原木纯沟通不了。于是就放弃了试图讲道理的路线，坐在椅子上不再开口，心里期盼着师尊或师弟能早些赶来就自己出去。
　　孟裕书不知道的是，他给予厚望的师尊确实来了，但是却没有一点要救他的欲望。反而带着自己的师妹，在一旁看自己的好戏。
　　原木纯见孟裕书不再说话，倒也没逼迫，而是坐在座椅上意味不明的看着旁边的孟裕书。
　　一时之间，房间骤然安静下来。初小寒等了一会见不会再有什么好戏发生了，正打算拉着宋迟迟现身带走孟裕书时。房间的孟裕书却出现了不对的情况
　　“你，你对我下药了？”
　　孟裕书此时正坐在椅子上神情痛苦。孟裕书不再理睬原木纯后不久，他就发觉身体不对了。身体越来越燥热，仿佛烧了一把火，这把火越烧越大，已经快要将孟裕书吞噬。
　　“怎么样欲书？我原木皇室特供秘药的滋味不错吧。”
　　原木纯见药效上来，笑的无比温柔。
　　此刻的孟裕书强撑着站起，尽力保持神智。他明明从进房间以后就一直屏蔽呼吸，到底是什么时候被下了药？
　　似乎是看出了孟裕书的疑惑，原木纯心情很好的解释道
　　“谁说药是下在房间里的？我知道欲书你防备我，于是特意将药下在房门上，欲书果然不出我所料呢。”
　　一旁准备救人的初小寒猛地看见这一幕，心中想着原木纯这妹子也太勇了，这是直接要和孟裕书生米煮成稀饭呀。
　　简直是修真界第一勇，不过想到原木纯竟敢和男主抢男人，初小寒心里默默地为原木纯点了根蜡。
　　孟裕书没想到自己这么早就着了道，感受到身体越来越沉重。心中想着直接拼了，然后朝门外跑去。可惜他现在修为被封，被原木纯察觉到后直接出手定住了他的身体。
　　原木纯慢慢的朝被定住的孟裕书走来
　　“你们修士不是最循规蹈矩了吗，若你我有了夫妻之实，难道你还能不对我负责……”
　　初小寒见自己的人物对象要被糟蹋了，急忙带着将自己和宋迟迟周围的结界打开，刚准备冲上去阻止原木纯时。
　　孟裕书在感受到身后原木纯的气息越来越近时，终于忍不住大喊
　　“在下喜欢自己的师弟良久，在下是断袖啊公主，身为短袖在下给不了公主幸福的啊……”
　　此话一出，房内的众人皆是一愣。就在众人还未反应过来时，在孟裕书进来后就自动关闭的房门被打开。
　　一路上风尘仆仆赶来的李道远正站在门外，很显然他听到了孟裕书刚才大喊的那句话。
　　此时李道远的一双凤眸亮如星辰，直直盯着面前见到李道远出现后有些没反应过来的孟裕书。带着颤抖而又期待的声音响起
　　“师兄刚才所说的……喜欢了许久的师弟…是我吗？”
　　作者有话要说：
　　明天周日想要休息，不想写文，周一会照常更新。
　　然后我现在在思考孟裕书和李道远这一对的攻受，有些思考无能的我已经纠结好久了，等明天放假我会再仔细想想，或者大家有什么想法也可以写在评论区，我会根据大家的想法理由再去决定。


第25章第二十五章
　　反应过来的孟裕书双颊立刻爆红，竟然比下药红的时候显得更严重些。
　　孟裕书一时有些想逃，可惜他现在还被原木纯的灵力牵制，只能被迫和李道远面对面。
　　其中最不受影响的就是宋迟迟，干脆利落的上前把原木纯灵力一封。
　　没了原木纯灵力牵制的孟裕书一时没来得及想为什么宋迟迟会在这，下意识就想远离社死现场。但是李道远却不让他如愿
　　“师兄刚才所言，是我吗？”
　　这句话带着比刚才更加颤抖的语气，言语中的不自信也达到了巅峰。看着面露期待之色却又惴惴不安的师弟，孟裕书心中一热
　　“师…师弟，我…的确心悦你良久……”
　　“不过你千万别有负担，我知道师弟你一心修炼，此次事件之后我会闭关潜修，你不用担心我……”
　　孟裕书话未说完，却已被红了双眼的李道远一把抱住。
　　“师兄，我…也心悦你良久了…”
　　从机缘交合下听到孟裕书的那句爱慕，李道远滋生多年的情绪彻底爆发。他迫不及待的想要从孟裕书身上得到一个答案，脑子里已经完全空白。
　　当真正从孟裕书嘴里听到确切的答案时，李道远不知道为什么很想哭，为了掩盖少有的情绪，只好将孟裕书拥进怀里，不让对方看见他的窘迫。这次脑袋一片空白的人换成了孟裕书……
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，哈哈哈哈哈哈哈，统砸，我任务完成了，嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　不同于李道远二人之间的暧昧，初小寒心里已经开始庆祝胜利的到来，初小寒仿佛已经看到一百万摆在自己的面前。
　　“恭喜宿主任务感情线圆满完成，接下来宿主只需要让任务对象结为道侣完成心愿，就可以回到现实世界领取奖励。”
　　听到系统的提示音后初小寒很不得马上压着面前的两人回去成亲，但为了他们正式结为道侣之前的剧情线不崩初小寒还是忍住了。
　　一旁男主角之一的孟裕书突然有些不对，原本就中了药的他在惊讶过后药效又涌了上来。而且因为情绪起伏过大药劲更猛，李道远也很快发现了怀里人的不对。
　　见孟裕书此时面色已然潮红，急忙将孟裕书被封住的修为解开。
　　孟裕书解开修为后第一时间就用灵力压制药劲，谁知被灵力一压，原本还算温和的药效一下增大。原本的星星之火已经有了燎原之势，一旁的原木纯看出后
　　“没用的，这是我妖族皇室秘药，即便是修士也无法抵抗。”
　　说完，原木纯走近到孟裕书身边。李道远警惕的将孟裕书楼进怀中，神色不善的看着原木纯。原木纯看着被搂住的孟裕书
　　“孟裕书，你不是为了你这个师弟拒绝本宫吗？本宫到要看看，你们二人同为男子，谁能为你解了此药！”
　　一旁的初小寒在心里默默说了句小姑娘还是见识少，然后走上前去。
　　“此地不宜久留，先回去吧。”
　　孟裕书此时神智已经不清，整个人开始无意识的往李道远身上贴。李道远此时已经无暇顾及初小寒和宋迟迟是怎么出现在此处的，听了初小寒的话召出灵剑抱起孟裕书向客栈走去。
　　而之前押送孟裕书到此的两位妖族侍卫也感应到灵力向此处而来，初小寒让李道远二人先走，自己和宋迟迟留下断后……
　　李道远这边抱着神智不清明的孟裕书回了客栈，他这一路也被孟裕书无意识的动作弄得有些火气。进房间后，李道远特意设下了结界防止其他弟子发现孟裕书此时状况。
　　设完结界后李道远原本的火气也消散了几分，扶着孟裕书到床边坐下。
　　孟裕书此时脸颊嫣红，双眼迷离含着一汪清泉，随着无意识的动作衣领已经乱作一团，嘴里也无意识的微微喘气……
　　李道远不敢再看，生怕自己会冒犯了师兄，只好闭上眼睛坐在床边专心为师兄输送灵力。
　　被李道远输送灵力稍稍压制了药效后，孟裕书眼神稍稍清明了些。混沌的脑袋恢复运转，看清目前两人的形势后更是不好意思。
　　孟裕书刚想起身将两人之间的距离拉开一些，突然，原本被压制的药力大氛围的爆发，一下子又差点将孟裕书烧得理智全无。
　　看来原木纯没有说谎，这药越是用灵力压制，药效反而越是强劲。李道远见药力更加强劲，赶紧停止了往孟裕书灵脉中注入的灵力。
　　从未面对过这种情况，李道远一时之间竟显得有些手足无措。
　　孟裕书在强挨着度过了身体里的一段燥热后，看着坐在床边神色无措的师弟。感受到身体里越来越盛的热意，孟裕书充满蛊惑的开口
　　“师…师弟，师兄知道你一心修炼，有一修炼之法其效甚佳，不知你可曾听闻？”
　　“是、是什么修炼之法？”
　　李道远知道在此时这种气氛下提修炼有些莫名其妙，但看着面前的师兄面上满是红晕的倚在床头，发丝披散在枕边，原本就白皙的肤色仿佛被染上胭脂，眼眸也仿佛喝醉了般变的朦胧……
　　李道远下意识的就接下了孟裕书的话头。
　　孟裕书强撑着中了药后时间太久已经有些酸软的身体，慢慢靠近着李道远，在两人脸上距离相隔不到两拳处停下。
　　看着李道远因为自己的突然靠近，瞳孔猛地放大的样子，故意开口道
　　“啊…能有此效果的，必然是双修之法…”
　　看着眼神开始涣散的李道远，孟裕书又加了把火道
　　“不知师弟，可愿与师兄我……一同修炼此法？”
　　此时若还能忍简直妄为男人！李道远原本涣散的瞳孔此时亮如星辰，看着面前还在喋喋不休的孟裕书直接亲了上去。一时之间，这从未有过的体验让两人都有些怔松。
　　不得不说在这种事上男人都是天赋绝佳的学习者，两个很快就学习到了方式并从中得到了乐趣。
　　孟裕书感觉身体内的热意不光没有随着接触而平息，反而因为亲密的接触而愈发磨人。
　　不知道是谁先动的手，两人的衣物渐渐的落下。而当李道远将孟裕书被按在床上时，两人之间已是赤诚相见。
　　两人身上的热意透过皮肤传递给对方，孟裕书已经被热意折磨得快要失去理智。
　　做为一对已经交换过心意新鲜出炉的小情侣，热恋期的人可从来都禁不起对方的一个眼神或动作。
　　原本所剩无多的清醒彻底消散，一个翻身将爱慕了两世的人桎梏在身下，用没什么经验的技巧去本能的行动。
　　李道远直觉有些不对，但面对知道与自己心意相通后的师兄时，还是按下了想要翻身于上的心思，默默地接受以及轻微的回应……
　　这边初小寒很快地解决掉了两个金丹期侍卫，好在两人在看到原木纯无事后也没有想拼个鱼死网破的心态。
　　本来此事就是他们公主不对，所以最后确认公主无虞后也不再恋战，带着原木纯便逃离了此处。
　　初小寒带着宋迟迟走在回去的路程上，宋迟迟回想起李道远与孟裕书的那一幕。看着面前脸色并无不适的初小寒，突然在一旁开口道
　　“师尊，关于大师兄与二师兄一事，师尊是怎么想的？”
　　“嗯…这是他们二人之间的事，吾只是你们的师尊，不是你们的父母。所谓终身大事，吾不会多加干涉。”
　　“那师尊不会觉得奇怪吗？大师兄与二师兄同为男子……”
　　“为何要奇怪？身为人，七情六欲乃是与生俱来。即便与同性产生情愫也是上天赐予的缘分。况且你我不过局外人，又何必要为此感到奇怪？”
　　“那若是女子同女子在一起呢？师尊也不会诧异吗？”
　　宋迟迟怀着异样的情愫问出。
　　“人与人相遇也好、相恋也罢，无关男女无关性别。上天创造了他们的相遇，他们的内心创造了不同的情感。男子与男子相恋、女子与女子相恋虽然初听诧异，但若是真心相爱便会得到祝福。”
　　“那若是弟子爱慕上了一人，但她却不喜我，我弟子该如何？”
　　“那便将你的喜欢收起来，将爱意放在心中珍藏，若真心爱慕就不能让你的喜欢成为困扰他的借口。”
　　宋迟迟听完之后没再说话，而初小寒却在心里胡思乱想着
　　“女配干嘛问我这个问题，难道她是借这个问题表示她喜欢着谁吗？难道在我不注意的情况下女配还是对男主产生感情了……”
　　初小寒决定这段时间得盯紧宋迟迟，不能让她毁了自己到手的一百万。而宋迟迟这边，在听完初小寒的话后，宋迟迟已经决定将心里对师尊的爱意隐藏起来，坚决不能困扰到初小寒。
　　二人各怀心思的回到客栈，初小寒本想去看看自己的大徒弟怎么样了。
　　走至门前发现房间被设了结界，对初小寒来说解开这种结界很容易。但在想起孟裕书中了药后，突然福至心灵的放弃要查看的想法。
　　拉着宋迟迟回了房间，路上也没少在心里吐槽自己打工人的心酸……


第26章第二十六章
　　翌日，众人启程。初小寒在李道远和孟裕书出来的时候特意观察了一下，李道远还是应接既往的冷酷，而孟裕书今日虽走路没什么问题，但眼角却带着红晕。
　　而两人今日的气氛简直肉眼可见的直冒粉红泡泡，对视时两人眼中俱是不加掩藏的情意。
　　孟裕书御剑时简直忍不住的懊悔，昨夜两人在千钧一发之时，本来自己上位一事马上就要板上钉钉。
　　可惜他这两辈子只顾将对师弟的爱慕小心掩藏，从未修习过男子之前的情事。再加上孟裕书自从知道自己喜欢李道远后，连自渎都未曾有过，生怕冒犯了自己的心上人。所以这两辈子，孟裕书于这事上简直算得上毫无经验。
　　孟裕书原本以为此事不过亲亲蹭蹭，而做好所有准备的李道远被孟裕书蹭的火气十足却不见动作。抬头望去见孟裕书似乎对此一片茫然，但未曾满足的身体却将自己贴的紧紧的。
　　眼眸顿时深谙，翻身将对方压制在身下，手上动作起来。相比起孟裕书的亲亲蹭蹭，李道远这才是成年人该玩的……
　　后面就是各种马赛克，孟裕书赶紧止住想法。想到这些孟裕书不禁带了些不好意思，不过与李道远互通心意的愉悦占满了身心。
　　抬眼看去，此时李道远正站在他身旁，视线环绕在他身上，不知看了多久。
　　李道远眼底是未加任何掩藏的情谊，孟裕书不知道这份感情被他掩藏了多久。孟裕书甚至觉得这份感情在上一世在李道远眼底，可惜自己从不敢将心迹展现。想到这孟裕书不禁有些难过
　　“好在上苍眷顾，能让我带着上一世的记忆，再与师弟重来一世。”
　　想到这，孟裕书对着李道远露出了一个灿烂无比的笑容。这一笑把李道远弄得有些怔松，孟裕书虽然平日里嘴角都会带着浅笑，但这般明媚的笑意确实少见。
　　李道远想要回应一个笑容，可惜冷峻惯的脸庞突然要露出灿烂的笑容实属有些为难。半天才冲孟裕书露出一个哭笑不得的表情，一下就把孟裕书给逗笑了。
　　李道远看着笑意盎然的孟裕书，也终于从僵硬的面部流露出一个自然的笑。并不夸张，但却是从心底流露出来，最真挚的笑容。
　　初小寒“秀给谁看呢！”
　　宋迟迟“好羡慕，想和师尊拥有！”
　　路程不远，很快一行人就到了举行大会的奉贤镇。一行人直接去了常风门所在的客栈，此次历练所有的小队都会在这集合。
　　本次历练一共六只小队，每对加上领队一共十二人。此时离大会还有半个月，初小寒带队到客栈时也有四个小队到达了。
　　在客栈的弟子见初小寒亲自带队，急忙前来行礼拜见。初小寒怕自己在此让弟子们不自在，于是找了间房开始了闭门不出的生活，打算就这么宅半个月等大会开始。
　　因为一栋客栈都被常风门包下了，不缺房间，再加上初小寒是长老身份尊贵，于是整个客栈最好的天字一号房初小寒便独占了。
　　宋迟迟无法再和师尊借口住一间房很是气恼，但虽然这样也没少在初小寒那里刷存在感。
　　在离大会还有三天时，宋迟迟特意来邀初小寒出门转转，借口紧张想舒缓下情绪，初小寒只好陪同。出门后发现附近格外热闹，周围各门各派的弟子都是来参加大会的。
　　虽还有三天大会就开始了，但街上还是有不少穿着代表门派衣袍的弟子再闲逛。
　　初小寒与宋迟迟这一对走在街上也是吸引了不少人的注目，毕竟这二人的颜值也确实值得大家关注。不过来参加大会的弟子也都不是没见识得，初小寒身上月白色的常风门长老服也不是摆设，所以一路上虽被周围人频频观看，倒无人敢上前攀扯。
　　宋迟迟感受到身边人对师尊的注视后就很不爽，恨不得给他们眼珠子给挖了。
　　“但是这样做的话师尊肯定会生气。”
　　想到这，宋迟迟只好打消这个念头，然后借口累了邀初小寒去茶楼小坐。谁知没坐多久就来了一位不速之客…
　　初小寒跟着宋迟迟来到了楼上，找了个靠栏杆的地方坐下，见下面茶楼请的说书人正在讲一本最近很火的鬼怪系列话本，一时就被吸引了注意力去。
　　对面的宋迟迟见初小寒听得认真，原来想和初小寒撒撒娇亲近亲近的想法也停息了，陪着初小寒一同听起书来。
　　此时，一位身穿蓝色法袍的男子站在初小寒身旁一尺的地方，初小寒早就发现有人靠近,见来人周身无恶念便也未管。此时见人似乎是冲自己来的，这才收回望着楼下说书先生的目光，转头看向来人。
　　来人一袭深蓝配浅银色法袍，看个头有个185，长的也是丰神俊朗。不同于李道远冷峻又富有攻击性的长相，也不似孟裕书那般温润如玉，面前人的长相五官分明大开大合，浓眉俊眼，有些金庸武侠小说里的感觉。
　　这人站在一尺之外，看着初小寒转过来，一下子，原本健康的小麦肤色上浮现出了明显的红晕。看着初小寒有些羞涩地开口道
　　“初、初师姐，好久不见了，您、您还记得我吗？”
　　初小寒（宋迟迟）：……
　　初小寒急忙在脑海中问系统初长夜和面前这人什么关系，系统也有些迷茫，按原书设定来讲初长夜就是一个有名字的路人，除了是常风门七长老外和旁人并无关系。
　　直到主角最后得道飞升，整本书除开头就再没关于初长夜的记载了，系统如实告知初小寒。
　　初小寒看眼前明显和初长夜有什么的人，心里一千一万个不信，只觉得垃圾系统没调查好，一时也不知道摆出什么表情。
　　连初小寒都能看出对面男人的心思，更何况从小善识人心的宋迟迟。对面男人的表现太过明显，宋迟迟并未仔细研究就得出结论，心里简直怒火沸腾。
　　虽然前段时间决定要把爱意先藏起来，但不代表她可以亲眼目睹旁人接近师尊。连面上的伪装都快要维持不住，想上前去撕了这男人。
　　一时之间三人气氛诡异到极点，对面的男人一直密切关注着初小寒，看对方面色依旧冷淡就知道对方并不记得自己。于是心中微酸，再次开口自我介绍到
　　“在下南门宗金钰，一百八十八年前弟子大会上，师姐曾在密林中救过我。”
　　初小寒冲他点点头，金钰见状便知面前的人没想起自己，一时心头失落更胜。初小寒则是在脑海里想着，“金钰”这名字好耳熟。系统此时在一旁开口道
　　“金钰，现金丹后期大满贯，原书修炼至化神后期，后期唯一能与李道远匹敌之人，号清远真君。”
　　听完这话初小寒才想起这人名字怎么这么耳熟，而之所以能记住金钰，那就不得不提他在原书中的描写。
　　金钰，南门宗掌门首席弟子，一百五十岁步入金丹后收了女个徒弟。然后按照原书里就是师徒之间那些不可言说的事情，而且最后金钰的徒弟在魔族入侵时死了，金钰之后就闭关不再问世事……
　　“瞧瞧，这是什么师徒情深情节。”
　　初小寒当时在脑海里这样和系统感叹道。宋迟迟见师尊走神，以为初小寒在回想与面前人的往事，心里除了气恼，委屈嫉妒这些情感也冒了出来，自己把自己心里整的酸涩不已。
　　“师尊！”此时，一旁的楼梯上传来了一个清脆的声音。一旁的金钰脸色突变，似乎想要阻止却又意识到来不及，只能浑身僵硬的站在原地。
　　而一旁的初小寒却是迫不及待的想看看师徒情深里的小徒弟，结果这一看，那不得不吐槽一句狗血。
　　楼梯上的脚步声快速靠近，初小寒抬眼望去。跑过来的少女到金钰身旁站定，好奇的顺着师尊的目光望向初小寒，一时之间初小寒和女孩都愣住了。
　　因为两个长的很是相似，那女孩除了在周身气度上没有初小寒出尘之外，光看脸两人竟有七八分相似。
　　不过若是呆着一起看却又不觉得像，除了气质外，初小寒的眉眼带着英气，本身换上红衣显得艳丽逼人的长相在刻意收敛下显得冷淡富有攻击性，这一点和李道远有些相似。
　　而这位女子虽长的像，可惜没有初小寒的冷淡和攻击性，而且初小寒久居高位，身上的生人勿近的气质也是这女子极不上的。
　　其实初小寒真的不想将面前这女子和自己联系起来，但是是个人都能看出金钰的心思了。因为南门宗弟子的服饰以碧色蓝色为主，但身为金钰的徒弟却是一身常风门亲传弟子的服饰样。
　　于同穿常风门亲传弟子服饰的宋迟迟站在一处，同样的蓝配白，除了没有专属于常风门的各峰便于区分的纹饰外，衣裙造型可谓是做到了一模一样。
　　再加上刚才金钰说二人初遇是在一百多年前的弟子大会上，那时候初长夜刚好还未继任七长老，只是前任七长老的亲传弟子时，这心思可以说是司马昭之心了。
　　一旁的宋迟迟反应过来了
　　“这个姓金的伪君子求师尊不得，居然找了个冒牌货，简直可恶，这不是在羞辱师尊吗！”
　　在宋迟迟看来面前的冒牌货根本及不上师尊一丝，从头到脚无一处相像。她觉得金钰弄么一个冒牌货根本不是什么情深，就是在折辱师尊。于是站起来说到
　　“金师兄此话好生奇怪，我师尊是常风门七长老，师兄同我一样皆是弟子，怎么能叫我师尊师姐？这不是乱了辈分？师兄不是我们门派众人中人不必叫我师尊长老，但合该管我师尊叫一声前辈方是。”
　　初小寒听到这话有些想笑，知道宋迟迟是为自己出气才这样说，倒也没阻止。其实初小寒也对这事挺膈应的，你说你要真喜欢你就去表明心意呀，干嘛干这找个替代品的事？
　　再说了你找替身找就找嘛，干嘛弄得生怕全世界不知道你是在找替身。就这明眼人一看就知道这替身替的是谁，有些心思不正的，还不一定在背后怎么编排呢。
　　金钰听到这话一时没反应过来，确实，在修真界并不在意年龄而是看修为。如今初小寒元婴修为又是常风门长老，于情于理金钰都应该唤一声前辈。
　　可看着初小寒这张一百多年时时浮现在自己眼前的面容，一句前辈却无论如何都说不出口了。
　　这时，一旁自来了后就一直为说话的女子走到面前，开口道
　　作者有话要说：
　　想不到吧！嘿嘿嘿嘿~一开始我本来是想让大师兄做攻的，毕竟两辈子都没敢言明对师弟的爱意，深情年上攻什么的多带感。但没办法，虽然大师兄活得久，可是他没师弟懂啊。李道远都打算让大师兄当攻了，谁知道大师兄他不会啊！
　　而且我真的挺讨厌找替身的，你说人要死了你找个替身缅怀一下我还勉强接受。人又没死活得好好的，你自己不敢表白不敢争取完了找个替身，还搞的正大光明就让人恶心了。典型的自我感动好嘛！


第27章第二十七章
　　“师、师姐莫怪我师尊，我师尊一心修道，对这些礼仪实在不清楚。我替我师尊，向…向二位赔罪。”
　　说着，似乎是要跪下请罪了，端的实属是一个可可怜怜的模样，最后请罪那句话都带着苦音，仿佛被人逼迫了一般。
　　初小寒倒没觉得有什么，只是看着对方用于自己相似的容貌做出这幅样子有些生理上的不适。
　　而一旁的金钰却未多想，看见自己的徒弟这般为自己着想心里感动极了。觉得不过一个称谓宋迟迟便这般咄咄逼人实在过分，正想开口时，宋迟迟却比他更快一步
　　“师、师尊，这位姐姐怎么哭了？难道是因为我说的话？呜呜，师尊、我不是故意的，我真的只是觉得金师兄这般叫师尊不好，我真的是无心的，我这样也是怕旁人听见了，以为金师兄不懂礼仪，我真的不是……”
　　宋迟迟比起那徒弟简直不是一个等级的，金钰的徒弟虽然走着楚楚可怜的风格，可惜对于比长相气质都带有浓浓白莲花气质的宋迟迟来说完全被秒杀。
　　宋迟迟原本就干净白皙的脸上挂着泪珠哭的梨花带雨，柔弱的身躯微微颤抖，说到最后直接靠在宋迟迟怀中泣不成声。
　　不同于替身的眼眶含泪，宋迟迟丝毫不吝啬自己的泪珠，仿佛受了天大的委屈一般靠在初小寒怀里。
　　初小寒知道宋迟迟多半是装的，但还是配合的演到
　　“迟迟乖，迟迟不哭，这人不是因为你哭的，她是迎风眼，见风便会落泪。不怪迟迟昂，师尊的迟迟最善良了……”
　　初小寒抱着宋迟迟轻拍了两下还不忘朝那对师徒开口道
　　“二位见笑了，本座的小弟子从小心思良善，见不得旁人哭。加上本座从小宠溺，心思单纯，有什么就会说什么，莫要见怪与她。”
　　说实话，初小寒一脸冷淡的的模样抱着宋迟迟哄得样子实在有些违和。但金钰却从初小寒的眼里看出了几分温柔宠溺，这与初小寒平日的冷淡极为不符。
　　金钰想着初小寒确实宠溺这个徒弟，为了拉进初小寒好感，扯着徒弟开口道
　　“师妹莫哭，师兄这位弟子从小就娇气，稍稍有点事情就会哭，刚才确实是见了风，不是师妹的问题。”
　　一旁的替身见金钰这样说简直要气死了，但还是开口道
　　“是的，师姑莫怪，弟子不是因为师姑才哭的。”
　　说完想到刚才宋迟迟一口一个姐姐，更气了。
　　初小寒看着面前的两人，怀里抱着仍在哭泣的宋迟迟，不得不感叹一句
　　“想在我家迟迟面前当绿茶？谁能比我家迟迟更绿茶！”
　　宋迟迟在听完面前两人的劝慰后，终于止住哭声从师尊身上起来（心里老不乐意起来了），双眼红红的问
　　“真的吗？”
　　得到面前两人的一致回答后跑到绿茶替身前，委委屈屈的问到
　　“你真的不是因为我而哭泣？”
　　“是的，我从小见风就会落泪，不是师姑的原因。”
　　绿茶替身被迫认领了迎风眼。
　　宋迟迟特别高兴，亲亲热热的拉起了绿茶替身的手
　　“你叫什么呀？今年多大了？什么修为啊？”
　　“我…我叫小夜，今年一百岁了，水…水木双灵根，如今筑基中期。”
　　宋迟迟压根没问她灵根的事，小夜却主动提及，还特意强调了水灵根这事。还有那明眼人都知道的小夜，宋迟迟眼眸漆黑，看着面前似乎有些羞涩的小夜。
　　露出了一个灿烂无比的微笑，眼底却是一片冷漠。
　　“小夜？这名字起得不错，我师尊的名字里也有个夜字呢，我师尊可好啦。说起来你长的也有些像我师尊……啊疼！”
　　宋迟迟一把将小夜的手甩开，特意用了些力道将她甩在地上。小夜的胯骨刚好碰到地板，疼的眼前一黑。宋迟迟捧着手躲到一边，大声道
　　“你干嘛掐我！”
　　说着露出白嫩的手，只见之前被小夜覆盖的手背上露出两个掐痕，一看就是用指甲掐的。而且掐的不轻，修士的皮肤有一定的保护力，可这两个掐痕深入皮肤，一看就是用了灵力故意狠掐导致的。
　　初小寒急忙上前查看，手背上的掐痕已有些青紫，急忙用灵力为宋迟迟治疗。一抹过后，掐痕便消失了。但之前的痕迹已被从刚才宋迟迟哭开始围观过来的人群看了个清楚，初小寒见宋迟迟的手恢复后。
　　原本就冷淡的神情彻底变的没有温度，看着被甩到地上的小夜，冷漠开口道
　　“本座需要解释……”
　　地上的小夜站起身刚想辩解自己没掐宋迟迟，可说出的话却不是自己想的。
　　“我掐她怎么了？谁让她是初长老宠爱的弟子！”
　　小夜想将嘴闭上，谁知道身体此时也不听自己使唤，转了个身面对初小寒，嘴巴又不受控制的开口道
　　“初长老，您不会到现在还没发现吧？不对，或许您是不屑于发现。毕竟您是高高在上的一派长老，我只是个微末弟子罢了。不过你瞧，我们长得多相似啊！
　　您不知道吧，这几十年师尊可没少透过我这张脸来思念你呢，不过纵使你知道了应该也不会在意。您是修真界的骄傲、尊贵的长老、仙门大派人人称赞的天。
　　追求者、爱慕者多不胜数，怎么会将我师尊放在眼里？相比我师尊也是知道，才会寻我这么一个替代品……”
　　此言一出，周围的人都惊呆了，纷纷表示吃到大瓜了。而处于事件中心的初小寒却连神色都未变，淡然的模样让一旁本想解释的金钰踌躇不前。
　　半晌，周围的人逐渐安静，初小寒才缓缓开口
　　“你说这些，与本座何干？”
　　此言一出，金钰的脸瞬间面如菜色，一旁的宋迟迟倒是偷偷勾了下嘴角。
　　“解释完了？你说的这些本座并不感兴趣，你伤我徒儿之事不能善了。”
　　初小寒保持一贯冷淡的语气说完后隔空击出一掌。原本就本控制了身体的小夜根本无法躲开，被击中后直接吐出一口黑血。
　　“你伤我徒儿，我还你一掌，此事便到此为止。此掌不会伤及你心脉，但难受半月必不可免，以此惩戒。”
　　说完就仙气飘飘的带着宋迟迟走了，留下了一堆吃瓜群众和黯然神伤的金钰……
　　走出茶楼来到另一条街，初小寒看着还腻在自己身上的宋迟迟无奈道
　　“起来，别装了，别以为我看不出来刚才的伤是你自己弄的。”
　　宋迟迟这才站直，朝师尊露出一个大大的笑容
　　“师尊别生气，弟子就是看不惯刚才那个什么小夜的举动，还有那个金什么的，这对师徒简直膈应人！”
　　初小寒并未反对宋迟迟方才的举动，说起来她自己也挺恶心的，不过有件事她还是比较好奇
　　“刚刚那叫小夜的女子为何会说出那些话？我见她似乎不是这么直白的人…”
　　宋迟迟看了看初小寒面色如常，思索了一番才告知
　　“徒儿、徒儿趁之前接触时，对她用了真言咒……”
　　说完有些忐忑不安的看着初小寒的腰带，宋迟迟并不打算隐瞒师尊自己的小动作。但她之前在初小寒面前太乖，她害怕初小寒猛然知道她不似面上乖巧，反而会出阴招而失望。
　　不过即便这样宋迟迟也不想隐瞒，虽然宋迟迟知道自己的心思恐怕一辈子都无法言明了，但她还是想要告诉初小寒自己真实的本性，不想对初小寒有一丝欺瞒。
　　许久未等来回复，宋迟迟忐忑的抬头想看初小寒的表情。小心翼翼的抬头，并未见到想象中的失望以及怒容。
　　初小寒歪头看着她渐渐抬头，眉梢眼角皆是笑意，不同于那个小夜故意伪装出来的纯真。初小寒眼角嘴角微弯，加上歪头这个动作又显出了几分娇俏。
　　阳光此时撒在初小寒带有笑意的脸庞，弱化了她本身长相的攻击性，显得整个人不真实的温柔
　　而且在阳光照耀于初小寒的脸上时，宋迟迟抬头刚好从初小寒的眼眸中看见自己的身影。琥珀色的眼眸被阳光照的通透不已，宋迟迟这一刻觉得师尊的眼里满是自己……
　　“我大概，这辈子都不会忘记师尊如今的模样了……”
　　宋迟迟原本想要一直埋藏的爱意快要破土，原本的冷静的枷锁也出现裂缝
　　初小寒倒没觉得宋迟迟手段不好，只觉得解气。心中高兴，所以不免脸上也带出了笑意。全然不知自己如今的这幅笑意，被宋迟迟珍埋在心里许多许多年。
　　作者有话要说：
　　宋迟迟教会我们，如果碰到绿茶，那我们就比她还茶！


第28章第二十八章
　　时间匆匆而过，转眼弟子大会就开始了，初小寒带着常风门的弟子去向大会举行之地。一行人到时周围已经有不少门派的弟子，初小寒走向高楼之上为她专门准备的位置。
　　每届弟子大会，各门派都会派遣代表而来。而今年刚好初小寒下山领队，于是常风门就直接让初小寒代表参加大会。
　　常风门在原书中描写的仙道三门六派的三门之一，所以位置自然也是极好。在主位下首左边，此时六派的人也来的七七八八，而三门中只有常风门一门到了，其余的南门宗和无物门还未到。
　　初小寒坐在位置上回想了下原书剧情，原书里，仙道中三门最强，其中三门又以南门为尊，为了以示区别又在南门后面加了个宗，南门宗就是之前金钰所在的门派。
　　南门宗门派不大，但独尊剑术，无论什么灵根在南门宗内修习的唯有剑法，而剑修一般是超出其他修者的大杀器，金丹期剑修只要剑法了得可越级杀其他除剑修以外的修士。
　　所以南门宗也因为一派都是剑修而领先其它门派。
　　南门宗往下是常风门，常风门有一主峰旁七峰。门派地方广人也多，不像南门宗独修剑术，常风门则是各道鼎立，灵根天赋适合什么就修什么。
　　拿初小寒师徒来举例，初小寒本人是体修，以灵气入体修行，可以不借助于任何事物，即便与人打架只要用灵气轰就行了，或者将体内水灵力化为冰，直接攻击别人就行。
　　大弟子孟裕书呢和初小寒一样，不过因为孟裕书没初小寒那么高的修为，所以得借助例如灵剑啊，扇子这些攻击法器，而且根据灵根还得选水系的法器
　　而李道远则是同南门宗一样的剑修，不同于初小寒和孟裕书以自身灵力为道的道修。李道远主要的攻击力都来源于剑，以灵气化剑气，以剑入道。
　　而宋迟迟修习了秘籍后可将自己的木系灵气化为实物，可化成各种各样的植物攻击，这也是体修的一种。
　　而最后一个门派的万物门不同于上述修士，这个门派中药修、丹修与符修最多，虽都不是什么攻击力很高的修士，但修真界80%的丹药都出自万物门。
　　再加上万物门药修众多，谁也不会得罪他们，毕竟生病了总是要找医生的不是？
　　随着其他门派的代表到齐，作为东道主的南门宗掌门才姗姗来迟。
　　初小寒跟随众人起身行了个礼，金钰作为掌门的亲传弟子，此时正跟在一旁。行完礼众人落座，南门宗掌门用灵力千里传音道
　　“开秘境，弟子大会开始！”
　　弟子大会其实就是将一处只能让金丹期以下修为的弟子进去的秘境打开，在之前各门派会往里面放入一些中等或下等法器看这批弟子谁的运气好能打开。
　　新生弟子需要比试的内容便是看谁能猎得秘境里更多的魔兽。
　　而这秘境十年会打开一次，里面魔兽众多，全都是十年来被修士们捕捉的魔兽。
　　里面也有一些高阶魔兽，毕竟是为了历练，如果没有一丝危险那就不叫历练了，猎得魔兽最多的人就是本次大会的魁首，可得一把上等灵器。
　　初小寒突然想到宋迟迟昨晚问自己的问题
　　“师尊，我若是不能得第一，师尊会失望吗？”
　　问的十分小心，仿佛已经看到自己失望的表情了。初小寒想了想自己昨晚在听到宋迟迟这句话后伸手摸了摸宋迟迟的脑袋，然后说了句
　　“无妨，为师不用你争名逐利，只要你平安快乐。”
　　然后宋迟迟就眼泪汪汪的扑上来冲着初小寒一顿撒娇。
　　“真是个可爱的孩子……”
　　想到这，初小寒心中不由得感叹。
　　在弟子们都进入秘境后，在座的各门派代表都收到了一面铜镜，这面铜镜可查看了各派弟子进入秘境后的全部行为，以便大家查阅门内弟子情况。
　　初小寒接过了镜子没有想查看的意思，这次进入秘境有半个月的时间，初小寒可没兴趣半个月一直看弟子们杀魔兽。
　　这时，去送孟裕书的李道远回来了。因为李道远如今是金丹期修为，不能进去秘境，所以无缘此次大会。见二徒弟回来，初小寒幻化了一把椅子放在身后的空地，示意李道远坐下，然后就将铜镜递给了他。
　　李道远看看了四周，周围的各派代表身边也有亲传弟子跟在身边，不过都是站于一侧，即便是金钰也是站在南门宗掌门身侧，只有师尊让自己坐下。思及此处，李道远不免露出了几分温柔之色。
　　“这些年师尊对我颇为照顾，于我而言，师尊在我心里早已是如娘亲一般的存在了。”
　　初小寒：“娘个#￥￥……￥#@！”
　　各派众人也见到了这场景，万物门来参加大会的长老见此感叹
　　“长夜啊，本以为你当年五十余岁步入金丹已属天赋异禀，万没想到你收的弟子如今未及弱冠便得元婴，实在是羡煞我等啊。”
　　此言一出，周围的人也都纷纷开口夸赞。心下皆感叹
　　“莫不是师尊天赋好所以收的徒弟也是天才？”
　　见有人夸奖自己家崽子，初小寒自然是高兴的。非常大方的收下了众人的赞赏，嘴里还念叨着
　　“都是孩子自己努力，我啥也没管，谁知道他天赋怎么好……”
　　诸如此类的话语，若不是见她神情一如既往的冷淡，众人还以为她在凡尔赛。殊不知，初小寒就是在凡尔赛。
　　宋迟迟这边进入秘境后就想着要去寻同门，众人进秘境时会被秘境自然分开，所以目前各门各派都是四散开来。
　　这场弟子大会虽说最后是论个人名次，但大家在进来后都会先去找到同门，然后同门之间一起行动，最后再一起比拼。毕竟一家人输了赢了也不在意，总不能看着别人家赢吧。
　　宋迟迟观察了一下周围，或许是因为秘境里魔兽较多的缘故，这秘境灵力稀少，也不似之前她进过的秘境一般干净富有生机。
　　这片秘境中，因为魔气的存在，土地上除了生存能力极强的几株野草，其他地方一片荒芜，宋迟迟能清楚的看见脚下踩着的黑色土地。
　　这里的天空也不似别的秘境那般浅蓝明亮，这里的太阳被乌云拢住，大地上一片阴沉沉，这个秘境都是如此，看起来毫无生机。宋迟迟观察了一番周围坏境后，倒也没多停留，赶紧就去找同门去了。
　　为防作弊，参加大会的弟子都会被检查储物戒，能带入秘境的除了一件必需法器外，不再允许带任何法器，就连传讯符都不被允许带入。
　　宋迟迟身上只带了初小寒给她的护身法器，就是上次两人面对邪修时的那个，后来初小寒又为她改良过。
　　如今这个法器即便是筑基期的宋迟迟使用，也能轻松抵御金丹期修士的攻击。而且如果有修士强行破开，初小寒也会受到感应。
　　宋迟迟带着这个只能防御的法器倒是不怕遇上危险，只是单纯地因为是师尊特意为她准备的所以不舍得不带。
　　宋迟迟运气不错，没走出多远就碰见了几位同门，于是几人结伴而去。半路上，一行人感受到了魔兽的气息。
　　“应该是练气后期的魔兽。”
　　一位常风门弟子说到，众人也都感应到了魔兽的气息。这是宋迟迟一行人遇到的第一只魔兽，虽只是练气期，倒也不敢随意。
　　于是一行人眉来眼去加比划的敲定了作战计划，然后就上去捕获这只小可怜魔兽了。
　　捕获过程到很顺利，这头还不到练气中期的魔兽在一众筑基修为的弟子下毫无反抗之力，愉快的接受了被弄死的命运。
　　这只可怜的魔兽是常风门捕捉到的第一只魔兽，见捕捉成功后都很高兴，正准备将魔兽的魔核取下时，却来了一帮不速之客。
　　来的人都穿着南门宗的服饰，被一群人围绕在其中的，正是几日前在茶楼见过的小夜。宋迟迟挑了挑眉头，觉得这世间巧合倒是不少。
　　正当常风门一行人疑惑南门宗一行人来干嘛时，只见那为首的弟子挥出灵剑，往那已经死去的魔兽上刺了一剑，睁眼说瞎话到
　　“各位道友，不过一只练气期的魔兽，诸位怎么这么久都没杀死？我刚才帮各位补了一剑，这魔兽已被彻底灭绝，但毕竟这魔兽是由我而杀，不知这魔核……”
　　常风门众人一听，就知道这群人是来打劫的，顿时气的不行。但是南门宗这边人数众多，一时倒也不敢轻易开口。
　　这时，小夜在南门宗为首的弟子耳边说了几句话。那弟子听完后上下打量了一番一旁的宋迟迟，半晌开口道
　　“原来你就是侮辱我师侄的人？”
　　说完又冲常风门众人说
　　“这样吧，我也不是缺这么一只魔核的人，只要你们让这个女人过来给我师侄道歉。这魔核，我就让给你们了！”
　　说这话时，还一副便宜了你们的架势……


第29章第二十九章
　　常风门众人一听皆愤怒不已，常风门作为三门之一，鲜少有弟子敢来招惹门内弟子。此时被人抢劫就算了，居然还敢折辱门派长老的亲传弟子，这不是公然打常风门的脸吗？
　　常风门弟子火气上来了，准备教对面不知天高地厚的弟子们做人。
　　宋迟迟此时却在一旁笑出声，在同门疑惑的目光中走向小夜，小夜以为宋迟迟是来向自己道歉的，正挺直了腰板脸上全是得意之色。
　　谁知宋迟迟走到小夜面前后，毫不迟疑的就是一个巴掌下去。
　　在众人未反应过来时又一下闪身到魔兽前，将魔兽收入储物袋。
　　小夜此时反应过来了，正眼泪汪汪的看着旁边的弟子，那弟子被这样一看，又反应过来师侄被打后，立马横眉怒立想说些什么时，宋迟迟拿出了一面镜子。
　　这面镜子不算法器，没有攻击力也没有防御力，唯一的作用就是记录众人的行为化成影像储存在镜中。所以在进秘境时，检查法器的弟子倒也未曾收走。
　　这镜子是初小寒在宋迟迟小时候拿来给她玩的，因时间太久宋迟迟都快忘却了，若不是此次进秘境检查储物袋，宋迟迟还不知道有这个东西，不过这东西现在可是帮了她大忙了。
　　宋迟迟拿着镜子好让众人都看见镜子里回放的影像，然后对着南门宗一行人说
　　“南门宗小夜，前些日子你在茶楼对我师尊出言不逊，没想到你竟怀恨在心撺使同门弟子试图抢我门派魔兽，还对我言语侮辱。此前种种，皆被我所记录，出秘境后，我必上报师门来讨个说法。”
　　不知道那为首的弟子是真傻假傻，此时居然还大言不惭到
　　“不过一无名小派，还敢招惹到我南门宗头上？我到要看看，出秘境后，你那小门派的师尊敢不敢来找我讨说法！”
　　此时一旁的南门宗众人也在一旁帮腔到
　　“齐师兄可是掌门的小徒弟，那是他们这种不知名门派能招惹的。”
　　“就是就是，赶紧把魔核交出来道歉吧……”
　　南门宗人完全没在意小夜在一旁已经开始发白的脸色。常风门众人也正在疑惑怎么自己成了小门派中人时，一道声音出现
　　“哦？我到要听听我师尊如何不敢找你讨说法……”
　　来人正是孟裕书，孟裕书身后还跟着不少常风门弟子，很显然他们刚才都听到了南门宗人说他们是小门小派的言论。
　　此时这位南门宗的李师兄也觉得有些不对了，小夜对他们说之前在茶楼被一对小门派师徒羞辱了，其中那个小门派的师尊还侮辱她，甚至将她打伤。南门宗众人还未反应过来是怎么回事，孟裕书就带着一众弟子走到他们面前，朝他们行了个友好礼后道
　　“在下常风门七长老座下首席弟子孟裕书，刚才那位是我的小师妹。不知道友名讳，为何欺我师妹辱我师门？”
　　这话说的客气，但孟裕书的脸色可不算客气。
　　南门宗一行人也都有些傻眼了，他们并不是不知道常风门，也知道常风门乃三门之一，但小夜不是说欺负她的只是小门派的师徒吗？
　　那李师兄更是被吓着了，仿佛确认般开口
　　“常风门？七长老？”
　　“在下师尊名讳初长夜。”
　　初长夜这个名字只要是修道之人皆有所耳闻，常风门初长夜嘛，不满二百岁便至元婴的天才修士，是同龄人口中别人家的孩子，是后代修士需要瞻仰的前辈榜样。
　　李师兄想起刚才自己说的那些话恨不得掐死之前的自己，刚才说的那些话若是传出去，恐怕他也得不了好果子吃。
　　一时间惊怒不已，这李师兄也不是什么良善人，知道自己让人当枪使了，回首就是一巴掌扇到小夜的脸上。
　　这一巴掌因为怒火带着十足的灵力，没多久小夜的脸就被扇的青紫起来。她知道自己捅了篓子，也不敢再撒娇，被扇在地上起不来也只敢小声地哭。
　　围观了一场闹剧的各派代表们
　　“……”
　　南门宗掌门的脸已经黑了，这姓李的弟子是他收的小徒弟，天赋自然不必说，但因为是小徒弟加上又是表侄子，所以被南门宗掌门和掌门夫人格外疼宠些。
　　平日里在门派也是小霸王一个，加上年纪不大，南门宗的人又大多一心修炼，所以也没人告诉他各门派弟子的服饰装束。
　　而他身边的那些大多都是和他一样的小霸王，平日皆对老师授课左耳进右耳出的。否则就是有一人认出，他们也不敢看着这人犯傻。
　　南门宗掌门心中有些忐忑，他虽为掌门但修道多年也不过是一个元婴后期的修为，南门宗虽高人众多却都情感淡薄。
　　可常风门不一样，据他所知常风门那几位不出世的老祖宗最是护短，而常风门一贯的宗旨也是护短。
　　更何况自己弟子侮辱人家师门，在修真界侮辱师门可是不亚于灭人全家的。于是南门宗长老只好面对比自己小了五百多岁的初小寒露出一个和善的微笑，
　　“初长老，这……”
　　“南门宗可真是好教养，沈掌门座下弟子也确实出类拔萃，如此心气，怪不得看不上我常风门。”
　　不等南门宗掌门说完，初小寒便起身打断。假意整理了一下衣裙，对着李道远说到
　　“既然南门宗内弟子皆天赋惊人，想必这次大会魁首定出自南门宗。即知结果，倒也不必再看！徒儿，随为师回去等你的师弟师妹们吧。”
　　说完就带着李道远离开座位要走，当着三门六派完全没把沈掌门放在眼里。沈掌门也顾不得大门体面，正想将初小寒劝下。初小寒却仿佛实现得知般回头道
　　“对了，既然南门宗弟子如此优秀，等大会结束后，我定会让门内多多去向贵门弟子请教、切磋！”
　　最后的请教、切磋二字咬得格外重些，然后初小寒就带着李道远扬长而去。只留下神色迥异的其他门派代表以及面如猪肝色般涨红的沈掌门。
　　这边秘境中，南门宗的弟子在得知被诓骗后惊慌不已的情绪也消失下去了。为首的李弟子打完人后心绪平稳了一些，他虽被小夜蒙骗，但到底不是个蠢人，知道这不是在南门宗内，也知道常风门不是好惹的，于是赶紧找补道
　　“诸位道友，皆是误会。在下南门宗沈掌门座下九弟子，叫李质。刚刚所有的一切皆是无心之失，俱是这贱人挑拨，我也是被人蒙蔽，望诸位道友勿怪。”
　　李质将锅全部甩在了小夜身上，见常风门众人并不搭腔，又是一记灵力甩在小夜身上，然后说到
　　“此人心术不正，等出秘境后，我定然上禀师尊，让师门处决！”
　　说完李质心中惶惶不已，知道自己此时说着这些并不是什么另人满意的触觉方案，但他也知道如果此时不解决好出去后必然会遭到报复。
　　这时，一直莫不出声的常风门内，宋迟迟突然走了出来。
　　宋迟迟先是来到小夜面前将她扶起，等她站稳后走到李质面前，行了个平辈礼，缓言道
　　“李师兄倒也不必此时就下定论，刚才的事我已有记录，出去后自有两家师门定夺。此时尚值大会中，等大会结束再行决定也不迟。”
　　说完后，常风门的弟子也纷纷觉得没必要在大会中浪费时间，于是都决定出去后找师门定夺。于是一群人看也不看南门宗的弟子，转身离开寻找猎物去了。
　　半路上，还有不少人在谈论刚才的事，一名常风门弟子说到
　　“真是便宜他们了，刚才我恨不得直接上去与他们比试”
　　“就是，如果不是宋师妹提醒还在大会中，我真想把那李质那张臭嘴里的牙打掉。”
　　“是啊，有什么可嚣张的，还敢看不起我们常风门。”
　　“等出去后我一定得告诉师尊，让师尊禀报掌门，我看那姓李的还敢怎么猖狂！”
　　……
　　此时其中一位弟子突然看着宋迟迟开口道
　　“不过宋师姐真是善良，居然还去扶那个女人。”
　　“就是，要我说，那女人的师尊也不是什么好东西，还敢拿那女人当七长老的替身！”
　　“快别说了，拿那女人和七长老对比，那简直是侮辱七长老！”
　　“就是，要我说迟迟就是太善良，要是我，早一个巴掌上去了，才不会去扶她呢。”
　　“不过宋师妹确实从小心思就善良……”
　　一行人开始夸赞着宋迟迟的善良单纯，宋迟迟也不负众望的施展了一个单纯可爱的笑容，似乎被夸得有些不好意思了，才开口道
　　“哪有啦，我其实也很生气的，不过看见她被李质那个大男人打，还是觉得有些不忍心。”
　　“哎呦，迟迟你就是太善良啦，那种人……”
　　又是一大段弟子的彩虹屁。
　　看着门中的弟子们围着宋迟迟夸赞，孟裕书颇有些疑惑。
　　看着宋迟迟被一众人围在中间还露出灿烂的笑容，孟裕书就知道这人肯定不像说的那样心思单纯，孟裕书敢肯定宋迟迟绝对是做了什么。
　　看着周围被宋迟迟的伪装迷惑的同门，孟裕书心里默默想到真是众人皆醉我独醒啊。
　　作者有话要说：
　　这两天月底月初，被各路报表环绕，实在没空写文……


第30章第三十章
　　后来的一路上常风门众人再未遇上什么神经病，太太平平的等待大会结束。一行人刚开始是集体行动，等到最后十日时便四处分散，不过不会离出发地太远，这样如果遇到危险好快速寻求帮助。
　　初小寒虽自那日后虽没再去看过大会试炼的过程，但也知道如今的各大弟子的排名。南门宗掌门每日都会让弟子把最新排名告知于李道远，李道远又来告诉她。
　　“昨日的排名似乎孟裕书第二，宋迟迟第三……”
　　初小寒想了想昨日从李道远那听来的名次。其实她到没想到宋迟迟作为一个木系灵根的治疗师，伤害能力也挺大。听说其他门派的人也对宋迟迟好奇不已，还专门去看宋迟迟对战魔兽。
　　他们发现宋迟迟可将灵力化为武器，只有站在土地上。宋迟迟注入灵力后，魔兽周围就会长出各种植物，而且植物可供宋迟迟操纵以便绞杀猎物。
　　这种化灵气为实质是木灵根的专属，好多木系治疗师在救治病人时若无必须药材都得自己用灵力化就。
　　但天赋一般的化一株药草便灵力枯竭，像宋迟迟这种直接化灵力为植物还能操控杀敌的倒也不是从未出现，只是这种人大多都是天赋惊人，而且古往今来不过寥寥几位，就这几位中也有一半之人最后成功渡劫飞升了。
　　而孟裕书本身单系水灵根的天赋就很不错，再加上没有李道远的男主光环，所以他的优势也在此次大会中体现的淋漓尽致。
　　本身各派众人就对李道远这个未及弱冠便至金丹的修炼速度震惊了，谁知道初小寒的其他两个弟子也这么出色，各派掌门简直是自闭了。
　　初小寒算了算自己的徒弟们今日就出秘境了，于是便传音给李道远让他和自己一起去秘境出口等待。谁知李道远不好意思地声音从传讯符中传出
　　“师尊……弟子现在就在出口这呢。”
　　“……”初小寒面色平静的切断传讯。
　　没关系，能理解，毕竟两个人刚确定感情，现在真是热恋期，做师尊的要表示理解。
　　初小寒开解完自己后深吸一口气，随后出门接徒弟。
　　宋迟迟这边困杀了最后一只魔兽，见从进秘境就一直阴沉着的天出现光明。一层层将阳光拢住的乌云慢慢消散露出久违的阳光。
　　宋迟迟抬头看了下天，然后低下头将魔兽的魔核取出收进储物袋中，随后就向秘境出口走去。
　　果然，孟裕书的直觉是对的。孟裕书见秘境开了后也没多停留，他知道这些日子猎的魔兽不在少数，名次靠前是一定的。
　　而且这些年初小寒给三个徒弟的上品法器也不在少数，也不用为了法器，所以也没非要争魁首的意思。
　　于是孟裕书随着方向走到出口，一出来就看到李道远巴巴的在出口等着。虽然看起来还是一副冰山样，但孟裕书硬是从那张死人脸上看出了几分期盼。
　　“像等待主人归来的灵宠一样。”
　　孟裕书想着，不过他自己心情也是十分激动就是了，于是故作平淡的走向等候良久的师弟。李道远从孟裕书出现在视线中的那一刻就注意到了，眼神可以说一下就明亮了起来。
　　而孟裕书的小动作也被李道远尽数收入眼底，看着故作无事的师兄，李道远不禁有些好笑。
　　也不等孟裕书走过来便主动迎了上去，孟裕书见状也不在故作平淡，也快速向李道远走去。两人走至对方，眼里俱是多日未见的思念。
　　看到心上人归来，一直摆着扑克脸的李道远此时脸上也多了温情之色。两人面对面站着，正要说着什么的时候
　　“咳……”
　　被声音拉回注意力，两人回头见师尊正用幽怨地眼神看向他们，眼里明明白白的写着。
　　“注意点，为师还在这呢，有恩爱回家再秀。”
　　两人面对师长也觉得有些不好意思，涟漪之色也尽数退去。孟裕书对着初小寒行了师礼
　　“师尊在此是为了接弟子们回去嘛？”
　　“不，我来接迟迟和其他人。道远才是专程来接你的。”
　　初小寒故意打趣，看着面前的两个徒弟都露出不好意思的笑容这才收回戏略的神情，专心的等着小徒弟上来。
　　孟裕书被打趣的一时有些没反应过来，他没想到师尊竟然知道他和师弟的事，而且看起来似乎并不反对，一时欢喜又激动。
　　任何一段爱情在得到长辈的祝福时，爱情中的主角总是喜不自胜的。李道远在旁边也同孟裕书有着一样的欢喜。
　　反应过来后，孟裕书也看着出口等待着同门。常风门的弟子回来的七七八八，不过却一直没见到宋迟迟的身影，出口等待的师徒三人不禁有些担忧。
　　这时，出口却发出了嘈杂之音。原来是先前见过的南门宗的弟子，这些人身上个个挂着彩，看起来狼狈不已。而之前出言不逊的李质身上也全是伤，被人扶着走出来。
　　最惨的莫过于那个叫小夜的女子，她脸上不知被什么魔兽给伤了，脸上一道深可见骨的痕迹从左边眉骨处下滑至右边耳朵。
　　整张脸直接被伤痕穿过，而且因为处理不当，伤口形势恶劣，周围更是萦绕着一层魔气。小夜此时已经没了意识，被一位同门背着，看着出气多进气少。
　　孟裕书收回视线，心里觉得自己这师妹下手真黑。别的不说，光小夜脸上那道疤就是永远治不好了，毁掉一个女子最珍贵的容貌无疑是对她最狠的惩罚。
　　至于到底是不是宋迟迟干的，孟裕书压根没想过别人，也完全没信南门宗弟子嘴里说的遇到魔兽群。
　　“看，典型的给人卖了还当是自己走丢的。”
　　孟裕书开始在心里担忧南门宗这一代弟子的智商。
　　而这事还真就是宋迟迟干的，宋迟迟在扶小夜起来时就在她身上洒下了一种专门吸引飞禽的药粉，这药粉修士闻不到，但对飞禽来说拥有绝对的吸引力。
　　至于为什么吸引飞禽？当然因为飞禽善使钩爪。
　　而在后面对李质行平辈礼时，也趁他心思不定在他身上抛了吸引魔兽的药粉。
　　至于会不会发现？距离他们发生误会过去了这么多天，即便南门宗一行人从来不用清洁术，这些天药粉也被消散的差不多了。
　　宋迟迟“这才是杀人于无形！”
　　言归正传，这边宋迟迟在路上耽误了一点时间，所以出来的比其他同门弟子要晚。宋迟迟走到秘境出口处，一眼就看见了站在人群中的初小寒，心中小鹿一撞，不禁想到
　　“师尊为何在此，莫非是特意来接我的？”
　　周围已经出来了不少门派弟子，大多都是派一个弟子来接，除了把徒弟当儿子养的，很少有像初小寒这种特意来接徒弟的。
　　宋迟迟急忙跑向师尊，初小寒此时也看到了宋迟迟，当没说让她慢点跑什么的。在初小寒心里呢，目前自己的两个徒弟就属于参加高考，而她自己就是在考场外等待的家长，孩子考完试了看见家长情绪比较激动，家长要表示理解。
　　宋迟迟很快就跑到了初小寒面前，初小寒这才看见手里拿着好几朵纯白的茉莉花。宋迟迟也没藏着，走到初小寒面前将手中的茉莉交到她手中
　　“从秘境出来的路上发现了这茉莉，我瞧着是新长的，就用灵力让它提前生出了几朵。本打算回去给师尊一个惊喜，没想到一出秘境就看到师尊了。师尊怎么亲自过来了？难不成，是特意来接我的？”
　　最后一句话中，带了些不易察觉的期盼与羞涩，似乎是因为这样，语气也比平常要快些。
　　初小寒看着手里的茉莉花，茉莉已经被处理干净，上前没有多余的叶子，枝干也被处理的光滑。其实初小寒对花与衣服是一样的，都是偏爱些色泽艳丽的花朵。以往对这种白色的花倒没在意过。
　　不过或许是手中的茉莉花太香，初小寒忍不住低头轻嗅了手中的花朵。淡淡的香味萦绕在鼻尖，为大脑带去了愉悦的情绪，不知为何，初小寒仿佛听到花中传来爱意的声音。可惜声音太小，没引起她的注意。
　　初小寒看着面前对自己笑的温柔的宋迟迟，风吹过扬起两人的长发，初小寒神使鬼差的说出了一句
　　“对啊，为师的确特意来接你的。为师来接你，你可高兴？”
　　初小寒抱着花站在宋迟迟的对面，戏谑的开口。
　　重工繁琐的画卷中汇入单调的白并不突兀，反而将原本艳丽逼人的色彩变的柔和。
　　少女的爱意不敢开口，只好化作洁白的茉莉去接近自己的心上人。
　　炽热的玫瑰随然随性，但见到弱小的茉莉还是伸出了怀抱。
　　最终，茉莉与玫瑰纠缠形成一副绮丽的画卷，胜过任何画师的描绘。
　　或许少女的爱意并未随风消散，而是在连玫瑰自己都不知情的情况下被玫瑰吸收。
　　或许玫瑰身上沾染到的茉莉气息，就是她对少女爱意的回应……


第31章第三十一章
　　最后，初小寒没有得到宋迟迟的回答，但她从宋迟迟望向她的眼睛里找到了答案。
　　等到门中弟子都到齐后，初小寒领着这些弟子回到了客栈中。倒也没着急询问名次，反正第二日都会公布。看着客栈内一群神色萎靡的弟子，初小寒淡然开口道
　　“今日好好休整，有任何不适通知领队勿要隐瞒。明日公布名次后，名次高的莫要骄傲，名次低的也不用气馁。这只不过是你们漫长修仙路中微不足道的一段历程。你们的仙缘已深，道心已稳，往后只要跟随本心，便能登天成仙。”
　　看着通过自己考后动员神色不再低落的弟子们，初小寒也不再废话，丢下一句
　　“在此休整三日，三日后回门派。”
　　说完后就回到房间继续宅了，不过怀里还抱着几朵茉莉。
　　名次出来的很快，第一是南门宗的弟子，不在当初找麻烦的一帮人中，但确实是个天赋不错的修士。
　　第二是孟裕书，第三是宋迟迟，这两人是本次大会的热议人物，首先这两人长的好看，再加上又是常风门的长老亲传弟子，天赋也高，所以被一众长老掌门弟子热议。
　　不过初小寒倒没管外面的事，南门宗掌门因为座下弟子惹出的事特意给常风门掌门送去了不少赔罪之物。
　　常风门掌门呢也不是斤斤计较的人，毕竟南门宗掌门姿态也放得低，而且也承诺了会严惩犯事弟子，于是常风门掌门也就收下了礼物，将这事揭过。
　　不用和别人扯皮这事倒是让初小寒挺高兴，于是又舒舒服服的在客栈宅了三天。而关于南门宗李质一行人被沈掌门责罚，小夜毁容重伤这些事，初小寒压根没在意。
　　很快就到了回门派的日子了，回去不像来时还能看看风景，得马不停地的御剑回去，累了就下去休息一天，休息好了又得不眠不休的御剑往回赶。
　　初小寒一行人出发当日，许久未出现的金钰突然来访。摆出一副让初小寒有些生理不适的深情面孔，哀哀开口道
　　“师姐，若是我未曾将……”
　　“师侄，上次本座徒弟便提醒过你，按辈分，你该唤我师叔或者前辈，不过师侄你似乎没记住。”
　　未等金钰说出完整的句子，初小寒就打断了他的话语。然后看他似乎有些怔松，初小寒也没理他，直接带着一众弟子御剑赶路。
　　等金钰反应过来后，只看见了初长夜站在灵剑上的背影，与他仅有的，关于初长夜的记忆一样，永远是那么出尘的、淡漠的白色背影……
　　十天不到，出小寒一行人便回到了常风门。在回禀完掌门关于此次历练及大会的情况后，初小寒总算能带着三徒弟回长夜峰了。
　　在从主峰到长夜峰的这段路程中，天上突然开始下起了小雪。雪势越来越大，好在初小寒师徒已经到了长夜峰。长夜峰的侍从和仙鹤一早就得到了消息，早早的守候在门外迎接归来的主人。
　　初小寒师徒在他们的迎接下去到主屋，坐下后初小寒就让他们自行去玩耍，不必在跟前侍奉。修仙之人体质强健，师徒四人此时虽穿着夏天的衣衫，却也不觉得冷。宋迟迟走到院中，看着天上落下的雪花笑道
　　“一走六个多月，走时还是夏天，回来却是冬天了。”
　　初小寒突然也觉得挺有意思，也走到宋迟迟身边，随着雪落在自己身上。突然对已经变回原型，正在院中嬉戏的仙鹤开口询问。
　　“这场雪可是今年常风门下的第一场雪？”
　　在雪地里嬉戏的仙鹤听到询问，抖抖身上的落雪，鸟嘴里吐出人言
　　“回长老，今天这场雪是今年落得第一场雪。”
　　一旁正在院里的树边逗着仙鹤的孟裕书开口问道
　　“师尊，你问这个干嘛呀。”
　　初小寒看着这自天上落下的雪花，心情愉悦的说
　　“每年的第一场雪叫做初雪，以前有传言，在下初雪时，任何的谎言都会被原谅。而真心祈求的愿望会被上苍聆听，要是运气不错，神仙会帮你实现……”
　　在院内打闹的仙鹤不小心撞到了旁边的树上，树上积攒的落雪陪碰撞后纷纷洒下。此时的院中被纯白的雪色包围，树边的孟裕书正拉着撞到树上的仙鹤检查有没有受伤，李道远抱着剑站在他身后。
　　初小寒被仙鹤吸引注意看着院内的仙鹤防止它们撞到，宋迟迟站在初小寒右边看着初小寒眼里满是爱意。
　　刚才初小寒说的关于初雪的话语被打断，三个徒弟中只有离得近的宋迟迟一字不漏的听完。宋迟迟回想起师尊说的话语，望着漫天的飞雪在心中虔诚的许下愿望
　　“我不期盼师尊接受我的爱意，我只希望能永远像现在一样陪着师尊度过漫长的岁月，如果真的有神在聆听，你能否实现我的愿望……”
　　离初雪过了一个月的时间，初小寒觉得自己有必要赶一下进度了，正想问李道远孟裕书两人打算何时成亲结道侣时。两人却先一步登门，不过今日这两人却有些奇怪。
　　孟裕书和李道远进门后坐下就一直没说话，但孟裕书脸上却带着几分激动期盼，而一直摆着张扑克脸的李道远今天也面带红晕，举止中也带着僵硬。
　　初小寒一看就知道这两人有事，倒也不着急催，神情平淡的看着李道远脸上的红晕退去。此时孟裕书也终于开口
　　“师尊，弟子近日感觉心境松动，似乎有结丹之意。弟子打算自明日起前往后山闭关冲击金丹……”
　　初小寒不紧不慢的喝了口茶，知道孟裕书要说的不是这个。
　　果然，李道远见孟裕书不说话后，起身朝初小寒跪下，孟裕书见状也跟着跪下。
　　“师尊，等师兄结丹后，弟子想、弟子想与师兄结为道侣，望师尊应允。”
　　说完两人便一起忐忑不安的等着初小寒开口。
　　看着两个认真的模样，初小寒也收起了逗弄的心思，看着面前两个自己带大的弟子。虽说自己的任务就是撮合他们在一起，但这十几年的感情不是假的，而且初小寒也从未明显的撮合过，大多是顺其自然。
　　初小寒此时有些拿不准自己到底是婆婆还是丈母娘，但还是语气认真的问道
　　“结为道侣不是小事，修仙之人生命漫长，古往今来不少爱侣被看不见尽头的时间抚平了最初的爱意。你两人又皆为男子，往后也无法诞育子嗣，你们可想好了？”
　　面前跪着的两人同时抬起头，用同样明亮的目光看向初小寒，异口同声道
　　“师尊放心，弟子早就想好了！”
　　看着面前抬头看着自己的徒弟们，初小寒从他们的眼中读到了渴望同意的期盼。
　　初小寒不免想到刚到这个世界上收他们为徒时，虽然面庞逐渐长开，虽然性格早已独立，虽然都成为了男子汉，但在她面前，两人还是初见时的孩子。
　　初小寒这一刻不再将这个世界当成一本书，不再将面前的两人当作任务对象。此时此刻，初小寒就是他们的师尊！
　　初小寒蹲下，将两个孩子抱在怀中，他们已许久没有这么亲密过了，但谁都不觉得突兀。抱了一会，初小寒将他们松开，面对他们认真说道
　　“既然决定好了，那你们就去做吧。等欲书结了丹，师尊亲自为你们准备婚礼。”
　　说完后，孟裕书李道远听到婚礼都有些羞涩，不过见到师尊同意后，都很高兴，连不怎么笑的李道远也带着笑容……
　　自说完要结道侣的第二日，孟裕书就闭了关，李道远也去了后山修炼陪同。如今已过了半年，原本寒冷的冬天过去迎来了夏天的燥热。
　　修士闭关冲击境界的时间有长有短，若运气好碰到那个冲击点，或许一天就突破了，比如说李道远。
　　而大多修士闭关冲境界，少则几个月，多则几十几百年都属正常。这段日子孟裕书闭着关，李道远也跟着闭关，但是一下少了两个徒弟的初小寒也未闲着。
　　这半年来初小寒带着宋迟迟走遍了周围城镇，买回了不少成亲要用的东西。
　　而常风门的弟子也都得知了孟裕书结丹之后就会和李道远结为道侣，对此常风门中到无什么异议。甚至上到长老下到弟子，都在想着到时候两人成亲要送什么礼物。
　　随着时间的流逝，初小寒知道自己的任务快要完成了。这段时间是初小寒最后在这个世界的日子了，身为师尊，初小寒不想给两个徒弟留下遗憾。
　　想着二人都是男子恐对婚礼没什么经验，于是趁这段时间，初小寒把婚礼要准备的东西都准备的差不多了。
　　果然，在孟裕书闭关的第八个月，初小寒感受到了后山上积聚的渡劫云。很快，带着充沛灵气的天雷就自云中落下。
　　九日后，一身带着刚渡完劫浑身灵气的孟裕书就出现在初小寒面前，身边还带着消失已久的李道远。
　　看着成功突破的孟裕书，初小寒好笑道
　　“怎么？就这么迫不及待的要成亲？一渡完劫就着急来找为师？”
　　面对初小寒的调笑，李道远没再露出以往的不好意思。反而神色坚定而又认真的对初小寒道
　　“是的师尊，很着急。”
　　孟裕书的脸在一旁腾的就红了，初小寒觉得自己的二徒弟居然能如此直白的表达情绪，实在难得。由此也可见确实是等的太久了。于是也正经说道
　　“这半年为师将该准备的都已经准备好了，等会你们随我一起去瞧瞧看还有没有什么缺的或者想要添置的。若是确定好了，半月后你们就成亲吧。”


第32章第三十二章
　　孟裕书和李道远皆是男子，对婚礼倒没什么特别的要求，见初小寒将该准备的都准备齐了也没什么异议。
　　作为婚礼的主人公，他们每天就是修炼、秀恩爱、下山玩。而初小寒则为了婚礼的布置、流程……
　　忙的不可开交，不过还好有宋迟迟在一旁帮衬。
　　初小寒只见过别人结婚，所以关于弄一场婚礼实在是毫无头绪，不过好在这半年也询问了不少成亲的长老，再加上门内专门的弟子。半个月后，婚礼到底是顺利的办了起来。
　　此时外面充满了弟子的嘈杂声，初小寒和其他长老坐在主峰的大殿中。或许是出于紧张，初小寒的手里全是汗。坐在她身边的六长老看出了她的紧张，不免惊奇的说
　　“往日里我只觉得七师妹你冷心冷清，后来收了徒弟后也没见你露出多少温情。没想到你会同意同为男子的两个徒弟的感情，还未他们操办婚礼。如今看来确是我看错了，原来你竟是外冷内热……”
　　此言并无其它意思，就是奇怪单纯地感慨。其他殿中的长老及长老夫人也都是这种心理，而掌门夫人更是直言
　　“是啊，早知道七师妹你只是不善言辞，我早就给你在修真界多多留意好男儿了。怎么会导致你如今二百多岁还未有过心仪之人。”
　　还好宋迟迟在门外监管流程，否则听到这话，指不定心里想着怎么弄死掌门夫人打算介绍的男人呢。
　　不过初小寒反应快速地拒绝了，表示自己一心修炼无心情爱。掌门夫人这才打消给初小寒相亲的念头，初小寒默默吐了口浊气，庆幸着自己逃离了一场相亲。
　　不过这种话题并未持续太久，因为外面的礼炮响起，新人已经入场了。
　　因为这场婚礼的主角俱是男子，所以倒也没有什么接亲一类的繁琐，挑了个吉时，两人换好婚服就一起过来了。
　　初小寒坐在上面瞧去，孟裕书和李道远穿着款式相同的红衣婚服，少见的颜色将两人本就生的极好的面容衬托的更加俊美。
　　因为是婚礼，今日常风门上下都未再穿平日素色的门派服饰，都换上了带颜色的衣物以示氛围。
　　两位新郎官走到初小寒面前，一旁的充当礼官的弟子开始张罗着拜天地。修仙之人大多摒弃尘缘，所以拜高堂一事就落在了初小寒这个师尊身上。
　　看着两个从几岁起便拜入门下的弟子，这些年初小寒可以说是将他们当做自己的孩子。
　　见孩子们幸福她自然高兴，看着周围的人们为他们高兴祝福，初小寒忍不住落下两滴眼泪。这下可差点吓着周围的弟子。
　　初小寒连忙解释自己是太高兴导致的，想着自己反正也要走了，于是趁着新婚，将储物袋中的两把极品仙器拿了出来。
　　在修真界中即便是元婴期修士能拥有仙器的也是少数，更不用说极品了。而初长夜储物袋里居然有两把，可想而知得到这两把仙器的艰辛。
　　不过这仙器倒也不是初小寒自己拼死弄来的，倒也不心疼，于是就当做礼物送给新婚的夫夫，刚好一把剑一把扇，倒也匹配。李道远与孟裕书本不想要，但见师尊坚持，也只能收下。
　　婚礼很热闹，周围的人也饱含祝福，任务线结束了，任务对象愿望达成了，而初小寒却有一点舍不得这个世界了。
　　不过她一贯是个想得开的人，毕竟这里不是现代世界，没有她的亲人也没有人工智能，所以初小寒这种舍不得也没持续多久。
　　婚礼持续了很久，常风门许久没办过婚礼了，大家都很高兴，等到夜已深了人们还未离去。
　　初小寒从主峰回到长夜峰，身为长老也没什么敢来给她灌酒。所以初小寒如今神色清明，回到长夜峰上一时也不想回房休息，索性去了后山。
　　刚才初小寒已经问过系统自己回现代的时间，系统说会安排一个合理地方式，但时间不确定。系统如今学聪明了，在初小寒要发火前急忙补了一句
　　“由于宿主任务完成出色，经系统判定本次奖金为100万元，等宿主回到现实世界后会发给宿主。”一下子，初小寒的怒火就消散了。
　　初小寒来到后山，山中的鸟兽大多休息了，此时林中除了几声虫鸣再没有其它声音。
　　初小寒找到以前带徒弟修炼时的那块巨石，随后就在上面盘腿坐下，闭上眼睛修炼想缓解自己如今杂乱的思绪。
　　谁知坐下没多久，初小寒就感受到了有人靠近，不过初小寒并未睁眼。
　　果然没过久宋迟迟就出现在了这里，手里还拿着两壶灵酒。见宋迟迟走近，初小寒才将眼睛睁开。宋迟迟见师尊突然睁眼也未惊慌，反而对睁开眼睛的师尊露齿一笑
　　“今日是大师兄和二师兄的好日子，师尊怎么到着来躲清闲了？”
　　宋迟迟打趣道。初小寒倒也没反驳，而是反问
　　“还说我，那你怎么也出现在这啊？”
　　“自然是怕师尊一人无趣，所以特来给师尊解闷呀。”
　　初小寒没理会宋迟迟的戏谑神情，反而注意到了宋迟迟手上拿的酒壶。
　　“你说你来陪我，那为何要带着酒呢？”
　　被初小寒问到的宋迟迟倒也没隐瞒
　　“这些年来从未见师尊饮酒，今日倒是个机会，可惜大家碍于师尊威严不敢与师尊共饮。我想着师尊之所以提前离去想必也是觉得没什么意思，所以弟子斗胆来与师尊同饮。
　　”
　　这话说的到是，初小寒提前离开除了因为即将离去心中不舍，也确实是觉得没什么意思。
　　既如此初小寒也没再开口，而是拿着宋迟迟带来的灵酒喝了起来。初小寒在现代酒量一般，平时也就喝点度数低的鸡尾酒，而穿书后更是从未喝过，也不知这具身体酒量如何。
　　宋迟迟在一旁陪着初小寒喝酒，两人喝的很慢，也不交流。或许是耐不住这寂静的气氛，宋迟迟开口道
　　“师尊，弟子近日心境已有突破之意，应该过几日就会闭关潜修。”
　　初小寒此时已有些微醺，初小寒这具身体从未喝过酒，再加上为了平复情绪初小寒又未用灵力压制。反应了一会才明白宋迟迟在说什么，于是开口道
　　“突破是好事，不过切记不可急躁，明日我去为你准备些闭关要用的法器，你到时候记得使用。”
　　说完后两个又是一阵无言，初小寒在一旁默默的把宋迟迟带来的一壶灵酒喝完，此时已有了七分醉意。或许是看出来了初小寒的醉态，宋迟迟突然问道
　　“师尊，你今日这般心神不宁，到底是因为……”
　　这句话说的太小声，初小寒没听清，于是向着宋迟迟啊了一声。
　　被一打岔，原本的情绪被宋迟迟极快的压下。收拾好乱七八糟的心绪，宋迟迟对着明显醉了的初小寒露出一个期待的微笑，说到
　　“师尊，大师兄突破金丹后师尊答应了他与二师兄的婚事，那若是我突破金丹了之后，师尊要允我什么呢？”
　　初小寒是真的醉了，此时听见这话直接从巨石上站起，以一副财大气粗的表情对宋迟迟承诺到
　　“你想要什么？有什么想要的尽管同为师讲，为师统统给你弄来！”
　　宋迟迟从未知道原来师尊喝醉酒后会这么的可爱，心中暗自后悔没早日同师尊一起喝酒，不过现在倒也不晚。
　　想到这，宋迟迟露出了一个笑容，与初小寒一同站了起来，对着双颊透着红晕的初小寒道
　　“我希望我出关那日，师尊能穿着我们在历练途中买的那袭红色衣裙来接我，然后和我一起去主峰向掌门汇报。”
　　宋迟迟本身并未想过要提什么心愿，只不过想逗一逗初小寒。不过见初小寒这么配合，于是宋迟迟就很坏心眼的趁师尊没什么思考能力的时候提了这么一个愿望。
　　初小寒原本以为徒弟会提要什么秘籍功法，没想到只是要自己去接她。这么简单的要求初小寒想也没想就直接答应了，谁知在看见她答应后，宋迟迟在她面前直接露出了一个今晚最好看的笑容。
　　喝醉的初小寒找不出什么形容词，初小寒只觉得宋迟迟的笑似乎把周围黑乎乎的环境都照亮了，一时有些失神。
　　虽然宋迟迟故意借师尊喝醉才敢提这个请求，但在初小寒答应后也确实惊喜不已。宋迟迟的情绪是很敏锐的，她早就觉得师尊这段日子不对劲了。
　　这半年为了李道远和孟裕书的婚事亲力亲为，而且今天在婚礼上还给了他们极品的仙器。这些事落在宋迟迟眼里，仿佛是随时就会离开。
　　虽然觉得这样想太过荒谬，但宋迟迟的心却一直不安。所以她迫切的想从初小寒这里得到答案，但她没有立场去问。
　　只好借着约定，这样至少表示在完全约定之前，师尊不会离去。宋迟迟能把爱意埋藏在心里让别人看不出来，也不会去强求初小寒接受或者回应，宋迟迟只想往后能陪在师尊身边。
　　“那约定好了，师尊可不能骗我哦！”
　　而此时初小寒回过神来，或许是借着酒意，初小寒看着宋迟迟亮晶晶的眼眸，口里真挚的说到
　　“迟迟，我有没有说过你长的很好看？”
　　夜色朦胧，心上人站在面前双眸含水语气真挚的夸赞着你。本身夜晚就是激发情感的良药，在加上促进暧昧的酒精，宋迟迟一时之间违背了心中最虔诚的祷告。
　　对着面前人嫣红的唇吻了上去。
　　这是一个冷静克制的吻，创造这个吻的人有着极致的分寸，浅尝而止，绝不突兀。
　　在这个冷淡的吻中似乎感受不到一丝情意，但若是你睁开眼睛，就会看到创造这个吻的人。她脸上浮现出的爱意，似乎只要冲出来，就可以照亮这片夜空……
　　作者有话要说：
　　这两章平淡点，明天差不多要开始虐了，虐不了几章。大家放心，做好准备吧！


第33章第三十三章
　　自李道远孟裕书成亲那日已过去好几个月，又是一年冬天的来临。那夜过后，宋迟迟将醉的不省人事的初小寒送回房后，连夜就去闭关了。害怕再晚一秒，汹涌的爱意就再也埋藏不住。
　　而初小寒喝醉后睡了三日才醒过来，而大醉三日，初小寒的记忆就成了一团浆糊。
　　醒来后就得知宋迟迟已经闭关了的消息，知道这个消息后初小寒也没觉得有什么惊讶，只是在恍惚间觉得自己忘记了很重要的东西。
　　在宋迟迟闭关后的第五个月十二天，初小寒正在房中修炼。突然感觉到天地晃动，她知道，自己回去的契机，到了。
　　离开房间来到空旷的地上，初小寒只看到天上风云涌动，原本碧蓝的天空仿佛被泼上了浓墨，黑色晕染了干净的天空，四周都是压抑的黑色。
　　似乎在天边的尽头，黑色的龙卷风在那里环绕，那里是污染一切的源头，那里是魔族的栖息地。
　　初小寒没观望多久，孟裕书和李道远也感受到了气息走了出来。师徒三人没有交谈，默契的御剑向主峰飞去。
　　主峰的大殿上，掌门已坐在主位上，见到初小寒师徒的到来也并未惊讶。初小寒三人到了大殿后也未出声，默默等了一会直到各峰长老到齐，掌门这才开口。
　　“魔族与妖族联手，破开魔族千年封印，如今两族结成同盟，自西北边处向修真界攻来。看守封印数千年的灵术派已被魔族屠尽，灵术派掌门拼死将信息传给了修真界。如今之际，要快速组成除魔大军，将魔族重新封印。”
　　这也是原书中的情节，不过没有这么快，按原书时间线除魔得在五十年后了，而且原书中孟裕书就是死在这场战役中的。初小寒想
　　“估计这就是系统让自己合理消亡的节点了。”
　　于是走到前面，向掌门请命到
　　“长夜峰初长夜，自请加入除魔大军，生死不惜。”
　　其他各峰长老也纷纷出列请命，而他们的亲传弟子也纷纷跟随。掌门坐在上方看着门派里的长老弟子，道出了自己的决定
　　“此行除魔，生死不论，身为修士，吾辈自当为正义而亡！吾会亲自带领门中众人前往战场，此行大长老、三长老、四长老、五长老随行，除长客、长姝、长夜三峰弟子外，其余凡是筑基以上弟子皆随我前往西北战场，剩下弟子与长老，留守于门派中。”
　　留守门派的人中，长客峰三长老及门内弟子俱是丹修，平日只管炼丹做药，攻击力实在没多少。
　　而长姝峰六长老及门中弟子俱是女修，修为多数不高。
　　而且女修若是在战场上被魔族或妖族俘获，要么虐杀而死，要么当作鼎炉，再惨一点可能会被拿去慰问将士。掌门这么做也是为了保护门派中人。
　　如今留守在门派中的除了筑基练气的小弟子外，唯一有战斗力的就是初长夜和她的弟子们了。于是掌门对着初长夜托付道
　　“七师妹，此行或生或死皆是命数。常风门，师兄就托付于你手了。”
　　看着面前一贯和善的掌门头一次露出如此凝重的表情，初小寒也严肃的向掌门承诺道
　　“师兄放心，只要长夜在，绝不会让常风门出事。”
　　来不及说太多，西北战事紧急，掌门让众人赶紧回去收拾东西，两个时辰后就得出发。
　　初小寒和三长老与六长老站在台阶上，掌门与其他长老弟子此时已御起灵剑。主峰的上空全是御剑而起的常风门弟子，长老弟子皆穿着南白相间的弟子袍，站在流光溢彩的灵剑上。
　　初小寒一直觉得修真界修士常穿的素色衣裙太寡淡，此时却觉得穿着常风门派服饰站在灵剑上简直是说不出的风姿。
　　时间到了，空中的弟子们开始统一的向西北方飞去。整齐的服饰及队列在空中腾飞的样子十分震撼，可惜在场的人都再不想看到第二次了。
　　望着同门即将前往战场，留下的人无法为他们做什么。只好对着远去的同门们行了一个表示尊敬的礼仪，然后真心开口道
　　“愿诸位此行战无不胜，平安归来！”
　　初小寒与剩余弟子留守于门派之中，这一守，又是五年。这一年中，修真界各派组织的除魔大军与魔族在西北开战。
　　后来妖族在东方也对修士宣战，各门派不得不在与魔族大军胶着时分去人手对抗妖族。
　　这五年修士们过的很艰难，被两族围攻，修士们不得不拼死保护自己的家园以及祖辈留下的门派。
　　初小寒在这一年里守着门派，后来妖族开战时，常风门腾不出人手，初小寒只好将李道远及孟裕书还有一些愿意上战场的弟子派去东方战场。
　　如今常风门中只有一些连筑基期都没到的小弟子和初小寒留守。而三长老和六长老，在东方对线妖族战线上第一次告急的时刻，也纷纷带着亲传弟子前往战场。而宋迟迟还在闭关中。
　　如今到了冬天，西北的战事已经稳定，魔族在夏日时就已被打的退回魔域，被各派掌门联手封印。
　　西北战场一稳定，修士们就紧急往东方妖族的战场上赶去。经过好几个月的斗争，妖族也被打退至最东北一带，那里气候寒冷生存艰难。
　　修士们并未对妖族赶尽杀绝，而是打算与魔族一样将他们封印在那里。打了胜仗的修士们并未有多高兴，因为这五年里死的人太多太多。这一次的战争是对修真界的一场浩劫，无数天才大能相继陨落。
　　而常风门中，大长老、二长老、五长老死在了西北战役中，其中大长老二长老被魔兵围困，直到死的最后一刻还在战斗，而五长老死后更是被魔族将头颅割下挂在了城墙。而前往东方妖族一站中的三长老和六长老也没能回来。
　　妖族当时趁修真界与魔族开战时趁乱大军压界，修真界腾不出手来，只能让原本留守在门派中的修士前去对战。当时初小寒执意要去，却被六长老的一句
　　“你若去了，常风门怎么办？当师姐求你，守好常风门，等修真界大胜，我派中人还有师门可归。”
　　给堵了回来。在交战期间，有不少妖族和魔族的将士，趁留守门派中人战力不足将门派屠杀洗劫。而在战场上的人在得知师门被屠后俱是心神悲痛，因为他们胜了，却没有家了。
　　可惜当初目光坚定的六长老还是没能回来，而且为了保护弟子撤离，以一人之力对抗上千妖族，最后灵力枯竭而死……
　　但即便这么艰难，死去了这么多人。修真界还是胜了，修士们还是赢了。前几日前线传来信息说妖皇已经投降，除愿意被封印在极寒之地外还愿意格外奉上许多法器仙器作为补偿，只愿修真界能留妖族一丝生机。
　　得胜了的战士们打算归家，除了各门派掌门要留下与妖皇商议赔偿外，其他弟子已经带着在这场战役中死去人的尸骨归家。
　　而常风门死去的五位长老，有尸身的将尸身带回，找不到尸身的就用生前的衣物，无论如何，远去的孩子终要回家。
　　自得到弟子们要回来的消息后，初小寒就带着留守门派中的弟子做起了打扫。希望让回来的弟子们得到最好的环境居住，也能够放松多年征战的劳累。
　　不过很奇怪，自从李道远和孟裕书结为道侣后，系统就再没出现。至于之前说的合适的时候让她回家也没再提起，而且任初小寒这些年怎么在脑海里叫它也没再回应过。
　　不过这些年初小寒骂也骂够了，气也气饱了。索性不再去理会，反正系统早晚得出来。
　　将门派中到处都收拾整洁，初小寒就带着门内弟子开始巴巴的等候。结果没等回来得胜的弟子，却等来了一位不速之客。
　　这天，初小寒正在大殿中处理周围百姓的上诉。这些年征战下来，不光修真界受到重创，周围的百姓也被流窜的妖魔两族所困扰着。
　　这时，看守山门的仙鹤突然飞回，仙鹤身上伤痕累累，飞进大殿后便摔在地上再起不来，着急的说到
　　“七长老，门外大批妖修魔修，此时已突破山门朝主峰来了。”
　　初小寒大惊，如今妖魔两族俱已战败退守，魔族已被封印，妖族的妖皇此时正在东方战场议和，哪来的大批魔修与妖修。
　　不过无论真假，初小寒都不敢马虎，拿出传讯符召集目前的所有弟子在主峰外的空地上集合。
　　出于安全考虑，初小寒将门内剩余的所有弟子全部集合到了主峰居住，这样子比较安全，若出事了也能快速集合。
　　果然这样做是正确的，在所有弟子都集合到主殿空地时，仙鹤口中的大批魔族妖族也攻了上来。
　　一看来人，初小寒就知道为何了。领头人正是多年未见的原木纯，而她所带领的大批妖修与魔修应该是战争期间流窜到修真界各处的，这些魔修与妖修服装各异，也无完整编制。站在常风门的大殿空地上乱糟糟的，简直是一群乌合之众。
　　“原木公主，你这是作何？”
　　此时的原木纯再没有当初的骄横，妖族的败落使得她的骄傲被碾碎。初小寒知道妖皇之所以选择与魔族合作原木纯在其□□劳不小，而当初在东方战场上原木纯也没少带兵杀害正道修士。
　　但此时常风门中除了初小寒俱是修为低微的弟子，而孟裕书他们还未回来，初小寒不得不压下厌恶与她扯皮。
　　“初长老，本宫此行是为了请长老与门中弟子，前去我妖族之地游玩一番。！”
　　原木纯的目的很清楚，如今妖族状况不佳，为了不被封印在极寒之地，妖皇与魔尊命令流窜于外界的族人组成小队，分别前往三门六派，想趁大军未归时，将留存于门派中的人劫持带回妖族作为人质，再将门派中传阅千年万年的秘法也拿回去，想以这样来让修士妥协。
　　在知道原木纯的目的后初小寒简直要恶心的吐了，但只能与她扯皮到
　　“游玩就不必了，近日门中弟子将归，门内琐事繁多，抽不开身。”
　　初小寒面容平淡的拒绝。
　　“初长老似乎是误会了，本宫可并不是在与初长老商议啊……”


第34章第三十四章
　　原木纯说完便开始进攻，初小寒急忙带领弟子御敌。刚才她已经通知过在外的弟子，如今他们正在全力赶回来。
　　虽然原木纯那边人手众多修为也高，但初小寒开启了主峰的护派大阵，加上事先训练过弟子们的功法，一时之间倒也打了个平分秋色。
　　初小寒带着弟子从白天御敌到了晚上，可惜留在派内的弟子都还太小，筑基期的都寥寥无几。
　　初小寒能撑，可他们撑不住了，于是初小寒拿出了个法器将自己和活着的弟子周围划出一道结界，虽不能抵御太久，但好歹能稍微休息一下。
　　结界形成后，抵御了一天的弟子们纷纷累的倒在地上。如今跟着初小寒御敌的大多都是练气后期及少数筑基期的弟子，弟子们年纪都不大，都是十几岁的少年人。
　　这些年修真界忙着大战，连每年弟子们的下山历练都不再举行，这里的很多弟子今天是第一次对战。
　　但他们却毫无畏惧，为了正道，为了家园，一群十几岁的少年，连仙途都还未真正踏入，却个个在此时拼尽全力。初小寒突然就不把这个世界当作一本书了，也不把周围的人当成书中的纸片人。
　　她周围的弟子们，在书中有些一笔带过，更多数从未有过只言片语。但在现在，他们却都活生生，有感情的站在她身边。而且有些因为同伴的逝去，在猛然得到喘息之机后，开始在一旁哭泣。初小寒突然有了身为长老的责任，对着他们开口道
　　“这个结界最多再撑一刻钟，救援的弟子们还未归来，等会结界破开后，你们就离开这往你们师兄的方向赶去，我会在这里为你们拖延足够的时间。”
　　“不行，七长老未走弟子们是不会走的。”
　　“没错，誓与师门共存亡！”
　　听着周围的话语，初小寒忽然想到当年自己化□□与宋迟迟一同遭遇邪修时，当时自己也是让宋迟迟离开，宋迟迟也是如同周围的弟子们一样不愿离去。
　　“原来已经过了这么多年了吗？”
　　没有空再沉迷于回忆，初小寒看着周围的弟子严肃道
　　“听着，他们的目标是想抓住我们来威胁师门，你们不能被抓住。你们的师兄道友花了这么多年的时间将他们赶走，不能给他们反扑的机会。本座是门派的长老，保护你们是本座的职责，你们只有不被抓住，才是对得起这些年为了战争逝去的前辈！”
　　“那长老呢，弟子们走了，长老怎么办？”
　　“长老，我们一起走吧……”
　　“一起走吧”
　　周围的弟子已经开始哭泣。初小寒望着长夜峰的方向，安慰道
　　“我会没事的，常风门中还有我要守护的人，我不会有事的。”
　　来不及再说了，外面的人已经将结界打破，初小寒用灵力化作一道水墙作为阻隔，一边运送着灵力一边说到
　　“快走，离开这里！”
　　仅存弟子虽然不舍但也知道轻重，知道初小寒正在拼命保护他们，虽然眼泪满眶，但还是乖乖御剑往师兄们所在的方向去了。
　　原木纯的人见到他们跑了想去追，初小寒见状直接以自身修为化结界，将自己和原木纯一行人全部困在结界中。这是高阶修士以自身化成的结界，若想破界要么让结界主人收回，要么让结界主人身死魂消。
　　“看着七长老是铁了心要与我等对立了？”
　　原木纯见常风门的弟子纷纷逃走，心中已然气急，带她的人就冲上来，试图能早点破界。初小寒无法，只好凝出注意力，一丝一毫都不敢懈怠。
　　这一战，又从晚上打到了旭日初生。初小寒的长老服上已布满血迹，她随比原木纯带来的人修为要高，但奈何对方人数众多，还有几个金丹期的修士，一晚上的车轮战初小寒已经筋疲力尽，而原木纯这边虽被初小寒灭了不少人，但依旧能将初小寒耗死。
　　看着破晓的太阳，冬日的太阳并不炙热，但却异常温暖。望着即将开启第二轮车轮战的原木纯一行人，初小寒觉得自己该回家了。于是催动法决，周身泛起金光。
　　“不好，他要自曝！”
　　原木纯吼完这句话就带着人想要逃跑，可惜主峰这片空地已被初小寒的结界所包围，他们逃不出去。
　　在修真界，凡修为达到元婴之人即便遇见生死大劫也不会轻易自曝。
　　即便是死去，只要体内元婴存活，回到门派中被温养个几百年，等神魂安定后就能寻找肉身完成重生。可若是元婴修士自曝，那就会神魂俱灭，既无来世，也无复生之望。
　　原木纯没想到初小寒这么豁的出去，眼看无望逃离，心下已是绝望不已，突然开始后悔自己撺掇父皇与魔族合作一事，可惜如今后悔也无用了。
　　初小寒的周身泛着金光，此时从她的身体里显现出了一个婴儿的身影，婴儿在金光的照耀下从身体里彻底剥离。婴儿被金光拖送至结界上空，此时婴儿发出剧烈的哭声，小小的身体也变成金色并且逐渐透明。
　　那婴儿一哭，除初小寒外其他的人俱被哭声震倒吐出鲜血。婴儿的哭声越来越大，周身的金光越来越多，本来实质的身躯越来越透明，最终，婴儿的哭声戛然而止。
　　上空中原本婴儿的位置爆发出一阵强烈的金光，随后那金光化作利刃的形状向倒在地上吐血的原木纯一行人刺去……
　　而此时在半路接到出逃弟子疯狂赶回门派的弟子们终于赶到，他们一行人赶到时只见主峰空地上被大片的金光笼罩。等金光散去，露出了被战斗波及的场地，以及死去的原木纯一行人还有常风门的弟子……
　　而孟裕书和李道远几乎是以最快的速度向倒在空地中，身上血迹斑驳的初小寒奔去……
　　李道远将初小寒轻轻抱起，在输送灵力时感受到了初小寒已经破碎的灵脉和正在向周围散去的灵力。而一旁的孟裕书也感受到了，顿时眼眶一红。
　　周围的弟子们也知道发生了什么，下了灵剑后见到这一幕谁也没有上前去打扰，而是默默地跪在了一片狼藉的空地上。
　　初小寒感受到自己被人扶起，费尽力气的睁开双眼，就看到了自己大徒弟二徒弟红着眼睛望着自己的模样。
　　初小寒想说点什么安慰自己的两个徒弟，但周身痛的没有一丝气力，张开嘴发现发不出一丝声音，反而喉咙因为动作而剧痛。
　　发不出声音，初小寒只能费劲的看着自己的两个徒弟。她清楚的知道自己要死了，而系统却一直没出现，不过她此时倒也没有很怕，也没后悔来到这个任务世界接下这个任务。
　　初小寒突然发现自己有好多话想说，但一时又不知道从何说起……
　　她想和李道远说
　　“你看，这辈子你不再是从小被欺负被忽视的孩子啦，而且这辈子你和喜欢的师兄修成正果啦，不用一个人孤零零地度过千年时光，也不用忍受心爱之人离去的悲伤啦。
　　下辈子如果你还能遇见孟裕书，不要再把喜欢藏起来啦，因为你不告诉他，他怎么会知道呢……”
　　她想对孟裕书说
　　“上辈子到死都未能言明的爱意很后悔吧，放心啦，这辈子所有的苦难师尊都帮你抗过啦，以后就好好的和李道远在一起吧……”
　　想说的话太多，可初小寒没有时间了，用仅剩的力气朝长夜峰的方向看了一眼，却看到长夜峰的上空聚集了许多的雷云。
　　“看来迟迟终于要突破了呀，也不知道她出来见我死了会不会哭……”
　　初小寒看见宋迟迟的雷云越聚越多，周身仿佛突然有了力气，口中终于能发出声音。
　　拥着初小寒的孟裕书和李道远听见师尊用细小的气音说
　　“本座此生，也算得功德圆满……如今本座愿将一世功德……咳咳、化为遗愿，往后惟愿座下、咳咳、弟子三人……平安……”
　　说完后，初小寒终于坚持不住，眼睛无力地闭上，任由意识坠入黑暗。在意识消失的最后一刻，初小寒听到了系统的机械音。
　　“320号宿主初小寒，任务完成，开启返回通道……”
　　孟裕书和李道远抱着初小寒的尸首哭泣，跪在周围的弟子们保持沉默。他们无法为两位师兄做些什么，也无法挽回一位令人敬重的长老的生命，只能庄重的将身子伏在地上行着叩头礼。
　　而长夜峰上，宋迟迟的第一道雷劫从云层中落下……


第35章第三十五章
　　妖魔两族计划败露后被愤怒的正派修士封印在蛮荒之地的第七天，长夜峰后山的山洞中，宋迟迟的九九天雷劫结束。宋迟迟缓缓转动刚结成的十转金丹，一点一点的将随雷劫而来的充沛灵气吸收殆尽。
　　随着最后一丝灵力被吸走，灵台处的金丹颜色也愈发耀眼。随着周身灵气的稳固，宋迟迟身上被九道天雷劈出的伤口也开始愈合。
　　伤口完全恢复后宋迟迟也睁开了眼睛，迈入金丹后除了感觉到明显的身体轻盈之感，对周遭的环境也愈发敏感。宋迟迟此时坐在洞穴，却能听到密林中不知是什么品种的鸟叫声。那叫声格外清晰，仿佛置身于密林中亲身听闻。
　　宋迟迟运转了一下周天确定无碍后便站起身，在漆黑的洞穴中施出法咒，黑暗的洞穴内一下恍如白昼。宋迟迟看也未看周围被雷劫劈出的痕迹，又化出一面水镜。虽是用水做的，但将人照的清清楚楚，一丝不差。
　　宋迟迟看着镜中自己狼狈的模样皱了皱眉头，此时的宋迟迟浑身布满血迹，手上脸上还有被雷劈出的黑色痕迹，完全看不出平日的娇俏，倒像不知从那处煤矿钻出的挖煤人。
　　宋迟迟急忙使出几个清洁咒将自己和衣服打理的干干净净，看着镜子里的自己恢复了往日细腻白皙的肤色这才停手。
　　从储物袋中拿出约定好出关要穿的红衣，一想起师尊可能今日也会穿心里不免暗暗得意。
　　“到时候我与师尊同着红衣，若是旁人未细看，说不准还以为自己与师尊今日要去拜堂成亲呢。”
　　宋迟迟想等会和师尊去主峰时，一定要让更多的人看到自己与师尊今日同穿着红衣。
　　换好衣服后，宋迟迟又用灵力挽了一个惊鸿髻。第一次将头发全部挽起，又将初小寒之前在买衣裙时用来搭配的一套足金镶红宝石的头面拿出来戴在发髻上。
　　宋迟迟看了看自己，又从储物袋中拿出一套脂粉，将五官描绘的更加立体，又将小巧的朱唇描上从未使用的正红色。
　　一番操作下来，在衣裙首饰的衬托下，若再有张红盖头，那宋迟迟可真变成一位正正经经待嫁的准新娘了。
　　“若今日穿的真是嫁衣就好了，不过没关系，反正今日我与师尊都会穿红衣。那今日，就当是我嫁给了师尊吧，权当全我这一世的夙愿……”
　　宋迟迟走出洞穴，心中仿佛真要嫁人了一般生出紧张之意。
　　“不知道师尊会不会喜欢我这样装扮？师尊现在是怎样的呢？师尊对那晚的吻是不是还记得？那等会若是见到师尊我该……”
　　在胡思乱想中宋迟迟离开后山来到前山的院子里，却并没有感受到属于初小寒的灵力。不光如此，宋迟迟此时已在院中，却并未感受到任何灵力，好像院子里根本就没人似的。
　　宋迟迟有些疑惑
　　“或许师尊已经在主峰等候了。”
　　宋迟迟想着，于是便向主峰赶去。
　　一路上宋迟迟心里都沉静在紧张中，竟然一直没发现她在前往主峰路上所经过的所有山峰上，都悄无声息。
　　临近主峰，宋迟迟还专门用灵力理了理衣裙和发髻，害怕路上御剑时将衣裙弄皱，发髻吹乱。宋迟迟已经到达主峰上空，于是开始往下降去。
　　主峰上的大片空地中，包括山上所有的台阶皆跪满了常风门的弟子。主峰的大殿上挂满了白绸，四周立满了灵幡。跪着的弟子皆是一身素镐，战亡长老的亲传弟子人人披麻戴孝。
　　主峰的四周被打斗留下的痕迹还未修缮，幸存下来的弟子个个跪的笔直。整个主峰没有一丝声音，连哭声都没有。只剩下了一片寂静，寂静的仿佛周围没有一丝活气……
　　宋迟迟从灵剑上下来时看到的，就是这样的一幕。周围的弟子有不少都发现了宋迟迟的到来，可惜他们都没有去打招呼的想法了。
　　看着周围的一切，宋迟迟心中盈满了恐慌，不好的预感在脑海中挥之不去，宋迟迟强压住恐惧
　　“或许师尊此时在大殿里组织众人，师尊那么厉害，怎么会有事呢……”
　　宋迟迟拼命安慰自己，可惜双腿似乎像灌了铅一般，挪动一步都困难不已。
　　在周围满是苍白的景色下，宋迟迟一身红衣爆发出了极致的美。天道仿佛都看不下去了，今年冬日迟迟没有降下的初雪也在此时落下。
　　周围的弟子感受到了，却没有一个愿意起身，天地之间一片白茫茫。只有宋迟迟，固执的穿这一身红衣走向大殿。
　　越走，越绝望……
　　宋迟迟此时已到大殿门口，可却还是感受不到师尊的一丝灵力。心脏开始剧痛，眼泪已蓄满眼眶，整个人开始颤抖。心里的答案已经呼之欲出，却还是不愿相信，固执的想要寻求答案。
　　起身迈入殿中，宋迟迟不敢抬起目光，害怕见到不愿意见到的景象。宋迟迟就这样一直低着头，唯一能看着的只有跪在大殿中的亲传弟子们。
　　宋迟迟看到了二长老的亲传弟子，看到了三长老的，看到了六长老……
　　周围的弟子也都看见了宋迟迟，他们已无暇顾及宋迟迟身上与如今情景并不相符的装扮，因为他们知道大殿里的所有人的悲伤，也明白宋迟迟如今的恐惧。
　　所有的侥幸在见到跪在殿中的孟裕书和李道远时全部消散，在看清他们身上的麻衣后，一直在眼眶中已经模糊了视线的眼泪终于落下。
　　宋迟迟猛地抬起头，看到了，放置在高台的六具水晶棺。六具水晶棺竖着置于高台，里面的人更是栩栩如生。
　　而一些空的棺中只摆放了一些主人生前的衣物，不过通过熟悉的衣物也能得知主人是谁。
　　宋迟迟如当年初入常风门在高台下第一次见到初小寒一般，抬头起在台上的人中寻找，和小时候一样，还是一眼，就看到了那位仙子。
　　放置在棺中的初小寒穿着一袭衣裙，没有任何装饰，是初小寒最不喜的白衣。而宋迟迟站在下方仰望，却穿着曾经她最讨厌，初小寒最喜欢的红衣。此时一红一白相对映，可惜里面的角色却是相反。
　　宋迟迟盯着紧闭双眼的初小寒看了好久，似乎终于明白。眼前从看到第一眼就觉得是仙子一样的人，再也不会睁开双眼带着笑意的看向自己了。
　　一路上已经痛到麻木的心脏又爆发出强烈的疼痛，一口鲜血喷出，将一旁的孟裕书和李道远吓的不轻，急忙上前查看情况却被宋迟迟推开。
　　宋迟迟仿佛毫不在意的擦擦嘴角，朝师尊漏出了一个同平日无任何差别的笑容
　　“师尊，说好的要穿着红衣迎弟子出关，你怎么能食言呢？”
　　宋迟迟脸上虽带笑，但整个人却盈满了悲伤，眼眶中的泪水怎么也止不住，双眼被红色笼罩，笑的凄楚极了。这估计，是宋迟迟这一辈子，伪装过的最失败的一次了。
　　说完这句话后，宋迟迟就与周围人一起跪了下来。好不容易到来的初雪并不想那么快回去，落下后将常风门的八座山峰都覆盖上了浅浅的一层白色，将前几日打斗照成的痕迹全部掩埋。
　　跪在地上的宋迟迟忽然想到去年下初雪时，师尊在院内对他们说过的
　　“在下初雪时，任何的谎言都会被原谅。而真心祈求的愿望会被上苍聆听，要是运气不错，神仙会帮你实现……”
　　初小寒当年站在雪中的模样出现在宋迟迟脑海
　　“要是初雪时许下的愿望，真的能被实现就好了……”
　　这般想着，又是一口鲜血喷出。
　　战争胜利后幸存下来的人们要做的第一件事不是庆幸，而是为在战争中逝去的人们感到悲伤……
　　作者有话要说：
　　明天周日，多更一章明天不更了，这里两天虐迟迟我心里愧疚，明天要出去玩平息一下。
　　周一更……


第36章第三十六章
　　现代，空气中充斥着消毒水的刺鼻气味。洁白整洁的病床上，沉睡许久的女子睁开双眼……
　　初小寒刚刚醒来，脑袋里一片浆糊，思考功能还未恢复。一旁的护工见人醒来，急忙按下床头按钮，护士很快赶到。
　　在医生和护士的询问下，初小寒正常的思绪功能终于归位。一阵兵荒马乱，医生和护士在检查完初小寒的身体特征后，又告知了病人一些注意情况，这才离开。
　　等众人离开后躺在病床上的初小寒终于有空整理思绪。初小寒此时的脑袋里还停留着自己最后在徒弟怀中死去的场景，本来以为自己死定了，没想到一睁眼居然又回到现实世界里了。
　　在床头摸索了会，初小寒居然幸运的找到了自己的手机。在任务世界中度过了十几年的初小寒对现代高科技产物一时有些手足无措，好在现代人的基因刻入骨髓，倒也没难住初小寒太久。
　　查了查时间，距离自己去玩密室逃脱那日才过去了三天。初小寒又整理了一下刚才医生说的话，了解了自己目前的情况。
　　自己那天在密室被人撞到头磕在了墙上，而自己那帮损友只顾着逃跑尖叫根本没注意到初小寒的异常，最后还是工作人员通过监控发现不对。
　　急忙叫停游戏后将初小寒送到医院，送医后才得知初小寒是被撞的脑震荡了。然后初小寒就一直睡了三天，身边的护工也是密室逃脱的负责人请的……
　　初小寒揉了揉疼痛的脑袋，打开手机聊天软件。不出意外，这三天除了公司经理问为什么没来上班的消息外，没有任何人给初小寒发来询问。
　　初小寒有些头疼，这一下住了三天院，公司也不知道会不会因为自己旷工给自己开除了，而且还有住院的医疗费。
　　不过初小寒想了想这些年自己也算是小有积蓄，即便是被公司炒了再加上这几天的医药费，应该问题也不大。
　　揉着因为后遗症越来越痛的脑袋，初小寒索性不再给自己疼痛的脑袋带去负担。见没什么问题了也不想再思考，想着放下手机继续躺回去睡觉。
　　谁知这时初小寒的手机里弹出一条短信，是来自于银行的，提示有人给初小寒转了一百万。初小寒一下子精神了，手机里刚好又弹出一条信息
　　“初小姐，由于您在密室中受到伤害，这是本人代表产业给予您的赔偿。关于您的医药费也由我们公司承担，对于你的遭遇，我们对此深表歉意……”
　　初小寒知道，一家密室公司不可能给自己拿出一百万的赔偿，也知道这是系统给自己的奖励金。看到手机上银行转账的信息提示，初小寒这才反应过来自己确确实实在一个架空的世界里待了十几年。
　　不是自己因为脑震荡产生的幻想，也不是假象，而是自己真正的在另一个世界待了十几年……
　　初小寒想到这，也没表现出很过激的表现。毕竟都从任务世界中回来了，虽然在那边生活了十几年有了三个徒弟，虽然一时之间有些不舍。但初小寒的心一项很宽，所以也不会为难自己去体会难受的心情。
　　收起手机，初小寒将自己重新躺入床铺中沉沉睡去……
　　在医院住了一个星期，脑震荡的后遗症在医生确定全部消除后，初小寒自己办理了出院手续。在一切手续办完后，初小寒走出医院的大门，看见许久未见的高楼大厦以及终于没有消毒水味的空气，初小寒这才有种脚落到实处的感觉。
　　没有停留，初小寒头也不回的离开医院，她还有许多的事情要办，初小寒正在打算开启新的生活……
　　任务世界中，宋迟迟自那日见到初小寒的尸身后便再未说过一句话。直到掌门打算将几位长老的尸身下葬时宋迟迟才出现了情绪波动，死活不让别人靠近师尊的棺椁。
　　甚至直接带着棺椁回到长夜峰的后山洞穴，还专门用雪山经年不化的老冰做了个冰室。将初小寒的尸身放进冰室中，日日夜夜的守护着。掌门感念宋迟迟的一片孝心，到底没舍得责备宋迟迟，见如此，倒也随着宋迟迟去了。
　　自宋迟迟将初小寒的尸首带到后山已过了半月，这半个月宋迟迟把自己和初小寒都关在了长夜峰的后山，任凭孟裕书和李道远如何叫喊，都不回应。
　　孟裕书和李道远实在担心，孟裕书虽有上辈子的记忆知道宋迟迟的本性。但这一世二人做了十余年的师兄妹，而且如今师尊已然逝去。二人也确实无法再接受宋迟迟也一同陨落，于是这天两人结伴去了长夜峰后山。
　　二人在洞穴入口处停下，洞穴口周围被宋迟迟下了厚厚的禁制，一层叠着一层。通过这些禁制，就能看出主人对此的保护之情。
　　孟裕书走近洞口，朝里面喊道
　　“师妹、师妹，我知道你接受不了师尊的离去。但故人已逝，活着的人无法为他们做什么，就只能接受现实啊……”
　　洞中没有声音，寂静的仿佛没有生气。但孟裕书知道宋迟迟在，为了逼她出来，孟裕书只好将本欲埋藏在心底的事情掏出来。于是又朝洞中喊道
　　“更何况、师尊未必魂归天地，或许师尊还能再回来也不无可能！”
　　“师妹，你先出来，师兄以命起誓未曾骗你，师尊可能真的还能复生……”
　　就在孟裕书说完这句话后，原本寂静的洞穴终于传来声音。而洞口原本密不透风的禁制也被破开，多日未见的宋迟迟终于出来……
　　多日未见，宋迟迟依旧穿着出关那日的红衣，不过原本满心期盼的妆容却已经洗去了。此时的宋迟迟面色苍白，虽衣裙发丝依旧整洁却难掩憔悴。
　　而那原本就苍白的肤色被身上的红衣一照更显惊人，把如今的宋迟迟放在恐怖电影中绝对能吓死不少人。
　　宋迟迟出来后并未与许久未见的师兄叙旧，而是语气平淡的问道
　　“师兄所言，是否为真？”
　　语气平淡到根本不相信孟裕书嘴里的可能，不过哪怕不相信，宋迟迟也不愿放过一丝可能复生师尊的希望。
　　见到宋迟迟这幅模样，孟裕书也不想再隐瞒。只见他从储物袋中拿出一张木牌，那木牌浑身漆黑，并未染过颜色，而黑色只是木头本身的颜色。木牌上画着古怪的花纹，但周身环绕着充沛的灵气……
　　“这是我在当年历练秘境中得到的奖励，此乃黄泉木制作而成的阴牌，可用来温养魂魄。当日师尊自曝时，我虽及时将它拿出，可惜师尊的魂魄碎裂太多消散太快。我用尽办法才留住一丝残魂存于木牌中，但只一缕残魂，恐……”
　　话未说完，孟裕书只见面前的宋迟迟已泪流满面。宋迟迟并不想听孟裕书接下来的丧气之言，出声打断道
　　“要怎么做？大师兄，告诉我要怎么做……”
　　语气哽咽，但整个人的精神却肉眼可见的高了起来。仿佛置身冰天雪地中的求生者抓住一件暖炉，原本消沉萎靡的求生意识被唤醒，爆发出了惊人的意志力。
　　“如今木牌中有师尊的一缕残魂，只要把师尊的尸首保存好，再将破碎的灵脉修补完整，然后将残魂放回本体温养。等候千万年，再用一些补全之法，或许与师尊还有相见一日。”
　　这些法子都是最基本的修补之法，但很少有人能完成。毕竟修士的寿元有限，千万年对修士来说太过漫长。更何况初小寒的灵脉尽碎，光想修补好身体就不是易事。更何况还要修补破碎的残魂。
　　这也是孟裕书为什么一开始没有说出留下残魂的原因，因为太难了，而且也不会有人愿意放弃仙途，花上千万年去赌一个看不见希望的可能。
　　但是宋迟迟的状态太令人担忧，孟裕书是真的怕她想不开与师尊一同去了才会告知于她。不曾想宋迟迟竟真的将此法奉为希望，此后经年皆为了一个虚无飘渺的可能而努力着……
　　作者有话要说：
　　咳咳，友情提示一下各位友友们，下章还得虐迟迟一下。但是放心嗷，绝对不会虐太久，再有个一章或者一章不到师尊就回来了嗷！


第37章第三十七章
　　自孟裕书将初小寒的残魂交给宋迟迟后，四十余年来，宋迟迟一直在找寻补全灵脉的方法。或许是天道可见，也或许是宋迟迟的真心所示。
　　最近宋迟迟得知在西方深处有一处秘境，这秘境是一位上古大能的坐化之地。据说这位上古大能曾为修士修复过破碎的灵脉，而且在古书中也有记载。
　　宋迟迟打算前往西方寻觅，走时为放置初小寒尸首的洞穴中又下了许多禁制，防止有人前来打扰。
　　虽然在常风门中别峰弟子轻易不会踏足其它山峰，而长夜峰上的弟子也从不会往后山处来，但宋迟迟还是设下了一层又一层的禁制。
　　宋迟迟已经与初小寒在此处共同度过了四十多年，这些年来宋迟迟除有补全灵脉的消息外，从未离开过这里。想着这次过后便能为师尊彻底修复灵脉，宋迟迟特别高兴，走到水晶棺前将自己伏在初小寒的胸口处
　　“师尊，弟子终于找到为您补全灵脉之法了。等为您补好了灵脉，只要让师尊的魂魄入体温养，师尊就又能复生了……”
　　说到这，宋迟迟忍不住露出一个温暖的笑意。
　　“师尊，师兄说若是要等师尊温养完魂魄醒来，或许要千万年。那等我从西方回来后就开始修炼，争取活上千万年。而且师尊不是说过很喜欢迟迟嘛，肯定不舍得让迟迟真的等千万年吧……”
　　说了许久的话，每次出门前，宋迟迟都会这样对着师尊说上很久的话。
　　这次出门前，宋迟迟将一直放在胸口的木牌放在了初小寒的棺上，想着这次回来后就能为师尊补全灵脉，到时候黄泉木牌中温养的魂魄也要回到本体。
　　所以这次出门宋迟迟并不打算将木牌带上，打算将木牌与师尊的本体放在一起以便以后融合……
　　宋迟迟这一去，又是一年的光阴。此行道路多坎坷不必多说，但最终宋迟迟还是得尝所愿，成功从大能秘境找到了修补灵脉之法。宋迟迟此时心中终于松了口气，正往常风门方面赶去。
　　此时的长夜峰后山处，一个穿着常风门内门弟子服饰的人影正向放置着初小寒尸身的洞穴走去。走到门前感受到了宋迟迟所下的结界，这位弟子拿出了一件看不清模样的灵器。将灵器放置在结界上，原本坚不可摧的结界瞬间破开。
　　与此同时，不远处的宋迟迟也感受到了有人闯入自己的结界中，于是将原本速度就极快的灵剑注入更多灵力，急速的往长夜峰后山赶去。
　　进入洞穴中的弟子目标明确，毫无停留的走向初小寒的棺旁。从水晶棺上拿下那块存放残魂的木牌，在急速赶回的宋迟迟的眼前，用灵力轰碎了木牌，而被存放在木牌中初小寒的一缕残魂，也受到灵力的波及消散在空中……
　　宋迟迟跑过去狼狈的接住要掉落在地上的木牌碎片，却在没感受到里面魂魄的气息的时候彻底崩溃。宋迟迟没再去管没有了师尊魂魄的一堆碎木，而是将来人的脖颈一把掐住，用来人无比熟悉的，阴暗的嗓音说到
　　“谁给你的胆子，居然敢来害我师尊？”
　　谁知被她抓住的人忽然大笑
　　“哈哈哈哈哈哈，宋迟迟、宋师妹，怎么样，失去最珍贵之物的滋味不好受吧？哈哈哈哈哈哈……”
　　看见来人的脸，宋迟迟才想起这人是谁。
　　来人正是当年历练中将初小寒骗至密林中的季玉珠，宋迟迟回想起了当年的种种，掐住季玉珠脖颈的手加大力度
　　“当年未能让邪修将你彻底炼化为鼎炉，简直是我一生之悔……”
　　此言一出，原本还在大笑的季玉珠一下卡住，回想起过往种种，眼中闪过悔恨。
　　当年季玉珠在第二日药效后醒来，发现自己正躺在一间房中的地板上，浑身上下不着片缕。而且房内还睡着三个男人，同样也是如此。看着自己与那三人身上明显的痕迹，季玉珠崩溃了。
　　她的声音吵醒了那些人，她这才发现，这三人居然还都是邪修。季玉珠当时脑子里全是
　　“绝对不能让人发现，如果让他人知道了，自己就全完了……”
　　于是季玉珠趁三人初醒反应懵懂，将三名邪修杀害。又将自己的衣物穿好，跌跌撞撞的回了客栈。
　　回客栈找到领队的张师兄后只说自己遭遇邪修，与邪修搏斗后灵力不支且身上带着伤，让张师兄尽快送自己回去养伤。后来回了门派后更是闭门不出，生怕别人看出。
　　谁知一夜荒唐后季玉珠竟然珠胎暗结，为了掩盖丑闻季玉珠用灵力将胎儿硬落了下来，此后便身体受损一直闭关。
　　在三长老战陨后，季玉珠出关看望。意外从三长老那的灵器中查看到了被宋迟迟消除的记忆。觉得自己如今的一切都是宋迟迟造成的，于是便怀恨在心。
　　发誓要宋迟迟也尝尝自己的苦难，可惜宋迟迟对周围一切事物都存在警惕，季玉珠也一直没找到机会报复宋迟迟。
　　在得知宋迟迟一直在为复活师尊而劳心尽力后，季玉珠就将报复的目标放在了初小寒身上，苦等多年，终于在今天找到了机会。看着宋迟迟面上浮现出的怒容，季玉珠得意道
　　“即便你后悔也无用，你费尽心思想要复生的师尊再也回不来了，哈哈哈哈哈哈，她再也回不来了……”
　　感受到宋迟迟掐在自己脖颈处越来越用力地手，季玉珠费劲的嘲笑道
　　“咳咳，怎么样，失去重要东西的滋味不好受吧，哈哈哈哈，是不是很想杀了我？那你就杀了我吧，反正，七长老也不会再回来了……
　　宋迟迟，七长老本来可以复生的，是你啊，是你彻底断送了她的生机！”
　　听完季玉珠的话，宋迟迟怒极反笑。将季玉珠一把甩到地上，像当年一般用灵力锁住季玉珠的动作
　　“想死？我偏不让你死，我要让你活着。谁说我师尊再无生机？我会让你亲眼看见我师尊复生，而你，我会让你在这无尽的生命中遭受无尽的折磨。我会让你知道，连死是一种奢望……”
　　被封住动作的季玉珠被宋迟迟阴冷的口气吓出了一身冷汗，她知道宋迟迟绝不是在开玩笑。季玉珠开始感到恐惧，浑身像当初一般开始颤抖。
　　可惜宋迟迟说完后再未看她一眼，而是干脆利落的费去季玉珠的灵根。季玉珠痛极，可惜嘴被宋迟迟用灵力封住发不出声音，只能硬生生的扛过灵根碎裂之痛。
　　费去季玉珠灵根后，宋迟迟用灵力将疼晕过去的季玉珠弄醒，然后又用灵力带着季玉珠离开洞穴。走时满眼深情的看向了装着初小寒尸首的水晶棺，原本清澈见底的眼眸此时一片赤红，在黑暗中熠熠生辉……
　　初小寒回到现代世界已经过去了三年，这三年初小寒将原本的工作辞去。拿着系统给的一百完和自己本身的存款去了一座三线城市，在这座城市里买了房买了车，找了一份普通的工作过着平凡的日子。
　　如今初小寒已经有三十岁，不过从小父母的离异导致她很是独立，而且父母也都组建了新的家庭有了各自的孩子，所以也没人催她结婚。
　　这些年初小寒也没少遇见合适的追求者，可惜初小寒总觉得没什么意思于是三十岁了还是一个人。由于家庭的缺失初小寒最大的心愿就是有一个属于自己的房子，属于她一个人的家。
　　如今心愿已经实现，初小寒觉得自己也确实没必要再去找个人把自己想了多年的家分出去一半。
　　一个惬意的周末，小城市的工作压力没有多大，所以初小寒倒是可以享受大城市难得享受到的双休日。
　　刷了刷手机感觉没什么意思，索性打开电视机打算看看新出的剧，谁知道打开电视初小寒居然发现《三千道》影视化了。
　　过去了这么久的时间，初小寒已经快要将自己那荒谬的穿书生活当成一场幻想。甚至为了防止自己太过沉迷故意不去关注有关《三千道》一书的任何信息。
　　初小寒想的很简单
　　“反正已经从书中脱离，干脆就将那一切当作脑震荡那三日的幻想……”
　　就这样，初小寒倒是反应良好的彻底将自己与书中脱离，迅速地开启了新的生活。
　　或许是为了检验自己遗忘的成果，初小寒打开了与《三千道》同名的电视剧，开始了观看。
　　这部同名电视剧刚刚开播没多久，级数也不多。因为是大IP改编，所以制作团队也不错，挑选的演员也是最近当红的艺人。
　　但是为了迎合时代的审美以及丰富剧情，原书中一心向道的李道远变成了常见的大男主文中的种马男主，一路上凡是有戏份的妹子都是她的后宫。一边与各路妹子暧昧不断，一遍又同孟裕书的扮演者在剧中各种小动作炒CP。
　　看到了，初小寒将电视关上了。因为她亲身经历过，所以她知道真正的李道远并非电视剧上演出的那般多情那般优柔寡断。
　　真正的李道远杀伐果断从不未旁人所累，而且所有的情感只给了自己的师兄。哪怕上辈子孟裕书死去，也从未与旁人纠缠而是一心修道寻求复生之法。
　　而孟裕书也并非是剧中柔弱的粉面小生，自己的大徒弟虽然是个温润君子，但明正理懂世事，却不会如同电视剧版小气多疑。
　　而宋迟迟更不会是电视剧上所演得那般圣母白莲，更不会在电视剧中男主接受了一个又一个姑娘的示爱后还留在他的身边。
　　“我的迟迟，虽善良但有原则，虽柔弱但又傲骨，虽单纯但不犯傻……”
　　总之不会是电视剧里那样！
　　看完电视后初小寒原本无聊的心情变的烦躁，看时间也至凌晨索性回房间关灯睡觉平复心情。睡前还想着演宋迟迟的女演员长相不及原主十分之一……
　　作者有话要说：
　　回去了回去了，下一章就回去了
　　关于一缕碎魂我之所以安排季玉珠给打碎呢，是因为师尊本来就是魂穿嘛，回到现代后肯定魂魄就完整的回去了。所以那一缕碎魂只能说是系统为了不打破任务世界秩序安排的。是绝对唤不回师尊的，所以我不是故意给了迟迟希望又给她打碎！
　　而且该说不说，师尊对迟迟的滤镜有点重嗷，我得把这过分美颜的滤镜给打破了！嘿嘿嘿


第38章第三十八章
　　翌日，初小寒从梦中懵懂醒来。一睁眼，发现自己竟然不在家中。顿时惊恐起来，腾地一下坐起。
　　看了看周围环境，这里应该是个洞穴，不过洞穴周围镶嵌了许多可以用为照明的耀石，哪怕在洞穴中也能看清环境。洞穴中到处都是冰块，似乎洞中有人居住，有床榻又桌椅……
　　“等等，冰块？这到处都是冰块我怎么不觉得冷呢？”
　　初小寒惊觉道，低头一瞧，自己身上穿着一件红色的衣裙，看起来眼熟的不得了。抬手一摸，头上还簪着各种金玉头饰。试探的掐诀，发现自己居然有灵力！
　　“我艹，我我我、我这是又穿回来了？？？”
　　初小寒一时有些惊慌，慌乱中初小寒的腿碰到了旁边一处温暖的事物，初小寒立马警觉起来。
　　初小寒小心的转过头去，发现自己现在似乎躺在一张冰床上，床上还用朱砂画满了不知名的符咒。而刚才初小寒碰到的，应该是一个人。
　　那人伏在初小寒的床边，双膝跪在地上，与初小寒一般穿着红衣头戴金玉钗环。若不是这人女子打扮，初小寒还以为自己魂穿到人家新娘身上了。
　　不过这人好生奇怪，看露出的皮肤明明紧致细腻，却是一头白发，看着倒像是个老人。初小寒运转了一下周天，觉得这应该是自己在修真界的身体，修为、灵根都和自己离开之前一模一样。
　　“我当初不是自曝了吗？怎么灵根还在呢……”
　　初小寒现在满腹疑惑，虽然觉得这一切都如梦境一般，但好歹有过一次经验倒也没多慌乱。初小寒本以为是垃圾系统又拉自己回来做苦力，在脑海中喊了好几遍系统都没反应，只好先撇下。
　　看了看床边的人，即便很不情愿，但这人好歹是目前周围唯一的活人，初小寒还是打算给人弄醒问问。
　　初小寒用灵力探测发现这人还活着，于是下床打算先给她扶到床上躺会。谁知手还未靠近，就被面前的人一把抓住，初小寒刚想用灵力反刺回去，却看到这人之前隐藏在发丝下的面容
　　“迟……迟迟？”
　　面前的人虽满头白发，但确实是宋迟迟无疑，面容与当年十分相似，而且似乎因为张开了些，面容要更夺目些，身量也丰满了不少。
　　不过宋迟迟此时状态却不对，抓着初小寒的手，神智肉眼可见的涣散，口中喃喃道
　　“又……又失败了吗……”
　　未过多久，宋迟迟双目赤红道
　　“无所谓，你以为这样做就能迷惑我吗？不可能，你以为这样我就会放弃吗，不可能！不可……”
　　初小寒见宋迟迟越来越激动，于是直接用剩下的一只手劈晕了宋迟迟。小心的将宋迟迟放到床上后，初小寒在一旁揉了揉自己被捏的疼痛的手腕，看着宋迟迟道
　　“你瞧你，为师当年不是说过了愿你们平安吗？怎么还将自己弄成这样……”
　　初小寒不是傻子，她当初明明因为自曝灵根破碎，可如今这身体灵根完好灵力充，。这要说是初小寒这身体自己恢复的她打死都不信。
　　再加上她莫名其妙的从现代回来，周围还画满了奇怪的符咒，不用想也知道是宋迟迟拉自己回来的。
　　初小寒看着躺在床上的宋迟迟，年轻的面庞却生着满头白发。她知道修补灵根已是不易，更何况宋迟迟还把自己从现代给扯了回来，光想想就知道宋迟迟这些年过的不容易。
　　初小寒突然想起刚才宋迟迟双目赤红的样子，初小寒好歹在修真界待了十几年，自然知道宋迟迟这是走火入魔的征兆。正想查看一番，忽然听见床上的宋迟迟嘟囔了一句什么。
　　出于心疼，一时之间初小寒将所有的事都抛在脑后了，只专心为宋迟迟检查身体有没有受伤。
　　初小寒看了宋迟迟好一会，想起从前的宋迟迟是很爱美的，常常会在自己身边追着问她好不好看……
　　想到这，初小寒伸手附上宋迟迟的白发，默默用灵力将宋迟迟的白发变黑。看着恢复了光泽的黑发，初小寒满意的收回了手。
　　起身后掐算了一番发现自己回来修真界已过了三四个时辰，于是就起身向外走去，打算出去探查探查情况。
　　出去之前初小寒还特意演算了一番，如果没有演算错，这里应该是长夜峰的后山……
　　初小寒想着去看看自己另外的两个徒弟，毕竟自己如今都回来了，而且看起来一时半会也走不了。走之前初小寒也没忘给宋迟迟留了张字条，免得小徒弟醒来担心自己。
　　走到洞穴口，发现洞穴入口处打着密密麻麻的结界。初小寒伸出手想去感应一下结界力度，谁知那结界似乎有意识一般，在接触到初小寒身上的灵力后，便自动散开，唯恐伤到初小寒。
　　初小寒见状虽有些诧异，但也没多惊奇，将此事搁下后就走出了洞穴。
　　长夜峰的一草一木皆如当年一般毫无变化，似乎初小寒那三年现代光阴不过一场幻梦，初小寒恍惚间差点以为自己从未离开。
　　用神识感应了一下，发现整个长夜峰除了自己与宋迟迟外似乎再无他人。这倒是另初小寒疑惑不已
　　“我不过走了三年，我的灵鹤呢？我的侍从呢？我的徒弟呢？？？”
　　初小寒一时之间将自己剩下的两个徒弟打上了忘恩负义的标签，不过初小寒心里知道大徒弟二徒弟不是这种人，所以还是默默地朝主峰走去，打算去问问。
　　御剑至上空，初小寒发现长夜峰上居然也有结界，而且这个结界将长夜峰整个拢住。不过还好，这个结界和在洞穴中的明明一样，在感受到初小寒的灵力后就自动消散，于是初小寒很顺利的就离开了长夜峰。
　　初小寒下落到主峰大殿前的空地上，发现空地中有不少的弟子正在练习法决。见初小寒落下，众弟子同时停下动作对初小寒行礼到
　　“宋师姐好！”
　　“？？？？？？”
　　初小寒此刻心中一阵懵逼，终于，行礼的弟子也发现不对了。看起来应该是众弟子中的领头朝初小寒说到
　　“谁让你穿红衣的？快回去换了，你不知道常风门中除宋师姐外其他人不能着红衣吗？”
　　若不是这样，这群弟子也不会把初小寒认成了宋迟迟。要不是他们发现初小寒的头发颜色不对，恐怕还未发现。
　　初小寒这边还在心里想着自己就没了三年，自己娇软可爱的小白花难道变成霸王花了？
　　“还除了她旁人不能穿红衣，迟迟什么时候这么霸道了……”
　　初小寒发完愣后刚想与那些弟子解释，谁知身后突然窜出两个人，其中一人抓住她后就急忙开口道
　　“师妹，你莫再想着复生师尊了，师尊早已仙逝，你不要再执着下去…师、师尊？”
　　孟裕书见着一身红衣便以为是宋迟迟，毕竟如今门中除了她再未有人敢着此色，谁知被他抓住的女子听到他的声音后转过头。
　　孟裕书在看清面前人的容颜后，眼眶直接就红了。就连一贯在这种时候站在一旁一言不发的李道远，在看清面前女子的容貌后，也忍不住走至初小寒面前……
　　周围的弟子见到两人，齐齐行礼到
　　“拜见五长老、六长老……”
　　初小寒清楚的听见了问好的声音，看着面前的两徒弟，倒是没想到他们都成长老了。不过自己家孩子争气，身为家长哪能不高兴。
　　见两人俱是眼眶微红的瞧着自己，仿佛不知道要说些什么。初小寒正想打破僵局，忽听见高处一声清晰的
　　“师尊……”
　　“诶！”
　　初小寒下意识的答应，往高处一瞧，宋迟迟正穿着此前那件红衣御着飞剑正往下降落。电光石火间，初小寒突然想起自己与宋迟迟身上穿的，可不都是当年陪着徒弟历练时买的嘛……
　　思及于此，初小寒忍不住冲着刚刚落地的宋迟迟露出了一个明媚的笑容。可刚刚笑起，却见宋迟迟的眼中落下一滴泪来，初小寒的笑顿时僵住。
　　宋迟迟却仿佛没看见一般朝初小寒走来，每走一步，眼眶中就落下一滴泪……等走至初小寒面前，宋迟迟已泪流满面……
　　初小寒从未见宋迟迟这边哭过，以往宋迟迟的哭，大多是撒娇、埋怨、故意装出的，极少这般直白让人感受到她哭泣中的伤心。
　　初小寒的笑容彻底收回，知道自己死了三年恐怕给自己的小徒弟吓坏了。
　　正想向以前一样将小徒弟拥入怀抱安慰，却见宋迟迟并未向往常一样扑过来，而是克制的在初小寒面前站定，然后跪下行了个礼，随即抬头满目泪水的望着初小寒道
　　“自师尊沉睡至今已过百年，这两百年沧海桑田，弟子终有幸，能再见师尊……”
　　初小寒一时有些怔松，自己在现代不过待了三年，没想到这任务世界居然过了两百年，也不怪自己这小徒弟这般失态了……
　　一时之间周围俱是静廖，看着如今的一幕仿佛时间倒退……
　　恍惚间师尊似乎从未离去，宋迟迟也没独自度过两百年的时间……
　　若是忽略一切，如今的一幕，可不就是宋迟迟当年期盼的，师尊接她出关的场景？
　　作者有话要说：
　　我果然还是亲妈，到底是把宋迟迟幻想中师尊穿着红衣来接她的场景给写出来了。


第39章第三十九章
　　兜兜转转，初小寒到底还是又回到了长夜峰上的主院中。坐在院中上首的主位，喝着宋迟迟亲手冲泡的茶，初小寒忽觉得自己在现代那三年仿佛一场泡影。
　　下方的三位弟子都未曾讲话，宋迟迟的目光痴痴地追随着初小寒。不是她不愿伪装了，是她真的太想她了……
　　宋迟迟从晕眩中醒来，听见身边的寂静之声也毫无反应。她已经习惯了，这些年都是这样过来的，她早就不会为此而感到心碎。
　　至于在恍惚中听见师尊的声音，宋迟迟习惯的将之归于心魔。这些年师尊一直不醒，不知道在哪次阵法失败后，宋迟迟就滋生了心魔，几乎每次都会在幻想中见到师尊。
　　心魔想蛊惑她，但宋迟迟从未被蛊惑。她不想活在心中的幻想里，她想要见到的是真实的，有血有肉，会动会笑有情绪的师尊。
　　在床上躺了会，宋迟迟坐了起来，习惯性的看向旁边，却发现一旁的师尊不翼而飞。几乎是一瞬间，宋迟迟猛地站起，瞳孔也瞬间变成浓郁的红色，整个人的气息变的阴森。
　　这时，宋迟迟突然看到因为自己动作而垂在胸前的发丝。那一缕发丝不同以往熟悉的纯白，反而是许多年前那样的乌黑柔顺。宋迟迟小心的将手附了上去，感受到了属于初小寒的，独一无二的灵力。
　　宋迟迟的手猛地一缩，生怕将那属于师尊的灵力弄消散了。余光突然发现初小寒留下的字条，上面写着自己熟悉的字迹
　　“迟迟，为师见你久睡，打算出去找找你两位师兄。多年不见你可安好？若是醒了便来寻为师吧……”
　　看着熟悉的字宋迟迟多年来早已不知悲喜的情绪突然恢复，心脏开始激烈的跳动，眼中的泪瞬间落下，说不好这种情绪是什么，那是一种劫后余生后的庆幸，也是在绝境中抓住希望的欢喜。
　　宋迟迟没有停留，快速跑出山洞御起飞剑，感应着初小寒的灵力极速而去。
　　终于，在主殿空地上，宋迟迟找到了心心念念多年的人，那人依旧是自己为她穿上的红衣，与这些年宋迟迟每日所见的样子并无二致，宋迟迟看着那人的背影忽然有些害怕，似乎是确认般的喊了声师尊。
　　原以为会同以往一样不会得到回应，谁知道面前的人突然转过身应答，就如同许多年前一样……
　　“为师死…咳咳，这些年，你们过的可还好啊？”
　　本来想说死，但又想到自己如今活的好好的，于是初小寒急忙咽下了咒自己的语句。
　　“都好，都好……”
　　孟裕书在一旁急忙说道。他的眼眶还是红红的，想必也是未曾想到居然真的还能再见到初小寒。
　　初小寒看了看自己的大徒弟和二徒弟，两人经过百年也成熟了不少，看来过的应是不错的，连满是锋芒的李道远在与孟裕书过了这么多年的夫夫生活后，周身气质也和缓了不少。
　　初小寒探了探两人的修为，发现自己如今已然看不穿他们的修为了，想必他二人的修为已经在自己只上了。
　　初小寒觉得挺高兴，自己的两个徒弟没像原书里那般错过，反而还修成正果了，如今看来二人幸福美满，也算初小寒这一趟没白来。
　　看着大徒弟二徒弟和和美美，初小寒的注意力放在了似乎是为了复生自己而多年坎坷的小徒弟上，初小寒刚想问宋迟迟这些年过的怎样，却发现宋迟迟那原本已经被自己用灵力变黑的发丝又白了一半
　　“迟迟，你这头发……”
　　宋迟迟看了看自己又变成白色的发丝，随意地笑了笑，口气无所谓道
　　“无事，师尊放心吧。”
　　不对，按理来说若是用灵力无法改变的事物，那么通常便是那样物品已经无法用任何方式改变，换句话说就是……
　　“迟迟，你……寿元将近？”
　　初小寒口气难得严肃道。
　　“无妨的师尊，我不会有事的。”
　　看着宋迟迟面容坚定，初小寒即便觉得徒弟不对劲也无法继续问，只是默默在心里记下了此时打算往后再谈。
　　因为心中藏着事情，所以初小寒很快就借口刚醒来身体不适让众人离开。在送走众人后初小寒还是一个人在屋里默默的合计
　　“大多修士在入金丹后，寿元会大大增加，一般修士在筑基期寿元可达三百岁，金丹可增五百，元婴可增八百，若是修到化神活个三千年也不是难事。
　　可迟迟如今满打满算不过二百多岁，而且还是金丹期，怎会寿元将近……”
　　初小寒突然想到，今日查看宋迟迟修为时，发现宋迟迟两百年来修为似乎毫无长进，如今仍是金丹初期的修为。
　　虽然在修真界很多修士终其一生都无法再进一步，但初小寒并不觉得宋迟迟属于那一类修士。毕竟宋迟迟也是二十多岁便修得金丹的天才，怎么可能两百年毫无进益？
　　初小寒想到今日孟裕书在一旁对自己使得眼色，初小寒之所以这么轻易的就揭过了此事，一是见宋迟迟并不打算告诉自己原因，二是因为刚才孟裕书在一旁对自己使眼色表示先不要纠结。
　　初小寒想着明日一定要去找孟裕书问个清楚，然后便躺在了自己睡了十多年的床上。
　　刚才初小寒说自己身体不适倒也不全是借口，毕竟这身体躺了两百多年，虽然一直被细心保养，但到底两百多年未曾使用过，突然活动一会还是浑身不适。
　　初小寒嘴里嘀咕着明日一定要去问个清楚，身体的乏意渐渐涌出，最终初小寒还是拜倒在浓浓的睡意，在温暖的床铺中睡去。
　　初小寒睡着后不久，原本空无一人的房中突然出现一阵绿色的影子，渐渐地凝出实体。最后，宋迟迟的身影浮现在床前。
　　初小寒似乎是感应到了什么有些不安的皱了皱眉头，宋迟迟反应迅速地凝出一道昏睡咒点在初小寒眉心，初小寒的面部表情归于平缓。
　　宋迟迟跪坐在初小寒床边，没做什么动作，只是望着初小寒的面容望了良久，似乎是觉得这样与往常没什么不同。宋迟迟将初小寒的身体向床榻里面移去，随即自己也躺上床去。
　　宋迟迟与初小寒面对面看了会，然后想当初在客栈那般，将自己的身体挤进初小寒的怀抱中。初小寒的怀抱里依旧萦绕着熟悉的茉莉香，这些年宋迟迟每日都会在洞穴中点起茉莉熏香。
　　不同于往日的冰冷，今日的熏香在初小寒终于恢复了体温的怀抱中被烘的暖洋洋的。两百年来的担心恐惧，终于在感受到这个温暖的怀抱后消散……
　　宋迟迟近乎贪婪的闻着嗅着，紧绷的神经终于松开。独自飞行多日的鸟儿终于找到了鸟群，宋迟迟终于可以在初小寒的怀抱中尽情酣睡。
　　第二日，初小寒从美好的睡眠中脱离，她已经很久没睡过这么踏实惬意的觉了。在床上迷迷糊糊的翻了个身，忽然觉得似乎不对，伸手一摸，旁边似乎躺着个人。
　　初小寒急忙坐起，将被子揭开，首先映入眼帘的就是一头耀眼的白发，然后就是宋迟迟那张睡的惬意的芙蓉面。
　　初小寒在看到宋迟迟后首先松了口气，随后又反应到这朵白莲怎么和自己睡在一起了？
　　没来得及想一贯不喜与她人共眠的自己为什么能容忍和宋迟迟一起睡了一晚，初小寒本想将宋迟迟叫起来的，却突然看到宋迟迟在梦中都有些紧锁的眉头。
　　想了又想，初小寒最终忍耐下了动手叫醒白莲的冲动，反而为宋迟迟掖了掖被子。又伸手将宋迟迟紧锁的眉头抚平。
　　初小寒昨日下午便睡了，如今醒来外面天还未亮。在将宋迟迟叫醒送回去或者自己去别的房间睡的选择中，初小寒默默地躺回了床榻，听着耳旁不习惯的，宋迟迟的呼吸声继续入眠……
　　而一旁原本睡着的宋迟迟此时也睁开了眼睛，宋迟迟这一觉也睡的极为舒服。与初小寒一起睡太过温暖让她一时忘了时间，谁知初小寒突然醒来让宋迟迟无处可逃，只好躺着假装还在睡觉。
　　本以为自己会被师尊叫醒丢出去，谁知道初小寒没叫醒自己也没离开，反而是又躺下睡觉。宋迟迟现在可谓是得意极了，望着初小寒的睡面笑的春风得意。
　　得寸进尺般的又转进初小寒的怀里，打算和师尊一样睡个回笼觉。
　　这次宋迟迟并未对初小寒用任何咒术，初小寒在睡梦中感受到怀中的异样，在确定了熟悉的气息后并未像习惯一样推开，反而顺从的将宋迟迟搂住，还配合般的翻了个身让宋迟迟靠的舒服些。
　　宋迟迟在感受到师尊下意识的动作后心情更加激动，安安心心的听着初小寒平稳的心跳声，靠在初小寒软软的胸前高兴的睡去。
　　床上的两个人相互依靠，耳中充斥着自己和对方的呼吸声。两人身上盖着同一床被子看不分明，两人的枕头挨着，初小寒黑色的头发与宋迟迟纯白的发丝混在一起融为一体，黑白分明中却又阐述着不可言说的情绪……


第40章第四十章
　　又是美好的一场睡眠，初小寒醒来时外面天已经大亮，一转头，宋迟迟正用手撑着头目光炯炯的看着初小寒。
　　初小寒淡定的看了一眼后就收回了视线，默默坐起身来，感受了一下中午清新的空气后开始质问道
　　“迟迟，你是怎么到为师床上来的？”
　　因为睡的不错，虽然说出的语句是质问的含义，但说出这句话的语气却是带着懒洋洋的感觉，给人一种随意询问，没有生气的感觉。
　　而这种语气落在宋迟迟耳中，那就跟师尊在对自己软软的撒娇一般。宋迟迟将原本想好的借口丢弃，重新用了一种无比可怜的语气说到
　　“师尊睡了好多年，我好想师尊。师尊好不容易回来了，我却害怕这是我做的一场美梦。我怕梦醒了，师尊又不见了……”
　　语气诚恳，嗓音可怜，面上还带着合适的低落。
　　果然，初小寒毫无疑问的反抗无力，愧疚的揉了揉宋迟迟低下的脑袋。心中想着自己在这个世界一死就两百年，被徒弟好不容易才救活，徒弟一时没有安全感也正常。
　　又看到宋迟迟十有八九是为了自己导致的满头白丝，心疼的开口道
　　“是为师的错，迟迟有什么想去的地方或者有什么愿望吗？若是迟迟愿意，师尊可以陪着迟迟去想去的地方，或者尽力实现迟迟的愿望。”
　　初小寒许诺到，昨天晚上初小寒已经想清楚了，虽然不知道宋迟迟是怎么把她拉回来的，但是系统肯定早晚会知道。到时候为了维持这个世界的秩序，自己还是得回现代去。所以初小寒想趁走之前，不再像当初一般给宋迟迟留下遗憾。
　　宋迟迟听见初小寒的许诺后，默默地将头埋进了初小寒怀中，将差点脱口而出的语句噎回，默默平复情绪。
　　而初小寒以为孩子害羞不好意思，倒也没多在意，只是怜爱的拍了拍怀中宋迟迟的背。
　　没过多久，初小寒和宋迟迟就起来了，因为常风门的掌门及各峰的长老都统统来到了长夜峰，个个都是来探望初小寒的。
　　昨日在主峰空地上上演的回归大戏已经被当时的那些弟子到处传播，如今整个常风门都知道七长老初长夜复生的消息了。
　　初时掌门及其他长老并不相信，虽然这些年宋迟迟一直在为给初小寒复生而寻尽方法。但大多数人都认为初小寒连魂魄都被消散了，早就没有复生的希望了。
　　没想到突然之间得知初小寒居然活过来了，而且还在孟裕书和李道远处得到了证实。据说常风门长老当时就喜极而泣了，嘴里一直念叨着
　　“始祖天神，小师妹活过来了，肯定是您老在上天保佑着常风门……”
　　这还不算完，还专门给剩下的两门六派长老发去简讯，告知初长夜复生的消息。恐怕不出一日，初小寒活了的消息就传遍修真界了。
　　而此时，初小寒正默默地接受着来自掌门的关怀
　　“师妹，没想到师兄还能见到你，师兄真的太感动了呜呜呜呜，当初都怪师兄，师兄应该早点看穿妖魔两族的诡计的呜呜呜呜……”
　　看着一个大男人在自己面前哭叽叽的，初小寒也是无奈了，她也实在没想到自己的掌门师兄居然有这么一颗玻璃心。
　　似乎其他的长老也是这样想的，原本来时情绪激动的长老们此时都是一副
　　“这是谁？哈，你说是掌门？哦，不认识，不熟—”
　　的表情。各自默默坐在位置上喝茶，看着眼前的一幕保持着不开口不配合的动作。
　　在好不容易接受完掌门师兄爱的询问后，初小寒感觉整个人都要不好了。而掌门此时或许也是感到累了，拿起一旁的灵茶浅浅喝了一口，然后开口道
　　“长夜啊，前些日子南门宗的清远真君金钰来门中做客，昨日听闻你醒来的消息，清远真君表示想要见你一面。怎么，你俩是旧识？”
　　“清远真君……”
　　思考了好一会，初小寒才想起金钰是那个玩替身梗的男主。想起那人初小寒下意识的想要回绝，却见掌门开口道
　　“说来这清远真君也算是青年才俊，如今不过四百多岁就已是元婴后期的修为，还没个道侣，而且我听说他似乎对师妹你……”
　　“师兄想多了，我对他并未任何想法。”
　　“年轻人嘛，总是要多相处相处才能感受到情感，即便师妹毫无兴趣，好歹人家原来是客，总得见见不是？再说了……”
　　“知道了师兄，明日吧，明日让他来行吧，我亲自接待他行了吧。”
　　虽然恶心金钰，但初小寒实在受不了自家掌门师兄的念叨，想着不过是见一面没什么大不了。况且即便是见上十面，初小寒也不会喜欢上金钰的。
　　见她答应，一旁的掌门满意的止住了嘴里的长篇大论，而在初小寒身后的宋迟迟可就没那么高兴了。从掌门提起金钰在外面说想见初小寒时，宋迟迟心中的怒火便腾地燃起。
　　在刚听到金钰这个名字时，宋迟迟就想起了这个人是谁。也想起了他收的那个叫小夜的徒弟，还有他看师尊的那恶心的眼神。
　　宋迟迟当时就恨不得去主峰将金钰给剁吧剁吧喂狗算了，在听到师尊答应后，宋迟迟更是在心中模拟出了一百八十多种酷刑，打算一一在金钰身上实施……
　　在终于送走掌门及各峰长老后，初小寒长舒了一口气，而宋迟迟的怒气值也是到达了顶点。而此时初小寒却说道
　　“走吧，迟迟，想来你也多年未曾下山了吧，师尊带你下山玩玩。”
　　听到这句话，宋迟迟满心的怒火腾地一下散去，只留下了小女儿的娇羞和扭捏。看着师尊的神色也不是很在意那个什么金钰，宋迟迟心里更高兴了！
　　许久未来过常风门下的城镇了，或许因为是架空世界的缘故。即使这个世界已经过了百年，城中的普通人还是如初小寒最后一次下山时看到的那样，只是换了一批新的面孔罢了。
　　“师尊有想去的地方吗？”
　　“倒没什么想去的地方，迟迟有什么建议吗？”
　　一来一回的对话平淡，初小寒确实不知道去哪里好，虽然城镇大致未变，可许多初小寒记忆中的店铺早已更改，初小寒如今也不知道该去哪里了。
　　“师尊或许想去成衣店？”
　　宋迟迟想着初小寒不是喜欢这些嘛，所以就想着带初小寒去瞧瞧最新的款式。
　　“衣裳有许多，这些年你都保存的很好……”
　　初小寒今早起来都惊了，死了两百年衣服不仅没少还多了，除了自己以前的衣物被宋迟迟放在专门的灵木箱中保持完好外。宋迟迟这些年下山寻找复生之法时，在路过成衣店时衣也没忘记为初小寒添置……
　　宋迟迟此时有些气馁，说起来她也有几十年未下过山。一时倒也无法想出令师尊感兴趣的去处。
　　此时的宋迟迟穿着一身妃红色衣裙，白色发丝随手挽起梳了个髻。与初小寒记忆中的小徒弟宛如两人，但如今宋迟迟耷拉着脑袋的样子却又将过去与现在的她重合。初小寒莫名其妙的说了一句
　　“我记得城外数十里，有一座矮峰，峰顶上有一片梅花，如今正是春日，你可愿与为师一同去观赏？”
　　宋迟迟急忙点头应是。
　　两人御剑而起，没过多久就到了初小寒嘴里说的那座山峰。山峰相较于其它高山确实显矮，或许也是因为这样，其他凡间的山峰顶上终年被雪覆盖，而此处山顶却如平原般春意盎然。
　　走过包围山顶最外面的一圈树林，被圈在一片树林中的梅花就显出了身影。
　　常风门地处北方，如今虽说已经开春，但气候还是比它处寒冷不少，而此处的梅花却开的很好。
　　梅花没有人为的去干预，排列显得杂乱而拥挤，但正是因为这样，从任何地方来看，此处的梅花都仿佛连在了一起一般。
　　这里的梅花都是红梅，初小寒的一身浅色衣裙到了这显得有些无处遁形。宋迟迟的衣裳虽能融入环境，可那明显的白色头发却也能让人轻易找出。
　　“师尊，这里真好看。”
　　宋迟迟站在梅林中眯着眼看着大片的梅花，闻着周围冷冽的梅香显得有些慵懒……
　　初小寒倒是接受良好，毕竟这里她曾经就来过。来时还担心过了两百年这里的梅花会不会荒死了，没想到生命力还挺顽强。
　　学着宋迟迟那样眯眼看了会，初小寒觉得有些没趣，拉着宋迟迟飞到梅林中最好看的一株梅树枝干上。
　　“迟迟，为师之前给你的显忆镜你可有带？”
　　“带了。”
　　宋迟迟有些疑惑初小寒为什么问自己要这个，但还是从储物袋中拿出交给了初小寒。
　　这面镜子就是当初在秘境中用来记录过南门宗一行人言行的法器，这块精子被上好的铂金包围，铂金上刻着精细的花纹还镶着一些小块宝石。
　　中间的镜子流光溢彩，好像是用水做成的一般，镜面上还泛着隐隐涟漪，不知道是什么材质。
　　初小寒照了照十分清晰，满意的将镜子摆出一个合适的角度，然后将一脸看不懂师尊在做什么宋迟迟拉进框中。
　　“来，看镜头，笑一个。”
　　宋迟迟下意识的摆出一个笑容，初小寒也对着露出一个笑容，然后在觉得满意时用灵力将影像停止。
　　“这下看起来就像是照片了嘛~”
　　初小寒满意的将手收回，然后把镜子放在自己和宋迟迟中间，用灵力将刚才照下来的一幕显现出来。
　　镜子中，初小寒与宋迟迟挨得极近，两人同时对着面前的镜子笑的灿烂。身后红色的梅林似火，将面前的两人笼罩。
　　两人长的俱是好颜色，再加上身为修士也没有平常女生担忧的皮肤问题，所以即便是毫无美颜，也将两人照的十分好看……
　　宋迟迟愣愣地看着镜中的师尊和自己，从未想过这镜子还有此等妙用。宋迟迟将镜中的自己和师尊看了又看，只觉得师尊简直好看极了。不由得拿着镜子高兴的说到
　　“师尊若是喜欢这梅林，不如徒弟也在后山给您种一片红梅？”
　　半晌没听到初小寒的回应，不由得抬起头来查看。却见初小寒处于一片红梅中，目光清澈的望着自己说
　　“算了，比起红梅，我更喜欢你日日为我熏香的茉莉。”
　　宋迟迟当时只觉得心中仿佛被放入了什么东西，心脏跳动的快极了，但周围的一切仿佛都慢了下来，只有面前的初小寒生动的映入心间……
　　作者有话要说：
　　下午还有一章(*/ω＼*)


第41章第四十一章
　　初小寒说完倒没觉得有什么不对，宋迟迟望着依旧懵懂的师尊。将心间的悸动强压下，然后举止自然的陪着师尊继续谈笑。
　　倒也没待多久，初小寒就带着宋迟迟回了长夜峰。不过宋迟迟今天好像是被打开了什么神奇的开关一样，从梅林到御剑再到长夜峰，一路上举着镜子带着初小寒一直拍拍拍个不停。
　　初小寒看到宋迟迟这样不免想起了在现代当红明星身边的代拍，因为宋迟迟并不拍自己，而是一路上对着初小寒猛拍。
　　体验了两三个小时被镜头环绕的恐惧，初小寒终于感受到了现代的明星被一直拍摄地恐惧。倒也不是没想过制止，但是每次抬头看到宋迟迟望着拍好的影像那憧憬的模样，初小寒的心就软了
　　“算了算了，小孩子没见过什么世面，让她玩会吧……”
　　不过初小寒的拍摄生活并没有持续多久，因为在回来后不就天就暗了。又被宋迟迟拍摄了好久，等回过神了夜色早就深了。
　　初小寒这次回来后，宋迟迟就十分注意她的身体健康。见到了入寝的时间，就催促着初小寒赶紧睡觉，连外裙都是宋迟迟亲手脱得。
　　将头上的钗环取下松开头发，初小寒就在宋迟迟的安排下上床就寝了。结果躺下不久，就发现宋迟迟又跑到床前站着。
　　初小寒睁开眼睛，宋迟迟此时正穿着一身贴身的轻薄衣裙，红色的纱裙紧紧勾勒出面前人良好的腰线。
　　此时宋迟迟的头发也被解开，白色的发丝披散在肩后，胸前良好的形状也被发丝覆盖。再加上清纯可人的脸庞，就跟从小看的小说里勾引过路书生的狐狸精一模一样，而且还是白狐狸！
　　初小寒望着这样的宋迟迟在心里倒吸一口冷气，面上却还是一贯的平静，问道
　　“你穿成这样还不回房就寝，来我这作何？”
　　这话一出，宋迟迟原本就看起来楚楚可怜的大眼睛一下就盈满了泪水，两只眼睛水淋淋的望着初小寒，特意小小声音说
　　“师尊，我害怕，我怕师尊……”
　　话未言尽，但宋迟迟知道师尊肯定听懂了。果然，原本冷淡的师尊一下子变的柔和起来，面上也带着愧疚与懊悔。宋迟迟看着令自己满意的反应，默默在心中露出了一个得意的笑脸。
　　宋迟迟；“我就知道师尊最心疼我了！”
　　看着这般可怜的宋迟迟，初小寒莫名的想起当初宋迟迟刚来长夜峰上的情景。小小的宋迟迟也是这般可怜兮兮的望着自己，然后小小的声音说着害怕。初小寒在脑海中把幼年版宋迟迟和如今的成年版宋迟迟对比
　　“嗯，果然还是一模一样……”
　　初小寒在脑海中得到满意的答案，不过还是无法硬着心肠将宋迟迟赶走。只好默默坐起，向宋迟迟伸出手
　　“上来吧。”
　　宋迟迟见卖惨成功，毫不犹豫的拉着初小寒的手上了床。还过分的把原来睡在床外的初小寒移到床里面，自己躺在了之前初小寒睡的位置。
　　初小寒看着自家徒弟这明显过火的举动也没说什么，反而在宋迟迟将自己移到床里面时还配合的翻了个身……
　　一番折腾后，宋迟迟和初小寒可算是盖着一床被子好好的躺在了床上。宋迟迟击出一记灵力，周围的用来照明的珠子全部熄灭光芒，四周变的黑暗起来。
　　静静的躺了一会，宋迟迟觉得有些不满足。她想要师尊抱着自己睡，但是又怕惊扰到师尊。只好一个人默默地翻来覆去，想着等初小寒睡着后再偷偷接近。
　　一旁躺着的宋迟迟被她扰的不胜其烦，毕竟自己如今这身体可还是刚刚复生，正是乏累的时候。一把将乱动的小徒弟抱住，随后按在怀里，感受到怀中的人终于平静下来后。用带着困意的声音轻声道
　　“别闹了，好好睡觉。”
　　说完没多久，初小寒就被身体的疲累牵引着睡着了。而怀中的宋迟迟，此时可以说得上是满脸通红。
　　初小寒只顾着胡乱将宋迟迟按在怀里却没注意姿势，此时宋迟迟的脸正埋在初小寒挺立的傲人处。感受着轻薄纱裙下的柔软，因为穿的少，宋迟迟甚至能感受到初小寒身体的热意。
　　宋迟迟此时心里拼命克制着自己，生怕一个不小心鼻血就流了出来。感受到师尊已经睡熟，宋迟迟也嗅着浓厚的茉莉香味，以这种让宋迟迟倍感热意的姿势沉沉睡去……
　　第二日初小寒醒来时，宋迟迟已经梳洗完毕，正在梳妆镜上给自己梳着妆呢。初小寒躺了一会等到神智清明，起来给自己洗漱干净了，然后就打算去找衣服穿。
　　这时宋迟迟已经将最后一缕发丝挽好，看见初小寒要去穿衣服，急忙起身
　　“师尊是要去穿衣服吧，我为师尊挑选可好？”
　　初小寒见宋迟迟兴致颇好，倒也没打击她，乖乖的站在一边等着宋迟迟给她挑。宋迟迟速度也挺快，迅速就从衣柜中拿出了一件朱红色衣裙。
　　“今日要见金钰，穿这个颜色似乎不妥吧……”
　　初小寒看着被宋迟迟拿在手里的衣裳缓缓说道。
　　“可是师尊，我觉得你穿这种颜色好看嘛~而且，我今日也打算穿这个颜色的衣裙，我想要师尊和我一起穿嘛~”
　　宋迟迟只要一撒娇，初小寒就受不了了。见徒弟想和自己穿同样的颜色，初小寒也就不再拒绝，而是顺从的张开身体让宋迟迟给自己套上衣裙。
　　穿好衣裙后，初小寒想用灵力为自己挽个发髻，却被宋迟迟给制止了。初小寒正想问怎么了，宋迟迟却牵引着初小寒来到梳妆镜前。将初小寒按下后，宋迟迟拿起桌上的玉梳
　　“师尊，今日弟子为您挽髻可好？”
　　镜中倒映着初小寒清晰的面容，只见初小寒眉毛处微微抽动。不禁思考自己的徒弟今日为何那么反常，但到底是默认宋迟迟的提议了。
　　见师尊默认，宋迟迟心中暗暗得意。颇为心机的为初小寒挽了一个与自己对称的发髻，还特意给初小寒点缀了，一看就知道和自己头上出自一对的饰品。
　　宋迟迟满意的看着被自己整理好的师尊，发现初小寒似乎有些出神，故意将脸贴近初小寒的脸问到
　　“师尊，你在想什么啊？”
　　沉浸在思绪中的初小寒被宋迟迟下了一跳，下意识的转头。结果两人距离太近，初小寒一下子就亲在了宋迟迟的脸上……
　　宋迟迟猛地愣住，除李道远与孟裕书大婚晚上那个带着醉意的吻，这可是初小寒头一次亲她。虽说是不小心碰上，但两人如今都是清醒的。这一点就完全碾压上次初小寒什么都不记得的那个吻……
　　初小寒也不知到为什么，其实女孩子之间亲个脸什么的在现代可以说是非常正常的事了。但初小寒感受到宋迟迟脸上热度的瞬间就立马弹开，脸也瞬间红了，这个人说的上是一个娇羞忸怩的状态。
　　看着明显有些傻了的宋迟迟，初小寒还以为她是被自己这一系列的大反应给弄蒙了。刚好自己也想解释一下刚才的反应，但一时又不知道怎么开口，于是两人之间的气氛可以说尴尬到了极点。
　　就在这时，初小寒突然收到一则简讯，是金钰发来的。他说自己已经在院外等候，初小寒赶紧回复让他到堂屋中等候，自己随后就来。然后就跟做贼似得留下一句
　　“客人到了，为师先去见客。”
　　便匆匆的走了。而宋迟迟一个人在房中呆愣了会，突然捂住嘴无声的笑了起来。直笑的眼眸中开始弥漫出水汽，笑的面色开始红润，整个人显得满面春风。
　　明明此时外面已至春日，但宋迟迟冰封的心境如今却是真正的迎来了盎然的春意……
　　而这边，初小寒已经到了堂屋中，一路上初小寒刻意的未用灵力护体。外面尚带着凉意的春风很快就将初小寒面上的热气吹散，感觉到脸上没什么燥意了，初小寒这才从门外进去。
　　金钰此时正坐在屋中的椅子上，见来人下意识的去看，结果就直接愣住了。
　　看着金钰怔松的表情初小寒毫无反应甚至还有些厌烦，不过想着好歹是因为他的简讯自己才能从刚才那尴尬现场逃离，初小寒还是按捺住了自己掉头就走的心思。
　　坐到上首的主位上，初小寒发现金钰还在愣神，不由得提醒道
　　“咳，清远真君，本座听闻师兄说你想见本座。但本座觉得自己与清远真君并非熟悉之交，不知真君此次求见，是有什么事情要找本座商议吗？”
　　金钰被初小寒的问话叫的回过神来。
　　“太好看了，自己从未见过这样子的初师姐……”
　　刚才金钰在心中想道。
　　初长夜不用说，就是一个除了修炼没有它事的修炼狂。而初小寒虽喜欢打扮自己，但也只限于在自己的地盘上和自己熟悉的人面前。说起来这还是初小寒除初醒来时，第一次穿这般颜色出现在他人面前。
　　金钰从前见初小寒穿白衣，便已经觉得美不胜收。如今见到初小寒着红衣，只觉得天上的绝色仙女也不过如此……
　　“咳，清远真君，你在想什么？”
　　初小寒见金钰又走神，只好不耐烦的又提醒了一遍。
　　而金钰的思绪也终于归位，想起初小寒刚才的问话，急忙回道
　　“没，没有别的事。我只是听闻初师姐复生一事，觉得甚是诧异，想来看看师姐是不是真的……”
　　“嗯，本座前两日醒的，感觉还行，身体也被修复的很好。”
　　初小寒冷酷的打断道。
　　金钰见话题被打断，倒也不恼怒，而是用另一种悲戚的语气道
　　“师姐，你可知当年我闻得你哀讯时，当时我只觉得天昏地……”
　　“师尊~”
　　话题又一次被打断，这次打断话题的人，是刚从院外进来的宋迟迟……


第42章第四十二章
　　宋迟迟从门外进来，给房中带来了满室春风。初小寒听见声音后抬起查看，宋迟迟已经穿好了另一件与初小寒身上的衣裙十分相似的裙子，手上还端着三杯灵茶。
　　初小寒用了一种与刚才和金钰说话完全不同的语气问道
　　“你怎么过来了？”
　　虽然不过是一句普通的问候，却带着明显的关怀，语气也十分温和，和刚才的冷淡生硬形成了明显的对比。
　　宋迟迟心里想着我要不来能行吗？嘴上却和善的说道
　　“迟迟知道师尊今日要见客，迟迟专门为师尊和今日的客人煮了灵茶，打算让你们尝尝。”
　　一边说着一边将灵茶放到初小寒和金钰手边的桌子。而宋迟迟自己则是在初小寒的右手边上首的位子坐下，然后也开始细细品茶。
　　金钰在下面只觉得不对，按道理，宋迟迟做为徒弟应该是坐在初小寒下首的位置。而最上面的两个位置除了身为主人的初小寒能坐之外，也只有初小寒的道侣才能坐……
　　见初小寒在宋迟迟坐下后什么也没说，金钰也只好压住疑惑，也没好张口询问。
　　将一切尽数收进眼底的宋迟迟无声勾出一个嘲讽的笑容
　　”呵，就这种段位，也配和我抢师尊？“
　　而一旁的初小寒完全不懂二人之间的腹议，毕竟初小寒骨子里还是个现代人，对修真界里一些规矩可不怎么熟悉。
　　宋迟迟慢条斯理的抿了口灵茶，对着初小寒说到
　　“师尊，你早上干嘛走的那么急，都不等人家一起的~”
　　“噗……”
　　这句话说的那叫一个百转千回，初小寒一时没忍住，将锵锵入口的灵茶不慎喷出了些许。宋迟迟在一旁立马拿出手帕，上前对着初小寒润湿的嘴角开始细细擦拭。
　　“师尊干嘛这么激动，您瞧，嘴角都湿了。”
　　初小寒的眼神逐渐变的惊恐……
　　同为女子，初小寒对于白莲圣母绿茶各种类型的婊都有敏锐的鉴别神经。
　　宋迟迟今天的这一系列动作都让初小寒的神经紧绷，如果不是还有外人在场，初小寒真的很想上去摇着宋迟迟的肩膀问：
　　“你是谁，你是从那来的古早白莲花？我徒弟呢？你把我的绿茶徒弟弄那去了……”
　　初小寒觉得自己仿佛是古早文中的男主，金钰是爱自己爱到上天入地在所不辞的傻白甜，而宋迟迟就是千方百计想弄走傻白甜的男主青梅竹马的白莲花。
　　“我穿的真的是男频修仙爽文吗？确定不再查一下？我怎么感觉现在很有古早虐文的气质……”
　　一旁的金钰或许不甘寂寞，在被打断两次话后又再次开口道：
　　“昨日听闻师姐醒来，心中惊喜之余又想为师姐准备些礼物以表敬贺。可惜出门匆忙身无长物，幸好查看一番后发现身上还带着一件灵器。
　　虽不是什么上好的品质，但想着师姐可能会喜欢，今日我也是带来了。小小礼物以表心意，师姐勿要嫌弃的好。”
　　说完就从储物袋中拿出了一个不大不小的木盒，看着外观倒是古朴大气。金钰走上前来将木盒打开，好让初小寒能清楚的看清盒中之物。
　　盒子里面放着的，是一只莹白通透的玉镯，浑身上下全是冰种不见一丝瑕疵。这镯子要是放在现代，那简直可以说是有市无价。
　　不过这里是修真界，一只镯子即便是再好看，要只是一只普通的镯子金钰也不会拿出来。
　　果然，仔细看去那镯子上覆盖着一层淡淡的灵气，这表示这镯子是一件灵器，只不过不知道是什么类型的灵器。
　　可惜，就这么一只无论在哪都能令无数女修心神向往的镯子，在初小寒这里，却是丝毫不感兴趣。
　　为什么？难道是初小寒不在乎这些身外之物？
　　当然不是，很早之前就说过，初小寒喜欢金玉之物，玉镯肯定是喜欢的。
　　但是，初小寒喜欢的是颜色艳丽的饰品。所以即便这镯子再好，在初小寒眼里：
　　“这镯子颜色这么淡，带出去要是没见识得的人看了，还以为我带的琉璃，一点都不彰显我的贵气……”
　　依旧是非常俗气的理由……
　　不过人家送都送了，不拿到底不好。所以初小寒正打算站起来去金钰手上拿过礼物，宋迟迟却抢先开口道：
　　“既然是这么好的东西，那我来帮师尊拿吧，随便还能看两眼品鉴品鉴。”
　　初小寒本就打算等人走后就把这镯子送给宋迟迟，见她这样说也没反驳、而是点点头让她去金钰那拿镯子，不过心中莫名的闪过担忧。
　　宋迟迟从金钰手上接过镯子，心中简直要扭曲死了，不过没一会就计上心头，心中阴狠的打算实施计划。
　　果然，坐的怡然自得的初小寒就见自己那倒霉徒弟从金钰那将镯子拿过后，就在三步不到的这样一个距离上演了一个平地摔。
　　镯子被宋迟迟不小心（故意）的摔了出去变成几节碎玉，而宋迟迟自己则是整个摔进了初小寒的怀里，而且准头控制的极好，一点都没砸着初小寒……
　　然后就在初小寒的注视下，懵懂的抬起眼眸，然后猛地闪开，脸上一下子布满红晕，最后似乎反应过来了。手足无促的解释道：
　　“师尊，我、我不是故意的，我没看清路，被绊了一下……”
　　话未说完，语气已然开始哽咽。
　　将宋迟迟一系列举动外加影后级别的演技全部看在眼里的初小寒，细微的抽动了两下子嘴角：
　　“戏过了啊，我看出来了。”
　　一旁的金钰见自己的礼物被摔碎，一下就急了，忍不住训斥道：
　　“你这弟子是怎么办事的！”
　　此言一出，初小寒眼中的温度急转直下，而宋迟迟在一旁哇地一声哭起来。她到也不去找金钰说明，反而走到初小寒面前一把抱住初小寒的腿坐下解释
　　“师尊、呜呜、师尊我，我真的不是故意的……”
　　哭的伤心不已，脸上更是泪水遍布。
　　初小寒虽然看出来这一切都是宋迟迟的把戏，但刚才听到金钰训斥宋迟迟时心中可是老大的不乐意。见宋迟迟哭的这般伤心，虽然知道大部分可能是装的，还是语气生硬的开口说到：
　　“清远真君，本座的弟子打碎你的东西是无心之失，真君这般咄咄逼人，或许有些过分了。”
　　金钰此时心中可以说是委屈不已，给女神精心准备的礼物被人打碎。自己只不过说了那人两句反而惹得女神生气，此时可真是有苦说不出。
　　而一旁得了便宜还卖乖的宋迟迟开口道：
　　“师尊莫要因为我和真君闹得不愉快，都是迟迟的错。是迟迟笨，都是迟迟没拿好，真君他气不过说迟迟两句是应该的，师尊可不要生气……”
　　初小寒看着越演越起劲的宋迟迟：
　　“很好，不演白莲花了，改绿茶了。”
　　不过还是配合着宋迟迟说道：
　　“没事的迟迟，不是迟迟的错……”
　　一旁的金钰看向一起飙戏的师徒两，心中酸涩极了。
　　突然间，大条的金钰发现面前两人从头到脚的配饰衣裳鞋子几乎一模一样，又想起宋迟迟来时故意说的那几句暧昧之言，顿时心中一凉。
　　金钰此时细细打量着面前的师徒，只见原本坐在地上的宋迟迟已被初小寒拉到凳子上一同坐着。初小寒将宋迟迟的脑袋放在肩上正耐心哄着，眼底眉间俱是从未见过的温柔。
　　而宋迟迟此时虽在嘤嘤哭泣，但两只手正环着初小寒的腰肢，端的是一副霸道占有的样子。再接合两人今日的各种小动作，金钰脑海中一直迷惑两人关系的疑点彻底解开。
　　“这哪是什么师徒，分明是一对道侣才是！”
　　思考到这，金钰又想起初小寒自曝后两百年，宋迟迟为她上天入地寻找求生之法的事。只觉得自己已经将她们的关系看的透彻，一时之间心中更是酸涩。
　　没想到自己苦求多年的冰山美人居然有了意中人，还是个女子，做为脑残粉的金钰简直无法接受……
　　而关注着金钰的宋迟迟此时看出对方的思绪，知道金钰已经按照自己执导的方向思考自己和师尊的关系了，故意又添了把火道：
　　“师尊不用安慰，迟迟知道迟迟做错了，我去给清远真君道歉请求原谅好了，师尊千万不要为了迟迟伤了与清远真君的和气……”
　　话虽这般说，可惜身上毫无要起来的动作。
　　初小寒不知道她又在演哪出，但还是真心的说：
　　“不用，我与清远真君从未深交，没什么和气可言。”
　　此话一出，一旁原本就够黯然神伤的金钰心里又被插了一剑。忍不住开口嘲讽宋迟迟道：
　　“呵，不是故意的？那镯子做为灵器怎么可能被摔碎，分明是你故意用灵力使灵器碎裂。你以为我不知道你是何居心？就凭你，也能配的上初师姐？”
　　金钰被气得口不择言，而宋迟迟听完后更是直接扑到初小寒怀里哭诉：
　　“我真的不是故意的，师尊你相信迟迟，迟迟没有，不是迟迟干的……”
　　见宋迟迟这般，金钰也死咬不放：
　　“那你说，那镯子是怎么碎的？”
　　“肯定是那镯子品质不佳，真君被人蒙蔽，所以才会轻轻一摔就碎了。”
　　宋迟迟赤裸裸的拉踩，讽刺金钰的镯子不好。
　　金钰被气得头晕脑涨，心里越发觉得宋迟迟配不上初小寒。
　　“你简直一派胡言，你这个心机深沉的女人！”
　　“我才……”
　　“够了……
　　初小寒被两人吵的头疼，忍不住出声打断。
　　作者有话要说：
　　面对师尊的宋迟迟：“不是迟迟干的，迟迟什么都不知道……”


第43章第四十三章
　　初小寒将宋迟迟从自己身上拉开，从椅子上颇有威势的站起。如果忽略掉胸前衣衫上被宋迟迟哭湿的痕迹，确实是气质超凡。
　　明明周身萦绕着超凡般的仙气，可惜初小寒却睁眼说瞎话，明摆着偏心道：
　　“清远真君，你特地来看望本座，这份心意本座心领了。至于这玉镯一事，本座的徒儿确实是无心之失。这样吧，既然她将真君的玉镯给摔碎了，那我就还真君一件灵器，以示歉意吧。”
　　说完就从储物袋中拿出了一件品质差不多的灵剑，金钰这边刚想说自己不是那个意思，初小寒却直接开口道：
　　“行了，今日与真君交谈了这么久我也累了。如今我刚刚复生心力憔悴，就不招待真君了，真君请回吧。”
　　愉快的下完逐客令后，初小寒将灵剑放在桌上，起身向外走去。同时还没忘记开口带上自己的倒霉徒弟：
　　“迟迟，走吧，扶为师回去休息吧。”
　　宋迟迟听后立马就收起了面上的悲戚之色，欢快的追上初小寒的背影。还不忘了伸手抓住初小寒的一只胳膊，尽心尽力的扶着初小寒回房。
　　堂屋中只留下一脸懵逼加失落的金钰，怎么也想不到自己比宋迟迟差那了……
　　这边初小寒回到房间后，并没有向说的一般体力不支要休息。反而拿出了比在堂屋时要好上十倍的精神，在房间的椅子上坐下后。
　　摆出了一幅清官断案的姿态，看着从离开堂屋后脸上没有一丝丝伤心的宋迟迟：
　　“说说吧，刚刚唱了那么一出大戏，是为什么啊？”
　　宋迟迟倒也没装出一幅我不知道你在说什么的模样，而是语气认真道：
　　“师尊，我不喜欢他。”
　　初小寒以为宋迟迟是因为金钰对自己表示好感，以为自己可能会和金钰结成道侣而讨厌金钰。于是很认真地对着宋迟迟说：
　　“迟迟放心，师尊不喜欢金钰，不会让金钰成为你师爹的。”
　　宋迟迟当然知道初小寒不喜欢金钰，不然她还会和金钰演戏周旋？早就暗戳戳弄死金钰了。不过她没想到师尊会以为自己是因为这个而生气，于是就坡下驴的问到
　　“那师尊喜欢谁呢？以后师尊会和什么人结为道侣呢？”
　　初小寒被这个问题问的一愣，不过想着等系统发现自己又回到任务世界后，肯定会再给自己送走。
　　而且自己本身也并不是没有情爱就活不了的人，刚想回答自己不会和他人结为道侣。但看到问完这个问题后将头低下，显得可怜巴巴的宋迟迟。
　　初小寒忍不住脑抽般的调笑道
　　“师尊喜欢迟迟呀，师尊不想和别人结成道侣，师尊想永远和迟迟生活在一起……”
　　这话说完，两人都愣住了。
　　这句话中所带的表白语气太过强烈，初小寒说完后就反应过来了。双颊立马爆红，脑袋里又忽然想起了早上的那个意外的吻。
　　宋迟迟也被初小寒这句话冲击的够呛，神色明显的呆愣起来，脸色也渐渐浮上红晕。
　　一时之间，房内的空气波涛暗涌。气氛比早晨更加诡异，只不过现在可没有第二个金钰能打破两人之间的氛围了。
　　呆滞了一会，初小寒实在受不了了，正想借口出去，而宋迟迟却猛地扑进初小寒怀中，语气亲昵道：
　　“那说好了，师尊要一直一直和迟迟在一起。”
　　初小寒的心怔的一下柔软下来，伸手将怀中的宋迟迟抱紧，然后温和的开口应道：
　　“好，师尊会一直陪着迟迟的……”
　　在离开这个世界以前……
　　宋迟迟将脸肆无忌惮的埋在初小寒胸前，光明正大的占着便宜。她此时觉得自己是天下最幸福的人了。
　　时间过得很快，转眼初小寒回到这个世界已经过去半个月了。系统依旧没有出现，这半个月初小寒每天的生活就是和宋迟迟买买买逛逛逛，然后晚上还得让宋迟迟来蹭个床。
　　其实这样的生活倒是很惬意，初小寒私心觉得这么一直过下去也没什么不好。但是时间越久，初小寒觉得不对劲的地方就越多。
　　首先是宋迟迟，本身宋迟迟两百年毫无长进的修为就十分奇怪。但这段时间初小寒却发现宋迟迟的修为可以说是突飞猛进，几乎就是睡觉时修为都在增加。
　　明明看着是金丹的境界，但初小寒却觉得要论实力自己如今的元婴都不一定打得过宋迟迟。而且这么多灵力堆积，若是换了旁人早就该渡劫上升一个境界了。
　　可是宋迟迟这半个月灵力是蹭蹭的长，却迟迟不见渡劫的雷云……
　　而且初小寒这段时间也有问过宋迟迟，是怎么将神魂俱碎的自己复生的。但向来对初小寒有问必答的宋迟迟，在这个问题上却一直闪烁其词。
　　初小寒是真怕自己回了现代后，宋迟迟又用这种法子给自己拉回来。所以这些日子一直都在旁敲侧击，可惜宋迟迟一直拒绝回答。
　　疑问的地方太多太多，有宋迟迟两百年灵力毫无增进却一朝突飞猛进，有自己为什么会被宋迟迟拉回这个世界，有宋迟迟为何满头白发，还有……
　　从长夜峰后山洞穴中，初小寒刚刚被拉回任务世界时。宋迟迟赤红着双眼的一幕，始终另初小寒心有余悸。
　　初小寒想要弄清楚这一切，可惜这些天宋迟迟整日的黏在自己身边。她根本找不到机会能去问问可能知情的大徒弟事情真相，只能每天在这想破了头也想不出的苦想。
　　不过她历来是个想的开的人，机会嘛，是要等的。果然，没过多久，初小寒的机会就来了。
　　这天晚上，初小寒和宋迟迟躺在床上，两人俱是卸了钗裙，穿着睡觉穿的贴身纱裙靠在一起。
　　房间里尚是亮堂，初小寒拿了个软枕头枕在手下拿着本话本看的津津有味。离开了这个世界两百年，这里的话本倒是比之前刺激不少，最近初小寒可以说是沉迷于此了。
　　而宋迟迟就在一旁躺着，看着似乎是在酝酿睡意，其实是在看着初小寒恬静的侧脸。也没出声打扰，两个人就这样，一个看书，一个看人，倒是相得益彰。
　　初小寒把话本的最后一点点看完，只觉得心中畅快，将话本合上用灵力将它放置到书架上安置好。
　　放完后，初小寒觉得自己也有些困意，抬手将满屋灯光抹去，躺回被窝打算让自己被睡意覆盖。
　　谁知躺下不久，一旁的宋迟迟突然侧过身子来将初小寒抱住。初小寒有些疑惑道她居然还没睡，只听到旁边人开口道：
　　“师尊，掌门让我带此次的新弟子下山历练顺便带他们参加弟子大会，不日便要启程。”
　　初小寒有些惊奇，算了算时间确实是又到了十年一次的弟子大会了，一时之间也被勾起了兴致。
　　“何时启程？”
　　“大约三日后。”
　　“何时归来？”
　　“如今刚入四月，弟子大会在十一月，前前后后，恐要十二月才能回来了。”
　　一走就是七八个月，宋迟迟心中不愿极了。可惜之前为了师尊，她这两百年从未去带过新弟子。如今师尊回来了，掌门是如何也不可能放过她了。
　　想到这，宋迟迟不免抱着初小寒撒娇道
　　“师尊，弟子不想去嘛，你去帮弟子给掌门说说，让他不要让弟子去嘛~”
　　初小寒被她摇的头晕脑胀，但还是坚持道
　　“莫要撒娇，这本就是身为门中弟子该尽的义务。”
　　开玩笑，你要不去我怎么去查你身上奇怪的这点那点啊……
　　初小寒心里默默想道。
　　宋迟迟见状倒也不闹她，反而突然想起来一桩旧事
　　“说起来，师尊当时为何要混进历练的队伍中？还专门弄了□□害怕暴露身份？”
　　这陈年往事，宋迟迟要是不提初小寒自己都忘了，不过初小寒还是半真半假的回道
　　“你们第一次离开为师独自远行，为师不放心。所以想跟着你们，遇到危险了好方便救你们。”
　　可不是不放心嘛，不放心故事线跑偏自己任务失败。不过虽然去了查看了，故事线还是跑偏了。
　　宋迟迟也想起了当年初小寒为了挡邪修之事，下意识的想要跳开这个话题。
　　“那弟子领队下山那日，师尊可愿来送送弟子？弟子当年就希望师尊能来送送弟子。”
　　“为师当年虽没去送你，但可是亲自与你们同去了一趟。”
　　初小寒丝毫没接受宋迟迟的故意卖惨，但话虽这样说，最后还是答应了要去送她下山。
　　只是在最后默默地开口道
　　“也不知你这一去，能不能在初雪前回来……”
　　“师尊为何对初雪如此在意？”
　　宋迟迟有些不明白。
　　初小寒沉寂了一会，才有些不好意思的说
　　“因为我就是在下初雪那天生的……”
　　本着破罐子破摔的心理，既然说了初小寒也就干脆全说了。
　　“我母亲生我那年，初雪下的很晚，本该十一二月下的初雪却迟到了不少日子。我出生那天刚好赶上迟来的初雪，那天又刚好是小寒。所以家里就给我取名初……寒。”
　　差一点就把中间的小字说出来了。
　　“后来家里人索性就在下初雪那天为我庆生，所以每年的初雪，也是我的生日……”
　　宋迟迟大为震惊，因为常风门上的长老大多以所管理的山峰为名。所以宋迟迟虽知道初长夜并非师尊的本名，但也从未听闻过师尊的本名。
　　没想到如今被师尊主动告知名字，还得知了师尊的生日。又想起刚刚师尊问自己能不能在初雪前回来，岂不是在说能不能回来陪她过生日？
　　想到这，宋迟迟搂着师尊说到
　　“弟子只渴望今年初雪能下的晚些，弟子也会尽力赶在初雪前回来，到时候弟子陪着师尊过生辰！”
　　说完这句话，初小寒许久没有回复。宋迟迟低头一看，师尊早已睡熟。
　　宋迟迟抱着师尊想着刚才的对话，心中想到
　　“寒这个名字不好，显得冷漠淡薄。长夜这个名字就很好，迟迟长夜，一听就是一对~”
　　胡思乱想中，宋迟迟也逐渐闭上眼睛沉睡了起来……
　　作者有话要说：
　　暧昧的也差不多了，该把两人之间的窗户纸捅破了。师尊也该认清自己的感情了
　　可怜的迟迟在接下来恐怕又得被虐了，我大概是个后妈……


第44章第四十四章
　　启程的时间很快到来，初小寒如约的来到主峰外宽阔的空地上来送宋迟迟。
　　“或许是这些年转了性，以前总是穿素衣的小徒弟这些天不是各种红就是其他艳丽的颜色。如今恍然见她穿回浅色，竟然觉得有些诧异……”
　　初小寒看着旁边一身蓝白色衣裙的宋迟迟暗暗想到。
　　因为是出现在大家面前，初小寒和宋迟迟都穿着门派中的衣裙。都是白色配湖蓝，只不过初小寒穿的是长老才能穿的服饰，宋迟迟穿的是亲传弟子穿的服饰。
　　周围的弟子也对这位死而复生的七长老表示出了好奇，一时间偷偷打量初小寒的目光不在少数。
　　而这些人中，有一位弟子居然走了出来，来到初小寒面前行了个礼，然后说到
　　“之前不敢相信，没想到长老您竟真的平安无事。一别多年，不知长老可还记得弟子？”
　　初小寒仔细的打量了面前的青年，终于从那张属于青年的沉稳面庞上，找出了几分之前的影子。
　　“可是历新？”
　　“长老果然记忆惊人。”
　　青年的脸上露出了一个欣喜地笑容。
　　一旁的宋迟迟立马就警惕了起来，不着痕迹的将师尊往后拉了两步隔开距离
　　“师弟，马上启程了，师弟还是回队伍里照看新弟子的好。”
　　这历新倒是识趣，知道她们师徒有话要说，倒是很自觉。对着初小寒又行了一礼
　　“多谢长老当年不顾生死救下弟子一行人，该日弟子必登门感谢长老救命之恩。”
　　说完就走了，倒是十分潇洒。但这个举动可又给宋迟迟酸的够呛，立马转过头问
　　“师尊，这是谁啊。”
　　语气可谓是质问之意满满，初小寒倒也不与她在意，而是宠溺的开口解释道
　　“当年为师在妖魔攻山时救下的弟子之一，没想到都长这么大了，印象里还是个小豆丁呢……”
　　宋迟迟要酸成柠檬了，本想借机好好撒娇一通，结果那边的管事弟子通知要出发了。没什么时间了，宋迟迟只能抓紧询问了一句
　　“此次历练想必要去不少地方，师尊有什么想要的吗？弟子带回来给师尊当作生辰礼物。”
　　初小寒看着面前期待的看着自己的宋迟迟，很想说自己不一定能等到她回来。但还是没舍得拒绝那期盼的眼神，语气温柔的说
　　“那你就给我摘几朵秘境的茉莉吧，当作我的礼物。我喜欢那个……”
　　宋迟迟还未回答，那边的队伍已经御剑启程。宋迟迟最后只来得及抱了一下初小寒，然后就跟着大部队御剑赶路去了。
　　初小寒一直在下面看着初小寒连影子都消散在天际后，这才转身离开……
　　初小寒的目标很明确，直奔孟裕书如今所在的长圣峰而去。孟裕书虽然如今是五长老，但却没在向其他长老般以峰为名。
　　初小寒到时，孟裕书和李道远都在院中。见到初小寒来后，两人齐齐的朝初小寒行了个师礼。初小寒摆摆手坐下
　　“不用讲究这些虚礼，坐下吧都。”
　　孟裕书和李道远二人坐下，初小寒也没拐弯的说
　　“欲书，你那日朝我使眼色不让我继续过问是为何？”
　　“师尊，你即便是继续问下去，也不会得到答案的。更何况师尊这些日子应该也是没得到答案，才回来找弟子的。”
　　这话倒是不假，孟裕书说完后也未急着开口，斟酌再三后才说道
　　“师尊，师妹的具体情况我们也不清楚。我和师弟虽知道一些消息却也不能直接告诉师尊……”
　　这话说完初小寒就想发火，被孟裕书看出急忙张口拦下
　　“我觉得此事不能由其他人传述，师尊还是亲自去看的好。”
　　“去哪看？”
　　“师尊初醒来时的洞穴中，师尊可以去细细查找，应该会有答案。等师尊知道事情本源后，别的我会为师尊一一解惑。”
　　说完就再不开口了。初小寒将目光移到旁边的李道远身上，见到波及自己，李道远顿时将原本就面瘫的脸崩的更紧了些。
　　一幅我什么都不会说的表情，表示他不会给初小寒解惑的决心。
　　初小寒见无法从嘴硬的二人中得到答案，于是也不再停留，转身回了长夜峰的后山……
　　初小寒走后。。。。。。
　　“师弟，你说师尊要知道了小师妹的心意，会怎么样啊？”
　　“不知道……”
　　“你说小师妹要知道是我告诉师尊的，会不会跑到长圣峰上揍我啊。”
　　宋迟迟走之前可是专门到长圣峰上告诉孟裕书不许乱说话，没想到自己一走孟裕书就给她卖了。
　　一直神色悻悻的李道远听见这句话后，目光坚定的对孟裕书承诺到
　　“我会保护你的。”
　　孟裕书无奈的翻了个毫不雅致的白眼
　　“算了吧，到时候我俩会一起挨揍的。”
　　闻言，李道远只好默默地将胸前的剑抱的更紧了些……
　　初小寒这边已经到了长夜峰的后山，在山上找了一圈，才找到之前存放自己身体的洞穴。
　　说来奇怪，不过半月时间，原本干净的洞穴口外就围绕了密密麻麻的藤蔓，将洞口完全覆盖，初小寒差点没找着。
　　走到洞口处，发现这些藤蔓似乎有生命一般，察觉到外人靠近。原本普通垂在洞口的藤蔓突然朝初小寒伸出，光滑的藤蔓上瞬间长出尖刺。
　　不过这些藤蔓和之前设在洞口的结界一样，在察觉到初小寒的气息后立马散去，尖刺也被全部收起。此时乖乖的垂在洞口，看起来安静无害极了。
　　初小寒倒也没觉得恐惧，反而伸出手了抚摸了一下这些藤蔓。不知是否是错觉，初小寒觉得这些藤蔓在感受到自己灵气的时候，似乎很是舒服的扭了几下。
　　“这倒是和它们主人一样……”
　　初小寒这样想着，然后轻轻拨开藤蔓，走了进去。
　　里面还是初小寒刚醒时的景致，洞穴顶上的耀珠发着光芒，使得洞穴里亮如白昼。周围还是堆满了雪山上千年不化的冰块，零散着几件家具……
　　初小寒走到自己醒来睡着的床上，周围用红色燃料画成的阵法已经被抹去了，周围的环境也没有初醒来时的杂乱，应该是被宋迟迟仔细处理过了。
　　这洞穴不大，且是直通直达，站在洞口便能一眼望尽洞中事物。初小寒仔细看了周围，发现没有什么特别的东西。
　　但初小寒不觉得孟裕书在愚弄自己，想着应该不可能这么轻易被自己找到，于是放出神识来仔细查找。
　　果然，初小寒感应到靠墙放置的冰块后方有灵力的波动。于是初小寒走至冰块前，用灵力将冰块移开。
　　冰块后是和周围一样的洞穴墙壁，看起来毫不起眼。初小寒小心的放了只手上去，墙上的结界立马消散开来，露出了一道被结界和障眼法掩盖的木门。
　　这一路来，初小寒从未动用过灵力强行破开结界。无论是洞口还是墙壁，这些上面的结界都是攻击性很强的结界，但都在感受到初小寒的灵气后自动散开，似乎是怕伤着她。
　　初小寒心中只觉得奇怪，但又无人解惑，只好将疑惑埋在心间。
　　看着面前露出的褐色木门，初小寒不知为何心中有些不安，好像进了这个门，很多事情就会变得不同了一样。
　　定了定心神，出于担忧也出于疑惑，初小寒还是将面前的门打开。推开门，门中并非初小寒脑海中的各种光怪陆离的场景，反而意外的普通。
　　门后也处于山洞中，走进门遍地都堆满了各种书籍纸张。正对着门的地方挨着山洞壁摆着一排古朴的书架，上面放满了各种书籍。
　　书架前摆放了一套桌椅，桌子上摆着各种文墨铺着宣纸。
　　乍一看这里不过就是一间较为乱一点的书房，没什么奇异的特点。不过初小寒心中却有个声音在确定的说，就是这里。
　　初小寒看着满地的纸张，默默蹲下拾起。仔细看着上面的字迹，是宋迟迟写的。上面写着
　　“莫阳幻镜中言，将千山上万年所得之魂果摘下，将之安放于魂消之人体中，或许能重为之聚魂。”
　　下方还有红笔注的小字
　　“已试用，魂果置于师尊身上已过十年，毫无功效。”
　　初小寒看完纸上的字迹，知道这些是宋迟迟这些年收集的各种复生之法。然后将这张纸细细理好拿在手中，然后去拾下一张。
　　“极寒之地有一妖族，此族久不闻世事。但浑身长满尖刺，若将此族五百年修为之妖的刺摘下。刺于逝世之人周身大穴，或可安魂。”
　　“无用……”
　　“南方秘境……”
　　“无用……”
　　“蜀中……”
　　“无用……”
　　“群山……”
　　“无用……”
　　……
　　初小寒将在地上的纸张全部拾起，一一理顺拿在手上，厚厚的一沓。初小寒没有细数，但粗略瞧着应该有个几十张。
　　这些都是这两百多年宋迟迟为她所寻的复生之法，初小寒每一张都仔细看过了上面的内容。
　　有些复生之法瞧着还有些唬人，而有些瞧着就不像是能复生的样子。但无一例外，宋迟迟每样办法都相信了，而且都去认真的找寻照做了。
　　无论多么虚无，多么不叫人相信，去的地方多么艰难险阻……宋迟迟都一一试验过。
　　这些纸张上所记录的地方，初小寒有些知道，有些从未听闻。但初小寒仅知道的那些还都是出了名的艰难，而这些地方，都被宋迟迟踏足过。
　　在初小寒心里，宋迟迟就是一个会撒娇会求关注的小女孩。初小寒根本想不到柔弱的迟迟是怎么为了自己而去踏足这些险地，就为了寻找一个荒谬的复生之法。
　　初小寒不敢想象这两百年宋迟迟吃过多少苦，受过多少罪……
　　自自己醒来，宋迟迟从未说过她为了自己的复生做过多少努力。多少次将自己置于危险中。
　　不过这些努力，最后都在宋迟迟写下的记录中。化为轻飘飘的两个字
　　“无用……”
　　初小寒此时只觉得难过不已，自己从小到大一直娇宠着的小徒弟。最后竟是为了自己，才弄得满身伤痕……
　　作者有话要说：
　　下午应该还有一章


第45章第四十五章
　　将拾起的纸张放在书桌上，看着后面诺大的书架。初小寒随意抽出了一本书，毫无疑问上面讲述的俱是各种地方流传下来的复生之法……
　　翻看了一些，这些书上主人被有序的分了类型。有些是复生的方法，有些是修复灵脉的方法……
　　无一例外都被宋迟迟翻开过了，而且还详细的做了批注。
　　初小寒还在书架的一处发现了自己之前看的一些话本奇谈，都被宋迟迟妥善的收纳了起来。明明是最普通不过的话本，却被打理的干干净净，整齐的放在书架的一处。
　　看完了这些，初小寒的心里早就软成了一汪春水。将拿出的东西一一放回整理好，弄好之后又回到桌子上整理被自己捡起的纸张。
　　整理时初小寒不小心碰到了一旁放笔的笔架，笔架被初小寒的袖子扫了一下，立马就翻倒在桌子上。初小寒将手中的纸张整理好，打算去将笔架扶起。
　　却发现笔架倒后，原本放置笔架的地方露出，上面有一个小小的凸起。初小寒轻轻地按了一下，就见后面一排的书架发出哐隆一声，然后缓缓向两边移去。
　　初小寒也是没想到书房里还有个密室，因为是机关的原因初小寒并未感受到灵气，倒是一时没能发现。
　　初小寒走进打开的密室，这密室不似前两间那般明亮，反而显得黑漆漆的。
　　初小寒探查了一番发觉没有危险，于是将一块耀珠用灵力打入顶上，一时之间，原本漆黑的环境变的明亮起来。
　　这间密室应该是在山洞中人工弄出来的，周围的石壁非常光滑。房间亮的的瞬间，初小寒第一眼看到的，就是摆在密室中的水晶棺。
　　初小寒原本以为这是之前存放自己身体的棺材，但仔细一看却发现不同。这幅棺材有些不一样，因为它非常大，不像是只有初小寒一个人躺的棺材。
　　倒像是……夫妻合葬用的合葬棺。
　　这水晶棺里被人铺上了床褥，睡两个人可以说是绰绰有余。
　　初小寒看着眼前的水晶棺，心中有一个答案要呼之欲出。于是初小寒下意识的转过身不再看。
　　看了看周围，这间密室中除了这副水晶棺外，还有一个大衣柜和几个箱子。初小寒打开衣柜，里面装满了各种颜色、各种款式的好看衣服。
　　而且这些衣服，俱是初小寒会喜欢的样式。初小寒拿出一件来比了比，这些衣服，都是初小寒的尺码……
　　再打开旁边的几个箱子，箱子里放的是各种各样的金玉首饰。各种宝石镶嵌的头面，纯金的钗环，碧绿的翡翠手镯……应有尽有。
　　还有最后一个箱子，这箱子比之前初小寒打开的箱子要大的多。初小寒打开时，心中的预感告诉初小寒，这里有初小寒想要知道的东西……
　　打开后，箱子里是一堆字画书本。没有像书房的书籍那样杂乱无章，反而被人精心的收拾着。但从书面上来看，有些已经很旧了，但有些的年岁看着倒是尚轻。
　　初小寒从箱中拿出一卷画卷，看品相应该是最近新画的。打开来，里面画着一个身穿红衣的女子，站在主峰的空地上，侧身回头，脸上带着笑意。
　　而这女子，正是初小寒。这画上的，是初小寒刚从现实世界被宋迟迟拉回来，在主峰上听见宋迟迟声音回头看她的一幕……
　　初小寒忽然觉得心脏开始剧烈的跳动，血液变的兴奋起来。随手打开一个书本，里面的是宋迟迟类似于日记一般的东西。
　　上面记载的，是宋迟迟当年游历时的经历
　　“七月十日，今日给师尊准备了玉面酥，送进去时师尊正在看话本，没理我。”
　　“七月十二日，特意从灵泉中取水煮了茶给师尊送去。师尊还在看话本，又没理我。”
　　“七月十五日，师尊今日没看话本，而是专门问我要不要和她一同坐在马车上。我拒绝了，不是我不想。但是我还没想好要怎么面对师尊，如果让师尊发现了我的心思，师尊就不会要我了。”
　　“七月十六日，我觉得师尊今天应该是生气了。明明没有在看话本，但见到我来后却假装没看到，应该是因为我昨天的拒绝生气了。我不想师尊生我的气……”
　　……
　　“八月二十三，今天师尊知道大师兄和二师兄在一起的事情了。我问师尊会不会觉得奇怪，但师尊和我说所有感情都不奇怪。那我喜欢女孩也不奇怪，喜欢师尊更不奇怪……
　　师尊说了，喜欢一个人不能因为喜欢而去打扰别人。那我不能去打扰师尊，我喜欢师尊……”
　　“十月二十一，我今天出秘境的时候给师尊带了几朵茉莉花，师尊很高兴，她冲我笑的可温柔了。师尊如果愿意，我想给她种上一后山的茉莉花。”
　　“翌年六月六日，大师兄和二师兄成亲了。婚礼是师尊和我亲手准备的，我觉得师尊似乎有些莫名的不开心。”
　　“同日，见师尊离席，特意跟着师尊。与师尊在后山饮酒后……亲了师尊……
　　师尊的嘴唇好软，师尊应该是喝醉了，没有推开我……
　　怎么办？我还是先去闭关吧，不然师尊要是想起来恐怕是不想看到我的……”
　　“翌年七月三日，我希望师尊记得，但又害怕师尊记得。好矛盾啊，这关快闭不下去了，干脆出去好了。”
　　“同日，我还是好好闭关吧，希望出关后能看到师尊穿着红衣来接我……”
　　字迹到这戛然而止。
　　说来可笑，这明明是宋迟迟自己的日记本。里面记录的桩桩件件，却尽是关于初小寒的。而在初小寒自曝而亡后，宋迟迟的日记也不再续写……
　　若说之前不懂，可现在看着这些满是情意语句。再说不知，那就是故意了。
　　说不清是什么情绪，初小寒既不觉得惊讶，也不觉得奇怪。其实宋迟迟的很多动作都向初小寒表达着爱意，之前不懂，现在也该懂了。
　　在亲缘都尚且淡薄的修真界，不过是师尊死去了。若真是师徒之情，怎会上天入地不顾自身安危都要复活师尊。
　　古往今来能让人至生死不顾的，不过是个爱字……
　　知道了自己从小教养到大的徒弟喜欢自己，知道了为了自己宋迟迟这些年可谓是九死一生……
　　初小寒可以说的上是很平静，情绪没有太大的起伏，也没表露出多少情感，而是将这些记录着宋迟迟心路的本子一一摆放整齐。
　　在整理好这一切时，初小寒又将箱中的一沓宣纸拿出。这些宣纸同样记录着宋迟迟所写的心意，厚厚的一沓上，每一页纸上，都写着一句诗
　　“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天”
　　这些纸张有的经过时间的沉淀已经变的脆弱不堪，而有的却有崭新。
　　在这沓纸的最下面放着一张一看就是最近使用的纸张，初小寒将纸张拿起展开，上面不再是一句诗，而是一句再平淡不过的话
　　“师尊回来了，我好开心。”
　　看到这句话，一直维持着平淡表情的初小寒终于绷不住，眼里的泪顿时流下。哭着看着面前包含着宋迟迟所有爱意的东西，心里想着
　　“这世上怎么会有这么傻的人，为着一个虚无飘渺的希望，坚持了这么多年。将一份不能言语的爱意，一个人珍藏了这么多年……”
　　这间密室是宋迟迟的秘密，但珍藏的却全是关于初小寒的东西。就如同宋迟迟记录生活的日记，明明是记录宋迟迟的生活，却一字一句都写的是初小寒……
　　初小寒感受到了这份炙热的爱意，在发现这份爱意是因自己而起时。初小寒的第一反应不是得意，而是心疼。
　　心疼宋迟迟这些年所做的一切，也埋怨宋迟迟虽没用这份爱意来要挟自己，却为她自己画下了以爱为名的牢笼。
　　初小寒只觉得自己那些年恍如大梦一场，不然这么炙热而真挚的感情明明摆在自己的面前，自己怎么会从未发现呢……
　　等初小寒平复完心绪后，孟裕书忽然出现在密室中。初小寒没觉得惊讶，而是平静的问到道
　　“迟迟如今这般，究竟是如何造成的？”
　　孟裕书此次并未再隐瞒，而是实话实说到
　　“师尊，你此次醒来是否感觉身体与之前无异？”
　　“嗯”
　　“师尊你就不觉得奇怪吗？当初您自爆元婴，灵脉俱碎灵力也全部消散。师妹纵使为您找到了修复灵脉之法，为何连修为也与之前无所差异？”
　　初小寒心中已经有了答案，孟裕书也并未卖关子
　　“师尊应该已经发现了，师妹这些年于修炼一事好毫无进益。其实师妹本是天才，修炼于她而言不过饮茶吃饭般简单。之所以这些年毫无进益，是因为她将这些年所修之灵力尽数给了师尊您。”
　　“为何要给我？”
　　“弟子不知，师妹从未说过……”
　　听到这，初小寒觉得宋迟迟的傻又高了一个层次。这些年宋迟迟给自己的修为都已经达到了元婴，若是宋迟迟没把灵力给自己，如今早就步入化神了。
　　初小寒心中又是一阵埋怨，可在想到这一切都是源于宋迟迟对自己的爱意，又什么话都说不出来了。
　　“关于迟迟对我的感情一事，你早就知晓，你是故意让我来这的。”
　　初小寒看着孟裕书肯定道。
　　“是。”
　　孟裕书未曾反驳。
　　“何时知晓的？”
　　“当年师尊带弟子们历练途中，弟子就有所察觉。后来师尊自爆后，见师妹的反应，弟子便知晓了。”
　　说到这又补了一句。
　　“师尊，若不是我让师尊来此，师妹这辈子也不会将此事告知师尊。我之所以引师尊来此，是让师尊有个准备。
　　若以后真的捅破窗户纸，即便师尊厌恶，弟子也请求师尊拒绝师妹时能语气和缓些。师妹这些年，过的太苦了……”
　　初小寒闭了闭眼将情绪压下，然后开口问道
　　“迟迟的头发是怎么回事？”
　　“因为复生之法，师妹找遍如今世间，终得复生之法。但复生也是有代价的，师妹自找到此法后，每六月便会用心头血画阵招魂，然后再引天雷破开时空。失败了几十年，直到最近，才成功让师尊复生……”
　　孟裕书并未隐瞒关于宋迟迟将初小寒拉回所受的苦难，而这些只不过是口述便教人胆寒，更不用说宋迟迟以往每过六个月就会遭受一次。
　　初小寒听完后神色依旧平淡，孟裕书看着初小寒的神色有些失望。初小寒没再继续问下去，而是让孟裕书先离开，自己再在此待一会。
　　等孟裕书的气息感应不到时，初小寒整个人软到在地。强忍许久的泪水终于落下，少见的大声哭泣了起来。
　　不用再问宋迟迟为何有入魔之相，因为任谁满怀希望，最后却发现失望落空的心情都不会好。但这样的心情，宋迟迟经历了两百年。
　　两百年的失落，两百年的希望破灭，两百年的孤寂，两百年的求而不得……
　　任谁在这漫长又毫无希望的时间中，都不可能不会生出心魔……
　　初小寒不敢想每次宋迟迟以为自己能醒来最后却发现失败了的心情，光想想就觉得心疼不已。而宋迟迟却是实打实的，毫无希望的，等了初小寒两百年……


第46章番外
　　初小寒自爆后的第一年：宋迟迟从孟裕书那拿到了装着师尊一缕残魂的木牌，每日都会用灵力小心温养。
　　初小寒自爆后的第五年：师尊的残魂在宋迟迟每日的温养下不再那么脆弱，宋迟迟开始为师尊寻找修复灵脉之法。
　　初小寒自爆后的第七年：宋迟迟花了三个月登上千山，又花了半年等魂树结出魂果。千山上并未多好的去处。此处凶兽居多，金丹期元婴期的高阶凶兽也不在少数。
　　而且魂果对灵兽而言是上好的补品，所以宋迟迟这半年为了守护直到摘下魂果。身上的伤可以说从未好过。
　　每日都和不同想要得到魂果的凶兽打架，每日都会受伤。最后身上伤多的连修士的灵体也无法全部根治，不过最后宋迟迟还是得到了魂果。
　　初小寒自爆后的第十七年：魂果放在初小寒身上已过了十年毫无作用，在确认了魂果对师尊无用处后，宋迟迟毫不犹豫的将魂果丢出了洞穴外，毫不在意这是自己拼命摘回的。
　　初小寒自爆后的地三十五年：宋迟迟从极寒之地回来，受了重伤。
　　被那妖族打的灵脉几乎破裂，最后是凭借着存放师尊残魂的木牌还在身上，不能让师尊再无复生之望的信念才拖着重伤的身体回了常风门。
　　初小寒自爆后的第五十年：养好伤后的宋迟迟，九死一生的从秘境中找到了修补灵脉的方法，回来后却见存放师尊残魂的木牌被季玉珠捏碎……
　　初小寒自爆后的第七十年：宋迟迟终于为师尊修补好灵脉，然后又出发寻找复生之法。
　　初小寒自爆后的第九十年：因为给给输送灵力的缘故，宋迟迟的头发变白了，而且无法用灵力恢复。宋迟迟不高兴，觉得自己这样很丑，师尊醒了之后会不喜欢。
　　初小寒自爆后的第一百二十年：宋迟迟终于在一处秘境中找到破开空间补全魂魄之法。
　　初小寒自爆后的第一百五十年：宋迟迟在主峰见到一个穿红衣的女子，恍惚间以为是师尊归来。发现不是后特别生气，于此后改穿颜色艳丽的衣服，而且不许旁人再穿红色衣服。
　　初小寒自爆后的一百六十六年：宋迟迟在为初小寒添置新的衣裳首饰后，经过一间学堂。堂中的先生在给学生们讲诗。宋迟迟听着先生对学生们念道
　　“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头……”
　　宋迟迟没有驻足听先生对这句诗的讲解，而是此后再不用灵力掩盖满头的白发。
　　初小寒自爆后的第两百年：在又一次复生师尊失败后，宋迟迟滋生了心魔。宋迟迟想要将心魔驱散，但想了想还是没那样做，因为在心魔的幻境中，宋迟迟能暂时见到对自己欢笑的师尊。
　　初小寒自爆后的第一百八十七年：宋迟迟在纸上写下一遍又一遍的
　　“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。”
　　这是宋迟迟唯一能找到的，和师尊所链接的纽带了。
　　初小寒自爆后的第两百二十年：在又一次复生失败后，宋迟迟从心魔幻境中脱离，看见周围寂静的一切，默默的进到棺中抱住师尊。
　　初小寒自爆后的第两百三十一年：宋迟迟为自己和师尊换上了一同去买的红衣，这些年在宋迟迟的放纵下她的心魔已经越发严重。
　　而她也再无法忍受一次又一次的失望，在毫无希望的时间里走过这么多年，宋迟迟真的坚持不下去了。
　　她打算这次如果还是以失败告终的话，她就和师尊一起消散在这天地之间……
　　第二日：逝去两百三十一年的初小寒，终得复生。
　　作者有话要说：
　　反正都虐了那就虐完吧，后面就不用虐了


第47章第四十七章
　　四个月月后，长夜峰院内，初小寒正在用心挑选今日要穿的衣裙。
　　“这个红的好看还是金色的好看呢？感觉那个枣红的也不错……”
　　选完衣服选首饰，一早上就忙忙碌碌的过去。
　　初小寒知道了宋迟迟的心意后，一开始倒是纠结了几日，不知道该怎么办。后来转念一想何必日日苦思难为自己，所以就又恢复了之前那般的日子，仿佛她从来不曾知道宋迟迟的心意一般。
　　折腾了一会，可算把自己打扮的花枝招展。初小寒看看了镜子里的自己，觉得特好看。这古代的衣服无论是做工还是款式，都比现代的衣裳精致繁琐。
　　就是里三层外三层的包裹太多，但作为修真人士，热对初小寒来说根本不是事。所以即便如今外面炎炎夏日，初小寒还能裹得贼厚的到处溜达。
　　欣赏了一会自己的美貌，初小寒正打算去院中逛逛。突然间，初小寒脑海中想起一句
　　“叮~宿主你好，0221为您服务。叮~”一阵标准的女士广播腔后，系统的声音响起
　　“您好，我是您本次任务的助手，代号0221。宿主，我们好久不见。”
　　还是熟悉的机械音。
　　“哟，终于查到我被拉回来了，速度不行啊你们。”
　　初小寒心情到不错，还能调侃系统。
　　“抱歉宿主，没想到您会被任务世界的人物拉回。本次事件是我们的失职，经过主神大人的意思。在回到现代世界后，我们会为此做出补偿。”
　　“什么补偿？”
　　“可根据宿主的意愿进行。”
　　系统毫无感情的为初小寒接触疑惑。见初小寒没再继续问话，系统开口道
　　“要是没有意义，这就为您开启传送通道。”
　　“等等！”
　　被初小寒出声打断的系统有些不解，但还是停止了开启传送的动作。
　　初小寒战术性咳嗽了一下
　　“那个……不是说能给我补偿吗，那我想要的补偿就是我自由决定回现代的时间。可以做到吗？”
　　系统虽然不明白，但还是诚实的说
　　“可以做到，那本次补偿就由宿主意愿发送。我会将数据留在宿主脑海中，等宿主确认时间可以直接通过数据叫我。”
　　初小寒听完终于舒了口气，等系统离开后，初小寒也没了想出去的心。走到梳妆台前坐下，开始把刚戴上不久钗环从头发上卸下来。
　　初小寒思考了许久，她对宋迟迟是有感情的。毕竟作为女孩子，初小寒不会不知道自己心中的感情。
　　其实初小寒的感情也早就有迹可循，宋迟迟说是要将感情埋在心中，但喜欢一个人的心思怎么藏得住。
　　一直以来，无论是宋迟迟肆意的撒娇演戏，都是为了表示对初小寒的爱意。而她之所以那么大胆，无非是初小寒一直放纵罢了。
　　但初小寒还是没打算留下，倒不是因为两位女子相恋害怕非议。初小寒是一个现代人的灵魂，有着现代对同□□人的包容和接纳。
　　但也正是因为她是一个现代人，所以她无法呆着这。这里毕竟不是初小寒熟悉的地方，而且因为小时候父母的离异，初小寒对家很看重。
　　所以初小寒觉得自己不会留在任务世界，之所以让系统延长时间，是因为初小寒想和宋迟迟说清楚后再离开。
　　如果初小寒真的离开，宋迟迟肯定还会想法设法的让她再次回来，这一点毋庸置疑，但初小寒不想再这样下去了。
　　她想要宋迟迟在自己回去后依然快乐肆意，而不是将一生都用在寻找自己身上，她不想让宋迟迟再遭遇那两百多年的绝望。更不想宋迟迟一辈子被锁在心魔中。
　　初小寒打算等宋迟迟回来后找个时机和她说清楚，然后在为她除去心魔后再离开……
　　思考到这，初小寒头上的头饰已经被全部拆下。起身又将身上的衣服放回到衣柜中，初小寒走到床边。掀开被子躺下，翻了个身，似乎是在说服自己一般
　　“总得要见一面吧，即便是要走，也要告个别不是？”
　　可惜初小寒想要的好好谈谈终究没实现，而且不光没实现，故事的进行还将两人之间拉到了一个有趣的节点中……
　　冬日，天逐渐开始冷了起来。常风门地处北方，冷起来更是让人受不住。不过好在都是修仙之人，倒也不必担心伤风感冒。
　　虽说不必担忧冷热，但初小寒到了冬日，还是习惯性的昏昏欲睡。初小寒是南方人，从小生活的地方就没下过雪，却养成了天气一冷就犯困的毛病。
　　初小寒此时正窝在房内的床上，一手拿着话本一手撸着灵宠。这灵宠是孟裕书前些天派人送来的，是这个修真界独有的一种动物，有点像现代的法斗。
　　在这里人们管它叫土貌，就是丑的意思。但初小寒却很喜欢，她从小就喜欢像法斗啊巴哥啊沙皮啊这些丑萌丑萌的狗，许多人都说过她审美独特。
　　而且这土貌是灵宠，通人性懂人言。比现代的好养多了，从不会乱拉屎尿，而且也很爱干净。初小寒给它起了个名字叫可乐，多有现代特色。
　　冬日到了犯困，初小寒也没看多久话本就觉得困了，于是开始休憩。
　　这觉没睡多久，不过一两个时辰就醒了。睡了一觉后初小寒总算是打起了点精神，正准备快乐撸狗，却发现狗没了。
　　无奈，初小寒从床上起来放出神识。找了许久才找到可乐，跑的还挺远，都快跑到后山山顶了。感应到方位后，初小寒只好出去找狗。
　　长夜峰的山顶很少有人去，一是因为每次冬天下雪后顶上积雪，等冬天过去后到处被雪压得杂乱无章不好打理。二是因为山上地势险峻，所以也没什么人会特意上去。
　　初小寒刚到这个世界时上去过一次，山顶上到处都被树木覆盖，连条路都没有。看过之后，初小寒觉得没什么意思也就再没上去过。
　　去山顶虽地势险峻，但身为修士上个山还是很简单的。初小寒很快就到了山顶，这里还是到处被巨大的树木所覆盖，像个原始世界一样。
　　初小寒想将在地上撒欢的可乐抱起，但可乐似乎不愿意，反而继续向前跑去，初小寒无奈只好在后面跟随。
　　如今虽没下雪，但已到了冬日，山顶上各种树的叶子纷纷掉落，只留下了巨大的枝干。不过正是因为这样，在此处行走倒是方便了不少。
　　初小寒跟着可乐走到树林中间，原本一路撒欢的可乐突然停下，然后开始对着地下开始吠叫。
　　初小寒有些奇怪，可乐是灵宠，通人性，平日从不会乱叫，今日对着地上叫肯定有原因。
　　于是初小寒颇为谨慎的用灵力先试探了一番，发现被枯叶掩埋的地下竟然是空的，似乎里面有个洞穴。
　　“难不成是什么不世出的秘籍灵宝？不对啊，如果真的是，那不也该是李道远找到吗？”
　　初小寒心中猜测。
　　自从她来到任务世界从未听说过长夜峰后山有个地洞，而且以前也从没发现。思索了一番，最后还是没抵过好奇心。
　　抱起可乐，用灵力将地面上的枯叶扫开，果然露出的地面上浮现了端倪。
　　只见最上面的枯叶扫开后，下面居然是一根又一根藤蔓所连接起的屏障。而且不同于周围一看就没什么生气的树木，这些藤蔓竟然宛如在春日般碧绿。
　　初小寒觉得这藤蔓看着眼熟，试探的用灵力去探了探。果然，这些藤蔓和之前洞口处的一样。
　　察觉到有人靠近先是竖起尖刺，感受到初小寒的灵力后就将尖刺收回，默默向四周散开，露出了被覆盖的洞口。
　　洞口不算很大，但容纳初小寒一人还是绰绰有余。因为是在地下，光线受阻，只能看清洞口往下的一小片地方。
　　见这洞口应该是宋迟迟弄出来的，初小寒的警惕性大大下降。不光如此，初小寒还在心中吐槽到
　　“这小崽子一天啥事不做，尽在老娘的地盘上到处挖洞，当自己土拨鼠还是当自己穿山甲啊。老娘这不大点的山上，到处都是她挖的洞……”
　　说完后，看着里面没有光线黑漆漆的地方，初小寒正在思考要不要进去。初小寒觉得这洞里应该又是宋迟迟藏得一些不能见人的东西，心中天人交战后，还是没抵过好奇心。
　　将洞口打开后就乖乖坐在一旁的可乐抱起，然后从储物袋中拿出一颗耀珠。然后就跳进了洞穴中，在洞穴中站定后，初小寒嘴里还说道
　　“我可不是好奇那傻徒弟藏了什么，我就是来看看这傻徒弟藏得东西有没有坏……”
　　这般说着，初小寒似乎从心中完全相信了这个说法。用耀珠照耀了一番周围，四周都是土壁，没什么新奇，也没什么危险。
　　看起来就像是单纯挖了一个洞一样，也没摆什么家具柜子初小寒将怀中的狗放下，仔细又查看了一番。
　　果然在一面土壁上发现了灵力的波动，初小寒习惯的将手覆盖灵力放上去。但这次很奇怪，虽然这次的结界如以往般未攻击自己。
　　但结界上的灵力只是亲昵的在手上游走，并未像之前一般，感应到自己的灵力后就散开，依旧紧紧的形成结界。
　　看来宋迟迟在这，藏了些不可告人的秘密啊……


第48章第四十八章
　　见宋迟迟搞的这么神秘，初小寒的好奇心简直更重了。看着面前的结界，初小寒强势的注入灵力破界。
　　结界被攻击后一直在顽强抵抗，但最终还是拼不过初小寒的灵力，最后还是不甘的被强行破开。
　　结界破开后，露出了一道漆黑的门。初小寒仔细查看了一番，发现这门似乎是用黑铁浇筑而成。
　　“弄这么结实，到底藏了什么东西……”
　　初小寒猜测道，又想起刚才阻止自己的结界，心头莫名火起。
　　“管她藏了什么呢，我今天还非得去看看。”
　　说完，就将门打开。
　　门打开后，正面又是一整面的藤蔓。这里的藤蔓和外面的还有些不一样，之前初小寒见到的藤蔓颜色碧绿，而且只有察觉到危险时才会露出尖刺。
　　而这里的藤蔓颜色呈深褐色，看起来像枯死了一般。每根藤蔓上都布满了密密麻麻的尖刺，看着甚为可怖。
　　初小寒见状心中也有些忐忑，但还是小心的将手伸出。几乎一瞬间，那些原本看起来坏死了的藤蔓一下动了起来，似乎想要攻击。
　　不过结果还是没让初小寒失望，那些藤蔓刚刚摆出攻击姿势，在感受到初小寒的灵力后和之前遇到的同类一样，急忙向后退去。
　　它们的尖刺应该是收不回去，这些藤蔓缩在后面，见初小寒还要往前走，应该是怕伤到初小寒，只好委委屈屈的向顶上爬去。
　　一大团藤蔓密密麻麻的缩在顶上不敢靠近，看起来倒显得有些委屈。
　　在藤蔓原本待得地方，在藤蔓散去后露出了一扇木门。初小寒此时反而有些犹豫，看这架势，想必宋迟迟是不想让别人进来的，初小寒不知道自己坚持要进来是不是有些不妥。
　　想了想，初小寒还是伸出手，推开了那扇门……
　　将门打开，肉眼可见的看见门后原本漆黑的洞内一下明亮起来。初小寒刚想探查一番，一旁的可乐却已经先一步的跑了进去。
　　随后，初小寒就听见在她的视线盲区传出了一声女子的尖叫，然后就是可乐一阵阵的狂吠。
　　“有人”
　　初小寒的神经一下就紧张了起来，一时之间倒也不敢动作。但听到可乐的吠叫声，初小寒还是进了洞中查看情况。
　　洞穴中很明亮，初小寒在脱离了门口的视线盲区后，一下子就看清了洞中的情景。
　　洞中空地上躺着一个人，应该已经被关在这里许久了，头发面容都脏乱不堪，脚上还拷着一幅铁链。
　　看身上穿的衣服，应该是常风门的弟子。不过躺在那里毫无生气，不知道是死是活。
　　“迟迟为何抓了个弟子关在这？”
　　初小寒正在这边疑惑，那边可乐突然又吠叫了起来。初小寒回过神来，发现这洞中突然想起了声音。
　　初小寒立马回头，只见那声音的来源处正是躺在地上那人面前的石壁。那人面前的石壁上突然出现了影像，而声音也是由此而来。
　　初小寒看了几眼，看清上面的内容后，心里直接卧了个大槽
　　“好一条四人妖精打架视频……”
　　初小寒从没想过在任务世界居然能见到这么劲爆的场景，一时之间整个人都傻了。不过也幸亏多傻了一会，倒是让初小寒瞧出了些事。
　　看着四人中的女主角，初小寒是越看越眼熟。将不知道那八百年的历史翻腾了一遍，突然惊觉道
　　“这不是季玉珠吗！”
　　当初季玉珠把自己骗到密林中的事初小寒可没忘，当时还想着要回来找她算账，后来各种事情堆积在一起，初小寒都把这号人给忘了。
　　不过看着面前人不人鬼不鬼的季玉珠，再结合壁上的影像，再想到这一切应该是宋迟迟干的，初小寒觉得有些大头了。
　　看着地上的人，她应该是被废了灵脉，初小寒刚才检查过了，季玉珠身上没有灵力波动，不然早就该逃出去了。
　　为了弄清楚这些事，初小寒使出灵力，对地上的季玉珠用了搜魂术。将季玉珠的记忆一幕幕的全部看完，初小寒有些不知所措。
　　她真的不知道，在自己面前温柔可爱的宋迟迟在自己背后居然这么心狠手辣。
　　通过查看到的记忆，在季玉珠把存放着残魂的木牌捏碎后。宋迟迟就废了她的灵脉带她到了后山山顶，然后就把她关在了里面。
　　刚开始季玉珠嘴上不饶人，每次宋迟迟复活初小寒失败后来这，季玉珠都会讽刺两句。所以宋迟迟干脆直接将季玉珠和那些邪修的记忆做成视频放于墙上，这样来折磨季玉珠。
　　初小寒在醒来后就知道，宋迟迟只是在自己面前乖巧而已。毕竟若真是天真可期，又怎能找遍大陆为自己寻求复生之法。
　　但宋迟迟在自己面前伪装的太好了，所以初小寒一时不能将季玉珠记忆里那个凶狠无情的宋迟迟和自己眼中软萌可爱的宋迟迟联系在一起。
　　在脑中思绪乱成一团时，地上的季玉珠被初小寒一番搜魂后终于醒来。睁开满是污垢的眼睛，一眼就看见了面前的初小寒。
　　“怎么，你来干什么，又没能成功复活你师尊？哈哈哈哈，宋迟迟，你活该你知道吧。你知道你为什么复活不了你师尊吗？
　　因为七长老一生最是正直大义，而你却满手血腥心思毒辣。七长老根本就不愿意被你复生……”
　　一张口，初小寒顿时就明白了宋迟迟为什么关了她这么多年，就这嘴贱的毛病，确实换不来个痛快的死法。
　　而这边刚刚醒来的季玉珠也停下了话语，开始不停的咳嗽。多年来的囚禁让她已经心力俱碎，而宋迟迟更是废了她的灵脉，她如今除了不用吃饭和不怕冷热之外，早已毫无灵力。
　　这个地方这些年只有宋迟迟回进出，再加上初小寒一身红衣，季玉珠下意识的就以为是宋迟迟又失败了来看她笑话。
　　见面前的人走近，季玉珠以为宋迟迟要对自己做什么，一时之间身体开始瑟缩了起来。
　　“你……你要干什么！”
　　来人走到季玉珠面前蹲下，被红衣映照的脸出现在季玉珠的视线里。季玉珠原本紧绷的神经猛然跳动起来，嘴里不禁惊呼道
　　“七，七长老！”
　　季玉珠明显被吓到，她在面对死而复生的初小寒呆愣了许久。
　　“长，长老，您复生了？宋迟迟居然真的将你成功复生了！”
　　说完后，季玉珠仿佛突然惊醒般，想要扑上去抓初小寒的双手，初小寒连忙避开。季玉珠见状也没强求，而是语气诚恳的说道
　　“七长老，您救救我，求求您救救我，我是被宋迟迟关在这的。就是您的徒弟，她不是个好人，长老你可千万不要被她骗了，她就是个恶魔……啊！”
　　在初小寒还没反应过来之际，季玉珠对着她叽里咕噜的说了这么大一串话，最后话未说完，而是对着初小寒大声尖叫了一声。
　　此时身边的可乐也开始疯狂的吠叫，初小寒回想着刚才季玉珠突然变得惊恐的眼睛。
　　立马反应过来向后方看，但还未看去就被人按住脑袋将头转了回来，而一旁可乐的叫声也突然止住。
　　在这一片寂静中，初小寒被迫只能看着面前季玉珠那惊恐不已的眼神。突然，温热的呼吸声自耳后被感知，然后就听到了宋迟迟在自己面前一贯甜腻的声音在耳边响起
　　“师尊，她刚才所言之弟子，你可信？”
　　语气虽然甜腻，却暗含着冷漠。其实仔细听听，就能听出，在甜腻冷漠的伪装下，宋迟迟发出的声音中，俱带着无法忽视的绝望。
　　听到宋迟迟的声音，初小寒的脑子里只有一句话
　　“完蛋了，这不彻底黑化了吗……”
　　初小寒试图先稳住宋迟迟的情绪，没再去管面前的季玉珠。而是先缓缓站起，见宋迟迟没有阻止后，这才舒了口气。
　　将身体转到和宋迟迟面对面，语气安抚的说道
　　“迟迟，我们先从这里出去，出去再说。”
　　说话时，初小寒注意到宋迟迟目前的眼睛就和自己刚醒来时一样，瞳孔变成红色，整个人看起来不对劲极了。
　　宋迟迟看着面前故作平静的初小寒，突然一把将初小寒抱住。在感受到初小寒在怀中不自然的僵硬后，宋迟迟立马像触电一般松开，自嘲道
　　“师尊应该都知道了吧。”
　　这真不赖初小寒，毕竟无论是谁见到原本可爱的小白花变成吃人的食人花，一时之间都是接受不了的啊，初小寒也是需要时间去接受的嘛。
　　“出去吧，出去后再说。”
　　原本还眼中带有希望的宋迟迟，在听见初小寒这么一句明显躲避的话，眼中的光突然就消散了。
　　“师尊不是都知道了吗？不是都知道我做的那些事情了吗？那师尊还打算和我说什么呢？劝我回头是岸，还是将我逐出师门……”
　　“够了，先从这里出去吧。”
　　初小寒下意识的不想听见宋迟迟这般贬低自己，只想快速打断宋迟迟口中的自弃言论，于是语气中也带上了训斥之意。
　　而一旁的宋迟迟听见了初小寒的训斥，直接就会错了意
　　“果然，师尊果然是觉得我心思狠辣，蛇蝎心肠吧。”
　　宋迟迟自嘲的开口，但心口确实疼痛极了。见初小寒眉头紧锁，以为是知道了自己的真面孔而感到恶心。
　　于是直接抬手击出灵力，将一旁正惊恐不已的季玉珠直接给杀了，也算给了她个痛快。
　　“你干什么？”
　　初小寒被她突然的出手弄得有些不安，倒不是因为宋迟迟杀了季玉珠。而是初小寒如今越发清晰的感觉到宋迟迟的不对。
　　“师尊不是都知道了吗？我本就是这种人啊。师尊，她说的太过片面。师尊若有什么想知道的，尽管来问我。我全部都告诉师尊，绝无欺瞒……”
　　随着话音落下，初小寒只见宋迟迟的瞳孔彻底转为幽深的红色，整个人的气质也变得阴郁起来。
　　“不好，迟迟这是被心魔所控了！”
　　作者有话要说：
　　周日不更，休息


第49章第四十九章
　　初小寒有些慌乱的看着面前的宋迟迟，她已经无暇去管一旁死去的季玉珠和在不停吠叫的可乐。眼前的宋迟迟已经完全魔化了，周身黑气萦绕。
　　在山洞里若是动起手来，空间狭小不便发挥，反而会伤到对方，再加上初小寒并不想对宋迟迟出手。
　　而一旁魔化的宋迟迟，虽一身黑气双目赤红，但到底与心魔对抗多年，此时虽然和心魔融为一体，但理智却没被吞噬。
　　看着初小寒对待自己的防备姿态，宋迟迟开口道
　　“怎么了师尊？怎么不问我呢？对了，师尊是整个修真界的楷模，是无数正道修士的目标。而我如今这般模样，师尊恐怕连看都不想在看我一眼了吧。”
　　明明说的句句是嘲讽之言，可是这些话语最后都化为了刀刃刺进了宋迟迟自己的心头。
　　“宿主，系统检查到女配目前情绪值不对，出于安全考虑，建议宿主立即开启返回通道。”
　　这边初小寒对魔化后的宋迟迟束手无策，那边系统又冒出来让初小寒离开。其实系统的话也并无道理，毕竟宋迟迟现在被心魔控制。
　　万一做出来什么事情导致剧情走偏任务世界崩塌，到时候即便是系统也不敢说能在崩坏的世界里拉初小寒回到现实世界。
　　但初小寒下意识的不想这么做，因为如果这样做了。那么初小寒会在宋迟迟的面前离去，而在宋迟迟眼中，初小寒又一次死去了，而这一次，还是在她面前死去的。
　　初小寒害怕等宋迟迟清醒后发现自己的死亡会崩溃，所以初小寒不到万不得已不打算用这个办法。宋迟迟周身的黑气越聚越多，初小寒看着宋迟迟尚算清明的眼神。
　　突然，初小寒直直向宋迟迟扑去。宋迟迟以为初小寒终于要动手清理她了，站在那里没有一丝反抗。本想着死了也好，省的看到初小寒眼底的厌恶。
　　却没想到原本以为的疼痛并未到来，反而胸口被猛地撞了一下，然后就感受到了耳边温热的体温，以及贴着自己的柔软身躯。
　　宋迟迟一时没反应过来，赤红的双目也变得呆滞。初小寒头靠在宋迟迟的肩膀处，双手环住宋迟迟的身体，做好了被宋迟迟一掌击飞的准备，却半天不见动作。
　　两人一时都没想过脱离这个拥抱，就这么稀里糊涂的拥抱了许久，感受着彼此温热的体温。而一旁原本吠叫不已的灵宠，在看到主人和这么陌生人相拥时。
　　虽然以它的智商并不能理解这种行为，但还是默默地走到了初小寒脚边乖乖坐下，也不再吠叫。
　　初小寒感觉到怀中的人逐渐平静，于是松开双手，从这个拥抱中率先抽离。然后看着宋迟迟低声叫了一下，在听到宋迟迟清醒的回答后，初小寒总算松了口气。
　　“迟迟，先跟师尊从这出去吧。”
　　说完就去拉宋迟迟的手，却发现宋迟迟的手里拿着一束茉莉。之前太过紧张没有细看，如今神经松懈下来，初小寒才开始细细打量起宋迟迟。
　　面前的人并未穿弟子服，而是换了一身湖蓝配暗银的宽袖襦裙，一看就是打扮过后才来的。
　　梳着更显柔美的发髻，头上簪着合适的钗环。手上拿着一束茉莉，看起来像是一个不谙世事的世家小姐。
　　初小寒没有选择从宋迟迟手上拿过茉莉，反而转身去牵了宋迟迟另外一只空的手。殊不知就这个动作，使得沉浸在温情中的宋迟迟猛地清醒，只觉得浑身浸在冰水中。
　　初小寒牵起宋迟迟的手，自宋迟迟去了教言堂后，初小寒就再未像小时候一般手牵着宋迟迟的手到处行走。
　　宋迟迟的手白皙细腻，没有小时候满是弹性的肉感，如今拉在手中只觉得纤长修细。不过手心一如小时候般的柔软，只可惜因为主人的情绪不稳，手心一片冰凉。
　　初小寒将一旁的可乐用灵力托起，然后拉着宋迟迟的手离开了这个洞穴。在走出去后，初小寒还特意查看了洞穴口的藤蔓。
　　发现洞口的藤蔓在两人出去后便又将入口封锁，这才将心思放下。然后用灵力将之前扫开的枯叶重新盖在藤蔓上方，确认掩盖之后才放下心来。
　　而一旁的宋迟迟默默地看着初小寒的动作，心中更是如过山车般忽上忽下。
　　初小寒确认常人不会发现后，不放心的又在上方覆了一层结界。等弄完这一切后，这才继续牵着宋迟迟往居住的院落走去。
　　下了山走到后山的密林中时，被牵着的宋迟迟突然停住了脚步。初小寒被惯力一拉，也跟着停下。不过虽然停下，初小寒却没转身。
　　两人就这样保持着一前一后站着的姿态，原本牵着的双手也松开了。
　　“师尊为何不回头？”
　　初小寒一时不知道说什么，其实初小寒还没做好怎么面对宋迟迟的准备。总不能说，阿，我知道你喜欢我了，其实我也喜欢你，但为了啥啥啥我不能和你在一起这些的吧。
　　“既然不知道说些什么，还不如干脆不开口，省的刺激还被心魔控制的宋迟迟。”
　　初小寒心里这样想。
　　而她这幅姿态，在宋迟迟看来就是知道了自己的本性后感到失望，不愿再看到自己的意思。原本温热了一些的身体又变的寒冷，宋迟迟语气生硬的开口
　　“怎么，师尊这是觉得徒儿不似表面般单纯，于是就再也不想见到徒儿了吗？既如此，刚才又何必为徒儿费心遮掩？被别人发现了不是更好吗？”
　　“我……”
　　“我知道了，师尊是想带我去惩戒堂交给惩戒长老吧。而之前的结界，也是为了不让徒儿破坏证据吧。”
　　未等初小寒的语句说完，宋迟迟就将话头抢过。
　　初小寒在一旁只觉得无奈，将身体转过来，照着宋迟迟的头就是一巴掌呼下去。这巴掌可没留劲，将宋迟迟的头打的一低，随即眼角立马浮现出生理性的泪水。
　　看着宋迟迟眼里的泪花，初小寒好不容易硬起的心肠又软了下去。冲着眼泪汪汪的宋迟迟伸出手去，宋迟迟以为师尊又要对自己进行爱的抚摸。
　　缩了缩脖子，还是没敢躲。初小寒看着宋迟迟的小举动无奈的笑了笑，伸出的手放在宋迟迟的头顶上，安抚性十足的揉了揉。宋迟迟猛地僵住，抬起头不可置信的看着初小寒。
　　“别说，着这红色眼珠配上迟迟这张脸，还挺好看的……”
　　初小寒默默地在心中想着。
　　“师尊，这是...什么意思？”
　　似乎是不敢相信，宋迟迟忍不住继续确认到。
　　“放心，师尊不会送你去惩戒堂的。你老是不等师尊开口就自己胡思乱想，这习惯不好，以后记得要改。”
　　初小寒摸着宋迟迟毛茸茸的头顶，手感太好，没忍住又摸了一遍才不舍的放开手。
　　“师尊...不讨厌我吗？”
　　“为什么要讨厌你呢？”
　　“我，我把季玉珠关在了山洞里，我还杀了她……”
　　“那你觉得你有错吗？”
　　“不，就算知道结局，我也不会后悔的。”
　　“那不就得了。”
　　看着宋迟迟说完话后，面上浮现出的忐忑不安之色，初小寒没忍住又露出一个笑容。这个笑容也被宋迟迟捕捉，这下是彻底装不下去了。初小寒温和的将话题继续下去：
　　“季玉珠并非善类，况且也是她先挑事在先，你只不过出于报复，有理可循。不过，你的手段确实狠辣了些。虽说修真界讲究弱肉强食，但也有礼法可依。
　　这次为师就当你年幼无知，若有下次，为师希望你能将有罪之人交予惩戒堂，不要亲自动手。”
　　初小寒虽生长于现代的理法社会，但并不是圣母。季玉珠本就算计初小寒和宋迟迟在先，后来又断了宋迟迟复生初小寒最初的希望，宋迟迟这般对她也无可厚非。
　　再加上宋迟迟可是自己亲手养大的徒弟，而季玉珠只不过是一个存在感略微强些的工具人，还是招人恨的那种。世人大多偏心，初小寒也不例外。
　　“那师尊，不觉得我恶心吗？”
　　宋迟迟在确认初小寒不似作伪的脸色后，眼泪一下就落了下来。然后就委委屈屈的开口说道。
　　“为何要觉得你恶心？”
　　初小寒要被自己这林黛玉转世般的弟子弄得心力俱疲了，看着面前人哭的梨花带雨。初小寒只好从怀里拿出贴身的汗巾，然后开始为眼前人拭泪。
　　“师尊不是都看见了吗，弟子在人后行的是狠辣之事，与在师尊面前大相庭径。师尊不觉得，弟子人前人后行径不一，不觉得...恶心吗？”
　　“为师从未觉得你恶心。”
　　初小寒将宋迟迟的眼泪尽数擦去，然后揽着宋迟迟的肩膀，义正言辞的继续说道
　　“你心思狠辣，不过本性所致。你自小便入我门下，你的脾气本性我都略知一二。你或许在别处多疑多想心机深沉，但这与我有何干系？
　　我只知道我的徒儿绝不会伤害于我，若你有朝一日真行了人神共愤之事，我也会亲手将你斩杀，不会让你死在旁人手上。”
　　在听到师尊并不会因为自己暗藏的秉性而讨厌远离自己时，宋迟迟终于上前抱住了师尊，在师尊怀中哭了起来。
　　自此之后，她与师尊，在无任何隐瞒。
　　作者有话要说：
　　宋迟迟黑化了个寂寞


第50章第五十章
　　宋迟迟窝在初小寒怀中哭了好一会，哭完后反应过来有些不好意思，匆匆地离开了初小寒的怀抱。
　　因为哭泣的原因，宋迟迟的眼睛和鼻子都变得红肿。瞳孔还是赤红，周身的黑气倒是消散了不少。看着宋迟迟目前的样子，初小寒差点脱口而出一句
　　“哇，好大一只红眼青蛙……”
　　当然，这话是绝不可能说出口的就对了。
　　“迟迟手上这束茉莉，可是为师尊带的？”
　　看着缓过劲来的人，初小寒温和开口道。
　　宋迟迟听闻后，连忙将茉莉举起。
　　洁白的茉莉被灵力封锁以□□失生命，枝干被修理的很干净，而花蕊及未开的花苞也没有一丝灰尘和枯死的痕迹，可以看出打理花束人的精细。
　　六只堪称完美的茉莉被绑在一起，外面用了做工缜密的上好料子包裹。其实茉莉随处可见，反而这包裹茉莉的料子倒是价格不菲。
　　将茉莉接过拿在手中，如今这寒冬腊月的本不该有茉莉。不过宋迟迟作为木系灵根天赋极高的修士，可以用灵力催生出来。这几朵茉莉，便是宋迟迟催生出来的。
　　虽是用灵力催生，但却和一般茉莉没什么太大差别。初小寒低下头嗅了嗅花香，依旧是熟悉的淡雅清香，和之前闻过的味道一样。
　　初小寒接过花束，表情一如平常的淡然，从面上瞧不出高不高兴，只是拿着茉莉的手环在身前，形成了一个保护姿态。
　　“迟迟，你这眼睛……”
　　“师尊不用担心，弟子已经脱离心魔，这颜色一会就消下去了。”
　　听到宋迟迟的回答，初小寒伸出空着的一只手，缓缓的抚上了宋迟迟的白发。在知道这白发是因自己而起之后，初小寒再见这满头白发，心中就充满了悲切。
　　“师尊...是觉得白色的头发不好看吗？”
　　宋迟迟担忧的问，甚至想用灵力将头发暂时变白。
　　初小寒没说话，将摸着宋迟迟头发的手放下，然后拉住了宋迟迟垂在一旁的手。
　　这是今天第二次被师尊牵着手了，宋迟迟被这亲昵姿态弄得有些晕头转向。就这样被初小寒牵着向院落走去，快到院落时，初小寒才开口道
　　“迟迟在为师心中，永远是这世上最美的姑娘...”
　　这句话说的很轻，如果不是身为修士五感敏锐，恐怕会被忽略掉。但宋迟迟还是听见了，不光听见了，还将这句话印在了心间，顿时笑的眉眼弯弯。
　　因为一直跟在后面的缘故，宋迟迟很轻易的就看清了前面师尊微红的侧脸及耳垂。
　　“我的师尊才是这世间最美的姑娘呢，不禁美丽，心肠也最是柔软。”
　　宋迟迟一贯善于利用自己的皮囊，若说一开始感应到师尊破了山顶的结界还有些慌乱，而后面的被心魔所控啊，因为师尊不怪罪而哭泣啊……那都是扯淡。
　　初小寒在这一系列事件中都忽略了一件事，所有她碰上的，主动躲开她的结界，都是在宋迟迟同意后才会如此。
　　作为修士，宋迟迟怎么可能不知道师尊进了她的结界。或者换句话说，这一切的一切，包括宋迟迟突然要带弟子去历练，都只不过是宋迟迟故意设下的局。
　　宋迟迟早就知道师尊这些天的疑惑，也知道自己一离开孟裕书就会告知初小寒洞穴的秘密。当然，洞穴的密室也是宋迟迟故意透露给孟裕书的，不然孟裕书怎么可能会知道。
　　不过宋迟迟原本只是想让师尊知道自己对她的爱意，却不想阴差阳错之下师尊竟然发现了山顶的牢狱。
　　在赶回途中的宋迟迟感受到师尊的灵力接触到了结界时，犹豫了一瞬，还是将师尊放了进去。不过为了效果逼真，宋迟迟还故意没让门上的结界自动散开。
　　宋迟迟自从打算告诉师尊自己这些年的爱意后，就没打算隐瞒自己心中真正的性格。她就是要将内里破开，就是要明明白白的告诉初小寒
　　“你看，我这个人心思阴沉手段狠辣，我睚眦必报心肠歹毒。我不是师尊你眼中娇小可人的小白花，我是那黑暗窟里最最阴毒的蛇蝎。
　　这样和你眼里完全不一样的我，你还愿意继续疼爱于我吗？”
　　虽然是询问，但宋迟迟从未想过要让初小寒离开自己。
　　她等了太久太久，她在漫长的时间里，只凭着一股对初小寒的爱意苟活。初小寒死了两百年，宋迟迟也如行尸走肉般过了两百年。
　　玫瑰的离开让茉莉也变的凋零，秘境中的茉莉每年都会开，而宋迟迟心中的茉莉却宛如枯木般守着死去的玫瑰。
　　玫瑰经过漫长的等待终于盛开，茉莉也如之前一样伴着玫瑰盛开。不过这一次，原本独属于玫瑰的尖刺被茉莉独占。
　　茉莉的枝干紧紧缠绕着玫瑰，竖起的尖刺威慑着众人。这一次，谁也不能再从它的怀中夺去它最珍爱玫瑰。
　　宋迟迟做的这一切虽处处充斥着算计，但也是在诚恳的展示心中的爱意。
　　从小生活在恶臭里的小孩从未接触过这般真挚的感情，想要表达却又害怕。害怕将自己身上的脏污沾染到所爱之人的身上，只好笨拙的向所爱之人祈求着自己的愿望。
　　而仿佛对这一切都截然不知的初小寒，她是真的不知道吗？或许她早就知道这一切是萦绕她而设的局，又或许她真的什么都不知道，这些都不是我们能够了解的。
　　每个人心中都有着自己的想法，即便是世上最眷恋的爱侣也无法做到完全相知。倒不如就这般稀里糊涂的过下去，这样倒必强求相知要过的快乐一些……
　　宋迟迟如今回来了，那初小寒的床榻自然又得被分出一半。
　　初小寒原以为在知晓了宋迟迟对自己的感情后，两人再睡一张床自己会觉得不适。没想到刚躺在床上没多久，自己就进入了梦乡。
　　清晨醒来，房内没有一丝声音。初小寒清醒后从床上起来，房间内宋迟迟不知道去哪了，连原本睡在屋里的可乐也不知所踪。
　　初小寒有些疑惑的起床穿衣，在穿衣服时，宋迟迟突然推门进来了。这将一边正在穿外衫的初小寒吓了个够呛，神色不自然的将外衫穿好，然后转身看着门口的宋迟迟
　　“这死孩子，进来也不知道敲个门。”
　　察觉到初小寒表情的宋迟迟心中暗自好笑，但还是朝初小寒行了个礼道
　　“师尊勿怪，弟子今日情绪有些激动，一时忘了敲门，还请师尊见谅。”
　　见宋迟迟这般，初小寒倒是不好说些什么了，清清嗓子
　　“又不是孩子了，怎的做事还这般毛毛躁躁。说吧，出了何事惹得你这般。”
　　“师尊随弟子出来便知。”
　　初小寒被宋迟迟跑过来拉着袖子，心中想着这孩子又搞什么东西，然后就被宋迟迟给拉出了门。
　　一出门，只见外面银装素裹，天地之间一片纯白。初小寒接住自天上落下的一片雪花，雪花入手有些微凉，初小寒的神情也有些恍惚。
　　“何时落得雪？”
　　“昨天半夜，师尊，这可是今年的初雪呢。原本还以为赶不回来，没成想上天都在帮弟子，让弟子得偿所愿了。”
　　说着，将身体面对初小寒，然后眼中盛满笑意对初小寒说
　　“师尊，生辰快乐。”
　　初小寒的鼻子有些发酸，自五岁时父母离异后，她就跟着外公外婆居住。而外公外婆是地道的南方人，南方不会下雪，所以初小寒也没再过过生日。
　　后来年纪大了后，初小寒也无法得知自己准确的生日是哪天，索性就不再过了。细算起来，这还是初小寒这二十多年来，头一次过正经的生日。
　　“怎么，今日是为师的生辰，你就打算这般空口白牙的糊弄为师？”
　　为了掩盖自己的失态，初小寒开玩笑般的说出了这句话。谁知宋迟迟却不当这是玩笑，反而将初小寒往主院带去。
　　初小寒没想到宋迟迟居然真的为自己准备了礼物，一时间兴致也被挑起，好奇的闻道
　　“迟迟为师尊准备了什么礼物呀~”
　　“师尊去了就知道了。”
　　见徒弟不打算告诉自己，初小寒也只好按捺住心中的雀跃，随着宋迟迟往主院走去。
　　在宋迟迟的示意下，初小寒推开了堂屋的门，一进门，初小寒就差点被闪瞎双眼。
　　屋内的空地上白了六口红木箱子，箱子口俱被打开。箱子里装着各种各样的金银财宝，其中还有一口箱子中装满了锦衣华服。
　　若是一般的修士看见这些或许只觉得庸俗，但在初小寒看来……不用看了，俗人初小寒已经移不开眼了。
　　“你哪里来的这些东西？”
　　回过神来后，初小寒才想起问宋迟迟。
　　“师尊不必多虑，这些年我出门时，路上偶尔会帮一些人解除邪祟。而这些就是其中的一些富贵之人给的，徒儿虽用不上，但为了安他们的心，常常也会收下一些。
　　不知不觉就有了这些，本也是无用，想着师尊会喜欢，干脆借花献佛送给师尊。”
　　初小寒在问清后也不再纠缠，然后在一旁抱着这些金银珠宝就不撒手。宋迟迟就在一旁宠溺的看着，到不觉得初小寒俗气。
　　在宋迟迟心中，师尊有喜欢的东西是好事，因为师尊无论喜欢什么自己都会为她寻来。但若是初小寒什么都不喜欢，那么宋迟迟就没有任何办法留住师尊的心……
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，想不到吧~
　　迟迟还需要黑化吗？迟迟不是从里到外都是黑的吗？迟迟从头到尾有白过吗？


第51章第五十一章
　　过了许久，沉迷于俗物中的初小寒终于舍得抬起头。在反应过来自己刚才的一系列举动后，初小寒起身后的步子慌乱了几下。
　　不过初小寒还是尽力掩盖了自己的不自然，然后以平常的姿态走到椅子旁坐下。一旁的宋迟迟虽看的清清楚楚，却也不敢出言嘲笑。
　　在看到初小寒坐下后，宋迟迟也跟了上去，然后从储物袋中拿出一对盒子。
　　“别的倒也罢了，不过是借别人之物献礼。但这样东西，却是弟子专门为师尊制作而成。技艺肯定不如旁人精细，却也是耗尽弟子心血之物。”
　　说着，就把盒子打开道
　　“这便是弟子自己，送给师尊的生辰礼。”
　　盒子中静置着一只翡翠手镯，不同于金钰之前送的那般寡淡，这只手镯可是翡翠中难得的帝王绿。相较而言，俗人初小寒显然更喜欢宋迟迟手中的这只。
　　这只手镯水头极好，即便就这般观看都显得晶莹剔透。将手镯拿到手里，只觉得冰凉润滑，手感极好。
　　“这是你做的？”
　　初小寒有些不信，这手镯不光成色好，而且做工也算得上精细，怎么可能是从未接触过制作翡翠的宋迟迟能完成的？
　　“前些年我去一处秘境时，偶然得到一块原石。在不小心切开后就发现是块难得的好料子，想着若师尊在，一定喜欢，于是我就拿回来了。
　　历练之前听闻了师尊的生日，苦思之下不知道送些什么。在翻储物袋时偶然发现了这个，于是就起了做首饰的念头。
　　在历练途中寻了老师傅学艺，然后自己慢慢摸索，这才勉勉强强做出两个能看的镯子。”
　　初小寒听见这话只想笑
　　“做什么不好，非得做镯子？恐怕还是为了之前金钰送自己镯子一事耿耿于怀呢。这人，心眼还挺小。”
　　在心中腹议完后，初小寒发现宋迟迟拿着的盒子下还垫着一个盒子。于是开口问道
　　“这又是何物？”
　　宋迟迟听后将盒子打开，里面躺着一只与初小寒手中拿着的一模一样的镯子。
　　“那块原石颇大，弟子就做了一对，这是另一只。”
　　初小寒听后没什么反应，而是将宋迟迟的一只手执起，然后将拿在手中把玩的镯子带在宋迟迟手上。两人身形体重差不多，这镯子带在宋迟迟手上也是极为好看的。
　　然后在宋迟迟疑惑不解的目光中，将自己的手伸过去。宋迟迟的雷达天线立马反应过来，将盒子放在一旁的桌子上，然后为初小寒带上镯子。
　　在宋迟迟戴好后，初小寒饶有兴致的将手举起，对着外面的日光开始细细打量。而一旁的宋迟迟从一开始的疑惑转为偷偷打量初小寒，心里头晕乎乎的想
　　“这，难不成就是人们常说的，定...定情信物？”
　　初小寒看够了，发现一旁的宋迟迟依旧呆愣愣的，忍不住开口解惑到
　　“你为我做镯子当生辰礼物，我很高兴。今日虽是我生辰，但我希望你与我一同高兴。所以我分你一个镯子，将我的高兴也分给你一半。”
　　宋迟迟知道不是定情信物后有些失望，但听到的师尊的解释后又变的高兴起来，然后走到师尊旁边的椅子上坐下。
　　门外还是在下雪，今年的初雪依旧晚了些，看起来一时半会也下不完。
　　初小寒坐在门内仔细摸索着手上的翡翠手镯，目光没分给旁边那几箱金银一星半点。而宋迟迟则坐在旁边自以为隐蔽的，偷偷看着旁边的师尊……
　　这场生日后，初小寒和宋迟迟的关系似乎又回到了之前。两个人白天就到处游玩，晚上一起同寝。但初小寒知道，这场关系早就变了样了。
　　在系统又一次的询问下，初小寒终于下定决心要去和宋迟迟说清楚。于是她静静的在屋内等待，等待宋迟迟回来。
　　宋迟迟教导完新晋弟子后，回来推开门就看到了这一幕。只见她最喜爱的师尊坐在房中椅子上，整个人也是少有的严肃。
　　“师尊是在专门等弟子回来吗？”
　　宋迟迟看到初小寒这模样就知道师尊要和自己摊牌了，所以也不紧张，反而主动开口调笑。然后就在初小寒的示意下，坐到旁边的椅子上。
　　“迟迟，你后山密室里的日记，我都尽数看过了。”
　　宋迟迟适当的摆出了一幅惊慌之色。
　　初小寒看着面前人脸上的惊慌及期待之色，微微有些心软。但想到自己为了宋迟迟多留了这么些天，也确实该走了。
　　其实初小寒心里也是害怕的，怕自己呆的再久些，就真的走不了了。
　　思及到这，初小寒还是狠起心肠，冷酷的开口道
　　“少女思慕乃常事，我不会因此而责怪于你。但你我师徒若再这般相处下去，实为不妥。”
　　面前的宋迟迟眼睛一下就红了，跪到地上，不死心般的抬头问到
　　“师尊即知弟子心意，那师尊对我，真的毫无半点情谊吗？”
　　“为师心中只将你当作徒弟，当作半个亲女。心中于你有怜爱疼惜之情，毫无爱意。”
　　说出这句话后，初小寒只觉得自己的心脏也开始疼痛了起来。
　　“弟子...弟子知道了。”
　　宋迟迟仿佛已经觉得绝望了一般跪在地上哭泣着说。
　　但初小寒并未停止言辞，同为女子，她自然知道只有将宋迟迟的所有希望全部打碎，这样自己回家后才不会让宋迟迟再生执念。
　　“我刚才说了，你我若再这般相处下去是在不妥。自明日起，为师会前往主峰闭关，自此一心修炼，再不过问世事。这长夜峰长老一职，便由你接管吧。”
　　“你要走？”
　　说话间，宋迟迟已经从地上站起身，将手撑在初小寒坐的椅子两边扶手上，双目赤红的盯着面前之人。
　　虽说这一幕是宋迟迟早就预料到的，而宋迟迟也早就知道师尊不会答应。但知道是一回事，亲耳听见又是一回事。
　　刚才听到初小寒话语的种种反应，并不完全是装的。反而都是真心而发，明明知道是在演戏，却依旧控制不住动了真情。
　　在宋迟迟的想法中，初小寒得知真相后可能会和自己保持距离，可能会躲着不见自己。但这些都不重要，宋迟迟相信只要在自己的死缠烂打之下，师尊早晚会同意。
　　宋迟迟知道师尊也有些喜欢自己，但没想到初小寒居然要去闭关，连长老都要让给自己。这是打算除了飞升之外，一辈子都不打算再出来了吗。
　　初小寒的决绝让宋迟迟心中开始怀疑，怀疑自己感觉出了问题。觉得师尊可能真的一点都不喜欢自己，不然怎么舍得这么干脆利落的抛下自己。
　　于是一时之间忘记了这个场面是自己亲手创造的，而是想着不惜一切代价留住师尊。
　　“师尊明知弟子心意，却做出这般举动。怎么，师尊这是打算往后再不见弟子了吗？”
　　“迟迟，你听我说。你当时年岁太小，又从未接触过两人之间的□□。我自小娇惯于你，你一念之间或许错把依赖当作依恋也不足为奇……”
　　“所以呢？师尊这是在告诉我是我弄错了吗？”
　　打断了初小寒的话，宋迟迟的情绪终于绷不住。
　　“师尊，您怕是忘了，弟子今年不是二十岁，而是二百多岁了。对您的感情，或许二十岁的宋迟迟分不清，但两百岁的宋迟迟绝不会弄错。”
　　“迟迟，这些年你从未与他人接触过，说不定就会一叶障目。我是你这些年的执念，但不一定就是你这些年……”
　　“够了！”
　　宋迟迟头一次在初小寒面前这般生气。
　　怒气冲冲的说完后就将身子转过去背对初小寒，她不想再听了，从初小寒嘴里说出的一字一句，她都不想再听了。
　　初小寒被猛然发火的宋迟迟弄的有些怔松，呆愣过后看着宋迟迟的背影也没再开口。两人之间的气氛可谓是跌到了冰点。
　　半晌，背对着初小寒的宋迟迟终于主动开口打破沉默
　　“师尊，你担心我看不清对你的感情是吗？那师尊知不知道，你我之间那两百三十一年的分别，我都是如何熬过来的吗？”
　　“迟迟……”
　　“师尊，你知道我们分别了多久吗？两百多年啊师尊！不是两天，不是两个月，是两百年，是整整两百多年啊师尊！
　　这两百年来我寻尽当世复生之法，只恨不能上天入地将你拉回凡世！师尊，你知道我这两百年是怎么过的吗？
　　自我在一百年前找到能将你复生的阵法后，每三个月施一次雷阵，我整整施了一百年！
　　这一百年里无数次的尝试无数次的失败，你知道我每次醒来发现师尊你始终毫无反应的心情吗！可是我不后悔，即便再让我等上千年万年只要能再见到你我就不会后悔！
　　真的、真的师尊，我从未想过要拿这些来要求你什么、也从未奢望过能得到你的回应。但是师尊，你可以不接受我的爱，但你不能、不能质疑它，更不能否认它啊……”
　　一字一句，皆出自心中爱意。逐言逐句，皆是心中至诚。
　　说完后的宋迟迟早就泪如雨下，而她身后的初小寒亦是如此。
　　宋迟迟猛地转过身，一下子就看见了满脸泪水的初小寒。初小寒下意识想躲，却被宋迟迟一下捏住了下巴。
　　宋迟迟空余的一只手抚上初小寒的脸，将脸上的泪珠轻柔的抹去
　　“师尊，你明明心里也是有我的，为何不肯接受我呢……”
　　说完，宋迟迟将面对初小寒的脸缓缓压下。两人之间的距离越来越近，呼吸也逐渐纠缠交换。或许出于愧疚，也或许出于心中爱意。
　　在宋迟迟压下的这一刻，初小寒并未躲开。反而任由宋迟迟将柔软的嘴唇贴上了自己的唇……


第52章第五十二章
　　初小寒原本以为不过是向那次意外一般贴一贴，谁知道却被宋迟迟强硬的勾住唇舌，来了一个真真正正的吻。
　　亲了许久，宋迟迟终于将初小寒松开。此时初小寒已经被亲的晕晕乎乎的，也不知道自己已经被宋迟迟拦在了怀中。
　　看着沾上属于自己气息的娇艳红唇，宋迟迟满意的露出一个微笑。将手放在初小寒脸庞，用头亲昵的抵着初小寒的头，然后说道
　　“师尊明明是喜爱于我的，否则刚才为何不躲开弟子？”
　　宋迟迟的这句话让初小寒一下就清醒了过来，一把推开宋迟迟。初小寒急忙站起身道
　　“既然做了这种事，那心中的执念也该得到满足了。为师明日就会去主峰闭关，往后的日子，你自己珍重吧。”
　　“所以师尊之所以任我作为，只不过只为了断我心中念想？”
　　宋迟迟站起，语气不善的问道。
　　初小寒不知道如何回答，只好逃避这个问题。不过原本怒气滔天的宋迟迟却突然平静了下来
　　“没关系的师尊，若是你想走，那就走吧。”
　　语气十分平静，若不是赤红的双目和周身萦绕的黑气，初小寒或许真的会以为宋迟迟只不过像平常一般问候她吃了没。
　　但是宋迟迟却一副让初小寒随便的姿态，初小寒想着不能错过机会，于是就真的朝门外走去，而后面宋迟迟周身的黑气肉眼可见的浓郁了几分。
　　走到门前，初小寒依旧不见宋迟迟前来阻拦。不知为何心中反而有些生气，觉得这人前一秒还在说爱自己，后一秒自己要走都不拦一下。
　　心中憋着气，初小寒一把将门拉开。却见门外布满了密密麻麻，由藤蔓组成的绿墙。初小寒将手伸出，那些藤蔓虽未攻击她，却也不像之前一般自己散开。
　　初小寒击出灵力打算破开，却连着打了好几下灵力不见一丝波澜。初小寒调动浑身灵力化为冰锥刺去，却犹如泥牛入海。
　　“师尊莫要白费力气了，这结界乃是我亲手所创，您打不开的。”
　　“你这是何意？”
　　初小寒有些恼怒。
　　明明不打算放自己出去，却又让自己去开门，这不是耍自己玩？
　　“自然是不愿师尊与弟子分离啊。”
　　“你这是要囚禁为师吗！”
　　“这不是显而易见的事情吗？师尊，你自己说过的，你是我的执念，所以我不会让你去闭那个什么破关的。”
　　“胡闹，难不成你能关为师一辈子吗！”
　　“为什么不能？”
　　“你当外面的各峰长老及掌门是死的吗？”
　　“师尊放心，弟子会处理妥当的。师尊往后的日子，就安心的待在弟子身边吧。”
　　初小寒被这孽徒气的快要心肌梗塞，突然想起这里是修真界，自己的修为在宋迟迟之上，于是直接使了一个定身术向宋迟迟攻去。
　　谁知宋迟迟躲也不躲，迎着初小寒的定身术走到她面前。然后掐了一个灵决，初小寒就被定住了。
　　看着初小寒不可置信的眼神，宋迟迟微微笑道
　　“师尊进了密室，想必是大师兄告知的吧。既然是大师兄，那师尊应该也知道师尊如今的一身灵力皆出自弟子之首吧。”
　　然后靠近初小寒耳边道
　　“师尊，弟子虽如今境界不如师尊，但周身灵力修为，却远在师尊之上呢……”
　　被定住的初小寒表示不想说话。
　　宋迟迟倒也不在意初小寒的冷淡，而是走到被定住的初小寒身边，用灵力将初小寒托起，然后将初小寒放在床上。
　　“你干什么！”
　　初小寒被放突然放到床上，一时有些惊慌不已。
　　“师尊以为我要如何？”
　　宋迟迟顺势躺在初小寒身旁，面上笑语盈盈的。
　　初小寒如今可真是彻彻底底的输了个底朝天，跑也不能跑，打也打不过。初小寒想了想与其被宋迟迟气死，还不如平缓心态。
　　“你把我松开，我要脱衣服睡觉。”
　　“师尊不必忧心，徒儿为师尊宽衣。”
　　说完，宋迟迟果真就亲自上手，将初小寒的外衫和鞋统统脱掉，只剩了一件贴身的襦裙。脱完后，初小寒整个人已经红的像煮熟的虾米了。
　　而宋迟迟在成功将初小寒的衣服脱掉后，也将自己身上多余的衣衫除尽。脱完后，宋迟迟又将躺在床上怀疑人生的初小寒扶起开始为她解开发髻。
　　一切都弄完后，宋迟迟将原本用来照明的耀珠变的黯淡，然后躺在床上一把抱住初小寒。
　　初小寒在被宋迟迟像摊煎饼似的翻过来又翻过去，从一开始的羞恼到生无可恋再到你随意。此时即便是被宋迟迟当抱枕一般搂在怀里，初小寒也接受良好。
　　本来还紧张宋迟迟会不会对自己做什么，但转念一想两人都是女的也没有办事的机会。再加上如今是古时背景的修真界，对于女子之间的事，估计宋迟迟也不会博学到此。
　　于是也就安安心心的被宋迟迟抱着，甚至眯起了眼睛准备进入梦乡中，宋迟迟也并未故意让初小寒不得入眠。
　　即便口中如何说道，但人的身体说不了谎。初小寒被搂在怀里，身后传来宋迟迟温热的体温。一切都是安心的环境和安心的人，初小寒也就慢慢的产生了困意。
　　朦里朦胧间，初小寒感觉到宋迟迟将头埋在了自己的颈间。但困意使得初小寒无法顾及，只好任由宋迟迟的动作。只是在入睡前，初小寒听见了微乎其微的一句
　　“师尊，求你了，就留在我身边吧……”
　　初小寒想告诉宋迟迟自己听见了，但还是转身沉浸在了梦乡的黑暗中。
　　转眼，离初小寒被宋迟迟关在长夜峰已经半个月了。也不知道宋迟迟和外面的人是如何说的，反正在初小寒和宋迟迟摊牌后的第二天，宋迟迟就在长夜峰外笼罩了一个结界。
　　然后宋迟迟就和初小寒一直腻在长夜峰，也没人上来找过她们。
　　随着日子一天天过去，天气也是越来越冷。初小寒窝在床上不想动弹，可乐也静静的卧在脚塌边打着瞌睡。
　　吱呀一声，房门被打开，进来的人也唯有宋迟迟一了。初小寒眼睛都未抬一下，而是搬出了每日必说的一句
　　“你何时放我离开？”
　　这句话在这半个月基本上是天天说，初小寒已经将这当作例行的问候了。本以为宋迟迟今天依旧会忽略，却没想到宋迟迟居然说出了一句使初小寒倍感意外的话
　　“明日，明日我会解开师尊的灵力。到时师尊想如何处置弟子，弟子都不会有任何怨言。”
　　宋迟迟的这句话成功的使初小寒呆滞在场，在确认了自己没有听错后，初小寒心中萦绕的并非庆幸，而是数不清的问号。
　　“怎么？看上去师尊似乎有些不愿意，难道是经过这段时间的相处，终于喜欢上了弟子吗？”
　　“你怎么了吗？”
　　没理会宋迟迟的调笑，初小寒语气严肃的询问道。
　　“弟子无事，只是觉得就这般关着师尊无甚意思。我虽能将师尊一直禁锢于身边，但师尊心里再不会有我的位置。
　　与其往后每日都在师尊的厌恶恼恨中度过，到不如趁师尊如今还对我有些许师徒情谊时放手。这样师尊日后空闲时若想起我，说不定我在师尊心中，还有个好印象……”
　　这话说得没什么毛病，但初小寒始终觉得哪里不对劲。看着初小寒疑惑的神情，宋迟迟只好又开口道
　　“不过若在师尊心中永远都是乖徒儿的印象，弟子实在有些不甘。弟子明日会如约让师尊离开，到时也会按师尊所愿接手长夜峰让师尊安心闭关。
　　弟子知道，等师尊摆脱桎梏，定会第一时间闭关，终生不会再出来。细细说来，今日或许就是你我相处得最后一天。
　　所以师尊，既然往后再无相见之日。那今日师尊可否抛下一切，不再隐藏，与我真心实意在这长夜峰上度过最后一日？”
　　其实在听到宋迟迟所言的再无想见之日时，初小寒的心猛地抽疼了一下，但她很快就克制住了。理性是初小寒的优点，所以她很清楚的知道自己必须离开。
　　在宋迟迟提出建议后，初小寒思考了没多久，还是同意了。毕竟人活得太过清醒也会累，好不容易能糊涂一天，初小寒当然不会放过。
　　而一旁的宋迟迟在听见初小寒答应时，情绪却异常的波动，双目之间很快就盈满了泪水，却转头不想初小寒看到。
　　初小寒越发觉得宋迟迟今日的举动奇怪不已，却又无法询问，只好将疑问埋在心中。
　　其实说是一天，宋迟迟来与初小寒说此事时就已是下午。虽说随心所欲的度过一天，但初小寒和宋迟迟也不过去一起去看看了后山的密林。
　　外面雪下得很大，两人也没出去多久，随着宋迟迟看了一眼很多年前师徒三人修炼时坐的巨石，然后二人就退了回来。
　　宋迟迟让初小寒在房内等着，然后特意去厨房做了顿饭。也不知道这寒冬腊月的，她上那弄得材料。
　　二人吃过饭后天色也就黑了，初小寒原以为宋迟迟会对自己说些什么，但直到洗漱完后躺在床上，宋迟迟还是没有说出一句告别的话语。
　　躺在床上许久，一直以来很快就能入睡的初小寒罕见的失眠了。闭着眼睛放缓呼吸，却还是无法入睡。
　　而一直睡在旁边的宋迟迟忽然有了动作，初小寒继续闭着眼放缓呼吸装作睡觉。
　　初小寒感觉到宋迟迟支起了身体，然后在一旁凝视了自己许久。正当初小寒以为宋迟迟要一直这么看下去时，却突然感受到了属于人体温暖的热意。
　　然后，初小寒就感到嘴唇一重。一个同样温暖柔软的东西，缓缓的压在了她的嘴唇上。这个吻没有丝毫欲念，只是轻轻的贴了贴就离开了。
　　就在这么安静的环境中，初小寒感受到了落在脸颊上的一滴凉意。随后，宋迟迟轻缓的气音响起
　　“师尊……”
　　声音很小，若不是初小寒如今醒着精神集中，若是换了平日那可真不好辨认。
　　宋迟迟唤完这一声后再未开口，而是默默地躺下将头埋在初小寒的脖颈处。等了许久，初小寒在感受到身边宋迟迟逐渐平稳的呼吸声后，缓缓地睁开了眼睛。
　　初小寒的眼里没有一丝睡意，眼底印出清晰的挣扎之色……
　　作者有话要说：
　　友友们，正文快要完结了。嘿嘿嘿


第53章第五十三章
　　第二日清晨，在长夜峰的院落前。宋迟迟当着初小寒的面，解开了她身上被压制的灵力，然后又将包围整个长夜峰的结界打开。
　　二人凝视良久，最后宋迟迟对着初小寒行了个师礼，然后如平时一般笑着说道
　　“弟子就送师尊到这了，往后经年，愿师尊一切安好。”
　　初小寒盯着宋迟迟带着笑容的脸看了许久，最终还是没能再说出一句像样的语句。只好转身离去，未发一言。
　　在长夜峰前往主峰的这段路上，初小寒在脑海里将系统叫出。
　　“宿主是否确定返回时间？”
　　刚才临别时宋迟迟的脸出现在初小寒的脑海中，宋迟迟虽是在笑，但眼中的绝望之色却不见减轻。
　　回想着宋迟迟这段时间来的举动，初小寒的那句“确定”是怎么都说不出口。
　　在系统又询问了一遍时，初小寒猛地想起了宋迟迟在洞穴里的那个书房。
　　想起那一排排书架上堆满的秘法，想起角落里保存完好的话本，想起满地辛苦找寻却又毫无作用的办法……
　　初小寒的眼泪落下，原本前往主峰房间的灵剑咻的调转方向开始往长夜峰返回。而初小寒也在脑海中回去系统到
　　“我不回去了，我要留在这。”
　　“宿主确定吗？若是要留在任务世界，那宿主在现实世界的身体就会死去，而且没有反悔的机会。”
　　“我知道，我确定不回去了。”
　　“好的，本次任务至此彻底结束。宿主自行选择停留在任务世界，任务助手0221祝宿主往后生活平安顺遂。”
　　系统说完后，初小寒只觉得脑海中有什么东西彻底离去了，只觉得脑袋一轻。不过初小寒此时可分不出心思去管这些，而是调动着全身灵力赶回长夜峰。
　　在长夜峰的院落前跳下灵剑，初小寒头一次什么也不顾了似得，开始朝院内跑去。在跑的途中，初小寒的脑袋里浮现出一句
　　“有些人理性了好多年，但总会遇上一个让你往后变的感性的人……”
　　主院内，宋迟迟在初小寒走后回到了这里。见周围没人后终于忍耐不住，一口鲜血从口中吐出，整个人也软到在地。
　　感受着眼前一阵阵的黑暗，宋迟迟心中只想着
　　“还好、还好没让师尊看到这一幕……”
　　此时，房门被人突然打开。宋迟迟费力的一看，门外，宋迟迟逆着光站在那里。
　　和很多很多年宋迟迟初见到她时一样，穿着一身白衣整个人看起来出尘极了。宋迟迟的脑海里依旧如初见时一般，觉得初小寒真的就像旁人嘴里描述的仙人一般。
　　因瘫软在地的姿势导致，宋迟迟也如当年仰望高台一般看着门口的初小寒。看起来清冷绝艳的人逆光而站，周身的冷冽气质仿佛也温暖了许多，但依旧不敢触碰。
　　不过这次不同，宋迟迟不用再满心渴望的希望站到仙人身侧。因为高台上那个的仙人终于看见了她，而且主动地走下了高台，开始朝着她的方向走来……
　　初小寒毫不容易跑到这里，推门一看却见宋迟迟瘫软在地，嘴角和衣裙上还沾着不少血迹，顿时整个人吓得不行。
　　撑着吓软了的身子跑到宋迟迟身边，颤抖着手抚上宋迟迟沾血的嘴角。一时竟不敢将宋迟迟扶起，只能抖着身子为宋迟迟擦去血迹。
　　在感受到了来自初小寒手上的温度后，宋迟迟终于确认师尊是真的回来了，而不是自己的幻想。
　　宋迟迟努力与脑海中不停想将她拉入黑暗的势力对抗，然后看着初小寒落泪的双眼以及周身的颤抖。安慰一般的开口道
　　“师尊怎么又回来了？”
　　语气尽量显得平静。
　　而初小寒却被这绝不算大的声音吓到，整个人清醒过来。情绪激动的抱住宋迟迟说道
　　“迟迟，师尊不走了，师尊再也不走了。”
　　“师尊……”
　　“你听着，迟迟，师尊喜欢你。不是师尊对徒弟的喜欢，是两情相悦的喜欢。我不闭关了，我不离开你了，我再也不离开你了。你千万别……”
　　话未说完，初小寒整个人抱着宋迟迟哭的泣不成声。
　　被抱着的宋迟迟被初小寒突如其来的表白弄得不知所措，然后在明白初小寒在和她说喜欢时，宋迟迟整个人都呆愣了。
　　整个人被突然到来的感动、欣喜、庆幸各种情绪弄得有些不安，下意识的就将扑在她身上哭的初小寒抱紧在了怀里。
　　过了许久，宋迟迟才仿佛找回自己声音般问到
　　“师尊，你刚才说的喜欢我，是真的吗？”
　　扑在宋迟迟身上的初小寒听见这句话后，起身将宋迟迟放开，面对面看着宋迟迟的脸庞，然后就在宋迟迟的注视下，轻吻上了她的嘴唇。
　　宋迟迟顿时整个人都紧绷了起来。
　　转瞬即逝的一个亲吻，快到宋迟迟都未能体会到身体传来的感受。而在亲吻完后，初小寒目光真诚的看着面前的宋迟迟，颤抖着声音开口
　　“如此，你可信了？”
　　宋迟迟刚想问一句自己是不是在做梦，但熟悉的眩晕感却飞快的袭上了宋迟迟的脑海。慌乱之中，宋迟迟只来的及留下一句
　　“放心，我没事……”
　　就沉入了黑暗之中。
　　再次醒来时，已经到了夜晚。
　　宋迟迟费力的睁开双眼，发现自己并没有躺在冷冰冰的地板上，反而是睡在了熟悉的床上。不过如此，宋迟迟还感受到了耳边熟悉的呼吸声。
　　扭头一看，初小寒此时正躺在一旁，单手抱住自己睡的香甜。
　　宋迟迟贪婪的看了一会师尊的睡颜，忽然脑海中闪过昏迷前的记忆，顿时身体一僵猛地坐起。而她的这副动作也将一旁睡的香甜的初小寒给惊醒过来。
　　初小寒从睡梦中醒来，睁眼便看见一旁红着俏脸看着自己的宋迟迟。意识逐渐清醒后，初小寒看着一旁的宋迟迟，脸也腾地红了起来。
　　一旁的宋迟迟在看到初小寒的一系列反应后也明白，之前的一幕并不是自己幻想出来的。宋迟迟只觉得仿佛一下子就被巨大的惊喜砸中了头，但是高兴之余依旧有些害怕。
　　“师尊，你之前所言，是真的吗？”
　　红着一张脸的初小寒听见这话，整个人不自然的僵了几瞬。不过她听出了宋迟迟语气中的满是不确定的因素，为了给宋迟迟足够的安全感。
　　初小寒还是强忍着浑身的羞怯，对着宋迟迟点了点头。然后初小寒的脸，又肉眼可见的红了几分。
　　而被幸运大奖砸中的宋迟迟更是扑过来，搂着初小寒的腰就开始在床上滚来滚去。然后笑着对初小寒说
　　“这是真的吗师尊？师尊真的没有离开我？师尊真的也喜欢我吗？我好高兴……”
　　虽然被宋迟迟抱着滚的有些晕头转向，但初小寒还是一遍又一遍，不厌其烦的告诉宋迟迟。
　　“是真的，我不离开你了，我真的喜欢你，我也高兴……”
　　两个人在床上滚到没力气才停下，初小寒从晕头转向中抽离。眼前终于恢复清明，然后就看到宋迟迟的脸离自己特别的近。一双眼睛黑白分明，清澈明亮的看着自己。
　　宋迟迟眼里炙热的情意不禁让初小寒好不容易恢复正常的脸色又变的微红，而初小寒也将宋迟迟眼里的情动看的一清二楚。
　　“师尊……”
　　不等宋迟迟将未尽的言语说出，初小寒先一步将头靠过去。然后按照宋迟迟眼中透露出的意思一般，亲吻上了面前形状饱满的唇。
　　被初小寒突然吻住的宋迟迟有一瞬的恍惚，但很快就反客为主，将天真的初小寒按在了下方摩擦……
　　一阵亲昵过后，初小寒气息不稳的靠着宋迟迟。而宋迟迟也没比初小寒好多少，唇色红润，唇上还泛着水光。
　　“你打算何时闭关？”
　　初小寒问道。
　　早晨初小寒回来时看到宋迟迟吐血倒地，一时以为宋迟迟出了什么事，整个人慌乱不已手足无措。
　　后来在宋迟迟昏迷后，初小寒才稳了稳慌乱的心神，开始为宋迟迟检查。本以为是什么恶疾，没想到经检查后发现，宋迟迟只不过是要突破了。
　　不过宋迟迟应该是早就可以突破了，只是这段时间一直压着灵力不让。而之所以吐血也是因为强压着不突破，导致体内灵力过多形成堆积。
　　灵力到了一个临界点却无法储存，这才一时按捺不住灵力暴涨吐了血。
　　在宋迟迟昏迷时，初小寒已经为她做了灵力疏导，但这远远不够。只要随着时间推移，宋迟迟体内的灵力还是会重新到达临界点，若一直拖着不突破，怕是身体都会有损。
　　可被问到此问题的宋迟迟却显得有些奇怪，她并没有正面的回答初小寒的问题，反而身心都透露出一种逃避姿态。
　　不过宋迟迟身体里的灵力经过初小寒的疏导已经变的平和，一时半会倒不至于又发生和早上一样的吐血事件。
　　所以即便宋迟迟表示了明显的不愿，初小寒虽满心疑惑，但也没过多逼问或强求。


第54章第五十四章
　　自表明心迹后，原本就喜欢粘着初小寒的宋迟迟如今更是变本加厉。不过因为身份的转变，宋迟迟的黏人方式也出现了质的飞跃。
　　原本作为师徒，宋迟迟的黏人方式只不过是求关注挨着师尊日日出现在师尊眼前。而现在二人成了情侣后，宋迟迟每日像个求偶的孔雀一般。
　　日日将自己和师尊打扮的花枝招展，时不时地抱一抱亲一亲更别说了。前些天还专门将自己和初小寒的衣裙换成一样的颜色，专门跑到了孟裕书和李道远那里宣示主权……
　　当然，宋迟迟的行为不止这些，不过这些行为大多都是初小寒允许或默认了的。总的来说，就是一个愿打一个愿挨，旁人也是没有办法的事。
　　就这般恩恩爱爱甜甜蜜蜜的过了半个来月，今日，宋迟迟专门带着初小寒来到凡尘领略人间百态。
　　在陪着宋迟迟看完日出，又来到附近的城镇，又观看了最近新出的新戏小曲，最后又随着宋迟迟将从头到尾的店铺全部扫荡了一遍。
　　当这些全部完成后，凡世的人们已经到了宵禁之时了。宋迟迟一幅未尽兴的姿态，不过见如此情景也只好拉着师尊打道回府了。
　　二人回到长夜峰时已是半夜，宋迟迟犹嫌不足的将今日的战利品拿出推在屋内，开始兴致勃勃的一一查看。
　　而一旁的初小寒则显得有些兴致缺缺，只在一旁坐着观看宋迟迟挑挑拣拣。
　　等宋迟迟将所有的东西都翻过一遍之后，初小寒从位置上站起，走到宋迟迟背后一把保住了面前人的细腰。
　　“师尊可是困了？”
　　宋迟迟将手中的东西放下，转过身将初小寒拥入怀中。
　　初小寒将头埋在宋迟迟的肩膀处，闭了闭眼，然后轻声说道
　　“迟迟，闭关吧。”
　　感受到怀中人瞬间的僵硬，初小寒将人拥的更紧了些，继续开口道
　　“我知道你不愿闭关，我也知道你害怕我突然离去。但是迟迟，这一次我绝不会再离开你了。”
　　说完，从怀抱中脱离。初小寒注视着宋迟迟灵动的双眸，手轻轻抚上面前人的白发
　　“放心吧，师尊不会舍得让你再受一遍白发之苦。”
　　宋迟迟看着初小寒面上眼底浮出的温柔之色，再也说不出拒绝的话，而是将初小寒又一次拥入怀中。感受着来自初小寒身上淡淡的茉莉香，轻声回了句
　　“好……”
　　修士的闭关从来不是一件轻易的事，特别是对于金丹以上的修士来说。
　　越是高阶的修士，修行突破越是不易。古往今来许多的修士在寿元的尽头也不能再进一步，而更多的修士在突破一事上折损。
　　多少名号响彻修真界的天才修士在突破时被迫陨落，而真正能飞升于天界的修士不过这个世界中的凤毛麟角。
　　所以初小寒虽说让宋迟迟闭关突破，但心中也是遍布忐忑。
　　这几日的时间里将自己身上几乎所有的防御法器都拿了出来让宋迟迟带着，只期盼能为自己的爱人减少去一些天劫带来的伤痛。
　　不过虽然紧张，但在宋迟迟答应闭关后的第三天，初小寒还是亲自送她去了后山闭关。
　　原本金丹期以上的修士突破都得在主峰的秘境，但宋迟迟却说如果要闭关必须在长夜峰，否则感受不到师尊的气息自己无法专心突破。
　　没有办法，初小寒只好答应了宋迟迟这个唯一的要求。
　　将宋迟迟送入密室后，初小寒就在后山下了结界。除了她自己外，无人能进出后山。而即便是初小寒自己，也不会轻易去打扰宋迟迟的突破。
　　修士闭关突破的时间有长有短，若是运气好抓住天机或许只需短短半月，但更多的修士只要一闭关就会需要漫长的岁月。
　　初小寒清楚的知道自己将要面对的等待，但初小寒并不担忧。因为比起宋迟迟心如死灰般度过的那两百多年，初小寒觉得自己的这点等待也不算什么……
　　时间的流逝总是飞快的，不知不觉中，宋迟迟在闭关后的第十年，终于迎来了属于她的天劫。
　　初小寒站在结界外，亲眼看着后山顶上的乌云中落下一道又一道的金色天雷。而这些天雷又仿佛长了眼睛似得劈向宋迟迟闭关的密室中。
　　这回的雷劫很长，足足劈了半个月。而初小寒也在结界外日日等待着，等待这漫长的天雷结束……
　　终于，外面的劫云散去。原本浑身是伤的宋迟迟，在吸收了天雷落下后所带来的灵气后，身体的伤痕也被逐渐愈合。
　　在身体伤势完全愈合后，宋迟迟没忘记检查了一番自己的丹田，此处那里正躺着一个金色的小娃娃。这小娃娃长的和宋迟迟如出一辙的面容，此时正安详的睡在宋迟迟的丹田中。
　　稳定住了灵力后，宋迟迟如当年一般整理了一下自己的仪容，然后就从密室中走了出去。
　　出来后，长夜峰正值六月的夏日，周围草木郁郁葱葱，显得格外富有生机。可惜这夏日的美好景色中，宋迟迟却没有见到最想见的风景。
　　似乎想起了什么不快的事，宋迟迟的面容上显得异常慌乱。不过此时，宋迟迟的面前悠悠荡荡的出现了一张传讯符
　　“为师在密林中，速来。”
　　这是初小寒发来的，传讯符在播放完初小寒的声音后就自动燃烧消逝了，宋迟迟只好起身前往寻找。
　　刚走至密林前，宋迟迟便觉得有些不对。出于元婴修士敏锐的五感，宋迟迟刚踏入密林中，就在周围的空气中闻到了一股似有若无的香气。
　　而且这股香气随着宋迟迟的靠近，而越发的浓郁。在终于感受到了师尊的灵力后，宋迟迟也无暇去管那熟悉的香气，而是朝着密林中开始奔跑起来。
　　她太思念师尊了，思念到快要克制不住。之前两百年的分别已经使得宋迟迟快要崩溃疯魔，如今好不容易等到师尊归来又互相表明了心迹。
　　却又被捉弄不能想见整整十年，宋迟迟只觉得若是师尊再一次离自己而去，那自己可能真的就坠入地狱了。
　　终于，宋迟迟感应到距离师尊的距离越来越近，在穿梭过最后一处茂密的林荫后，宋迟迟见到了令她一生都无法忘却的场景。
　　被周围茂密的树林包围起来的空地中搁置着几块巨石，这是小时候初小寒常常领徒弟们修炼的地方。
　　此时除几块巨石外，其它剩余的空地中被种满了茉莉。绿色的丛中开满了洁白的花朵，周围满是茉莉的清香。
　　而在茉莉从中，初小寒此时一身红衣满脸笑意，带着如今真正成了定情信物镯子的那只手上还拿了一束修剪好了的茉莉。
　　看着站在茉莉丛外显得呆愣的宋迟迟，初小寒朝她招了招手。见宋迟迟终于有反应后，初小寒将那束茉莉拿出
　　“以往总收你的茉莉，如今这一束，以及这一片，就当做为师为你出关所送的祝贺礼吧。”
　　宋迟迟走至初小寒身前接过茉莉，眼神却一直看着面前的初小寒，半天才开口道
　　“这些茉莉是我的贺礼，那师尊如今这般是为何？”
　　无怪宋迟迟刚才的呆愣，因为初小寒今日穿的并非普通的红衣，而是一件真真正正的嫁衣。
　　一袭嫁衣如火的初小寒，站在洁白的花丛中，带来的视觉冲击那是毋庸置疑的。宋迟迟只看了一眼，就再也移不开了。
　　初小寒听见这话后倒也未曾躲闪，反而大大方方的冲宋迟迟一下，然后笑着开口道
　　“这些茉莉是你的贺礼，而我也是你的贺礼，既然收下了这些茉莉花，那你可愿再收下为师啊？”
　　在初小寒说完后，宋迟迟终于忍不住将她一把拥入了怀中紧紧抱住。然后颤抖着声音在初小寒耳边说道
　　“荣幸至极。”
　　初小寒听着宋迟迟虽然颤抖但吐字依旧清晰的声音，知道自己这娇气徒弟肯定又在哭鼻子了。也没揭穿，只是也将手抚上了宋迟迟的背脊，靠着宋迟迟的肩窝闭上了双眼。
　　思念从来不只是一个人的事，在宋迟迟闭关的十年间，初小寒也对宋迟迟想念不已。而这周围的所有盛开的茉莉，皆是这十年间初小寒亲手所至。
　　之前宋迟迟想为初小寒种上一片红梅，初小寒没让，而是亲手种了一片茉莉赠予她的乖徒儿。
　　六月不光是茉莉盛开的季节，娇艳的玫瑰也会在此绽放。伴着阵阵微风，玫瑰在茉莉的耳边轻轻低语道
　　往后的事情你我无法预料，但我知道我和你会永远在一起……
　　作者有话要说：
　　思考了好多好多，最后删删减减也不知道说些什么。其实这本书只是我某个午后灵光一闪的作品，我当时压根没想过我居然真的能够写完。
　　说起来这是我第一次写文，什么都不懂也什么都不会，什么格式啊排版啊我统统都不清楚。不过好在最后还是磕磕绊绊的写完了，也要多谢一直陪伴我的小可爱们呀。
　　煽情的话真的不想说太多，我觉得还是洒脱一点的告个别吧
　　初小寒和宋迟迟的故事就到这啦，希望大家往后平安顺遂快快乐乐呀
　　番外估计要过两天再更啦，这几天我想休息一下顺便整理整理思绪


第55章第五十五章
　　长夜峰上，初小寒此时正躺在床上抱着灵宠，整个人看起来神色萎靡。以外面的天色看来，现在已经是下午时分了。
　　而初小寒至今没起来的原因……
　　只能说初小寒知识浅薄，宋迟迟却是花样百出。
　　宋迟迟此时去了后山照料初小寒送她的那一片茉莉花，自从宋迟迟出关后就开始亲自照料这些茉莉花，甚至还在后山下了结界除自己和初小寒外再无人能进出。
　　懒洋洋的躺到下午，初小寒只觉得浑身骨头都变得酸软了。正准备坐起身来去后山看看宋迟迟，正巧人就回来了
　　“师尊，我回来啦~”
　　一袭鹅黄色衣裙的女子从门外推门而入，脸上还挂着大大的笑意，可不就是最近春风得意的宋迟迟嘛。
　　“师尊怎么起来啦，身子可有不适？”
　　这话问的饶是初小寒的灵魂来自现代也忍不住红了脸颊。
　　自宋迟迟出关后已过了一个多月，久别重逢的爱侣总是想要亲近彼此的。初小寒与宋迟迟虽都是女子，但也不能免俗。
　　本想着自己身为现代人比较有知识储备，初小寒本打算由自己来调节二人之间的属性。谁知宋迟迟虽长得傻白甜，但却是个黑心莲。
　　该有的知识储备人家一样也不少，而且还能比初小寒多玩出不少花样来。于是就造成了初小寒今日神情不振的局面……
　　掩饰性的咳嗽了两声
　　“咳，如今天气炎热，你现下突破不久境界不稳，还是少出门多修炼的好。”
　　宋迟迟看着坐在床上穿着一身里衣的初小寒，忽略了明显转移话题的言论。向前几步走到床边坐下，含笑开口道
　　“师尊担忧弟子，弟子知道。不过师尊所言境界不稳一事，弟子到有个快速稳定的法子。不过这个办法需要师尊的配合，不知师尊可愿？”
　　“你尽管说。”
　　初小寒毫不犹豫。
　　宋迟迟见初小寒答应，脸上的笑意又加强了几分。从床上站起走到初小寒的正面不远处，在初小寒满是疑惑的表情下掐了个决。
　　然后宋迟迟身旁不远处，两件红色嫁衣凭空而现，其中一身正巧是初小寒前些日子接宋迟迟出关时穿的那件，没想到宋迟迟不知去哪又做了件一模一样的。
　　此时两件嫁衣完整的呈现在初小寒面前，一样的图案一样的布料，甚至连刺绣的针法都极为相似。
　　初小寒看着眼前的这一幕，突然就明白宋迟迟要做什么了。
　　果然，宋迟迟迎着初小寒有些发愣的目光，又将储物袋中备好的东西拿了出来。
　　俱是宋迟迟这些年积攒下来的好东西，林林总总一起装了八口大箱子。整整齐齐的八口红木箱子落在两件嫁衣身后，里面俱是拿出去羡煞一片人的珍宝。
　　宋迟迟神色紧张地走至初小寒身前，行了个求亲礼
　　“在下常风门长夜峰宋迟迟，今日愿以全副身家求长夜峰七长老初小寒与我结为道侣。从此往后，绝不负卿……”
　　宋迟迟这一个多月除了让人赶制嫁衣，其余时间皆是在准备这些。当日初小寒一袭嫁衣说要与她长相厮守时，宋迟迟只觉得自己是全天下最幸运的人。
　　后来缓过神来，就觉得只有师尊与自己求亲不妥，自己也应向师尊求亲当是。同为女子，宋迟迟当然知道每个女子都希望能被心上人求娶。
　　这般想，便这般去做了。
　　反正初小寒最后是答应了，至于怎么答应的？那不能说。因为初小寒在宋迟迟说完这些后就不受控制的哭了，总之过程很丢人，结局很圆满。
　　作者有话要说：
　　应该还有孟裕书和宋迟迟各自一篇番外吧，都不会太长


第56章第五十六章
　　是夜，孟裕书在长圣峰自己的院落中醒来。周围一片漆黑，若是不看见那几缕透过轻薄窗户照进的清冷月光，孟裕书差点以为自己受伤到眼睛看不见了。
　　周身疼痛不已，凭着有限的光线，孟裕书检查了一下自己身上的伤势，发现伤势都已被包扎过了，这才放下心来。
　　力气耗尽，孟裕书软倒在床上，脑中已经想起自己是如何弄成这幅情景的了。
　　脑海中只记得和师弟下山历练，谁知半路遇上邪修，最后的记忆在孟裕书被邪修击出的一掌后就戈然而止……
　　想到这，孟裕书原本瘫软的身子突然紧绷。
　　自己的修为是要比李道远要高得，自己都被那邪修打成重伤，李道远如今不知怎么样了。思及到此，孟裕书凭着一股气力强撑着坐起，打算下床去找人询问。
　　刚刚坐起，放置于枕边的通讯符就亮了起来，随着和缓的金光洒满黑暗的房间，李道远的声音也从符内出传出。
　　“师兄，我一切安康，送师兄回门派后我便继续启程历练了，勿忧。”
　　再听到熟悉的声音后，孟裕书强撑着的一股精神气终于消散，任凭身体倾倒在床榻上。因为动作的原因，本身未愈的伤口开裂渗出血迹。
　　不过孟裕书此时已无暇去管，精神消散的同时，孟裕书的意识也随之涣散，在得到心安的答案后，孟裕书在身体平躺的那一刻便沉沉的睡了过去。亦或者说
　　晕了过去……
　　长圣峰上从长老至弟子皆透着一股子淡漠，仿佛除了修炼外，再无其它事物可以动摇。在这样的环境下虽说不上不适，但要多高兴那是没有的。
　　孟裕书被安排在自己的院落养伤，等到外面不多的树上被白雪覆盖，孟裕书的外伤已经养的七七八八了，而下山历练的一行人也早已踏上了回程的道路。
　　随着弟子的们的归来，往日最是寂寥的长圣峰也变的鲜活了些，不过对于孟裕书来说，倒还不如不曾鲜活。
　　半年未见师弟，久别重逢本是一件高兴的事，孟裕书却怎么都高兴不起来。因为李道远这次回来，还带了两个不速之客。
　　一个孟裕书认识，是长姝峰门下的宋迟迟，在同年龄弟子中一直颇有人气，即便是在长圣峰，孟裕书也从一些同门口中听过这个名字。
　　不过另一位却是从未见过，听李道远说这位女子叫原木纯，妖族的公主……
　　孟裕书拼尽全力才维持住一贯的温和笑意，面上甚至还露出几分欣慰，口中还打趣道
　　“看来师弟如今是开窍了啊~”
　　此言一出，孟裕书只觉得原本就未痊愈的内伤突然痛了起来，仿佛是想将他好不容易撑起的伪装统统打破。
　　随意调笑了两句，孟裕书就借口伤势未愈回了自己的院落，却不见一旁的李道远自他走后，原本还算的上明亮的眼眸瞬间黯淡下来。
　　好不容易有几分生气的面庞又恢复了一贯的冷漠，面对身边两位女子的献好置之不理，甚至一言不发的回了自己的院落，将人隔离在外……
　　就这样，日子一天天的过去。
　　孟裕书从开始的心痛转化为如今的平淡，面相上的伪装也越来越娴熟，只是在四下无人处仍会心酸不已。
　　不过在这段时间，孟裕书发现了一件奇怪的事。
　　这些日子来，孟裕书身边跟着李道远，李道远身边又跟了两个爱慕者，所以孟裕书必不可免的看了一些明挣暗斗。
　　李道远对于这些事向来是不理会的，所以在两人闹得不可开交时，孟裕书作为师兄只好前去调停。
　　久而久之，孟裕书发现，名义上爱慕师弟不已的宋迟迟却词不由衷。
　　宋迟迟面上的伪装实在太好，所以一开始孟裕书压根没发现宋迟迟的内心。
　　不过面对心动之人的羞涩懵懂皆能伪装，但眼神却是伪装不了的。
　　经过这段时间的相处，孟裕书发现宋迟迟虽然面对李道远时一副小女子娇羞之态，但眼中却无半分温情，甚至称得上淡漠。
　　孟裕书刚开始疑心宋迟迟接近师弟有所图谋，但最后孟裕书却发现，宋迟迟只是无聊而已。
　　与其说她喜欢李道远，不如说她是喜欢原木纯被她气的团团转的样子，只有看着原木纯一次又一次构陷不成气急败坏的样子，宋迟迟的眼眸中才会真正露出几分玩味。
　　因为这样，所以孟裕书对宋迟迟的注意多了起来。
　　渐渐地，孟裕书发现不光是对师兄，对于其他人，宋迟迟也是这样的。仗着近乎满分的伪装，宋迟迟游走在人群中，以玩弄人心为趣。
　　看着周围的人露出贪婪的本性而被旁人遗弃，随后大梦初醒却找不到凶手时。这是宋迟迟最高兴的时刻，也是最真实的时刻……
　　孟裕书只顾着观察宋迟迟，却不见身旁的李道远见他的注意全在旁人身上时，眼中晦涩的情意。
　　冬去春来，李道远身边的爱慕者只多不少，不过他本人倒是一副一心向道的模样，孟裕书也逐渐将心意藏得更深。
　　酷暑已过，秋意将尽，魔族突破禁锢大肆进攻，孟裕书和李道远双双前往战场伏魔。
　　从秋日到冬日，直至第二年的夏至，战争依旧继续。
　　魔族不愿再被封印在不见天日的禁地，于是拼了命的想要赢得胜利，大陆的修士们也不愿家园被破坏，亦是尽全力抗敌。
　　又是一场大战，孟裕书在这场大战中已经厮杀了一夜。素来爱洁的他身上满是血污，说不清是敌人的还是自己的。
　　周围的修士与魔族皆是如此，从开始的两方用阵法比拼到如今的亲自下场，俱是以全力对抗。
　　孟裕书以灵根中的水灵力化为冰锥击向身边的魔族，又御剑挡住魔将自后方投来的魔器锤子，此时完全可以说得上是一心三用。
　　正在打的难解难分时，孟裕书却突然看到了自己的师弟。
　　双方交战时，魔族的一员大将点名要与李道远比试，若不去便显得势弱，于是李道远便直接御剑前去应战了。
　　双方修为不相上下，一番交战后，李道远虽胜出，但也十分不易。虽然李道远面上一副风轻云淡，但凭着多年的熟悉，孟裕书知道他必然是受了伤。
　　经过一夜的激战，双方的神经都已绷到了极点，却谁也不敢放松。
　　在将身旁的一个魔兵解决后，孟裕书只来得及喘口气。却就在这时，孟裕书却发现李道远身后原本已经倒地的魔兵突然暴起，手中拿着一把魔刃，正朝李道远袭去。
　　李道远也发现了，但此时他面前还有几个魔兵在纠缠不休，一时分不出手去抵挡后方招式。
　　孟裕书的灵剑此时刚将一旁的魔兵击杀，根本来不及召回去抵挡，李道远的灵剑亦是如此。
　　孟裕书一时找不到抵挡之物，却第一时间冲向李道远处，一把将李道远拥入怀中。
　　在抱到面前人的那一刻，后方袭来的魔刃也刺入身体。随着刀刃刺入□□的声音，前方的李道远也转过身来查看，见到来人是孟裕书是，眼中盛满了惊恐神色。
　　孟裕书忍着剧痛击出灵器，将自己与师弟纳入结界中。
　　李道远抱着孟裕书瘫倒在地，只觉得口中俱是血腥味，张了张嘴却一句话也说不出来。
　　孟裕书倒在李道远怀中，身体的剧痛让他说不出话来。只好伸出手去紧紧拉住李道远的衣裳，脑中开始闪现出往事。
　　他想起了初见到李道远时的一幕幕，想起了小时候的李道远，想起了少年时的李道远，想起了依赖自己对自己永远不同的李道远……
　　他忘了自己是如何喜欢上从小照顾的师弟的，他只记得自己是真正爱慕面前的人，也庆幸自己能一直陪伴在这人的身边。
　　意识消散之际，孟裕书只觉得好像突然下起了雨，自己的脸上都被雨水打湿了。
　　费劲的睁开眼，孟裕书这才发现不是雨，是自己的师弟在哭泣。
　　李道远紧紧抱住孟裕书，泪一滴一滴砸在孟裕书的脸上及心底。
　　孟裕书见李道远嘴一张一合的说了些什么，但因为听力的消散并未听清。
　　就这样被李道远紧紧抱住，孟裕书的意识逐渐消散，在所有意识消散的最后一刻，孟裕书的脑海里只剩下一句感叹
　　“真可惜啊……”
　　作者有话要说：
　　还有两个番外~


第57章第五十七章
　　寂静，周围满是寂静……
　　李道远坐在常风门禁地中，周围的空气中没有一丝响动，因为李道远当初亲自为此地设下结界，周围连一丝风声都无。
　　在这种满是寂寥的地方，相比无论是谁都会感到寂寞和压抑，但李道远已经在此地呆了一百多年了。
　　一百年来，李道远都维持着静坐的姿势，双目紧闭，仿佛除了修炼，人生中再无其他的事情可做。
　　常风门的弟子中经过百年也多了许多新面孔，这一届的弟子大会依旧召开。不过可惜的是，在高台上一掌门七长老的位置却有一处空缺。
　　空缺的不是旁人，正是参加这届弟子大会大部分新弟子心中的战神，常风门五长老李道远。
　　当年与魔族一战中，李道远不过金丹修为，却一路神挡杀神魔挡杀魔，更是在两方交战中直接顿悟突破元婴。
　　此战过后，李道远便被其余人冠上了战神名号，更是被许多因为听了他的故事而踏入仙途的弟子们奉为修仙路上的楷模。
　　不过很可惜，自大战后，李道远就闭关了，然后一闭就是一百年，仿佛要这么一直闭关下去直到飞升。
　　这让许多想成为他弟子的修士们望洋兴叹，不过即便如此，每年依旧有许多的弟子跋山涉水来到常风门，期盼能拜入他的门下。
　　可惜，李道远从未出现……
　　在弟子大会临近结束时，常风门众人忽然感受到了一股庄重的威压。威压虽浑厚，但却并无压制的意思，这让常风门众人提到嗓子眼的心落下。
　　不知是谁忽然开口道
　　“你们，你们看！”
　　随着响起的惊呼，众人纷纷将目光转移到那人手指的方向。只见常风门的禁地之处，自天空往下照射出了一束金光，仿佛开启了通往上天的甬道。
　　然后，在场众人就见一柄灵剑载着一位身穿着常风门长老服饰的修士，在这束金光的照射下，自下往上，开始缓缓上升。
　　同时，所有弟子只觉得周围的灵力忽然变的充沛起来，一位弟子突然惊呼道：
　　“五长老，那是五长老！”
　　众人纷纷回过神来，常风门中的弟子在李道远即将走到那束光尽头时，纷纷拱手鞠躬行了个门内礼，周围新一代弟子也跟着有样学样，然后一群弟子开口道：
　　“恭贺五长老飞升仙门！”
　　这句话说完，李道远的身影也隐没在那束金光的尽头，那束金光也在李道远消失之后迅速地收回。
　　而常风门一种弟子的祝贺，也不知有没有传进李道远的耳中。

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　真的全部完结啦，会有下一本哒，我已经在写了，大家可以期待一下哦~



