


　　《她即星河》作者：南星千里
　　简介：
　　是以我身边真实故事改编的一本小说，
　　也是我的处女作，希望大家多多指点。
　　暴躁阳光女明星×毒舌温柔女教师。
　　一位是娱乐圈中炙手可热的新星顾星河，
　　以招牌阳光微笑和惊人创作能力俘获万千粉丝。
　　患有严重的躁郁症，经受着病痛的折磨。
　　一位是高学历清冷教师林明意，
　　工作上对学生严厉，情感上对自己苛刻。
　　为心中之人屡次打破常规。
　　面对年少懵懂的爱，她们因为世俗而决裂。
　　她们在不同的时间段里感知到自己的心意。
　　而立之年，
　　她们再度重逢，现实与回忆相互穿插。
　　历经种种，一步步打开心结。
　　她们逐渐意识到对方的爱意从未消散。
　　“人人都爱我，但我却不爱我自己。”
　　“只要你回头，我就在原地等你。”

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，娱乐圈，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：顾星河，林明意┃配角：顾白榆，魏徐行，李江川┃其它：刘尧，王森
　　一句话简介：你就是我万千星河中唯一的光
　　立意：每个人都能成为最璀璨的那颗星


第1章好久不见
　　“好久不见。”
　　“......好久不见。”
　　三十岁的顾星河放下了手中快见底的啤酒罐，眼角含笑的看着林明意。
　　即便是这样的年纪，还是和记忆里那个十六岁在操场上肆意蹦跑、课堂里小鸡啄米般打瞌睡的少女重合了起来，只不过多了些成年人的成熟和疲惫。
　　“哟，都多少年过去了，居然在这里碰见了你。”
　　顾星河漠不经心的说道。
　　一个护士推着医疗车走了过去，顾星河皱了下眉，戴上了口罩，果然还是接受不了医院消毒水的味道啊。
　　林明意看到顾星河左手虎口处那道不深不浅的疤痕，心里五味杂陈，视线往上又看到她没心没肺的样子，叹了口气说：“你还是没变。”
　　顾星河挑了挑眉，想逗逗这位故作镇定的老朋友:“哟，那你说说，我哪儿没变，是我的绝美容颜还是我的火辣身材？”
　　“又或者是......你看出来我还喜欢你？”
　　林明意震惊的瞪大了双眼:“你......你知不知羞？这里是医院，不要乱讲。”
　　看着眼前这个断断续续纠缠了自己快要十年的熟悉而又陌生的面孔，一时之间不知道是先问问她这几年都去了哪里，还是问问她为什么现在出现在这家医院。
　　结果这个家伙居然在这种场景公开表白，还好这个楼道里人不多，不然......
　　顾星河看着愣在原地讲不出话，脸憋的通红的林明意，实在忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈不是吧姐姐，咱都三十了，怎么还和小姑娘一样这么容易脸红，况且我喜欢你这件事你又不是不知道，至于这么震惊吗？你......不会还没有谈过恋爱吧？”
　　得知被逗的林明意顾不上心中的疑问，只觉得又羞又恼，快步走上前拧了顾星河的手。
　　“痛！你怎么还用这招！”
　　“谁让你拿这种事开玩笑，该。”
　　“干嘛，我本来就......”顾星河刚想辩驳一下，被林明意一记眼刀吓了回去。
　　“好啦，不逗你了，你今天来医院干什么？”顾星河一边揉着刚被拧红的手背，委屈巴巴的问道。
　　“来看病啊，你呢？”
　　林明意轻飘飘的一句话引起了顾星河的紧张。
　　“不是，这块区域不是精神卫生科吗，你怎么了，发生了什么，谁欺负你了，我去解决，你......”
　　顾星河还没说完，林明意无奈的指了指与精神科反方向的针灸科。
　　“我只是最近生理期有点紊乱，来医院配点中药调理一下。”
　　顾星河这才长舒了一口气。
　　“你还没有回答我的问题，你来这里干什么？”
　　“我？”顾星河自嘲的笑了一声，指了指门口挂在墙上的精神卫生科的牌子：“我这病你又不是不知道，老毛病。”
　　“当时还是在你的劝说下来的这家医院，结果吃了那么多年的药，病没好多少，副作用倒是一大堆，专家都拿我当论文研究报告稀有物种了。”
　　18岁的顾星河犯病时的状态有多么的痛苦，或许只有经历过的人才知道。
　　躯体化严重，间断性的呕吐、腰酸背痛到失眠、头疼得疯狂撞墙、拿着小刀不停的划着左手虎口处，直到伤口结痂再重新划开，甚至无数次站在六层的楼顶，摇摇欲坠，感受风带来的温度。
　　有时走在路边，手里揣着小刀，看着路边熙熙攘攘的人群，心里想着：“他们活在这个世界上一定也很痛苦吧，我可以替他们解脱”，脑子里充满了“杀了他们...杀了他们...”的想法。
　　她知道这种想法是错误的，是极度危险的，可就是控制不住的去想，甚至直到今天，在马路上开车时，都会有一股声音出现：“撞上去，撞上去！这样一切都结束了！”
　　顾星河无时无刻的不在与脑子里的恶魔作斗争，最终的结果就是用伤害自己的方式来发泄脑子里想要危害社会的想法。
　　在某一个决心想要跳楼的夜晚，顾星河发信息给林明意：“如果我不在了你也会开心吧。”
　　林明意慌乱的打了好几通电话，没接，只好联系了顾星河的家人，拦住了她轻生的举动，也耐心的哄着她去医院检查。
　　最开始的检查结果只是重度抑郁和中度焦虑，配了一些药，但除了睡眠情况好转了之外，其他的症状一点没减轻，甚至更加严重了。
　　有时是积极向上的三好学生，有时又暴躁的想要掀翻桌子上的所有东西，只有破碎的物品才能让她得到一些安全感，如同她支离破碎的灵魂。
　　后来辗转了几家医院，最终还是去了全国最好的精神科医院。
　　抽血、心电图、脑部CT、心理测验，各种步骤下来之后，得到的结果是更为严重的双相情感障碍，所要花费的金额也是巨大的。顾星河前脚刚赚来的比赛奖金，后脚全充公给伟大的医学事业。
　　而林明意自然也是知道顾星河左手虎口处疤痕的由来，凑上前默默拉住顾星河的手，摩挲着那道疤痕，问：“那你这些年，还难受吗？”
　　顾星河感受到手心传来熟悉的温度，看着日思夜想之人的侧颜，笑着说：“至少现在，不难受。”
　　“待会儿一起吃顿饭？”林明意紧盯着顾星河，怕她拒绝造成的尴尬又补充了句：“反正现在也没什么事。”
　　“改天吧，晚上我要照顾我的小祖宗。”
　　顾星河说罢，手机铃声响起，她拿起手机接通电话：“乖乖，今天有没有好好上学呀，我待会儿去接你好不好？”
　　温柔的语气像是从前，只不过接听的对象再也不是林明意。
　　林明愣住了，好像懂了些什么，点了点头淡淡的说了一句：“嗯，祝你们百年好合。”
　　“什么？”
　　顾星河听着电话那头奶里奶气不停喊着姑姑的小侄女的电话，没有听清林明意说了什么，刚想追问，医院里冰冷的叫号机器喊着林明意的名字。
　　“我走了。”
　　“好。”
　　顾星河贪恋的看着林明意的背影，比起正脸，她更熟悉她的背影。
　　故事的最开始，16岁的顾星河只是一个平平无奇的班级第一，每天不是在看书，就是在做学习计划，晚自习学到十点回到宿舍又是一阵挑灯夜读，用功到班主任亲自把她叫出教室，让她不要把自己逼得太紧。
　　可......不用功又能怎么办呢？
　　初中时期的顾星河不爱学习成绩倒数，天天翻墙出去和所谓的朋友们一起抽烟。
　　班主任说她就是一滩垃圾，让全班同学孤立她，同学们也真的做到了，不管是谁做错了事，第一个把顾星河推出去，老师也默许这种行为，毕竟差生，做什么都是错的。
　　考上高中后的顾星河暗自发誓，如果期中考不到班级前三，就去死，反正也没什么可以留恋的，又有谁会在乎呢。
　　上苍眷顾，她第一次考试就考到了班级第一，老师赞扬她，同学羡慕她，似乎一切的美好都来到了她的身边，可顾星河只觉得这一切都好假，这个世界都是假的。
　　高一时，林明意和顾星河是舍友，和所有最普通的朋友关系一样，一起吃饭、一起打闹、一起互怼，也有各自的交际圈。
　　直到红五月合唱的那一天。
　　班里用班费请了化妆师来学校，爱美的女生们早早的来到了教室，叽叽喳喳的兴奋的讨论着，男生则被当做苦力，给化妆师们扛化妆的工具。
　　刘尧拱了拱正在写数学题的优秀舍友顾星河，说：“哎你说我脸上的痘痘能不能遮掉呀。”
　　顾星河停下手中的笔，扶了扶眼镜说：“这个痘痘应该是能遮掉的，只是......”
　　刘尧满脸紧张，说：“只是什么，快说！”
　　“只是你这个肤色，是要给化妆师发红包的程度，毕竟比别人多盖几层粉还是挺费材料和时间的。”
　　“？？？我就知道你狗嘴吐不出象牙，你最好别化，我倒要看看你能迷倒多少人。”
　　顾星河笑了笑，自恋的撩了一下头发说道：“姐不用化，无偿提供作业答案就能迷倒一群人。”
　　刘尧眯着眼睛不禁感慨：“欠啊......太欠了......”
　　顾星河若有所思的回答道：“什么？某人不想要答案？收到收到，overover。”
　　刘尧赶紧摆摆手说道：“别介啊！为罪恶的人形题库主义而屈服！”
　　顾星河抬起头刚想再补几刀，余光瞥见了化完妆百无聊赖的坐在椅子上玩手机的林明意。
　　和其他女生为了遮住缺陷的夸张的妆效不一样，本就肤色白皙的林明意只是简简单单的铺了层底妆，涂了淡淡的口红,清冷的气质加上干净的妆效，心里只有一句话。
　　只可远观不可亵玩焉。
　　那一瞬间，顾星河的心里咯噔了一下，好像打开了些什么，她说不清楚这是什么感觉，只是快步走向林明意身边的课椅，默默挡住了别的男生好奇的目光。
　　林明意不知所云的看着顾星河，说：“怎么了？我化的妆不好看吗？我就觉得这妆太奇怪了。”
　　顾星河急忙解释：“不是不是，挺好看的。”
　　林明意切了一声，说：“敷衍。”
　　顾星河不知道该怎么描述现在的这种情绪，只是愣愣的盯着林明意：“真的啊，挺好看的。”
　　后来，顾星河花了一个月的时间确定了自己喜欢上了林明意。
　　对，就是这么肤浅。一开始，顾星河也接受不了自己怎么能够喜欢上一个女生，这是一件多么奇怪的事情，两个女生有什么未来呢？
　　更何况，成绩相差那么悬殊，以后又能考到一个大学吗？
　　顾星河想了很多关于未来的问题，唯独没有想到林明意本人会不会喜欢上她。
　　--------------------


第2章重返高中
　　昏暗的房间里，窗帘紧闭透不出一丝光，时钟滴答滴答的走着，一切都安静的诡异。
　　“呕！”
　　顾星河躺在床上，右手无力的耷拉在额头上方喘息着，精神药物带来的副作用传来的一阵阵干呕不停地摧食着神经。
　　过度分泌的眼泪顺着泛红的眼角蔓延到乌黑浓密的发丝里，枕头也湿了一大片。
　　深呼吸了许久，终于平复了一些，顾星河想从床头柜抽一张纸巾，却将一瓶喝空的啤酒罐打翻在地上。
　　“啧......算了，今天心情好，不和你计较。”
　　顾星河起身掀开被子，将同样散落在木地板上的四五瓶啤酒罐捡起来丢到了垃圾桶里。
　　顾星河想着昨天面无表情说着百年好合的林明意，心里顿觉畅快：“这家伙是不是误会什么了？”
　　打开和林明意的聊天记录，最后一条消息停留在三年前。
　　林明意：“你在哪？”
　　顾星河的眼神黯淡了一下，天知道她这三年是怎么忍住不回复这条消息的。收拾了一下心情，顾星河敲击着屏幕，发送。
　　“你不是说一起吃顿饭吗，就今天吧，去咱们学校对面的小吃街。”
　　过了一会儿，手机屏幕亮起。
　　“嗯。”
　　顾星河看着这条回复，拉开了许久没有拉开的窗帘，久违的阳光照亮了整个房间。这光，没以前那么刺眼了呢。
　　林明意早早的到达了地点，看着对面相继走入校门口的学生们。
　　“前面那个骑自行车的同学！停下停下！校园里不许骑车！”
　　“校牌校牌！还要我强调多少遍，怎么一个两个都不戴的！”
　　“那个穿灰卫衣的男生！校服给我穿上！别跑！”
　　梳着油头，穿着属于中年男人特有的条纹Polo领T恤和黑色裤子的男人，正在卖力的追赶为了不穿校服而四处逃窜的男生。
　　“怎么样？老金还是没变吧？这金嗓子对面都能听得清清楚楚，放在整个主任届也是十分炸裂的。”
　　顾星河突然出现在林明意的身后，微笑的看着一脸错愕的林明意。
　　微风将顾星河的长发轻轻扫过林明意的脸颊，好闻的木质香包裹住她的周围，树叶沙沙作响，吹乱了她的心弦。
　　林明意是什么时候发现自己喜欢上了顾星河的呢？
　　是在她大二做手术住院时，顾星河放弃自己努力了很久的省赛，火急火燎从另一个城市跑到自己所在的医院照顾她的时候吗？
　　是在她大四备战考研崩溃时，满脑子想着的都是顾星河高中耐心教导她的温柔声音吗？
　　是昨天听到顾星河满脸宠溺的对着电话那头的女生说着“乖乖”时，被自己心里的嫉妒吓到了的时候吗？
　　她不知道该怎么形容自己对顾星河的感觉，她也不敢承认自己喜欢上了顾星河，毕竟在十几年前，她亲口说了一句：“顾星河，你好恶心。”
　　一次晚自习，她无聊的把玩顾星河的手机，手滑点开了备忘录，以“林明意”为题的文章和各种学习计划映入眼帘。
　　她好奇的点开那篇以她为题的文章，她的小习惯、她爱吃的零食、她和朋友打闹的样子，包括顾星河隐藏了许久的悸动，都被记录在了这几万字的文字里。
　　林明意被吓到了。
　　正从学校超市买了一大袋零食回到教室的顾星河走向林明意，满脸笑意的说道：“超市又进新货了，这些零食你看看喜不喜欢。”
　　林明意慌乱的关掉备忘录，不敢抬头看顾星河，说道：“你先不要和我说话。”
　　顾星河以为自己做错了什么，抓住林明意的校服袖子问：“怎么了？”
　　林明意甩开顾星河的手：“没什么，这段时间我们都不要再接触了，有点恶心。”
　　说罢就头也不回的走出了教室。
　　顾星河像是想到了什么，打开了手机的后台进程，暗骂了一声。
　　靠，忘记给备忘录上锁了。
　　后来不知道怎么的，顾星河喜欢林明意的消息传开了整个班级。
　　为了避嫌，两个人不再在现实上接触，成了通讯录里最普通的网友，一切的交流全凭借着手机。
　　顾星河捏了捏盯着自己愣神的林明意的脸，笑着说：“现在时间还早，要不要悄悄混到学校？”
　　林明意缓过神，淡定的说：“混？我有教师工作牌。”
　　顾星河震惊的瞪大了双眼：“什么？！你当老师了？在这学校？”
　　林明意：“当年老金......咳，金主任，他和你一样震惊。”
　　穿过人行道，林明意从兜里掏出工作牌，对着校门口的保安说：“这位是我请来的助教，没有做临时的工作牌，待会儿我会补办一下，方便把她带进去吗？”
　　保安将信将疑的站在校门口，犹豫着要不要放行。
　　顾星河：“老金！我来学校了！放我进去一下！”
　　金主任刚逮住那个没有穿校服的男生，气喘吁吁的往声音那头看。顾星河走到金主任面前，悄悄摘下了口罩：“是我呀老金，不认识我啦？”
　　金主任惊讶的说：“顾星......！”
　　顾星河急忙咳了两声，说：“保密，别让同学们知道我来了。”
　　金主任摆了摆手说道：“行行行，都当大明星了，回头记得给学校拍个宣传片。”
　　顾星河轻笑了一下，调侃道：“不愧当上主任那么多年，果然能算计。”
　　金主任嘿嘿的笑了几声，对着保安说：“让她进来吧。”
　　和金主任简单的寒暄了几句之后，顾星河便和林明意走在熟悉的校园里，青春的味道扑面而来。
　　“林老师好。”
　　路过的学生对着林明意打招呼，好奇的看着老师身旁那个穿着休闲装戴着口罩四处张望的姐姐，感觉很眼熟，但也不敢问太多，只觉得这个姐姐的眼睛很好看。
　　“你好。”
　　林明意微笑点头回应着。
　　“林老师，你好温柔哦，我还是习惯你一脸恼怒掐我手背的样子。”
　　顾星河等同学走远了之后，弯腰把嘴凑到林明意的耳旁，压低了声音说。
　　“你是不是又欠揍了。”
　　顾星河观察到林明意微微泛红的耳尖，笑意更浓了，说：“还是熟悉的配方，这样才是你嘛。”
　　走到学校的公告栏，顾星河一眼就看到了自己的照片贴在优秀校友的第一排。
　　其实很难不注意到，和其他已经泛黄只能看清轮廓的照片不一样，她的照片新的和昨天刚贴上去的一样。
　　“都过去十几年了，我这照片怎么还这么新？”
　　“都是你那些粉丝学弟学妹们贴的。”
　　“哦～那么在这里，我要感谢我的粉丝朋友们，还有我的父母......”
　　林明意一脸无语的看着顾星河臭屁的样子。
　　顾星河尴尬的扶了扶口罩，问：“咳，咱们那一届的高考风云榜单呢？是不是还挂教学楼旁边？”
　　学校有个传统，凡是高考考上一本的都能够出现在榜单上，并且按照分数从高到低排名，而那些考上985、211的则根据红色、黄色特别标注。
　　高考考了六百九十多分的顾星河毫不意外的出现在了红色榜单上，要知道这还是在她发着39度高烧的情况下考出来的成绩。
　　林明意努了下嘴说道：“嗯……除了我们这一届的，其他届的都挂着。”
　　顾星河疑惑的问道：“为啥？”
　　林明意说道：“还不是因为大名鼎鼎的某人？自从某人火了之后，每次学校刚挂上去，那个榜单没过几天就被学生撕下来当偶像的周边，挂一次撕一次，学校实在没有闲钱给学生免费当后援会了，就干脆不挂了。”
　　顾星河遗憾的说道：“......早知道当年毕业回来拍张照了，还想留个照片发微博纪念一下呢。”
　　林明意挑了下眉：“你现在要是发了微博，那服务器不得瘫痪？肯定会有一群粉丝跑来学校打卡。”
　　顾星河意味深长的看着林明意：“林老师，没想到你还挺关注我的哦。”
　　林明意无视顾星河的眼神，说：“我的学生很多都是你的粉丝，很难不关注。”
　　三年前，顾星河毫无征兆的突然宣布退圈。
　　“顾星河退圈”
　　“顾星河热播剧《微光》宣布提前解锁大结局”
　　“顾星河《透明》音乐飙升榜排行第一”
　　“顾星河超话系统崩溃”
　　霸占了热搜榜一个多星期后，不论狗仔怎么拍，顾星河就跟人间蒸发一般找不到一丝一毫的踪迹。
　　顾星河退圈就跟白月光一样意难平，没有人能够接受这样一个正在事业上升期的天才三栖明星就这样毫无征兆的消失在公众的视野里。
　　林明意也是如此。
　　顾星河宣布退圈的那一天，她刚下完课，听到一位女学生一声尖叫，她好奇的走过去想问怎么了，却看到那个女学生盯着手机，一脸不可置信的捂着嘴说：“顾星河退圈了！”
　　林明意顾不得老师的形象，一把夺过学生的手机，不敢相信的看着热搜榜单上一个个黑红的“爆”字，心里不自觉的烦躁。
　　学生看着平时以冷静著称的林老师反应那么大，怯生生的问：“老师......你也粉顾星河吗？”
　　林明意才缓过神，发现自己刚刚的行为太失礼了，说了一声不好意思，把手机还给学生，又说：“要拿手机干正事，不要老是关注这些流量明星的新闻。”
　　“顾星河才不是流量明星！她是有实力的演员！歌也很好听！”
　　说罢学生开始滔滔不绝的讲起顾星河的成名史。
　　林明意怎么会不知道顾星河是怎么成名的呢？
　　大四时期，在一场学校组织的节日晚会里，顾星河作为多个节目的助演嘉宾，不想太惹眼，于是简单的戴起口罩进行表演。
　　先是穿着黑色皮衣夹克在乐队里以摇滚狂野的电吉他手的身份带领晚会走向高潮，再是换下夹克穿上普通的白色卫衣弹着抒情缓慢的钢琴，最后又以一首自创的《透明》成为全场的焦点。
　　律动的节奏，脍炙人口的歌词，这首歌一经上传，立刻火遍整个网络。大家都对这个戴着口罩的少女感到好奇，好奇她清澈透亮的嗓音之下会是一张怎样的脸。
　　这份神秘并没有保持太久，因为学校里人传人的速度极快，同班的同学马上在网上爆料出了顾星河在体育场打羽毛球时挥汗如雨的样子，精致的五官和恰好的肌肉线条引来了一大波女粉。
　　之后不乏娱乐公司不远万里找顾星河签约，也有各种导演诚挚的邀请顾星河拍剧，而顾星河只是淡淡的说了句“我只想做个普通人”后回绝了对方。
　　至于之后顾星河为什么走向娱乐圈，或许只有她自己知道了。
　　林明意听学生面红耳赤的讲完了顾星河的成名史，浅浅的说了一句：“我知道。”
　　回到办公室，林明意打开和顾星河的聊天界面，快速的敲击屏幕，发送。
　　“你在哪？”
　　等了三年，也没有回复。
　　--------------------
　　


第3章十指相扣
　　顾星河和林明意走到学校的池塘旁边，拿着从小卖部买来的小面包，分了一个给林明意：“给，我们来喂喂长寿的学长学姐。”
　　林明意接过面包，扯了一小块扔进池塘，各种颜色的鲤鱼蜂拥而至，顾星河吃惊的望着不同大小的鲤鱼，说：“学校现在这么有钱了吗，怎么感觉鱼比以前多了好多？”
　　林明意默不作声，又扯了几块面包撒了进去。
　　顾星河不知道的是，在这三年里，每隔一个月，林明意在同学们放完学都走散后，都会买几条鲤鱼苗放进池塘。
　　尤其是在十月，那是顾星河生日的月份，林明意会买满满一大盒鱼饲料，一边投喂一边呢喃着说：“祝顾星河一切平安，万事顺遂。”
　　顾星河好像看到了什么，大声嚷嚷着：“林明意你看！那条是不是我们之前拯救过的大胖鱼！”
　　林明意顺着顾星河的视角看去，一条体型硕大，全身通红，头顶一圈白的鲤鱼正在抢着最大的那一块面包屑。
　　林明意点了点头，说：“嗯，还真是。这鱼之前我经常喂到，贪吃又狡猾。”
　　顾星河扯了一块面包丢了进去，然后说道：“是啊，当时还是因为抢不到吃的，一个鲤鱼跃龙门跳到了石梯这儿，还好被你看见了，不过那时候你还不敢碰鱼，还是我捧着这位大哥送回池塘里。”
　　林明意像是想起来了什么，噗嗤的笑出了声：“你刚打算放的时候，被巡逻的保安看见，以为你在偷鱼，骂骂咧咧的跑过来想抓你，你直接一撒手把鱼往池塘里一丢，鱼差点没被你砸死。”
　　顾星河悻悻的摸了摸鼻尖：“那什么，至少出发点是好的嘛。那我现在给它多喂点吃的，平复一下它的心情。”
　　顾星河走下阶梯低下身想去触碰那条鱼，却因为阶梯上的青苔险些栽到池塘里，林明意眼疾手快的抓住顾星河的手往后拉，结果两个人都倒在旁边的草坪上。
　　巨大的声响让鱼群四处逃窜，只有那一条大胖鱼还在卖力的吃着浮在水面上的面包屑。
　　顾星河起身拍了拍身上的草，又俯下身对林明意说：“林老师，这个姿势可不优雅。”
　　见她没反应，又用颤颤巍巍吓人的语气说：“而且......地上可是有好多数不清的小蚂蚁哦......”
　　林明意无语的白了一眼说道：“你幼不幼稚？我又不是小孩子，再说了要爬也先爬你身上。”
　　顾星河笑着伸出右手：“你不也挺幼稚的？起来吧，要是被学生看到了可就颜面扫地了。”
　　林明意抓住了顾星河的手腕，起身。
　　顾星河吃惊的说道：“不是吧林老师，都这会儿了还避嫌呢？”
　　林明意鼓着嘴说道：“当初是谁说不要和我牵手的？”
　　顾星河急了，反驳道：“您那是普通牵手吗？您那是十指相扣啊姐姐，哪个人能顶得住？更何况那时候咱俩那消息还传的到处都是，这不得从根源下手断个干净吗？”
　　林明意：“那我不管，我记仇。”
　　顾星河：“好吧，那我牵回来。”
　　说罢，顾星河一脸无辜的牵起林明意的手，又认真的穿过指缝握成了十指相扣的模样。
　　林明意的脸顿时涨得通红，试图甩开那只手：“你干什么！待会儿下课了学生都在，被发现了怎么办？”
　　顾星河看着那双白皙的手，笑着说道：“你当时不也这么牵着我手的？更何况被发现就发现咯，‘两个女生牵手不是很正常？’这可是你说过的话。”
　　“读书的时候你顾忌同学的眼光，现在工作了又顾忌学生的眼光，可我们之间本来就没什么，你说对吧？”
　　林明意放弃挣扎，叹了口气说：“我怕那些人想多。”
　　顾星河眼睛一转，想到了什么好主意，于是低头凑到林明意的耳边说：“那你给我个名分，这样他们就不是胡思乱想，而是一段绝美佳话的见证人了。”
　　林明意再次震惊的瞪圆了双眼：“你疯了？”
　　顾星河握紧了林明意的手，眼眸中暗藏涌动：“我没疯。”
　　刚想继续说些什么，但又怕把眼前的人吓到而再度失去她。
　　算了，现在这样就很好了，还能强求些什么呢？
　　顾星河隐藏住自己酸涩的情绪，松开林明意的手，又绽开了一个大大的笑容说：“我开玩笑的，林老师当真啦？我这三年没拍戏演技居然还没退步，果然是天才型选手哈哈哈哈哈。”
　　林明意冷着脸，说：“少开这种玩笑。”
　　场面突然有点尴尬，林明意又补了一句：“别的不说，你的吻戏我是十分认可的。”
　　顾星河：“？？？？？？林明意我是真没想到你会说出那么变态的话。”
　　林明意看到顾星河吃瘪的样子，心情大好，说：“怎么啦？敢做不敢认？”
　　顾星河：“我那是剧情需要！能避免的亲密戏我可都避免了。”
　　林明意意味深长说：“哦~剧情需要哦~~我看你还挺享受的哦。”
　　顾星河撇了撇嘴说道：“是挺享受的，我那时候可是吃了一大头蒜，结果那个天杀的家伙吃了加臭加辣的巨臭螺蛳粉！真是一段难忘的经历。但我可是很尽量的不拍那种亲密戏了诶！”
　　看着顾星河满脸“快夸我快夸我”的表情，林明意无奈的笑了一声，摸了摸顾星河的头，敷衍的说：“哇，那你真的好棒棒。”
　　“铃铃铃铃铃铃铃铃！”
　　下课铃响起，林明意应激反应似的，迅速的把手抽回。
　　顾星河早就习惯了她这种行为，毫不在意的耸了耸肩，说：“怎么啦？怕被学生看见？”
　　林明意没有回答她的话，说；“我先回办公室拿个东西，你先随便逛逛吧。”
　　顾星河：“不是吧，现在下课了诶，你就放着我一个社会闲散人员到处乱逛？万一被哪个巡逻车上的保安抓走怎么办？”
　　林明意点了点头，思考了一会儿：“也是，那你先去保安室里待一会儿吧，最危险的地方就是最安全的地方，最好别弄出什么幺蛾子，不然这么大把年纪了还得金老师来捞你。”
　　顾星河：“？？？？？？”
　　看着林明意一脸认真的样子，顾星河抓住林明意的手，开始耍着无赖：“啊啊啊啊我不管我不管，你不带我去办公室，我就抓着你不放，谁都别想去。”
　　林明意看着仿佛是智障一样的顾星河，嘴角抽搐了一下：“......你真的三十了？三岁小孩都不带你这么闹的。”
　　顾星河：“呜呜呜呜干嘛不带我去办公室，难不成你那办公室有什么帅气的男老师？先说好了，我个人非常不提倡办公室恋情！”
　　林明意连忙捂住顾星河的嘴：“你瞎说什么！”
　　学生陆陆续续的从教室中走出来，好奇的看着她们，其中一个学生认出了自家的老师。
　　又看着另一个比老师高半个头的戴着口罩的“社会闲散人员”抓着老师的手不知道做些什么，赶紧回头抄起教室里的扫把跑向老师，嘴里喊着：“林老师！我来救你了！”
　　顾星河看着一个学生拿着扫把冲向自己，一脸莫名其妙的问着身旁的林明意：“他救你干嘛？谁欺负你了？”
　　林明意淡定望向那个奔跑着的学生说：“你再不撒开我的手，那扫把下一秒可就砸你头上了。”
　　顾星河终于反应过来，暗骂了一声国粹，一个转身撒腿就跑。
　　多亏了这几年以来躲私生饭和狗仔的技术，再加上之前读书时偷偷跑出校门拿外卖的经验，顾星河先是甩开学生，再躲到一个满是蜘蛛网的灌木丛里，一直到上课铃声响，顾星河都没敢再出来。
　　林明意扒开灌木丛，看着头上全是碎树叶的顾星河，慢悠悠的拿起口袋里的手机，对着一脸狼狈的顾星河说：“来，比个耶。”
　　顾星河急了：“比个头！我这把年纪了还能被小孩追着打，说出来都丢人！”
　　林明意实在绷不住了，不顾形象的笑的直不起腰：“哈哈哈哈哈这张照片要是发你粉丝群里会怎么样？”
　　顾星河站起身，一边整理头上的树叶一边说：“滚滚滚，我那群粉丝全是损我的假粉丝，你发出去她们能做成各种各样的表情包。不过......你怎么知道我在这里？”
　　林明意理所当然的说：“你之前每次偷偷出去拿外卖被保安发现，不都躲到这里面吗，回来的时候身上不是有蜘蛛网就是有树叶。”
　　顾星河：“有时候倒也不必那么懂我的。”
　　林明意：“你那时候要不是因为成绩好，早就被金主任抓去办公室思想教育N遍了。”
　　顾星河怨妇般的叫嚣着：“干嘛，我都是为了谁？我都是为了谁？你那时候也没少让我带外卖。”
　　那时候顾星河左手提着外卖，右手翻着墙，卡在晚自习开始的最后十分钟，和校门口的保安们斗智斗勇。
　　有几次被保安抓到了，还是作为班主任的老金发了话，给顾星河发了免死金牌才得以逃脱，但条件就是下完晚自习之后要帮老金批改全班的作业。
　　一开始，顾星河除了睁一只眼闭一只眼的把林明意的分数往上提一点以外，其他的都勤勤恳恳的严格改分。
　　但当老金把隔壁班的试卷也搬过来让她批改时，顾星河气的洋洋洒洒的改完卷子，然后趁着老金没回来赶紧跑回教室，老金回来后，望着名单上的倒数第一考了140的分数陷入了沉思。
　　林明意自知理亏，轻咳了几声：“我回办公室拿点东西，你等我一会儿我马上回来。”
　　顾星河试图用撒娇来让林明意同意她进办公室，但林明意坚决不让顾星河去，美其名曰怕顾星河被其他人发现引来围观。
　　顾星河才不信这套说辞，刚刚被小孩追着打的时候都没认出来，怎么可能去一趟办公室就被发现了？
　　最后，顾星河假装妥协，一脸乖巧的坐在一个休息室的长椅上，等林明意走远后，再蹑手蹑脚的悄悄跟上。
　　我倒要看看是哪个贼人。
　　--------------------


第4章别躲了
　　直到林明意走进三楼最顶处的办公室，顾星河才伸直了腰从楼梯口转过弯走到办公室的门口。
　　“咦？小林你不是请了三天的假吗？怎么又回学校了？”
　　顾星河随着声音的方向，看到了一位看到了就忍不住浑身颤栗的面孔—那是她高中时期的竞赛队的黄指导。
　　高二的时候，顾星河由于成绩突出被竞赛老师选拔上并承担了最难的赛段。一开始，顾星河很兴奋，觉得自己能大显身手。但马上，她就体验到了什么叫做生不如死。
　　别的同学还没起床，顾星河和其他两个队友就已经边啃着包子边火急火燎赶往实训楼的路上；
　　别的同学在上完课趴在桌上补觉，顾星河已经被黄指导骂的狗血淋头，含着泪操作着电脑；
　　别的同学在寝室里梳洗准备睡觉，顾星河和其他两个队友还在实训楼热火朝天的讨论着题的解法，甚至连周末都不能回家，被关在“小黑屋”里眉头紧锁着掉一地的头发。
　　就这样集训了一个月，顾星河就迎来了第一次全国性的比赛。
　　全国各地的选手们坐上从五星级酒店接应到学校的大巴车，齐聚在一所著名大学的礼堂里，主持人挨个介绍参赛学校的队员，紧张的情绪就此蔓延开来。
　　直到坐在比赛场地的座位上，顾星河的手还是止不住的发抖，汗珠密密麻麻的分布在额头上，也打湿了她的后背。
　　听着其他对手快速的答完一道道题目，不出意外的，顾星河出现了失误。
　　顾星河灰头土脸的低着头走回候场区，尽量不带着哭腔的说：“老师，我......”
　　黄指导摆了摆手，又指了下台上的大屏幕，说：“我知道你比砸了，这都有实时成绩公布的。”
　　顾星河转头看向那个大屏幕，看着自己队伍的比分只是第一名的一半都不到，不由得说道：“夸张，这太夸张了，他们是从娘胎里就开始训练这东西吗？”
　　黄指导：“咱们就是过来走个过场，体验一下比赛的气氛，这种比赛含金量不大，有些专业的学校都不屑来参加。”
　　顾星河再次被黄指导的语出惊人吓到了，含金量不大还全国性的？甚至还有不屑参加的？？这个世界到底有多少神仙？？？
　　黄指导淡定的拿了包零食丢给顾星河，说：“第一次比赛出现失误很正常，下面就看另外两个同志了，希望她们别出什么意外。”
　　顾星河：“但愿吧。”
　　比赛结束，三个拿着安慰奖的17岁女高中生哭唧唧的拖着行李箱离开了给她们心灵上带来重创的城市。
　　经历过这次降维打击之后，顾星河和另外两个队友更加刻苦的训练，发展到最后干脆不回寝室，直接在实训楼里把桌子拼在一起就这么简单的休息一晚上。
　　当然了，顾星河作为整个赛段的核心，得分点多失分点也多，做错时挨骂的方式也是层出不穷，经常被黄指导骂到怀疑人生，从一开始被骂的躲在被窝里偷偷哭，到最后直接练就了一副刀枪不入的金刚心，但对黄指导的畏惧只增不减。
　　过了三个月，队伍披荆斩棘的过了省赛，终于又迎来了一场全国性的比赛，这场比赛如果能够拿到一等奖，不仅能够高考加分，甚至还能够保送。
　　这次，顾星河和队友已经建立了很深的默契，虽然个人赛因为紧张还是有些发挥失常，但团队赛的成绩足够拉回比分，经过一整天激烈的比赛下来，成绩出来了。
　　“解放了终于解放了。”顾星河戴上眼罩，疲惫的说：“说好了比完这场赛放三天假，咱们仨好好休息一天，再出去玩一玩。”
　　朱霖打了个哈欠，说道：“玩什么玩，离一等奖就差0.3分，差点就能保送到X大了。”
　　黄熠倒是一身的精力无处安放，打开课本一边翻阅一边说：“是啊，不过以我们的水平，高考考个更好的学校也不是不可以。”
　　顾星河：“就是，咱不稀罕。这几个月可把咱给榨干了，离高考没几个月了到时候又要冲刺一把，先消停会儿休息一下吧。”
　　黄指导：“放心吧，高考难不倒你们的。就是星河心态不好，指不定高考前发生点什么事。”
　　朱霖和黄熠：“哈哈哈哈哈顾星河你小心点，黄总都发话了。”
　　顾星河嘴角抽了抽：“老师，听我说谢谢你。”
　　一声清脆的女声打断了顾星河的回忆。
　　林明意：“别躲了，我知道你在门口。”
　　顾星河尴尬的把门打开，说：“那什么，如果我说我是意外走到这儿的，你信吗？”
　　黄指导吹了吹保温杯上的热气，说：“就你那鬼鬼祟祟的样，是星河没错吧？”
　　一听到黄指导用熟悉的腔调叫着自己的名字，当年被骂的狗血淋头的画面历历在目，顾星河颤抖着声音说：“老......老师，老师好久不见哈。”
　　黄指导抬起眼睛看了一眼门口畏畏缩缩的人，喝了一口茶说：“现在还怕我？我女儿可是你粉丝诶。”
　　顾星河：“不敢不敢，我哪里配得上。您才是我偶像嘿嘿嘿。”
　　黄指导：“谦虚什么，我们林老师也是你粉丝。”
　　顾星河懵了：“啊？哪个林老师？”
　　黄指导：“我们办公室就这么一位林老师，你说哪个？她那抽屉里都是你的海报啊周边啊，演唱会的应援棒都还在......”
　　“黄组长！”
　　林明意打断了黄指导的话。
　　顾星河看着林明意又羞又恼的样子，来了兴趣，但又不想让她太尴尬，于是解围说：“没准这是人家林老师是从学生那边搜刮过来的，毕竟盲目追星影响学习成绩对吧哈哈哈哈哈。”
　　林明意咳了一声：“对，确实如此。”
　　黄指导看着两人一唱一和，好像看懂了什么，也就没再继续讲这个话题，看着顾星河说：“听说你大学也比了什么赛，喜报都发到我们学校来了，要不顺便给我们学校宣讲一会鼓舞一下士气？”
　　顾星河：“额，现在吗？没打草稿的那种？”
　　黄指导开玩笑的说：“怎么了？不愿意？当明星了我都请不动了是不是？”
　　顾星河连忙摆摆手：“没有没有绝对没有！”
　　林明意突然出口：“她现在退圈了，不太好抛头露面的，容易被别人乱写。”
　　黄指导嘴上说着遗憾，但一双精明的眼睛还是看着顾星河。
　　顾星河犹豫了一下，说：“不过我可以去广播站呀，不出意外的话待会儿就是大课间了，我可以去试试。”
　　一声铃响，学生们陆陆续续的走到走廊里晒晒太阳，呼吸新鲜的空气。有的学生讨论着明星的八卦，有的学生围绕着一本书簇拥在一起讨论着解法。
　　突然，广播传来了一声鸣叫。
　　“什么啊，广播坏了吗？”
　　一个学生捂着耳朵说。
　　此时此刻正在广播站调试音频的顾星河表情扭曲，一脸嫌弃的说：“这设备不会比我年纪都大了吧，碰一下就叫。”
　　稍作调整，顾星河拍了拍话筒，将嘴凑到话筒旁边，说：“喂喂？咳咳，各位学弟学妹们好，我是顾星河。”
　　学校安静了一会，马上爆发出一声声尖叫，惊起一群鸟儿飞翔空中。
　　当然也不乏有些没有听清楚的学生四处询问。
　　“什么什么？怎么了怎么了？发生啥了？放假了？”
　　“比放假还刺激！顾，顾星河！好像是顾星河来学校了！”
　　“啥？谁？顾星河？她不是好几年前就退圈了吗？她来我们学校干什么？”
　　“天知道她为什么来学校，我们学校来明星了我的妈呀。”
　　“不过是个明星而已，那么激动干什么，能当饭吃吗？”
　　“你没听说过她当年的高考成绩？她可是挂在红榜上的人啊，逆天了好吗，人长得又好看声音又好听，成绩还那么好，世界上怎么会有那么优秀的人。”
　　“得了吧，在我心里，林老师才是最厉害的，考研考进X大，要知道X大可是以分数线奇高和录取率极低出名的，更何况人家长得也很好看啊，那叫一个出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我要是和她一个年龄我一定追她。”
　　听着四面八方传来的尖叫声，顾星河得意的看着坐在旁边的林明意，眼神里透露着：小样，我的魅力不减当年。
　　林明意无语的看着她，实在忍不住捏了一下她的手臂。
　　“嗷！林明意你是不是故意的！”
　　林明意连忙捂住顾星河的嘴巴：“顾星河！你给我小声点！话筒在这儿都能听见。”
　　顾星河委屈的小声说：“谁让你拧我手臂的，我那一块刚......”
　　刚前几天无聊的时候划了几刀，还没愈合。
　　林明意：“这是你应得的。”
　　顾星河：“果然爱意是会消散的，你不爱我了是不是呜呜呜呜呜。”
　　林明意：“呵呵少跟我来这套。”
　　这几句话全部通过广播传到了每个学生和老师的耳朵里。
　　学生们疯狂的猜测着这个以高学历进入本校、平常少言寡语的林老师和顾星河的关系。
　　“什么情况，咱们林老师和顾星河什么关系，怎么还说上爱不爱的了？”
　　“这不是很正常？女生之间关系好的都这么说话，什么宝贝啊，爱你啊，我和那个男人比起来到底谁更重要啊巴拉巴拉的。”
　　“你们女生好复杂，看不懂看不懂。”
　　只有刚刚为了“拯救”林老师，而抄起扫把追着打顾星河的男生埋头捂着脸，哭着说：“完了完了，我居然亲手打我的女神，造孽啊造孽。”
　　过了一会儿，顾星河慢悠悠的开口说道：“可能有些同学认识我，听过我的歌，看过我的电视剧，喜欢也好不喜欢也罢，但今天，我是以一名毕业多年的老学姐的身份回来的。”
　　等到周围的尖叫声平息下来后，顾星河继续自己的演讲。
　　--------------------


第5章宣讲？告白！
　　“在十几年前的今天，我和各位一样，穿着宽大的校服坐在闷热的教室里写着枯燥乏味的题目，迷茫着以后，幻想着未来将会怎样，是出人头地还是过着普通人的生活？”
　　“随着时间的推移，最后也只是按部就班的参加几门考试，就这样草草的结束了高中的学业。”
　　“很无趣对吧？但我认为，正是现在这个时候，才是你们最肆意、最灿烂而又盛大的时候。”
　　“除了学习，你们完全可以去选择做任何自己喜欢的事情，这个年纪赋予你们很多机遇和可能，甚至去做一些看似不合规的事情，这些都可以用年少轻狂这四个字来一笔带过。”
　　“当然了，违法乱纪的事情咱还是很不提倡的啊。”
　　“不瞒大家说，我的照片虽然挂在那个光荣榜公告栏里，但我从来也不是什么正儿八经的三好学生。”
　　“当年也为了偷偷拿外卖躲保安而翻过墙，也抓过池塘里的鱼，甚至也因为暗恋过一个人不所得而郁郁寡欢一度成绩下滑。
　　“但这都无所谓，青春就是要做许多疯狂的事情，至少直到现在，我从来没有后悔过。”
　　学生们炸锅了，疯狂的八卦着。
　　“大瓜啊！顾星河居然在高中的时候暗恋过人！”
　　“废话，谁青春的时候没喜欢过人？”
　　“那可是顾星河啊！”
　　“天啊，这得是什么样的人才配得上她的喜欢啊。”
　　“我猜一定是个会打篮球爱运动的八块腹肌体育生！”
　　“不不不，我猜一定是个唱歌好听玩音乐，浑身散发着优雅气质的男子。”
　　“肤浅，太肤浅了，她当年成绩那么好，怎么着也得是个成绩很优秀的学神大佬吧。”
　　“实不相瞒，我觉得这三种兼得才能够配得上她。”
　　“顾星河在娱乐圈的这几年零绯闻，难道就是因为这个神秘男子？”
　　“纯爱赛高！”
　　林明意怔怔地看着顾星河，她深知后面的这句话暗指的是谁，但她不敢揣摩顾星河话中的意思，或许只是为了激励学生吧。
　　顾星河看了一眼愣住的林明意，对着话筒笑着说：“你们是我的学弟学妹，要替我保密哦，要是被那些八卦记者听到了怕是要扒出对方的信息了，我不希望她的生活被打扰，这样会让我很苦恼。”
　　“同时我也很遗憾现在不能够面对面的和你们交流，但我保证，如果我暗恋的那个她，至今还没有嫁娶，也没有什么心仪的人的话，我会重新展开追求，成功的话就回学校，牵着她的手，光明正大的来见你们。”
　　周围再次爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　顾星河关掉了话筒，转头看着林明意，一脸无辜的说：“你听这震耳欲聋的声音，你的学生们似乎很支持我们俩诶。”
　　林明意迅速站起来，关掉广播室的门，声音颤抖的说：“顾星河，我们之间没有任何的可能，别再幻想了好吗？”
　　就跟当年林明意满脸厌恶的说“顾星河，你好恶心”一样，每个字都不给希望，不留余地。
　　顾星河看着面前的人如此激动，自嘲的笑了一下，无所谓的耸耸肩：“开个玩笑，别当真。”
　　林明意沉默着站在原地。
　　顾星河又打开了话筒，开始阐述着自己在大学中的发生的各种所见所闻，比如如何从一个平平无奇的大一新生一步步走到国赛金奖大佬的艰辛旅程，又比如如何权衡兴趣与学习之间的方法等等。总之把大学生活描述的丰富多彩。
　　“膜拜啊......这样的神仙是真实存在的吗？”
　　“果然X大人才辈出，吾辈楷模啊。”
　　“我宣布从今天开始我要成为顾星河的铁粉！”
　　“本五年老粉表示入股不亏。”
　　演讲结束后，顾星河关掉话筒，看着林明意说：“哎呀，既然已经暴露了，那我得赶紧出校门，不然到时候被我可爱的学弟学妹们围堵住可就闹出大新闻了。”
　　顾星河站起来，伸了个懒腰，然后径直往门口走去，胳膊擦过林明意的肩膀，又停了下来。
　　“对了，既然你真的对我没有感觉……”
　　“为什么你办公桌上的电脑壁纸是我大学表演时的照片呢？这照片可不好找，千万别告诉我这也是你那帮调皮捣蛋的学生趁你不注意的时候换的。”
　　顾星河说完便大步走向校门口，林明意没有说话，只是默默地看着她走远，直至看不见她的身影。
　　林明意回到家，疲惫的倒在沙发上，手里紧握着从办公室抽屉里拿来的御守，那是顾星河在高考前送给她的，本想今天物归原主，结果没想到弄得那么难堪。
　　我是不是不该说得那么重的，可我又配得上那么耀眼的她吗？
　　顾星河啊顾星河，配得上她的，是喜欢她的李江川吧。
　　不管从什么角度看，都合情合理。
　　尤其是性别。
　　高中刚开始的时候，她便是成绩断层的第一，随之其后的就是班长李江川。
　　他们为了一道题争得面红耳赤，只要没有解决掉这道题，他们就会从早上一直吵到晚自习，甚至到晚自习结束，其他同学都飞快的冲出教室回寝室休息时，他们都会两耳不闻窗外事的在各自的座位上继续写着题目求解法。
　　林明意一开始以为他们只是单纯的良性竞争关系，直到有一天晚自习结束时，她看到李江川娴熟的拿着一本习题集坐到顾星河的旁边，而她也丝毫没有躲避，习惯性的拿起自己的草稿纸和他争辩。
　　那时候的她们只是最普通的朋友关系，林明意站在走廊，看着李江川没有理会那张草稿纸，只是笑意盈盈的看着顾星河。
　　啧，这眼底的爱意都快要喷出来了。
　　林明意默默拿起手机拍下了他俩的照片，等自己洗完澡，顾星河才回来。
　　林明意拿着手机里的照片放在她面前，以朋友的姿态八卦的问：“你俩这是什么情况？”
　　顾星河不知所云的拿起林明意的手机看着。
　　不知道为什么，她期待着顾星河会生气的否认，但面前的人只是无辜说：“什么什么情况，学术探讨呗。这哥们不知道哪来那么多变态的题目，非得找我研究到这么晚，头都学油了。”
　　顾星河又用手指放大了照片，突然笑出了声：“你这把人家川哥拍的也太丑了吧，好歹一个正儿八经的阳光大男孩，那眼神被你拍的那么猥琐。不过我还是那么美，唉没有办法。”
　　又是这样不正经的回答，于是林明意就当顾星河默认了她和李江川的关系。
　　没过几天，班长李江川发了一条朋友圈：“掌握一条秘密通道，代价有点大。”
　　配图是他和顾星河沾满泥土的手掌，一大一小，一黑一白，般配极了。
　　而顾星河在下面评论了一句：“下次再这样我可不救你了，翻个窗都能摔，体能有待提高。”
　　传说中的小情侣打情骂俏吗？
　　可后来，不知道从哪一天起，顾星河就跟变了个人一样，对林明意的态度有了很大的变化。
　　林明意喜欢吃零食，顾星河就时不时的从学校超市里买了一堆零食，没有一样不是林明意爱吃的；
　　林明意找不到题目的解法，顾星河不仅耐心教自己，还专门找学姐讨要有笔记的教材，并结合她自己的思路写了整整一本书的笔记送给林明意。
　　林明意记得最深的一次，那天是周末。
　　顾星河在学校附近当志愿者，而林明意的一个作业落在了学校，她得知后发给林明意一句：“放心，小顾外卖员竭诚为您服务。”
　　之后顾星河就回教室拿完作业，骑着最快的单车来到林明意的家。
　　可没过一会儿，突然就起了大雨。
　　正当林明意担心顾星河有没有带伞，会不会被雨淋湿时，房门被敲响了。
　　林明意打开门，看见顾星河的头发滴着水，浑身湿透了。
　　她拉着顾星河的手想让她进来，顾星河却笑着拒绝：“算了吧，我这浑身都是雨水进你家也不方便，哦对了你等会儿奥。”
　　边说，边小心翼翼的拆开拿在手里被折叠好的湿漉漉的校服，里面是完全没有被雨水浸泡过的、干燥的作业本。
　　林明意一时之间不知道该说些什么，而顾星河依旧朝着林明意笑着说：“雨下的太突然了，就脱下这校服包起来了，还好没湿。”
　　说完就把作业本递给林明意，没等自己说话，顾星河就把贴在脸上的长发捋到耳后，准备下楼。
　　“没什么事我就走了啊，还有活动没参加完。请您给这次服务给个评价，五星好评最好不过啦。”
　　林明意以为这只是因为顾星河把自己当做非常好的朋友，于是她也把她当成不可替代的朋友之一。
　　有时候在晚自习开始之前，林明意会自然的牵着顾星河的手，十指紧扣的走在去教学楼的路上，而顾星河会开心的摇晃着那两只紧紧相扣的手。
　　林明意不以为然。
　　女生之间牵手不是很正常吗？
　　在冬天的时候，顾星河总会捣鼓好久自己的围巾，最终的成品实在是惨不忍睹，林明意走到她身前，轻拍了下她还在努力调试的手。
　　林明意不理解为什么会有人能把围巾打成死结，难不成她只有学习的脑子，没有生活上的常识吗？
　　于是林明意努力了好一阵才把围巾解开，然后娴熟的把围巾系成好看的形状。
　　过了一会儿，林明意欣慰的拍了拍自己的杰作，抬头却看见顾星河傻笑着，直勾勾的盯着自己。
　　林明意被看得浑身发毛，抖了抖身上的疙瘩说：“看我干什么，看围巾啊，系得怎么样？”
　　顾星河脸红扑扑的说道：“你系的，怎么样都喜欢，这围巾我都不舍得拆了。”
　　林明意无语的看着顾星河说：“你最好别拆，不然我又得给你系。”
　　后来的几天，顾星河果真没有拆围巾，每天喜滋滋的不知道在开心些什么。
　　林明意想，难不成她和那个李江川的关系又更进一步了？
　　一个寻常的课间，林明意玩腻了自己的手机，就用自己的指纹打开了顾星河的手机，却手滑点开了她的备忘录，本想退出来的，结果一份以林明意为题的文章赫然出现在屏幕里。
　　林明意终于明白了她这段时间的转变。
　　她承认自己的思想很传统，甚至不敢看完顾星河所有的文字。
　　害怕、恐惧、恶心，这些情感蔓延到林明意的全身。
　　原来这段时间她对我的好，是因为喜欢。
　　多么奇怪啊。
　　林明意不知道该怎么面对她。
　　慌乱之间，顾星河提着一大袋从超市买来的零食回来了，微笑着径直朝林明意走来。
　　林明意的大脑不经思考的说：“这段时间都不要再接触了，有点恶心。”
　　说完她就后悔了。
　　我怎么可以这样说她？这句话会不会太重了？
　　但面对顾星河的询问，林明意不知道该怎么回答，只好不顾顾星河的情绪，甩开她的手离开。
　　之后不知道怎么的，班里传开了顾星河喜欢自己的消息。
　　林明意不想被这种奇怪的绯闻缠上，于是发信息给顾星河：“来203。”
　　那是她们宿舍的门牌号。
　　--------------------


第6章决裂
　　听着门外走廊里急促的脚步声，林明意猜到是顾星河来了。
　　林明意深呼吸了一下，整理好情绪，转过身，看着像小孩子即将挨批评似的，紧张的低头不敢看自己的顾星河，本想质问的话语从喉咙里咽了下去。
　　林明意无奈的叹了口气，问道：“你知道现在我们的关系都传成什么样了吗？”
　　“对不起，对不起......”
　　顾星河声音颤抖着，一直重复着这三个字。
　　“我不知道你对我的这个情感是什么样的，所以不能理解你的感受，我很抱歉。但我真的不希望这样的事情出现在我身上，而且还是......”
　　林明意停顿了一下，继续说道：“而且还是女生。”
　　林明意抬头看着顾星河，但顾星河的眼底是她从来没有见到过的悲伤。
　　沉默了一会儿，顾星河率先开口，用干涩的嗓音问道：“你对我，从来没有那种感情对吧。”
　　林明意不假思索的回答道：“当然了，我喜欢男生。你的这份感情，我感觉很别扭。”
　　顾星河听完后，如释重负，说：“那好，我们就......绝交吧。”
　　说完又努力的露出一个笑容。
　　林明意看着顾星河这笑比哭还难看的表情，说：“你确定吗？至于吗？”
　　顾星河长叹一声：“那能怎么办？你的每个无意间的举动都能带给我虚无缥缈的希望啊。”
　　“说真的，有几个瞬间，我还想强吻你来着。”顾星河突然垂眸望向林明意的唇，说：“要不试试？没准你就喜欢上我了。”
　　林明意不可置信的看着面前的人说：“顾星河，你好恶心。”
　　顾星河听到这句话后，一瞬间像是变了一个人，顽劣不堪地说：“对，我就是那么恶心、龌龊、下流、低贱，本质上和校门口那些骑着鬼火的流氓没什么区别。”
　　“我才不是什么所谓的三好学生，你最好离我越远越好，万一我哪一天突然发疯做出什么不计后果的事情，对谁都没好处。”
　　林明意不知道她为什么突然说这些话，也不知道怎么回应。
　　“绝交的事情就这么办了啊，如果你不想再被那些传言恶心到的话。还有，十指相扣这种事，别对我做了，就当放过我。”
　　从那天起，顾星河就像是从来没有认识过林明意一样，路上碰见了也只是和她们的共同好友刘尧打个招呼，完全忽略林明意的存在。
　　这巨大的落差感让林明意感到窒息，但总不能自私的要求她回到自己身边继续成为朋友，毕竟自己亲口说了“顾星河，你好恶心。”
　　同时林明意也意识到，她与李江川关系更亲密了。
　　李江川在她们绝交后，像是故意似的，几乎每个课间都打着研究题目的旗号找顾星河，而顾星河也从来没有怀疑过、厌烦过，耐心温柔的和他讨论着。
　　晚自习结束后，教室就是他们的“二人世界”，结束了又一起结伴回寝室，路上打打闹闹的好不乐哉。
　　甚至之后的运动会，李江川在跑道旁为顾星河喊着加油，而顾星河跑完后在人群中找到了李江川，接过他手里的矿泉水有说有笑的离开操场。
　　这些都是刘尧在寝室里趁着顾星河不在的时候告诉林明意的。
　　刘尧有一天忍不住问林明意：“都过去这么久了，你既然还那么关心顾星河，为什么不和好呢？”
　　林明意没有直接的回答，只是淡淡的说了句：“你看他们两个，多般配啊。”
　　刘尧点了点头，滔滔不绝的说：“嗯......是挺配的，一个全班第一，一个全班第二，两个人性格还很合拍，天天都腻在一起。哎你还真别说，连老师都默认......”
　　刘尧突然意识到自己的话说多了，转过头来看着林明意：“你说，顾星河到底对你是不是认真的啊，怎么可能一说完绝交，真跟没事人一样，连理都不带理你的，忒无情了。”
　　林明意看了看她空着的床铺，喃喃道：“玩玩而已吗？”
　　没有她的日子其实也没发生什么大的变化，只不过身边少了个逗贫的朋友而已。
　　林明意是这样安慰自己的。
　　后来顾星河被招进竞赛队伍，在这小小的学校里，林明意突然之间见不到她的一点人影，让她产生了一种顾星河到底有没有存在过的错觉。
　　直到顾星河捧着奖杯和荣誉证书回到班级的时候，林明意才恍若隔世般的有了一种她切切实实存在过的感受。
　　顾星河在人群的簇拥中走到自己的座位上。
　　林明意转头看向她，意外的，她与自己对视了，而后马上躲闪开。
　　刘尧作为她的同桌，两眼冒着星星，期待的搓搓手，说：“顾星河，你那奖杯证书啥的借我看看，让我感受一下传说中的大神的气息。”
　　她无奈的把手里的东西放到刘尧的桌上，说：“只是个二等奖而已啦，保送没戏咯。”
　　刘尧一边小心翼翼的摸着奖杯，一边愤恨的说：“你这成绩保送了都算便宜那学校。可恶啊，太可恶了。”
　　她笑了笑：“少来，X大还是有难度的，我没那么厉害。”
　　顾星河翻着自己桌子上成山的卷子，惊呼着：“我的天，谁那么好心帮我把科目都归类好了，吾辈楷模啊。”
　　刘尧两眼八卦的看着她，大声的说：“还能是谁？当然是我们勤劳的班长李江川呗！那一天天不厌其烦的整理试卷，这心里的想法日月可鉴啊哈哈哈哈哈。”
　　“哇哦~~~”
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　多么光明正大啊。
　　林明意听着周围同学们的起哄声，不自觉的有些心烦，而李江川听到后只是淡定的一边写着手里的作业，一边回应着：“举手之劳而已，不要起哄，安静安静。”
　　而她也没有管周围的声音，回头看向李江川比了个大拇指，潇洒的说：“好兄弟！讲义气！”
　　李江川愣了一下，笑着说了声：“不客气，为人民服务。”
　　简单的两句话打破了这迅速升温的传言。
　　后来，顾星河主动添加林明意的好友，林明意毫不犹豫的同意了。
　　林明意看着那个熟悉的头像出现在自己的聊天框里，忍不住发了消息。
　　于是她们又回到了最初的样子，只不过是在网上。
　　考试前，她们经常通着电话，听着顾星河以温柔的嗓音讲述着自己在课堂中理解不了的知识，很神奇的是，她总能把枯燥乏味还难懂的知识讲得很生动有趣。
　　当然也会遇到顾星河自己也不会的题目，于是她说：“先挂个电话，我去找李江川研究一下。”
　　林明意连忙说：“不用了，既然你也不会，那考试肯定不会考那么难。”
　　林明意不知道顾星河有没有听出自己口中的别扭，只是听着电话那头沉默了几秒，然后说了句：“好，听你的。”
　　林明意的排名也因此蹭蹭蹭的往上涨，朋友打趣的问自己是不是瞒着大家暗地里偷偷报了个班，而林明意只是笑着说：“没有，我有一个免费的私人家教。”
　　高考成绩出来后，林明意出乎意料的考了六百多分。
　　林明意看了看周围，每一个人都在和身边的人讨论去向，于是在大家盯着电脑填报志愿的时候，林明意把她叫到身边。
　　顾星河有些惊讶的问着林明意：“怎么了？不避嫌了？”
　　林明意揪着她的衣摆，说：“不避了。”
　　顾星河翻着高考志愿指南，开始研究林明意这个分数该去向哪所大学。
　　过了一会儿，顾星河皱着眉头说：“其实你之前发消息告诉我你的成绩的时候，我就开始想着你的志愿该怎么填了，反正我这成绩能报的就那几所学校。”
　　“我的私心是想让你和我上一个城市的大学，可那个城市的大学不是分数线高就是专业不适合你。所以我索性给你列了个清单，你可以考虑一下。”
　　林明意接过这张纸条，上面清楚的归类着城市、专业、历年分数线等等。
　　林明意的心中突然有个声音，说着“离顾星河近点。”
　　于是她鬼使神差般的筛选掉了几项离她第一志愿的城市远的学校，选择了隔壁城市Z大。
　　大一暑假的一天晚上，林明意正在刷着考证的一些题目，顾星河发了一段不到十秒的黑漆漆的视频，林明意以为又是她发来的吓人的鬼片，于是没有点开看。
　　但下一秒，林明意被吓到了。
　　因为顾星河发了一句：“如果我不在了，你也会开心吧。”
　　林明意瞬间意识到不对劲，点开了那段视频，画面里的顾星河坐在很高的地方，双腿悬挂在空中，底下就是川流不息的汽车。
　　林明意慌乱的打了好几通她的电话，都显示关机。
　　怎么办？怎么办啊！
　　林明意拿着手机不知道该做些什么，手颤抖着无意识的划着屏幕，却无意间在通讯录里滑到顾星河哥哥的电话。
　　那是之前顾星河硬要让林明意添加的号码。
　　原来她早就留了准备吗。
　　之后林明意从顾星河哥哥的口中得知，那晚上等到他冲上楼顶的时候，她已经站起来，弯曲双腿准备跳下去了。
　　好在他一个箭步把她拉了回来，这才注意到她在手臂上划了很多刀，不深，但也触目惊心。
　　之后林明意哄着顾星河去医院看病，她才勉强同意去医院检查一下。
　　林明意不知道药物有没有让顾星河好转，也不知道这个病严重到什么程度。
　　至少之后，顾星河再也没有和自己提起自杀的事情，只是偶尔说些类似于“我好累”的话。
　　而林明意也不断接收着顾星河的情绪，耐心的说：“你只是有些累了，不管怎么样，我一直都在。”
　　她们默契的将那次跳楼的事件闭口不提，每天都有一搭没一搭的聊着，分享自己看到的树木、云朵和趴在校园里慵懒的猫和狗。
　　偶尔抱怨课表排的好满、社团事情好多、比赛竞争激烈等等。
　　她们无话不谈，没有人比自己更了解对方。
　　再后来，不管是顾星河第一次以学院代表的身份上台演讲，还是比赛成功后在领奖台上被各种型号的摄影机拍摄的时刻，顾星河都会在结束后给自己发条消息，像小狗一般的找自己讨要夸奖。
　　而林明意每次都会像哄小朋友一样哄着她：“顾星河果然是最厉害的。”
　　不过，在大二的时候，林明意因为急性肠胃炎而生病住院了。
　　林明意不指望顾星河能够做些什么，因为她自己知道顾星河在备战一个准备了很久的省赛，每天忙的焦头烂额，而自己发的消息顾星河也是凌晨的时候才回复。
　　林明意看着周围的患者都有自己的家人、朋友陪着他们，而自己却一个人挂着挂不完的吊瓶，不免觉得有些孤单。
　　于是林明意用故作玩笑的语气随手发了条消息：“住院好无聊，你要是能来陪陪我就好了。”
　　直到晚上，顾星河才回了消息。
　　--------------------


第7章小狗来咯
　　“买好票了，明天中午的，医院地址发我。”
　　林明意傻住了，不敢相信的揉了揉眼睛，却忘记手上的留置针，忍不住疼得嘶了一声。
　　但又转念一想：她骗我的吧，怎么可能真的来？
　　于是林明意发送了自己医院的位置，然后故意挑衅的说：“不来的人是小狗。”
　　顾星河：“汪汪汪。”
　　看吧，果然只是说说的。
　　隔天，林明意无聊的躺在病床上打着盐水，周围的病人和自己的家人有说有笑的，不免觉得有点落寞。
　　直到手机里弹出了一条消息，是顾星河发的。
　　“你这病房外面的门怎么开来着，我咋开不动。”
　　真来了？
　　林明意惊得连忙起身，透过门上的玻璃看到了站在外面正在左顾右盼的顾星河。
　　林明意想下床去开门，但正在打着的点滴不允许自己行动，于是只好发消息给顾星河：“门旁边有个按钮，你按一下就能开了。”
　　只听门传来“咔哒”一声，顾星河手里提着一个小行李箱和电脑包进来了。
　　她警惕的四处张望着，直到看到林明意，才卸下身上的防备，露出了笑容，朝自己挥了挥手。
　　林明意看着顾星河默默的走到了床边，把行李箱放到床的下面，然后笑着对自己说：“小狗来咯。”
　　林明意愣愣的看着她，感觉这一切都不太真实。
　　直到顾星河微凉的手捏了捏自己的脸，故作疑惑的说：“这手术是把脑子也给整坏了吗？以前也不傻啊，现在怎么傻了吧唧的，我是不是该找医生询问一下？”
　　林明意这才意识到顾星河真的没有骗自己，她切切实实的从另外一个城市来到自己的身边。
　　因为避嫌，林明意习惯于和顾星河保持着网友关系，很久没有这样光明正大的和她说着话，有些陌生和不习惯。
　　看着她越发精致而又朝气蓬勃的脸，林明意甚至还有点害羞不敢直视她。
　　林明意缓了下自己疯狂跳动的心脏，抬起头看向她，带着些责备的说：“你不是有省赛吗？比赛延期了？”
　　顾星河搬了条椅子坐在自己的床边，从电脑包中抽出电脑，无所谓的说：“没有啊，过两天就比赛了。”
　　林明意急了，质问顾星河：“那你来我这里干什么？我已经好的差不多了，这不是耽误你比赛吗？赶紧回去。”
　　顾星河无视着林明意的情绪，紧盯着电脑敲击着键盘，说：“没事儿，又不是团队赛，耽误不了别人，而且只是一个省赛而已，这次参加不了就下一年继续参加咯，更何况能比的又不止这一个比赛，小场面，淡定。”
　　林明意深知这场比赛到底有多重要，而顾星河却轻描淡写的用几句话代了过去。
　　林明意哽咽着说：“我不想耽误你。”
　　顾星河停下了手里敲击键盘的动作，认真的看着林明意，说：“可我想见你。”
　　眼眸中的深情和思念是林明意招架不住的。
　　林明意躲开顾星河的眼神，刚想开口说话，隔壁床刚喂了自家病患儿子一口饭的中年阿姨听着她们的对话，满脸笑容的看向她们，说：“你们俩小姑娘关系是真好啊。”
　　顾星河接过那个阿姨话茬，笑嘻嘻的说：“那必须的啊哈哈哈哈。”
　　阿姨又好奇的问：“你们是大学同学吗？”
　　林明意和顾星河异口同声的说：“不不不，高中同学。”
　　阿姨恍然大悟，说：“奥奥，那你们这感情是真的好。诶，那小姑娘你在哪里读书呀。”
　　阿姨看向顾星河电脑屏幕里全是英文的文档，一脸好奇的问。
　　顾星河挠了挠头，不太好意思的说：“额，X大。”
　　阿姨突然大叫了一声：“哦哟！哦哟我的老天爷！儿子你看看人家姐姐，读书那么好，学着点学着点！”
　　说完又拍了下自家儿子的脑袋。
　　“哎哟！妈！在外面呢别拍我头，要面子的！”
　　那个儿子捂着自己的头说道。
　　林明意和顾星河看着这一切，相视一笑。
　　没过一会儿，查房的医生们乌泱泱的走进病房，围绕在林明意的床铺旁边，询问着她的情况。
　　“那就好，好在你来医院及时，不然你这生命安全都有可能受到威胁。”
　　带头的医生在纸上一边写着字，一边说道。
　　林明意不好意思的挠了挠头，回答道：“没事儿，现在好多了。”
　　等到查房的医生们挨个询问完各个患者的病情，走出去时，顾星河才阴沉着脸，对林明意说：“这就是你说的没什么大问题？你到底瞒了我多少，怎么还生命安全都威胁上了？”
　　林明意不自然的躲避她灼热的视线，说：“没事儿，这不是好多了吗，你没听到刚刚医生说的吗，情况好的话一个星期就能出院了。”
　　顾星河继续追问：“那我要是没来呢？你就这样一个人自己照顾自己？”
　　说完，顾星河又小心翼翼的捧起林明意的那只扎着留置针的手，满眼心疼的说：“疼吗？”
　　林明意没有躲开顾星河微凉的手，任由她这么握着，笑着看着她：“不疼的。”
　　之后的日子里，在林明意准备下床的时候，顾星河会立刻放下手里的事情在林明意面前蹲下，捡起地上的拖鞋，缓慢的套在林明意的脚上。
　　在吃饭的时候，顾星河一脸狰狞的看着林明意用扎着留置针的手舀着病号粥，嫌弃的拍了拍林明意的胳膊示意林明意停下，然后接过林明意手里的勺子，说：“啊，张嘴。”
　　见林明意张嘴后，再小心翼翼的喂到林明意的嘴里。
　　林明意不愿意喝水，顾星河就跟哄小孩一样哄着自己，每一次拗不过她，勉强喝了一口时，顾星河都会捧场的说：“哇，林明意小朋友真棒，又喝了一口水了呢！”
　　林明意每一次都会回怼:“你才是小朋友，你比我小两个月！”
　　而顾星河确实也和小孩子一样，睡着的时候毯子总是容易被弄得垂在地上。
　　林明意无奈的叹了口气，借着窗外微弱的月光，弯腰把地上的毯子捡起来抖一抖灰尘，再盖到顾星河的身上。
　　林明意看着顾星河的睫毛微微颤抖，听着她浅浅的呼吸声，忍不住用食指关节摩挲着她的脸颊，她闭着眼睛皱起了眉头，在狭窄的陪护床上翻过身继续睡着。
　　有时候隔壁床的阿姨会殷勤的叫顾星河，让她帮忙辅导一下儿子的作业，她没有拒绝的搬着把椅子就去了。
　　林明意看着那个虽然只有十二岁但已经长了喉结身高比她都高了一个头的小屁孩，被她耐心的教导着，心中莫名的烦躁。
　　于是每一次林明意都会提高声音，做作的说：“哎呀，我突然好想吃苹果啊。”
　　顾星河就会马上放下手中的正在计算着的笔，对那个小屁孩说了声：“等会儿啊，姐姐我要去照顾我的姐姐了。”
　　可惜，病情好的很快，过了五天林明意就出院了。
　　顾星河怕林明意的身子还很虚弱，于是拿着最重的行李送林明意回Z大后才放心的坐上公交车去火车站。
　　后来顾星河变得越来越忙，消息回复的越来越晚。
　　不同的学校，不同的经历，不同的交际圈，还有折磨人的距离，这些都能够让她们从每天的无话不谈到最后的一个星期才偶尔聊一次。
　　林明意只能从顾星河学校的各种宣传片里，或者是某场大赛的颁奖典礼合照中看见她。
　　林明意感觉到她们之间的距离好像隔得越来越远，远到她都开始怀疑那几天住院时，顾星河无微不至的关怀是她凭空想象出来的。
　　顾星河变得越来越优秀了，可她呢？
　　于是林明意下定决心考研，考上顾星河的学校，去寻找林明意不曾感受到的、顾星河经历过的青春。
　　大四的某一天，林明意正在图书管理琢磨着百思不得其解的题目，手机屏幕突然亮起，是顾星河发给林明意一条消息。
　　“我要上台了哦，有点紧张。”
　　接下来发给林明意一张她在后台拿着话筒的照片。
　　林明意无奈的摇了摇头，问道：“你都上过多少次的台了，还怕这次？”
　　顾星河发了条语音：“这次不一样，我要唱我自创的歌了，不知道你......你们会不会喜欢。”
　　林明意想起前段时间顾星河发给自己的一段在某编曲软件上写的旋律，很好听，不过没有歌词。
　　林明意不自觉扬起了笑容，敲击着屏幕，调侃道：“旋律很好听，感觉能爆火哦。”
　　但没想到，这首歌真的爆火了，发展到后来，顾星河出现在各大媒体的荧幕里。
　　她真的离我越来越远了。
　　她应该离我越来越远的。
　　考研上岸后，林明意进入了顾星河曾经所在的大学，呼吸着顾星河曾感受过的味道，漫步在顾星河曾走过的路，抚摸着顾星河曾上课摸鱼睡觉而趴着的课桌。
　　一次上课的途中，林明意看见顾星河的照片挂在历届优秀校友的榜单上。
　　果然她是最好看的那个。
　　又看到顾星河满满一列似乎望不到尽头的履历，林明意才更加觉得顾星河于自己而言有些遥不可及。
　　但那时候，顾星河偶尔也会发给林明意在剧组的照片，抱怨着台词的拗口，也会在微博发自拍前，询问林明意是否好看，能不能可以发出去。
　　她们之间，又变成了网友关系。
　　而这一次，是因为身份的悬殊。
　　后来，林明意不顾导师的反对，放弃掉去国外深造的机会，坚持回到自己的高中做一名普通的人民教师。
　　这或许是林明意这二十年来循规蹈矩的人生中做过最叛逆的事情了吧。
　　林明意拿着自己的资料回到那所充满着自己和顾星河回忆的高中，去进行人事的报道。
　　没想到，林明意一打开门就看见自己曾经的班主任。
　　金主任一时之间没有认出来林明意，说：“诶，这位女士，我看你很面熟啊。”
　　林明意笑着说：“老师，我是您的学生，和顾星河是一个班的，我叫林明意。”
　　金主任恍然大悟：“奥！顾星河啊！我知道你，林明意是吧，对对对，那什么来着，奥！那时候顾星河的成绩还因为你下滑了一阵子呢。”
　　林明意看着金主任语无伦次的样子，皱着眉头疑惑的问道：“因为我？”
　　金主任顺了顺自己整齐的大油头，满脸可惜的说：“我当时问她成绩怎么下滑的那么厉害，她说因为和好朋友闹别扭了，心情不好。那我一看就知道是你啊，那时候她天天围着你转，不是你还能是谁。”
　　林明意愣在原地。
　　原来那时候那件事情对她的影响那么大吗？可那时候她分明很痛快的和我绝交，又和李江川玩得火热，怎么可能是因为我？
　　林明意努力的整理好自己的情绪，故作镇定地说：“当时太小了，朋友之间打打闹闹的挺正常。”
　　可下一秒，金主任的一句话让林明意戳穿了刚才的伪装。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章老师好！
　　金主任嘿嘿了一下，眼神戏谑的看着林明意，说：“拉倒吧，还跟我装呢，顾星河喜欢你的消息都传到我耳朵旁边了，我当时还不信，不过她这个人做什么事情都挺出乎意料的，倒也不奇怪。”
　　“高中嘛，产生点什么情愫啊很正常的，就比如那个......李江川！对，李江川。我看他就对顾星河有意思，我们老师当时在办公室里都悄悄的磕他们CP嘞”。
　　林明意的嘴角抽动了几下，说:“老师，您的用词越来越潮流了。”
　　金主任笑了几声，又遗憾的叹了口气：“可惜啊，她居然喜欢......唉，不说了！都是猴年马月的事情了，咱们聊现在的工作奥。”
　　说完，金主任接过林明意的资料，从上到下仔细翻看了她的履历，惊讶的说：“你现在发展的那么好，还是X大的研究生？！这履历去哪个地方不好？来我们学校？啧啧啧......太屈才了啊。”
　　林明意谦虚的笑了一下说道：“为母校提供一些价值是我应该做的事情。”
　　金主任乐呵呵的把林明意的资料放到抽屉里，说：“行行行，入职有关的流程你应该都走得差不多了吧。”
　　林明意点了点头，说：“嗯，顺利的话下个月中就能入职了，不过......”
　　金主任以为林明意要反悔，急忙收起了自己的二郎腿，说道：“有什么顾虑你跟我说，我们对优秀的年轻师资力量也是十分照顾的！”
　　林明意扶了扶自己的眼镜，说：“不过我想被分配到三楼的办公室，这个要求过分吗？”
　　金主任思考了一下，有些困惑的说：“嘶......可以倒也是可以，三楼的办公室我记得好像正好还剩一个位置，不过你为什么要选择那个地方呢？”
　　林明意早就准备好了说辞，说着：“我记得那个楼层的班级都是学校里的冲刺班，我想挑战一下自己。”
　　金主任愣了一下，顿时间哈哈大笑，说：“虽然你的履历很丰富，但你要知道，你还年轻没那么多教学经验。”
　　“而且冲刺班的教学难度不是一般的难，那里的学生虽然容易管理，但是学生提出来的问题都很刁钻，时常能把老师给问得不知所云，你确定要去那儿吗？”
　　“一般新来的老师都会选择带高一的普通班级，增加一下自己的教学信心什么的。”
　　林明意依旧坚持带冲刺班，金主任无奈的摇了摇头答应了她的要求。
　　只有林明意知道自己为什么那么执着的原因。
　　因为那曾是顾星河待过的地方。
　　冲刺班的教学果然很艰难，作为新来的老师，学生们层出不穷的问题和新奇的解题思路让林明意有些捉襟见肘。
　　每当找不到前进的动力的时候，林明意会打开办公桌的抽屉，沉默着盯着从公告栏里偷偷拿下来的顾星河证件照，念叨着：“如果是你，你会怎么办呢？”
　　又想起高中时顾星河那天不怕地不怕的样子，忍不住笑了出来。
　　她这傻子，或许会一脸嫌弃的一边怼着那些学生能力不行，一边写出一整套简洁的解题思路甩在黑板上让学生研究吧。
　　随着时间的推移，林明意通过自己通俗易懂的教学方法和果断的决策手段参加了很多次教学比赛，拿了一些大大小小的奖，多次出现在学校的公众号里，也带出了一批又一批优秀的学生。
　　林明意从一个新人教师变成了学校里最年轻的不可或缺的师资力量。
　　一天空闲的时候，和林明意在一个办公室的同事心血来潮的问林明意：“小林老师，要不要一起去看演唱会？”
　　林明意对这种事情没有兴趣，本想摆手拒绝，但听到她说是顾星河的演唱会时，林明意立马抓起手机一起抢演唱会门票。
　　天知道这傻子顾星河怎么那么火。
　　林明意一边暗骂顾星河的票怎么那么难抢，一边用不同的软件疯狂敲击着屏幕。
　　过了几秒。
　　“哎，果然还是没抢到。”
　　林明意的同事仰天长叹，又看着林明意失望的盯着已经售空的门票界面，好奇的问：“小林老师，没想到你也是顾星河的粉丝啊，看你一脸清心寡欲的还以为你什么都不在乎呢。”
　　林明意立马整理好自己的表情，装作无所谓的说道：“我怎么可能是顾星河的粉丝？只是闲着无聊想感受一下抢演唱会门票的乐趣罢了。”
　　就在林明意准备放下手机，认命的打算继续写那该死的教案时，一条消息弹了出来，屏幕上方赫然写着顾星河的名字。
　　她们已经很久没有聊过天了，久到林明意看着这个名字出现在手机屏幕上都有一种陌生的感觉。
　　于是林明意好奇的点开看。
　　“下个月我有场演唱会，你有空吗？”
　　林明意不想让顾星河看出来自己很想去的心情，不然这货又得开心好几天，林明意才不想让她嘚瑟，于是卖着关子：“下个月啊，我应该没空，有点忙。”
　　过了好久，顾星河才回复道：“我自作主张的留了一张票给你，已经让我的助理寄到你家了，如果有空的话，记得来。”
　　回到家，林明意小心翼翼的拆开那张薄薄的快递，抽出一张崭新的演唱会门票，座位是最靠近舞台的位置。
　　林明意打开床头柜的抽屉，想将这张演唱会门票放进去，却赫然看到了顾星河当年曾经为了给自己写了满满一本笔记的教材书。
　　这本书的书页早就已经泛黄了，老旧不堪，翻开它，还能看到顾星河努力写得端正的字迹。
　　林明意垂着眸，将这张崭新的演唱会门票放在这本书上，心里一江平静的池水泛起了一点涟漪。
　　后来，林明意期待的过着之后的每一天，心里想着到时候会见到怎样的顾星河。
　　会用那双依旧温柔的眼眸和我对视吗？会拿着话筒微笑着提到我的名字吗？
　　林明意开始莫名其妙的幻想着这些明知不可能的事情。
　　但就在演唱会开始的前几个小时，当林明意兴高采烈准备回家收拾东西，打算去往门票上写着的地址时，林明意突然接到了校长的电话。
　　校长：“喂？是林老师吗？你来我办公室一趟。”
　　林明意不知所云的走进校长的办公室里，看见自己带的班里的两个女生低着头并排站在中间，任由双方的父母如何的互相指责、谩骂。
　　而校长则慢悠悠的喝着茶，看见林明意进来后，才站起来摆了摆手，示意家长们安静下来：“来，各位家长冷静一下，你们孩子的班主任来了，有什么问题可以问她。”
　　一声电话铃响，校长接了一通电话，弯着腰说了好几声“好好好”了之后，便急匆匆的挂掉电话，转头对家长说：“我有事情先出去一趟，你们好好交流。”
　　校长又走到林明意身边，小声的说：“林老师这次可一定要处理好这件事情啊，不然保不齐家长投诉，影响你的教师考评哦。”
　　校长向来看不上她这种年轻的教师，又无法忽略林明意拿的奖项为学校带来的荣誉，心态一直不平衡。
　　林明意心里冷笑一声。
　　投诉？我这几年当教师的经验是白混的吗？
　　等校长走后，林明意走到那两个女学生的面前，轻声的问道：“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　没等她们开口，其中一位家长就大哭着喊道：“家门不幸啊！老师你评评理，我家孩子一直成绩很好，人也很乖的！可是现在书都不读了啊！天天往她那好朋友家里跑，都不知道回家！”
　　另一方的家长立刻回怼到：“你还说你家孩子乖？你配说这句话吗！要不是我开了我女儿房间的门，我都不知道她们两个居然是！居然是这种关系！”
　　说完像是沾了一身晦气的甩了下手，紧皱着眉头看着他的女儿。
　　“肯定是你们家女儿给我们家女儿下药了！她绝对不可能会做这种事情！我平常一直不让她和男生打交道就是为了防止早恋，没想到居然.......居然和一个女生！我听了都觉得恶心！恶心！她绝对不可能！也绝对不可以！”
　　林明意看着这混乱的场面，尤其是听到“恶心”这个字眼时，她努力的控制住自己的情绪，冷静的说：“两位家长不要激动，我们来问问孩子是什么情况，这样才能更好的解决问题。”
　　“不过......为了更好地了解情况，我希望二位家长能够先离开办公室一下，可以吗？”
　　“林老师你教得好，我信你，一定要让我女儿正常回来。”
　　“就是，我女儿成绩那么好可不能毁在别人身上。”
　　“你说什么？！”
　　林明意无奈的揉了揉自己的眉心，说：“请你们两位家长先出去。”
　　等到这两位家长骂骂咧咧的出去后，林明意关上门，转头看向这两位女生。
　　一个低着头沉默着捏紧了拳头，脸涨的通红似乎有很大的冤屈没有得到释放，另一个抬起头，眼眶红肿的看向林明意，颤抖着声音说：“林老师......”
　　林明意将双手放在两位女生的肩膀上，问：“到底怎么回事？”
　　“林老师，我只想问一个问题。”
　　“喜欢一个人有错吗？”
　　林明意立刻回答：“当然没错。”
　　“那我喜欢她，而她......恰好和我是同一个性别，这也有错吗？”
　　林明意沉默着，面前的这个女生倔强的面容，莫名想起了高中与她绝交时的露出落寞神情的顾星河。
　　面前的女生见林明意没有说话，央求般的语气对林明意说：“林老师，我们是认真的。”
　　林明意这才回过神，点了点头，思考了一下，说：“你们能够确定自己的心意是好事，但也要考虑未来，我知道你们两个的成绩，很悬殊。”
　　“所以我才去她家和她一起学习，给她补习。”
　　“如果只是学习的话，为什么你们的家长会发那么大的火呢？”
　　“因为......因为我那什么......就......就亲了她一下，就那一秒！就被她家里人看到了。”
　　林明意看着这个女生耳朵通红的描述着当时的情况，忍不住笑了一下，看向另一个女生，问道：“是这样吗？”
　　“林老师！我......我......我也不知道，她就突然凑过来，我也没反应过来就......”
　　两个人的脸一个比一个红。
　　林明意轻轻的拍了拍她们的肩膀，说：“我不管你们的感情生活啊，重点是学习，把学习成绩提上去，你们想怎么样都可以，但不能做不该做的事情知道吗？”
　　看着她们感动的眼神，林明意无奈的说：“老师知道你们很勇敢。但老师要提醒你们一句，你们还年轻，这个圈子到底有多难走，从你们家长的态度就能反映出来了，而且未来会有很多种的诱惑和变化等着你们。”
　　林明意想到了什么，眼底一沉，继续说道：“比如......距离。”
　　“现在你们可以天天待在一起，无话不谈，但以后呢？或许会因为考不上一个大学，或许会因为对方找了很远的工作等等。再加上时间的加持，你们会越来越觉得力不从心，会觉得越来越不了解对方。”
　　“即便是这样，你们还会坚持下去吗？”
　　其中一个女生看着林明意，好奇的问：“林老师，你不会也经历过吧，说的都好吓人。”
　　林明意啧了一声，假装的摆出了一副严厉老师的模样：“少打岔，这都是众所周知的事情，我只是把现实摆在你们面前让你们选择。”
　　说完，她们互视了一下对方，眼神里充满了坚定，异口同声的说：“林老师，我们准备好了。”
　　林明意欣慰的看向她们，说：“那老师也要给你们家长一个交代，第一个小目标，嗯......下次月考全校总排名提升十名，不过分吧。”
　　“......”
　　“......我们尽量。”
　　“尽什么量，你俩成绩提升空间那么大，十名不是轻轻松松几道题的事情吗？”
　　“提升空间大......扎心了老师！”
　　“十名啊老师！我宁可罚抄元素表一百遍！”
　　听着她们俩的哀嚎，林明意淡定的转过身，然后忍不住噗嗤的笑了出来。
　　欺负小孩真好玩。
　　--------------------


第9章是他，还是她？
　　终于安抚完家长的心情，送他们离开之后，林明意才长舒一口气。
　　等等，好像忘记了什么？
　　......我C
　　林明意急忙拿起手机看了下时间，距离演唱会开始已经过去了半个小时，而去演唱会的地点也需要一个小时的车程。
　　林明意赶紧打开车门坐上自己的车，慌乱的搜索地点，然后启动车辆。
　　一路上不知道飙到了多少码速，安全到达地点后，林明意头一次那么不顾形象的奔跑着跑向那个灯光四射的场馆。
　　可门口的保安却无情的拦住林明意，说道：“这位小姐，已经过了入场时间了，很抱歉，您不能进去。”
　　林明意一下子失去了理智，慌乱的说：“不，不是，我和顾星河是朋友，真的是朋友，您放我进去好吗？”
　　保安不屑的笑了下，说：“你是她朋友？少跟我装嘞，你是她朋友我还是她舅舅呢！我见过好几个你这样混票的骗子了，不让进就是不让进，出去出去！”
　　林明意怔怔的缓慢垂下那只因为紧张而捏皱了演唱会门票的手，失落的准备回到停车场。
　　这时，林明意听到了熟悉的声音，停下了脚步。
　　“下一首是我的“出道曲”《透明》啦，大家期不期待！”
　　“期待！”
　　林明意听着场馆内的粉丝震耳欲聋的声音，她的心也随之颤抖。
　　我也好期待的。
　　“大家有所不知，我第一次在公开场合唱这首歌之前，给一个我关系很好很好的朋友听过旋律，她说好听，我才继续编写了。”
　　“但可惜，她本人今天......不在场，可能有事情耽误了吧哈哈哈。”
　　“不过没关系！这是我个人的遗憾，不影响演唱会的演出！我们继续嗨起来！”
　　听着场内粉丝的欢呼声，林明意的内心如被针扎一般刺痛。
　　对不起......对不起......
　　林明意无助的站在场馆的门口。
　　这时保安狐疑的看着林明意，说：“你不会真是她朋友吧？”
　　林明意无力的摆了摆手，声音嘶哑的说：“不是，我是骗子。”
　　是顾星河的骗子，骗了她的信任，骗了她的感情。
　　算了，已经错过了，就这样吧。
　　林明意站在门口，听着顾星河唱完一首又一首的歌，一直等到演唱会结束。
　　林明意看着从场馆里陆陆续续走出来的观众，才想起来要发消息解释，于是低头敲击着屏幕，发了条信息给顾星河：“抱歉，我没能到场。”
　　过了一会儿，顾星河才回道：“没事，我早就料想到了。”
　　再后来，顾星河拍的戏越来越多，拿了很多林明意看不懂的金奖银奖，发的新歌每每都能冲上榜单第一。
　　她终于再次成为了最闪耀的那片星河。
　　而她们之间因为彼此工作的繁忙，也很少聊天。
　　有时候，林明意会苦涩的心想：原来到最后，终于连最普通的网友都算不上了吗。
　　回忆就像电影倒带一般不停地在林明意的脑海里转动。
　　直到深夜，林明意躺在沙发上，摇晃着手里的酒杯，刷着手机里顾星河超话里粉丝发的留言。
　　“顾星河退圈的第1208天，想她，想她。”
　　“过了几年，还是没有顾星河的代餐偶像出现，难过。”
　　“分享一下之前顾星河的演唱会现场，各位星星们可以来看哦。”
　　当然也不乏一些依旧自主坚持打投反黑的粉丝。
　　林明意也不知道为什么，在今天面对顾星河对自己的公开“表白”时，自己会那么激动，她不知道自己对顾星河的感情到底是什么样的。
　　是友情吗？
　　可她看着顾星河在荧幕里和男演员接吻时投入的样子，心里都会莫名的酸涩，与其一起伴随着的还有满脑子的烦躁。
　　是......爱情吗？
　　林明意想着自己放在抽屉里的那张早就泛黄的演唱会门票，和办公室里的那些为了弥补心中的愧疚而购买的一堆演唱会应援物。
　　她已经伤过无数次顾星河的心了，又怎么配得上顾星河的喜欢呢？她为顾星河付出的事情，还不如一名普通的粉丝来的光明正大又炙热猛烈。
　　林明意长长的睫毛遮住了眼底的黯淡，她起身打开窗帘，抬头望向那明亮皎洁的月亮，万千愁绪涌在了心头。
　　曾经顾星河也给她发过月亮的照片，说这月亮真大真圆，她嘲笑顾星河的词藻退化的真快，而顾星河却又发了一句：“我的意思是，我有点想你。”
　　“是朋友那种的，好久不见了不是吗哈哈哈。”
　　那时的林明意没有理会顾星河苍白的解释，只是在异地他乡默默的抬头看起了她口中的月亮。
　　嗯，确实挺圆的。
　　一声手机震动，林明意下意识的将手机拿起打开。
　　哦，是垃圾短信。
　　林明意认命的长叹了一口气，心想着：林明意啊林明意，你可真厉害，又把她推得更远了呢。
　　两天后的清晨，林明意过完了请的病假，起床梳洗后，整理好自己的着装，收拾好东西准备去学校。
　　一切都那么井然有序，一切都那么寻常无比，仿佛前几天在她身边有说有笑的顾星河是她幻想出来的一样。
　　清晨的早自习铃声响，林明意作为高三班级的班主任，自然得往班级里跑。
　　刚走进班级里，学生们像平常一样见到自己就赶紧回到座位上拿起书本开始复习，但奇怪的是，他们都悄悄的用一双双好奇的眼神看着自己。
　　林明意被看得浑身发毛，望向台下的同学问：“干什么？一个个书都不读了考试不考了？”
　　一个胆大的学生问：“林老师，你和顾星河是什么关系啊？”
　　此话一出，班级里顿时炸起了锅。
　　“对啊对啊，林老师和顾星河是什么关系啊？那可是大明星诶！”
　　“就是就是啊，一线吃瓜！”
　　“林老师都敢凶顾星河诶，这关系啧啧啧，绝对不一般。”
　　林明意听着学生们一口一个顾星河，心里不由得想起那个临走前还戳穿了自己心思的她，觉得心烦，于是皱着眉头说：“好了好了！都安静！”
　　作为班主任的权威还是有的，班级里瞬间安静了下来，但这诡异的气氛实在是......
　　林明意无奈的叹了口气，说：“我和顾星河......以前是高中同学。”
　　学生们恍然大悟，一个学生转头嘚瑟的对同桌说：“奥~我就说吧，不然怎么可能那么熟。来，愿赌服输，三包辣条别忘给奥。”
　　“行行行，给给给。”
　　那个同桌扶着额头无奈的说。
　　又有一个学生举手提问：“老师！那她高中暗恋的那个学长是谁啊？你是她同学肯定知道吧。”
　　“对啊！好好奇啊！”
　　“老师求你了，别卖关子了，快说快说！”
　　“对呀老师，我们保证把嘴缝得死死的，绝对不往外传。”
　　面对学生们的议论，林明意头一次感受到了一种记者发布会的感觉。可该怎么和学生们解释，他们口中的那个“学长”，就在他们面前头痛的看着他们呢？
　　林明意想了想，面无表情的开口道：“我印象中的顾星河，和哪个同学关系都很好，没有什么特别的人和她在一块。”
　　“啊真没意思，怎么可能啊老师。”
　　“林老师，您就别骗我们了，她那广播都说的那么慷慨激昂的，这说明她对那个人肯定喜欢的不得了，而且我可是她五年老粉，她那么张扬的人，喜欢个人不说全校，至少全班都知道了吧哈哈哈哈哈。”
　　“对啊哈哈哈哈。”
　　林明意知道这帮平日里就爱调皮捣蛋的学生光是随便糊弄是不行的，只好松了口，说：“那好吧，我只说一遍，听仔细了。”
　　学生们立刻安静下来，瞪圆了眼睛，竖着耳朵听着林老师说：“那个人，她姓氏的首字母是L。”
　　“L......林，李，刘，廖，还有啥还有啥？”
　　“林？总不能是林老师吧。”
　　“你别说，当时顾星河被咱林老师拧疼的那委屈样还真挺好磕。”
　　“这位朋友请停止你可怕的想法。”
　　“等一下，有没有一种可能，是李？如果是李的话，我记得前段时间正好有个三十岁的学长来咱这开讲座，好像叫......叫什么来着？”
　　“这题我会！叫李江川！成熟男人的气质太迷人了，那谈吐，那身高，那嗓音，那脸，绝了！我还偷偷拍了张照片，你看你看。”
　　“诶？他就是李江川吗？我之前在公告栏的优秀毕业生那一栏里面看到过，只是照片模糊了点，他和顾星河好像还是一个班的，那俩照片还贴在一起嘞。”
　　“什么什么？一个班的？难不成还真是？！”
　　“偷偷说一句，讲座结束之后，我当时路过，看他好像还从公告栏上把顾星河的照片撕下来了！我还以为他也是顾星河粉丝就没当回事，没想到啊没想到，姐夫竟在我身边。”
　　“石锤了吧！这是双向奔赴没错吧！”
　　“优秀的人果然会互相吸引，这绝美爱情我不配拥有。”
　　“他/她真的，我哭死。”
　　林明意听着学生们胡乱的疯狂猜测着李江川和顾星河的关系，心中莫名的酸涩无处宣泄，下意识的用力将手中的书本拍在讲台上。
　　“咣！！！！”
　　巨大的声响让学生们瞬间安静了下来，因为他们知道平常温柔冷静的林老师一旦做出这种行为，就代表着她真的生气了。
　　林明意意识到自己吓到了他们，内心充满了歉意，觉得不该把脾气发在学生身上，于是深呼吸了一下，努力控制住自己的情绪。
　　“这么能猜，怎么不多猜几道题的答案？没准成绩就上去了也能来个优秀毕业生当当。”
　　“至于顾星河喜欢谁......不是你们可以去随便猜测的。”
　　“现在开始，谁再多说一句关于顾星河的话，今天的作业翻倍。”
　　学生们听完立刻低下了头，乖乖的翻阅手中的课本，做题的做题，背书的背书。因为他们知道，面前这个看似温柔清冷的林老师，干起事儿来，向来都是动真格的。
　　--------------------


第10章哥，我住个精神病院
　　顾星河说完，重新带好口罩，步履匆匆的从学校离开，坐着公交车回到自家哥哥买的房子里，躺在沙发上百无聊赖的玩着手机，突然，一条短信弹了出来：
　　【XX一院】顾星河：您好!感谢您的耐心等待，医院已为您安排住院床位。请您携带实体或电子医保卡、身份证及住院预缴金（支持支付宝、微信、银行卡、现金）、检验检查资料，于明天19:00-19:15时段到XX院区，8号楼1楼住出院处，排队取号办理住院手续。来院请全程规范佩戴口罩，非必要不陪护，确需陪护安排一名固定人员。来院请全程规范佩戴口罩，感谢您的配合，祝您早日康复！
　　顾星河叹了口气，自言自语的说：“我的这条烂命啊，早就该住进这医院了，那里才是我的归宿啊。”
　　隔天下午，顾星河和自家哥哥报备了住院的事情。
　　顾白榆坐在办公椅上，看见放在红木桌上的手机屏幕亮起，显示着“A老妹”的字样，有条不紊的放下手中正在翻阅的文件，打开聊天框，就看到这从小到大就让人不省心的妹妹发的消息。
　　“哥，我住个院，回来的时间暂定。”
　　“住院？你愿意住院了？”顾白榆惊讶的回复道。
　　之前顾星河大学的时候病情的症状十分严重，他陪着顾星河去最好的精神科医院挂最好的专家号，结果是医生执意要求她住院。
　　但她不愿意，怕耽误学业就一直拖着，本想等毕业了再住院的，谁曾想这天天在家放臭屁抠臭脚完全不顾形象的妹妹居然进娱乐圈当明星去了，以至于更加没有时间住院。
　　直到前几年退圈后才回来搬到这个当哥的家里住，吃了睡，睡了吃，美其名曰“懒人疗法”。
　　而他自己早些年因为工作繁忙无暇顾及妻子，没结婚几年就离了婚，好在妻子，哦不，是前妻，她想出去云游四海，也不愿意带着娃，于是法院将年幼的女儿判定给自己。
　　这套房子也是依着女儿的要求，不迁移到别的地方，继续在这里居住。
　　手机屏幕再次亮起，顾星河：“住呗，反正现在也闲着。”
　　“我会想你的。”顾白榆发送了这句话，然后憋着笑继续敲击着手机屏幕。
　　“滚蛋，少恶心我，想我给你洗碗是不是？”
　　“想念你精湛的洗碗技术。”
　　两条消息同时出现在聊天框里，顾星河翻了个白眼，果然这智障哥哥真的是这么想的。
　　人前温文尔雅人模狗样的，各种傻了吧唧的样子只有顾星河这个妹妹才看得到。
　　“小心我把你抠小零食的陶醉照片发到你公司群里，让他们看看他们心中雷厉风行的项目经理是什么样子。”
　　顾白榆已经想象到这个有仇必报的妹妹发这条消息时得意洋洋的样子了，于是打趣着说：“没事，我存着你小时候穿着豹纹裤被太阳晒得黑黢黢还拿着水枪摆poss的照片，发给某个无良媒体好像对某人打击更大。”
　　“顾白榆！等我出院看我怎么收拾你！”
　　“等大明星回来洗碗哦。”
　　顾星河骂骂咧咧的收拾好东西，戴上口罩帽子，把自己捂的严严实实的，拖着行李箱就坐上了地铁，准备前往住院部。
　　顾星河向来把娱乐圈里的事情视为工作，拍完戏下了班，不喜欢的应酬直接推掉，回到自己的酒店里就打开编曲软件，沉浸在自己的音乐世界里。
　　有时候找不到灵感了，就打开微博看看自己那帮“黑粉”发的私信，千奇百怪的什么都有。
　　有的只是为了表达自己的喜爱说着一些喜欢自己的话，有的发着自己的“黑照”表情包试图吸引自己的注意力，有的纯纯发疯文学说着一些网络流行梗，有的觉得自己不会看私信，直接把私信界面当日记本，写着自己的情感经历，怒怼职场老板同事等等。
　　当然也不乏一些真正的黑粉发一些辱骂的话语，恐怖的照片等等，但顾星河都嗤之以鼻，有时候心情好还会回复一句：“感谢你对我一直以来的关心，不过在这之前，我希望你能和你家正主学习一下，至少你喜欢的那个小偶像，可是把我当成遥而不可及的前辈，见面了就鞠躬九十度的呢。”
　　有些被对家收买的娱乐新闻号会无缘无故造着顾星河的绯闻甚至簧谣，有一次实在是太过火了，顾星河看见了忍不住直接用自己拥有八千万粉丝的红色大V号在下面评论：“哟，什么好东西我来听听？继续说，接下来发生什么了？”
　　瞬间，“顾星河评论”的词条冲上热搜排行榜第一，那个娱乐新闻号情急之下也无法删掉那篇谣言来毁掉证据，只好立马发出一则漏洞百出的道歉声明。
　　自此之后，那些夸张的谣言都很少出现在公众视野中。毕竟他们知道顾星河这个人，是真不把自己当成做任何事都需要瞻前顾后的大明星看呐。
　　不管是好的流言，还是坏的谣言，顾星河都会一一审阅过去，有时候看到关于自己的一些捕风捉影的小道消息，顾星河都会默默看着那些小编凭空幻想出来的故事，然后满足的长叹一声：“啊，这素材好，有故事有逻辑，有脑洞有想象，真好。”
　　自从退了娱乐圈，顾星河就失去了很多“快乐源泉”，所以为了寻找特别的素材，这次住院才并没有选择单间病房，而是选择了两人间，体验一下以“精神病人”的视角而非闪闪发光的公众人物的视角来面对其他人是什么样的感受。
　　刚走到病房门口，就被保安和护士拦住，顾星河以为自己的身份提前暴露，慌张的刚想开口，而护士只是温柔的接过顾星河手中的住院单和腕带，说了声：“星河是吧，来，把行李箱摊开，我们检查一下，水果刀、剪刀、指甲刀什么的都不能带进来的知道嘛？”
　　护士说完看着顾星河的样子又笑了下，说：“还有你这把自己脸武装成这样太夸张了吧，把口罩帽子都摘下来，我们要检查一下。”
　　顾星河听话的把口罩帽子摘了下来，回答道：“哦哦，我都没带的，您可以检查一下。”
　　护士对比了一下顾星河的脸和身份证上的照片，“嗯”了一声。然后蹲下身子，简单翻开了顾星河的衣物和电脑包，并用一个考试时测量金属物品的器具扫过行李和顾星河的身体。
　　“嗯好，可以进去啦，我先给你戴个腕带。”
　　戴好象征着病人的蓝色腕带后，顾星河跟着护士的指引来到了一张空着的8号床，“星河，这里就是你的床位了，行李先放下，我们先来做个身体上的检查。”
　　走到一个房间，护士们温柔的让顾星河坐下，往她的脑袋上安装着一台机器，顾星河实在是忍不住自己的好奇心，指着自己的脸，颤颤巍巍的问：“那什么......你们不觉得我长得像一个明星吗？”
　　一个护士一边调试着顾星河头上的电线，一边笑着说：“知道呀，顾星河谁能不知道？你这名字呀，自从你这病历发送到我们住院部，我们就开始讨论你是不是那个真的大明星顾星河了，没想到还真的是，不过在我们这里，统统都是病患，没有什么特殊的，请相信我们的专业能力。”
　　另一个护士拿着针管说：“是啊，不过我们这有个新来的实习生还是你的粉丝，知道你来了开心的不得了，天天上蹿下跳的愁死人了，搞得我想给他来一针镇定剂......来来来，把手给我，我先给你抽管血。”
　　顾星河愣愣的说了声好，就乖乖的伸出手将它放在那个护士的手里，看着那被光照的刺眼的针头，顾星河立刻撇过头不去看那个针刺入皮肤的样子。
　　安排顾星河脑袋的护士见状连忙说：“诶！星河你别动呀，这电流虽然有点痛需要忍着点，但也别幅度那么大诶，差点放错位置了。”
　　顾星河只好把头再正回去，又好奇的问：“那我这脑袋上的这个是啥东西，嘶......别说，还真有点疼。”
　　“睡眠监测仪，观察你睡眠状况的。”
　　晚上，顾星河望着自己额头上的机器把天花板照的一闪一闪的蓝光，陷入了沉思。
　　这东西......真的是用来监测的吗？
　　隔壁9号床是一个小姑娘，头上也戴着那个跟奥特曼发射激光一样的睡眠检测仪睡不着觉，于是顾星河转头礼貌性的问那个小姑娘：“你好，你也是刚来的吗？”
　　9号床小姑娘躺在床上闭着眼睛，幽怨地说：“对啊，我是昨天刚来的，昨天没来得及做这个，晚上睡得好好的，今天倒是安排上了，这东西比我的成绩单还让人睡不着觉。”
　　顾星河来了兴趣，在床上翻了个身，面向9号床，说：“成绩单？你读初中还是高中呀？”
　　9号床仍旧闭着眼睛，说：“高中，不过现在休学了，什么时候出院都不知道。”说完又冷笑一声：“我的人生因为这个病啊，算是彻底的毁了。”
　　顾星河安慰道：“没事儿这有啥，这个世界不是只有读书这么一条出路的，各行各业干什么都行，努力治好这个病就好了。而且我有个朋友正好是高中老师，搞不好还能教教你。”
　　9号床这才慢悠悠的睁开了眼睛，转头偏向顾星河认真的说：“我讨厌老师，他们喜欢好学生，对差的学生不屑一顾，虚伪至极。”
　　额头一闪一闪的蓝光照不清对方的脸，也看不出对方的表情。顾星河听到她说的这句话，想到了什么，突然自嘲的笑了一下。
　　“在我这30年来，有快要十年的时间段都是在讨厌甚至是恐惧某些老师中度过的，我有一度差点被他们毁的想要了结自己的生命。但直到昨天，我才发现，原来我默默喜欢一个老师那么多年了哦。”
　　9号床将头转了回去，轻笑了一声，说：“你这是典型的斯德哥尔摩综合征。”
　　顾星河也转过头，闭上了眼睛，声音嘶哑的说：“不是的，那些个烂人，怎么可能和她相提并论？那些人......他们是该下地狱，永生、永世，绝不轮回的啊。”
　　“可她，怎么就偏偏选择当老师了呢？”
　　--------------------


第11章邻家哥哥
　　到了清晨六点，顾星河听到门外发放早餐的阿姨推着餐车喊着8号床9号床收餐，睡眼惺忪的从床上无奈的爬起来，闭着眼睛漫无目的的光着脚丫寻找着地上的拖鞋。
　　“啊！你不是......你不会是......！”
　　顾星河本就还没睡醒，突然被身旁的尖叫声吓得浑身一哆嗦，缓慢睁开了干涩的眼睛，适应了光线之后才看清面前之人的样子——9号床躺在床上瞪圆了双眼，双手捂着嘴惊讶的看着自己。
　　顾星河看着9号床额头上依旧在闪烁着的蓝光和现在的神情，像极了奥特曼变身前的准备动作，实在忍不住笑了一下，说：“我不会是谁呀？”
　　9号床听到声音，更加确认自己心里的想法，捂着嘴说：“顾......顾......顾星......！”
　　还没等她说完，发放早餐的阿姨朝着门又吼了一嗓子：“8号床，9号床！起来拿早餐了！”
　　顾星河和9号床这才反应过来，顾星河眼含笑意的对9号床说：“奥特曼小朋友，我帮你的那份也拿了吧”，说完立刻下床踩着拖鞋走到门口，拿走了属于她们的早餐。
　　“包子......油条......鸡蛋......豆浆，嗯这早餐还挺丰富的。”
　　顾星河一边走回自己的床位一边看着透明塑料袋里的食物。
　　“哝，你的早餐。”
　　顾星河走到自己的床边，望着依旧满脸写着不可置信的看着自己的9号床，无奈的把早餐塞到她手里。
　　9号床愣愣的说：“你不会真是顾星河吧？长得真的好像，声音也好像。”
　　顾星河转动眼睛想了想，打算逗逗这个小朋友，于是一脸无辜的说：“其实有很多人都说我长得像她，所以我索性改名成她的名字，东施效颦一下，怎么样，效果是不是很好？”
　　9号床听完撇了撇嘴，嚷嚷着：“拉倒吧，你当我三岁小孩呀，同名同姓就算了，长得也那么像，声音也那么像，怎么可能会出现这种巧合！你就是顾星河！”
　　顾星河皱着眉头假装叹了口气，说：“哎呀，现在的高中生都那么难骗了吗？以前我骗一个人一骗一个准。奥特曼小朋友，我确实是顾星河本河，但是我能拜托你一件事情吗？”
　　9号床立刻懂了这位大明星的意思，拍了拍胸脯说道：“我懂的，饭圈那点事情我也是知道的，我不会暴露你现在的位置，也不会拍你的照片卖给别人，大家既然都在一个精神病院待着，那都是共患难的好姐们。”
　　说完，9号床才好像发现了什么，疑惑地问道：“等等，你为什么叫我奥特曼？”
　　顾星河被这强大的反射弧戳中了萌点，顿时间哈哈大笑：“哈哈哈哈什么鬼，你现在才反应过来吗？”
　　“说！为什么叫我奥特曼！”
　　9号床不依不饶的问，全然没有刚刚发现顾星河的羞涩模样。
　　“你看你额头上那蓝光一闪一闪的，可不就和那个奥特曼变身一样？Didudidudidu”
　　顾星河一边笑一边解释道，她享受着这种能不顾及公众人物的形象，肆意和人交流的感受。
　　“我好歹也是个花季少女，请叫我美少女战士好吗？”9号床啃了一口包子，做作的用手拨弄了一下自己的长发。
　　“好的奥特曼战士。”顾星河故作郑重的敬了个礼。
　　吃完早餐，顾星河躺在床上正准备打开电脑，想导入一些新鲜的素材。
　　这时，一名身穿白大衣的男医生拿着一本白色的本子缓慢走到顾星河的床尾，看了一眼顾星河身后墙上贴着的“8号床”字样，又看着手里的病历，自言自语的说：“8号床......顾星河......”
　　顾星河条件反射的立刻坐起身，把电脑放在旁边的柜子上，坐姿乖巧的看着眼前头发有些少年白，戴着黑框眼镜和医用口罩的年轻男医生，说道：“诶！我在我在！”
　　这位年轻男医生看了一下顾星河，点了点头，右手轻拿了下左胸口吊着的医生身份牌，说：“你好，我是魏医生，是负责你和9号床一切的住院事项，具体的事情你可以问一下护士台的护士，现在我来对你做一个简单的病情了解。”
　　顾星河若有所思的说：“好，您问吧。”
　　“你是因为什么才住院的呢？”
　　“因为双相情感障碍，吃药的副作用太大了，我挂号的那个专家好几年前就一直让我住院观察，但我之前忙就没选择住院。”
　　“嗯，好。那副作用有哪些呢？”魏医生一边低头写着东西，一边提问。
　　顾星河望着左上方的天花板，努力的回想着：“额，让我想想......比如呕吐啊，记忆力下降啊，反应迟钝啊什么的，不过之前的头疼和腰疼之类的疼痛感都没有了。”
　　“好，那么自残啊自杀啊什么的想法有过吗？”
　　“哈？”
　　顾星河像是听到了什么天大的笑话一般笑了一声，然后继续阐述着：“有的，不过现在频率小点了。”
　　“第一次有这种想法是什么时候呢？”
　　“啊......那挺久远的了吧......初......初三？你看，我这手上的疤都还留着。”
　　说完，顾星河将自己的左手抬了起来凑到魏医生面前。
　　魏医生停下了手中正在记的笔记，看了一眼那洁白无瑕的手背上触目惊心的伤疤，鲜明的对比和突兀感让他不禁皱紧了眉头：“嗯，疤挺深的，现在去做疤痕手术也很难消除掉了。”
　　顾星河洒脱的挥了挥手：“害，不用消除，这疤留着当纪念也挺好的。”
　　“纪念？是发生了什么事情吗？”
　　魏医生抬起头，盯着顾星河的眼睛认真的问着，试图找寻些什么。
　　可顾星河不敢直视魏医生的眼睛，转头看了看9号床好奇的望着自己，有些难堪的说：“魏医生，我们可以换个没有人的地方说吗？我不太想......”
　　没等顾星河说完，魏医生了然的点了下头：“嗯，没关系，我们去那个心理咨询室说，那个地方现在应该空着没人。”
　　跟随顾医生的步伐，短短的走廊里，顾星河看到了一位病人疯狂的敲着病房门嘶吼着：“放我出去！我没病！我要出院！”
　　与相隔不远的另一个病房里一阵阵崩溃的哭泣声产生了鲜明的对比。
　　顾星河感受着这些扑面而来的压抑感，无声的叹了一口气，或许其他人会害怕着所谓的“精神病院”，认为这个地方如同炼狱一般。
　　但她身为病患，理解这些与她有着同样感受的病人，深知他们的痛苦无法自救。毕竟她也是这么年复一年，日复一日的熬过来的。
　　在无数个没有人的夜晚，她用酒精麻醉自己的神经，用尼古丁来粉碎自己的灵魂。
　　抑郁期的时候，空旷而又硕大的房间里，顾星河蜷缩在房间的一处没有光的角落里，麻木的发着呆，没有一丝想动弹的想法，甚至连喘口气都需要花费浑身的力气才能够勉强吸取一些氧气。
　　平常最爱干净的她，能够一个星期不洗澡，就这样跟一滩没有灵魂的干尸一样蜷缩在角落，身体一天比一天虚弱，靠着最后一丝求生的欲望，才勉强喝了几口躁狂期准备的饼干和水。
　　躁狂期的时候，顾星河能连续72小时不睡觉，灵感爆棚，觉得自己无所不能，最高记录是一星期内连发3首新歌且都登上新歌榜前十。
　　粉丝的狂欢并不能让顾星河满足于歌曲上的创作，就想起来各种导演向自己抛出来的橄榄枝，挑了几部感兴趣的剧本，马上拉着自己的助理到处跑行程，把导演开心的嘴都笑歪了。
　　在发病的最开始，这两种情况会在一天之内交替进行，跟过山车一样，狂欢之后的虚脱，再至巅峰，再至谷底，来回切换，看不见尽头。
　　不论是谁，连续做了一整天的过山车，都会口吐白沫、精神涣散的吧？
　　后期吃的药加了量，才好转了许多，幸运的话能够保持正常人的思维，偶尔才会突然跳转至这两个时期之一。
　　“你怎么了？”
　　魏医生用手在顾星河眼前挥了挥，顾星河才缓过神来，尴尬的笑了一下：“不好意思啊，我这段时间注意力经常不集中。”
　　魏医生这才松了一口气，按了下笔，说：“嗯，这也是症状之一。我们现在已经在心理咨询室了，放心，这里没有人，你可以说了。”
　　顾星河好奇的看了看四周，绿色的植物摆放在这个房间的各个角落，好闻的植物香气传到她的鼻腔中，一把把椅子整齐的摆放在墙壁旁边，柜子上放着的书名都是一些很治愈的话，唯一的桌子，四个角也包上了柔软的海绵垫。
　　魏医生就坐在顾星河的对面，用一双清澈透亮、毫无任何杂质的眼睛看着她。
　　顾星河想了想，又轻笑了一下，说：“魏医生，我应该从什么时候开始讲呢？”
　　“从你最开始的创伤开始说。”魏医生低下头，准备做好笔记。
　　“啊......那年代有些久远了呢”，顾星河嘴角微微上扬，眼底却没有一丝笑意，冷冷的说道：“最开始啊......得从我七岁那年说起吧。”
　　“我的妈妈和隔壁邻居家的阿姨玩得很好，那个阿姨有个儿子，好像......大我五六岁？记不清了，反正那时候我的身高才到他腰那里。”
　　“我们的妈妈经常约出来玩，也顺便带上我们，那时候我还小，我们的妈妈都不放心我，怕我乱跑，总让那个哥哥照看我。”
　　“他也确实很尽责，经常给我买棒棒糖吃，也偷偷带着我买一些我妈不让我吃的冰淇淋，送我一些我没见过的新奇玩具。”
　　“当时我可喜欢他了，天天粘着他不肯放他走，我们的妈妈都开玩笑着说长大后我要嫁给他。”
　　“听着好像很美好，似乎是一部青梅竹马两小无猜的戏码是吧？”
　　顾星河自嘲的笑了一下，继续说着接下来的故事：“可是有一天，我的妈妈邀请那个阿姨来家里做客，让那个哥哥照看我。他熟练的打开我的房门，又转头锁上。”
　　“他用那依旧温柔的眼神看着我，问我想不想玩一个游戏。”
　　--------------------


第12章“教书育人”
　　“我拿着他之前送我的小熊娃娃，开心的在床上蹦蹦跳跳着说：‘我要和哥哥玩！’，然后......他褪去了我的裙子，用那肮脏的东西，捅破了我的第一次。”
　　魏徐行惊诧的抬起头，看向顾星河，可面前的女人却像阐述别人故事一样，面无表情......倒不如说是麻木吧，麻木的继续讲着这可怕的故事。
　　“我已经忘记了他当时的表情和神态了，只记得进行到一半的时候，我妈破门闯了进来。”
　　“那天晚上我妈把我从头到尾洗了一遍又一遍，我哭着说：‘妈妈我好痛，你别洗了，这个游戏一点也不好玩’，而我也只记得那个时候我妈妈流了好多眼泪，至于当时她说了什么话我也记不清了。”
　　“再后来，我们搬了家，换了个城市生活，我再也不敢穿裙子，甚至看到和那条裙子模样差不多的时候，我就会止不住浑身发抖和尖叫。”
　　“就算是之后成为明星，走个红毯或者饰演什么角色需要穿裙子时，我也会申请那种长裙，皮裙修身裙连衣裙什么都好，只要能包裹住我的下半身，盖到脚腕就好。”
　　“当然了，在那之后我也再没有见到那个阿姨，更不会见到那个畜生。只是后来我长大了一些，我妈笑着和我提起小时候那个和她玩得很好的阿姨的儿子考上了某所高级中学的教师编，还晒了他儿子的照片发了朋友圈。”
　　“我就像害怕看到厉鬼一样，下意识躲开了我妈凑上来的手机屏幕，紧闭着眼睛，不敢看那张照片，因为那个时候，我已经意识到那并不是一场游戏，而是一次......一次......”
　　“......可最后我还是忍不住看了，我想看看他到底长成了什么样子。”
　　“我颤抖着双手接过手机，看着照片里的他穿着干净的白色衬衫和牛仔裤，在阳光下笑的那么肆意，就好像那次对待我的人不是他，是另有其人。”
　　“而我听到我妈对他考上教师编的赞扬，更让我觉得那次，就好像真的只是年幼时的一次普通游戏一样。”
　　顾星河还是忍不住哽咽了一下，魏徐行适时的从口袋里拿出一包纸巾，从中抽出一张慢慢放到顾星河的手心里。
　　温柔的举动并不能遮挡住他额头疯狂暴起的青筋，他看着顾星河的眼睛，愤恨的捏着手里的笔：“他是人渣，应该让他受到法律的制裁！”
　　顾星河看着眼前这个年轻气盛的魏医生，不禁握紧了手心里的纸巾，苦笑了一下，未经半点涂抹却依旧红润的嘴唇一张一合。
　　“魏医生，和精神病人共情，是你们这行医生的大忌哦。”
　　魏徐行这才意识到自己失态了，不去看顾星河的眼神，默默扶了扶自己的黑框眼镜：“抱歉，你继续。”
　　“好，后来啊......我因为搬家转了小学，又因为我自个儿聪明跳了一级，可那个班级里的同学觉得我个子矮，各种欺负我，孤立我，嘲笑我，把我辛辛苦苦写好的作业本丢进泥坑里，或者是从某个小花坛里面抓点虫子放到我的衣服里。”
　　“哦，还有一次在晚上，不知道是谁把一坨排泄物放在我的枕头旁边。”
　　顾星河转头望向窗外飞过的鸟儿，喃喃道：“你说......人之初，真的性本善吗？”
　　魏徐行低着头没有回答，他从没有经历过这些，不敢妄下定论。
　　顾星河看着面前沉默的男人，轻笑了一下：“这种深奥的问题我也不敢随便说，或许只有我倒霉一点，才遇到了那些人，那些事。也有可能是我上辈子造了好多好多的孽吧......”
　　“那我继续讲接下来的事情了奥。”
　　魏徐行抬起头，努力克制住内心的心疼与愤怒，用平淡如水的眼神望向顾星河的眼睛：“好，请讲。”
　　“刚才讲到哪儿了来着？奥，小学。小学被欺负了呗，我在要交给班主任的日记本里控诉着那些人对我做的暴行，而我的班主任转天就义愤填膺的站在讲台上，冲着全班说不许再欺负我，然后叫了那些人的家长。”
　　“我当时觉得站在讲台上的班主任好厉害啊，就跟超人一样，教训了那帮小孩，她就是我唯一的救赎，和救世主一样。她愿意帮我，一定是个好人。”
　　“但没过几天，他们又开始对我拳打脚踢，并且下手更狠了。而那个班主任其实也只是做做表面样子，当我满脸泪痕跑到办公室求助的时候，她就像变了个人一样，突然就和讲台上那个发着光的班主任不一样了。”
　　“她上下扫视了我一眼，看着我身上的淤青，不屑一顾的躺在椅背上，和我说：‘你要是没做错事情，他们会欺负你吗？要好好反思一下自己’。”
　　“我无助的站在办公桌旁，泪眼摩挲的抽泣着，余光下，不小心看到了一盒看起来就很高档的黑色礼盒包装袋和几个里面放着纯金项链耳环的透明盒子明晃晃的摆在她干净整洁又朴素平凡的桌子上。”
　　“可笑吧？那是我第一次感受到了一种“背叛”的感觉。不过好在我的成绩没有下滑，跟个小天才似的，就这样我考上了我家乡那边最好的公立重点初中。”
　　“但那所谓的重点初中啊，才是我人生的噩梦。”
　　“初一的时候，我一直认为和小学一样，不用怎么学也能考出好成绩，所以玩物丧志，不爱学习。在那所以‘成绩’为第一法则的学校里，我的存在毫无疑问成为了班主任的眼中刺。”
　　“她号召全班同学不要与我交流，和小学班主任一样，站在那无比神圣的讲台上，但不同的是，这次被批评的人是我。”
　　“她指着我的鼻子谩骂着，口水四溅：‘顾星河就是烂泥扶不上墙，是一滩毫无价值的垃圾！你们谁再与她交流！就会被同化成和她一样的社会败类！’”
　　顾星河自嘲的笑了一下：“哟，这下好了，本来和我处的挺好的同学们一个两个的都离我而去，不过这都无所谓，毕竟我习惯了赤裸裸的人性，习惯了身体上的暴力，至于精神上的暴力，我也全都无所谓了。”
　　“既然这样，那我就索性当她口中的坏学生咯，和其他同样放弃自己的流氓混混一起逃课，翻墙，学着大人的样子抽烟喝酒，几度被班主任劝退休学。”
　　“不过感谢九年义务教育，让我混蛋成什么样都能有书读，现在想起来倒也觉得自己太幼稚了。”
　　“初三的时候，一次寻常的体育课，我和另一个同班同学去体育器材室拿篮球，我的体育老师突然出现在身后。”
　　“我瞬间意识到不对劲，因为早就有传闻说这个四十几岁的体育老师表面慈祥和蔼，其实内心很变态。他不仅会在上课说完自由活动之后回到办公室里看‘簧片’，还会趁着女学生不注意‘袭击’她们。”
　　“我立刻丢下手里的篮球，慌乱的转身就想跑，却被高大的身躯一把拦住，我想向那个同班同学求救，但她却趁着老师拦住我的时候，马上起身跑出器材室。”
　　“而那个体育老师却嬉笑着，反手锁好了门，他隔着我的校服，用那双布满老茧的手触碰着我，然后......”
　　顾星河努力克制住自己的情感，但声音还是止不住的颤抖，摩挲着自己左手虎口处的伤疤：“有时候我会想，是不是上辈子做了太多的孽，又或者是我就该被如此对待。”
　　顾星河用自己逐渐干涩的喉咙，念叨着：“相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为？”
　　“教书育人这四个字，他们真的做到了吗？”
　　“在他们将手握成拳头高举过头顶，义正严词的宣誓成为一名人民教师的时候，他们到底是抱着一腔热血，还是不屑一顾的走个形式敷衍了事？”
　　魏徐行自实习以来，听过很多患者的故事，尽管他们的经历再跌宕起伏，听多了也就麻木了。
　　但望着面前隐忍着自己的情绪，眼眶泛红的女人，心中难免有些不忍，想说出安慰人的话语，却觉得自己没有资格去告诉她：“这些都是过去的事情了，翻篇吧。”
　　他怎么可以这样说？他凭什么这样说？
　　顾星河吸了一下鼻子，继续用嘶哑的喉咙说着：“再后来，我终于明白了什么叫做弱肉强食，在学校里，成绩好就能够被老师重视，被同学喜爱，成绩差就会被贬低成连蝼蚁都不算的废物。”
　　“我不知道该怎么排解心里的不安，和班主任说吗？算了吧，都是些道貌岸然的家伙。和家里人说吗？他们会不会不相信我？会不会说我是不是做了什么错事才活该被这样欺负？”
　　“我不敢下这个赌注。”
　　“于是我选择自残，用圆规慢慢的划着左手的虎口，直到看见其中鲜嫩的粉红色的肉，血液不停地流淌出来，我才觉得有一丝丝的痛快，就好像有什么脏东西排出来了一样。”
　　“我病态的舔舐着伤口处的血液，口腔中弥漫的铁锈味让我沉迷，我兴奋的拿着手工用的美术刀又划了胳膊好几个口子，不过都不深，没留疤。”
　　“我的目的只是为了看血液的流动、滴落，好证明我真的活在这个世上。”
　　“或许从那个时候开始，我就已经心理扭曲了吧。”
　　“后来，我明白了在这个世界上的生存法则，努力的学习，夜以继日的刷着题目背着单词。但也架不住之前的基础没打牢，考上了一所普普通通的高中。”
　　“在那所高中，我从入学开始就继续拼了命的学习，装作一副乐观开朗的样子。在那儿，我可以是成绩断层的第一，我可以是未来可期的栋梁之材，我也可以是学校用夸张的比喻宣传的‘状元’候选人。”
　　“可我觉得一切都好虚伪，一切都好做作，这个世界都好假。”
　　“学校里的老师都是因为我那傲人的成绩才喜欢我的吧。至于同学......或许是因为心智都成熟了一些，或许是因为我能提供准确无误的答案，和我关系都处的不错。”
　　顾星河想到了什么，本来麻木涣散的眼神突然变得明亮了一些：“只不过，那段时间，我不可救药的爱上了一个人。”
　　“我因为心理创伤，害怕与男性接触，所以入学时就告诉自己不能够和男生交流的太密切，更不能早恋。但万万没想到，我居然喜欢上了她。”顾星河轻笑着说：“倒也确实符合了我先前规定的标准。”
　　“她......来自于小康家庭，从小就没受到过什么欺辱，被家里人宠着爱着，一路上普普通通但也风平浪静、畅通无阻的生活着，没有受到任何阻碍，更不可能经历过我的那些破事。”
　　“她清清白白，圣洁的如同高岭之花。”
　　“但我好脏的，我怎么配喜欢她呢？”
　　--------------------


第13章我把她弄丢了
　　“可她不知道我脏。”
　　“她会在夏天最酷热无比的时候，不顾各自身上汗水的黏腻，有的时候在操场上跑累了，就靠在我肩膀上喘着气休息。她会在秋天的时候，趴在我的课桌上，捏着我的脸说我好可爱。她也会在冬天下起初雪的时候，为我围好一条温暖的围巾。”
　　“她会在刚睡醒时，用那软软糯糯的声音回复着我昨晚随意发的消息，尽管语句不通，词不达意。她也会以让我给她讲题目为由，和我通着好几个小时的电话，却唠着一些与学习无关的话题。”
　　“她就像我心中的光一样，拉着我走向光明处，好像我本就该属于那片一尘不染的土地似的。”
　　“但是，她曾经对我说：‘顾星河，你好恶心’，我当时觉得莫名其妙想找个说法，后来才知道，原来她发现我喜欢她了。”
　　顾星河眼底的宠溺又转变成了无尽的悲凉，弯起的嘴角也僵硬在脸上，就像个小丑一样。
　　“不过没关系，我本就配不上她的，毕竟我那么脏。”
　　“等时间冲散掉一切后，我和她一直保持着朋友关系。”
　　“考上大学之后，我规划好自己每天的日程，需要达到的各种目标，并且努力的去实现它们，然后打下了一场又一场的比赛。”
　　“当然了，大学嘛，也不乏一些仰慕者追求着我，有的或许是因为时间处的久了日久生情，有的或许只是因为我长得好看，有的或许就是纯粹为了填补自己的空窗期。”
　　“比如社团里的学弟啊，比赛队伍里的队友啊，甚至还有那些所谓一见钟情的。他们其中有的人确实也很优秀，长得也不赖，如果换做是别人的话，在荷尔蒙爆发的青春里，或许早就答应了他们的告白。”
　　“可我还是好喜欢她，明知不可能也想要继续爱着的那种。”
　　“我从来没有那么爱过一个人，以至于听不进周围朋友的好言相劝。”
　　“我有时候为了想让她吃醋，会给她发一些消息，比如某个学弟在走廊里意气风发的对自己说：‘我一定要追上你！’，比如队友在可怜的短暂假期里不远万里来到自己的家乡只为了请自己吃一顿饭，比如某个不知名暗恋者在学校的表白墙里表白自己等等。”
　　“可她面对我的‘炫耀’，从一开始的平淡回应，到用厌烦的语气对我说‘你能别说了吗？听多了很烦’，再到最后直接不回应了。”
　　“从那之后我才发现，我一直自顾自的强行的把一些东西送给她。我的时间，我的爱，我的各种矫揉造作胡搅蛮缠，我内心能够吞噬人骨泥泞不堪的泥沼和时不时发作的坏脾气。”
　　“好的坏的，我全都给她了。”
　　“可我从来就没有问过她想不想要，我只知道这些东西我从来没有给过任何人。”
　　“既然她不想要，那我就不再给了。我的那些阴暗，从来不需要任何人知道，我太自以为是了。”
　　顾星河自嘲的笑了一下，看向面前认真听着自己讲话的男人，说：“魏医生，我是不是挺可笑的，当时明明知道她不可能喜欢我，还继续恬不知耻的试图引起她的醋意。”
　　魏徐行扶了扶自己的黑框眼镜，想安慰面前的人：“不管他怎样看待你，但至少现在，真的有很多人爱着你，比如......”
　　顾星河没等魏医生生说完，抢着话说：“比如我的粉丝们吗？嗯......他们真的很好，会在下雨天时依旧在场外为我应援，会在网上为我抨击着四面八方的恶意。”
　　“可我觉得我不配啊，我真的不值得他们喜欢，我连我自己都不爱，他们为什么会那么爱我？我那么烂，他们要是知道我的过去，会不会嫌我恶心呢？”
　　“我也不知道怎么走到今天的，糊里糊涂......跌跌撞撞......一回头，发现自己居然已经站的那么高了。”
　　“金钱，地位，名利，我几乎什么都有了。”
　　“可我把她弄丢了。”
　　魏徐行听着面前女人委屈的语气，皱着眉头，疑惑的问：“谁？把谁弄丢了？”
　　顾星河看着眼神里透露着愚蠢的魏医生，无奈的说：“还能是谁，我只喜欢她那么一个人。”
　　魏徐行这才恍然大悟，询问着：“那之后你们......”
　　顾星河突然撩了一下头发，胳膊支在桌子上，手捧着脸眼含笑意的看着他说：“魏医生，没想到你表面看着正儿八经的，实际上这么八卦哦。再之后的话，那就是我个人的感情问题了哦，我就不说了。”
　　魏徐行愣了一下，尴尬的挠了挠头，低头慌乱的翻着那本白本子说：“哦，哦，好，那之后还有什么创伤吗？”
　　顾星河转头望着窗外，噘着嘴想了想：“嗯......倒也没什么了吧。其他的都是小打小闹的，不至于成创伤。”
　　其实也有其他的创伤，但她怕她的那些曾经有过危害社会想法的事情被面前这个医生得知，直接给她安排上“私人病房”。
　　魏徐行点了点头，关上手里的白本子，一边将笔插到左胸口的衣兜中，一边说：“好，大概的情况我了解了，那这样，你药物的剂量呢我先给你调整一下，待会儿我会和护士那儿打个招呼，你现在可以去找护士把你头上的这个东西拆掉了。”
　　顾星河两眼放光，兴奋的像个孩子：“真哒？我还以为这东西要戴到出院的。”
　　魏徐行无奈的笑了一下，站起身看着顾星河说：“真的。你的睡眠质量依靠药物是可以好转的。”
　　“那我现在就去拆，谢谢魏医生！”顾星河刚起身想走，魏医生突然起身：“诶！等下！”
　　顾星河疑惑的转头看向这个男人：“怎么了魏医生？还有什么事情吗？”
　　魏徐行望着面前用无辜的眼神看着自己的女人，愣了一下，忍住了躁动不安的心脏跳动，开口说道：“那个，你明天早上记得空腹，要抽血......还有，记得，以后戒烟戒酒，对药物的反应不好。”
　　顾星河看着他，绽放出花一般灿烂的笑容：“好的，谨遵医嘱。”
　　魏徐行看着起身打开心理咨询室的门，踩着拖鞋四处张望，寻找着护士的顾星河，心里五味杂陈。
　　这样灿烂的笑容，在镜头背后，她反复练习了多少遍呢？
　　魏徐行跟在顾星河身后不远处，看到她走进那个拆机器的房间里，听见她活泼的和护士们手舞足蹈的描述着这台仪器的“催眠效果”。
　　厚重的镜片下，他好看的桃花眼里，漆黑的眼眸变得如同寒潭般深沉。
　　“魏医生？”
　　护士台的一名护士喊了他一声，他这才缓过神，转头问：“怎么了？”
　　小护士八卦的看着魏医生说：“怎么样？和之前心心念念的偶像单独谈话的感觉很开心吧？快说说，你们俩聊了什么？”
　　魏徐行沉默了一会儿，用专业医生毫无人味的语气说：“谈论病人的过往，是医生的大忌。”
　　小护士自讨没趣，切了一声，说：“哟这会儿装高冷啦？之前得知顾星河来的时候，在办公室里上蹿下跳的人是谁来着我不说。”
　　“看你这一脸担心的样子，看来她的创伤应该还挺大的，你就继续做个好医生，治好她的病吧。”
　　魏徐行点了点头回应着：“嗯，我回办公室了，给她开些检查。”
　　顾星河龇牙咧嘴的拆完头上的仪器，揉着自己因为拆卸部分而疼痛无比的脑袋回到属于自己的8号床，正疑惑着9号床去哪里了时，发放药物的护士来了。
　　护士温柔的看着顾星河，询问道：“8号床，早饭吃了吗？”
　　顾星河摸了摸自己的肚子，立马转变自己的形象，弯起眼角笑着说：“嗯嗯吃了的，很饱。”
　　护士浅笑了一下，在推车上标记着8号的药框里拿出了几包密封袋，扫了袋子上的码，对着顾星河说：“吃了就好，这是你早上的药哦，待会儿就吃掉记得嘛？”
　　顾星河点了点头，接过护士手中的药，刚想转头拿起水杯准备服药，又听到护士拿着手里的扫描仪，不紧不慢的说：“来，腕带上的条形码也让我扫一下。”
　　顾星河连忙应和着，将手腕递了上去。护士将扫描仪轻轻放到腕带的条形码上，扫了一下：“好，你现在可以吃药啦。”
　　“哦哦，好的谢谢。”顾星河这才转过身，打开水杯盖子，将密封袋一一拆开，倒出里面白色绿色粉色什么颜色都有的药，觉得心烦，干脆一股脑的全倒到自己的嘴里，然后拿起水杯一饮而尽。
　　过了一会儿，9号床走了进来，头上的仪器也消失了，顾星河打趣道：“哎哟，这下彻底完蛋了，世界要毁灭咯，奥特曼小朋友没有召唤器咯。”
　　“顾星河！你才是奥特曼！”
　　9号床本来正在梳理自己因为仪器拆卸后而凌乱的头发，突然被这个鼎鼎大名的三十岁超级流量明星调戏了一下，气的高喊她的名字。
　　顾星河立刻委屈巴巴的说：“干嘛那么凶哦，我们小时候要是被当成奥特曼可是要开心的在街上和其他小孩称霸的。咱俩的代沟都这么大了吗？”
　　9号床无奈的扶了一下额：“拜托，我是高中生，不是小屁孩！谁家高中生被当做奥特曼会开心啊？更何况我正值花季！花季！要叫也得叫我美少女战士好嘛？”
　　顾星河若有所思的摸了摸自己的下巴：“嗯，看你现在这个样子，有种硬把鲁智深愣说成林黛玉的感觉。”
　　说完又假装吃痛的捂着自己的胸口说：“美......美少女......不行，我的良心好痛。”
　　9号床眼角抽了抽：“顾星河，你真的三十岁了吗？怎么那么幼稚？”
　　顾星河听着这句林明意曾经对自己讲过的熟悉的话，愣了一下神：“啊？哦......”
　　然后马上缓了过来，又是一副怼天怼地的样子：“干嘛干嘛，我可大了你十几岁，是你长辈诶，怎么说话呢？”
　　9号床这才恍然大悟般的说：“对哦！你居然大我这么多岁数！那这便宜绝对不能让我占了，阿姨好阿姨好。”
　　“嘿你这小兔崽子，叫姐姐！”
　　--------------------


第14章医院里的演唱会
　　在精神病院过了一天又一天，顾星河对她之前想象中的“人间炼狱”越来越有所改观。
　　或许是因为她周围病房的病情都比较稳定吧，没有哪个病人被医生护士强制捆上约束带，也没有什么暴力的人突然闯进来，只是偶尔会有些奇奇怪怪的人出现在走廊里，衣冠不整，目光涣散，漫无目的的来回行走。
　　当然偶尔也会有一些病情发作的病人疯狂敲门或者大声哭泣。
　　不过更多的是在早上吃完早饭吃完药之后，大家哀嚎着被护士催着赶着去运动室进行有氧运动，说是为了促进多巴胺的分泌。
　　大家一边一起运动，一边交流着自己的病情，碰上同一种症状的，还会相见恨晚一样的互换自己的床位号。
　　在精神病院，很少有人会直呼自己的姓名，大多数人会选择以床位号来代替自己的名称，毕竟没有人想出院了被别人认出来名字，发现自己患有这样的疾病。
　　除了顾星河这个鼎鼎大名的明星，不过认识她的人都不约而同的称呼她为“8号床”，而不是“顾星河”这个名字。
　　在某个夜晚，有些患者一起自发的举办了一场活动——舞会。
　　值夜班的护士们也配合的放着音乐，拍着手，看着患者们跳着各种各样的舞蹈，有年龄较大的老年组搭配着手牵手跳起交际舞，也有正值青春傲气的青年组跳最近网上很流行的舞种。
　　这里从来就不是闻之色变的地方，我们有自己的思想，有自己的理想和目标。
　　请不要害怕我们，请不要戴着有色眼镜看我们，我们只是不凑巧生了一场特殊的病，仅此而已。
　　至少在这群人的心里是这样想的。
　　至少顾星河也是这样想的。
　　顾星河靠在病房门口的门框旁，交叉着手臂放在胸前，玩味的望着在护士台前空旷处尽情挥洒自己热爱的他们，心中不由得被这种肆意的感觉所吸引。
　　顾星河踢踏着拖鞋，身体不受控制的慢慢走到“舞池”中央，沉浸式体验这种被各式各样的灵魂交错碰撞的感觉。
　　“8号床来唱一首吧！”
　　顾星河一脸懵的转头试图寻找到说出这句话的人，却被一声声“唱一个！唱一个！”的高喊和越来越拥挤的人群中淹没。
　　一个六十几岁却依旧黑发的奶奶拍了拍旁边的人，询问着：“这8号床......是谁啊？平常一直听那些年轻人说。”
　　被拍的人也是个五十几岁大腹便便的中年人，也很疑惑，于是踮起双脚看清了站中央不知所措的年轻女子，愣愣的说：“不知道啊，看着好像有点眼熟，难不成是个什么小明星？”
　　“这你们都不认识？顾星河啊！影视歌三栖巨流量明星！”一个十几岁的年轻人夸张的挥舞着双手，试图解释这位偶像到底有多火。
　　只见那个中年男子不耐烦的摆了摆手：“管她三栖几栖，不还是来这精神病院了？更何况这种年轻的明星不都玩假唱的吗，背景音乐一放，嘴巴一张，粉丝喜欢的不得了。这回好了，让她现场唱，看她怎么收场。”
　　六十几岁的奶奶用手轻拍了一下被中年男子的话引起暴怒的年轻人，温柔的说着：“她的电视我孙女看的时候我也顺带看过，小姑娘演得不错，我们听着吧，她面善，不像是会装模作样的人。”
　　顾星河听着周围越来越不受控制的呼喊声，眼一闭心一横，算了，打不过就加入！
　　顾星河认命的一只手接过旁边的病人给的一根黄瓜，假装麦克风，另一只手在空中做出一个“收”的手势，听到周围逐渐安静下来，她才开口道：“好吧好吧，那我就唱一个，就一首奥。”
　　正当顾星河吸了一口气，刚想开口的时候，走廊的灯突然灭了，引起了阵阵议论声。护士慌乱的看向护士台上的电脑，却发现电脑屏幕还在亮着。
　　不是停电？
　　这时，一声好听的男声从角落处发声：“我先把灯关了，8号床亲自唱歌的话，这样会更有氛围。”
　　说完，又不慌不忙的点开他自己手机的手电筒，朝向顾星河。
　　顾星河看不清那个亮光背后的人脸，也辨别不出这声音的主人是谁，听着......好像很熟悉的样子？
　　恍惚间，黑暗中已经亮起了点点星光，摆在她的面前，照亮了她精致的面庞。
　　它们摇晃着，闪烁着，跳跃着。
　　这片“星河”，是由这群其他“正常人”口中所谓的“恐怖分子”组成的。
　　顾星河不知道为何鼻子一酸，紧紧捏着手里的黄瓜：“既然这样，那我就多唱几首。”
　　黑暗处角落的男声继续说着：“大家记得不要传播视频，都是同甘共苦的病友，考虑一下她的感受。”
　　“那必须的！”
　　“当然啦！”
　　“我是8号床的粉丝，悄悄存在手机里没事吧？”
　　“哈哈哈哈记得发我。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　听着大家爽朗的笑声，顾星河也不由得被感染到了，打开音乐软件里的伴奏，嘴里轻数着节拍，默默闭起了眼睛，用依旧清澈透亮的嗓音唱完了一首首火遍大街小巷的歌曲。
　　“这小姑娘......唱的还挺好听的诶。”
　　中年男子从一开始听到歌声时，就已经彻底改变了自己的观点了，转头问身旁的年轻人：“她叫什么来着？我去搜一搜她的歌。”
　　年轻人得意的笑了一下，炫耀的语气看着中年男人说：“顾，星，河，你点开音乐软件，那热歌榜上一直有她的名字，你随便找找就能看到了。我就说吧，她的实力一直都很强的。”
　　另一处，一个护士端着药盆默默走到角落，突然看见面前这位站在黑暗处，直勾勾看着顾星河，满脸宠溺的男人，她轻声询问着：“魏医生？”
　　见还没反应，护士坏笑着拍了拍他的肩：“魏医生？醒醒！”
　　魏徐行这才反应过来：“嗯？什么事？”
　　护士指了指魏医生旁边的开关，调侃着说：“你站的这个位置......刚刚关灯的是你吧？声音听着就像。要不要......我把给8号床每天送药的任务也给你呀？”
　　魏徐行紧绷着神经，在听到最后这句话时终于有所松懈：“配药送药这件事还是你们护士的专业领域，我就不多做打扰了。”说完便离开了。
　　“诶！你......”
　　黑暗的走廊里，没有人看清魏徐行早已红透了的耳尖。
　　时间过了一天又一天，手机里偶尔弹出顾白榆关心问候的消息，顾星河无聊的敲击键盘，回复着自己的近况。
　　正准备发送内容框里“没死，很好，勿念”的时候，屏幕上方弹出了一条消息：“过几天是我们学校的运动会，你可以来看看。”
　　是林明意！
　　顾星河瞪圆了双眼，不敢相信的看着这条消息，一直到屏幕上方的消息消失了，才反应过来。
　　顾星河立刻删除对自家哥哥聊天框里的文字，左滑屏幕退出聊天框，然后赶紧点进那个冒着红点点的消息里。
　　看着屏幕里的这句话，顾星河兴奋的同时又有些疑惑，于是微皱着眉头，问着：“学校运动会？我去干嘛？不会让我去国旗下讲话激发那群小孩儿的斗志吧？”
　　林明意坐在办公桌前，看着顾星河发来的消息，一时之间竟不知道怎么开口，半抿着嘴，食指尖有节奏的敲击了几下办公桌后，终于给自己做好了一个心理建设，别别扭扭的回复着。
　　“学生运动会之后是教师运动会，你要是没空就算了。”
　　顾星河这才知道林明意的想法，憋着笑发送：“哦~想我啦？”
　　林明意头上挂起了无形的黑线：“滚。”
　　顾星河继续不罢休的调戏着：“哟，被我戳穿啦？”
　　林明意恼羞成怒，快速敲击着屏幕：“你到底来不来？不来算了。”
　　哦哟，姐姐急了？
　　顾星河这才收回自己想逗逗她的心思：“来，哪能不来，具体时间告诉我。”
　　9号床看到顾星河这满面春风躺在床上敲击手机屏幕的样子，翻了个身，八卦的问：“诶老八，你这......是有情况的意思？”
　　“老八”是9号床为了报顾星河叫自己“奥特曼小朋友”的仇才故意取的外号。
　　顾星河没有回头看9号床，一边意犹未尽的看着林明意别别扭扭的邀请，一边草草的回应着：“嗯，有情况。”
　　9号床顿时来了劲：“什么？！是圈里的吗？是不是和你拍戏的那个......！”
　　顾星河无语的看着面前这位八卦气息都快包裹自己整个周围的9号床：“这位奥特曼小朋友，圈里的事情水很深，假的亦真，真的亦假，别太认真。”
　　9号床无趣的撇了撇嘴：“切~还好我不是你的什么CP粉，不然听到得哭死了。”
　　“不过让你笑得那么猥琐......哦不，是荡漾的人是谁啊？稍微透露一下呗，你知道的，我保密性贼强。”
　　9号床好奇的睁大双眼，看着顾星河躺在床上盯着天花板，微微弯起了嘴角，喃喃着说：“她啊......”
　　过了好几秒也没听出个什么动静，9号床对顾星河即将呼之欲出的八卦信息急不可耐，忍不住伸出手拍了一下她的床头柜：“他什么他，说！地点姓名人物时间！”
　　顾星河没有管9号床的胡搅蛮缠，却突然冷不丁想到林明意曾经厌恶她的样子。
　　会不会这次，又是我自己的一厢情愿？说不定，只是为了把我哄进来，好去完成金主任的宣传学校任务指标？
　　顾星河收回了嘴角的笑意，深深的吸了一口气，再呼了出去：“她啊......暂且保密。”
　　“幸运的话，有一天你会知道的。”
　　--------------------


第15章滴，家属卡
　　运动会的前一天的下午，顾星河准备好请假出院的单子，穿着自己的粉色V领纯棉睡衣，慢慢悠悠的晃荡到魏徐行办公室的门口。
　　顾星河轻轻敲了两下门，听到门内男人说了一声“请进”后，才小心翼翼的转动门把打开了门。
　　只看见空旷的办公室里，坐在电脑屏幕前的男人没有和平日一样戴上那个黑框眼镜。
　　他一只手握成拳支撑在他单薄的嘴唇前，另一只手正在不停地操纵着鼠标，阳光透过窗户洒在他的身旁，他的轮廓清晰俊冷，黑色的碎发散落在额前，浑身上下充斥着医生自带的疏离气质。
　　“魏医生，我来找你请假签字。”
　　顾星河望着认真工作的魏徐行，还是忍不住开口。
　　魏徐行听到熟悉的女声，这才反应过来，停下了手中的事情，转头看着顾星河，而后绽开了笑容：“还是老样子去楼下四周散散步吗？我找护士给你出行卡。”
　　顾星河平常看到的魏徐行都是戴着医用口罩遮住了大半个脸，很少见到他的全部的样貌，更是鲜少见到他笑得那么灿烂。
　　于是一边将请假单递给魏徐行，一边笑着说：“是出院，有些事情需要做。魏医生，你平常多笑笑，挺治愈的，别总绷着个脸。”
　　魏徐行有些害羞的低下了头，但还是不忘正经事：“出院吗？这个有点......具体是什么事情呢？非必要的话还是不建议出院的。”
　　顾星河挠了挠头，脑子里疯狂的转动着，试图编织着一些谎言。
　　她发誓，上次这么编理由，还是在高中偷点外卖被抓的时候。
　　出去见女友？柜门直接裂开，不行不行。出去看电影陶冶情操？谁家住院病人那么悠闲？不行不行。出去......
　　顾星河看了看手腕的蓝色腕带，崩溃的心想：天啊总不能真说自己回高中陪某个三十岁的老师参加什么运动会吧，这也太“身残志坚”了吧！
　　魏徐行见顾星河支支吾吾讲不出什么所以然，开口解围道：“没事，你病情控制的挺好的，我可以先给你开一张出院请假单，你刚给我的那张是用来去楼下散步用的，针对出院的话没有什么具体用处。”
　　顾星河听到魏徐行同意自己出院，笑眯了眼，开心的哦哦了两声，默默看着面前的医生对着电脑一顿操作。
　　“来，出行地点，什么时候出去，什么时候回来，你的联系方式，还有你的签字。”
　　魏徐行坐在位置上，右手熟练的从身旁的打印机上拿出打印好的纸，将它放在桌上，招呼着顾星河过来填写，等她凑过来时，却渐渐闻到了一股好闻的香味，是沐浴露，还是她身上的......?
　　顾星河认认真真的填完那些空白处的信息，心情大好的想将这张请假单交到魏徐行手里，但一转头就看见表情莫名其妙又紧绷住的魏徐行，以为自己填错了什么信息：“魏医生，我......我哪里写错了吗？”
　　魏徐行还是板着脸，拿走顾星河手中的请假单，认真的看了几眼，点了点头：“没有，填的很好，就是填写回来的时间太晚了，记得早点回来，不然的话护士会打电话给你的。”
　　顾星河这才松了口气：“那这请假单是放您那儿还是......？”
　　魏徐行淡淡的说：“你拿这个请假单，出去的时候给护士台值班的护士就好了，不用和之前一样找我签字再出门。”
　　看着顾星河像是接过圣旨一样庄重的接过自己手里的请假单，魏徐行还是忍不住暗自弯起了嘴角。
　　顾星河谢了几声，看到这个男人刚才还板着个脸，现在又眉眼弯弯的样子，揶揄的对魏徐行说：“魏医生，你其实可以考虑一下戴隐形眼镜的，你那个黑框眼镜太影响你的颜值了，明明眼睛那么好看。年纪轻轻的可要注意一下个人形象，搞不好哪个小护士就被你迷倒了。”
　　直到听见顾星河将办公室的门轻声关起的声音，魏徐行木愣愣的才反应过来。
　　啊？顾星河夸他了？顾星河夸他了？！
　　望着办公桌上那陪伴他考上大学，考上博士研究生，却度数极高，其貌不扬的黑框眼镜，魏徐行心想：嗯，听人劝吃饱饭，更何况这个人还是顾星河？换，是该换了，这眼镜肯定不能要了。
　　终于到了运动会那一天，顾星河揉搓了一下自己的脸，再缓缓的从床上下来，看到手机日程表里“见林明意”的提醒，顾星河才反应过来。
　　她兴高采烈的从衣柜里拿了一件简单的卫衣和一条灰色的休闲裤，脱下自己的睡衣，换了着装，再穿上一双才一百多最寻常不过的小白鞋。
　　当明星时间久了，那些花里胡哨的礼服、舞台服等等换了又换，即便能把顾星河的身材包裹的再精致，但她还是觉得休闲风最舒适。
　　顾星河拿起床头柜上的出院请假单，蹑手蹑脚的走出房间，因为旁边这位9号床奥特曼小朋友还睡得正香，这会儿她要是被弄醒了，指不定又一阵八卦，顾星河想想这场面都忍不住抖了一下。
　　得不偿失，得不偿失啊。
　　值班的护士接过顾星河手里的出院请假单，仔细查阅后，递给了顾星河出病房门的红色出行牌。
　　正当顾星河哼着歌，将这红色出行牌当做“免死金牌”似的嘚瑟般交给保安时，护士才慌张的跑了过来，顾星河一个下意识就想往外跑，但被保安大叔瞬间拦住。
　　只见护士手里捏着几包透明密封袋：“8号床，你的这个早上的药别忘记吃了，饭后奥。”
　　“不过你躲什么，我又不吃人，你这出行牌都有慌啥。”护士疑惑的问着。
　　顾星河愣愣的接过这几包药，随意的将其放进自己的卫衣口袋里，尴尬极了。
　　“以前躲狗仔躲私生啊什么的条件反射，看到有人追就想跑，职业病......职业病。”
　　护士了然的笑了一下：“我们这里追的都是控制不住情绪的病人，你要是想体验一下的话我们也是很专业的。”
　　顾星河讪讪的笑着说：“倒也不必倒也不必，你们还是把更多精力花在别的病人身上吧，谢谢你给的药，那我出去了哈。”
　　说完便迅速转身快步走过被保安大叔早已打开的铁门。
　　顾星河走出这家精神病院，狠狠的深呼吸了一口气。
　　啊！自由的味道！我向往自由！
　　“你怎么跟刚刑满释放被监狱放出来一样？”
　　林明意看着面前戴着黑色帽子和口罩，双手插兜站在校门口，观察着周围流动的人群和快速行驶过的车辆，现在甚至还蹲在路边，对跳跃着的麻雀打招呼的顾星河，一脸无奈。
　　顾星河刚准备转移对象，想拿着地上的小树枝戳蚂蚁，突然听到林明意熟悉的怼人声音，吓得抖了一下并喊出了声：“呀！什么东西！”
　　林明意看到蹲在地上的人被自己吓成这样，竟然有一丝奸计得逞的感觉，手遮住嘴唇，偷笑了一下，又故作正经的说：“怎么？真的做什么亏心事了？这么容易被吓到。”
　　顾星河听到这句话，忍不住站起来想要怼回去，却因为起的太猛，本就因为药物有些低血糖的她眼前一黑，摇摇欲坠，卫衣口袋里的药也随之掉落在了地上。
　　林明意笑容一僵，眼疾手快的扶过这个比她高半个头的女人，刚想说她体质不行有待运动，却看到了她右手腕的蓝色腕带。
　　那是住院的腕带，林明意住过院，但也不知道这蓝色腕带意味着什么，正想抓住她的手腕，想仔细看那腕带上的字，刚看到“高危”二字时，却被她瞬间抽离开。
　　看着林明意疑问中透露着些许担心的眼神，顾星河眼神躲闪的试图转移话题：“那个，我怎么进去呀，需要我打个电话叫老金吗？”
　　林明意见她不想讲这件事，也就没再细问，于是转身找保卫处：“这是......我家属，进来陪我参加运动会的。”
　　嗯？家属？
　　刚趁着林明意不注意，以掩耳不及盗铃之声从地上抓起药袋的顾星河听到了这句话，并狠狠的抓住了重点。
　　得到“家属卡”的顾星河更美滋滋了，走到林明意的旁边，欠了吧唧的说：“林老师，我刚刚好像听到‘家属’这两个字了哦。”
　　林明意一怔，她刚刚声音很大吗？被她偷听到了吗？刚想开口解释，身旁的人却立刻说道。
　　“别解释！我听到了！你解释解释。”
　　“......所以我到底解释还是不解释？”林明意无奈的叹了口气，说道。
　　顾星河也反应过来自己话语中的语病，但依旧不依不饶的问：“我......是你哪方面的家属呀？”
　　顾星河眼睛里的期待就和即将得到糖果的小朋友一样，但林明意无视这种“眼神攻击”，扶了扶自己的银边无框眼镜，一本正经的胡说八道着。
　　“学校规定，每个教师都需要带一个家属来陪同参加运动会，我家里人都忙，只能找你这个退圈艺人凑个人头了。”
　　“那你前两年为什么不找我？”顾星河好奇的抛出疑问。
　　这回轮到林明意吃瘪了，但还是故作镇定的解释：“前两年，我忙，没空参加这个运动会。”
　　“撒谎！你就是没想着带我来玩！感情淡了，真的淡了。”顾星河委屈巴巴的碎碎念着。
　　林明意紧抿着嘴，保持沉默，没有多做解释。
　　怎么会呢顾星河？
　　你成名的这几年，离我相隔着数万个人海，我怕你早就忘记我，我怕是我一个人自作多情，才不敢联系你。
　　可是我宁可画地为牢，就算是圈住自己，也只想要你一个。
　　我不明白我对你到底是什么感情，但我也只会学着你当年的样子，将所有的热烈、所有的奋不顾身，都在你看不见的地方，在你一个人身上耗尽了。
　　可我又太想找你，想要和你像几年前一样继续保持着联系，但看你在舞台上那么自由，在荧幕里那么耀眼，我承认我害怕了，我怕我对你来说会是一个负担。
　　顾星河，你现在对我，到底是什么感觉？
　　--------------------


第16章绯闻男友
　　顾星河和林明意两个人一边斗着嘴，一边走在学校的主干道上，准备前往集合的操场，身旁却不断的有学生匆忙的一溜烟跑过。
　　顾星河望着他们跑去的方向，看到熟悉的面孔又在骂骂咧咧的指挥着学生们的队列要摆整齐。
　　顾星河内心憋着笑：唉，老金这脾气真是和年龄成正比啊，死去的回忆又复活了。
　　就在这时，顾星河身旁有一个女学生一边小跑，一边咧着嘴兴奋的对同伴说着：“快跑快跑，顾星河那个初恋男友来学校了！这回我肯定要站在前排，一睹人家的尊容！”
　　嗯？我的初恋男友？什么时候的事情？我怎么不知道？谁啊谁啊？
　　顾星河面对这莫名其妙传出来的绯闻，疑惑的望着那个学生跑去的方向，只能看到那个操场上全是密密麻麻的穿着校服的学生们，完全看不到一丝“绯闻男友”的影子。
　　而此时此刻的林明意，巴不得把自己钻到地缝里面。
　　天知道这群难搞的学生想象力怎么这么丰富啊！
　　自从那天自己说了顾星河高中喜欢的人是“L”姓之后。
　　先是从最开始扒出来那杀千刀的李江川，再是莫名其妙不知道从哪里搞来的小道消息，将“李江川和顾星河谈过恋爱”当做铁定的事实来传播，最后通过学生们八（以）卦（讹）消（传）息（讹）的扩散能力，还出现了各种各样的版本。
　　比如“顾星河暗恋李江川多年未果，李江川多年后发现自己心意，于是回归母校暗自神伤撕下顾星河的证件照留作纪念，两人就此错过”啊。
　　比如“顾星河和李江川在一起被发现后，遭到老师棒打鸳鸯，被迫无奈分手”啊。
　　比如“顾星河和李江川实际上还在一起，秘密的进行着地下恋情”啊等等等等的版本。
　　越传越离谱，越传越奇幻。
　　别问她是怎么知道的，因为她办公室里的其他同事听着学生们下课聊天时说着这些八卦时，都默默回来讨论着，不论真假的开始磕他俩的CP。
　　让她更不能接受的是，就连当时给顾星河带队的黄组长，也默认着这件事。
　　因为上次顾星河的“广播漏音”事件，全校都知道了林明意老师和顾星河关系似乎很好，有时候林明意还会被同事们八卦的询问这些消息是否属实。
　　林明意一开始冷淡的否认，但听到同事一脸我就知道你不会说实话的表情说：“真的吗，我不信”的时候，林明意努力压住心里的火。
　　但过了一会儿还是越想越气，于是红着脖子，干脆放飞自我的说：“顾星河就算是喜欢我，都不可能喜欢李江川！”
　　办公室一下子安静住了，林明意以为自己成功的打破了这无厘头的谣言，但下一秒，同事们的爆笑声让林明意更加无地自容。
　　“哈哈哈哈哈小林老师不至于，我们就是八卦一下。”
　　“对呀，一个玩笑别把自己搭进去啊。”
　　“不过咱们小林老师长得也不赖啊，那么秀色可餐垂涎欲滴的，先别说是顾星河了，我们这有个别老师还真对她暗送秋波呢。”
　　“诶，怎么说话呢，这位老师请注意你的用词，别把人家小林老师都说尴尬了，她这形象......应该叫.....嘶，该怎么形容呢？.”
　　没等他们说完，林明意就红着脸逃也似的跑出办公室。
　　正当两个人一个思考自己的绯闻初恋是谁，一个尴尬的想钻地缝时，广播站播放起了义勇军进行曲。
　　顾星河听着这熟悉的音乐，像是想起了什么好笑的事情，转头用肩膀拱了一下身旁低着头沉默不语的女人说道。
　　“诶，林明意同学，你以前一听到这音乐，就抄起抽屉里的纸假装肚子疼，然后跑进厕所躲老师，直接逃掉课间跑的。怎么现在没反应了？老啦，反应能力不行啦？”
　　“滚蛋，你才老了。”
　　林明意回过神听到顾星河话中的调侃，反驳道：“我现在可是人民教师，是有义务‘抓’他们的至高无上的班主任，更何况这些学生玩的都是我当年玩剩下的，一抓一个准。”
　　顾星河看着林明意，摇了摇头，意味深长的说：“啧啧啧......你终于活成了当年你最讨厌的样子......”
　　看见林明意猛地一记眼刀飞过来，顾星河瞬间怂了。
　　“好的我亲爱的至高无上的班主任同志，你是全世界最让学生闻风丧胆的学生杀手，我为有你这样的朋友而感到自豪。不过你这嘚瑟劲儿，有我万分之一的风范了，继续保持哦。”
　　等到她们走到操场上最旁边的教师和教师家属的队列的时候，一个男老师不怀好意的凑到林明意身旁，指了指她旁边那个戴着帽子口罩看不清模样的顾星河，试探的询问着：“小林老师，这位是......你朋友？”
　　帽檐下的顾星河忍不住皱了皱眉，过了这么多年，她果然还是不喜欢别的异性靠林明意那么近，更何况这家伙看着还那么猥琐。
　　没等被问的人开口，顾星河就默默走到他们俩个的中间，隔开他们，用冷淡疏离的语气朝着那个男老师说：“有事吗？我是她朋友，是可以以家属身份进来的那种‘朋友’，明白了吗？”
　　听到顾星河的声线，那个男老师才松了一口气，笑了笑：“啊，原来你是女的啊，怪不得留着长发，看你这打扮还以为是她男朋友，还想着怎么一男的还扎着小辫，以为是搞艺术的。”
　　顾星河眉头紧皱，听到这些话之后彻底失去了耐心：“你很有幽默吗？有话说有屁放。”
　　男老师不死心的一边探着头想看面前女人身后的林明意，一边继续说着：“看来你们关系挺好的哈哈哈哈......小林老师待会儿运动会的时候，能赏脸和我组队吗？”
　　“你猜我为什么和她一起进来？”
　　顾星河听到“组队”这两个字，更加戒备，于是毫不留情的怼着。
　　说完望了望身后不远处的队列里，有一个空着的位置，那旁边的女人穿着和男老师一模一样的衣服裤子鞋子，正在一脸单纯好奇的张望着自己这边。
　　顾星河了然于心，手指在空中轻点了下那个女人所在的位置，对男老师说：“那位......是您的？”
　　男老师的笑容僵硬了一下，不自然的挠了挠头：“啊，那个啊，那个是我......是我一个朋友，对，普通朋友，凑人头带进来的，你们千万不要误会！”
　　说完又继续踮着脚看了看顾星河身后的林明意，但林明意好像什么都没听到的样子，丝毫没有反应，只顾着在身旁女人的遮挡下玩着手机。
　　顾星河不屑的笑了一下，心想：谁家普通朋友和自己穿情侣装啊？
　　“这样啊，我看她的样子，应该挺好奇你过来干什么的，要不我过去汇报一下情况？”顾星河无辜的问着。
　　男老师连忙摆手：“不用不用不用，我先回去了哈，拜拜小林老师。”
　　拜拜你母亲个......
　　顾星河看着这男老师还贼心不死的喊着林明意，瞬间抬起手想抽他一耳光，突然想想现在要是打起来了搞不好弄成社会新闻，还得被魏医生抓回去当成躁狂发作，万一被电流仪器“严刑拷打”……
　　想想就头皮发麻。
　　顾星河还是将手放了下去。
　　一直盯着那个男老师走回自己的位置，顾星河才暗骂了一句：“现在的人都这么不要脸了吗，有女朋友还出来勾搭别人，还这么明目张胆，真恶心。”
　　顾星河转过身，意味深长的对林明意说：“林老师魅力不减当年啊？我记得以前高中的时候，就有几个黑皮体育生过来找你要联系方式，过了这么多年还是......”
　　林明意放下手机，刚想解释一下，广播里播放的义勇军进行曲突然暂停了，只听到主席台上的金主任拍了两下手里的话筒，说：“咳咳！各位老师，各位亲爱的同学们，大家早上好！”
　　听到这开场白，顾星河的DNA动了，条件反射的和周围的同学们一起鼓起了掌。
　　过了半个钟头，金主任把学校的历史、开办运动会的初衷、历届学生和师资力量等等全方位的介绍了一遍。
　　大家嘴巴都被太阳晒脱皮了，顾星河热的把帽子都摘了下来，正后悔自己为什么戴了个黑色吸热的帽子时，金主任才终于说道：“仪式第一项！升国旗，奏唱国歌！”
　　顾星河和林明意听到口令后，同其他的人一起向右转身，面朝国旗，唱着国歌。
　　一切的一切，就和当年一样，她们肩并肩，并排站着，只不过这次，她们不用再为了顾忌他人的猜测，而保持很长的距离。
　　仪式第二项是学生各方阵的入场，学校的老传统了，也是学生们释放天性开始整活的时刻。
　　看着在主席台下的塑胶跑道上表演的学生们，顾星河有一种“长江后浪推前浪”的自豪感：年轻就是好啊，都是可塑之才......哟，这小舞跳的，统统抓进娱乐圈！
　　等所有的表演结束后，金主任继续拿起话筒：“仪式第三项！下面有请我们的优秀校友发表讲话！”
　　顾星河无聊的用脚底滑着脚下的小草，听到周围学生们的议论声：“天啊他就是顾星河的初恋吗？这身段，这气场，配一脸啊！”
　　什么东西？谁的初恋？
　　顾星河猛地抬头，试图看清缓缓走上主席台的男人。
　　从背影上看，即便他穿着最简单的条纹衬衫和灰色西裤，也能够将他饱满的肌肉线条和完美的身材比例展现出来。
　　顾星河其实一直有些散光，但度数也不太高，平常有必要的话才会戴眼镜，至于现在也只能模糊的看清那男人的一些轮廓，但看不清主席台上讲台后正在鞠躬的男人的脸。
　　直到那个男人老练的拍了两下在讲台上的麦克风，弯腰低头将嘴唇凑了上去，用磁性低沉的声音说道。
　　“大家好，我是李江川。”
　　--------------------


第17章万年第二
　　我叫李江川，是操劳班内一切事务的一班之长，也是万年的全班第二。
　　第一名是一个叫顾星河的女生。
　　其实一开始我从来没有在意过这个女生，只知道她从刚入学开始，就十分认真，每次下课都拿着课本找老师寻求解答。
　　直到她后来在小考大考上，一次次登上成绩单上的第一，我才对她有所关注。
　　面对那耀眼的第一名的位置，她只是淡淡的对周围羡慕自己的同学说：“运气好，下次再接再厉。”
　　面对成绩不太好的同学寻求指导，她也会很耐心温柔的解释着每个步骤的由来。
　　当然了，面对自己的损友态度就完全不一样了，毒舌的很，怼起那些朋友来用词犀利，堪称可怕。
　　不过，大家只记得住第一名的光环，没人会在意第二名姓甚名谁，我曾无数次试图超越她，但不论小考还是大考，我次次败北。
　　但那个被众人簇拥的第一名却拍了拍我的肩膀，对我说：“川哥别气馁，离这次的第一就差一点点了，我可把你记得牢牢的哦，你可是我唯一的对手。”
　　那一刻，我承认我心动了。
　　心动于她少年的赤诚，心动于她眼底浩瀚的星辰。
　　我抬起头，看着她的眼睛，笑着说：“好，我一定追上你。”
　　之后，我更加拼命的学习，努力的拉近我与她分数的距离，只为成为她口中“唯一的对手”。
　　我想，唯一，也算是一种特殊的角色吧。
　　白天上课时，我会忍不住盯着她被窗外的轻风吹得左右摇摆的马尾辫出神。
　　下课后，我会借着发放试卷的名义，走过她的身旁，时常能看到她因为疲惫而摘下眼镜，熟练地拿起桌上的眼药水往眼睛里滴了几滴，仰头眯了一会儿，再睁开眼，眼睛湿漉漉的仿佛下一秒就能掉一滴眼泪。
　　有一次，晚上八点半晚自习结束，我注意到她还在写着题，看着她挠着头不知道如何解某道题时，我默默收回正在收拾书包的动作，打开习题，就这样坐在自己的座位上，陪着她，直到她离开。
　　终于有一天，她注意到我了。
　　“诶？川哥你这几天怎么回事？怎么还没回去？想超过我也不用这么拼吧。”
　　我克制住自己快要跳出来的心脏，转头看向她笑着说：“论拼命你也不赖，第一名我得不到，第二名总得牢牢抓住吧，总不能让你忘了我。”
　　她好像没有明白我话里的意思，只是伸了个大大的懒腰，然后嬉皮笑脸的回答道：“说啥呢，我怎么会忘记你这个竞争对手。既然你没走，那正好，这题我不会，您看看您有什么高见？”
　　我理所当然的走到她身边，闻到了一股好闻的沐浴露的味道，我贪恋的呼吸着她身上的香味。
　　由于没戴眼镜，看不清题目上的数字，我只好一手撑在书桌侧面，一手耷拉在她的椅背上，俯下身才稍微看清楚了些。
　　“川哥，你行不行？”她一只手撑着脑袋，戏谑的说。
　　温热的气体触碰到我微凉的耳尖，清澈透亮的声音让我的身体一阵酥麻，这时我才发现，我用手臂将她整个包围住了，我的脸与她的脸只有两根手指的距离，足以数清楚她的睫毛，甚至只要我贪心，就可以触碰到她的唇。
　　我被我罪恶的想法吓到了，于是浑身燥热的迅速的站了起来。她却跟没事人一样自顾自的继续说着：“看来这道题设计的确实有问题，连我俩都做不出来，明天找老师问问。”
　　后来我们心照不宣的依旧在晚自习之后陪着对方学习，只是我在讨论问题的时候戴好了眼镜，保持了合适的距离。
　　有一次遇到熄灯的大爷把教学楼楼下的推拉门锁住，当我认命的打算在教室里度过一晚时，她拍了拍我的肩膀，说：“川哥，带你走个秘密通道。”
　　我愣愣的跟上。
　　走到一楼一间锁坏掉的储物室，她熟练的打开窗户，爬了上去并招呼着我：“愣着干啥，走啦。”
　　我跟随着她的脚步，跳了出去，没想到落脚时滑了一下，我看到她紧张的抓住我的手臂，也顺着我倒下来的方向结结实实的摔在了我的身上。
　　那是夏天的夜晚，蝉鸣不断，我在想：连它们也在为我欢呼。
　　月光洒在我们的脸上。她身上好闻的香味包裹住我的周围，我不敢呼吸，因为哪怕只是呼吸一秒，我就会沉沦一分。
　　我也不敢动，因为我感受到她身体的柔软，听到她轻微的喘息，这都足以要了我的命，于是我们就这样僵硬的倒在草地上，谁也没说话。
　　多想让这一刻停留的久一些啊，但她却突然反应过来，迅速的按住我的胸膛，从我身上爬起来，揉搓着扭伤的手腕，说：“男女授受不亲啊，罪过罪过。”
　　我被这句话逗笑了，起身拍了拍身上的草，说：“你还占了我便宜呢，哥的肌肉是不是很发达，给你免费当了个肉垫。”
　　她白了我一眼，说：“你这点小肌肉还没老金大块，少年仍需努力啊。”
　　再后来，就是学校组织的红五月，全班所有的女生都在期待着这一次妆造能将自己改造成什么样，只有她不一样。
　　我站在门口整理着自己的衬衫和领结，看着她只是安安静静的坐在位置上写题目，时而和她的朋友说着些什么。
　　突然她往我的方向走来，马尾辫随着步伐左右摇摆，我的心脏也随之剧烈的跳动，但她只是停在了坐在靠近门口的一个女生旁边，背对着我，一个劲儿的夸那个女生好看。
　　才不是，在我眼里，你才是最美、最特别的。
　　一次，我擦完黑板走下讲台，无意间看见那个女生拿着她的手机看着些什么，是在看她的隐私吗？
　　我本想生气的夺过手机，但觉得自己没有什么资格这样做，于是我仔细一看，才发现那屏幕里清清楚楚的写着一句话：“我好像喜欢上了林明意。”
　　多讽刺啊，我喜欢的女生，也喜欢上了一个女生。
　　没过几天，她喜欢那个女生的消息传遍了整个班级。看着她和那个女生决裂的样子，我的内心不禁一阵窃喜，但当我看到她因为这件事郁郁寡欢，甚至一直保持稳定的科目成绩都下滑了十几分时，我有了新的想法。
　　我要找到那个告密者。
　　我回想起当时有可能看到那篇内容的人，并逐个询问，最终终于找到了那个告密者——那是我最好的兄弟王森。
　　一次放学，所有人都离开了教室，我约好了王森，努力稳定住自己的情绪，问他：“你为什么要说顾星河喜欢林明意。”
　　王森理所当然的说：“那是事实啊，我看到那篇备忘录了啊。再说了，女生喜欢女生诶，多奇怪多恶心，更何况那个人还是顾星河，爆炸性新闻好吗！”
　　“你看她成绩都下降了，搞得还挺可怜，不过你趁这段时间还能往上冲个名次。”王森嬉笑着说道，仿佛把她这段时间的疲惫当成了一场笑话。
　　看着王森满脸的兴奋，我不顾兄弟的情谊，暴起青筋的手用力掐住他胸口前的衣领，把他按在教室后的黑板上，眼底猩红。
　　“她不管喜欢谁，都是她的自由！你凭什么没经过她的同意就传播这种消息！万一因为这件事情彻底毁了她呢？！”
　　王森狠狠的甩开我的手，骂骂咧咧的说：“不是，李江川，你有病吧！发什么疯？我是你兄弟我还不知道你？每天晚上那么晚回宿舍，陪顾星河呢吧？你是不是喜欢顾星河！”
　　我被戳穿了心思，语气逐渐变弱：“是又怎么样？”
　　王森笑了一下，嘴巴凑到我的耳边：“你看她俩现在都不在一块玩儿了，一看就是人家单相思，你现在不就可以乘虚而入了？”
　　我立马反驳：“我绝对不会趁人之危！”
　　王森不屑的笑了笑，整理好自己衣领，拍了拍我的肩膀，说：“那取决于你咯，我的好兄弟。”
　　说完便吹着口哨走出了教室，我一个人颓废的靠在墙边，心里阴暗的想法疯狂的滋生。
　　是啊，凭什么那个人不可以是我呢？
　　后来，我看着她的心情逐渐好转，又变成了那个大大咧咧不知天地是何物的女孩。我想，我的机会应该来了。
　　我时不时的找她探讨题目，晚自习结束后非常自然的和她坐在了一起，解决完一天的学习目标后，又一起结伴回宿舍。
　　一切都顺理成章，那段日子是我最幸福的时刻，我一度觉得她会不会也喜欢我。
　　到了运动会的日子，我作为国旗护卫队的领头人，穿着一身笔挺的军绿色礼服军装，戴着白色手套，手里拿着模型长枪，和其他国旗护卫队的成员步伐统一的走在塑胶跑道上。
　　在我庄重的走上国旗台，目光坚定的升着国旗时，全校的目光都聚集在我这儿，而我在想：这时候的顾星河，会是在跟随着国歌升旗的我，还是和其他人一样在看国旗的升起？
　　我不知道这个问题的正确答案是什么。
　　后来我听说她报名了三千米的长跑，于是找体育委员报名了标枪的项目，因为标枪和三千米是同时进行的，等我投完后，差不读三千米已经开始几圈了。
　　我想有个光明正大见她的理由。
　　--------------------


第18章哥俩好啊
　　随着运动项目的开始，果不其然，等我投完标枪后，她已经开始第六圈了。
　　我没有注意自己投了多远，只是默默的拿起身边给运动员准备的矿泉水，走到终点旁边，和其他同学一起为她呐喊加油。
　　结束后，我向她挥舞着手，而她喘着气左顾右盼，好像没有找到想要看到的人，于是满脸失望的摘下胸前的号码牌交给裁判区，独自走出跑道。
　　是在找她喜欢的那个女生吗？
　　无所谓，我喜欢她就够了。
　　我穿过人群快步走到她身边，递上那瓶矿泉水，说：“厉害啊你，三千米都跑下来了。”
　　她顺了口气，接过矿泉水：“谢了啊，我平常可是闲着没事跑十公里的人，三千米小意思。”
　　喝了一口水，她又半开玩笑的问我：“你怎么在这里？不会......是为了等我吧？”
　　我被这句话噎了一下，假装很慌张的说：“哟，我这小心思已经被发现了吗？”
　　她没在意，拧紧了瓶盖说道：“少来这套，咱这浓浓的兄弟情坚不可摧，可不要让爱情这种东西玷污了这份情谊哦。”
　　我被这句话刺痛了一下，兄弟情谊吗？
　　不过没关系，现在还早，我可以慢慢来。
　　我装作无所谓的解释道：“我报的标枪，你比完的时候我也刚比完，看到你了就顺便一起走咯。”
　　她转头看了下我，突然笑出了声：“看得出来是刚比完，连号码牌都忘记还回去了。”
　　我低头看了看胸前的号码牌，窘迫极了。
　　她用下巴朝着标枪场地扬了扬：“走吧，我陪你去还号码牌，顺便我去找找林明意在不在。”
　　“不是吧，传言是真的？你真的喜欢她？”
　　我装作吃惊的问道。
　　“对啊，只不过她不喜欢我而已，但这不影响我继续喜欢她。”
　　她一如既往的洒脱，在爱情观这方面，我们俩有共同的想法。
　　“那行啊，走吧。”
　　我痛快的说道，强忍住心中快要喷发的醋意。
　　我陪她找遍了整个操场，那个林明意都不在。
　　她耸了耸肩，故作轻松的说：“我就知道，她怎么可能会看我比赛，真是痴人说梦。”
　　我连忙说：“没关系啊，我看了，你还是有观众的。”
　　她轻笑了一声：“不愧是我的好兄弟，讲义气。”
　　兄弟吗？可我不想只停留在这个界限里啊。
　　就这样一直到了高三，我们一直保持着第一名和第二名的良性竞争关系。有一天早自习，我发现她没有来。
　　询问了王森，才知道她被竞赛队选中去比赛了，我望着她空空如也的座位，怅然若失。
　　竞赛吗？训练多久呢？我还能见到她吗？
　　我能做的只是在发放各个科目试卷的时候，把她桌上堆积了好几个星期的试卷按照科目分门别类的整理好，干净整洁的放在桌上，并拿她桌上的书压着试卷不被吹飞。
　　每天上课，都会忍不住看着她空荡荡的座位发呆。
　　晚上看着她发的朋友圈，有的是在抱怨竞赛题难，有的是训练太晚被关在实训楼的照片，我看着手机屏幕笑出了声，评论了一句：“翻窗吧，肯定有秘密通道的。”
　　那是只属于我们的小秘密。
　　过了几个月，她捧着奖杯和证书回到了教室，身边的同学和老师都在赞扬着她，只有我注意到她眼底不容易被察觉到的疲惫，但我没有任何身份去关心她，只是低着头默默写着题目。
　　但我听到她翻卷子的声音，然后惊呼道：“我的天啊，谁那么好心帮我把科目都归类好了，吾辈楷模啊。”
　　我内心期待着别人能将我做的事情讲出来，这样或许她就能知道我为她至少付出过一些了，总比那什么也没干就被莫名其妙喜欢上的林明意好。
　　果然，她的同桌刘尧听完她的惊呼，龇着大牙大声的说着：“还能是谁？当然是我们勤劳的班长李江川呗！那一天天不厌其烦的整理试卷，这内心的想法日月可鉴啊哈哈哈哈哈。”
　　然后全班的同学开始欢呼，开始喊着“在一起！在一起！”
　　我低头偷笑了一下，但还是不想让她太尴尬，于是一边写着题目，一边装作没事人一样：“举手之劳而已，不要起哄，安静安静。”
　　其实我想让这件事发酵的越热烈越好。
　　但她只是朝着我的方向比了个大拇指，潇洒的说：“好兄弟！讲义气！”
　　我愣住了，但还是保持自己的形象，不想被看穿内心的想法，于是笑着说：“不客气，为人民服务。”
　　谣言不攻自破，她明明可以很轻松的就将所谓的绯闻斩断，唯独没有在她和那个林明意的绯闻中进行解释。
　　哦对，差点忘了，她当时可是真的喜欢她，而我只是一个无私奉献的班长而已。
　　我做不到她那么勇敢，我只是一个籍籍无名的暗恋者罢了。
　　高考后，我不出意外的考出了一个不错的成绩，于是我想尽办法才从其他人口中得知她的第一志愿，我查了查历年的录取分数线，想要填报的专业和她的学校比还差了一些，于是索性填报了那所学校的隔壁。
　　无所谓，这所学校也是顶尖的学府，差不到哪里去，而且至少这样我们能够感受到同一座城市的天气，看到同样的一片天空，呼吸着同一片土地的空气。
　　进入大学后，我和她的学校只隔了一条街，但我找不到任何理由去见她，于是我想了个办法，随便买了个东西，收货地址填在她的学校，毕竟两所学校那么近，放错快递站这件事经常发生，不容易被怀疑。
　　等到快递到的时候，我点开与她空白的聊天框，发了句：“在吗？”
　　她秒回：“咋啦，有什么事您吩咐。”
　　我克制住自己想要立刻表白的冲动，敲击着键盘，发了句：“我有个快递被送到你们学校了，方便拿一下吗？”
　　她：“......快递大吗？”
　　我：“应该......不大吧。”
　　她：“行吧，取件码发过来，十二点半我的校门口见。”
　　我的计划成功了！但我该穿什么衣服见她才比较帅气呢？
　　我动员了我的几个室友，但没一个靠谱的，全都在惊呼我居然藏了个女朋友在X大。
　　我没有否认。
　　女朋友吗？这个称呼我喜欢。
　　筛选掉了好几个花里胡哨的服装，最终还是决定穿件白衬衫牛仔裤，简单干净不踩雷。
　　我提早了半个小时到达她学校的大门口，思考着见面时该说些什么。
　　“好久不见！”太傻了。
　　“最近怎么样？”有点尴尬。
　　“你的川哥闪亮登场！”太弱智了。
　　直到有个人拍了拍我的肩膀，我吓得一激灵，我皱着眉回头，想看看是谁在做恶作剧，才发现是她。
　　我恍惚了，所有在心里编织好的那些开场白都堵在了喉咙里。
　　她变得好看了许多，即便穿着简单的卫衣，但她这次没有戴眼镜，眼眸变得更加的光亮，黑漆漆的长发顺从的贴在她单薄的肩膀上。
　　她就这样笑盈盈的看着我，但看到我穿的衣服，扬起的嘴角突然变得僵硬。
　　我低头看了看我的衬衫，以为是沾上了什么脏东西，想问她怎么了，但下一秒，她就不顾形象的甩了甩手臂，抱怨的说着。
　　“李江川同志！你瞧瞧你买的都是些啥，这么大的东西我从快递站一步一步扛过来！苦力费多少给点！”
　　我这才缓过神，看向她旁边的纸箱子，好家伙，高度都快超过她的腰了。
　　我不自然的挠了挠头说：“我没想到这个东西那么大。要不我请你吃个饭赔罪？附近那家面馆挺不错的。”
　　她摆了摆手：“不了不了我开玩笑的，我待会儿还有训练。”
　　我习惯于她的拒绝，但还是忍不住好奇：“训练？你是有什么比赛吗？”
　　她叹了口气：“就七七八八的比赛呗，比高中的训练还折磨人。”
　　我没再继续询问，走到她身旁接过那个快递，说：“那就祝你拿到好成绩咯，我永远的第一名。”
　　她夸张的抖了抖身子：“咦，你什么时候变得那么肉麻了，正常点好不好啦。”
　　我怕被她看到我眼底的失望，急忙搬起她身旁的快递，轻笑了一下：“不说了，我走了啊，待会儿还有课。”
　　这是我们最后一次相见，以最普通的高中同学的身份。
　　那天，她发了个朋友圈，是关于天空的。
　　从那张照片的拍摄角度得知，她训练的那幢大楼，我从我们学校的操场就能够看到。
　　我坐在操场上，用手在空中比划，数着楼层：“1，2，3，4......10”，看到了那一层楼唯一有光亮的房间。
　　“这个时候，她应该还在努力奋战吧”，我自顾自地说着。
　　之后的每一天，除了打雷下雨，我都会在操场上跑步，跑累了就面朝着那座大楼坐在操场上，看着那间似乎永远不会熄灭的房间，心想：我会一直陪着你，就像晚自习的时候那样。
　　两个月后的某一天晚上，我照例在操场上热身准备跑步，习惯性的看向那幢大楼，可我找不到那个开着灯的房间了。
　　我以为自己数错了楼层，慌乱的反复的数反复的看，事实却是那间熟悉的不能再熟悉的房间确实没有人在。
　　我失望的垂下了头，打开手机，却看见她发了一条朋友圈：“一举拿下！进军国赛！”
　　配图是她和她的队友们的合照，照片里所有人戴着参赛牌，拿着大大的荣誉证书，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　而她的一只手臂搭在一个比她高一个头的男生的肩膀上，另一只手比着耶，那个男生满脸宠溺的面朝着她，手里捧着比脸还大的金黄色的奖杯。
　　这个男生喜欢她。
　　--------------------


第19章我们都是缩头乌龟
　　他喜欢她。
　　这是我一眼就能看出来的，但无所谓，她喜欢的是女生。
　　我庆幸她喜欢的是女生，至少她不会对异性感兴趣。我时常这么安慰自己。
　　不管怎么样，我衷心的为她获得的成就而感到开心，但感觉她离我似乎也越来越远了。
　　但我真的好想她啊。
　　于是她学校举办音乐节或者运动会之类的，我都会依靠着两校之间交流友好，拿着自己的学生证进来。
　　我会坐在她学校的操场草地上听着情歌，站在她学校的网球场打着网球，幻想着她此时此刻就在身边。
　　一次，我在她的学校打羽毛球结束，大汗淋漓的准备休息，突然看到不远处的地上，我的手机屏幕亮起。
　　我好奇的走过去低头看了一下。
　　是她！
　　我瞬间慌乱了，着急的将手心里的汗随意擦在裤腿边上，然后打开手机。
　　她：“你是在我们球场打球吗？”
　　我：“对，你怎么知道？”
　　她：“抬头，往你的2点钟方向看。”
　　我听话的抬起头，看见她笑着朝我招手。我的心脏霎时间漏了一拍，等回过神，她已经站在了我的面前。
　　“这位朋友，打球打傻了？”她眨巴着自己明亮的眼睛，看着我。
　　“额，你，你，我，我......”我结结巴巴的说不出话，最终憋出来一句：“你怎么在这里？”
　　她愣了一下，左右环顾了四周，有些怀疑自己的问道：“这......没有记错的话，这似乎好像大概是我的学校吧，我还想问你怎么在这里呢。”
　　我心虚的不敢看她的眼睛，又故作镇定的说：“我朋友约我来打球，就来咯。”
　　她恍然大悟，指了指不远处拿着羽毛球拍看着我们俩的男生：“哦~就你那个一米八的朋友是吧，我在你朋友圈看到过。”
　　我的好胜心突然起来了：“他有没有一米八我不知道，但你面前的这个一米八七。”
　　她无奈的笑了下，哄小孩似的对我说：“行行行，知道你一米八七大长腿，超级国旗护卫队。既然你来了，要不咱打一场？”
　　“好！”
　　然后我全然不顾一脸懵的朋友，抽走他手里的球拍，递给她，然后打到四周的灯光熄灭。
　　在此之后，在我的兄弟圈子里，我很“荣幸”的被颁发了“见色忘友”的荣誉称号。
　　再后来，她的学校开展一个大型的晚会，但我忙于自己的论文，实在无暇顾及，更重要的原因是，不知道她在不在现场当观众，就算在现场，这么大的体育场，我怎么可能会找到她？
　　但我却被我的朋友软磨硬泡下，硬拽着进入她学校的体育馆，说是会有很多高颜值的女生表演，我绝对不会失望。
　　我对这些都不感兴趣，随便找了个位置坐下戴上了耳机听起了英译的文献。
　　过了好久，也没什么很精彩的演出，我觉得无趣，本来想起身走人，但我的朋友突然兴奋的拍了拍我的胳膊。
　　“李江川你看！那个女生好特别诶，怎么演出还戴口罩的，不得不说这身材还真不错。”
　　哦，和我有什么关系？
　　但架不住我的肩膀被朋友疯狂的晃着，我只好无奈的看向舞台，在看清舞台旁边的大荧幕时，我的瞳孔猛地放大。
　　那个身影我再熟悉不过了。
　　看着她穿着黑色夹克抱着电吉他肆意的拨弄着弦，又换上最简单的服装用灵活的手指在钢琴键上挥舞跳跃，听着她清澈明亮的歌喉在整个会场中回响。
　　毫无疑问，她是今晚最耀眼的那个。
　　看着周围的观众为她欢呼的样子，我没有那么的开心，只是默默的离开座位，走出这个场所。
　　因为我再次的清楚的预感到，她再也不可能属于我。
　　后来的她，果然成了炙手可热的大明星，演了很多剧，发了很多张专辑，事业蒸蒸日上。
　　“顾星河”这个名字响彻了整个娱乐圈，她不再只出现在我一个人的梦中。
　　但我从未错过她的任何一场演唱会，成为她万千粉丝中的最普通的一员，我挥舞着手里的荧光棒，就和当年拿着矿泉水向她招手一般，同样的，她依旧没有注意到我。
　　她的《透明》我听了一遍又一遍，不管是在大学时现场录的还是在音乐平台上发布的，我知道这首歌是写给那个叫林明意的女生。
　　但无所谓，我喜欢她。
　　有时看着微博里粉丝发的生图，她的妆容很精致，服装也是各种奢侈品牌。
　　但我还是会暗自窃喜，因为只有我见过那个扎着马尾辫，穿着和我同样的校服，带着我翻窗的顾星河，至少那个时刻，她是属于我的。
　　后来一次偶然的机会，我以优秀校友的身份回到了高中。
　　演讲完之后，我看着已经升职为教导主任的金老师，问道：“我可以逛逛校园吗？好久没来了挺怀念的。”
　　金老师说：“当然可以啊，你的照片还挂在公告栏那里，可以去看看。诶，对了，顾星河的照片也在那边。”
　　“金老师......”我惊讶的看向他，金老师了然的看着我点点头，摆了摆手说：“你那点小心思我还不知道？去吧去吧。”
　　我顺理成章的走到公告栏的地方。
　　我回想起，曾经，她也是站在这个位置。
　　每次大考完公布成绩的时候，她就会摇头晃脑的找着公告栏里的年级排名，看完她自己的成绩又找我的成绩，找到后会拍拍我的肩调侃着我：“少年仍需努力啊，什么时候才能追上我呢。”
　　我失笑了，心里暗自想着：什么时候才能追上你呢？不论当时还是现在，不论成绩还是......都再也不可能了。
　　我沉默着，默默摘下榜上她的那张不算太旧的证件照，小心翼翼的放进了自己的钱包夹层里。
　　“你是......李江川？”一阵悦耳的女声传到耳边。
　　我转过头，面前的人眉目清冷，浑身散发着生人勿进的气质。
　　我眯起眼睛，实在认不出来眼前的人是谁，于是问：“不好意思，你是？”
　　“林明意，高中同学。”她言简意赅的解释道。
　　我愣住了，在高中的时候，我从来没有特别关注过除了顾星河以外的其他女生，过去了这么多年，更别提记住她们长什么样子。
　　原来这个人就是她喜欢的人啊。
　　“嗯，你好。”我礼貌性的伸出了手。
　　“你现在还喜欢顾星河？”林明意浅浅的和我握了下手，又指着我的钱包，开口即是王炸。
　　我默默的把钱包放回自己的西装内口袋里，坦白自己埋藏了很久的爱意：“嗯，我喜欢她，很久很久了。”
　　看着林明意绷紧的表情有了一丝松动，我轻笑了一下，说：“不过现在我的这份喜欢，只是万千当中最渺小的一个罢了，不值一提。”
　　林明意没有说话。
　　我思考了一会儿，说出了藏在心里很久的话：“林明意是吧？我知道我和你之间从来没有任何的交集，但因为顾星河曾经喜欢过你，所以我至今还在羡慕着你。”
　　面对林明意不解的眼神，我继续开口：“我羡慕你能够以友情的名义牵起她的手，我羡慕你能够轻轻松松的掌握她的喜怒哀乐，我羡慕你随便一个举动就能够吸引她的视线。”
　　“而我不管怎么做，她都只把我当做一个势均力敌的竞争对手，一个平平无奇的异性朋友。”
　　“但我一直有个疑问，你到底有没有对顾星河产生过一丝好感？”
　　见林明意没有说话，我又说：“那我换个说法，你是不是从来没有喜欢过顾星河？”
　　林明意面对我语气里的挑衅，只是淡淡的说了一句：“我现在是这所学校的教师。”
　　我对这牛头不对马嘴的回答摸不着头脑：“哈？所以呢？这和我问的问题有什么关系吗？”
　　林明意捋了捋被风吹乱的长发，将其别在耳后，说：“她现在是炙手可热的明星，喜欢她的粉丝有很多，所以无论我喜不喜欢她，她都不会在乎，那只是她青春懵懂时期的一时兴起。不管是你还是我，都没有可能。”
　　我听出了她话中的意思，玩味的说：“所以这就是你选择回到这所学校工作的理由吗？为了弥补曾经的遗憾？当时她喜欢你的时候你怎么就选择了逃避？”
　　“怎么？当一个缩头乌龟？”
　　林明意沉默了一会儿，说：“我们都是女生，没有未来的。你羡慕我当时能够随随便便掌握她的情绪，而我羡慕你能够光明正大的追她，如果没有猜错的话，你当时选择了她隔壁的那所大学对吗？”
　　我自嘲着说：“那又怎么样，她心里只有你啊。”
　　林明意沉默了，一直到上课铃响，才朝我挥挥手然后脚步匆匆的走向教学楼。
　　她临走前还留下了一句话：“我们都一样，是缩头乌龟。”
　　我轻笑着，无奈的摇了摇头。
　　我们啊，真的一点也不勇敢，不及我爱的人爱人的万分之分毫。
　　后来，我回到我的律所，接着大大小小的案子，日复一日的过着枯燥乏味的生活。
　　我与她之间曾拥有过最近的距离，只且只能是那张洁白色的A4纸上，写满了各科分数的成绩单里，第一名和第二名的距离了吧。
　　江川为地，星河为天，天地之别，遥遥无期。
　　--------------------


第20章爱的入场券
　　林明意看着主席台上慷慨激昂拿着话筒讲着话的李江川，暗暗的骂道：“他怎么这么闲。”
　　顾星河也傻住了，这哥们怎么变化那么大？于是默默的说了一句：“咱们的班长别的不说，现在这身材确实可以，以前那小胳膊小腿的我倒在他身上都怕压垮......”
　　倒在他身上？
　　抓住了关键词的林明意阴阳怪气的说：“哟？你们之前还这么亲密接触呢？”
　　顾星河意识到自己说错话了，尴尬的笑了几声：“哈哈哈哈......意外，意外。”
　　等李江川将自己写好的稿子念完，准备致谢时，操场上不知道是哪个学生开始起的头，大声呼喊：“学长！顾星河是你女朋友对不对！”
　　其他的同学听到后，也跟着闹，发展到最后，直接异口同声的喊：“李江川！顾星河！李江川！顾星河！”
　　场面变得一发不可收拾。
　　顾星河懵了，怎么也想不到时至今日，自己还会和曾经的班长起绯闻，还闹得学校里人尽皆知。
　　不过她相信这个李江川会解决好这件事情的，他一向很靠谱，更何况他俩的关系只是纯纯的兄弟情，没有任何的杂质存在，假的事情无论如何都不会成真。
　　李江川听着台下的同学们热烈的喊着顾星河和自己的名字，先是觉得莫名其妙，顾星河怎么可能是他女朋友？哪里来的消息？
　　但听着一阵阵“李江川！顾星河！”的呐喊声，心里还是忍不住一阵窃喜。
　　他享受自己的名字和顾星河的名字捆绑在一起的感觉，就好像她真的曾经属于过他一样。
　　但望着身旁金主任从座位上站起，招呼着台下的同学安静却无果，想要让自己将失控的局面挽回的着急迫切的眼神时，李江川叹了口气。
　　终究还是要打破自己的幻想的。
　　李江川望着操场上攒动的人头，手指轻握住话筒，薄唇轻启：“顾星河不是我的女朋友。”
　　操场上传来一片哀嚎声。
　　顾星河松了一口气，果然这个老班长关键时刻还是靠得住的，不然我怎么和林明意交代，看她这沉默不语的样子......不会生气了吧？算了，不会的，她怎么可能在意我呢？
　　“但我确确实实喜欢过她。”
　　同学们就跟磕的CP官宣了一样，爆发出了一阵阵欢呼声。
　　“我就说吧我就说吧！这绝对是真的！”
　　“有人录下来了吗？这要是发出去可以登上热搜头条吧！”
　　“不太会吧，这个李江川是个素人，要是喜欢一个明星就能登一次热搜，那也太廉价了。”
　　“可是他真的好帅啊，还那么专一诶......”
　　“犯什么花痴呢，人家心里装的可是顾星河，顾星河！醒醒吧你。”
　　“不过他俩要是真在一起了，这段演讲绝对能爆火。”
　　台上的人继续开口：“首先我不知道你们是从哪里得到的这么陈年往事的消息，但我李江川从来不遮遮掩掩。”
　　“我喜欢她，从高中开始，一直喜欢到现在。不过其实我也分不清现在对她的喜欢，到底是对明星的那种崇拜，还是对她本人的喜欢。”
　　“她太耀眼了。”
　　“但我能很确切的知道，在她进娱乐圈的那几年，见过了太多优质的男性，自然看不上我这种凡夫俗子，所以大家也不用太关心我和她之间的关系。”
　　“而且，我和她已经很久没有联系过了，久到她可能都忘记我长什么样了吧”，李江川苦笑了一下。
　　“不过，能成为青春年少时，彼此唯一的竞争对手，对我而言已经足够了。
　　李江川平平淡淡的话语通过广播，不断的回荡在学校的各个角落。
　　而顾星河本人，已经被李江川的一句句话雷得外焦里嫩。
　　什么东西？真喜欢我？？还从高中开始到现在？？？他不知道我喜欢的是林明意吗？？？？
　　周围又爆发出一阵阵的欢呼和掌声，就跟当初顾星河在广播里说自己高中有暗恋过的人一样。
　　等到李江川鞠躬致谢走下台之后，嘈杂的声音才平息了一些，但他没有走出操场，而是直奔着顾星河所在的教师及教师家属队伍。
　　他过来干什么？看见我了？不会还要和我们一起参加运动会吧？
　　顾星河内心大喊不好，连忙戴上帽子，拉住林明意的衣袖躲在她身后。
　　太尴尬了太尴尬了，要是被李江川知道我就在现场，这脚趾不替自己，光是替他，都能抠出一整座X大了！
　　李江川本想走到队伍的最后面，但无法忽略人群中眉目清冷，容色姣好的林明意，以及她身后的戴着帽子和口罩全副武装的顾星河。
　　......此地无银三百两的功夫还真是被她学到家了。
　　看到顾星河也在，震惊之余，李江川还是稳住了自己疯狂跳动的心脏，装作没有注意到顾星河的样子，淡定的对林明意说：“林明意，好久不见。”
　　林明意轻握了一下李江川伸出来的手，微微点了点头：“嗯，好久不见。”
　　李江川本想礼貌的打完招呼就走，以避免和顾星河交流可能出现的尴尬，但听到林明意似笑非笑的夸赞自己：“刚才，你挺勇敢的。”
　　李江川轻笑了一下，看着林明意身后压低了帽檐试图掩藏自己身份的顾星河，意味深长的说：“我们已经是成熟的人了，喜欢一个人不用像十几岁的人一样遮遮掩掩，借你当年说的话......”
　　“我不太想当缩头乌龟了。”
　　顾星河听着李江川和林明意打着招呼，还是忍不住抬头，结果看到林明意这家伙居然和李江川含情脉脉的对视着！还握上了手！
　　这个老六班长得不到我，不会还想偷我的林明意吧！
　　顾星河内心大喊不好，颤抖着声音说：“你俩不会？？？”
　　李江川听到这曾经在耳机里单曲循环过无数遍的声音后，更加笃定林明意身后的人是顾星河，听着她的口气，像是在怀疑自己和林明意的关系？
　　他被顾星河的语气可爱到了，笑着指了指自己，又指了指林明意：“我和她？”
　　林明意面对顾星河这神奇的脑回路，更加不想和这个该死的李江川沾上边，嗤笑了一声：“就凭他？”
　　顾星河眼睁睁看着这两个家伙连回答自己的话都那么相似，莫名其妙有种想磕CP的冲动。
　　我的暗恋对象和暗恋我的对象有点情况？
　　不行不行，太邪门了。
　　但仔细看着他俩的眼神，其实很明显的就能看出来，他俩那哪是含情脉脉啊，分明是直白的挑衅啊！
　　顾星河这才反应过来，但又好奇他俩怎么会有这种渊源，于是开口问道：“不是，你俩多大仇啊，之前高中的时候也没见你们有什么交流啊，现在咋了，这小眼神，啥利益受到侵犯了？”
　　“没有，怎么会？”
　　“是啊，侵犯了。”
　　两人同时撇开对方的眼神，但又各自倔强的开口道，谁也不服谁。
　　这该死的默契？！啊啊啊老子管不了那么多了！再不挑明身份这俩货不会看对眼了吧！
　　顾星河直接摘下帽子开始自爆：“李江川，我是顾星河。你刚刚在台上怎么回事，被夺舍啦？”
　　李江川看着眼眸依旧明亮，但因为着急而有些气喘的顾星河，耸了耸肩，无辜的说：“没有啊，我就是喜欢你，怎么了。”
　　“你......你疯了？”
　　顾星河头一次碰到这种直白的告白，更何况还是一直以来把他当成兄弟的李江川，一时间喉咙哽住了。但看着眼神里充满了炙热的男人，顾星河深吸了一口气：“川哥。”
　　李江川听着这熟悉的绰号，心里流淌过了一阵温暖的细流，只有她才会这么叫自己。
　　“嗯，怎么了？”
　　面前的女人继续说着：“我们也不小了，我......我不知道你是不是认真的，但我从来只是把你当朋友而已，你也知道我以前喜欢的人是谁对吧？”
　　李江川无视顾星河最后的反问，只是紧盯着她的眼睛：“可我是认真的。”
　　顾星河立刻抬起手，做了个达咩的手势：“我知道你认真，但是你先别认真。”
　　李江川早就设想过无数次自己会被她拒绝的场景，但没想到会是在这个曾经充满了回忆的操场上。
　　“没关系，我知道现在这么唐突跟你的表白心意，会让你感到慌张或者是不自在，但至少我说出来了。”
　　李江川笑了一下：“我喜欢你这件事可藏了太多太多年了，现在说出来，反而舒服多了。”
　　顾星河后怕的拍了拍自己的胸口：“舒服就好，下次别舒服了。”
　　“那如果，我是说如果，如果你现在恰好没有喜欢的人，那么我可以追求你吗？”
　　李江川的这句话充满了试探，试探顾星河现在是否心有所属，试探自己能否有爱她的入场券。
　　与此同时，林明意双手抱臂，面朝着主席台，好像身边发生的事情与她无关一样的看着主席台上正在继续主持运动会开幕式的金主任。
　　但她悄悄的将耳朵竖立着，也在紧张的等待着顾星河的回应。
　　她希望顾星河能够不带任何感情的快刀斩乱麻，告诉李江川他们不可能，但又矛盾的觉得自己太自私，她凭什么又有什么资格让顾星河拒绝他呢？
　　他说的对，她才是缩头乌龟。
　　顾星河看着身旁女人看着主席台，似乎完全不关心自己的感情与否，自嘲的笑了笑。
　　她曾给过林明意很多次机会，比如演唱会的门票，比如言语中的试探。可她从来没有重视过自己，从来没有给过任何的反应，一次也没有。
　　那我到底还在坚持些什么呢？无谓的坚持，叫固执，叫愚蠢，叫贪婪。
　　转头看着等待自己回应的李江川，顾星河心里堵着气，明面上潇洒的说道：“可以啊，你可以追我，或者说，其实我们可以试一试。”
　　--------------------


第21章我对你的爱，正式开幕
　　李江川瞳孔猛地放大，腿有些发软的后退了一步。
　　他真的没打算奢求这么多的。
　　他只是期待着顾星河能够说一句“我可以接受你的追求”，这对他而言已经是天大的恩赐了，但没想到她会说“其实我们可以试一试”这句话。
　　林明意听到顾星河的回答后，表面上并没有什么太大的反应，继续看着台上的金主任噼里啪啦的讲着话，但脑子里，好像有一股声音在嘲笑着自己。
　　你看，他们才是众望所归的良配，而你就像是个可笑的笑话。
　　他是她在阳光下，在众人漫天的祝福里，正大光明的绯闻男友。
　　她是他在岁月里，在甘愿付出的等待中，堂堂正正的心动对象。
　　你，只不过是她年少时犯下的一个错误罢了。
　　是啊，可笑的是，我早就已经深陷这浩瀚银河中无法自拔，却紧闭着双眼，从来不敢直面那耀眼的光芒。
　　是我亲手将她推开的，是我一次次将她试探性的爱意撕得粉碎。
　　正当林明意与脑海里的人进行毫无意义的斗争和忏悔时，下一秒，顾星河叹了口气，语气中带着些遗憾：“只可惜，我现在有喜欢的人，咱们也不能脚踏两条船是不是？”
　　“更何况你是我的朋友，我也不能把你当做备胎来戏耍，对你而言这不公平，而且这向来也不是我的作风。”
　　李江川的心情从天堂跌至谷底，但也还好，毕竟这个年纪了什么大风大浪都见过，只要预期值不要设置的太高，那么实际损失的利益就不会太多。
　　“好，我明白。”李江川深呼吸了一口气，继续说着：“我不追问你喜欢的人是谁，但我想问的是，我们还能成为朋友吗？在......现在这种局面之后。”
　　顾星河直白的回复道：“只要你不要在我身上抱有期待，我们就还能保持以前的关系。”
　　她深知，如果和喜欢的人继续当朋友，会平添更多的情愫和希望，她不想让李江川也和当年的自己一样作茧自缚。
　　没必要的，不值得。
　　林明意偷偷的听着顾星河和李江川的对话，默不作声。
　　顾星河......有喜欢的人吗？
　　她回想起了前段时间顾星河对自己的试探。
　　那个人会是我吗？
　　可我曾经明明那么拼命的想甩开她，让她失望了一次又一次，她为什么还喜欢我呢？我只是个普普通通的人而已啊，我有什么能力能够让她付出那么多？这一切真的值得吗？
　　看着顾星河微笑着和李江川挥手告别的样子，林明意的内心终于有了一丝松动。
　　那我......是不是也可以尝试着去挽回曾经对她犯下的错误和伤害？是不是也可以为了她，再勇敢一回？就像她曾经为我做出的一切一样。
　　这时，金主任站在主席台上，拿着话筒，激动的喊着：“我宣布！我校第二十一届学生运动会暨教师运动会，现在正式开幕！”
　　好吧，顾星河。
　　我宣布，我对你的爱，也正式开幕了。
　　运动会紧锣密鼓的进行着，坐在观众席的学生们疯狂的摇着手里的鼓掌拍，为自己班级里的同学呐喊助威。
　　跑道旁拉着警戒线，中间搭着一只大鼓，一名身材壮硕的男同学头上戴着红色的头巾带，挥动着手里的鼓棒，有节奏的敲击着。
　　林明意坐在离学生观众席旁不远的教师席，看着一批又一批的学生们奋力的冲过终点线，有时候看到自己班同学上场了，还会拿着电喇叭喊两句：“3班xxx！加油！”
　　顾星河坐在她旁边，看着林明意的呐喊助威，心里别扭吃着的飞醋，幼稚的想着：我当年三千米运动会的时候你都不在，给这学生加油助威倒是挺热烈的，他还没我长得好看呢，凭什么凭什么？
　　难不成她喜欢小奶狗款的？可我也可以是小奶狗，只做她的小奶狗。
　　过了一会儿，鼓声再次响起，顾星河的注意力才全放在那个敲鼓的同学身上。
　　她的脚跟随着鼓声的节奏律动着点着地。
　　作为一名本命是原创音乐人的超级偶像，她对乐器的敏感度要高于常人。
　　顾星河兴奋的想着：这个鼓点太好了，气势磅礴又充满中国风，完全可以做新的素材！
　　然后默默的打开手机的录音，录起了这个鼓点，再趁热打铁，用手机里的编曲软件快速的编好了一段demo。
　　阳光逐渐变得微弱起来，跑道上的学生们也前前后后的比完了项目。
　　林明意深呼吸了一口气，不紧不慢的脱下了外套。
　　紧身的黑色运动衫将她白皙纤细的脖颈和盈盈一握的细腰描绘得淋漓尽致，而下半身穿了一条较短的黑色短裤，里面为了防走光，又加了一条白色的紧身运动底裤。
　　顾星河不禁看红了耳朵，别过头说：“以前见你都是穿着宽松的校服和休闲服，没想到......你身材还挺好的。”
　　“不过你脱外套干嘛，现在这天......你热啦？”
　　顾星河看了看天上密布的云朵，疑惑的问着。
　　林明意将手里的外套折叠好放到顾星河手上，听到顾星河说的话，无奈的点下她的额头：“笨，待会儿轮到我去跑了。”
　　顾星河下意识摸了下自己刚被触碰到的额头，说：“啊？这么快？我还以为你们起码得等人家学生全部项目结束了才去比的。”
　　林明意一边将腿自然的搭到顾星河的腿上，缓缓的弯下腰，做了个简单的拉伸，一边说着：“我们读书的时候是这样，后来改了，说是要为了和学生一起互动，不能各玩各的。”
　　顾星河下意识的捏了捏架在自己腿上的小腿，又想起了什么：“等等，那我干嘛？干坐在这还是可以在旁边给你呐喊助威？”
　　林明意做完拉伸运动，将腿放下，想了一会儿：“待会儿是我们老师之间的4×100米，我在最后一棒，你倒是可以在旁边加个油什么的，不过最后有个老师和家属之间的活动，需要你来参加。”
　　顾星河若有所思的点了点头：“行，那我和你一起下去吧，安全第一。”
　　“你难得这么正经。”
　　林明意欣慰的说道。
　　下一秒的话，让林明意忍不住给顾星河来了一拳。
　　顾星河一本正经的说：“毕竟老胳膊老腿了，要是一个不小心摔着，进了个医院，可就麻烦大了。”
　　第一批4×100米的教师们站在跑道上，神色紧张。其实倒也不是怕跑不出个好名次，主要是怕在这个时候，在平日里捣蛋的学生们面前出洋相。
　　不蒸馒头争口气！
　　而站在主席台前跑道上，作为最后一棒的林明意，正在接受着学生们热情的鼓励和欢呼。
　　“林老师！加油！林老师！加油！”
　　林明意面含微笑的朝着那些学生微微招了招手，以表示自己听到了。
　　毕竟她是学校公众号里，被学生们票选出来的“最美教师”，无论从师德还是个人能力，又或者是最直白的颜值，学生们都愿意自主的去投票甚至动员朋友和家人去拉票。
　　以至于最后写着“林明意，女，3班班主任”的选项里，投票人数甚至都超过了全校学生和教师加起来的总人数不止一倍。
　　但总有一些嫉妒她的人，一开始都阴阳怪气的在评论区里内涵她刷票，但是历年历届的选票结果却打了他们一记响亮的耳光。
　　林明意将眼镜放在跑道旁的草坪上，又走回跑道上做着热身运动，听到学生们热情的呼喊，心里的自豪油然而生。
　　带出来的小狼崽子们平常那么让人头大，关键时刻果然还是蛮尊师重道的。
　　此时此刻，顾星河将林明意的衣服随意的甩在自己单薄的肩膀上，拍了拍刚休息完拿起击鼓棒准备击鼓的小胖子同学的肩膀。
　　“同学，待会儿人家老师跑步的时候，你这鼓能借我敲一敲吗？我很专业的，贼走心。”
　　顾星河拍了拍胸脯说道。
　　小胖子同学看了看面前戴着帽子口罩全副武装的女人，将信将疑的问道：“额，请问你是哪位同学？”
　　运动会时期，学校特许学生可以穿自己的私服，以便比赛的时候不让校服影响自己的发挥，但......面前这位同学武装的也太严实了吧？
　　三十岁的顾星河听到“同学”这两个字，心里美滋滋的，觉得这小胖子真会说话，于是自恋的甩了甩自己的秀发：“我是你超级爆炸无敌好看的学姐。”
　　小胖子听完这句话，更加感觉有点不靠谱，于是捏紧了手里的鼓棒，用眼神求助台上的金主任。
　　而金主任只是默默点了点头，默许那位“奇奇怪怪”的学姐的想法，并且招呼了一下抬着摄像机的老师。
　　在办公室看到参加运动会的教师家属名单的时候，金主任一眼就看见了顾星河的名字。
　　所以......
　　怎么能不同意她敲鼓呢？
　　敲！必须敲！狠狠的敲!
　　敲他个轰轰烈烈！敲他个天崩地裂！
　　金主任扶了扶眼镜，心想：我还指望她拍宣传片涨一下学校的人气呢！这下好了，不请自来！这段视频必须让摄像机记录下来！到时候她不让发我也发，先斩后奏什么的顾星河这小子应该不会介意的吧。
　　顾星河面露喜色的接过小胖子手里的击鼓棒，并让他教了一些技巧，试着敲了几下，内心不禁赞叹这中国鼓音色的厚重和纯粹。
　　林明意，这回轮到我在台下，为你呐喊助威了。
　　这场演出，为你而奏。
　　--------------------


第22章捷足先登
　　裁判缓缓的举起了发令枪，停留在在发令烟屏前，拿着电喇叭喊了一声：“各就各位！”
　　“预备！”
　　“砰！”
　　随着一声枪响，赛道上的老师们奋力的向前冲刺着，四面八方都是学生们的呐喊，围绕着操场的草坪上的红旗手不停地挥舞着手里的旗帜，还有正在主席台下的顾星河，她手腕松弛有力，节奏连贯的敲击着身前的中国大鼓。
　　终于，在第四棒的时候，三道的林明意丝滑的接过接力棒，并且顺利的实现了弯道超车，让本来处于劣势的三道变成了人群中最突出的那个。
　　学生们呐喊着：“林老师！加油！林老师！必胜！”
　　顾星河的鼓点也是有条不紊的进行着，她观察着比赛进行的情况，开始切换自己原先就在脑海中制定好的节拍。
　　从最开始一棒的平静安详的前奏，到二棒节奏分裂的强弱拍，再到三棒强调前音，削弱后音的鼓点制造悬念氛围，最后终于到四棒，将强弱拍的对比拉长，打破节拍重音的循环规律，营造出强大的推动力，将比赛的氛围推向高潮。
　　林明意冲向了终点彩带，它在她纤细的腰间迎着风挥舞着，象征着她比赛的胜利。
　　周围爆发出一阵阵欢呼，林明意喘着气将腰间的彩带握在手心，下意识的去找顾星河原先站着的位置，但那里却空无一人。
　　面对震耳欲聋的呐喊，林明意将失望藏在心里，转身将鲜艳的红色彩带高举过头顶，朝着她所带班级的学生露出了灿烂的微笑。
　　学生们纷纷拿出了准备已久的小猫咪特效的林明意头像牌子，并在一瞬间拉开了一条横幅：“明意一出，谁与争锋，横扫赛场，唯我称雄！”
　　他们知道自家班主任做事喜欢低调，不喜欢太张扬，于是在她进入跑道前，就将这些物件藏在地上不让别人发现，卯足了力气去为自家班主任应援。
　　而就在她成功拿下第一的时候，他们才拿出藏了好久的横幅和头像牌子，疯狂的挥动着它们。
　　好土。
　　林明意心想着，但胜利带来的激动和学生们的偏爱，让她的眼眶不由得湿润了起来。
　　鼓声突然结束，被泪水模糊视线的林明意，好奇的看着主席台下红色的鼓旁边的人，手里好像放下了什么东西，缓缓的向自己走来。
　　她不动声色的擦了一下快要滴落的眼泪，揉了揉眼睛，才看清那个人是谁。
　　顾星河摘下了口罩，迎着阳光，眉眼弯弯，笑容灿烂，如同冬日里温柔和煦的暖阳。这模样，任谁的心里都会传来一阵酥麻，甘愿深陷其中。
　　“哟，林老师哭啦？”
　　顾星河看着林明意泛红的眼眶和脸颊的泪痕，心中的怜爱让她忍不住捏了捏林明意的小脸，但又奇怪于她怎么没有躲开自己的手，反而伸手将自己正在“图谋不轨”的手默默的包裹住。
　　手背传来的温热让顾星河怔住，一阵微风吹过，顾星河才连忙放下手，将肩上的衣服拿了下来。
　　顾星河一边将外套披在林明意的身上，一边碎碎念道：“运动完要赶紧穿上衣服防止感冒，你看这风一吹，一着凉，怎么办？多大人了还这样不关心自己身体。”
　　林明意看着就像照顾幼儿园小朋友一样，正在低着头对齐拉链扣，准备给自己拉上拉链的顾星河，心里流淌过一阵温暖，笑了一下。
　　“因为我知道你会给我披。”
　　顾星河手里的动作一滞，开始反省自己。
　　难道自己的行为太明显了吗？她会不会害怕被别人说三道四又把我推开？
　　于是顾星河沉默着将拉链拉至其胸口，转过身，不自然的说：“别想多了昂，我......我对谁都这样。”
　　林明意怎么会没看出她心里的想法？
　　她亏欠顾星河太多次的爱了，面对自己的暗示，就会条件反射的跟小刺猬似的缩成一团，将不自觉流露出的爱全权收回。
　　林明意一边整理着自己的衣领，一边淡定的说：“是吗？那你对李江川也会这样？给他披上外套拉上拉链？”
　　“我怎么可能给他做这种事？”顾星河立刻反驳，“更何况他一大老爷们一身腱子肉，感个冒又死不了人。”
　　顾星河说着话，一转头就看到林明意一脸看破自己的表情，她这才意识到自己说漏了嘴，只好尴尬的躲闪着林明意的眼神。
　　林明意笑着看着顾星河变幻多测的表情，无奈的摇了摇头，却感觉脸上好像少了那么一点重量。
　　......我的眼镜！
　　“怎么了？”顾星河感受到身边人的情绪，询问道。
　　林明意默默开口：“没什么，就是你之前送我的眼镜被我放到草坪上了，应该不会丢吧。”
　　顾星河惊讶的说：“啊？你还戴着这个眼镜啊，质量这么好吗？怎么样，度数合适吗？”
　　“不合适，但我拿去眼镜店里配了一下。”林明意一边走一边说着。
　　那是顾星河在大学时期用一场比赛的奖学金给她买的生日礼物。
　　林明意从学校快递站里小心翼翼的拆开包裹，看到包装精美的礼品袋，打开包装里的四四方方的盒子，才发现是一副银边眼镜支架和无框镜片的眼镜。
　　原先，她本是无心的和顾星河说自己看黑板上的字看不清，没想到没过多久顾星河就买了它，还不跟自己吱一声。
　　而她也一直不舍得使用它，直到参加什么比较重要的活动的时候才会戴上，之后当上老师了，批阅的卷子越来越多，这副眼镜的使用频率才慢慢变高。
　　至于质量，用了那么多年了支架多少会有些松，有些地方甚至还会有一点生锈，但她也不想再买一副新的眼镜，只是去眼睛店里花了点钱保养修理。
　　走到那个草坪上，顾星河快人一步的将眼镜拿了起来，仔细端详了一下。
　　“这眼镜当时还是趁活动打折的时候买的，这质量没想到是真不错诶，这么多年了看起来居然跟新的差不多，可以可以，早知道就找这家店代个言了，实惠又好用，我的那群小粉丝们一定很喜欢。”
　　林明意还是决定不把自己花钱保养眼镜的事情说出来，省的顾星河又开始嘚瑟，于是岔开话题，指了指跑道上的下一批教师，说道：“行了，这里的视野挺好的，我们坐这儿吧。”
　　顾星河应了一声，就随意的坐在草坪上，无聊的观察着跑道上的人。
　　......嗯？等等，李江川怎么也在跑道上？
　　就像是心电感应一样，李江川朝着自己这个方向看了一眼，顾星河看着他，笑着挥了挥手，喊了声：“川哥！加油！”
　　李江川朝着自己比了个大拇指，然后转头扭着手腕和脚腕活动筋骨。
　　发令枪声再次响起，鼓声也随之响彻整个操场。
　　林明意坐在顾星河旁边，脑袋耷拉在顾星河的右肩上，自言自语着：“我怎么听着这个鼓声好像不太一样呢？好像没之前那么有气势。”
　　顾星河因为肩膀上的重量，浑身瞬间变得僵硬起来，但听到这句话，心里一阵自豪，臭屁的说道：“那可不？刚刚啊，是我在敲，好听吧？好听就对了！我可是专业选手。”
　　林明意感觉这个位置都是骨头，靠起来不舒服，于是蹭了蹭顾星河的肩膀，换了个柔软的位置，听着头顶传来的声音，出人意料的没有回怼，反而夸奖着说道：“好听。可你这回怎么不敲了？”
　　“那当然只为你敲的啊，我的林老师。其他人我懒得那么认真，一场下来胳膊都酸了，那鼓棒磨得我手心都疼，不信你看。”
　　说完，顾星河就伸出手，放在林明意面前。
　　看着手心泛红的位置，林明意心里五味杂陈，默默的用自己的指腹慢慢摩挲着那些红肿的地方。
　　顾星河袖子下的蓝色腕带露了一些出来，但她自己没有发现，只顾着给正在准备接棒的李江川助威。
　　林明意不动声色的将袖子往上挑起，上面的条形码旁边，写着小小的四行：顾星河，女，8号床，精神卫生科，以及旁边圆圆的贴纸上写着的“高危跌倒”。
　　原来这么多年，她的病不仅没有好，反而更加严重甚至需要到住院的程度吗？
　　林明意眼神黯淡了一下，将手指穿过她的指缝，然后紧紧的握住。
　　顾星河感受到这一行为，一瞬间不知道该怎么办，奇怪于她怎么突然之间转变性格，还在众目睽睽之下和自己十指相扣，但又该死的享受着这种“林明意属于自己”的错觉里。
　　就一会儿，一会儿就好。
　　老天爷保佑我，别再让我沉沦下去。
　　顾星河没有勇气反扣住那双紧紧握住自己的手，只是装作什么也没发生的样子，一直到看见李江川冲完线之后走向自己。
　　“那个......李江川来了，你......松开吧，别让他误会。”
　　顾星河犹豫的说着。
　　林明意抬起了头，看着顾星河的眼睛：“怎么？你不敢？”
　　“嗯，我不敢。”
　　顾星河躲闪着林明意直勾勾的眼神。
　　我怎么敢？你和我十指相扣的含义，与我和你十指相扣的含义，是截然相反的啊。
　　一边是纯粹的友情，一边是无尽的贪念。
　　你让我怎么敢？
　　林明意听到顾星河的话之后，赌气的非但没有松开那双手，反而抓得更牢了。
　　“诶，你！”顾星河惊呼了一下。
　　这时，李江川已经走到她们面前，自然的坐在顾星河的左边，喝了一口矿泉水，说：“林明意同学，没想到你挺厉害的，看着文文静静弱不禁风的，竟然冲线当了回第一。”
　　“谢谢，劳您费心。我有一个强迫症，如果打算认真做一件事，就必须要达到目标，至死不渝，不然浑身难受。”
　　李江川看了看放在顾星河大腿上十指相扣的双手，叹了口气：“真可惜，看来你已经开始捷足先登了。”
　　顾星河听着这貌似火药味十足的阴阳话，脑袋云里雾里的：“你们......在说啥？捷谁的足？登谁的先？”
　　“没什么，看接下来的比赛吧”，李江川朝着顾星河笑了下：“相信没过多久，你就会知道了。”
　　这哥们什么时候开始打哑谜了？顾星河心想。
　　顾星河看着接下来越来越没有看点的比赛，无聊的拔着地上的小草，闲着无聊，问着正在不停按着手机键盘打字的李江川：“诶，你为什么能上跑道跑步啊，这不是教师才能比赛的吗？”
　　李江川一边打字，一边自然的说：“因为我也成为这里的老师了啊。”
　　“啊？”
　　“什么？！”
　　--------------------


第23章小明意要抱抱咯
　　面对顾星河的满脸问号和林明意的惊讶，李江川淡定的发送完最后一条消息，放下了手机，认真的看着她俩。
　　“怎么了？只许这位X大硕士回来当老师，不允许我这个Y大本硕连读回来当老师是吧？”李江川开玩笑的说着。
　　顾星河听到了李江川话里的关键词。
　　林明意，X大硕士。
　　李江川，Y大本硕连读。
　　哈？！这俩货偷偷背着自己卷学习？？？
　　顾星河震惊之余，还不忘记关心的说道：“不是，你们俩都疯啦？这么好的条件来咱这小破学校当什么老师？干什么，为爱发电？”
　　李江川用看戏的眼神看了下林明意，说着：“差不多吧，林同学什么原因，我就什么原因。”
　　林明意用对付金主任的说辞淡定的回复道：“造福母校是每一位学子应该做的事情。”
　　“哦？可我怎么听说，林老师刚入职就开始带那个尖子班呢？”
　　李江川不依不饶的继续说着，然后看向顾星河：“好像就是咱们之前高三按照成绩走读分班的那个班。”
　　顾星河一脸懵的说：“啊？不会就那个每天一小测，每周一大测，搞分数排名卷学习，按科目成绩分好差班走读，同学之间互相玩心理战，完了之后老师还拼命打鸡血，灌输励志人生鸡汤的那个班吧？”
　　李江川煞有介事的点了点头。
　　“不是吧林明意，你玩儿那么变态！这种杀人诛心的班你都带？我发誓我这辈子都不想再回到那个班一回。”
　　顾星河回想起那段恐怖的回忆，骂骂咧咧完，又转头看到神态自若的林明意，实在忍不住好奇心，问道：“你为什么要带那个尖子班？给自己找罪受啊？”
　　林明意依旧淡定的回答：“怎么了？就是趁着当时年轻，想挑战自我一下。”
　　“我来这个学校工作的目的很纯粹，就是想回报母校，而且考个教师编也挺稳定，在这座小城里倒也足够生活。”
　　林明意说完，看着李江川，反问道：“怎么？你和我的想法是一样的？看你这副西装革履人模人样的样子......不像是想安定混日子的人。”
　　李江川听完愣了一下，还是忍不住噗嗤笑出了声：“行了行了，我不演了，你们不会还真信了吧？”
　　看着面前两个女人疑惑的表情，李江川解释道：“我怎么可能来这所学校当老师？我又不傻，我那履历在这小破学校待着，和自毁前程浪费资本有什么区别？更何况我自己的律所还忙得不可开交呢。”
　　“我之所以可以参加这次的运动会，是因为我之前在学校开的讲座似乎反响很好，所以我们的金老师就联系我，让我再来一趟，顺便来参加一下活动。”
　　“至于可以和你们教师一起跑步，那只是我向金老师征求的想法，毕竟这么多年没在操场上跑过步了，偶尔练练腿也挺好。”
　　“更何况你这个顾星河不是也在这里吗，我想在你面前帅气一回。不过要是早知道你来，我就不穿这西装了，碍手碍脚影响发挥。”
　　面对李江川直白的挑明原因，顾星河无奈的扶了下额：“川哥，咱可说好了啊，做朋友就好好做朋友，别整这些有的没的。”
　　李江川假装捂着心口：“啊，好心痛啊，你居然如此拒绝我的帅气。”
　　顾星河白了他一眼：“行行行，你帅你帅你最帅。你跑的时候周围全是你的迷弟迷妹在喊加油，但我可是声音最大的那个，作为歌手喉咙都差点喊劈了，够仗义了吧。”
　　林明意看着这两个说话有来有回，似乎视自己为空气的人，狠狠的用握住的手指捏了下顾星河的手背。
　　顾星河吃痛的叫了一声，一转头，林明意正在嗔怒的看着自己。
　　咋了？我哪里得罪她了？
　　“喂喂？喂喂？”
　　金主任试探了一下话筒是否能发出声音，发现可以用之后，说：“那个......咱们老师的项目都已经比的差不多了啊，接下来是教师和他们家属之间的活动，对此不感兴趣的同学们可以先行离场了啊，三十分钟后，全体老师和家属们在操场中间集合。”
　　学生们听到广播后，陆陆续续的从观众席上走了下来，有的结伴走向食堂，有的拿着课本回教室准备继续学习。
　　但不乏有些同学关注着刚刚“放肆告白吐露心声”的男主角李江川，甚至还有人偷偷的拿手机拍着照片。
　　看着他们一双双好奇的眼睛往自己身旁的男人看，顾星河赶紧挣扎着松开了林明意的手，然后从衣服口袋里拿出口罩戴好。
　　等到学生们走得差不多了之后，李江川率先起身，朝着顾星河伸出手：“待会儿要做活动了，起来吧？”
　　顾星河轻拍了下他结实的小臂，然后左手按着草地迅速起身，抬头看着李江川说道：“矫情，我还没老到起来需要别人搀扶的程度。”
　　林明意看着自己被松开但却尚有余温的手，怅然若失。
　　“怎么啦？小朋友要抱抱才能起来？”顾星河半蹲着，看着还直愣愣坐在地上的林明意，半开玩笑的说道。
　　林明意抬头看着顾星河的眼睛，紧抿着嘴，没有说话，只是默默的张开双臂。
　　顾星河傻了，这个家伙什么时候这么粘人了？转性了还是被夺舍了？
　　但哪有不想让美人入怀的道理？顾星河一边将双手从林明意的腰间穿过，一边笑着说：“小明意要抱抱咯。”
　　李江川眼角抽了抽，忍不住吐槽：“你俩真恶心，拿我当电灯泡使是吧？”
　　顾星河回怼：“怎么着怎么着？我有姐姐抱抱你没有，羡慕死你略略略。”
　　稍作休整之后，三人走到了操场中间。
　　金主任拿着电喇叭，说着：“各位老师，各位老师家属，啊，我们今天这个活动呢，一是为了促进一下大家的身体健康，这个这个运动运动，啊。”
　　“二是为了咱们这个家庭关系，啊，因为很多老师都忙于管理学生和照顾他们学业，无瑕顾及自己家里人，所以！我们特别举办这次活动，希望通过这次的活动，能够让咱们这个家庭关系，啊，更紧密一点。”
　　顾星河凑到林明意耳边，偷偷说着：“老金这鬼点子可真是越来越多了，促进家庭关系都出来了。咱俩这关系，还能更促进点吗，都十几年老朋友了。”
　　“试试就知道了。”林明意没有回头，轻飘飘的说着。
　　李江川突然举起了手：“诶老师！那我呢？我这个特约嘉宾，没人和我一起啊。”
　　金主任看了看他身前的林明意和顾星河，甩了甩手，敷衍的说：“你啊，你就和你前面两个人一起搭个伴吧，问题不大。”
　　顾星河听完，回头逗弄着李江川：“老班长，你这回要当我们幸福家庭里的小baby了哦。”
　　“你见过一米八七的小baby吗？”李江川嘴角抽了几下，咬着牙说着。
　　林明意默默的补刀：“果然男人只要超过一米八，就会通过各种途径来宣传自己。”
　　顾星河绷不住笑出了声，引来周围人好奇的眼神，才被迫捂着嘴，憋着笑，可剧烈抖动的身体还是没能遮掩住她的心情。
　　“好了好了昂！大家安静下来！我们开始游戏的第一项！”金主任大声的控制住面前吵吵闹闹的人们，等安静下来一些后，再开口说道：“第一项！我们来接力棒！”
　　有个家属吐槽道：“怎么又接力啊？刚刚我老婆不是已经接力跑过了吗？”
　　金主任笑了笑，拿起电喇叭解释着：“这个接力啊，和刚刚的4×100米不太一样，但大差不差。规则就是咱们各位老师和家属啊，先根据你们现在所在的四列队伍，分成四个小队。”
　　“然后每一对教师和家属互相商讨一下谁来进行公主抱，也就是一方选择抱，一方选择被抱，然后听着哨声开始接力跑。”
　　“也不用什么接力棒交接了，直接让被抱的那个人碰一下下一个接力组合的任何部位，就算接力成功！哪一列队伍先跑到终点，哪一列就胜利！各位听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”
　　“那刚刚那个李江川啊，你们三个比较特殊，你们自己想一下怎么弄比较合适吧，反正咱们这个游戏重在参与，重在参与啊”，金主任继续补充着说道。
　　金主任说完，心里默默擦了下汗：这大型修罗场我是看不懂了，你们几个年轻人想怎么玩怎么玩吧。管不了，完全管不了。
　　顾星河和林明意同时回头，看着人高马大的李江川，谁都不想让对方被这个充满男性荷尔蒙的男人公主抱，于是上下打量了一下他，默契的冲着对方点了点头。
　　李江川被看得浑身发毛，瑟瑟发抖的问：“干......干嘛？我可是你们幸福美满家庭里的小baby，你们要对我做什么？！”
　　顾星河露出了招牌的阳光微笑：“当然是把你这个小baby抱在怀里啦。”
　　距离比赛开始还有二十秒，顾星河和林明意一个握住李江川的双手，一个抬着李江川的双腿，参考着过年拿树木架猪的姿势，将这个一米八七的壮汉悬在空中。
　　“你们要干什么！”李江川哀嚎着，他这辈子都没想到自己一个律界精英会以这样的姿态被两个看似瘦弱的女人抬起来。
　　顾星河低头看着李江川憋红了的脸，笑了一下：“川哥，你待会儿最好别乱动，不然你一摔地上，我一个猛子万一踩你脸上，毁了这张鬼斧神工的帅脸，就很悲伤了。”
　　没等李江川说话，一声哨响，三个人以一种诡异的姿势在跑道上迅速的前行着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊！杀人啦！”
　　“别吵！一百米而已很快的！”
　　“......脚别乱动，鞋要被拔掉了。”
　　--------------------


第24章能苟则苟
　　或许，你们有人见过医学生在运动场上拿着担架在跑道上冲刺，却被无数次摔在地上，结果被强行拖行十几米的假人病患吗？
　　没有见过？没关系，成功人士李律师会出马，还是活人版本的哦！
　　“川哥你再坚持坚持！马上就到接力了！”顾星河哼哧哼哧的拽着已经被摔在地上摩擦N次，彻底半死不活的李江川的双手，说道。
　　李江川强忍着背上的疼痛，看着顾星河那么拼命的样子，也不忍心说些不好听的话，刚想开口说自己还能挺住，却被林明意控制着脚，强行在地上拖行了两米。
　　顾星河着急的喊着：“林明意！停下停下！我还没把他提起来呢！”
　　林明意转头，看着生无可恋的李江川，连忙说：“不好意思啊，刚刚其他队伍超过了我们，有点着急。”
　　终于到了接力点，李江川使出了浑身的力气，用头撞了一下下一位接力跑的人的腰部，才如释重负的被两个掌握他生死的“爹妈”慢慢的放在地上。
　　看着他们渐行渐远，顾星河喘着气，低头看着躺在跑道上，面如死灰的李江川，说着：“川哥，我没想到你居然那么沉。”
　　李江川气的憋红了脸：“我这都是肌肉！肌肉懂吗！我就说这个姿势有问题！你们下次能不能控制一下自己！我的背都要被磨出火星子了！”
　　面对李江川不顾形象，气急败坏的控诉，林明意一脸抱歉的看着李江川：“不好意思啊，好胜心起来了就没忍住。”
　　李江川从地上慢慢的起身，顾星河绕到他后面，看着沾了些地上的灰尘但毫无破损的条纹衬衫，惊讶的称赞道：“哇，川哥，你这衬衫也太强了吧，一点都没破诶，再装上铁板啥的都能当防弹衣使了吧。什么牌子的质量那么好？”
　　李江川揉了揉自己的老腰，委屈巴巴的说：“你的关注点居然是这个？唉，算了。这......就是你代言的某个轻奢的西装品牌啊，我做梦都没想到，有一天差点死在这件衣服的代言人手里。”
　　顾星河讪讪的笑了一下：“不好意思啊不好意思，我回头让那个品牌多送几件衣服给你。”
　　林明意走到顾星河身边，一边拿出纸巾，温柔的擦了擦密布在她额头上的汗珠，嘴上却毫不留情的回怼着：“某人不是号称自己一米八七肌肉型男吗，这点小伤不算什么的对吧？”
　　李江川咬着后槽牙，挤出一点微笑：“呵呵，确实不算什么，谢谢林老师的褒奖。”
　　过了二十分钟，全体人员的接力跑终于结束了。
　　金主任擦了擦额头上的汗，举起手里的电喇叭：“大家都结束了啊！稍作调整一下！待会儿我们就直接开始第二项！形式呢，也是公主抱！”
　　操场上瞬间惨叫连连，尤其是李江川，像是听到死亡宣判一样，毫无形象的摊在地上，就差把“生无可恋”四个大字写在了脸上了。
　　“但是玩法升级了！”
　　金主任说完，拿起手里的贴纸：“大家都拿到我们刚刚发下来的红黄蓝绿四种颜色不一样的贴纸了吧？”
　　“我们这次依旧分成四个小队！然后也是听哨声，开始行动！至于怎么行动呢，听我细细的说啊！”
　　“你们每个小队里，抱的那个人负责移动！被抱的那个人，负责贴纸和被贴纸！贴上自己队伍的贴纸之后，对方就会被同化成自己小队，被同化后要撕下原先队伍的颜色贴纸，然后攻击其他颜色的队伍！被同化的次数不限！”
　　“游戏限时三十分钟！最后看大家身上哪个颜色的贴纸最多，哪个颜色的队伍就获胜！贴纸不够的话可以来主席台这里拿！听清楚了吗！”
　　“听清......”
　　“等一下！”李江川再次举手打断，问道：“那我们是不是可以躲到学校各个角落，只要不被贴上就好了？”
　　顾星河暗暗骂道：“李江川你是不是傻x，你要是不说的话，我们还能靠这个bug苟一苟。”
　　金主任扶了扶自己的眼镜，想了下，说道：“额，这个问题你问的非常好啊，那咱们这个这个，范围呢，就只局限在这整个操场上啊，你们也能看到操场四周的绿色围栏，不能跑出去，否则视为弃权，听清楚了吗！”
　　“听清楚了！”
　　“那五分钟之后，听哨声，我们开始，现在你们可以在操场范围内随便找个地方！想躲的躲！想跑的跑！”
　　顾星河叹了口气，看向林明意，询问道：“怎么办？还用那个奇怪的姿势？三十分钟诶！他吃得消，我俩可吃不消！”
　　李江川坐在地上，弱弱的举起了手：“那个......我知道一个地方，能躲一会儿。”
　　三行人趁着大家都在四处拉帮结派的时候，躲在主席台下面的地下室，顾星河猫着腰下去之前还顺便在主席台前面抓了一大把红色的贴纸。
　　走到地下室后，一股阴暗潮湿的腐朽味道扑面而来。
　　顾星河看了看这灰尘遍布整个桌椅，蜘蛛网在天花板上摇摇欲坠的地下室，忍不住开口：“哇，我都不知道学校居然还有这种地方，这地方好啊，体育课跑步的时候，趁老师不注意，还能躲一躲。”
　　林明意好奇的看着李江川，问道：“这地方我当了那么多年老师了也不知道，你怎么发现的？”
　　李江川吹了吹摆放在角落的衣架上的灰，怀念的说道：“这里以前是我在国旗护卫队换衣服和训练的地方。”
　　“啥？就这地方？这地方没有老鼠蟑螂都谢天谢地了吧，怎么配得上那么帅气的衣服。”顾星河吃惊的说道。
　　李江川摇了摇头，说：“以前这个地方不长这样的，有大灯，有沙发，有好几排的军绿色礼服，我们一群人在每个周一升国旗之前，都要找个时间在这里训练一下，时间长了，这里就是属于我们的俱乐部。”
　　“我们有时候会借着训练的名义，在这里开派对，玩一些小游戏啊，说一些学校里的八卦啊，甚至好几次的晚上，还约着在这里烧过烧烤。”
　　“不过有几次烟雾熏的太大，把楼上的烟雾警报器都弄响了，我们赶紧抓了几把烤好的串跑出去躲在草丛里，防止被赶来的保安发现。”
　　顾星河崇拜的看着李江川：“没想到啊川哥，原来你当初也那么叛逆哦，我还以为就我一个人和老金对着干呢。”
　　李江川伸出右手，摇了摇食指：“我是班长，怎么可能敢和金老师对着干，所以每次我跑的都是最快的那个。”
　　林明意默默的竖起了大拇指，李江川刚想谦虚的摆摆手，说都是陈年往事过往云烟的时候，却错不及防的被面前的女人阴阳道：“不愧是老班长，要不怎么说你一米八七很能躲呢。”
　　时间就这样在林明意和李江川之间的互怼中过去了二十分钟。
　　顾星河坐在地上，看了看手机，无聊的数着自己顺手抓来的红色贴纸：“十，十一，十二......不是，咱们不会就这么一直苟着吧，太没劲了。”
　　林明意点了点头，然后站了起来，说道：“我刚刚其实构想了一个想法，不知道你们要不要听。”
　　顾星河抬起头，疑惑的看着她，问道：“什么？说来听听。”
　　林明意继续开口，指了指李江川：“既然金主任说我们重在参与，那要不就让这位朋友，干脆别参与了，反正听声音，外面都在混战，金主任也不知道我们这些人谁是谁。”
　　李江川震惊的瞪大了眼睛：“林明意，你有心吗？就问你有心吗？你的心是黑的你知不知道！我都被摩擦在地上那么多遍了，你居然说让我别参与？小心我起诉你！”
　　林明意白了他一眼：“就你这心态还律师呢？不会你每次都直接律师函警告人家吧。”
　　顾星河点了点头，看向李江川：“川哥，咱们三个人确实有点不太方便，总不能让你抱我俩出去吧。”
　　“我完全可以。”李江川立马站了起来，将袖子一点一点往上折，做好一人举俩的准备。
　　顾星河和林明意一脸嫌弃的看着李江川，同时说道：“我不可以。”
　　看着李江川委屈巴巴的样子，顾星河叹了口气，拍了拍他的肩膀：“川哥，我们不是放弃你啊，我们是把一项重要的责任交给你了。”
　　“什么？”
　　“维护一个家庭关系的伟大责任。”
　　此刻，李江川的沉默，震耳欲聋。
　　看着他没说话，顾星河和林明意转过身，悄悄的踩着地下室的楼梯上来，偷偷打开主席台下的门。
　　“上来，我们一起杀他个片甲不留。”顾星河张开双臂。
　　正当林明意搂住顾星河的脖子，准备跳到顾星河怀里的时候，李江川不知道什么时候爬上来的，突然用双肩一边一个的扛起两个人。
　　没等两个人反应过来，李江川立刻冲出主席台下的房门，嘴里喊着：“冲啊！！！”
　　顾星河坐在李江川的左肩上，左手下意识的紧紧薅着李江川好不容易整理好的大背头，右手握住同样坐在李江川右肩上的林明意的手，喊道：“不是！李江川你疯了！很危险你知不知道！”
　　李江川顾不上头皮被扒的疼痛，两只胳膊虽然用力，但也很绅士的搭在两个人的腿上没有过分的接触，嘴里念叨着：“顾星河林明意，你们两个最好别乱动，不然我一个刹车没控制住，你俩的‘小家庭’就全被我摔地上了。”
　　听着这熟悉的说辞，顾星河心想：完了，靠谱班长彻底黑化了。
　　--------------------


第25章别动，闭眼
　　坐在男人肩上的两人认命的接受“班长黑化”的事实，只好切换自己的姿势，一只手握住李江川耷拉在自己腿上结实有力的手臂，另一只手搂住他的脖子，方便稳定自己不被跌落。
　　顾星河看着操场上散落一地的红色贴纸，意识到自己队伍已经几乎被团灭，一种“家破人亡”的愤恨感油然而生，于是指挥着李江川，喊道：“川哥！左边！我们把他们贴个精光！”
　　“很好！坐稳了啊！我要冲过去了！”
　　男人至死是少年，三十岁的李江川心中埋藏了很久的中二魂被顾星河的语气牵动了上来，开始疯狂的往左边人群密集的地方冲刺。
　　顾星河眼看快要到混战的地点，将手里捏的有些褶皱的红色贴纸分给林明意：“给，我左边你右边，直接出其不意贴他们抱着的那个人身上，而且就我们这个高度，他们很难贴到我们。”
　　林明意接过贴纸，扬唇一笑：“可以啊，弹药充足，都听你的。”
　　李江川：“来了！快贴！”
　　听见李江川声音的其他队伍的人，看见这个“人形机甲”，瞬间想要四处逃窜，却被那男人肩上的二人牢牢的抓住自己的肩膀。
　　顾星河：“哥们，别跑了，束手就擒吧，少挣扎，就少耗费体力。”
　　林明意看见他们不再逃窜放弃抵抗，于是弯下腰，将“人质”怀里的人轻轻的贴上了红色贴纸。
　　依仗着“高处不胜寒”的绝对优势，三行人在左边混战的赛场上所向披靡，没过几分钟，地上绿黄蓝三种颜色的数量盖过了曾经刺眼的红色。
　　李江川看着右边区域还在混战的人们，喘着粗气，说：“两位朋友，我没劲了，右边那一块我可能跑不了多少。”
　　顾星河抬起手腕看了看时间，还剩三分钟。
　　放眼望去，自己周围全都是贴着红色贴纸的“部将们”，欣慰的拍了拍李江川的肩膀：“没事儿，你也辛苦，咱们有这周围一大片的红色大军，右边那一块儿完全不用怕，让他们自己去打就好了。”
　　比赛结束的哨声响起，李江川才如释重负，慢慢蹲下，肩上的二人被稳稳的重返地面。
　　金主任招呼着四散在操场各处的众人：“来来来！到刚刚我们集合的地方来！开始盘点颜色了啊！”
　　等到众人在自己面前排列成四列队伍之后，金主任说：“好！请大家将自己身上的贴纸举起来！”
　　本想一个一个数颜色的金主任，看到众人举起的手，一眼望去全是红色贴纸，直接宣布：“好！红色队伍获胜！”
　　“耶！”手里拿着红色贴纸的人们开始庆祝着。
　　金主任笑眯眯的等面前的众人平息了自己内心的雀跃，才举起电喇叭，继续说着：“那么大家休息个十分钟啊，我先讲一下游戏第三项，也是最后一项的游戏规则！”
　　“大家看到我手里的正方形便利贴了吗！”
　　“看到了！”
　　“咱们待会儿，啊，会给每个人都发这个便利贴，然后大家趁着休息的这段时间，随便找在场的任何一个人进行贴纸，可以贴在那个人身上任何一个地方。”
　　“贴这个纸有什么用呢？啊，咱们这个到时候比赛开始，以教师和教师家属两个人为一个单位，两个人需要抖掉身上的贴纸，抖不掉的呢，就需要......”
　　金主任意味深长的嘿嘿了一下：“就需要双方用除了双手和双脚之外的部位来蹭掉了。”
　　“当然了，胳膊和腿啊什么的也不能使用，也就是你的四肢都不能用来帮助自己的家属。其他的地方如果被便利贴贴住了，也不能用来帮助。”
　　看着面前的人们云里雾里的表情，金主任整理了一下措辞，轻咳了一下，说道：“总的来说，就是四肢是绝对不能使用的！其他的地方被贴住了就跟封印了一样，便利贴要是没了，那个部位就能够使用！都听懂了吧？”
　　“听懂了！”
　　“比赛限时十分钟啊，身上便利贴最少的组合就获胜！”
　　“老师！”李江川再次举起手。
　　金主任皱了下眉头，不耐烦的问道：“你又干嘛，是有什么规则没说清楚吗？”
　　李江川缓缓走到金主任面前，说：“我这个环节就不参加了啊，那两个都是女生，我一个男人和她们玩不太方便。而且我律所那边还有一些没有处理好的事情，先走了。”
　　金主任愣了一下，放下举在嘴前的电喇叭，按住这个昔日班长的肩膀，小声说：“嘿你这个李江川，给你个机会你不中用啊，那个顾星河不是在旁边吗，这个游戏不挺好的，还能肢体接触一下，促进关系。”
　　李江川笑着摇了摇头，说：“不了，我和她只能做朋友，朋友之间......”
　　“不能越界。”
　　说完，李江川将眼眸里的黯淡掩盖住，转头扬起灿烂的微笑，朝顾星河她们挥了挥手：“我不想玩了！先走了啊！有事儿手机联系我！”
　　顾星河愣愣的回应着：“哦，好！回见！”
　　林明意看着李江川将地上的西装外套拿起来，在去往操场出口的方向渐行渐远的身影，心中莫名泛起了一丝丝同情。
　　如果顾星河喜欢的是他的话，去往出口的，或许就是自己了吧。
　　顾星河看着林明意若有所思的样子，用手在她眼前晃了晃：“林明意，想啥呢？回神啦！”
　　林明意这才缓过神，眨巴了几下眼睛，听着顾星河说着：“算他有自知之明，我才不想让你跟他蹭来蹭去的。”
　　正当林明意想说些什么的时候，一张黄色的便利贴被一个女老师贴在了林明意的肩膀上，嘴里还说着：“哈哈哈哈你们完蛋了！”
　　顾星河想伸手去摘，却被那个女老师阻止了：“诶！别动啊，现在可是在准备时期，你们可不能违规。”
　　下一秒，顾星河的后背也被另外一个人拍了一下。
　　看着越来越多的人涌向自己这里，顾星河默默走到林明意旁边，瑟瑟发抖的问：“不是吧......他们不会全贴我们身上吧？”
　　林明意看着自己身上越来越多的便利贴，无奈的说：“谁让我们上一局的‘杀戮’太嚣张了呢，现在被盯上了。”
　　那个女老师抬头看了一下林明意，幸灾乐祸的笑了一下：“哎呀林老师，瞧你这话说的，我们会很温柔的。”
　　顾星河反手就是一个便利贴，贴在那个女老师的脖子上：“老师你好，我们礼尚往来。”
　　过了五分钟，哨声响起。
　　金主任用电喇叭喊了一声：“比赛开始！大家可以尽情摇摆了！”
　　林明意看着身旁从头到脚都被贴满便利贴的顾星河，忍不住笑出了声。
　　顾星河的嘴巴也因为嘴欠，被那个女老师用好几张便利贴同时封在口罩上，只能骂骂咧咧的呜咽着：“唔！唔！唔！”
　　林明意：“行了行了，别委屈了，赶紧抖吧，时间不多。”
　　时间一分一秒的过去，林明意身上的便利贴已经所剩无几，只剩下锁骨和耳后的位置没能成功的抖下来。而顾星河使尽浑身解数，口罩上的便利贴还是没有一张掉下来。
　　顾星河喘着气，无奈的停了下来，看向还在努力甩开便利贴的林明意。
　　“唔！唔唔！”顾星河向林明意求救着。
　　林明意看了下顾星河口罩上分毫未动的便利贴，无奈的说：“口罩和便利贴之间的黏性，比粘在你皮肤上的黏性还要大，别挣扎了。”
　　顾星河跺了跺脚：“唔唔唔唔唔唔？”
　　林明意笑了笑：“你是说‘那我们怎么办’吗？”
　　顾星河疯狂的点了点头。
　　林明意看向口罩上的便利贴，眼神晦暗着说道：“顾星河，那你听话。”
　　顾星河停下自己还在挣扎的肢体晃动，疑惑地看着她走向自己。
　　“别乱动，我来解决。”看着顾星河眨巴着自己圆溜溜的小狗眼，林明意声音嘶哑的说道：“闭眼。”
　　顾星河眼看时间所剩不多，为了快速取得胜利，没有多想，马上闭上了眼睛。
　　下一秒，她的双肩被林明意按住，她感受到口罩上轻微的晃动，和便利贴从口罩上撕开的声音。
　　顾星河忍不住心里的好奇，悄悄的半睁着一只眼睛，却看到了让她震惊八百年的一幕。
　　林明意正在用嘴唇，一张一张，认真温柔的将便利贴咬开并丢在地上。
　　她没有发现自己睁眼了。
　　顾星河浑身上下开始发烫，心脏也疯狂地跳动着，就连呼吸都变得急促了起来。
　　现在直女玩得都那么大了吗？！
　　没过一会儿，林明意就松开放在顾星河肩膀上的手，轻飘飘的说了一句：“好了，可以睁眼了。”
　　顾星河睁开了眼睛，装作什么也不知道的样子，问道：“嗯？我现在口罩上的便利贴没了是吧？”
　　“嗯，都处理掉了。”
　　顾星河注意到林明意锁骨上和耳后还有两张贴纸，慢悠悠的说道；“好，既然封印解除了，那我也能摘下口罩了是吧？”
　　“嗯，摘吧，注意别被别人发现，不然又闹出新闻。”
　　林明意一边轻微的晃动着自己的身子，一边说道。
　　顾星河看了看四周，周围的人全都在顾着对方身上的便利贴，有的用身体蹭，有的用各种奇形怪状的姿势在地上摩擦，有的......可能是夫妻，直接开始用嘴巴开始叼了。
　　意识到他们完全没有往自己这边看，于是顾星河摘下了口罩，说道：“你别抖啦，好几分钟过去了也没见你这俩东西掉下来过，休息会儿，我来。”
　　林明意疑惑的看着顾星河：“怎么来？”
　　顾星河无辜的说：“用嘴咯，我看别人也这样，貌似很高效的样子，你......方便我这样吗？”
　　林明意别开顾星河的眼神，怕被她发现自己刚刚就是用这个方法解决掉口罩上的便利贴，于是支支吾吾的说：“随，随便。”
　　“那你站好，我很快的。”
　　顾星河说完，便凑到林明意身前，歪着头，准备将她锁骨前的那张便利贴撕开。
　　看着顾星河清晰流畅的下颚线，林明意愣了神，但很快，锁骨上传来了淡淡的撕裂感。
　　“你看吧，我很快的，你别动啊，我把你耳朵后面那个拿掉。”顾星河直起腰，迅速走到林明意身后，将头凑到了她的脖子旁边。
　　温热的气息喷洒在林明意的脖颈上，引来一阵酥麻。
　　林明意忍不住喘了下气，转头偏向顾星河的方向，说道：“你......你快点，我痒。”
　　“别动，我马上就好。”
　　顾星河咬住了便利贴的一角，鼻尖却不小心触碰到了林明意微微发烫的耳根。她来不及多想，含糊的说着：“撕下来可能有点疼，你忍着点。”
　　林明意轻轻的应了一声，顾星河小心翼翼的移动着自己的头，将便利贴慢慢的从林明意的皮肤上脱离开。
　　最后一张便利贴落地，不远处也传来了一声哨响。
　　“游戏结束！”
　　--------------------


第26章走吧，我们回家
　　金主任宣布游戏结束后，众人熙熙攘攘的走向操场的出口。
　　在热闹的人群里，顾星河和林明意却一直沉默不语。
　　一个在好奇对方为什么不说话，一个还沉浸在刚才微妙的接触中，
　　她怎么不说话？我刚刚做的果然有些过火了吗？顾星河心想着，余光看到林明意皱着眉头，紧抿着双唇，似乎在想些什么。
　　顾星河没敢问太多，只好跟着林明意的脚步一起走向出口。
　　林明意乌黑茂密的头发遮住了她通红的耳朵。
　　其实她当时感受到了顾星河微凉的鼻尖触碰到自己的耳根，浑身忍不住颤栗了一下，强忍住喊出声的冲动。
　　幸好，顾星河这傻子一直沉迷游戏，应该没有关注到这一点。
　　可是，我还想再和她待在一起，越久越好。
　　走在学校的主干道上，看着顾星河越走越快的步伐，林明意眼一闭心一横，轻轻的拽住了顾星河的手臂，犹犹豫豫的说：“你......待会儿......还有什么事情吗？”
　　顾星河低头，突然看见自己的蓝色腕带暴露在空气中，于是下意识甩开了林明意的手，将长袖从手臂处扯了下来，遮盖住那个腕带。
　　她不想让林明意知道自己还住着院的事情，她害怕林明意会带着有色眼镜看着自己，她害怕自己的阴暗面被林明意发现后，会和其他人一样做出离开自己的决定。
　　在尔虞我诈的娱乐圈里，她经历过太多的逢场作戏和背叛了。
　　而林明意感受到从手中挣脱开的微凉手臂，怔了下神，看着顾星河将长袖扯下的动作，才不动声色的舒了一口气。
　　幸好，她只是因为这个，并没有害怕我。
　　顾星河好像才反应过来林明意刚刚提出的问题，过了几秒才回复道，若有所思的说：“待会儿啊，事情倒是没有......”
　　“那你来我家吧，”林明意得到答案后，迫不及待的将自己的想法脱口而出，但看着顾星河吃惊的表情，好像又觉得自己说的话有一些唐突，又补充的说了一句：“毕竟，你很久没有来了。”
　　“去你家？还是我之前去过的那个地方？那我岂不是会看到叔叔阿姨和你弟弟？这我空手来不太好吧。”顾星河嘴巴不停的输出着，说完，双手一摊，证明自己确实什么也没有。
　　林明意自然的握住了她的手，说道：“不用，他们很早之前就已经搬到其他的房子里了，我只是因为这套房子离学校近，上下班方便，才选择一直住在那个房子里面。”
　　顾星河点了点头：“行，那我去参观一下。”
　　她感受到手心传来的温度，手指僵硬的悬在空中，过了一会儿才轻轻回握了一下。
　　这已经花费了她全部的勇气，
　　这么多年了，顾星河早就习惯了自己对林明意单方面的主动和付出，也习惯了自己得不到回应的现实。
　　但面对心爱之人今天突然莫名其妙的开始不排斥自己的示好，甚至开始做一些对自己而言很匪夷所思的亲密举动时。
　　她承认，她想躲。
　　顾星河心里叹了口气。老天爷啊，你到底还有多少考验等着我。
　　一路走在通往林明意家的石砖路上，这也是曾经这所学校的学生放学回家的必经之路。
　　决裂之后，她们两个再也没有任何交集。
　　只有周五放学的时候，顾星河才能假借着回家的名义，悄悄跟在林明意的身后，远远的看着她和刘尧嬉戏打闹的样子。
　　顾星河只有在幻想着身旁的人是她自己的时候，嘴角才终于有了一丝丝的上扬。
　　那个时候的顾星河虽然表面上天不怕地不怕，可脑海中已经开始编织着自杀的计划了，只是因为想多看几眼林明意，才延长了计划的时间。
　　等毕业之后，等彻底没有念想了之后，再结束吧。
　　但没想到，现在居然苟且偷生了这么多年，真看不起自己。
　　林明意看着顾星河一直沉默不语，晃了晃牵在一起的手，问道：“怎么了？”
　　顾星河还沉浸在自己年少时懵懂的回忆中，听到林明意的询问，下意识的说：“以前，就在这条路，我都在身后跟着你，看着你在夕阳下清瘦的背影，我......”
　　突然反应过来自己在说什么，顾星河赶紧刹住了车，干巴巴的解释道：“就，顺路而已，闲着无聊，就一个不小心看到你了。”
　　林明意唇角勾起一抹浅笑，戏谑的说：“哦，原来是你啊，怪不得当时总感觉有哪个变态在尾随我。”
　　其实当时的林明意知道，顾星河就在身后默默的跟着她。
　　很难不注意到吧，当时顾星河的成绩足够成为这所普通学校里的一段传奇，再加上她精致的面容，早就已经成为当时学校里的风云人物。
　　无人不知，无人不晓。
　　所以就算她走到哪里，只要周围有同校的人，大都会惊讶的说“她就是那个顾星河啊”之类的话。
　　林明意又怎么会没有听见呢，更何况还是“顾星河”这三个烙在自己心里的名字。
　　那时的她，或许是顾忌着顾星河太过耀眼的学神光环，也无法接受顾星河喜欢自己的事实，不想将这件事情太过高调，于是两个人都心照不宣的选择了逃避。
　　可现在，她不想躲了。
　　她喜欢她，她爱她。
　　林明意一边想，一边默默捏紧了握住的那只右手。
　　这次，我不会让你逃走了。
　　突然，一个穿着校服的学生和另一个学生打闹着，在这狭窄的石砖路上，追逐的途中，不可避免的狠狠的撞到了林明意的肩膀。
　　顾星河听见了肩膀之间的碰撞声，看见林明意吃痛的样子，像是受到了什么刺激一般，眼底爆发出了阴鸷冰寒的杀意。
　　她瞬间抓住那个学生，抬起手想将他狠狠的揍出血，林明意适时的将顾星河的手放下：“没事的，我来解决。”
　　顾星河意识到自己的情绪不受控制，喘了几口气，压低了帽檐，低声说了句：“好。”
　　“这位同学，撞到人了不说一声抱歉吗？”
　　林明意不高不低的嗓音传到了那个学生的耳朵里，本想回头开口骂刚刚抓着自己衣服的人是谁，结果说话的人居然是自己曾经投票过的林老师！
　　出于不想给自己喜欢老师留下坏印象的想法，他尴尬的摸了摸自己的头：“林......林老师，对，对不起，不好意思啊。”
　　“没事，下次在学校外面注意安全，周围都是车辆，不要乱跑。”林明意淡淡的说着。
　　“好，好的，老师再见！”那个学生挥了挥手，赶紧和自己的伙伴一起撒野似的逃离开老师所在的区域。
　　毕竟林老师是学校里出了名的人美嘴毒，尤其是自己还犯了错误的情况下，她绝对能够百分百对自己发出心灵上的暴击。
　　所以在她还没有开始骂自己之前，跑，能跑则跑！跑不了的......只能自求多福，等待林老师“口吐金莲”了。
　　见那两个学生跑远了，顾星河才像犯了错的小孩一样，低着头对林明意说：“不好意思，我......我刚刚情绪不太好，是不是给你丢脸了。”
　　林明意没有回答，只是默默的挽住了顾星河的手臂：“走吧，我们回家。”
　　回家？
　　家吗？
　　顾星河苦笑着，没有说话，只是默默的和林明意一起走在路上。
　　“家”这个词汇，怎么会属于她？
　　在初三母亲病逝之后，父亲连续一个月在外吃喝嫖赌样样都沾，浑身上下一股酒气的回到房子里，当着她的面，庆祝着他自己重回单身的时候，就已经不复存在了吧。
　　在高三时父亲意外破产，房子车子变卖了个遍也无力偿还负债时，焦头烂额之际，居然想出了将自己的亲生女儿偷偷卖给某个大腹便便的富商，以此获取巨额的资金链，来挽回自己三十年来辛苦打造的公司的时候，就已经不复存在了吧。
　　幸好，顾白榆看到顾星河的求救信息，马不停蹄的从公司赶回家，给了那个有着血缘关系的父亲一巴掌，解决了这出“卖女求荣”的戏码。
　　幸好，他顶不住债主天天上门催债的压力，扛不住自己“钻石王老五”的身份瞬间跌落至谷底的现实，在某个不为人知的夜晚，从一座大桥上，跳了下去。
　　不知道过了多久，顾星河在学校里接到了警察的电话，前往医院认领父亲尸体。
　　她和顾白榆站在太平间沉默着，掀开了那条盖住整个身子的白布，看到了这张因为在海里泡久了而浮肿发白的脸。
　　一滴泪在她脸上划过。
　　她想起了母亲在生前的一次闲聊中，告诉自己在出生后，被护士抱出宣布是个女孩儿时，父亲在手术室门前将西装外套抛向空中，欢呼着喊道：“我顾某人有女儿啦！我顾某人有女儿啦！”
　　然后在自己能够在襁褓中被抱着的时候，他在公司附近的豪华酒店里，摆了整整一个星期的酒席，逢人就发一大把的喜糖，美滋滋的笑着，看着自己的小脸，说道：“这是我顾某人的千金，可爱吧？”
　　又想起，在她儿时，曾经对自己百依百顺，将自己抛在空中又稳稳接住的父亲，甘愿跪在地上给自己当小马儿骑的父亲。
　　怎么就变成了这个样子呢？
　　或许，他也爱过这个自己曾经视若珍宝的女儿吧。
　　但至少现在，他死了。
　　在母亲去世后，那个印象里的父亲就死了。
　　幸好，他死了。
　　“家”这个字眼，对顾星河而言，是那么的陌生而又奢侈。
　　林明意啊林明意，你为什么总是能恰到好处的掐住我最致命的点，在我本就荒诞凄凉的小小世界里，不停地盘旋，飞舞。
　　不要再给我希望了好吗，我经不起折腾。
　　--------------------


第27章姐姐早上好，姐姐晚安
　　顾星河和林明意肩并肩，走在回家的小路上。
　　身边不时的出现些放学回家的学生，三三两两的擦过她们身旁。
　　他们踩着阳光，有的沉迷着手机，头也不抬的走着，或许连下一秒就能撞上电线杆也不自知；有的相互追逐着，前者拿着一个贴着爱心形状贴纸的信封，后者则拽着自己的书包奋力的伸手抢着；有的挽着对方的胳膊，聊着课堂上的趣事，有时候还会笑的前仰后合。
　　这个时候的他们，是最好的他们，但没有人能够有办法同时拥有青春和对青春的感受。
　　顾星河望着这些学弟学妹们，不由得想起一个主持人在新闻里说过的一句话，情不自禁的说道：“青春会远去，爱不会。生活会远去，但少年不会。”
　　林明意笑了笑：“怎么，年纪大了开始感慨青春了？”
　　顾星河点了点头：“嗯，怎么说呢，确实有点，不过我只是羡慕他们，羡慕他们现在可以把未来生活想象的单纯又美好，羡慕他们现在至少还拥有着干净炽热的灵魂。”
　　“我就不一样了。”
　　我的青春，什么时间段，都是脏兮兮的。
　　林明意若有所思的嗯了一声，说道：“你确实不一样，高中的学神光环，大学乃至今日的偶像光环，一般人确实做不到你这个程度。”
　　顾星河苦笑着，不再说话。
　　终于走到家门口，林明意在门锁上按了下指纹，听到一声“滴滴滴”的声音，门开了。
　　顾星河走进门，轻车熟路的从鞋架上拿了一双拖鞋，换下自己的运动鞋。
　　林明意看着她熟练的样子，嘴唇微微扬起，说道：“你还挺熟练的。”
　　顾星河换完鞋就直奔她的卧室，听到她语气里的调侃，才停下脚步无奈的说：“姐姐，我当年都来你家多少回了，再不熟练就不礼貌了。”
　　第一次去林明意家，是高中时期给她拿作业本的时候，由于小区里的地形复杂，还是林明意全程视频通话，顾星河才兜兜转转的绕了一个大圈走到她家门口。
　　第二次是顾星河想要约林明意出去玩，见发消息行不通，就直奔她家，愣是在她家卧室里面撒娇卖萌了整整一个小时，林明意才勉强同意和顾星河去最近的商场里面看会儿电影。
　　第三次是林明意一个人不敢去医院，约好了让顾星河早上八点到她家，结果林明意自己直接一睡睡到了中午，顾星河只好骂骂咧咧的在她家吃了顿午饭才陪她去医院。
　　第四次是林明意一个人不敢去学车，第五次是林明意一个人不敢出去玩，第六次是林明意......
　　总之，这个房子虽然不是顾星河的，但这房子的格局和地形已经被顾星河拿捏的透透的。
　　林明意跟着顾星河一起走到自己的卧室里，顾星河看着摆放在她床头柜上的一群玩偶和几个以前很流行的盲盒，半开玩笑着说：“我当初送你的这些生日礼物，不会都放这里积灰了吧？”
　　说完，顾星河随手打开了一只“学舌鸭”玩偶的开关，说了一句：“喂喂喂，林明意大笨蛋。”
　　“喂喂喂，林明意大笨蛋，喂喂喂，林明意大笨蛋......”
　　听着这鸭子还能讲话，顾星河憋着笑：“不是吧，这好像是我大学的时候送你的吧，这么多年过去了怎么还有电，质量忒好了吧。”
　　林明意凑上前，不示弱的抓住这只鸭子的脖子，对着它的鸭嘴说：“顾星河才是大笨蛋。”
　　“顾星河才是大笨蛋，顾星河才是大笨蛋，顾星河才是大笨蛋......”学舌鸭一边发着声音，一边张不停的挥动着自己黄色绒毛的鸭翅膀。
　　顾星河被林明意的幼稚逗乐了，看着这只鸭子说：“林明意，我可不信这个鸭子的电量那么持久。”
　　“林明意，我可不信这个鸭子的电量那么持久，林明意，我可不信这个鸭子的电......”
　　咔哒一声，林明意关掉了这个鸭子的开关，狡辩道：“嗯，我换电池了啊，有时候我家亲戚的小孩儿会来我这儿玩，物尽其用。”
　　顾星河假装遗憾的叹了口气，说道：“哎呀，我还以为你换电池是为了天天和它讲话呢。”
　　“讲什么？”
　　顾星河想了想，嘶了一声：“就比如......顾星河我好喜欢你，顾星河我想你了之类的话。”
　　一边说，还一边夸张的用双手捂住胸口，做作的装作一副海誓山盟的深情样子。
　　“我才没有！”林明意被戳穿了心事，通红着脸，气急败坏的否认道。
　　顾星河看着林明意将这只鸭子狠狠的放回到床头柜上，觉得有些莫名其妙，于是问道：“你咋了，我开个玩笑的，你怎么可能真说这种话，我还是有自知之明的。”
　　一边说，还一边看这床头柜上还有什么好玩的。顾星河看到了在角落里头顶上全是灰的盲盒玩偶，大喊道：“好你个林明意！我斥巨资给你买的盲盒，你居然真给我吃灰了！”
　　大二那年，林明意突然迷上了开盲盒的快乐，顾星河知道后，买了一个盲盒寄到她的学校。
　　林明意看着物流快递的信息，发给顾星河：“你买的？”
　　“对啊，我买的，希望能开出你喜欢的。”
　　“你要是能在这个系列里面开出稀有款，我叫你爸爸。”
　　没曾想，头一次买盲盒的顾星河，在林明意收到快递后的一小时后，手机里的弹出了无数条消息。
　　是的，全都来自于林明意。
　　没错，顾星河买的新手大礼包，开出了比其购买价值超出二十倍的稀有款。
　　不过顾星河没有让林明意叫她爸爸，那太没意思了，只不过约定让她在未来的一个月里，都要每天按时的给自己发“姐姐早上好”“姐姐晚安”这两句话。
　　被喜欢的女生喊姐姐的杀伤力，诸位应该都能懂。
　　林明意看着顾星河拿着纸巾，满眼心疼的擦拭着这个盲盒玩偶上的灰尘，有些不好意思，别别扭扭的说道：“那什么，年纪大了对这东西也失去了一些兴趣，平常工作忙没时间管，更何况这个东西还这么小，摆在这里就忘记擦了。”
　　顾星河嘟嘟囔囔的说：“那你还不如把它给卖了，咱俩瓜分一下还能赚点钱。”
　　说完便一屁股坐在林明意的床上，却感觉什么东西硌得慌，于是掀开被子，映入眼帘的是一本破旧的笔记本，里面似乎还夹着什么白色的东西。
　　书签吧？顾星河没细想。
　　她拿着这个本子，上上下下观察了一遍：“这东西......看着好像有点眼熟。介意我打开看看吗？”
　　林明意无所谓的摆摆手：“不介意，这是你的东西。”
　　“嗯？我的东西？”正当顾星河好奇的打算翻阅这本笔记本，看看这个东西到底是什么的时候，林明意突然看到夹在书缝里，露出来一个小角的白色纸条。
　　那是顾星河的演唱会门票！
　　林明意慌张的从顾星河手里抢来这个本子，顾星河一脸懵的看着林明意：“咋了，这什么啊，不会是你看错了，结果发现这玩意儿是你的什么情感日记之类的吧？”
　　林明意不自然的将书放到床头柜上，说：“你滚蛋，我怎么可能写那种东西，这本书是你之前自己送我的，自己都忘记了？”
　　顾星河望着这个本子：“额，好像是有点印象，难不成是我之前给你整理的一大本笔记？”
　　林明意点了点头，刚想把这个本子放回到抽屉里，被顾星河一把夺过：“那你急什么，又不是什么小秘密。把这东西放床上干嘛？临睡前翻一翻，给你的教师生涯添上一笔辅助的效果？”
　　说完，顾星河便随便的翻阅着曾经熬着好几个通宵写出来的笔记，看到自己歪歪扭扭的字迹，一脸嫌弃的说：“我这个字......当年送给你真是一腔孤勇。这字和小学生写的有啥区别？难为你了啊。有时候真不想承认‘字如其人’这词。”
　　翻着翻着，翻到了一张老旧的演唱会门票，顾星河仔细一看，惊讶的说：“嗯？这不会是我的演唱会门票吧？”
　　林明意用手捂着脸，别过头，认命的嗯了一声。
　　“哦，我懂了，就我之前送你，你没去的那一次是吧，原来被拿来当书签用了。”顾星河笑了笑，把门票往书缝里塞进去了一些。
　　林明意听出来顾星河语气中的失望，连忙解释：“不是的，那天我去了的。”
　　顾星河摇了摇头：“不，你没去，那天我一直看着那个特地为你准备好的座位，它从头到尾，一直空着。”
　　“后来，你也发了消息，说自己没能来演唱会，不是吗？”
　　面对顾星河的质问，林明意一时之间不知道该怎么解释，但看着顾星河将笔记本合上，打开抽屉打算放进去的时候，还是忍不住说出了真相。
　　她不想让这个误会一直缠在她们心中。
　　林明意接过顾星河手里的笔记本，将门票抽了出来，放在顾星河的手里，认真的说道：“我那天，真的去了的。”
　　“可是那时候，我学校里的学生突然出了一些事情，等我开着车冲到演唱会门口的时候，已经来晚了，保安怎么都不让我进去。”
　　“然后我就在外面站着，听着你唱了一首又一首的歌曲。”
　　“那天还下了一些雨”，林明意指了指那张泛黄的门票，说道：“你仔细看，应该还能看出一些被雨水滴到的痕迹。”
　　“顾星河，我真的来了的。”
　　看着林明意真挚的眼神，顾星河的委屈不知道从何处突然涌了上来：“那你当初为什么不直接和我说你来了？我那天，还准备了一些惊喜，是......专门给你的。”
　　“什么惊喜？”林明意皱着眉头问道。
　　顾星河鼓着嘴，小声说：“倒也没什么，就是专门写了一首......朋友之间的歌。”
　　“那你现在，可以唱给我听吗？”
　　--------------------


第28章你喜欢我吗
　　顾星河没想到林明意会提出让自己唱歌的邀请，愣了一下，但看着林明意殷切的目光，只好将手握成拳，放在嘴前装作麦克风，咳了几声：“咳咳，顾星河的现场live，开始了啊。”
　　顾星河试着用比较舒缓的节奏唱着这首歌，但看着林明意的眼神，她不敢和她对视，于是闭起了眼睛，随性的改了一些歌词。
　　“我们交错，排列，倒计时。”
　　“她们明知，意图，还不识。”
　　......
　　“各就各位，谁比谁对，距离相隔银河系。”
　　“金星伴月，看似接近，却实在遥不可及。”
　　林明意听着歌曲里的歌词，眼底微不可查的沉了一下，但是这旋律......似乎有些陌生。
　　等顾星河唱完后，林明意好奇的询问道：“我怎么没有听过你在音乐平台上发布过这首歌？”
　　顾星河放下了握成拳的手，笑了一下：“因为你没来啊，这首歌只想给你唱。”
　　听完顾星河的话，林明意将刚刚的学舌鸭拿了起来，打开录制的开关，将鸭嘴怼着顾星河的脸：“唱。”
　　“啊？唱什么？”
　　“唱你刚刚唱的。”
　　“为什么，刚刚不是唱过了吗？诶，这小鸭子怎么不学我们说话了？”
　　“别管，你唱就是了。”
　　“好吧，那你把这鸭子给我，你这样手举着怪累的。”
　　顾星河又唱了一遍，觉得不好听，正打算再唱一遍的时候，手机铃声响了起莱。
　　“玛卡巴卡阿卡哇卡米卡玛卡姆，玛卡巴卡阿巴雅卡伊卡阿卡奥......”
　　林明意接过顾星河手里的鸭子，悄悄的关闭了录制的按钮。
　　顾星河腾出了手，从衣兜里拿起手机，是一组以0开头的座机号码。
　　不会是诈骗之类的吧？也行，逗一逗这些人也好。
　　于是顾星河坐在床上，翘起了二郎腿，吊儿郎当的说道：“喂？打你大爷我的电话干什么？”
　　手机对面的魏徐行沉默了几秒。
　　他看了看手机显示的号码，又看了看桌上请假单里填写的号码，反复确认，发现确实是顾星河的联系电话。
　　顾星河嗓音很独特，魏徐行其实是能够听出来的，但......他宁可相信这个接听电话的人是她姐姐之类的什么亲戚，也不愿意相信对话那头毫无形象自称“大爷”的人是她顾星河本人。
　　于是压住了心中的震惊，缓缓说道：“你是顾星河的家属吗？我是魏医生，方便让她本人接一下电话吗？”
　　顾星河瞬间傻了。
　　这不应该是什么诈骗团伙的电话吗？！怎么是魏医生！
　　这下丢脸丢大发了，前段时间营造的优雅温柔的偶像形象直接崩塌了啊！
　　顾星河连忙清了几声嗓：“那个那个，不好意思啊，我就是顾星河，刚刚......刚刚我以为是别人打骚扰电话，想玩一玩人家什么的......”
　　魏徐行听着电话那头女人慌乱又苍白的解释，忍俊不禁的笑了一下，但看着护士在旁边打着手势，催着自己说正事，只好说道：“你现在在哪里？”
　　“额......我现在在我朋友家里。”
　　“嗯，在家里就行，安全就好。下午的时候我们这里给你打了很多通电话，你怎么没有接？”
　　“啊？”顾星河想了想，不会是在他们玩游戏的时候打的吧？
　　完了，乖巧听话的患者形象也崩塌了。
　　顾星河尴尬的笑了几下，说道：“下午的时候我手机静音了，一直揣兜里没有听见，现在是有什么事情吗？”
　　魏医生看着身旁的护士越来越着急的样子，无奈的叹了口气：“你请假单上写的六点回来，现在已经快要七点了，你的药还没吃呢。”
　　顾星河犹豫了一下，看了看林明意好奇的眼神，于是开始胡编乱造：“我朋友今天生病了，发烧到四十度，我陪她到医院刚检查完，她一个人在家里我不放心。”
　　“所以......我今晚能不回去吗？我保证，就这一次！以后再也不出去了，绝对听话！”
　　顾星河央求的语气让魏徐行心软了一下，但还是不忘恪守医生的职责，说道：“那你的药呢？擅自断药的话，前段时间的药就都白吃了，也就意味着你的出院时间可能会被延长。”
　　“啊没事，我带药在身上了的，鲁拉西酮一粒，普什么洛尔的治疗心脏用的一片，维生素B6两粒对吧。”
　　......这家伙今天是铁了心的想离开医院，万事俱备了啊。
　　魏徐行揉了揉眉心，说道：“那没关系，按时吃药，今天就允许你不回来了，明天早上一定要回到医院，检查结果出来了，一些微电流的治疗还是要做的。”
　　“好好好，谢谢谢谢，那我先挂了啊。”顾星河兴奋的说完，然后挂掉了电话。
　　林明意听着手机里充满磁性的男性声音，吃味的说：“谁啊？这声音怪好听的，莫非是你喜欢的那个人？”
　　“哈？怎么可能，这是我医......”顾星河突然反应过来，赶紧转过弯，说道：“医......一位普通的朋友而已。”
　　“普通朋友？”林明意冷呵一声，继续说道。
　　“普通朋友管你现在在哪里？普通朋友管你吃药的情况？普通朋友管你什么时候回来？”
　　“普通朋友，能让你语气变得那么软？”林明意隐忍着自己心里的酸涩，说道。
　　面对这一大串的反问，顾星河不知道怎么回答，干脆摊牌。
　　她将袖子往上撸了起来，露出了右手手腕的蓝色腕带，说道：“哎呀你干嘛那么激动，我住院啦，这是管我的那个医生，人家蛮负责任的才管我这些情况。”
　　林明意这才想起来她之前偷偷看到的腕带上的信息，觉得自己刚刚确实有些激动，于是嘴硬的“哦”了一声，将学舌鸭重新放回了桌上。
　　“生了什么病要住院？”林明意装作自己什么都不知道的样子，假装询问道。
　　顾星河眨了眨眼睛，还没准备好说出自己的病，于是开始转移话题。
　　“我们要不先点个外卖？下午运动了那么久，天都黑了，肚子还有点小饿。”顾星河揉了揉肚子说道。
　　林明意点了点头，没有说话，只是默默走向房间门口。
　　顾星河疑惑的问；“林明意你干嘛？”
　　林明意这才开了口：“给某个傻子烧点菜吃啊，三十岁的人了还想着点外卖。”
　　“什么，你烧的菜能吃吗？我记得高中的时候，我有一次去你家，结果你烧个蛋炒饭都跟炸厨房一样，遍地都是粒粒皆辛苦啊。”顾星河后怕的说着。
　　林明意没有管顾星河说的话，自顾自的走到厨房里，从冰箱里拿了一些东西，将它们放在水槽里，才开口：“顾星河，过来。”
　　顾星河听话的从床上起身，走到厨房外边；“怎么了？”
　　“教你掌握一些生活技能”，林明意一边洗着菜，一边说：“切个胡萝卜茄子什么的会吧？”
　　顾星河想了想，自己曾经在顾白榆家里，拿起菜刀想大显身手，结果一刀下去没控制住力度，厨房的桌面直接变成了凶案现场。
　　顾白榆一脸担忧的拿着创口贴将她赶出了厨房，并勒令自己绝对不能碰刀具之类的东西。
　　想起这些回忆，顾星河就尴尬的笑了笑，又不想被林明意瞧不起，于是逞强的说道：“会啊，怎么不会，不就是切个菜吗。”
　　林明意听着顾星河这不自信的语气，怀疑的将洗好的胡萝卜和茄子放在砧板上：“给你，拿去切吧。”
　　怎么切......顾星河看着这两根东西，心想着：总不能用手机查吧，一看就很小白啊！
　　顾星河转头，看到了林明意这忧虑的眼神。
　　不管啦！不就是个蔬菜吗，横竖都是切！
　　顾星河撸起了袖子：“你放心洗你的菜，我很专业的。”
　　过了两分钟，林明意看着砧板上大小不一的胡萝卜块和奇形怪状的茄子，夺过顾星河手里的菜刀就把她轰出了厨房。
　　顾星河委屈巴巴的坐在客厅的沙发上，看着林明意在厨房里熟练的撒着调料炒着菜。
　　没过一会儿，顾星河闻到了一股好闻的菜香味，抬起头，就看见林明意将菜一道道捧了出来，放在桌子上。
　　“哇，林明意你可以啊，色香味俱全诶。”
　　顾星河看着桌子上的可乐鸡翅、红烧茄子、土豆丝炒萝卜丝等等都是她爱吃的菜，直流口水。
　　林明意背过手将围裙解开，然后将它挂在墙壁的钩子上，看着顾星河这小馋猫的模样，笑着说：“筷子和碗自己拿，准备吃饭了。”
　　顾星河夹起一块鸡翅，咬了一口，忍不住赞叹道：“林明意，你这厨艺也太好了吧，真是贤妻良母，谁娶了你都是他的福气。”
　　林明意吃了口饭，说道：“贤妻良母？我才不想当。”
　　顾星河一边吐着骨头，一边含含糊糊的说：“那你想当什么，独立女性女强人吗？那很好呀，我支持你。”
　　林明意咽了下口中的饭菜，似乎下了很大的决心，看着顾星河说道：“你还记得，当时你对我说的话吗？”
　　“嗯？哪句？”
　　“大学的时候，你说......如果我们三十岁了还没有心仪的对象，那后半辈子就我们俩过。”
　　顾星河听到“我们俩过”这句话时，被噎了一下，咳了好几声才缓了过来，涨红了脸说道：“那是我随便开玩笑说的话。怎么了，你真的要和我一起过啊？”
　　林明意放下了筷子，认真的看向顾星河：“我一直相信一句话，‘所有的玩笑，都带着一些认真的成分’。”
　　“顾星河，你喜欢我吗？”
　　--------------------


第29章进了贼窝
　　林明意清亮的眸底隐藏着难以觉察的情愫，但顾星河还是能看出她内心里的期待和真诚，甚至......好像还夹杂着一些难以言说的爱恋之意？
　　顾星河漆黑的双眸中星光点点，似乎含着某种异样的情愫，但又像是想起了什么，突然别过头，不再看向那能蛊惑人心的眼神，声音低哑的说道；“林明意，别用这个问题开这种玩笑了，这个问题很蠢。”
　　“没有开玩笑，我是认真的”。林明意毫不犹豫的回答道。
　　“认真的？”顾星河自嘲的笑了下，反问道：“你还嫌当年伤我伤得不够多是吗？”
　　“你高中那年，说过，我的这份感情，很恶心。”
　　“你大学那年，说过，让我能不能不要再来烦你了。”
　　“这些......都是你亲口说过的。”
　　“这些年里，你说过好多好多明里暗里，拒绝我的话，我也做过好多好多事情，可你的回应让我觉得，这份感情如同黑洞一般，吞噬着我全部的爱。”
　　“漫无止境，毫无意义。”
　　顾星河颤抖着深吸了一口气，努力不让对方看出自己的情绪，但泛红的眼眶还是出卖了她自己，她用央求的眼神看着依旧保持沉默的女人，说道：“林明意，算我求你的了，别再玩儿我了好吗。”
　　林明意心疼的看着顾星河，刚想说自己没有玩弄她的感情，顾星河却首先开了口。
　　“我问你，你......喜欢过我吗？”
　　“又或者是，对我有过哪怕那一丝丝的好感。”
　　“有过吗？”
　　顾星河说了这几句话，看到林明意沉默不语的样子，冷笑了一声，像是早就知道这个问题的答案是什么一样，说道：“你当年说过自己只会喜欢异性，虽然这么多年来你似乎没有交往过什么男友。”
　　“但我明白的，你不可能会对我产生那种情感。”
　　“成也同性，败也同性。”
　　“这场闹剧，在时间的长河里，早就淡化了。”
　　“你放心吧，我不会再喜欢你的，你不用害怕我。”
　　顾星河从桌子上抽了一张抽纸，擦了擦嘴，装作刚刚的一切都没发生过一样，说道：“我吃饱了，林老师的厨艺很不错，你先吃着，我把厨房里的垃圾给整理了。”
　　她起身，刚准备去收拾厨房里的垃圾，林明意却默默地拽住了她的衣角，但也不说话。
　　顾星河沉默的看着那只无数次出现在她梦境里，纤细而又毫无杂质的手，无奈的叹了口气。
　　她温柔的握住女人的手腕，慢慢的将这只手从衣角中扯开，然后放到桌上。
　　“别闹。”
　　顾星河疏离的语气刺痛了林明意的心。
　　“顾星河。”林明意呢喃着她的名字。
　　“嗯？”
　　“顾星河。”
　　“我在听呢。”
　　“顾星河。”
　　“怎么了？你说吧。”
　　“......没怎么，就是突然想叫叫你。”
　　林明意还是没敢说出口。
　　顾星河轻轻的“嗯”了一声，便戴上手套走进厨房。
　　心里的恶魔开始疯狂的嘲笑自己，嘲笑自己居然在林明意喊她名字时，真的抱有了一丝期待。
　　疯了，真是疯了。
　　坐在木椅子上的林明意，看着在厨房忙活的顾星河，沉默不语。
　　林明意在某本书籍里面看到过这样一段话：“我是木讷的树，你是自由的风。你来了，我的绿叶为你摇动，你走了，我便定格在你走的那个画面。”
　　但自由的风，从来不会为木讷的树而停留。
　　而木讷的树，永远等不到曾吹动自己的风。
　　林明意不敢主动的开口说出自己的爱，只想在得到顾星河说出“是啊，我还喜欢你”这句话的时候，才会有底气一些，才能够勇敢的说出自己明明白白的心意。
　　但她面对顾星河一句又一句的反问时，她还是退缩了。
　　她到底曾经对顾星河造成了多大的心理阴影，才能够让顾星河如此畏惧和排斥自己的试探？
　　林明意扒拉着碗里的饭，又食之无味的夹了几口菜，便将剩余的饭菜全部倒进厨余袋里。
　　顾星河正在洗一口铁锅，听到声响，看见林明意把那么多剩菜剩饭倒进了袋子里，心疼的说：“粒粒皆辛苦啊，怎么没吃几口就倒了？”
　　林明意赌气的说道：“某人自己也没吃几口就说自己饱了，还好意思说我，看来是我做的不够好吃。”
　　“哎哟，你怎么还气上了，怎么会不好吃呢？我那是舍不得吃。”顾星河狡辩道。
　　“油嘴滑舌，胡搅蛮缠。”林明意走到顾星河身旁，接过她洗好的锅放在煤气灶上。
　　顾星河顺势说道：“奥，现在说我胡搅蛮缠了是吧？好吧，那我洗完这些碟子我就走。”
　　林明意不屑的笑了笑：“走？去哪儿？你不是不回医院了吗？”
　　“嘿，你还真别瞧不起人，我待会儿马上就回我哥家，不跟你玩了。”
　　林明意的笑容瞬间僵硬住了。
　　忘了她还有个哥哥这一茬！
　　林明意只好一边帮着洗碗，一边犹犹豫豫的说：“那个，你今天能不能不回你哥家。”
　　“不回我哥家回哪儿，睡大街啊？我可没在这里买房子。”说完，顾星河已经将手里的碟子全部洗好，打开抽屉一个一个放进去。
　　林明意甩了甩手中洗好的碗上的水，装作不经意的开口说道：“你......可以睡我这里啊，三室一厅的多方便。”
　　顾星河将手套摘下，听到这句话后，差点没震惊的喊出声。
　　“啊？睡哪儿？你......你这里？”顾星河以为自己听错了，颤颤巍巍的说着，但看着林明意一脸单纯的眼神，她觉得自己可能想歪了。
　　于是顾星河想了想，说道：“额，可以是可以，不过我睡哪个房间？你爸妈之前睡的主卧不太合适吧，你弟以前睡的房间......我倒是可以将就一下。”
　　林明意白了顾星河一眼：“你觉得我一个人住这个房子，会给其他房间留下床铺吗？”
　　“那......我......难不成睡这沙发啊？”顾星河指了指客厅的沙发，若有所思的说：“倒也不是不行，这沙发还挺大的，两个人躺着都绰绰有余。”
　　林明意啧了一声，心想这傻子怎么还不懂自己的意思，于是直白的讲：“今晚，你，跟我睡，懂了吗？”
　　大哥，我好歹也是之前追求过你的人啊，这么没有戒备心的吗？！
　　顾星河崩溃的心想，但面对林明意这坚定的都能入党的眼神，她还是妥协了。
　　应该是自己想多了，应该是自己想多了，应该......
　　顾星河不停的给自己洗脑，然后结结巴巴的说道：“你，我，你，咱俩一起睡是吧哈哈哈哈哈哈哈，就主打一个好闺蜜亲密无间是吧哈哈哈哈。”
　　林明意一脸无辜的凑到顾星河面前，抬着头看着她躲闪自己的眼睛，冷不丁说道：“怎么，害羞了？我看你和别的男演员拍那种床戏的时候也没见耳朵有多红啊。”
　　顾星河被这么一提，想起那几场戏就瞬间来气：“废话，那几场戏都不知道怎么回事，那哥们老是忘记台词，NG了不知道多少遍了，再害羞都麻木了好吗。”
　　“哦？NG了很多遍？那岂不是你们两个互相之间接吻了很多次？”林明意步步紧逼的说道。
　　“也......也没，我那也没怎么......就亲亲嘴亲亲脖子什么的，亲完就直接关灯拉闸了，啥也没往下继续，大家都是为艺术做贡献......”顾星河看着林明意眼里的戏谑，越说心里越发虚。
　　林明意又向前走了一步：“哦？是吗？就只是亲亲嘴亲亲脖子？”
　　“你......你别凑我那么近”，顾星河别过头，耳朵红的更厉害了。
　　顾星河后退一步，林明意就紧跟着往前一步，直到将她堵在冰箱上，顾星河才仗着身高的优势，仰着头，看向天花板认命的说道：“我，我跟你一起睡还不行吗，干什么啊，床戏都搬出来了，你不会还反复观看吧你。”
　　林明意满意的得到了肯定的答复，才往后撤了几步，看着满脸通红的顾星河，突然起了一些想逗逗她的想法，于是说道：“倒也没有，就是有时候想你了就拿出来看看。”
　　“呸，想我个泡泡壶，你好歹也是人民教师啊，这种戏你也反复观看？玩儿这么变态！”顾星河终于脱离开了这近距离的压迫感，骂骂咧咧的说道。
　　林明意语出惊人：“首先，我是一个有正常生理需求的三十岁女性。”
　　“其次......”
　　林明意一边走向卧室，一边缓缓说道：“你现在可以去洗漱一下了，洗漱的相关用品我留了些新的，放在卫生间的抽屉里，你自己看着用吧。”
　　“至于衣服，我有一件印着X大logo的T恤，当时统一订购的时候买大了一码，给你穿应该正好。”
　　“内衣什么的嘛”，林明意回头，上下打量了顾星河两眼，意味深长的说：“不知道你的尺寸是多少，我倒是也有几件新的在卧室的衣柜里，你要是不嫌弃可以凑合用一下。”
　　顾星河听着林明意把自己安排的明明白白的话，心想：这怕不是进了贼窝了吧？！
　　“怎么？还不动身？等着我给你洗吗？”林明意漫不经心的说道。
　　吓得顾星河抹了把脸，立刻自暴自弃的说：“洗洗洗，我这就洗，衣服拿来，二十分钟后我直接就是一个香喷喷的美人出浴。”
　　林明意笑了笑，走向自己的卧室：“好，我期待着。”
　　变态，太变态了！
　　恐怖，太恐怖了！
　　以前那个单纯无邪容易脸红的林明意去哪儿了？！
　　怎么现在我才是被调戏的那个？！
　　--------------------


第30章这是梦吗？
　　“咚咚，咚咚咚”，卫生间的门被敲响。
　　顾星河刚脱完衣服，光着身体。听到门响声，随便拿了条浴巾裹在身上，然后走到门前，微微按下了门把手，留了条缝隙。
　　“林明意你干嘛？”
　　门外的人没有说话，只是从门缝中塞了一件叠好的T恤和一条短裤。正当顾星河想赶紧关门的时候，林明意又往里塞了一个白色的小帆布袋。
　　顾星河疑惑的接过袋子，问道：“这什么啊？”
　　“你可以选择穿的东西。”门外的人说完，便踢踏着拖鞋走了。
　　顾星河把手中的衣物挂在墙壁瓷砖上的架子上，好奇的打开帆布袋。
　　过了几秒，顾星河望着手里只能遮挡住最重要一部分的黑色蕾丝边内衣和的黑色蕾丝边内裤，陷入了沉思。
　　......
　　这东西能穿？这东西和情趣内衣有什么区别？！
　　是不是林明意自己不想穿才拿给我的？她买这鬼东西干什么？？
　　顾星河一边暗骂着老师果然都是斯文败类又老奸巨猾的种类，一边将这两坨看着就不正经的黑色不明物体狠狠的塞进帆布袋里。
　　在卧室床上坐着的林明意，听见浴室里的水声，才悄悄打开那只学舌鸭的录音，入神的听着顾星河用温柔细腻的嗓音唱着歌，时而因为忘了词才摇头晃脑的哼着富有节奏感的曲调。
　　听完一曲后，林明意又想再放一遍，但余光中注意到被顾星河随意搁置的那个破旧的笔记本。
　　时间开始回溯到几年前。
　　在学校任职后不久，家里的父母便提出要搬家的想法，林明意本点头同意父母的决定，毕竟那一套房子在市区中心的繁华地段，刚装修好的各种设备和家具都是全新的，比现在这套为了方便自己读书而购买的“老破小”好了不知多少倍。
　　收拾自己东西的途中，林明意在一堆高中时使用的教材书里，看到了一本笔记本。
　　其实这个笔记本的书皮很单调，并没有那么引人注目，但林明意就是有一种想要从中抽出来进行翻阅的冲动。
　　她跟随自己内心的想法，翻开了这个其貌不扬的笔记本，里面的字迹却让她的心脏不住的为之颤抖。
　　她怎么会不认识这个字迹呢？
　　那时候，每个周末，她都会准时拨通顾星河的电话，恃宠而骄的让顾星河教她那些上课听不懂的知识。
　　而顾星河也早早的待在家中墙壁上挂满贵重名画和名人书法字迹的书房里，左手吃着家中的保姆阿姨为自己准备好的早点，一边坐在书桌前用右手开始奋笔疾书。
　　一开始顾星河教她的时候，口头上总是说不清自己的思路，只能让她稍等一会儿，才发来一张照片，里面是顾星河列在草稿纸上的一道道明明白白的公式，甚至还用不同颜色的笔在最重要的公式旁进行了备注。
　　但顾星河觉得这样效率太慢了，干脆转成视频通话，看到林明意的脸，才将手机屏幕对准自己的桌面，然后开始解答她的各种稀奇古怪的疑问。
　　三年下来，顾星河为了她写下的草稿纸或许堆得都已经比珠穆朗玛峰都高了吧。
　　林明意失笑了一下，看着书里七歪八扭但又努力写得端正的字迹，沉思了一会儿，便起身走出房门，对自己的父母说：“爸妈，你们搬去那里吧，我还是决定住在这里。”
　　她的父母愣了一下，但选择尊重她的决定，毕竟这里离她的学校也只有步行十来分钟的距离，确实方便。
　　后来，林明意无数次庆幸自己没有搬去那个市区的房子，因为顾星河的演唱会门票，寄到了这个她意气之下决定留下的房子的地址。
　　至少，她没有错过顾星河的心意。
　　但是，她错过了对顾星河的回应。
　　所以她把这张特别为她而寄的有些泛黄的演唱会门票，塞进这本单独为她而写的笔记本里，并放在枕头旁，临睡前缓缓的抚摸着这边角已经有些卷翘的书页，才能让她觉得安心。
　　安心于顾星河还是那个喜欢过她的学习委员顾星河，而不是在荧幕前闪闪发光却遥不可及的全能偶像顾星河。
　　水声停止，林明意才从回忆中醒来，默默的将这本书放进床头柜下的抽屉里，并把学舌鸭放回原处。
　　过了一会儿，卫生间的门打开了，熟悉的沐浴露的味道从四边八方涌进林明意的鼻腔里。
　　顾星河踩着拖鞋，穿着印着X大logo的T恤和短裤，缓缓走了进来，右手还在用毛巾不停的揉搓自己湿漉漉的头发。
　　林明意看着她上身凸出来的两个小点，玩味的说道：“怎么，没穿吗？”
　　“穿你个头！你还好意思说，你这个老奸巨猾道貌岸然的家伙”，顾星河骂骂咧咧的说道：“这东西给你，你穿吗？你买这变态的玩意儿干什么？”
　　林明意诚恳的回答道：“谁买了？这是我之前哪个爱捉弄人的同事，愚人节的时候送我的。”
　　“男的女的？”顾星河别扭的问道。
　　林明意听着顾星河语气里的小醋劲，轻笑了一下：“女的啊，男的敢送我这个？那他就等着被我告上法庭吧。”
　　“那你就不怕我把你告上法庭？”顾星河放下正在用毛巾揉搓自己头发的手，恶狠狠的看着林明意，说道：“你小心点，李江川可是律师，我可以怂恿他的哦。”
　　“哇，我好害怕。”林明意没有理会顾星河的威胁，用平淡的语气回应着。
　　顾星河自讨没趣，扁了扁嘴说道：“我记得你家的洗衣机带烘干功能的吧，待会儿借我用一下，不然明天真没衣服穿了。”
　　“嗯你用吧，但是在此之前，你能不能先把你的头发吹一下。”林明意看着顾星河发尾的水不停的滴落在深红色的花纹木地板上，有些肉疼的说：“我家这地板有一定年头了，经不起水这么滴。”
　　顾星河低头看了看自己双脚旁的水滴，连忙说道：“奥，不好意思，吹风机在哪儿，我吹一下。”
　　“在我这儿里”，林明意从抽屉里拿出一把吹风机，心中突然横生了一个念头，于是开口说道：“顾星河，我给你吹个头吧。”
　　“额......”顾星河犹豫了一下，心想着林明意这女人不会又要耍什么花样吧，但她的眼神里充满了真挚，只好无奈的一边走向林明意坐着的床头，一边说道：“行吧，辛苦你了，我这头茂密的头发可难吹了，之前拍入水戏的时候，吹了好久才干。”
　　林明意弯腰从抽屉里拿出一把吹风机，在床头柜上方的插座上插上了头，然后站起身，招呼着顾星河：“过来，坐这儿，我给你吹。”
　　顾星河拽了拽T恤的领口，慢悠悠的坐在林明意身前的床上。
　　真空的感觉真的好奇怪......
　　林明意打开吹风机，用手腕感受了一下温度，觉得正好的时候，左手用四根手指挑起顾星河的一部分头发的根部，再让这些头发穿过她的指缝落入手心之中，才用吹风机慢慢的吹着这些细软绵柔的乌黑长发。
　　顾星河感受着身前的人，温柔挑起自己的头发，时不时还会触碰到自己的头皮，忍不住咽了下口水。
　　这幅场景，在她的梦境中，出现了无数次。
　　顾星河有些恍惚，呢喃自语着：“这是梦吗？”
　　林明意听到顾星河说话，但因为吹风机的噪音太大没有听清，于是按了下吹风机的按钮，关闭了它，然后询问道：“你刚刚说什么？”
　　顾星河抬头，看着这张面对他人时，不惹凡尘而又清肃的脸，现在却用温和的眼神看着自己，心脏开始止不住的疯狂跳动，不自觉的说道：“我说，我现在是在做梦吗？”
　　顾星河有些无助和迷离的眼神，让林明意愣了一下，过了几秒，她才将手放在顾星河的头顶上，揉了两下，笑着说道：“希望这对你来说，是个好梦。”
　　吹风机的噪音再次在头顶响起，但林明意温柔缱绻的语气和头顶上真实的触感，让顾星河更加恍惚。
　　这到底是梦，还是真实发生的事情？
　　我好像，分不太清楚了。
　　头发吹好后，林明意将吹风机折叠好放在桌子上，对着发愣的顾星河说：“我去洗澡了，你先躺着吧。”
　　“啊？哦，好......”顾星河摸了摸自己蓬松干燥的头发，看着林明意拿着衣服离开卧室的背影，沉默着。
　　她宁可相信这一切都是一场梦。
　　顾星河坐在床上，脱下拖鞋，躺在床上头脑放空，却感觉好像少干了点什么事情......
　　哦，药忘吃了。
　　顾星河翻过身，将抽屉打开，里面放了她在洗澡前从口袋里放进去的几瓶药。
　　药的下面，放着刚刚硌到她的笔记本。
　　不是放床头要看的吗，怎么放回去了？
　　顾星河在心里打了个问号，但还是拿着药，将抽屉推了回去。
　　吃完药之后，顾星河躺在床上，脑子里开始疯狂脑补接下来可能发生的一些事情。
　　我会打呼吗？我会磨牙吗？
　　她会打呼吗？她会磨牙吗？
　　我要是打呼了她会不会嫌弃我？
　　要不我还是晚点睡吧，不然多尴尬。
　　顾星河躺在床上想着想着，居然来了一丝困意，架不住因为困倦而厚重的眼皮，睡了过去。
　　二十分钟后，林明意洗好了澡，缓缓打开浴室房门，走了出来，喊了声顾星河的名字，但没有人应。
　　这家伙去哪儿了？
　　--------------------


第31章我们的孩子
　　林明意找遍了整个客厅，以为她走了，低着头落寞的走回卧室，却看见了蜷缩在床上，不声不响的顾星河。
　　和两米多宽的大床比，蜷缩成一团的她显得是那么的渺小和脆弱。
　　林明意旋转着墙壁上的灯光按钮，将房间的亮度调暗了些，轻手轻脚的走到顾星河身旁，看着她还在熟睡的样子，松了一口气。
　　还好没吵醒这傻子。
　　自从今天她彻底明白自己的心意之后，想要触碰顾星河的声音就不停地在脑子里打转。
　　她将顾星河旁边的被子轻轻的盖过她的身体，觉得不够，又往肩膀上掖了掖。
　　看着正闭着眼睛，睫毛微微颤抖，浅浅呼吸的顾星河，林明意的心跳漏了一拍，跟随着内心的悸动，将嘴唇缓缓凑上顾星河的额头，像教堂里的教徒一般，虔诚的吻了一下。
　　顾星河被额头上的微热触感弄醒，皱着眉头睁开了眼，映入眼帘的是林明意微微泛红的脸。
　　“唔......林明意......？”顾星河看着林明意，声音嘶哑的说道。
　　“嗯，我在呢。”林明意回应道。
　　被她发现了吗？林明意心想着，算了，发现就发现吧，亲个额头而已，总比她那床戏的对手戏演员要纯洁不少。
　　“嘿嘿嘿，林明意......”，顾星河傻笑着，过了一会儿又说道：“林明意同学，我喜欢你，我好喜欢你。”
　　林明意的瞳孔突然猛地放大，她听到这句话后，努力控制自己疯狂跳动的心脏，颤抖着双唇，说：“顾星河，我......也喜欢你。”
　　“不，你不喜欢我，你早就不要我了。”顾星河眼里的雾气逐渐掩盖住她星光点点的眼眸，她委屈巴巴的说：“林明意不喜欢我，她就是个大骗子。”
　　说完，顾星河又慢慢闭上了眼睛，睡了过去，一滴眼泪从她脸上划过，落在枕头上，湿润了一寸心田。
　　是没睡醒吗？
　　林明意无奈的摇了摇头，拿起床头柜的吹风机准备去浴室。
　　刚转过身想走，顾星河的手无力的耷拉在床边，触碰到了林明意的大腿，像是抓到什么救命稻草一般，紧紧的拽住了林明意的睡裤。
　　“好啦，我去吹头发，马上就回来。”林明意像哄小孩一样，轻轻的哄着这似醒非醒的顾星河。
　　“不要你走！”顾星河紧皱着眉头，鼓着嘴，突然像生气的小学生一样狠狠的朝着空中跺了下自己的脚。
　　说完了这句话，下一秒又满是哭腔的喃喃着：“不要走，不要走......”
　　林明意轻叹了口气，用自己温热的双手包裹住那只抓着自己裤子不放的手，说道：“好好好，我不走。”
　　唉，这头发是吹不成了，自然风干吧......
　　隔天清晨，顾星河看着还在旁边熟睡的林明意，回想起昨晚对自己说“顾星河，我喜欢你”的梦境，轻叹了口气。
　　要是真的就好了。
　　算了，要是真的我也不敢信。
　　顾星河从被子里伸出手，抓住枕头旁的手机看了看。
　　嗯？才六点，要不再睡一会儿？算了算了，去晚了那个魏医生又来个夺命连环call，谁都睡不好。
　　顾星河一边看着林明意的睡颜，一边用手慢慢的将被子掀开一个角，右腿先伸出去够到一只拖鞋，才小心翼翼的起身，穿好了拖鞋，将被子又盖了回去。
　　想到昨天晚上吃完饭，把自己一步步逼迫到冰箱前，调戏自己的林明意，顾星河心想：我顾星河什么时候沦落至此？！此仇不报非君子！
　　于是拿起了手机，蹑手蹑脚的打开相机的按钮，对着林明意的脸就是一个猛拍。
　　看着相册里的好几张照片，顾星河头痛的想：这家伙为什么怎么拍都拍不丑呢？我甚至都已经怼着她鼻孔拍了诶！
　　觉得没意思的顾星河将手机揣到兜里，悄悄走出房门，去阳台的洗衣机处拿回了已经烘干好的衣服，才去卫生间里面洗漱。
　　刷好牙洗好脸的顾星河，擦了擦被水弄湿的手，脱下了身上X大的T恤和短裤，拿起放在支架上的衣物，麻利的换在身上。
　　刚打开卫生间的门，顾星河就被突然出现在门口的林明意吓得直接尖叫了一声：“啊！！！”
　　林明意赶紧捂着耳朵：“顾星河你干什么！大清早的练嗓呢？”
　　顾星河缓了缓神，大骂道：“林明意你干什么！大清早的莫名其妙站卫生间门口干嘛！”
　　林明意捋了捋头发，往后一甩，淡淡的说：“怎么了，还不允许我上个班了？退圈待业的大，明，星？”
　　“嗯？哦是哦，忘记你还是个为人民服务的教师，打扰了。”顾星河尴尬的笑了一下，准备走出卫生间。
　　林明意瞬间用身体堵住门，交叉着手臂抱在胸前说：“早上我做点早餐，你留下来吃了再走。”
　　这理所当然的语气......
　　这霸气侧漏的姿态......
　　要是不答应，她不会又语出惊人的说我哪段戏演得很投入吧？
　　“行行行，你来得及就做吧。”顾星河敷衍的答应完，林明意才满意的点点头，侧过身放顾星河出去。
　　顾星河转身回到卧室，打开床头柜里大大小小的药瓶，分别倒了几粒出来，放到自己的口袋里，准备吃完饭之后再服用。
　　看到药瓶下面的笔记本，顾星河突然想起了什么，还是忍不住好奇心，打算去问问林明意一探究竟。
　　但林明意已经戴着围裙，扎着低马尾，开始在厨房里忙活了，顾星河决定吃饭的时候再问问她。
　　“林老师，有什么东西是需要我帮忙的吗？”顾星河倚靠在厨房的门框旁，嬉皮笑脸的问着。
　　林明意头也没回，说道：“有。”
　　顾星河惊讶的从门框旁站起，说道：“哟，还真有我能干的事儿啊，说来听听。”
　　“我需要你离厨房远一点，不然你极有可能毁了我这本就不大的房子。”
　　“......得令。”
　　顾星河只好转身走向餐桌，百无聊赖的玩着手机。
　　闻着厨房里烟火的味道，顾星河想到自己平常都用一瓶牛奶解决早上的温饱，心想：早餐还需要碰油吗，这么复杂？
　　没过几分钟，林明意喊了声：“顾星河，过来拿早饭。”
　　顾星河连忙收起手机，站起身：“哦哦我来了。”
　　看着厨房里的心形煎蛋和星型煎蛋，顾星河忍不住笑出了声：“林明意，没想到你表面看着那么成熟稳重，在煎蛋上面还是蛮有少女心的嘛。”
　　林明意半开玩笑的说：“是啊，平常想你了就做个星星的煎蛋，顾星河么，睹物思人什么的。”
　　顾星河刚想开口调侃，林明意头往左一扬：“还有刚冲泡好的燕麦牛奶，你把你自己的那份给拿了。”
　　坐在餐桌上，顾星河终于想起了要询问林明意的事，一边吃着煎蛋，一边说：“诶，我看你那抽屉，为什么把我那笔记本放回去了，平常不都放床头的吗。”
　　林明意手上的动作一滞，沉默了几秒，才说道：“没关系，现在不需要这本书了。”
　　“什么？难道你不是拿我那全是宝贵经验的笔记，用来学习怎么教那帮学生们吗？”
　　林明意喝了一口燕麦牛奶，说道：“嗯，不是啊，你那些笔记都多少年以前的了，早就跟不上现在的学习进度了。”
　　顾星河心痛的摇了摇头，说道：“暴殄天物啊暴殄天物！我那笔记当时要是卖给任何一个同学，绝对能卖出好价钱！”
　　“就你那字......算了吧。”林明意装作很嫌弃的挥了挥手里的筷子，说道。
　　“嘿，你这人怎么这样呢，我那可是辛辛苦苦熬了好几个通宵写的呢。”顾星河说完，便狠狠的喝了一口燕麦牛奶，像是要把林明意给吃了一样。
　　林明意看她似乎生气了的样子，赶紧哄着，说道：“知道啦，逗你的，我这不一直把它完整的保留到现在吗，很珍惜的。”
　　“哼，这还不错，再接再厉”，顾星河又想到了什么，说道：“下次我来你家，要是再看到我给你买的那个稀有款的盲盒，头顶上还是全是灰，我就把灰都抹你脸上。”
　　林明意听着她假装威胁自己的语气，嘴角不住上扬，说道：“那我就把它卖了，一了百了。”
　　顾星河急了，连忙说道：“不行！这可是我们唯一的孩子啊！我买你养，你卖了不心痛吗？”
　　林明意若有所思的点了点头：“嗯，说的倒也是......那我们第二个孩子怎么办？”
　　顾星河疑惑道：“哪来的第二个孩子？我什么时候又给你买了个盲盒？”
　　林明意一本正经的说道：“李江川啊，他昨天自己亲口说他是咱们什么和谐友爱大家庭里的小baby的。别说，一米八几的壮汉，养成这样，为娘很是欣慰啊。”
　　顾星河愣了一下，随即爆发出一阵阵笑声，一边笑的喘不过气，一边瘫在椅背上说：“哈哈哈哈哈林明意你也太逗了吧，川哥知道你这么说他吗，没想到一班之长被你白白捡了个便宜，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　林明意见她笑得那么开心，嘴角也微微扬起。
　　过了一会儿，顾星河打了个饱嗝，拍了拍自己平坦的小腹，说道：“这燕麦牛奶看着小小一碗，没想到这么顶。”
　　“吃完了？”林明意放下手里的筷子，问道。
　　顾星河从口袋里拿出了几粒药片，一把倒进嘴里，含含糊糊的说道：“嗯，怎么了？”说完，便就着最后一口燕麦牛奶咽了下去。
　　“那你跟我过来。”林明意说完，拉着顾星河的手走向门口。
　　林明意走到门前，打开了门，说道：“出去。”
　　顾星河云里雾里的问道：“干什么，我鞋还没换呢，现在送客都那么直接了吗？”
　　林明意走出了房门，重新握住顾星河的手，红润透亮的嘴唇一张一合，缓缓说道。
　　“不是送客，是给你一个家。”
　　--------------------


第32章耍无赖
　　给我一个家？
　　“怎么给？”顾星河像是听到了什么天大的笑话，看着林明意，从鼻腔哼出一声笑：“把房子过户给我啊？这叔叔阿姨不得被你气死。”
　　林明意忍不住打了下顾星河的肩膀：“顾星河你懂不懂什么叫浪漫？”
　　顾星河揉了揉自己被打到的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“行行行，开玩笑的呀，我的祖宗，你打算怎么给啊，说来听听。”
　　“很简单，就像这样。”
　　林明意左手握住顾星河的右手，自己的右手在自家的指纹锁面前挥舞着各种手势。
　　正当顾星河感叹科技的力量有多强大的时候。
　　指纹锁响起了“请录入指纹或密码”的声音，林明意抓住顾星河的大拇指放在了门把前端圆形凹槽的位置，反复录入了几下，直到听见“指纹录入成功”的声音，林明意才松开顾星河的手。
　　这时候顾星河终于明白了林明意的意图。
　　但她还是觉得这一切来得有些太突然了，有种一颗数十亿年前的巨大彗星直接冲着她那不堪一击的脑仁然后撞出一朵盛大的蘑菇云的感觉。
　　“额，这是你家，不太好吧。”顾星河脑子有点宕机，说道：“我......就是你一个普普通通的朋友，这真的有点儿，怎么说呢，有点儿......越界了。”
　　顾星河对自己领域的划分意识极强，或许是因为从很小的时候，父母就在外打理自己的公司，经常不在家，导致她没有安全感，认为自己的地盘就不该有人踏入。
　　或许是因为童年的那次创伤让她明白，自己的房间决不能有其他人出现，哪怕是再熟悉再亲密的人。
　　所以就连在母亲去世后，父亲看着顾星河肉眼可见的日渐消瘦，于是想要聘用一位保姆料理自己生活的时候，顾星河就满脸厌恶的百般拒绝。
　　她认为自己分明手脚完整，可以做菜给自己吃，就算不好吃也能点外卖，为什么要找一个陌生人来自己的家，晃悠来晃悠去的？
　　但最后还是架不住父亲的先斩后奏。
　　顾星河看着坐在沙发上规规矩矩，衣着朴素，面容和善的一位中年女子，沉默了一会儿。
　　天知道她心里的怒气到底该如何发泄，但面对面前这位慈祥的中年女子，她突然间从这个人的身上看见了自己母亲的影子。
　　顾星河的母亲虽然名义上只是作为一位董事长的妻子，帮衬着父亲的公司，但实际上公司内的所有大大小小的事情，都是由母亲来做决策，于是公司内不管是元老级别的人还是一个小小的实习员工，母亲的话语权，都远远胜过父亲。
　　尽管是这样一个事业上的女强人，但面对顾星河的时候，永远是一副慈母的模样。
　　朴素，节俭，和那双永远充满爱意的眼神。
　　顾星河心中的怒火莫名的被熄灭，霎时间也不好说出什么要赶她走的话，只好立下了几条规矩。
　　“一楼会厅室，也就是这里，打扫卫生什么的都随你便，不过我父亲偶尔会和一些人坐在这儿谈生意，你需要回避一下。”
　　“二楼的娱乐区......各种乱七八糟的人都会被某些人带来”，顾星河瞪了他的父亲一眼，继续说道：“你也可以打扫整理一下，比如那些娱乐设施什么的，就是比较辛苦。”
　　“三楼的厨房和餐厅是你的职责所在，我也允许。”
　　“至于四楼以上的楼层，你也可以去整理什么的，反正倒也没什么东西，都是空着的房间。”
　　“不过五楼是我哥的房间，但他长年不回来，到时候他要是真的突然回来了，需要你把那个房间打扫的一尘不染，因为他有点洁癖。”
　　顾星河铺垫完这些东西，眼神一厉，说道：“但四楼你绝对不能踏入，因为那是我的房间。”
　　“我的父亲也就是你的雇主，他自我初中入学后就从来没有踏入过我的房间，而那儿我也只允许我的母亲进来，但她已经......”
　　“总而言之，我不喜欢自己的地方被别人的脚印或是气味污染了。”
　　“能做到吗？”
　　“可以可以，我记住了，我能理解。”女人一边记着笔记，一边憨厚的朝顾星河笑了笑。
　　“你们这些小孩子都有自己的想法，我之前干活的时候，也遇到过这样的情况。没关系，我不会上去的，但平常打扫什么的，你的房间需要我......”
　　“不需要，我自己会整理的。那一层楼你只需要打扫除了我房间之外的区域就好。”顾星河没等到她说完，便抢话道。
　　女人若有所思的点了点头，然后低头记起了笔记。
　　顾星河叹了口气，朝着父亲说道：“爸，待会儿就在合同上再加上这一条吧。”
　　“什么？”顾星河的父亲疑惑的问道。
　　顾星河白了一眼这个一直以来忙于所谓的事业，一点也不了解自己的父亲，无奈的说道：“我说，再加上一条。”
　　“‘不管有意无意，如果她闯入我的房间，就合约终止’，大概意思就是这样，你找公司里的律师叔叔整理一下措辞吧，回头合同写好了先给我看看，再决定是否聘用。”
　　顾星河面朝保姆，指了指她头顶不远处的一个监控：“这套别墅到处都是监控，所以......注意点哦。”说完，便起身走上了楼梯。
　　不仅如此，她也不太喜欢去别人的家里做客，也就是她心中的其他“领域”。
　　“家”对她而言，是每个人能够让自己放松自然的生活的地方，而这个地方，不该有其他人出现。
　　除了林明意这个家伙。
　　从一开始她淋完雨也拒绝进入林明意的家门，到现在能随意的翘着二郎腿躺在林明意家的沙发上。
　　这之间，变化了太多。
　　但是，顾星河觉得自己还没有到达能够和林明意共享一个“家”的概念。
　　顾星河看着林明意，认真的说道：“林明意，我觉得......这真的不太好。”
　　林明意无视顾星河的话，转身走进家门，说道：“那没办法了，指纹都录进去了，删除指纹的操作我可不会。”
　　居然开始耍无赖了？！
　　在顾星河震惊之余，林明意回头看向还愣在门外的顾星河：“愣着干什么，洗碗的活交给你了，我上班去了。”
　　“......”
　　沉默是今晚的康桥。
　　顾星河回到厨房，戴上手套开始认命的洗碗。
　　林明意简单的化了个淡妆，拎着包在鞋架上拿了一双高跟鞋，听着厨房里顾星河忙碌的背影，和洗碗时哗啦哗啦的水声。
　　林明意低头穿着高跟鞋，淡红的嘴角微微勾起。
　　家里养一个顾星河，倒也挺有意思。
　　“顾星河，我走了。”林明意打开门，说道。
　　顾星河刚好关掉水龙头，准备将碗放回架子里，听到林明意这句话后，回复到：“奥，你去吧。”
　　听到一声清脆的关门声，顾星河居然觉得有点失落。
　　该死！我怎么跟个小媳妇一样？？？
　　收拾完厨房的顾星河，看着空荡荡的房子，怅然若失。
　　突然明白了某些短视频里面，宠物狗面对主人离去时的心情了。
　　收拾了一下有些凌乱的被子，擦了擦她曾经用来学习的书桌，又拿着扫把稍微打扫了一下地板，拿拖把又来回拖了几遍。
　　又觉得太闲了，干脆把她家里的书柜和各种地方的小玩意儿都按照她的想法摆放了起来。
　　一整套清理下来，顾星河直喘粗气。
　　这房子看着不大，怎么清理起来这么费劲？
　　顾星河休息了一会儿左右环顾了一下，感觉好像确实没什么事情可以干了。
　　好吧，那就此别过吧。
　　顾星河打开手机看了下时间。
　　等等，九点半了？！算了算去医院的时间......
　　完了完了完了完了，魏医生要骂死我了！
　　顾星河连忙将自己的药放进包里，然后一路小跑到鞋架那儿换上自己的白色运动鞋，急匆匆的走了出去关上了门。
　　回到精神病院后，顾星河的包又被护士检查了一遍，看到没什么危险物品后，才放顾星河进去。
　　结果刚一进门，就听到办公室里传来的争吵声，附近的病人好奇的走出病房看向办公室，但都被护士们赶了回去。
　　“魏徐行！你看看你干的好事！”
　　顾星河皱了下眉头。
　　魏徐行？莫非是我认识的那个魏医生？
　　顾星河默不作声的走到办公室门口的座位上，将手机放在耳朵旁，假装自己在打电话，避免护士的催赶。
　　“你说病人会早上回来，你看看现在几点了？！到现在都还没有回来，放跑了怎么办？谁负责？！”
　　顾星河看着门内的魏徐行依旧戴着医用口罩，看不见神情，只是一直低着头，沉默不语。
　　这人不会是我吧......
　　顾星河心想着，但也不敢妄自下定论，只好继续听着那个中年男医生缓了缓自己的情绪，好言相劝道：“魏徐行，你现在还只是个实习医生，还没正式的进入这家医院。”
　　“自作主张放跑一个精神病人，作为负责的医生，是一件特大的事故你知道吗？”
　　魏徐行抬起头，淡淡的说道：“师傅，顾星河一直以来情绪都很稳定，放她出去也是一种散心的方法，而且我相信她会回来的。”
　　“别叫我师傅！顾星河什么顾星河？！在我们这里，统统都叫患者！”中年医生被气得脸红脖子粗的说道：“你知道她要是真的不回来了，万一出了点什么事情，会产生什么后果吗？”
　　他深吸了一口气，努力平复自己的心情，说道：“你在这家三甲医院的实习时间不仅彻底结束，而且会被记入你的个人档案里面！以后不管是三甲还是二甲甚至是三乙，都有可能因为这件你口中小小的事情，断送你的一整个职业生涯！”
　　“魏徐行，我知道你一直以来都很努力，想要在这家医院里面继续待下去，而且你的能力我们都有目共睹，但你怎么可以犯这种低级的错误！”中年医生背过手，满眼不成器的眼神看着魏徐行，说道。
　　顾星河实在忍不住站起了身，走进办公室，说道：“额，那个，不好意思啊两位医生，我回来了。”
　　魏徐行惊诧的转过头，看向顾星河，眼神转变为不容易被察觉到的难堪。
　　她都听到了吗？
　　--------------------


第33章两个铁树，开两朵花
　　“你是？”
　　中年医生正在气头上，转过头，却看到一个气质上温文尔雅，看起来很斯文的女人，还是努力压制住心里的火苗，询问道。
　　顾星河尴尬了一下，以为这位中年医生能够认出自己，但转念一想，他们都将自己的一生贡献给他们所热爱的医疗事业，哪有什么功夫注意她这样的娱乐圈明星，更何况自己都退圈了三年了，认不出来也正常。
　　于是干咳了几声，将右手腕的腕带亮了出来，说道：“我是8号床顾星河，就是被魏医生......放跑的那位。”
　　中年医生看了看魏徐行，叹了口气，摇了摇头说道：“幸好你回来了，不然我的这个傻徒弟，就要彻底完蛋了。”
　　顾星河挠了挠头，说道：“不好意思啊，我不知道我回来晚了，会发生这样的事情，我下次出去一定准时回来，我保证。”
　　看着那个中年医生不太信任的眼神，顾星河讪讪的笑了笑：“哈哈......我还是不出去了吧，最多就去楼下散个步。”
　　中年医生又叹了口气，指了指身旁的魏徐行，说道：“诶，这种话跟我说可没用，跟负责你的魏医生做保证就好了。”
　　顾星河连忙看着魏徐行，愧疚的说道：“对不起啊魏医生，我不知道会产生这么大的影响。”
　　魏徐行赶紧摆了摆手，说道：“不用对不起，我相信你，你现在不是也回来了吗。”
　　“不过下次，真的不要回来的太晚了。”
　　“好的好的”，顾星河连忙说道：“那我先回去了哈。”
　　“等一下。”魏徐行说完，从自己的办公桌上拿了一叠纸，递给顾星河：“这些都是你前几天做的一些全身性的检查报告。”
　　顾星河愣愣的接过这叠纸，一脸懵的看向魏徐行。
　　魏徐行皱着眉头，缓缓说道：“你呢，其他的问题倒是没有，就是你的右肾里，有一块儿小小的结石，然后甲状腺啊两侧有点肿大，问题倒是不大，它应该能自我消除掉的，你要是不放心的话可以再去做一下更加细致的检查。”
　　“哦......问题不大的话，应该死不了人，那就先这样吧。”顾星河低头看了看这些看不懂的数据，然后抬头问魏徐行：“魏医生，还有什么事情吗？”
　　“没有了，但你这个措辞”，魏徐行无奈的说道：“不要老是提死不死的，不吉利。”
　　顾星河笑了笑：“没想到你还这么封建迷信哦，和我认识的一朋友有的一拼。”
　　魏徐行没有理会顾星河口中的朋友是谁，只是继续说着：“放心吧，问题不大，不用过多的担心。”
　　顾星河如释重负的舒了口气：“那就好，我看你这眉毛皱得那么紧巴，还以为我还有别的什么问题让你担心了，那我先回我的病房了哈，拜拜。”
　　魏徐行轻轻挥了挥手，看见顾星河走近自己的病房后，才叹了口气，对自己的师傅说道：“师傅，咱们下次能不能关上门再教育我，其他病人听见也就算了，让病人自己听见了，他们可能会有愧疚感，尤其是顾......就8号床，她挺敏感的。”
　　中年医生悠然自得的喝了口茶，打算平复自己刚刚激动的心情，听到这傻徒弟的话，差点没一口喷出来，他咳了几声，说道：“你小子怎么还教育起我来了？以前你都很乖的啊，现在居然学会反驳我了？”
　　“怎么，现在才开始人家青少年的叛逆期啊？”中年医生手里拿着保温杯盖子，想到了什么，晃悠着手，小声说道：“哦......我听说8号床是你喜欢的什么什么偶像来着是吧？”
　　“看到真人，忍不住小鹿乱撞，春心萌动了？”
　　魏徐行耳朵瞬间变得通红，支支吾吾的说道：“她确实是我喜欢的人......哦不是，是喜欢的明星。”
　　“但，但我不能喜欢她，医患关系要适当回避，更何况人家怎么会看上我。”
　　“不得了不得了，你居然还有铁树开花的一天”，中年医生笑得前仰后合，笑完之后，用调侃的语气说道：“魏徐行小同志，虽然说医生和病患要保持好一定的距离，尤其是咱们这个科。”
　　“但是我看这个小姑娘蛮好，态度蛮诚恳蛮真切的，长得也蛮漂亮的哦。”
　　“你小子长得不也玉树临风，仪表堂堂的吗，怎么还自卑上了？管她什么明星不明星的，在我眼里都是个普普通通的小女生，你可以努努力追求一下，师傅我赞成你。”
　　“师傅！你就别拿我逗乐了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　顾星河满心愧疚的回到自己的病房，9号床正躺在床上玩着游戏，余光看见了一抹熟悉的身影，看清是顾星河之后，才慢悠悠的说道：“哇，老八你终于回来啦，一日不见，如隔三秋啊。”
　　“少来”，顾星河没有心思和这位奥特曼小朋友互怼，坐在床上叹了口气。
　　9号床听着这声悠长的叹息声，一边眼睛紧盯手机里的游戏角色，手指疯狂按着攻击按钮，一边好奇的询问道：“怎么啦，出去玩儿，没玩儿爽？”
　　顾星河摇了摇头，说道：“没，玩得挺开心的，就是因为太开心了，导致我今天回来的有点晚，害得咱们的魏医生被人家师傅骂了，我要是再晚点回来，指不定骂得更严重。”
　　“原来那个晚归的人是你啊”，9号床点了点头：“嗯，我听着走廊的回音，骂的是挺惨的。”
　　顾星河小声嘟囔着：“他师傅也太凶了吧，咱魏医生年纪看着也不大，要是我被骂成这样，早就拿着把刀过去......”
　　9号床：“别别别，虽然咱可是正儿八经的精神病人，但杀人还是犯法的，淡定淡定，冷静冷静。”
　　顾星河叹了口气，脱下鞋躺在床上，陷入了深深的自责之中。
　　没过一会儿，手机弹出了一条消息。
　　林明意：“到医院了吗？”
　　顾星河像是和大人告状一样，委屈巴巴的敲击着手机键盘：“到啦，但是我回来太晚了，害得我那个医生被他师傅骂了。”
　　“嗯？咱们起床不是挺早的吗，你洗碗的时间那么长？”
　　“哪能够啊？我还给你的桌子上的灰擦干净了，还拖了拖地，整理了书架等等等等，给你当了回免费的劳工。”
　　“不错，勤劳的小蜜蜂。”
　　“为了你这教书育人的园丁，我付出了太多，我的医生也付出了太多。”顾星河抱怨道。
　　“没事儿，你和你那个医生好好道个歉，毕竟确实来晚了，我也知道医生都挺不容易的。”
　　顾星河关闭了手机屏幕，躺在床上，看着雪白的天花板，谋划着该怎么才能弥补这位魏医生。
　　林明意看顾星河许久没有回应，便将手机翻了个面在桌上，拍了拍讲台桌，说道：“安静，都安静！高三的人了还需要我强调纪律吗？嗯？”
　　一位调皮胆大的学生，不惧“生死”的举了下手，说道：“可是，林老师，你今天化的妆真的好好看啊。”
　　“对啊，林老师今天真的好好看。”其他学生疯狂附议着。
　　林明意挑了挑眉，说道：“什么意思，说我平时不好看？”
　　“哪能啊！”
　　“怎么会呢！”
　　“林老师最美了！”
　　“咱们林老师不化妆那叫素颜战神，化妆了那叫清纯女神！”
　　林明意面对这群拥有强烈求生欲的学生们，忍不住嘴角扬起，但还是不忘自己教书育人的伟业，说道：“行啦，马上开始上课了。”
　　教室里的学生们哀嚎了一下，认命的拿出抽屉里的书。
　　林明意刚翻开讲台上的书，准备开始讲课的时候，坐在讲台旁边的“门神”之一的学生，用手挡住嘴，悄悄的看向自个儿的班主任，问道：“林老师，你是不是恋爱啦？”
　　渐渐安静的教室里，这句话无疑是一颗投入池塘的深水炸弹，学生们顿时炸起了锅。
　　“对啊，林老师是不是谈恋爱啦？”
　　“肯定谈了，你看这妆化的，谁能拒绝？谁顶得住？”
　　“林老师这个年纪还没结婚，我还以为她是单身主义者嘞，没想到啊没想到。”
　　看见林老师这次没有像上次说顾星河和李江川在一起那样，因为他们太吵，而生气的用书拍向讲台，学生们更加笃定这位传说中对爱情毫无兴趣的林老师，铁树开花儿了。
　　林明意无奈的叹了口气，摆了摆手：“行啦行啦。”
　　“林老师你就承认吧。”
　　“就是就是。”
　　“说！是谁抢走了我们美丽善良的林老师！”
　　林明意突然想起昨晚顾星河被自己调戏样子，低着头，嘴角勾起，意味深长的说道：“该怎么说呢......总之，下次有空的话，我会把她带过来给大家认识认识的。”
　　“啊啊啊啊林老师真的谈恋爱了！”
　　“真好啊真好，有种自家孩子长大的感觉，泪目。”
　　“声音小点，小心被林老师听见挨一顿骂。”
　　林明意看着这群为自己的幸福而欢呼的学生们，心里流淌过了一丝暖意。
　　或许不用带过来，你们就已经认识了，而且是能够引起更大尖叫声的那种。
　　上课铃声响，林明意才轻轻咳了几声，说道：“好了好了，我们继续开始上课了。”
　　--------------------


第34章江湖再见
　　“老八，醒醒，醒醒。”
　　顾星河感受到肩膀有人轻轻的摇晃着，于是皱着眉头睡眼惺忪的睁开了眼，朦胧间看到了一缕白色出现在自己的眼前。
　　魏徐行看着躺在床上抱着小狗玩偶的顾星河，口罩下的嘴角微微扬起，看到9号床将她喊醒时，才想起自己要做的事情。
　　“顾......8号床，你这几天的感觉怎么样？”魏徐行按压了一下笔尾，轻声询问道。
　　“嗯？什么感觉？”顾星河听见这充满磁性的声音，懵懵的揉搓了一下脸，看清床旁是谁后，才迅速掀开被子，乖巧的坐在淡蓝色的病床上。
　　顾星河憨憨的笑了一下，说道：“原来是魏医生啊，你眼镜没戴我差点没认出来，额，这几天感觉副作用好一点了，也很少呕吐啊头晕啊什么的。”
　　魏徐行点了点头：“嗯，那么情况好的话，这几天就可以安排出院的手续了。”
　　“真哒！”顾星河听到了这个好消息，忍不住欢呼道；“真的能出院啦？”
　　魏徐行笑了笑：“嗯，因为你这两星期下来，现在的情况比刚入院的时候好很多了，所以如果这几天你的情况还能保持住的话，就可以出院了。”
　　“太好了太好了。”顾星河眉眼弯弯，开行的和小孩子一样。
　　魏徐行看着她的笑容，眼底一沉，继续说道：“好，那具体也没有什么事情了。”
　　“嗯嗯，好的。”顾星河浅浅的回复道。
　　魏徐行迈开步子，转身走向9号床：“9号床，今天感觉怎么样呀？”
　　“今天啊，没什么问题。”
　　“嗯，那今天有头疼吗？”
　　“今天......目前没有了，但昨天真的很疼，而且左半身就好像没有知觉了一样，也不想动弹。”
　　“对，我知道，我们会考虑一下药物是否需要调换的问题，但你服药的时间比较短，我们可以再观察观察，一般来讲这个药物服用最晚两三个月就差不多起效果了，你的疗程也快进行到效果期间了。”
　　魏徐行耐心的解释道，然后抛出另一个问题：“那情绪上呢？情绪上有没有什么难受啊之类的？”
　　“现在还行吧，没什么感觉。”
　　“嗯，好，待会儿我们会给你继续安排微电流的小疗程，护士姐姐待会儿就会过来的。”魏徐行想起了什么，朝着顾星河说道：“8号床，你待会儿也有微电流的项目要做。”
　　魏徐行慢慢走到两个床位的中间，按压笔尾将笔尖收回，说道：“你们俩呢，待会儿除了微电流，还有音乐治疗和运动治疗，护士他们都会给你们安排的，所以不要睡太久，现在都十点多了。”
　　“魏医生，我可没有睡太久！我六点半准时起床刷牙洗脸吃早餐，老八吃完早餐就睡到现在，快批评她快批评她。”9号床一副幸灾乐祸的样子，指着顾星河的床开始控诉。
　　顾星河不甘示弱的斗起了嘴：“嘿你这个奥特曼小朋友怎么还倒打一耙呢？还不是我六点半把你叫醒去洗漱的？不允许我睡个回笼觉啦？”
　　看着顾星河和十几岁的小朋友吵吵闹闹的样子，魏徐行轻笑了一下，摆了摆手说道：“好啦好啦，睡到什么时候都没关系，能睡也是一种好的信号，总比失眠好对不对？”
　　“哼，魏医生你就宠她吧！”9号床嘟嘟囔囔的说。
　　顾星河一边收拾被子，一边理所当然的说：“怎么了，老娘......姐姐我这叫积极配合医生治疗，按时服药，定点睡觉。这样的患者谁不喜欢，魏医生喜欢我这类的患者那就是应该的。”
　　“是吧魏医生。”顾星河用期待的眼神看着魏徐行。
　　魏徐行眼神闪躲，沉默了几秒，才开口：“......我还有事，我先走了。”
　　看着魏徐行步履匆匆离开病房的样子，9号床实在忍不住笑出了声：“哈哈哈哈哈哈哈，老八，尴尬不，人家魏医生都不想戳穿你。”
　　顾星河做着鬼脸，略略略了几下，说道：“那又怎么啦，我马上就能出院嘞。”说完又叹了口气，说道：“下次再见到这么帅气的医生就很难了。”
　　“嗯？你还见过魏医生长什么样子？他不都一直戴着口罩的吗？”
　　“诶，此话怎讲”，顾星河故弄玄虚的摸了摸下巴下的“空气胡须”，学着说书人的腔调说道：“容我给你细细说来，那天我拿着请假单走到他办公室的门口......”
　　魏徐行急匆匆的走出病房，一边拿着顾星河和9号床的个人病历，一边耳尖微红的走回办公室。
　　面对顾星河那直勾勾又充满期待的眼神，和她口中的“喜欢”这个字眼，他还是有些扛不住。
　　该怎么形容，我从很久之前就喜欢上你了呢？
　　不是以患者的身份，也不是在荧幕里闪闪发光的大明星的身份，而是顾星河这个原原本本的身份。
　　只可惜，你没有认出我。
　　过了五天后，魏徐行拿着一小叠盖了红戳的住院病历和出院证明，走到顾星河床边，见她还在熟睡中，连忙制止了9号床想要叫醒她的行为。
　　看着顾星河的乌黑而浓密的发丝遮盖住她部分的脸颊，干净的眉毛占领了她优越的眉骨，深邃眼眸被微微颤抖的眼皮盖住，安静的就如同初生的婴儿一般。
　　就让我再多看几眼吧，或许，下一次看到她，就只能是在手机屏幕里了。
　　“IwillrunIwillclimbIwillsoar”
　　“I\'mundefeated”
　　“Jumpingoutofmyskinpullthechord”
　　“YeahIbelieveit”
　　“Thepastiseverythingweweredon\'tmakeuswhoweare”
　　“soI\'lldreamuntilImakeitrealandallIseeisstars”
　　魏徐行的手机铃声渐渐响起，但他还沉浸在顾星河的睡眼中，看着顾星河似乎被吵醒而翻了个身的样子，他才反应过来，连忙挂断电话，但下一秒手机铃声再次响起，魏徐行无奈的接通了电话。
　　“喂你好，这里是xx医院魏徐行。”
　　“啊不是，我习惯了。”
　　“看备注啦，这不是实习久了习惯这样开口了吗。”
　　“我知道我知道，我这不是这段时间忙吗，过几天我就回家。”
　　“嗯，嗯，好，知道了，你怎么和老妈一样啰嗦。”
　　“挂了啊，我还在病房里，嗯，拜拜。”
　　魏徐行刚低头挂完电话，便听到顾星河用刚睡醒嘶哑的声音，八卦着自己，说道：“哇哦魏医生，原来你有女朋友啊。”
　　“不是！这不是我女朋友！”
　　“哎呀那么激动干什么”，顾星河被音量突然变大的魏徐行吓得一哆嗦，但不影响她继续调侃：“你们小年轻搞暧昧的时候都是这样，我懂我懂。”
　　“顾星河我真没女朋友！”
　　“急的都直呼患者全名了！很好，实锤！”顾星河躺在床上，听见魏徐行还想狡辩，就伸出一只手在空中打了个圈，缓缓说道：“收！我懂的，谈个恋爱不挺好的嘛，解释个啥。”
　　顾星河突然间想到了什么，恍然大悟的说道：“哦！难不成是哪个咱这里的护士姐姐？然后你们医院有规定说同科室医生和护士不能恋爱之类的条文，所以你才不承认对吧！”
　　“......”
　　听着魏医生没有动静的样子，顾星河赶紧哄着这位对自己特别负责任的年轻实习医生的心情：“嗯？魏医生生气啦？我开玩笑的，对不起嘛魏医生，错了错了。”
　　顾星河从床上起身，双腿盘在床上，右手揉着头发，询问道：“说吧，今天还有什么检查要做？”
　　“......不用了，你今天就可以出院了。”魏徐行沉默了几秒，说道。
　　看着魏徐行递过来的一小叠住院病历和出院证明，顾星河上下仔细扫了几眼，确认自己真的能出院后，兴奋的说道：“那太好了，我现在就收拾东西，然后办理手续。”
　　魏医生低沉着嗓音，慢悠悠的说道：“......倒也不用那么急。”
　　顾星河伸出手摇了摇食指，说道：“咱这病房床位紧张不紧张我还不知道吗，我这不得能早出院就早出院，给后面的患者提供一下环境对吧。”
　　魏医生叹了口气，说道：“嗯，不过你虽然现在出院了，但不代表你的病情彻底好了，记得按时去门诊复查。”
　　“哦哦，好的，那咱们江湖再见吧。”顾星河笑了笑说道。
　　魏医生突然笑了一下，说道：“你傻啊，你和我再见面不就意味着你又住院了吗，这话不太吉利。”
　　顾星河点了点头，沉思了一会儿说道：“好吧，说得倒也是哦。”
　　她没有听出他笑声中包含住的苦涩。
　　魏徐行再次开口：“其他的倒也没什么别的事情了，我走了。”
　　“魏医生拜拜。”
　　看到魏医生转身走出病房后，9号床才缓缓开口：“老八你真好，这么快就出院了，我都不知道什么时候才能出院，再住下去，我书都没得读了。”
　　顾星河安慰道：“奥特曼小朋友，你经历的我都经历过，不管是疼痛啊还是精神上的啊，我像你这个年纪的时候，也对未来不知所措，但都熬过来了。”
　　“你不要想那么多，要坚信服药还是有效果的，实在不行，出院了你跟着我干也行啊，大不了我重新进圈，你当我的小助理。”
　　“更何况，我看你这几天不是睡得都挺香的吗，也没有头疼啊什么的，一切都会好起来的。”
　　9号床叹了口气，幽幽的说道：“我只想知道，我们还能再见面吗？一起住了那么久还怪想你的。”
　　“当然了，我们不是都加了好友了么，咱们可是同甘共苦的好病友，想我了就联系我哦。”顾星河绽放出阳光般温和的笑容，说道。
　　“好吧，那你收拾东西走人吧，我们来日方长，有缘再见。”
　　--------------------
　　铃声是dreamitpossible的前段歌词，感觉最后一句还挺符合魏徐行对顾星河的感受的（咳咳绝对没有水字数绝对没有）。
　　大概翻译就是：
　　“所以我会不懈梦想直到梦变成真，直到窥见漫天星光。”


第35章瞧我这张破嘴
　　顾星河收拾好自己的衣物后，从护士台那儿领取了未来一个月的药品。再走到住院大厅那里办理完了出院手续，站在精神病院的门口，等待顾白榆的专车接送。
　　“没想到你这么快就出院了。”顾白榆一边将顾星河的行李箱放到车的后备箱里，一边惊诧的说道。
　　“干什么，嫌我打扰你清净的生活啊？”
　　“怎么会呢，你回来了我还高兴呢，终于有人给我洗碗了。”
　　“滚蛋”，顾星河坐在副驾驶上，按紧了安全带的插口，说道：“我可爱的小侄女有没有想我呀。”
　　“那简直不要太想了好吗？”顾白榆吐槽道。
　　“她一开始从学校回来，看你不在家里，又哭又闹的，怎么哄都哄不好，然后我就打开你那些电视剧给她看，居然真挺有效的，一下子就不哭了，结果现在我一下班，她就嚷嚷着要拿我手机看你的视频。”
　　“你干嘛不让她直接和我视频聊天啊，我也挺想她的。”
　　“这不是你说住院的事情要瞒着她的吗，要是天天视频，保不齐哪一天就被她看出来你住院了，万一哪个病人犯病了开始吱哇乱叫，她肯定以为自己姑姑进了什么贼窝了呢。”
　　顾白榆轻轻晃动着方向盘，继续说道：“再说了，我之前给你发消息的时候，你不是在做检查，就是在做什么奇奇怪怪的治疗，要不然就是在睡觉，我哪敢打你视频电话。”
　　“说得倒也是，别说是我周围哪个病人发作了，就算是我自己发作了，都有可能把我的宝贝侄女吓到”，顾星河一边把玩着手机，一边漫不经心的说道：“不过，就我侄女看人和有眼力见儿这两点，她还是随她的妈妈的。”
　　“怎么说？”顾白榆挑了挑眉，问道。
　　“我嫂子当年在机场里说不想带她的时候，她真的就马上拿着她的玩偶从我嫂子身边离开，看起来似乎完全不顾什么母女情深，反倒是当着我嫂子的面抱着我不撒手。”
　　“但我知道，她分明很想我嫂子，那天分开之后，她连着好几个星期都哭，还是默不作声掉眼泪的那种，这点倒还挺像我的。”
　　顾星河无奈的笑了笑：“不过憋久了容易出毛病，所以我特地腾出几个星期的一些不重要的行程安排，专心的哄她开心，我可不想我的宝贝侄女什么事情都憋着堵在心里不说出来。”
　　“我怎么不知道？我看她都挺开心的啊，天天乐呵呵的。”顾白榆转动着方向盘，紧缩着眉头问。
　　“你猜我那美丽的嫂子为什么和你离婚？”顾星河白了顾白榆一眼，说道：“所以当时你女儿的举动在我看来更像是在告诉我嫂子，‘妈妈你不用担心我，放心去过自己的生活吧’这意思。”
　　顾星河低头玩着手机，继续说道：“我嫂子自己呢，好在也休了你这个不称职的丈夫，终于逃离了‘家庭主妇’这么一个无私奉献的形象。”
　　“哝，现在我看她朋友圈潇洒的很，看起来好像交往了不少优质男性哦。”顾星河把手机放到顾白榆方向盘的右边，想让顾白榆看看他那白月光前妻过得有多好。
　　“哦是吗”，顾白榆没有看那个手机，而是默默的把车开到了车道旁，缓缓停下。
　　顾星河疑惑的问道：“怎么了，车没油了？”
　　“下车，不给你送回家了。”
　　“顾白榆你快四十岁的人了幼不幼稚！”
　　“逗你的，”顾白榆笑了笑，说道：“不跟你闹了，我待会儿还要去公司上班，我先开去公司里，你自己开车回去，顺便下午去学校接一下你的宝贝侄女。”
　　“嗯知道了，我先眯一会儿。”顾星河将座椅往后调了调，闭起眼睛戴上眼罩，打了个哈欠说道。
　　等到顾白榆开车到了公司楼下，还没等他伸手拍醒顾星河，她自己就手脚麻利的将眼罩摘了下来，打开车门，下了车。
　　见顾白榆一脸懵的坐在驾驶位置上，顾星河弯腰趴着车窗说道：“愣着干什么，你不是着急上班吗，赶紧的下来，我要回去补个觉。”
　　“我还以为你这个睡眠质量在医院被治好了，原来没睡着啊。”顾白榆下了车，一边整理自己的西装，一边说道。
　　“看情况吧，在我觉得安全的地方就睡得很香”，顾星河笑了笑：“但是你开车，我害怕。”
　　面对这个干什么都要损一下自己的调皮妹妹，顾白榆无奈的笑了一下，将车钥匙丢给顾星河：“行，你自己开车注意点。”
　　“我尽量控制自己不撞人。”顾星河嬉皮笑脸的说道。
　　坐在驾驶座上启动车辆后，顾星河摸着方向盘，长舒了一口气。
　　突然‘刑满释放’重获自由了有点不适应。
　　怎么办，现在这个点回去，好像有点无聊。
　　接侄女好像又有点太早了。
　　找林明意玩儿吧？
　　顾星河‘慎重’的沉思了一下。
　　嗯，就这么办！
　　顾星河看了看后视镜，确定安全之后，单手揉搓着方向盘，掉了个头，前往母校。
　　过了三十分钟，顾星河利落的下车，关上车门，按了下锁门按钮之后，拨通了金主任的电话。
　　“喂老金，我回学校了，你让这儿的保安大哥开个门。”
　　“啊，是星河啊，你等会儿，我亲自过来。”
　　“不至于吧，老样子，我把手机给他们，听到你的声音就好了。”
　　“那哪配得上你现在的身份呢，你等等，我马上就过来，别跑了啊。”
　　说完，金主任便挂断了电话。
　　我跑啥？
　　没过几分钟，金主任呼哧呼哧的踩着皮鞋跑到校门口，招呼了几声，校门口的推拉门就打开了。
　　“星河，你来的正好，我们有一件事情要拜托你。”金主任一边拿着手帕擦了一下额头上的汗，一边喘着气说道。
　　顾星河疑惑的看着这满头大汗的昔日班主任，询问道：“什么事情啊，这么着急，还劳烦您亲自跑一趟。”
　　金主任嘿嘿了两声，搓了搓手，说道：“额，这个么，是这样啊，咱们呢上次不是开了运动会吗，然后我们的摄像师一个不小心，以为你是我们的学生，虽然你确实是我们的学生啊，但是......”
　　顾星河看着教学楼侧面的钟摆在一点一点的摇晃着，叹了口气，说道：“老金，你有话赶紧讲，我这还有事儿呢。”
　　“哎呀，总之就是你那次击鼓的时候，被我们一个不小心全都录下来了”，金主任摊牌道：“本来你今天要是不来的话，我们过几天也得请你来，这下好了，你主动来了的话，我们就好办了。”
　　“什么事啊......”顾星河越听越觉得啰嗦，说道：“需要我做什么，直接说，我能力范围内义不容辞可以了吧。”
　　金主任兴奋的拍了下手，说道：“要的就是你这句话！我们学校呢，需要你......嘿嘿，给咱学校拍个宣传片。”
　　“......”
　　果然还是躲不过。
　　顾星河嘴角抽了抽：“怎么个宣传法，不会是又让我搞什么感人肺腑的演讲吧，这活你曾经的爱徒李江川干得可比我好多了。”
　　“当然不是了，这不符合你的形象定位。”
　　“莫非......”顾星河想了想刚刚老金说录了自己击鼓的视频，试探性的说道：“不会是让我给学校搞首歌，甚至还要拍个MV吧......”
　　“哦！这个想法好！”金主任突然音量声变大，见吓到顾星河甚至是旁边的保安之后，才放低了声音，轻声细语的说：“本来我们就打算让你找个场地再击鼓一次的，拍个视频然后放出来，给咱们高三学生助个威，加把劲，但你这个想法，我非常提倡！”
　　“我......”顾星河看到老金这副“你自投罗网”的嘚瑟样子，瞬间有种冲动想打自己这张破嘴。
　　“哎呀，既然你有这方面的想法，那我们这个宣传片呢，演员角色都由你挑，毕竟你也是专业的嘛，咱们可以......”金主任继续说道。
　　顾星河连忙打住老金的话：“老金你等会儿，我瞎说的，还没想好，给我点时间让我思考一下，您先回去吧，我在这儿逛逛找一下灵感。”
　　“行！当然可以”，金主任大手一挥，笑着说：“我等你好消息哦。”
　　顾星河敷衍完老金，叹了一口气。
　　这都是什么破事儿啊，刚出院就安排个这种有难度的东西。
　　算了，找找林明意吧。
　　等等，林明意？
　　............
　　女主角突然之间被敲定了呢。
　　顾星河美滋滋的走向林明意的办公室，但她探了探头，发现林明意的位置是空的，于是看向林明意办公桌对面的黄指导，问道：“老师，老师！”
　　黄指导不知所云的转过头，结果看到的是顾星河，惊讶的说道：“诶，顾星河，你怎么来了。”
　　“额，就闲着没事儿回母校看看”，面对黄指导这张面容和善，但恐怖指数长达十颗星，深深刻进顾星河DNA里的脸，顾星河还是有些手足无措。
　　顾星河整理了一下自己的心情，深吸了一口气，问道：“老师，你知道林明意在哪儿吗，我找她有事儿。”
　　“哦，她啊”，黄指导看了看贴在墙上的课表，说道：“她现在估摸着应该在3班给他们上课吧。”
　　“哦哦，好的，谢谢老师，老师再见。”
　　顾星河火速逃离这个办公室。
　　--------------------


第36章林老师学坏了啊
　　顾星河悄悄的朝着曾经折磨自己美好青春一整年的班级走去，果然，在讲台上，看见了正在拿着试卷讲解的林明意。
　　“来，大家看看这个第三小题，若实数x、y满足2x平方+xy-y平方＝1，则5x平方-2xy+2y平方的最小值为多少，这道题错了的举手我看看。”
　　林明意抬起头，看了看举手的人数，举起手往下挥了一下，皱了下眉说道：“嗯，手放下吧，怎么到现在这道题还有做错的同学呢，再做错都对不起我们班的名声知道吗？”
　　做错的同学尴尬的埋起了头，林明意感受到那几位同学的不对劲，叹了口气，说道：“但有勇气举手承认自己的错误，非常好，这是值得鼓励的。”
　　“那我们还是讲一讲吧，其他没做错的同学也巩固巩固。”
　　“这题用很简单的分解因式就能够解决，比如什么啊，”
　　台下有人回答道：“十字相乘法。”
　　“对，十字相乘法，那我们先把前面的公式拆开......”
　　顾星河看着林明意戴着眼镜，一副勤勤恳恳教书育人的样子，突然有种“吾家有女初长成”的自豪感。
　　因为她记忆里的林明意，还是个天天抱怨自己数学学不进去，有时候甚至只是因为一道简单的立体几何题就能学哭的小哭包。
　　顾星河忍不住蹲下身，拿着自己的手机，调试了一下滤镜效果，举在窗外，悄悄拍摄了这一组画面。
　　“诶，你是......？”
　　一名坐在窗边开着小差的同学，注意到窗外鬼鬼祟祟拿着手机拍自己教室里上课情况的人，询问道。
　　“嘘！好好上你的课！”顾星河被这突然的声音吓得一抖，一边顺了顺自己的胸口，一边心虚的说道。
　　“铃铃铃铃铃铃！”
　　脆耳的铃声响起，意味着同学们的解脱，但林明意面对正准备收拾卷子准备趴在桌上眯一会儿的同学们，全然不管下课铃，清了清嗓，继续说：“来同学们，先别睡，我们把这最后一小题讲讲完。”
　　同学们哀嚎着，但也无可奈何的重新拿起卷子和笔，继续听着林老师的“课后免费辅导”。
　　顾星河看着教室里同学们的神情已经十分疲惫了，忍不住起身，走到教室门口，敲了敲门，说道：“林老师，打扰一下，老......金主任派我组织学校里的宣传片活动，我来选一下宣传片的角色人选。”
　　林明意本不耐烦的想看到底是谁在敲门，捣乱自己的教学进度，直到听到熟悉的声音，才知道这个全副武装的人是谁。
　　林明意遏制住心里的喜悦，淡淡的说道：“我们现在在上课，不太方便......”
　　“不太方便什么不太方便”，顾星河立刻顶起了嘴，说道：“刚刚我都听到下课铃都响了诶，给同学们一点休闲时间好不好啦，你看他们一个个的，那黑眼圈都快比我口罩都黑了，还不让人家休息，劳逸结合才能高效学习知不知道。”
　　学生们听到这话，瞬间屏声息气，天知道这哪来的什么牛人，居然敢公然和老师叫板？更何况还是林老师？这不是自寻死路吗？！
　　正当学生们等待着讲台上的林老师进行一番没有脏字无需打码但能直击对方心灵的痛击时，林老师只是微微点了点头，将试卷往讲台上一甩，抱着臂说道：“行，都听你的。”
　　啊？
　　啊？？
　　啊？？？
　　我曾经的那“哑巴”毒舌班主任去哪里了？
　　林明意继续说道：“那你这个......小编导？要打算对我们3班做什么，抓哪个幸运儿出去呢？”
　　“奥，这个嘛。”顾星河假装在认真思考的样子，左臂放在腹前右手支撑在左手上，摸着自己的下巴，说道：“......干脆就3班全体同学吧。”
　　“哦，包括你，林老师。”
　　“有福同享，有难同当，大家放松就一起放。”
　　学生们用惊诧的眼神听完这个莫名其妙闯入教室的女人说的话，又转头试图用征求林老师同意的期待眼神看着林明意。
　　林明意叹了口气，摆了摆手，朝着学生们说道：“行，都听她的。”
　　原本死气沉沉的教室里爆发出了热烈的欢呼声，惊得黄指导在办公室里喝茶都差点呛了一口。
　　这顾星河又搞什么花样？
　　“大家安静！安静！”
　　下课后的其他班级的同学们，听到3班的热烈欢呼和鼓掌声，带着好奇的眼神，走向3班教室门口。
　　看着门外越涌越多的学生们，顾星河大声喊着：“安静！安静！”试图组织一下纪律，但正值青春少年，尤其是高三的学生们怎么会这么容易的受控制呢，只顾着在欢呼自己短暂的重获自由。
　　直到林明意拿着试卷重击了一下讲台桌，教室内的学生们才瞬间安静了下来，林明意走到站在教室门口的顾星河身边，轻轻的扫了一眼教室外的学生们，他们便立刻回到自己的教室，不再管3班的闲事。
　　“林老师，没想到你还挺凶的嘛。”顾星河戏谑着说道。
　　林明意白了顾星河一眼，小声说道：“我这叫不怒自威，这是当老师应该具备的气质，不然学生就欺负到你头上了。”
　　顾星河笑了一下，转身朝向教室里的学生们，说道：“那么大家安静一点，你们先去器材室拿你们喜欢的体育用品，我去找一下老金！”
　　“老金是谁啊？”
　　“不知道啊。”
　　林明意带些责备的轻轻打了一下顾星河的肩膀，向学生们解释道：“她说话措辞有问题，意思就是她去找金主任，那你们先去拿体育用品，拿完之后到操场主席台下集合，我们去找金主任谈一谈。”
　　“好耶！”
　　“走了走了，赶紧走，不然待会儿林老师反悔了。”
　　“兄弟们冲啊！”
　　顾星河看着学生们面前洋溢的笑容，凑到林明意耳边，说道：“你看，他们得到快乐的方式多简单，只是下课出去一趟就那么开心，瞧瞧你把他们都压榨成什么样了。”
　　林明意看着顾星河的眼睛，嘴角微微扬起，说道；“嗯，如果可以的话，我也可以压榨一下你，而且也会让你很快乐的。”
　　“？？？你在说什么东西？”顾星河满脸问号。
　　是我想的那样吗？
　　十几年下来这小明意学坏了啊。
　　看着学生们打开教室后门鱼贯而出的样子，顾星河和林明意也走出教室，前往金主任的办公室。
　　“什么？你让我的那些宝贝尖子生出来拍宣传片？！”
　　金主任原本正在慢悠悠的吹保温杯上的烫气，听到顾星河的话后，气得将保温杯的盖子重重的放到办公桌上。
　　金主任从沙发椅上站了起来，气势汹汹的说道：“你知道那些学生的时间是多么的宝贵吗？你知道离高考还有多少时间吗？你就这么随随便便的放他们出来玩？”
　　“还有林老师你也是”，金主任转头看向林明意，语重心长的说道：“顾星河她乱来，你作为班主任的怎么也乱来，有没有把学生的成绩放在眼里？”
　　顾星河见林明意被金主任批评，默默的走到林明意身前，说道：“那学生们的心理状况就不考虑了吗，高三那么压抑的时间段，更何况还是那种变态......啊不是，优秀的班级里面的学生，我经历过我了解，他们需要放松。”
　　金主任还想继续说些什么，顾星河继续讲道。
　　“怎么了，又不是拍一天，让他们出来放松放松而已。”顾星河无辜的说道：“再说了，是你火急火燎让我拍个宣传片的，我这不是为了赶紧完成学校对你的任务指标，顺便也为了鼓舞那些高三的同学们吗。”
　　金主任被顾星河说的话哽住，过了一会儿只好甩了甩手，无奈的说道；“行行行行行，你想怎么拍就怎么拍，别拍太久啊。”
　　“奥，还有一件事情。”顾星河说道。
　　金主任不耐烦的说：“又有什么事情啊，我的顾祖宗。”
　　顾星河笑了笑，说道：“把你当时拍我击鼓的那个设备借我使一使呗，还有无人机。”
　　金主任怀疑的眼光看着顾星河：“能是能给你，但是你会用吗？”
　　“是不是看不起我？我拍戏的时候飞机都开过，还怕这个？”
　　“那你悠着点别弄坏，这可是学校倾家荡产购买的宝贝。”
　　如愿拿到摄像机和一整套无人机设备的顾星河和林明意，一人抱着一个的走在前往操场的路上。
　　“顾星河，你真开过飞机啊？”林明意问道。
　　“我又不是飞行员哪来的飞机开？我开玩笑骗老金的，谁知道他还真信了。”顾星河笑了一声，说道：“怎么你也信了，好歹也是个X大硕士，别给咱学校丢脸奥。”
　　“......就知道你嘴里没一句实话。”
　　“不过无人机我确实玩儿过，很简单，至于这个摄像机嘛，”顾星河看了看摄像机上的几个按钮，说道：“我琢磨琢磨应该也能懂点儿，怎么着也比我拍戏的时候用的那一套设备简单吧。”
　　林明意无奈的说：“我看你当时那样还觉得你多靠谱呢，没想到......”
　　顾星河刚想回怼，突然注意到体育场一层篮球馆的男生们正在汗水淋漓的打着球，
　　顾星河连忙拿起手机，找了个合适的角度，录制下了他们在猛烈的肢体碰撞和巧妙的团队配合后，完成了一次漂亮的进球。
　　拍摄完的顾星河美滋滋的将手机收起来：“走吧，操场上的同学们应该等急了。”
　　“那倒不会，他们巴不得能多玩一会儿，”林明意怼着自己那帮调皮捣蛋的小兔崽子，又忍不住好奇的问道：“不过，你为什么不用摄像机拍，专业设备的话清晰度应该能更高一点儿。”
　　顾星河摇了摇头，说道：“不不不，手机拍才有那种记录青春的朦胧感，用摄像机反而掩盖了这种感觉，我甚至还想到时候用剪辑软件把这些画面再做旧一点。”
　　“那你借来这个摄像机干什么？”
　　顾星河意味深长的看着林明意，说道：“你猜？”
　　--------------------


第37章演员已就位
　　走进操场，顾星河看到3班的同学们以体育课的队列，整齐划一的站在了主席台下，内心不禁感叹：少年强则国强啊，不愧是我们3班，这自我组织能力，真让人佩服。
　　顾星河看着他们有人拿着球拍在空中挥舞，有人拿着棒球棍甩来甩去，有人拿着飞盘逗着身边的同学玩，还有几个人甚至已经开始用脚踢起了足球。
　　哇哦，演员已就位。
　　林明意缓缓走到学生们的面前，学生们才安静下来。
　　顾星河站在林明意旁边，说道：“大家手里拿的都是自己喜欢的运动项目对吧？”
　　“是的！”
　　“好的，那我们开始拍吧。”顾星河一边捣鼓着摄像机，一边低头说道。
　　一位同学举手提问：“啊，怎么拍？我们要做什么呀？”
　　顾星河看了下那位同学，笑着说：“做你们自己呀。”
　　那位同学犹豫了一下，继续问道：“那一部宣传片总需要一个主角配角什么的吧，你也说是来我们这里选角色的，我们这儿......”
　　顾星河轻咳了一下，回应着。
　　“在座的所有人，都是我这部片子的主角。”
　　“你们只需要做好你们自己，放肆的做着自己喜欢的，热爱的事情。”
　　“而我，只是记录你们盛大青春的无名之辈。”
　　林明意看了一眼顾星河，接着她的话继续讲道：“对，我和顾......我和这位编导老师会一起协助你们，你们放心玩儿就好。”
　　“谁说你是过来协助的？”顾星河转过头，立刻反驳道。
　　林明意疑惑看向顾星河，小声的说：“那我能干什么，和学生打球吗，他们估计都不敢和我打。”
　　顾星河轻笑了一下，转头看向面前的学生们，大声的问道：“你们的班主任美不美？”
　　“美！”
　　“上不上镜？”
　　“上镜！”
　　“那我能不能拍她？”
　　“能！”
　　“嗯，很好。”顾星河满意的笑了一下，转头看向林明意，小声说：“我看公众号上，你好几年都被评为‘最美教师’来着，这个荣誉称号不能浪费哦。”
　　林明意面对学生们的起哄声和顾星河的调侃，耳朵涨的通红，拽着顾星河的手就往主席台下的房间里走。
　　“诶诶，拽我干嘛？”顾星河一边被林明意拽着，一边回头和学生们挥了挥手，说道：“你们先自由活动吧，我们马上过来啊！”
　　学生们瞬间散开，拿着手中的体育器材，跑向学校操场的各个角落。
　　“林明意你干什么？”顾星河揉搓着自己被面前女人拽红的手腕，委屈巴巴的说道。
　　林明意从鼻腔中哼了一声，说道：“我一直以来都不喜欢被拍照，这一点你是知道的。”
　　顾星河假装恍然大悟的说：“哦对哦，我现在才想起来，哎呀你看我这个脑子。”
　　“少跟我来这套，你的表演痕迹太明显了。”
　　“哇我好歹也是某鸡奖某花奖最佳女主角好吗，你居然这么说我，搁三年前你要被喷死的嘞。”
　　“说正事儿”，林明意把眼睛摘了下来，揉搓了一下劳累的眼睛，说道：“你来我们学校不止是为了拍宣传片吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“就你在窗外那鬼鬼祟祟的样子，一看就不是正儿八经被学校邀请进来的，你要是后面不进来，我可能都要打电话给安保室过来抓人了。”
　　“哎呀，这不是刚出院想过来找你玩儿吗？”顾星河说道：“我本来想打电话给老金，让他放我进来，谁知道他那么猥琐，还贼心不死的让我拍宣传片，那我只能恭敬不如从命咯。”
　　“你出院了？那你的腕带怎么还在？”林明意刚刚拽着顾星河手腕的时候，感受到了异物的存在。
　　顾星河这才大喊不好：“我的天，戴久都习惯了，忘记摘了。”
　　“那送你好了。”顾星河想了想，将腕带从自己纤细的手腕中拿了出来，一脸“忍痛割爱”的表情将它放到林明意手里，说道：“这玩意儿可是全球唯一一个，限量版！请务必珍惜。”
　　“神经，谁会把住院的腕带还保留着。”林明意一边说着，一边将腕带放到自己的口袋里。
　　看着林明意的动作，顾星河嘿嘿的笑了一下，说道：“收了礼物就要替人办事儿的啊，你要做我宣传片里的女主角。”
　　“我不要。女主角？不会还有个男主角吧，想想都难以接受。”林明意立刻回绝。
　　“别那么快就拒绝我嘛，”顾星河说道：“你开个条件，我能做到的都答应你。”
　　“是吗？”林明意挑了挑眉，一步一步靠近顾星河。
　　顾星河瞬间起了防备，将手臂交叉挡在胸前；“你......你又干嘛？这里可是学校，不要乱来听到没有？！”
　　“我要你。”林明意淡淡的说着，炽热的气息喷洒在顾星河的耳边。
　　顾星河以为自己听错了，惊讶的说道：“什么？！要谁？”
　　“我要你......”林明意看着顾星河有些害羞的表情，笑了一声，往后退了几步，拉开了与顾星河的距离：“来我家洗一个星期的碗，能做到吗？”
　　“你说话大喘气干什么！”这回轮到顾星河耳朵通红，反应过来后，才骂骂咧咧的说道：“又是洗碗，你怎么跟我那离了婚带一娃的哥哥一样，洗洗洗，给你洗一辈子行不行。”
　　“奥，说好了洗一辈子，我这可都录了音的。”林明意晃了晃手里的手机，说道。
　　“......林明意你真变态。”
　　林明意无所谓的看着顾星河恼羞成怒的样子，说道：“学生们现在应该玩儿的差不多了，我们可以出去了。”
　　顾星河哦了一声，就跟随着林明意走出房间。
　　走到通往主席台的楼梯后，顾星河朝着林明意挥了挥手，说道：“跟我上主席台，找个好角度。”
　　坐在主席台前端后，顾星河瞬间进入状态，拿着摄像机，开始调整焦距，和录制的音量，并且用各种角度和专业的镜头语言来拍摄那些在操场上肆意奔跑或者在球场上挥动球拍的学生们。
　　没想到这抠抠搜搜的学校，摄像机的装备倒是挺好。
　　林明意看着认真拍摄的顾星河，忍不住调侃道：“你这是拿摄像机拍人啊，还是拿狙击枪杀人啊，找个制高点方便一点是吧？”
　　“你看我拍完就知道了。”顾星河漫不经心的说着。
　　在顾星河拍完好几段视频后，林明意走到她身边，好奇的看着这里面的视频，问道：“这能行吗，就这么几段平平无奇的课间运动？”
　　“没看过猪跑还没吃过猪肉吗，我好歹也拍了那么多年的戏，知道什么角度什么镜头下能产生什么样的效果，相信我。”
　　顾星河点开最新的一段视频，一边拖动进度条，一边说道：“再说了，拍视频是一门技术，剪辑又是一门技术了，我大学的时候剪辑的那些比赛训练啊，军训啊什么的视频，不也挺火？当时转发量都过万了吧好像。”
　　林明意似懂非懂的点了点头，“好吧，那你继续。”
　　顾星河突然举起摄像机，将镜头对向林明意，说道：“林老师，请问你曾经的梦想是什么？”
　　面对措不及防的提问和对准自己的镜头，林明意不免有些慌乱，但还是立刻让自己镇定住，思考了一下，缓缓说道：“我啊，从来也没有什么大的梦想。”
　　林明意看着摄像机后的顾星河，笑着说道：“但现在的梦想或许是......重回十几年前的高中，重新选择自己现在觉得错误的那些决定，然后努力学习，这样或许在填报志愿的时候，就不用考虑和......和我家距离的问题了。”
　　顾星河按下关闭录制的按钮，放下了摄像机，一本正经的说道：“林老师，你偏题了哦，这不叫梦想，这叫幻想。”
　　等顾星河拍摄完后，林明意组织3班的学生回教室，3班的学生们一脸懵。
　　一位同学问道：“啊，林老师，那个编导姐姐还没过来拍我们诶。”
　　顾星河从不远处走了过来，拍了拍摄像机的外壳，说道：“都在这里呢，我在你们不知道的情况下已经拍好了，这样才更真实。”
　　林明意等顾星河解释完，继续组织着同学们回去。
　　见顾星河没有跟着自己，林明意问道：“你不跟我一起回去吗？”
　　顾星河捣鼓着手里的无人机遥控器，说道：“不了，我忘了还有这个小家伙没使用，既然借了就得物尽其用啊。”
　　林明意点了点头，没有再说什么，便转身走了。
　　后来，顾星河拿着无人机拍了操场，教学楼，实训楼，实验楼。正在上课的同学们听到窗外巨大的响声，忍不住往外看，结果看到的居然是一架小小的无人机正直愣愣的朝着自己拍。
　　有的同学露出笑容比着耶，有的同学用书挡着脸，有的同学停下手里正在做实验的器械，好奇的看向镜头。
　　偶尔停得久了，甚至还会逼得老师从教室里出来骂骂咧咧的看到底是谁在捣鬼。
　　顾星河心惊胆战的拍完了一大段素材，乐呵呵的收回无人机。
　　素材有了，接下来就是剪辑了。
　　这可是一项大工程。
　　这时候，放学铃声响起。过了一阵后，学校的广播开始播放一些近期比较热门的音乐，有时候也会接受同学们的点歌。
　　“接下来，是某位匿名的同学点的一首《透明》，请大家收听。”
　　熟悉的前奏响起，顾星河坐在教学楼一楼的大厅座位里，听着自己的声音从四面八方的广播中传开，不住愣了神。
　　突然，有人拍了拍顾星河的肩膀，说道：“怎么了，歌不好听吗？”
　　“好听啊，但是总感觉忘干了点儿什么事情。”
　　顾星河皱着眉，努力想了想。
　　......
　　我的宝贝侄女！
　　--------------------


第38章你喜欢我姑姑吗
　　顾星河反应过来后，立刻抱着在地上的摄像机和无人机冲向学校门口。
　　林明意也跟了上去，问道；“你突然之间这么急干什么？”
　　顾星河一边跑，一边说：“我的宝贝侄女还在学校等我接她呢。”
　　“侄女？”
　　“就你之前说我俩百年好合的那个，一年级的亲侄女。”
　　林明意愣了一下，反应过来之前在医院吃味的说着“百年好合”的自己，觉得有些尴尬。
　　顾星河跑到停在校门口的车旁边，转头问道：“林明意，反正也放学了，要不要看看我的侄女，她还挺可爱的。”
　　“可以。”
　　“上车。”
　　好在学校离得不远，开了十几分钟的车便到了顾星河侄女的小学。
　　家长们簇拥在学校门口，顾星河打开车门，对林明意说道：“你就不用下来了，你看那门口多挤，我去冲锋陷阵就好了啊。”
　　林明意看着顾星河从人群的外围挤到了前排，无聊的等待之际，林明意从后座中拿起了那台有些分量的摄像机，捣鼓了几阵子，终于看到了她拍的那些视频。
　　她好奇的点开一段又一段的视频，小小的方框里，记录了3班同学在教室里截然不同的另一面。
　　正当她打算点开最后一段视频的时候，顾星河的声音出现在了车外。
　　顾星河牵着她侄女的小手，宠溺的说道：“乖乖，我们坐后排好不好呀。”
　　“不好，为什么我不能坐前面呀。”
　　顾星河一边打开后座的车门，一边哄着说道：“因为你还是小孩子，前面的座位很危险，而且你看，前面已经有人坐着了呀。”
　　“可是你以前开车的时候，不是从来都不让前面坐别人的吗？”
　　顾星河被这个提问哽住了：“额，这个......”
　　林明意好奇的看着这传说中的小侄女，迈着自己的小短腿，努力爬上后座，直到坐稳后，才和林明意对视上了。
　　顾星河看到自家侄女坐稳之后，把后座的车门慢慢关上，再打开驾驶座的车门，听见自家侄女突然喊了一声。
　　“诶，姑姑！这个阿姨我在你手机里见过！”
　　“瞎......瞎说什么呢，什么手机，我可没有！”
　　侄女皱着眉头，继续说道：“姑姑你说谎！说谎的人长长鼻子！你就有，我明明看到过！”
　　说完又看着与姑姑并排坐着的好看阿姨，笑嘻嘻的问道：“阿姨，你姓林对不对呀，我在学校学过，是两个木的那个林。”
　　林明意面对这个长得和顾星河有几分相像的小孩子，忍不住轻声细语的回答道：“对呀，我姓林，你怎么知道呀。”
　　“是就对了！我姑姑之前每天晚上都看着你的各种照片，一会儿叹气，一会儿笑得跟傻子一样，一会儿又一直盯着不说话，我每次都得叫她好大声，她才理我。”
　　顾星河原本正准备转动车钥匙起火，打算开车离开这个人群密集，让她烦躁的环境，突然听到自家侄女直接把自己的裤衩子都给扒干净了，赶紧喊着侄女的大名，制止她继续出卖自己的行为：“顾北北同学，好了啊，别说了啊，再说我就跟你爸讲你考试......”
　　顾北北一听到姑姑喊着自己的大名，又威胁着自己，瞬间坐姿乖巧，然后装作一副老大人的样子说道：“哎哎哎，别说了姑姑，我错了还不行嘛。”
　　林明意看着这一大一小吵吵闹闹的样子，无奈的摇了摇头。
　　这怂里怂气的样子真是基因里祖传的啊。
　　顾星河缓缓的转动方向盘，轻踩了下油门，便顺利的开进了车道。
　　林明意把玩着手机，过了一会儿，发现周围的环境越来越熟悉，疑惑的问道：“顾星河，你开哪里去，怎么感觉这里有点似曾相识？”
　　“嗯？不是说要给你洗一个星期的碗吗，顺便带着我侄女去你家参观参观，你不会介意吧。”
　　“我倒是不介意，我怕你哥介意。”
　　顾星河撇了撇嘴，说道：“他有什么好介意的，每天忙得不可开交很晚才回来，巴不得我把她女儿天天栓在身上，不过你提醒我了，我待会儿和我哥报备一下他女儿在哪儿，不然又以为我把她拐到哪个地方玩儿去了。”
　　“又？”
　　“额，那个，不要在意这些细节，小孩子爱玩不是很正常吗，我之前带她玩了一整天还没跟我哥讲，他急的直接叫来了警察叔叔找我们，场面太尴尬了。”
　　“姑姑，可是我觉得你玩的比我还开心诶。”顾北北冷不丁的说道。
　　顾星河将车开进林明意的小区，听见侄女的话，忍不住说道：“嘿，几个星期不见，学会说姑姑了是吧，看我下车怎么挠你痒痒。”
　　“顾星河你幼不幼稚，怎么还欺负小孩子呢。”林明意无奈的说道。
　　顾北北连忙见风使舵的说道：“就是就是！还是林阿姨好。”
　　“好啊，养你几年的亲姑姑一下子地位下降了是吧？”顾星河找了个停车位，一边入库一边赌气的说道：“有本事你跟林阿姨玩儿去，别跟我玩儿。”
　　顾星河拉了下手刹，转动车钥匙熄了火，继续说道：“行了，下车吧。”
　　顾北北用小手熟练的打开车门，跳下了车，朝着顾星河做了鬼脸：“我就跟林阿姨玩儿！略略略。”
　　说完，便绕过车尾，走到林明意的身边，轻轻握住了林明意白皙细腻的手：“林阿姨，我们去你家！”
　　林明意的心被这个自来熟的小家伙融化了，温柔的弯下腰，说道：“好，我们回家。”
　　顾星河一时之间竟然不知道先吃谁的醋，一个是自己亲手带大的乖侄女被一个素未谋面的女人瞬间带跑，一个是自己暗恋多年的女人居然对一个小不点的女生那么温柔。
　　顾星河重重的关上车门，按了下锁车键，鼓着嘴生气的说道：“行行行，你俩是一家，我自己走，我自己走行了吧。”
　　林明意看着顾星河这醋意爆满的样子，轻笑了一下，拉着顾北北的小手，走到顾星河身边，说道：“你怎么也和小朋友一样耍性子，好啦，一起回去吧。”
　　说完，林明意便伸出左手，顾星河犹豫着要不要牵上，场面没僵持几秒，顾北北就不耐烦的探出自己的小脑袋，说道：“哎呀姑姑你快点儿和林阿姨手拉手，我作业还没写呢。”
　　“啊？哦。”顾星河这才假装不情不愿的牵起了林明意温热的手。
　　林明意感受到手里微凉纤细的手，默默的握紧，问道：“顾星河，都快五月份了，怎么手还那么凉？你宝贝侄女的手都比你有温度。”
　　“说的好像你之前没牵过我手一样，我什么时候手热过？夏天的时候我朋友都拿我当冰凉贴使的，可劲儿的贴着我。”顾星河嘟囔道：“就是冬天不太好，手冰凉的跟冰棍儿似的，手指头僵硬的琴都弹不好。”
　　“唉，以后还是得找个手热的男朋友，当个暖手宝也是极好的。”
　　“不用找别人，我的手就是热的。”
　　顾星河听到林明意漫不经心讲着的这句话，沉默不语。
　　又开始给我希望了是吧？又开始了是吧？
　　就这样大手拉小手的一直走到林明意的家门口。
　　林明意松开了顾星河的右手，给了她一个眼神。
　　“啊？什么意思？”顾星河不知所以然的问道：“你怎么不开门，我们咋进去？”
　　林明意挑了挑眉，理所当然的说道：“这也是你家，上次不是给你录了指纹了吗，你开一个试试。”
　　顾星河这才顿悟了，点了点头，将大拇指试探性的按了下门把前端的圆形凹槽，只听一声“滴滴滴滴滴滴”，门开了。
　　没等顾星河反应过来，林明意就弯腰对顾北北说：“小朋友，这是你姑姑和我的家，以后想来就可以来哦。”
　　顾北北似懂非懂的点了点头，然后问道：“林阿姨，我可以进去吗？”
　　“当然可以啦，阿姨带你进去看看。”
　　顾北北刚走进林明意的家门，踩在地毯上，看了看鞋架上的鞋子，问道：“林阿姨，这里好像没有我穿的拖鞋诶，爸爸说过，进别人家要讲礼貌，换拖鞋是最基本的事情。”
　　林明意愣了一下，想想家里确实没有一双小孩子穿的拖鞋，干脆说道：“没事，你就当这是你家，随便踩，有你姑姑帮忙拖地呢。”
　　“林明意，你！”顾星河反应过来这话里的坑，刚想回怼，但看着顾北北期待的眼神，只好僵硬的扬起嘴角，说道：“呵呵呵，是的乖乖，你就当这里是咱们家，弄脏了我来洗。”
　　看着顾北北蹦蹦跳跳的背着书包坐在客厅的沙发上，顾星河才咬牙切齿的小声说道：“你怎么不干脆让我在你家当保姆得了，又洗碗又拖地的。”
　　“嗯，是个好主意。”
　　“好主意你个头，我待会儿还是买一双她的拖鞋吧。”顾星河头疼的说道：“你不知道这个年纪的小孩子破坏性到底有多大，而且还是她这祖宗。”
　　“多大？”
　　“你听说过二哈吗？”
　　“嗯，这个物种和你挺像的。”
　　“......滚，该怎么和你描述呢，反正你带她一会儿你就知道了。”顾星河转身走出家门，说道：“我先去车里取一下那两个设备，你......加油，希望我回来的时候你的家具还很健全。”
　　林明意看着顾星河匆忙走下楼梯，消失在自己的视野里后，转头看向正坐在沙发上，将书包里的作业放在茶几上安安静静写题目的顾北北。
　　真有这么邪乎？
　　林明意将家门轻轻的关上，顾北北听到关门声后，才抬起头，看像林明意，笑嘻嘻的说道：“林阿姨，你喜欢我姑姑吗？”
　　--------------------


第39章吃饭吧，菜都凉了
　　林明意愣了一下神，被顾北北又喊了一声林阿姨后，才缓过神，不自然的看向窗外，坦白道：“嗯，我喜欢你姑姑。”
　　“我也喜欢我姑姑。”顾北北一边拿着书包里的作业，一边摇晃着双腿说道：“姑姑总是会给我买很多好吃的，还会带我去游乐场玩，我很喜欢姑姑。”
　　林明意无奈的摇了摇头，换上拖鞋走向沙发。
　　是了，这个年纪的小孩子怎么会懂这种情感。
　　“不过姑姑之前说，她喜欢林阿姨。”
　　“而且是爸爸对妈妈的那种想要结婚的喜欢。”
　　“虽然我不太懂姑姑和林阿姨都是女生，为什么会有爸爸对妈妈的那种喜欢，但我想应该都是一样的吧，一定是很好的好朋友才会这样说的。”
　　林明意听着顾北北说的这些话，有些震惊，但还是不忘问道：“那......是多久之前的事情了？”
　　“前几个星期她自己跟我说的，还拿着你的照片问我说‘林阿姨好不好看’。”
　　顾北北继续说道：“不过，那张照片里的你梳着马尾辫，身上穿的衣服没有那么大人，好像......好像和我现在穿的差不多。”
　　林明意看着顾北北身上穿的校服，深思了一会儿，说道：“那你能帮林阿姨一件事情吗？”
　　“什么事情呀？”
　　“待会儿吃饭的时候，问你姑姑是不是还喜欢林阿姨。”
　　“当然可以啦。”顾北北放下了手里正在写字的铅笔，说道：“不过林阿姨为什么不自己去问，你们不是好朋友吗？”
　　林明意摸了摸顾北北的头，说道：“因为林阿姨之前做了很多对不起你姑姑的事情，让她很伤心，所以林阿姨现在想确定一下和你姑姑还是不是好朋友呀。”
　　顾北北似懂非懂的点了点头，又埋下头开始写起了题目。
　　林明意坐在沙发上，看着顾北北掰着手指头数数的样子，与记忆中顾星河高中下课时面对难题抓耳挠腮的样子重叠了起来。
　　林明意忍俊不禁的说道：“林阿姨是老师哦，如果有什么不会的题目可以问林阿姨，林阿姨都能帮你。”
　　“真哒！那林阿姨教教我这一题。”顾北北指着一道数学应用题问道。
　　林明意扶了扶架在高挺鼻梁上的眼镜，凑上前，看着题目缓缓念道：“丽丽买了20支铅笔，乐乐买了8支铅笔，请问乐乐买的铅笔比丽丽少多少支。嗯，这道题其实很简单，你看啊......”
　　门锁开了的声音响起，顾星河抱着摄像机和无人机，看着坐在沙发上的二人，笑了一下，说道：“哟，教着呢？”
　　“我的乖乖你居然没有搞破坏，姑姑我很是欣慰。不过你可要好好听哦，林阿姨可是学校里最厉害的数学老师呢，保不齐能拯救回你那惨不忍睹的成绩。”
　　“说什么呢，孩子需要鼓励教育。”林明意看着顾星河，半责备的语气说道。
　　顾星河立刻反驳：“你是没看到她卷子上那个红叉叉，诶唷多的嘞，我跟你讲......”
　　看到林明意一记眼刀飞过来，顾星河瞬间闭住了自己打算喋喋不休的嘴，小心翼翼的说道：“那个，借你电脑用一下啊，我剪辑些视频。”
　　“嗯，去吧。”
　　走到林明意卧室的书桌前，顾星河将这两个沉重的设备慢慢的放到桌上，连接了一下网络，用数据线分别导到电脑里。
　　顾星河看着文件夹里几十段的视频，兴奋的搓了搓手，自言自语道：“终于有好玩的事情干了。”
　　一直到顾北北写完作业，林明意烧好了饭，顾星河还戴着耳机热火朝天的剪辑着视频。
　　林明意在厨房叫了好几声顾星河没应，只好走到卧室里，摘下顾星河的耳机，无奈的说道：“吃饭啦。”
　　“嗯？饭烧好了？我可以把这段剪完再去吗？”
　　“不可以，你家宝贝侄女拿着勺子，非要等你过来吃饭才肯吃，你舍得她饿着吗？”
　　顾星河这才叹了口气，不情不愿的按了几下保存键，跟着林明意去餐桌上吃饭。
　　顾北北看到姑姑出来后，顿时笑颜绽开：“姑姑，快来吃林阿姨烧的菜。”
　　顾星河拿起桌上的筷子，嘚瑟的说道：“我可是比你优先尝过的，林阿姨的饭那叫一个入口即化，香得很。”
　　“不着调，少吹捧我，趁热吃。”林明意虽然语气上怼着顾星河，但笑容掩盖不了她的心情。
　　过了几分钟，被自家姑姑夹了好几片青菜叶的顾北北，想起了林明意之前安排给自己的任务，突然朝着顾星河说：“姑姑，你喜欢林阿姨吗？”
　　顾星河听到这句话，差点噎的一口气没上来：“咳咳咳，你......你说什么？”
　　顾北北认真的看着顾星河，一字一句的说道：“姑姑，你喜欢林阿姨吗？”
　　顾星河愣了一下，不知所措的看向林明意。
　　此刻的林明意正在若无其事的夹着菜，吃了一口后还好奇的看向自己。
　　“额，姑姑啊，这个，应该喜欢......吧。”顾星河说完，偷偷用余光瞥了一眼林明意，她依旧装作没事人的样子。
　　“我爸爸说过，讲话要少说‘应该’这种说不清意思的词语，没有效率。”顾北北继续不依不饶的问：“喜欢就是喜欢，姑姑为什么不直接说清楚意思，我看你手机里还存着林阿姨的照片呢。”
　　顾星河被自家亲生侄女戳穿了心思，脸涨得通红，说道；“瞎说什么呢你，好好吃饭！”
　　“干什么，说不过就开始凶孩子了？”林明意淡淡的说道。
　　顾北北看得出来平常怼天怼地的姑姑，其实心里很害怕林阿姨，于是不惧姑姑的‘淫威’，继续说道：“而且，姑姑你之前还说你对林阿姨是那种，嗯......我的爸爸对妈妈的那种喜欢，现在怎么犹......犹什么来着。”
　　林明意默默的补充道：“犹犹豫豫。”
　　“对，姑姑怎么犹犹豫豫的，一点也不像以前的你。”
　　林明意夸赞的说道：“北北真棒，这是个好成语。”
　　“我没有我不是你可别瞎说。”顾星河赶紧否认三连，见林明意还帮着顾北北，一脸愤慨的说道：“你怎么还护着我侄女说话呢，咱俩认识久还是你俩认识久？”
　　林明意嚼了嚼嘴里的菜，咽了下去，说道：“小孩子可从来不说谎话，我教她一下在学校里新学的成语，顺便运用在生活中而已，有问题吗？”
　　说完，林明意放下了筷子，双臂交叉撑在桌子上，说道：“所以你，到底还喜不喜欢我？”
　　顾星河的心跳咯噔一下，转头又看到顾北北期待的眼神，自暴自弃的说道：“喜欢，喜欢，太喜欢了行了吧。”
　　“好耶！我喜欢姑姑，姑姑喜欢我，我喜欢林阿姨。”顾北北开心的说道。
　　顾星河看着顾北北脸上的饭米粒，伸出手轻轻摘下，叹了口气：“吃饭吧，菜都凉了。”
　　“凉了就热一热。”林明意缓缓说道。
　　顾星河不甘示弱的说道：“一道菜凉了再反复的加热，就会失去原本的味道。时间久了，更会加快变质的速度。”
　　“那就重新开始做。”
　　“林明意，你......有完没完，逗我很好玩是吗？”顾星河沙哑着声音说道：“别再试探我了，好不好。”
　　顾北北看着饭桌上的气氛有些微妙，虽然听不太懂林阿姨说了什么，让姑姑突然那么不开心，但还是装作大人的样子轻咳了一声，说道：“林阿姨在你刚刚不在的时候，跟我说，她对你做了很多错事，现在要把你和她的好朋友关系救回来，姑姑你就大度一点，原谅她嘛。”
　　顾星河瞪圆了眼睛，说道：“林明意你怎么什么都和她说？”
　　“你不也什么都和她说？”
　　看着顾北北在餐桌下握紧了自己的手，顾星河叹了口气，说道：“好，我原谅林阿姨行不行呀。”
　　吃完饭，顾星河收拾碗筷，林明意擦拭桌子，顾北北坐在椅子上看着忙碌的两个人，说道：“你们两个好像我爸爸妈妈哦。”
　　“嗯？乖乖想妈妈了吗？”顾星河一边倒着盘子里的餐余垃圾，一边问道。
　　顾北北摇了摇头，说道：“现在没有，我只是觉得你们现在这个样子，很像我爸爸妈妈以前还在一起的样子。”
　　顾星河尴尬的笑了一下，对林明意说：“小孩子不懂事儿，不知道那个意思，你别多想。”
　　林明意拿着抹布擦完了桌子，听见顾星河的解释，无辜的说：“不是你自己跟她说，你对我的喜欢，是爸爸对妈妈的喜欢吗，她自然代入了，这事儿赖你。”
　　顾星河洗着碗筷，说道：“你听我解释，我那是哄小孩子的。”
　　“哦？是吗。”
　　顾星河听着林明意不相信的语气，对顾北北说：“乖乖，你去林阿姨的房间里面玩玩具好不好呀，那里有很多好玩的。”
　　“哦，好！”
　　看着顾北北蹦蹦跳跳的跑到卧室里，顾星河才语重心长的对林明意解释道：“你别想多，我那是哄小孩子的，她妈妈很早之前就离开她了，我这不是以身示范，证明一下人间有真情人间有真爱吗？”
　　“所以呢？”
　　“所以你别信。”
　　“我不信。”
　　顾星河终于松了一口气，但林明意继续说道：“我不信你不喜欢我，说吧。”
　　“说什么？”
　　“说你还喜欢我。”
　　--------------------


第40章证明给我看
　　顾星河洗好了最后一口碗，关闭了水龙头，冷呵了一声，漫不经心的说道：“凭什么要我说我还喜欢你？你呢？”
　　“一直以来，都是我在单方面的付出，你呢？”
　　“我不知道你现在到底是想让我做些什么，挑衅我？讽刺我？还是嘲笑我？”
　　林明意皱着眉头，否认道：“我没有。”
　　“你没有？”顾星河摘下了手套，慢慢走到林明意身前，说道：“行啊，证明给我看。”
　　说罢，顾星河将脸缓缓凑到林明意的脸前。
　　距离嘴唇还剩最后两厘米的时候，林明意没有躲开，顾星河心存疑惑但还是不死心的继续向前凑上去。
　　距离嘴唇还有最后三毫米的时候，林明意下意识后退了一步，别过脸。
　　果然还是躲开了。
　　顾星河像是早有预料的冷笑了一下，准备起身，林明意却揪住了顾星河的衣领，说道：“等下，刚刚眼镜没摘，不太方便。”
　　没等顾星河反应过来，林明意便摘下眼镜，瞄准了目标迅速的吻了上去。
　　缱绻依恋的吻不由分说的将顾星河的唇包裹住，顾星河瞪圆了双眼，一时间听不到周围的任何声音，脑子里好像在天旋地转一样。
　　顾星河就这样一直看着林明意闭着眼睛，投入而又生涩的吻着她。
　　唇上的温热和林明意突如其来的主动回应，一瞬间，顾星河的委屈从四面八方席卷而来，在脸颊上落下了一行泪。
　　这一刻，她等了太久了，久到她分不清现在到底是现实，还是梦境。
　　直到林明意缓缓脱离开了顾星河的唇，嘶哑着嗓音说道。
　　“这个证明，够吗？”
　　林明意搂着顾星河的脖子，涨红了脸，看着眼里满是雾气，脸上挂着一丝泪痕的顾星河。
　　“林明意，你......是不是，疯了？”
　　顾星河贪恋的看着林明意这副情到深处的模样，但还是不敢相信的问道。
　　“嗯，只对你疯。”
　　“......这是你自投罗网的。”顾星河一手托住她的大腿，一手扶住她的腰，将她抱起来温柔的放在餐桌上，盯着她有些红肿的唇瓣，轻喘着说：“还不够疯，你的吻技需要磨炼一下，我教你。”
　　刚搂上林明意的腰，想要继续这场疯狂的举动时，顾北北拿着那只学舌鸭，从卧室房间里出来了。
　　“姑姑，你们在干什么？”
　　“......”
　　此刻一个正搂着对方脖子，和一个正扶着对方细腰，气喘吁吁的两人，瞬间脱离开对方。
　　林明意不动声色的喘了几下气，跳下了桌，拍了拍顾星河的肩说道：“我去倒个垃圾，你去解释解释。”
　　“啊？哦......嗯？？？”顾星河愣愣的看着林明意提着垃圾袋，走出家门，才缓过神来。
　　“顾北北！”
　　“姑姑你叫我全名干嘛！还那么凶！”
　　“你坏了我的好事你知道吗？！”
　　顾北北想起刚刚脸通红的林明意，和面前这个同样脸红的顾星河，问道：“你和林阿姨是不是亲亲了？”
　　“？？？你个小屁孩哪里学来的亲亲这俩词儿？”顾星河被语出惊人的亲侄女吓到了，不自然的摸了下自己的唇，问道：“你......你怎么会这么想？”
　　“我爸爸妈妈以前每次亲亲的时候，都会把我关在门外，出来之后两个人脸都很红，就跟现在你们两个一样。”顾北北认真的说道：“后来，我问他们为什么亲亲要躲着我，他们说小孩子不能看这种东西。”
　　顾星河抽了抽嘴角，说道：“呵呵呵，我猜你爸你妈之前一定不止干了亲亲这种事情。”
　　“啊？那他们干了什么呀？”顾北北好奇的问道。
　　顾星河尴尬的说：“乖乖，这个......这个东西吧，你长大了会懂的。”
　　“所以姑姑和林阿姨现在是好朋友了对吧？”
　　“额，这个，或许大概，算是吧。”顾星河想起了什么，严厉的对顾北北说道：“但是！你和你的好朋友，不能随便亲亲，尤其是嘴知道吗！”
　　“为什么，你和林阿姨都能亲亲。”
　　“我们那个.......那个属于是......”顾星河正满头大汗的想着该怎么解释这段关系，林明意的声音不知道从哪里传了出来，说道：“因为你姑姑，现在是我女朋友了。”
　　“？？？？？谁在说话？”
　　“别一副见到鬼的样子好吗，顾胆小鬼？”林明意看着手机里的监控画面，笑着说道：“你抬头，看客厅右上角的监控，这能看到家里所有的情况，包括声音。”
　　“哇，林阿姨好酷哦！歪歪歪？林阿姨能听到吗？”顾北北四处张望了一下，找到了声音的来源，对着监控大喊着。
　　门外的开门声响起，林明意按了下手机的说话按键：“林阿姨能听到哦。”
　　“所以顾星河小朋友，愿不愿意做我的女朋友？”
　　林明意认真的看着顾星河，期待着她的回应。
　　顾北北像是吃到了大瓜一样，兴奋极了，跟着喊道：“姑姑愿不愿意做林阿姨的女朋友！”
　　“你，瞎起什么哄？知道女朋友是什么意思吗，不羞羞脸吗你。”顾星河一脸害臊的对顾北北讲。
　　“有什么羞羞脸的，姑姑都是大人了，谈恋爱不是很正常吗？”
　　“我c，你个顾北北还知道谈恋爱？”顾星河再次被震惊到了：“你这又是从哪里学来的？”
　　“我爸爸跟我说的啊。”顾北北摇头晃脑的说：“之前我一直不懂姑姑在手机里面为什么和别的叔叔亲亲，爸爸告诉我，姑姑你是在和那些叔叔谈恋爱，所以我知道了啊。”
　　林明意挑了挑眉，意味深长的看着顾星河说：“奥~和那些叔叔，谈恋爱啊？”
　　“些”还加了重音。
　　天杀的顾白榆，怎么什么都教！
　　我那是谈恋爱吗？我那是在正经工作好吗！
　　顾星河暗骂了几声自己家的哥哥，一抬头，看见林明意正一脸玩味的看着自己，赶紧说道：“不是！你听我狡辩！”
　　“不听，晚上你等着吧。”
　　啊？晚上？
　　顾星河莫名觉得有点腰疼。
　　“玛卡巴卡阿卡哇卡米卡玛卡姆，玛卡巴卡阿巴雅卡伊卡阿卡奥......”
　　顾星河的手机铃声响起，打破了这有些尴尬的局面。
　　但看到来电人是谁，顾星河又不淡定了。
　　完犊子，忘记给我哥打电话报平安了！
　　“喂哥？”
　　“星河，你把我女儿又拐到哪儿去了？”顾白榆早就习惯了顾星河带着自己女儿四处瞎跑，气定神闲的坐在家里的沙发上，说道：“你这才刚出院，要是你又带北北去游乐场把自己和她弄感冒了，我可不管你们俩死活。”
　　“那个......哥，你听我解释。今天星期五嘛，我带她来我朋友家玩一玩，我马上就把她送......”顾星河看了一眼顾北北疯狂摇头的样子，快速的说道：“我下周一马上把她送到学校里，很准时的哟。这周末我就和她住我朋友家了哈，你一个人放心工作去吧，嗯嗯好的回见拜拜。”
　　顾星河一气呵成的说完后迅速的挂掉了电话。
　　顾北北期待的眼神看着顾星河：“姑姑，所以我可以待在林阿姨家玩了吗？”
　　顾星河看了一眼林明意，说道：“理论上来讲，应该是可以的。”
　　“好诶！那我要和林阿姨一起睡！”
　　“什么东西？你凭什么和她睡！”顾星河叫嚣着：“你是她女朋友还是我是她女朋友！我都只跟她一起睡过一次！你凭什么一来就和她一起睡！”
　　顾北北默默的抱住了林明意的大腿，说道：“姑姑，你怎么现在这么凶哦，你之前都是抱着我睡觉的，为什么林阿姨不能和我一起睡？”
　　嘿，这小丫头硬的不行，来软的是吧。
　　顾星河语重心长的说道：“你现在已经不是一个三四岁的小孩子了，你现在已经是一个一年级的成熟少先队员了，乖一点，别和林阿姨一起睡，和我一起睡好不好。”
　　林明意笑了笑：“顾星河你怎么和小孩子一样，这几天就让她和我睡吧。”
　　“那我嘞？你舍得让我睡沙发？”
　　“我可没这么说。现在能睡觉用的只有我那一间卧室。”林明意摸了摸顾北北的头说道：“我们三个一起睡觉好不好呀。”
　　“好！”
　　顾星河见二人世界计划泡汤，只好立了条规矩：“那乖乖你不能睡中间，我要和林阿姨一起睡。”
　　“奥，好吧。”顾北北点了点头，说道：“可是我要洗澡，没有衣服穿诶。”
　　“......你说了一个很好的问题。”
　　顾星河一想到不久前林明意丢给自己的情趣内衣，就浑身发烫。
　　林明意想了想，说道：“那我们去买衣服吧，正好现在也不晚，才六点多，商场离我们这里的话，开车十几二十分钟就到了。”
　　顾北北立刻牵起林明意和顾星河的手，开心的说道：“出发！”
　　顾星河无奈的说道：“你就惯着她吧。”
　　“怎么？难不成你真想穿那两件黑色的......”林明意话没说完，顾星河便立刻拽着顾北北的手急匆匆的说道：“出发出发！”
　　天还没有彻底暗下去，顾星河开着车，林明意抱着顾北北坐在副驾驶上，惬意的吹着晚风。
　　顾北北将手伸出窗外，指着天空说道：“姑姑！天空上又几颗好明亮的星星哦！”
　　“诶，手别伸出去，危险。”顾星河转动着方向盘，脸上洋溢着幸福的笑容，说道：“星星好看吧？不过不是明亮的，是明意的。”
　　“明意是什么意思呀？”顾北北问道：“学校里没有教过这个词语诶。”
　　林明意看着顾星河，浅笑了一下，说道：“明意啊，也是星星的。”
　　两个人你侬我侬的说着情话，只剩下顾北北一个人云里雾里的看着窗外的风景。
　　这样的场景，让顾星河想到列夫托尔斯泰的《战争与和平》里讲过这样一句话：
　　太阳已经落下了，天空中有几颗明亮的星星开始闪烁；刚升起的满月在天际洒下一片绯红的火光，一个巨大的火球在灰蒙蒙的暮霭中神奇的荡悠着。天色发亮，暮色浓了，可是夜还未降临。
　　顾星河趁着红灯，看了一眼林明意的笑容，眼眸一沉。
　　夜不会降临的。
　　对吗？
　　--------------------


第41章你是我的良药
　　顾星河打了个转向灯，慢慢的开进商场旁边的地下车库，终于费了九牛二虎之力，才在拥挤的车库里找到了一个停车位。
　　“下车吧。”顾星河熄了火拉了下手刹说道。
　　“北北醒醒，我们下车啦。”林明意晃了晃怀中的顾北北，说道。
　　顾星河绕过车头，打开了副驾驶的车门，看着熟睡的顾北北，无奈的笑着说道：“她这一点也挺像我的，我小时候坐我爸妈的车就想睡觉，后来在公交车上，扒着栏杆站着都能睡着，只不过现在睡眠质量倒是直线下降了。”
　　“我看你之前在我床上睡得倒是挺香。”林明意小声说着，不想惊醒怀中的人儿。
　　顾星河弯下腰，搂着顾北北，朝着林明意说：“我也不知道，那天睡得就很死，还梦到了一些挺好的梦。”
　　林明意解开安全带下车，关上车门，好奇的问道：“什么梦？”
　　顾星河按了下锁车键，意味深长的说：“嗯......总之是，梦想成真的梦。”
　　“哦对了，口罩。”
　　顾星河右手从口袋里拿出两只大人用的，一只小孩儿用的口罩，全都放在林明意手里，说道：“你们两个先戴上吧，然后再帮我戴一下。”
　　林明意有些疑惑的说：“我......也要戴吗？”
　　“如果你不想上热搜，而且标题还是‘顾星河退圈竟是因为结婚带一娃’之类的话。”
　　“无所谓，我们就是这种关系。”林明意将口罩重新塞到顾星河的口袋里。
　　顾星河挑了挑眉，说道：“嗯？你现在怎么那么勇敢了？”
　　“再不勇敢，菜都凉了。”林明意调侃道。
　　“不愧是老师，一语双关还带嘲讽技能的。”顾星河笑了一下，说道：“那你给我戴上吧，我不希望引起围观，人挤得太多我会有点烦躁。”
　　“行。”
　　顾星河将脸朝右凑了过去，林明意拆开口罩的透明包装袋，刚想戴上，又放下了手。
　　“怎么了？”
　　“亲一下。”
　　林明意蜻蜓点水的碰了一下顾星河的唇，才满足的将手里的口罩戴在顾星河的脸上。
　　戴上口罩的顾星河，眉眼弯弯，眼里的星辰闪烁着，说道：“林老师，你就不怕我待会儿回去把你吃干抹净了？”
　　“来啊，我才不怕。”林明意无所谓的说：“晚上可是有北北在的，你能对我怎么样？”
　　“......干嘛说这种毁气氛的话。”
　　顾星河看着头靠在自己左肩上，依旧熟睡的顾北北，无奈的说道：“我从来没有像今天一样，那么希望乖乖离我远一点。”
　　林明意笑了笑，说道：“行了，别抱怨了，上电梯吧，找一下有没有适合你们两个穿的衣服。”
　　“嗯。”顾星河应了一声，想了想，说道：“哦对了，还得找一下有没有适合我们俩穿的衣服。”
　　“我衣服够了啊，买什么？”
　　“情侣装不得买它个十件八件的吗？情侣洗漱用品不得买？情侣拖鞋不得买？情侣......”
　　林明意被顾星河这巴不得在脸上写“我谈恋爱了”这四个字的模样逗乐了，笑着说道：“行行行，买买买。”
　　顾星河又想到了什么，皱着眉头说道：“等等，这样的发展会不会有点快？秀恩爱死得快这个名言名句在我那娱乐圈里面很常见诶。”
　　“我们都不是十几岁的小孩了，循序渐进什么的，不适合我们。”林明意按了下电梯，说道：“更何况，我们早该在十几岁的时候，就开始恋爱了。”
　　“哎呀，多走了十几年弯路啊。”顾星河半开玩笑的说道。
　　“叮。”
　　清脆的电梯开门声响起，顾星河抱着顾北北和林明意并排走着。
　　不像刚刚电梯内的寂静无声，走出电梯后，周围人群的吵闹声和动次打次的音乐声让顾星河有些烦躁。
　　人多的地方，是顾星河一直以来不太喜欢的，但林明意就像是她的一味良药，四两拨千斤的就能够将她心里的恶魔锁住，不再侵蚀她的神经。
　　顾北北也被周围的声音吵醒，皱着眉头嗯了一声。
　　“乖乖醒了？”顾星河问道。
　　顾北北有气无力的趴在顾星河的肩上，搓了搓眼睛说道：“嗯......”
　　林明意拉了拉顾北北的小手，温柔的说道：“北北我们下来走走好不好？姑姑抱了那么久也累了。”
　　顾北北听到林明意清亮的声音，立刻精神了起来，笑嘻嘻的看着林明意说道：“林阿姨，你好漂亮。”
　　“哟哟哟哟哟哟哟，还林阿姨你好漂亮。”顾星河酸溜溜的说道：“是谁每天给你把屎把尿？是谁每次放学带你吃香喝辣？是谁现在抱着你让你睡觉？是谁......”
　　“姑姑你好吵，安静一点好不好？”
　　顾北北一边小声嘟囔着，一边两只小手撑着顾星河的左肩，坐在顾星河的胳膊上摇晃着双腿，表示要下来。
　　顾星河叹了口气，将顾北北放了下来，说道：“唉，女大不中留，以前你都黏着我，还夸我好看的。”
　　“还是林阿姨好看。”顾北北笑嘻嘻看着林明意，说道：“林阿姨，我们走吧。”
　　林明意看着顾星河怨气十足的眼神，轻咳了一声说道：“那个，有没有一种可能，你们姓顾的，基因里，对我都有一种迷之喜欢。”
　　“能让我家乖乖喜欢到这种程度的，也就你一个了。”顾星河小声说道：“你是不知道啊，她之前去她舅舅家，哇那叫一个哪吒闹海，齐天大圣都拦不住的那种。”
　　林明意捏了捏顾北北的小手，说道：“这种形象不应该是你当年的样子吗？我看不出来北北这么皮，我们北北明明是好孩子对不对呀。”
　　“是的是的。”顾北北笑眯眯的说道。
　　顾星河继续酸溜溜的说道：“哟哟哟哟哟哟哟瞧给你能的，还是的是的。”
　　“姑姑你不好！”
　　“我哪里不好！你个见风使舵，见色起意的小孩儿！”
　　“姑姑你别仗着我不会成语，就说一些我听不懂的话！”
　　“行啦行啦......”
　　就这样吵吵闹闹的逛了一圈商场，顾星河给顾北北挑了好几件漂亮衣服和裤子，但顾北北就是不乐意。
　　“姑姑，你为什么不给我买裙子啊，裙子多好看。”
　　顾星河眼底一沉，想要说些什么，但又觉得现在的小孩子不应该接受这些社会上不太好的一面，于是松了口：“裙子......你要是想买的话，也可以，不过里面要搭一条裤子知道吗？”
　　“为什么，我同学来我家的时候，穿裙子的样子可好看了，而且她们里面从来不穿裤子。”
　　“因为......”顾星河想了想，找到了一个绝佳的理由：“因为就你这上蹿下跳的本事，容易被别人看见小内内知道吗，不安全。”
　　林明意一边挑了几件不同颜色的公主裙，一边默默的说道：“不安全的向来是那些生活中不如意，内心阴暗的渣滓，我们北北本身是没有错的。”
　　“来，北北，去试试看，林阿姨觉得你穿起来一定很好看。”
　　“好的林阿姨！”
　　顾北北拿着从林明意手里拿来的衣服，屁颠屁颠的走向更衣室。
　　过了一会儿，顾北北穿着一条纯白色的公主裙，走了出来。
　　“姑姑，林阿姨，我好看吗？”说完，顾北北又开心的在原地转了个圈。
　　“我们乖乖当然好看了。”
　　“我们北北当然好看了。”
　　两人不约而同的说道。
　　但顾星河看了下裙子的长度，皱了下眉头，说道：“不过，你的裙子有点短，膝盖都没遮到，我们换一条长一点儿的好不好呀。”
　　“可是我觉得这条挺好看的，买了吧。”林明意说道。
　　没等顾星河说话，林明意便拿着裙子走到远处的收银台消费了。
　　顾星河站在原地，看着顾北北兴奋的又回到试衣间换衣服，沉默不语，脑子里的恶魔又开始不停的叫嚣着。
　　看啊顾星河，所有人都活在阳光下，只有你，肮脏不堪，令人不齿。
　　没有人能够真正理解你的过去，就算有，也不会宽慰到你。
　　你腐烂的就像下水道里的蛆，你不配拥有现在美好的这一切。
　　你连自己的过去都接受不了，你真的能够好好的爱这么干净纯良的她吗？
　　“够了！”
　　顾星河不受控制的喊道，额头上密密麻麻的布满了细小的汗珠。
　　周围的人好奇的目光朝着顾星河看去，顾北北被面前像是变了一个人的姑姑吓了一跳，战战兢兢的说道：“姑姑怎么了，是北北惹你不开心了吗？”
　　顾星河这才反应过来，喘着粗气，看着顾北北小心翼翼的样子，立刻内疚的蹲在她面前，用指腹慢慢摩挲着她的小脸，努力挤出一丝微笑，说道：“没有呀乖乖，你怎么会惹我不开心呢？来，让姑姑看看你这条裙子怎么样？”
　　“如果姑姑不让我穿裙子，我会听话的，姑姑不要不开心。”
　　顾北北乖巧的样子让顾星河心碎了一地。
　　顾星河忍着自己内心的酸涩，说道：“没有呀，姑姑不用你很听话，姑姑更喜欢你开开心心调皮捣蛋的样子。你穿的这些裙子都很好看，姑姑都买下来好不好？”
　　“真的吗？”顾北北眨巴着自己圆溜溜的大眼睛，说道。
　　顾星河笑了一下，点了点头。
　　顾北北这才笑开了花，搂着顾星河的脖子说：“我最喜欢姑姑啦。”
　　“哟哟哟哟，刚刚不是喜欢林阿姨吗，现在见钱眼开，又喜欢姑姑了是吧？”
　　“没有没有，你和林阿姨我都喜欢。”
　　林明意拿着买好的裙子，走到顾星河身边，小声问道：“刚刚，你怎么了？”
　　顾星河打着马虎眼，说道：“额，没什么，突然想喊俩嗓子而已。乖乖刚刚穿的几条裙子我待会儿都买了吧，确实挺好看的。”
　　“说实话。”林明意看着顾星河黑漆漆的眼睛，说道。
　　--------------------


第42章封建迷信
　　顾星河眼神开始变得落寞，她慢慢的低下了头，沉思着，最后终于鼓起了勇气说：“我......刚刚，犯病了。”
　　她小心翼翼的观察着林明意的表情，但面前的人似乎当做听到了一件很平凡的事情一样，并没有做出太大的表情，只是关心的询问了自己一句。
　　“是不是因为人多刺激到了？”
　　“......嗯。”
　　“那我带你离开。”
　　“不要，我们还没买完东西呢。”
　　顾星河和林明意各自牵着顾北北的小手，又坐着电梯往上逛了一圈，找到了一家小众的服装店。
　　小众的店铺，配小众的我们。
　　顾星河看着林明意，试探性的说：“之前我是随便说说的，我们现在，真的可以买情侣装吗？”
　　林明意眼底微不可查的沉了一下，认真的与顾星河对视着：“我们现在已经是女朋友的关系了，想要买什么，想要做什么，都不需要经过我的许可。
　　“只要你喜欢，只要你愿意。”
　　几分钟后。
　　“林明意，这件夹克不错。”
　　“林明意，这件卫衣也不错。”
　　“林明意，这件衬衫看起来也蛮好的。”
　　“林明意，这件外套看起来很适合咱们诶。”
　　顾星河大刀阔斧的将店里几乎所有的种类都买了一个遍，店员激动的刷着衣服上的条形码，另一个店员马不停蹄的将衣服装进包装袋里。
　　开张了！大开张！
　　我们这小小的店终于来上帝了！
　　还是两位上帝！
　　林明意看着拎着一堆印着logo包装袋的顾星河，抽了抽嘴角，问道：“有必要买这么多吗？”
　　顾星河掂量了一下手里的分量：“就这？喜欢就买。下一站，转战生活区。”
　　没过一会儿，林明意的手上多了装着情侣拖鞋、情侣牙杯、情侣睡衣甚至情侣保温杯等等等等一系列为一体的大包装袋。
　　而为了安抚顾北北被强行带着逛街的心情，顾星河还顺便给她买了一只小狗玩偶。
　　林明意看着顾星河要搬空整个生活区的样子，急忙牵住顾星河正要拿货架上商品的手：“行了，差不多了，再买下去别人以为我们盗刷他人信用卡了。”
　　“行吧，下次再买。”顾星河意犹未尽的看着周围，说道：“说好了，以后我们每天都要用这些情侣的东西，直到这些东西已经不能再用了为止。”
　　林明意笑了笑，说道：“行，都听你的。”
　　逛到一楼，顾北北突然看到了什么，一边啊啊啊的尖叫着，一边跑向一个地方。
　　顾星河和林明意赶紧追了过去，到达地方后，顾北北期待的指着一个抓娃娃机看着顾星河，说道：“姑姑，我想玩。”
　　“玩儿呗，容我给你换个游戏币。”
　　顾星河将手里的包装袋放在娃娃机的旁边，用手机扫了二十块钱进去，出来了二十个游戏币。
　　顾星河拿着一箩筐的游戏币，放在娃娃机上，递给顾北北；“抓吧，抓得到我算你厉害。”
　　果然，顾北北每次不是抓到玩偶的脚，但是爪子滑了出去，就是好不容易抓到了娃娃，结果最后一秒松爪子，功亏一篑。
　　林明意看不下去了，把手里的包装袋放在地上，将袖口慢慢挽起，轻轻喊了声正想要帮助侄女抓娃娃的顾星河。
　　林明意淡淡的说道：“你不行，我来。”
　　顾星河不服气的说：“你来就你来，你抓的上来我叫你爸爸。”
　　这熟悉的台词......
　　林明意不屑的笑了一下，从娃娃机上拿了几枚硬币，投了一颗进去。
　　只看她泰然自若的左手揉搓着操控杆，右手的两指轻轻按了一下按钮，那只爪子就牢牢的抓住了一只小熊玩偶的头，并从洞口掉落了下来。
　　顾北北兴奋的蹲在从娃娃机的下方，拿出了这只小熊玩偶。
　　顾星河目瞪口呆的说道；“不是吧，这一定是巧合！我不信，听说这娃娃机有什么次数限制的，你一定是正好碰到了那个限制！”
　　林明意淡定的扶了下眼镜，说道：“急什么，这才刚开始，继续。”
　　一个，两个，三个，四个......
　　“顾星河，没弹药了，继续补充。”
　　“啊，稍等一下。”
　　看着机器下源源不断的掉落出游戏币，顾星河一把接一把的将它们装进箩筐里，放在娃娃机上。
　　“北北，喜欢哪个，林阿姨给你全抓上来。”
　　“我要那个小猪！”
　　“好。”
　　过了十分钟，顾星河看着顾北北拿着一窝猪崽子陷入了沉思。
　　“林明意，你说实话，这家娃娃机店是不是你家开的。”
　　“我小时候都是和朋友一起拿着一整个麻袋出来的好吗。”林明意得意的说着：“怎么样，愿赌服输，叫爸爸吗？”
　　顾星河敷衍的笑了一下：“呵呵，爸爸你好。”
　　“不好听，不够虔诚的样子，你还是叫我姐姐吧，毕竟我大你两个月。”林明意继续说道：“每天早上说一遍，晚上说一遍，连续......两个月。不说的话，那只能勉为其难的让你在床上......”
　　“行行行，为姐姐痴，为姐姐狂，为姐姐哐哐撞大墙。”
　　顾星河毫无感情的说道：“你说你这都什么人啊，大学的事情记仇记到现在。”
　　林明意笑了一下，扬着下巴点了点对面，说道：“喏，对面还有一个盲盒机器，去玩一把吗？”
　　顾星河连忙摇了摇头：“拒绝黄赌毒，从我做起。”
　　林明意挑衅的说道：“盲盒而已，哪里黄哪里赌哪里毒了，怎么，没钱还是没胆？”
　　顾星河被激将法成功的激到了：“呸，老娘我不仅胆子大，老娘还有钱的很，买！谁先抽到隐藏款谁就赢！”
　　顾北北好奇的看着头顶两个高高的大人，说道：“你们在打赌吗？那赢了的奖品是什么？”
　　顾星河洒脱的摆了摆手：“随便什么，任凭对方处置，怎么样？”
　　林明意说道：“行。”
　　顾星河先下手为强，拎着地上的包装袋就冲到盲盒机器前面，用手机迅速的扫了一下二维码，猛的连抽了十个盲盒。
　　拆完了七个盲盒的顾星河，将包装盒随意的丢进旁边的垃圾桶里，郁闷的说着：“不是，这都什么玩意儿，这里面有隐藏款吗？来，乖乖，你也帮我拆，我就不信了我今天手气那么背。”
　　林明意慢条斯理的撕着自己买的五个盲盒其中之一的一个，说道：“盲盒哪有那么容易中，你之前那次抽到纯属是侥幸。”
　　顾星河看着顾北北手里的盲盒，甚至还和自己拆出来的重合了，于是又不信邪的一次性买了十个。
　　林明意老练的摇了摇盲盒。
　　嗯，这个有点分量。
　　她慢慢的撕开包装盒上的密封条，反扣在手上，倒了出来。
　　果然是隐藏款。
　　此刻的顾星河：“最后一把！再买二十个！我就不信还没有隐藏款！再没有，我就投诉他们欺诈消费者！”
　　顾北北抱着顾星河的大腿说：“姑姑别买啦！家底儿都被你买光啦！林阿姨快拦住她！”
　　林明意抿着嘴笑了一下，说道：“顾星河，别买了，支配你的权利，我抽到了哦。”
　　顾星河放下了正准备输入付款密码的手：“......什么叫支配我，怎么从你嘴巴里说出来，就有种很不好的预感。”
　　顾北北抱着一堆玩偶和盲盒，皱着眉头说道：“姑姑我们已经有好多东西了，北北拿不动了，回家吧。”
　　顾星河看了看自己放在盲盒机器旁边座椅上的十来个盲盒，和拿着隐藏款无辜的看着自己的林明意，叹了口气：“行吧，我们回家。”
　　绕过一个又一个地下车库的弯道，顾星河终于将车重新开回到了地面上，刚打上转向灯准备进入车道，顾北北看到了商场对面的广场上灯光交错，人群密集的样子。
　　“姑姑，我们去那里玩一会儿吧。”
　　顾星河被刚刚的盲盒伤到了心，说道：“祖宗，你不是刚说要回家吗，姑姑好累啊，身心俱疲，放过我吧。”
　　顾北北又抬起头，用央求的眼神看着将自己抱在腿上的林明意。
　　这眼睛长得可真像顾星河。
　　林明意被迷你版的顾星河成功俘获住，开口说道：“顾星河，北北想玩就带她玩一下吧。”
　　顾星河毫不犹豫的说：“行，那我换个车道，这里不好停车。”
　　顾北北被自家姑姑的秒变脸震撼到了，马上用学校里新学的成语说道：“姑姑你真是见色忘友。”
　　顾星河看了下左边的反光镜，眉眼弯弯的说：“乖乖，你这个成语可得好好记住，以后免不了会经常用到。”
　　转了广场周围一大圈，终于逮到了一个准备回去的车辆，顾星河在那辆车开走后，顺利的开了进去。
　　“走吧，两位祖宗。”
　　三人大手拉小手的沿着闹哄哄的街道而行，在熙熙攘攘的人流里穿行着。
　　突然，顾北北抬头看到了天空中放着的三两只孔明灯，大声嚷嚷着：“姑姑！你看天上有东西在飞！”。
　　林明意解释道：“那叫做孔明灯，听说以前是为了祭奠祖先或者打仗的时候用的，现在慢慢变成了我们祈福的一种方式。”
　　顾北北疑惑的问：“祈福是什么意思呀？”
　　林明意笑着说：“就和你吃生日蛋糕吹蜡烛许愿的意思一样，不过孔明灯里的蜡烛不能灭哦。”
　　顾星河煞风景的喃喃道：“谁这么勇敢，这个广场不是早就严格规定不能放孔明灯了吗？我记得我也就小学的时候在这里放过一次。”
　　“诶林明意，你说我要是找来城管举报一下，会不会被颁发优秀市民的荣誉称号。”
　　林明意无语的看着顾星河：“你拿奖拿疯了？那说明我们出来的正是时候，被严格控制住的东西都被我们碰上了，这叫缘分。”
　　说完，林明意蹲在地上，松开顾北北的小手说道：“我们一起许个愿好不好？”
　　“嗯！我要......”
　　顾北北正准备说出愿望，就被林明意轻声制止住了：“北北，愿望说出来就不灵了，像我这样。”
　　说完，林明意闭上了眼睛，双手交叉握住放在胸口前，神情庄重的许着愿，顾北北也照葫芦画瓢的学着林明意的动作，闭上眼睛祈福。
　　净搞些封建迷信的东西。
　　顾星河看着这两个蹲在地上许愿的人，扯了下嘴角苦笑着，也闭上了眼睛。
　　老天爷啊，保佑我。
　　如果这是梦的话，可以再做的久一点。
　　但最重要的是，愿我所爱之人，别再爱我了。
　　--------------------


第43章上热搜
　　许完愿后，三人走向广场的中心，听到正前方逐渐传来一阵吉他扫弦和男生低沉的嗓音，抬头一看，只见四周的人群正朝着那个方向涌去。
　　顾星河下意识的看向林明意，林明意心领神会的说：“走吧，我们去看一看。”
　　三人随着人流而行，走到了人群聚集的地方，挤进了人堆里面。
　　听着一首歌唱到了结尾，顾星河不由自主的走上了前。
　　“你好，请问我可以和你一起唱歌吗？”
　　一位寸头右耳垂戴着黑色耳钉的男生，看到面前这位戴着口罩，但双眸清亮如水，气场却有些强大的女人，慢慢的放下了举着麦克风的手，笑着说道：“可以啊，小姐姐想唱什么歌？”
　　“都可以，你会弹什么，我跟着唱就好了。”顾星河说完，又问了一句：“哦，对了，你有多余的鸭舌帽吗？”
　　“有的。”
　　寸头男生招呼了一下坐在音响旁边的另一个男生：“兄弟，帽子给这个小姐姐用一下。”
　　那个男生从草地上慢慢站了起来，将自己被风吹乱的卷发捋了捋，然后把手里的帽子放到顾星河手里。
　　顾星河眉眼弯弯的说道：“谢谢你呀。”
　　卷发男生挠了挠头，有些不好意思的说道：“不......不客气。”
　　顾星河将头发别到耳后，戴上了黑色的鸭舌帽，拿起寸头男生递过来的另一个麦克风，说道：“开始吧。”
　　轻快活泼的吉他声开始从音响中传到每个人的耳朵里。
　　“尽管总是阴晴不定，但偶尔也会闪出星星。”
　　“这都，是形容你的眼睛。”
　　......
　　“原谅我不可自拔，可能不经意，看你一眼百米冲刺都会停下......”
　　是沈以诚的歌。
　　和痞里痞气的外形不一样的是，这位寸头男生的声音虽然很低沉，但唱歌时的嗓音却格外的温柔，与顾星河如同夏日吹来的风一般的清亮柔软的声音形成了很好的互补。
　　周围的观众越来越多，但都很有界限感的离站在中央的二人三米远。
　　有个拥有十万粉丝的主播，见到此情此景，立刻拿起手机，架上手机架开启了直播。
　　“老铁们，今天我们在市民广场里听到了年轻人表演才艺，主播词穷，说不来什么厉害的词汇，但总之，听着非常的好听啊！双击666，点赞关注不迷路！”
　　渐渐地，直播间的人从99+人涨到了9999999+人。
　　评论里的内容也从“小哥哥小姐姐唱的好好听”变成了“这声音好像是顾星河？”“顾星河回来了吗？”“我搜了顾星河的老家，就在这座城市，搞不好还真是。”
　　几分钟后，“顾星河疑似现身老家广场”的词条火速登上了热搜。
　　此刻的顾星河还不知道自己的身份暴露了出去，而是唱完了一首又一首的小甜歌之后，举着手里的麦克风，询问周围的人想听什么歌。
　　直播间内的网友们疯狂的讨论着。
　　“这真的是顾星河吗？”
　　“从身材和声音上来看，都像。”
　　“可是她入圈以来唱的歌不都是那种，死了都要爱，爱了都要死的歌吗？”
　　“很显然，她恋爱了。”
　　“难不成她退圈是因为谈恋爱？”
　　“不可能！我们顾星河绝对不是这种恋爱脑！”
　　站在顾星河和寸头男生周围的路人们，看到手机里排名第一的热搜词条，也开始互相讨论着。
　　有一个人忍不住内心的好奇心，率先开始提问：“小姐姐，你可以摘下口罩吗？”
　　顾星河有些疑惑的拿着麦克风问道：“啊，为什么，这个问题好像不太礼貌。”
　　另一个人举着手机，说道：“我们好多人都觉得你长得很像一个明星。”
　　顾星河傻住了：“我，都这样了，还能，啊不是......”
　　说的话越描越黑，周围让顾星河摘口罩的起哄声也变大了不少。
　　不是吧，我都武装成这样了都能认出来？
　　林明意通过旁边之人的讨论中，自然也看到了热搜，原本觉得周围的路人应该不会疯狂到要扒出她是不是顾星河的事实，但看着眼下的场景，林明意忍不住了。
　　“北北，你站在这里不要动，我把你姑姑接回来。”
　　说完，林明意便从人群中挤到了空旷的中央，义无反顾的牵住愣在原地不知所措之人的手。
　　“我们回家。”
　　在周围人的起哄声中，两人找到了快要被人群挤扁了的顾北北，并牵住她的小手，准备逃离这个地方。
　　那个主播头一次见到自己直播间会爆满出来这么多人，看镜头里的人想走，为了稳住这巨大的流量，赶紧哼哧哼哧的跑到顾星河身后。
　　“诶，别走啊，你就是顾星河对不对，摘下口罩看看嘛，明星还耍大牌不让看啦。”
　　顾星河敏锐的察觉到身后镜头的存在，下意识将顾北北的脸靠着自己的大腿，用手想要挡住主播的手机镜头，说道：“你他妈的要不要脸，孩子在这儿你拍什么拍。”
　　主播敏捷的瞬间躲过顾星河的手，并且还嚷嚷着：“来人啊！顾星河打平民老百姓啦！都来看看啊！”
　　看着周围的人将自己逐渐围的水泄不通，顾星河本就烦躁不堪的心情更加难以控制。
　　“你他妈是不是有病！”
　　顾星河刚想抡起拳头打这个主播，顾北北却害怕的大哭了起来。
　　林明意感受到顾星河情绪的起伏，避免情况继续恶化，拦住了顾星河，说道：“好了，眼下之急是赶紧离开这里，别让北北的信息被别人扒出来。”
　　顾星河气愤的看着四周拿着手机拍摄自己的人，额头的青筋暴起，说道：“你看现在这样，怎么出去？”
　　“口罩。”
　　林明意从顾星河口袋里拿出了先前没有戴上的儿童口罩，弯下腰，三下五除二的将它戴到了顾北北的脸上。
　　顾星河皱着眉头，努力平复自己的心情：“那你呢？”
　　林明意摇了摇头说道：“我没事的，只要我们别闹事，就不会出大问题。”
　　这时候，刚刚还在不远处唱歌的寸头男生和卷发男生也赶了过来。
　　这次是他们从人群中挤到顾星河身旁。
　　卷发男生小声说道：“我知道你是谁，但我们能帮你。”
　　顾星河看着眼前少年眼中的真诚，卸下了一些防备说道：“好，你们说，怎么办。”
　　寸头男生立刻转过身面对众人，老练的说道：“大家好，我们是一职的学生，这个女孩子不是顾星河，是我们的学姐，让大家看笑话了哈哈哈哈。”
　　“你说什么就是什么啊。”主播骂骂咧咧的说道：“一职的学生，呸！怪不得那么没礼貌！你们职高的学生都是垃圾，还好意思出现在这里丢人现眼？”
　　顾星河顿时忍不住了：“你说我也就算了，说他们干什么，搞学历歧视？职高的怎么了，成绩不好又不是品行不好，你再骂老子他妈撕烂你的......
　　寸头男生足足高出了顾星河一个头，挡在她身前，诚恳的双手合十，不停地对着那个主播道歉：“是是是，我们是说话不太好听，但你们大人也别和我们这些未成年计较嘛是不是。”
　　说完，寸头男生和卷发男生同时向主播鞠了个躬，谦卑的说道：“对不起，请你原谅我们。”
　　风评的指向逐渐逆转，主播看着周围的人开始指责自己为什么咄咄逼人，评论区的人也开始谩骂着自己搞学历歧视，还不注重小孩子隐私，尴尬的关掉直播，迅速逃离开了人群。
　　跳梁小丑走了，路人们也觉得没有什么意思，没过几秒就散了开来。
　　林明意看着周围的人走得差不多了，才松了一口气，对两位男生说道：“你们好，我是三中的老师林明意，很感谢你们能够帮助我们解决这场危机。”
　　寸头男生油嘴滑舌的说道：“啊，原来您是老师啊，看起来一点也不像，倍儿年轻。”
　　林明意轻笑了一下，看着顾星河眼底的猩红也化作一汪平静的池水，叹了口气说道：“我们回家吧。”
　　卷发男生终于鼓起了勇气，说道：“等一下！”
　　顾星河疑惑的回过头，突然想起自己脑袋上的帽子，才急忙把它摘了下来。
　　“哦，不好意思啊，忘记这个了，给你，物归原主。”
　　卷发男生颤抖着双手接过帽子，见顾星河转身想走，于是握紧了拳头，结结巴巴的说：“那个，我知道你是顾星河，我......是你的粉丝，能给我签个名吗？”
　　顾星河愣了一下，莞尔一笑：“行啊，签哪儿？”
　　卷发男生从运动斜跨包里拿出了一支笔，说道：“就，就签这个包上吧，可以吗？”
　　顾星河没有说话，接过笔在包上洋洋洒洒的签下了自己的名字，还写了小小的一段话。
　　每个人都能成为最璀璨的那颗星。
　　写完后，顾星河摘下了口罩，笑着说道：“既然这样，我们合个照吧。”
　　卷发男生激动的眼里冒出了星星，说道：“真的可以吗？”
　　顾星河转头看向林明意，征求的问道：“我可以和这两位同学合照吗？”
　　林明意微笑着点了点头。
　　卷发男生疑惑的看着林明意，问道：“老师，你是她现在的......小助理？”
　　寸头男生看着他提出的疑问，笑而不语。
　　顾星河摇了摇头，说道：“她啊，是我女朋友，今天是我们恋爱纪念日。”
　　“不过暂时保密，别说出去哦。”
　　--------------------


第44章读个书
　　卷发男生看了看顾星河脸上幸福的表情，又看了看林明意默认的点了点头，吃惊的说道：“什么，原来你们是......！”
　　寸头男生将胳膊肘搭在卷发男生的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“这有什么的，现在社会很开放的，没准啊，你身边就有一个。”
　　顾星河看到寸头男生右耳的耳钉，听出了他的言外之意，挑了挑眉，说道：“道阻且长，漫漫长路啊。”
　　林明意听到顾北北的抽泣声逐渐变小，于是右手牵着顾北北的小手，左手挽着顾星河的胳膊，温声说道：“走吧，北北有点累了。”
　　“哦，好。”
　　顾星河和这两位男生挥了挥手，以示告别，便朝着通往停车场的地方走去了。
　　坐在车里的顾星河，双手耷拉在方向盘上，长叹了一口气：“完犊子了，我刚刚那么失态，现在网上肯定全是骂我的。”
　　林明意一边点开微博划着屏幕，一边轻声说道：“没有哦。”
　　顾星河更绝望了：“那更完了，网上肯定觉得我隐婚生子了，奇耻大辱啊。”
　　林明意说道：“倒也不算。”
　　顾星河皱着眉头，疑惑的问道：“那还有什么，我想不出来还有什么标题会吸引那些吃瓜群众的热议了。”
　　林明意刚想把手机凑到顾星河面前，顾星河马上闭起眼睛不愿意面对。
　　“别别别，我不敢看。”
　　林明意叹了口气，对着手机里热搜第一的词条，一字一句铿锵有力的念道：“顾星河孔雀开屏。”
　　顾星河瞬间放下遮住眼睛的手，不解的问道：“什么东西？？？”
　　林明意淡定的看了下面的几条热搜，按顺序平淡的说道：“哦，还有。”
　　“顾星河现身老家广场。”
　　“顾星河怒怼学历歧视。”
　　“顾星河唱小甜歌直播回放。”
　　“顾星河的萌娃好可爱。”
　　“以及......顾星河牵手的女生是谁。”
　　顾星河愣了一下，马上从衣兜里打开自己的手机，看到了这些热搜，心情十分复杂。
　　“所以刚刚那两个小男生演得那出戏，就完全骗不过大家是吗。”
　　林明意揶揄的笑了一下，调侃道：“骗得过现场的路人，但骗不过盯着你的那些狗仔和忠实粉丝啊。”
　　林明意继续无奈的说着：“我的身份怕是要被网友扒个底朝天了，估计再过一会儿，我这个人在网络上怕就是透明状态的样子了呢。”
　　“所以，你打算怎么处置我？”
　　看着林明意撑着手眨巴着自己的眼睛，好奇的望向顾星河。
　　顾星河沉默不语，只是默默的旋转车钥匙起火，说道：“回家再说吧。”
　　一路上，车内寂静无声，这条路开得格外的漫长。
　　开回到小区里后，顾星河打开后备箱，把自己买的那些大包小包和行李箱一次性的带回了林明意的家里。
　　走到门口，顾星河轻车熟路的按了下指纹按钮，门便打开了。
　　林明意左手拎着相对少的东西，右手牵着顾北北的小手，跟着走进了家门。
　　顾星河换了鞋子，接过林明意手里的包装袋，然后走到沙发上将里面的东西全部整理了一遍。
　　大概分门别类了之后，顾星河淡淡的说道：“那个，我先给乖乖洗澡，你先休息休息吧，照顾她麻烦你了。”
　　林明意皱了下眉头，疑惑的问道：“为什么突然之间那么生疏，你怎么了？”
　　顾星河只是摇了摇头：“没事。”
　　“来乖乖，姑姑给你洗澡好不好呀。”
　　顾北北看出了顾星河和林明意之间微妙的气氛，就跟当初妈妈和爸爸离婚前的样子一样，于是果断拒绝：“我不要，我要自己一个人洗澡，你和林阿姨一起待着吧。”
　　“可是你还......”
　　没等顾星河说完，顾北北便拿着沙发上自己的衣服和迷你的牙杯牙刷，火速冲进了卫生间。
　　林明意双手抱臂放在胸前，坦白的说道：“你到底怎么了，趁北北现在不在，好好说。”
　　顾星河沉默了半晌，只憋出了一句话：“林明意，我......对不起。”
　　林明意知道顾星河在向自己道什么歉，于是走到顾星河面前，抱紧了顾星河的腰，笑着说道：“原来你是因为这个才不说话啊，扭扭捏捏的真不像你。”
　　见顾星河还没有说话，林明意继续说着。
　　“没事的，我个人信息被曝就被曝，反正我作风优良，也没干什么违法乱纪的事情，没准他们越扒越喜欢我呢。”
　　顾星河原本愧疚的心情被林明意最后的话逗笑了，于是右手搂着林明意的肩膀，左手轻轻将林明意的脑袋靠在肩膀上。
　　顾星河叹了口气，有些委屈巴巴的说道：“我是不是干什么都是错的。”
　　“嗯？怎么会？”
　　“我只是想去唱个歌，什么都没想，而且明明已经把自己遮得严严实实了，为什么还会连累到你和乖乖。”
　　林明意用脑袋蹭了下顾星河的肩膀。
　　“因为啊，顾星河小朋友太耀眼了，每个人都想要手可摘星辰，但你离他们又太遥远了，只能将普通的我们牵扯进来，好让他们觉得你是真实存在的，鲜活的人。”
　　顾星河喃喃道：“可你不普通，我也不想让你们被别人发现。”
　　林明意突然打岔着说道：“顾星河，你觉得我今天的运气怎么样。”
　　“嗯？怎么突然问这个。嘶，我觉得你今天运气挺好的，抓娃娃抓一堆，盲盒隐藏款你只买了五个就抽到了。”
　　“既然我有这些好运，那今天的事情就不会演变的太坏。”
　　“......你真的好迷信哦。”
　　“我迷信的事情有很多，比如......”
　　正当林明意想继续讲的时候，顾北北在浴室里大声喊道：“姑姑！我小内内忘记拿了！”
　　顾星河愣了一下，转头朝着卫生间的方向喊道：“啊？哦！我给你拿，等一下！”
　　顾星河贪恋的揉了揉林明意的后脑勺，叹了口气说道：“我们以后慢慢讲。”
　　林明意嗯了一声，松开了自己环住对方腰部的双臂。
　　顾星河踩着拖鞋，从沙发上拿了一条印着卡通图案的儿童款内裤，走到卫生间门前，敲了敲门，说道：“姑姑拿来了，我可以进来吗。”
　　门内传来一声稚嫩的童声；“不要！我开个门缝，你塞进来。
　　顾星河笑了一下，打趣的说道：“嘿，你性别意识还挺强。行吧，你开门，我塞进去，保证不看你。”
　　顾北北踮起脚尖，勉强能够着门把，微微的开了一条门缝。
　　顾星河见状，翘起兰花指，将手里的小玩意儿放到伸出来的小手里后，门立刻就关了。
　　听着门内传来的水声，林明意走到顾星河旁边。
　　“顾星河，虽然我无所谓被别人曝出来，但是你还是要补偿我。”
　　“嗯？怎么补偿？”
　　林明意的嘴角微微扬起，眼神闪烁之间，她轻轻的亲了一下顾星河的脸颊。
　　“读个书怎么样？”
　　说完，便牵着顾星河的手带到自己的卧室里。
　　顾星河躺在床上，密密麻麻的吻像雨点般朝着自己砸来。
　　林明意欺身而上，呼吸声逐渐变乱。
　　“林明意，你等会儿，还没洗澡呢。”
　　林明意停下了手上的动作，轻笑了一下，调侃道：“怎么，我还没打算干那事，你着急了？”
　　顾星河听到这话，脸涨红着说道：“你少激我，我前戏可比你有经验。”
　　“是吗，那就来试试。”
　　顾星河哪经得起这种挑拨，马上揽着林明意的细腰，翻过身将她压在身下。
　　正当顾星河面色潮红的用自己拍戏时学过的技巧，亲吻着身下之人时。
　　熟悉的童声传到耳边。
　　“姑姑，你们在干什么。”
　　是的。
　　她，顾北北。
　　超级无敌破坏气氛和刹车大王。
　　又回来了！
　　顾星河的不理智，被这股幼稚的声音像一盆凉水倒在脑门上一样，瞬间土崩瓦解。
　　顾星河抬头看着站在房间门口的顾北北，尴尬的笑了一下，说道：“呵呵，姑姑在......和林阿姨打架呢。”
　　顾北北听到后，抓起床头柜上的一个玩偶就往顾星河背上砸。
　　“不许欺负林阿姨！”
　　顾北北反手揉了一下自己的被砸到的老腰：“哎哎哎，痛痛痛！”
　　林明意忍俊不禁的笑出了声：“哈哈哈哈哈哈哈......”
　　顾星河为了防止被自己家的亲侄女连环暴击，赶紧撑着床边，扶着自己的老腰从林明意身上起来。
　　林明意躺在床上，眼里流光溢彩的说着：“顾星河，去洗澡吧。”
　　顾星河闹着小孩子脾气，说道：“我不，我要和这个顾北北大战三百回合，看看是谁厉害。”
　　林明意说道：“你要再不洗，那我就只好帮你洗了。”
　　看着林明意作势起身的样子，顾星河连忙伸出手说道：“别，我自己可以，您吉祥，继续躺着吧。”
　　顾星河走出房门，在沙发上随手拿起了一件淡蓝色的情侣T恤，和白色的休闲短裤，便走进了卫生间。
　　看着洗手台上摆放的纯白色的牙杯，顾星河想起了什么，又打开卫生间的门，走到沙发上，在各个包装袋里翻找着。
　　终于，找到了一对情侣牙杯和牙刷。
　　顾星河美滋滋的把这些东西摆放在洗手台上，才开始洗漱。
　　另一边，床头柜上，微黄的灯光亮起。
　　林明意侧躺在床上，一边轻轻拍着顾北北的背，一边温柔的讲着睡前故事。
　　“从前，有一群小动物，他们在山上玩耍的时候，发现太阳掉下来了，为了不让太阳掉下来，他们想尽了好多办法，有的绑太阳，有的撬太阳，有的顶太阳......”
　　费劲口舌讲了十来分钟之后，顾北北睁着圆溜溜的大眼睛，说道：“林阿姨，这些故事姑姑都跟我讲过，听了好多遍了。”
　　林明意沉默了一下，悄无声息的关掉了手机里标题为《睡前故事7岁以上适合》的文章，将手机放到顾北北身后，轻声说道：“嗯？那你有什么没有听过的吗？”
　　顾北北摇了摇头：“不知道。”
　　林明意想了想：“嗯......林阿姨突然想到了一个故事，你听了应该能睡着。来，好好躺着，闭上你的小眼睛。”
　　“好，那我乖乖的听。”
　　“林阿姨开始了哦。”
　　“从前有一道数学题。”
　　--------------------


第45章造谣
　　“上面我们讲完了函数的概念和性质，下面我们讲一下一道很简单的不等式的题。”
　　“如果关于x的不等式，这个不等式有两个参数，m和n，它的解集为x小于七分之十，试求关于x不等式mx大于n的解集，我们之前讲了，遇到不等式第一步呀干嘛呀，对，化简，解出来......”
　　顾星河不知道站在房间门口多久，见顾北北似乎睡着了的样子，才走到林明意床边，轻声说道：“林明意你是真的变态啊，人家都睡着了你还讲个没完了。”
　　林明意无辜的说道：“怎么了，提前十年讲解一下高考数学的题目不允许吗，让孩子赢在起跑线上，更何况这题又不难。”
　　顾星河笑了笑：“人家才刚一年级呢，对x的理解最多也就是个英文字母，你这降维打击你学生就算了，还跟乖乖讲这些，杀人诛心闻者落泪啊。”
　　林明意翻了个身，面向顾星河说道：“那我不管，效果达到了，你看她不是睡得挺香的？”
　　顾星河看到躺在林明意身边，呼吸平稳的顾北北，幼稚的说道：“那我也不管，我也要听睡前故事。”
　　林明意笑了一下：“行，你的话，我得拔高一点难度，不然你搞不好还会跟我争辩一下题目逻辑的严谨性。”
　　顾星河摇了摇头：“不用，我只要你在我耳边，说爱我。”
　　林明意看着顾星河认真的神情，不免有些害羞：“顾星河，你好肉麻。”
　　“怎么了，我好不容易鼓起勇气说这肉麻话的，你不愿意听？”
　　林明意凑上前亲了下顾星河的嘴角，说道：“好了，很晚了，睡觉吧。”
　　说完便给顾星河在床上腾出了个位置。
　　过了一会儿，林明意看着顾星河闭着眼睛的样子，轻声的在她耳边说着：“顾星河，我爱你。”
　　顾星河没有回应。
　　应该是睡着了吧。
　　林明意失笑了一下，心想：到底谁的睡眠质量不好啊。
　　一夜好梦。
　　清晨。
　　晨光透过窗帘的缝隙，轻轻拂过她们的脸颊。
　　清晨的鸟鸣声如同一首清新的乐曲，悠扬动听，让人心旷神怡。
　　顾星河早早的醒来，侧过身，右手撑着头，左手小心翼翼的将被子往林明意的肩膀上盖去。
　　昨晚，我听见你说爱我了。
　　我真的好开心。
　　但我是胆小鬼。
　　闹钟突然响起，顾星河的思绪被打乱，迅速的关闭掉床头柜上的闹钟。
　　见睡在身旁的二人没有醒，顾星河蹑手蹑脚的掀开被子，从床上起来，去卫生间洗漱。
　　洗漱好后，顾星河突然有点茫然，不知道做些什么。
　　顾星河看了看干净整洁的厨房，决定干一件大事。
　　林明意是被不知道从哪里飘来的奇怪味道熏醒的。
　　她看了看身边空着的床位和另一侧熟睡的顾北北，以及厨房里厨具叮铃哐啷的声音，内心突然一阵不安。
　　林明意赶紧下床，打开房间的门，一股更奇怪的味道扑面而来。
　　她皱着眉头走到厨房门口，咳了几声，说道：“顾星河你干什么呢，真打算炸了我家啊。”
　　顾星河端了一盘棕黑色的不明物体走了出来。
　　“额，这个吧，我拿你面包机烤了个面包，顺便加了点可可粉，看着不好看，但吃着还行的。”
　　“哦，还有，锅里有我做的煎饼。”
　　林明意怀疑的问：“什么，你还会做煎饼？”
　　顾星河嘟囔着说：“干嘛，我这不是怕面包不能吃，又做了一份别的吗。我在网上找了教程，说是用小米粉做煎饼，但是我只在橱柜里找到了黑米粉，应该也差不多。”
　　林明意走到厨房里一看，果不其然，黑得不能再黑。
　　顾星河看出了她眼中的顾虑，开始解释道：“那个，你别看它黑啊，都是米粉，烧出来的味道应该都一样的，大不了咱搞根火腿肠抹点酱撒点胡椒粉......”
　　林明意深吸了一口气，忍住自己丹田内的冲动：“停，你且止住，我害怕。”
　　顾星河抓起盘子里的黑色中带了点棕色的面包，递到林明意的面前：“哎呀凑合一下嘛，能吃的，大不了拉个肚子嘛。”
　　林明意：“别，我还有那群快要高考的学生们要带，目前还不能光荣的殉职......哦，也不算殉职，应该叫殉情。”
　　顾星河失落的噘着嘴，叹了口气说道：“唉，我果然不适合做饭。”
　　“......我会吃的。”
　　“真哒！”
　　林明意虽然真的看不下去那一坨黑色的，闻起来还一股妙不可言的味道的不明物体，但看着顾星河这小狗委屈样，还是松了口。
　　“但是，北北还是吃我做的早餐吧，她要是真吃坏了，你哥不得提着刀来见你。”
　　顾星河点了点头，将锅里的煎饼铲了出来放到盘子上：“我还是有自知之明的，只做了我们两人份。”
　　林明意闻着这煎饼的味道，迅速转过身捏住了鼻子。
　　“我现在开始怀疑，你试图想谋杀你那未过门的亲女朋友了。”
　　“嘿嘿，至少它依稀能辨别出人样，放心吧，咱要拉肚子一起拉。”
　　“你先吃，试个毒，我来给北北烧饭。”
　　十分钟后。
　　顾星河委屈巴巴的啃着自己的黑暗料理，味道明明还可以的嘛，干嘛用这种眼神看我......
　　坐在椅子上的顾北北一边吃着水饺，一边好奇的看着林明意这一副要英勇就义的样子，说道：“姑姑，你们两个为什么非要吃这个东西啊，不能和我一起吃水饺吗？”
　　“谁知盘中餐。”
　　“粒粒皆辛苦。”
　　两人一唱一和的说道。
　　顾星河看着林明意难以下咽的表情，说道：“算了算了，不能吃别硬塞。”
　　“闭嘴，吃饭。”
　　“......哦。”
　　吃完饭后，顾星河按照以前的赌约，非常主动的揽起了洗碗拖地的重任。
　　而林明意收拾完桌子后，开始教导顾北北的学习。
　　正当从数学的应用题教到英语单词时，林明意的手机铃声响了起来。
　　林明意接通了电话：“喂你好，什么事？”
　　“你什么好啊，姐，你上热搜了。”
　　“嗯，意料之中。”林明意放下手中的铅笔，说道：“怎么了，你一个大忙人，不忙着研究你那些数据报告，居然开始玩微博了？”
　　“别闹了姐，认真的，你快去看看吧。不说了，我这儿有人找我有事，先挂了啊。”
　　林明意无奈的看着已被挂断的电话，打开了微博。
　　热搜排名第五的是“最美教师林明意”。
　　当然了，以上四条全是昨晚关于顾星河的热搜，就没降下去过。
　　林明意点开了关于自己的词条，随便往下刷了几下，大都是一些娱乐新闻号在发着自己的证件照和一些教师比赛的视频。
　　点开评论，里面什么形形色色的人都有。
　　“这个女老师好好看啊，舔颜舔颜。”
　　“果然美女只和美女一起玩。”
　　“姐姐我可以！”
　　林明意笑了笑，又看见一条评论。
　　“不过那个小萌娃是谁啊，难不成是这个老师的小孩？”
　　林明意皱了皱眉，点进这条评论的详情，底下又有很多人的评论。
　　“臣附议。”
　　“不过这个小孩儿目测也就七八岁吧，这老师才三十岁，她还是X大研究生，不可能那个时候生娃的吧。”
　　“难不成顾星河这三年瞒着我们生了个娃？”
　　“大哥，认真审题啊，顾星河不也三十岁吗，她二十来岁的时候还在娱乐圈摸爬滚打呢。”
　　“我早就怀疑顾星河的星途那么平坦顺利是有原因的，原来娃都这么大了啊。”
　　“这位朋友请谨慎言行，小心被顾星河9G网速的大号过来怼你。”
　　林明意退了出去，在下面又看到一条点赞三万+评论。
　　“这老师年纪轻轻就那么‘优秀’了，看来是有哪个贵人相助哦，起码局以上吧[狗头]。”
　　林明意冷笑了一声，点进去一看，顾星河闪着红V的大号却赫然站在评论的第一条。
　　“尔墓之木拱矣。”
　　点赞数是二十万+。
　　时间显示在刚刚。
　　林明意抬头看了看正在勤勤恳恳拖地的顾星河，说道；“你什么时候看的？”
　　“就在你刚刚接电话的时候，我一听就听出来有什么不对劲。”
　　顾星河直起腰，将拖把立在身前，漫不经心的说着。
　　“果然有几个生活上不如意的智障开始造黄谣了，我还不能骂的太粗鲁，省的害你背锅，于是我非常贴心的文雅了一回。”
　　“相信我，我的战斗力远不止于此，但是和你搭边的，我还是要顾忌一下。”
　　林明意笑了笑，说道：“没事，除了这三两个杂碎，更多的还是在夸我的，毕竟我美丽知性荣誉多。”
　　顾星河开玩笑的说道：“你什么时候变得跟我一样臭屁了。”
　　林明意没有回答这个问题，话锋一转：“那你呢，评论里也有你的谣言。”
　　“黄谣对于我们这种女性的公众人物而言，就跟野草似的，春风吹又生，斩也斩不断。”
　　“无所谓咯，他们只相信自己愿意相信的，我早些年骂也骂过了，但总有些人会说这种话，不理他们就是了。”
　　“但是关于你的，我不能忍。”顾星河继续拖着地说道：“我巴不得提着刀，顺着网线把这几个智障砍死在家中都不足以泄恨。”
　　顾北北听到顾星河的话，默默的说道：“姑姑，你是不是又忘记吃药了。”
　　顾星河这才意识到自己的情绪又开始激动了，赶紧说道：“奥，乖乖说的好，确实忘记了，姑姑这就去吃。”
　　林明意看着她走到卧室拿药的背影，轻叹了一口气。
　　那我们之间的关系，你会给我个名分吗？
　　--------------------


第46章我们不是小孩子了
　　当了半天的免费保姆后，顾星河洗了洗手，扶着自己的老腰又回到卧室。
　　她坐在书桌前，打开林明意的电脑，找到了自己昨天还没有剪辑好的视频，开始戴上耳机，拖动鼠标，继续剪辑。
　　顾星河将自己在运动会时，用灵感随性编辑的鼓点demo运用了起来，并踩着这个节奏，又编写出了一段节奏感强又富有神秘感的主调，顺便加了一些自己的人声哼唱。
　　只用了一个小时，便制作好了宣传片视频的背景音乐。
　　既然背景音乐有了，放在剪辑软件里的视频，自然也根据鼓点节奏，都有了固定的摆放位置。
　　但顾星河还是觉得不太满意，总觉得缺了些什么。
　　学生在上课时的认真记笔记的样子和偶尔打的小哈欠，教师在讲台桌上用粉笔奋力的写着每一个知识点，是很真实没错，但......
　　有了！
　　顾星河从自己的手机相册里，找到了自己特地分类好的，名为“高中”的相册夹层。
　　里面是十几年前，顾星河拿着自己的手机拍下的照片和录下的视频。
　　有上课时太困，拿各式各样的风油精，抹在人中和太阳穴提神的刘尧，有夏天抱着运输卡车上新运过来的冰块，气喘吁吁搬到教室里降温的李江川和王森，以及顾星河在后排，偷偷拍到的下课时正在补觉的林明意。
　　模糊的像素，却让顾星河的视线也逐渐模糊。
　　这也可以是属于十几年前，记录我们青春的宣传片。
　　行，就拿这几段了。
　　宣传片的开始，画面里是顾星河用专业摄像机拍摄的三十岁的林明意。
　　她青涩已过，半熟未满。
　　“林老师，请问你曾经的梦想是什么？”
　　“我啊，从来也没有什么大的梦想。”
　　“但现在的梦想或许是......重回高中。”
　　宣传片的结尾是顾星河用十几年前的手机拍摄的十六岁的林明意。
　　她脸上的稚气尚未退却，少不更事。
　　“林明意同学，请问你的梦想是什么？”
　　“梦想？梦想都是虚的，非要有的话，就是保佑我待会儿期中考试考好点。”
　　“认真点儿。”
　　“......考个好大学，找个好工作，嫁个好人家。”
　　“你这人生三部曲真是够经典的。”
　　“铃铃铃玲玲铃......”
　　上课铃响，画面渐渐变暗，至此结束。
　　顾星河剪辑完，又反复看了好几遍这两分半的视频，确认没什么内容和节奏上的问题了之后，便转发到了金主任的微信上。
　　过了半小时，金主任的电话轰炸了顾星河的手机。
　　顾星河先是淡定的调低了音量键，然后再接通。
　　金主任激动的大声喊道：“顾星河你真是好样的！好！太好了！好极了！”
　　顾星河将手机离耳朵放远了一些，无奈的说道：“倒也不用那么吹捧您的学生的，随便做的凑合一下。”
　　金主任在电话那头犹豫了一会儿，还是决定说出来：“额，但是学校这边呢，觉得学校的宣传片，以一个女老师来做开头和结尾，实在有点，你懂的。”
　　顾星河无辜的说：“怎么了，林明意是高考六百多分的励志学生，是拿了好几届各种市级省级比赛奖杯的优秀教师，□□，品行端正，有什么问题吗？”
　　金主任吹了下保温杯里的烫气，慢悠悠的说道：“但我听说昨天她上什么新闻还是热搜了，影响多不好。”
　　“哪里不好，你看那些舆论号评论底下，不都是夸她的吗。”
　　见金主任沉默着没有说话，顾星河继续说道：“不管是好的舆论还是坏的舆论，咱们可以借力打力，不仅有了流量帮助学校做宣传，还能帮咱们学校优秀的师资团队争个光，一举两得。”
　　“再说了，我这可是免费给咱学校做推广，这段视频就这么着了，改不了，你们能发就发，不发拉倒。”
　　顾星河说完便挂断了电话，不给金主任反驳的机会。
　　直到周日，这段视频出现在了学校的公众号上。
　　学生们在家看到视频后，被其中的内容和背景音乐所震撼，积极转发到自己的朋友圈，传着传着，就又传上了热搜。
　　吃瓜路人们纷纷打开热搜上名为“三中宣传片”的词条，点进这短短两分半的视频，看到十几年前的画面，马上引发了一波回忆杀。
　　“我们学校当年没条件，也是这样抱着冰块降温的哈哈哈哈。”
　　“别说当年了，就算是现在，我还拿风油精提神。”
　　“过分真实，赞了！”
　　“有谁注意到这个老师！高中的时候也很好看啊！”
　　“+10086！”
　　“提问的声音是顾星河没错了，她当年也在这所学校就读，这声音一听就听出来了。”
　　“所以她们两个其实是同学？”
　　“这老师以前本科是Z大的，之后还是跨学科考X大的教育学硕士，这难度，吾辈楷模啊。”
　　“X大谁不想考，它但凡降低个两百分我直接冲了。”
　　“我的姬达响了，顾星河也是X大的啊，会不会是老师为爱报考X大。”
　　“加一，而且目前看起来两个人都是单身，尤其顾星河，拍完戏和男主角一起采访的时候，称兄道弟的，完全没有一点暧昧的感觉。”
　　“小道消息，听说顾星河前段时间去过三中，还直言自己高中有暗恋的人。”
　　“姬达狂响！”
　　“CP名我都想好了，就叫日月星辰。”
　　.........
　　林明意躺在沙发上，一边啃着苹果，一边刷着这些人的评论，内心一阵窃喜。
　　别说，这群网友的搜查八卦的能力和想象力还挺丰富的。
　　林明意默默点赞了所有有关她们CP之间的评论。
　　但此刻同样坐在沙发另一侧的顾星河，正在编辑着一段澄清说明。
　　“大家好，想必大家都看到我高中学校的宣传片了吧，也知道前天晚上我身边的人是谁。”
　　“她是我的高中同学，也是我的一位很好的朋友，那天是录制好视频后，出去叙叙旧玩一玩，没想到被大家发现了。”
　　“但每个人都有自己的私人空间，希望大家不要过多的关注我，以及我身边的人。”
　　“大家大可以把注意力放在我的作品上，虽然现在确实退圈不拍戏了，但歌我会不定时的发，这也算是我的兴趣爱好。”
　　“再比如这段宣传片，背景音乐我可是花了一段时间编的曲，视频也是我剪辑的哦，希望大家喜欢。”
　　“至于我和林老师之间的关系，并不是大家所说的那样，希望大家不要瞎猜，人家还是要嫁个好人家的。”
　　发送。
　　过了五分钟，“顾星河澄清”的词条登上热搜第一。
　　第二的是“日月星辰超话成立时间不超过十分钟”。
　　评论里的吃瓜群众两极分化。
　　一类是说顾星河从未如此正儿八经的澄清过绯闻，都是亲自下场祖安营销号，这次居然这么严肃，这个CP肯定是真的。
　　一类是说顾星河既然都这么严肃的澄清了，那肯定是不喜欢被别人以为是同性恋，这个CP肯定是假的。
　　林明意皱着眉头，看向坐在沙发另一端的顾星河。
　　“你为什么要澄清？”
　　“是我们之间的关系拿不出手？”
　　顾星河沉默了一会儿，说道：“我们之间，发展的太快了，还没有稳定下来，如果直接官宣的话，万一以后分手，那你怎么办？”
　　“......”
　　顾星河说道：“林明意，我们都不是小孩子了，如果是十八岁的我，我一定会昭告天下，巴不得每一个人都知道你与我之间的关系。”
　　“我会兴奋的甩着校服，跟路边每一个陌生人说，说我顾星河终于追到了一个喜欢了好久好久的女朋友，那个人就叫林明意。”
　　顾星河苦笑了一下，继续说着。
　　“但我们现在三十岁了啊，早就已经不是可以仗着年龄耍小性子的年纪了，要考虑的事情太多太多了。”
　　“我的前途无所谓，但我不敢用你以后的前途打赌。”
　　“如果，我是说如果。”
　　“如果我们真的顺利的坚持到了最后，抵住了重重危机，那又能怎么样呢？”
　　“你的学生一批接着一批的换着，他们都会知道自己的老师其实是一个同性恋，他们的家长会怎么看你？学校里的领导又会怎么看你？”
　　“现在这样的环境，如果真的公布了，会对你教师的职业生涯直接产生各种负面的影响。”
　　“而我，只是一个娱乐明星而已，他们爱的不是我这个人，爱的只是这副躯壳，爱的是他们心里或许想要成为但不敢成为的人。”
　　“这段恋情，只是其他人的饭后谈资而已。”
　　“现在公布的话，对你我而言，没有任何好处。”
　　林明意听着顾星河讲着一句又一句她无法反驳的话，沉默了半晌，双唇一张一合。
　　“那如果，我是男生呢，你会宣布我们之间的关系吗？”
　　“如果你是男生，我们之间就不会发生那么多的事情，我或许也不会喜欢上你，也不会彼此纠缠这么久。”
　　顾星河叹了口气，继续说道：“林明意，再给我一点时间，让我喘口气，可以吗？”
　　夜晚，睡在床左右两头的二人，背对着对方，沉默不语。
　　只有夹在中间的顾北北很疑惑的问着顾星河：“姑姑，你们是不是吵架了。”
　　“我们没有呀，怎么会这么想。”
　　“可你们从下午一直到现在的样子，好像我爸爸妈妈离婚前的样子，我不想你们分开。”
　　顾星河翻过身，一边轻拍着顾北北的肩膀，一边带着些困倦的嘶哑语气说道：“没有哦，我们只是有点累了，快睡吧，明天还要去学校。”
　　等林明意和顾北北睡去后，顾星河才走出房间，走到另一个房间的阳台上，点燃了一支又一支的烟。
　　她纤细修长的手指夹着一根女士细烟，看着树叶摇曳的样子，静的可以听见风声，缭绕的烟雾淡淡的从她神色忧郁的双眸旁经过，熏得她眼眶泛红。
　　她很久没有抽过烟了。
　　上一次似乎还是在大学比赛压力大的时候抽的，结果和林明意视频聊天的时候，被发现了桌子上的烟灰和啤酒罐，在一顿担忧的斥责之后，顾星河就马上听话的戒掉了烟酒。
　　所以哪怕是之后混迹娱乐圈，也从来不沾酒，她也有这个资本。
　　只是后来......总之一醉解千愁。
　　在放空之际，顾星河突然想起来，刚入院时，魏徐行对自己说的戒烟戒酒，不觉有些疑惑。
　　知道自己曾经拥有过这些不良习惯的，除了林明意，就是自己的家人。
　　他是怎么知道自己抽烟喝酒的呢？
　　--------------------


第47章真被我猜中啦？
　　隔天清晨，闹钟响起，林明意皱着眉关闭了闹钟，然后转过身温柔的叫醒睡在身旁的顾北北。
　　“起床啦北北，要上学去了哦。”
　　“唔......嗯。”
　　顾北北睡眼惺忪的看了下旁边空着的位置，奶里奶气的问道：“姑姑哪里去了？”
　　林明意疑惑地看着床另一端，看到被掀开的被子，她皱了下眉，起身打开房门正想寻找顾星河，家门的开门铃声适时的响了起来。
　　顾星河穿着一件奶白色的卫衣外套，说道：“哟，打工人起床啦。”
　　“你干什么去了？”
　　“丢垃圾啊，垃圾那么多不得扔一下。”
　　其实是早点起床去丢一下昨晚抽的那几根烟头，毁灭一下证据，不然就凭林明意那碎碎念的功夫，顾星河是真顶不住。
　　顾星河提着手里的早餐说道：“待会儿洗漱完一起吃吧，然后我送乖乖去上学。”
　　林明意带着刚睡醒的慵懒沙哑的声音，说道：“我也要你送我上学。”
　　顾星河笑了一下，说道：“没睡醒？你什么时候变得这么粘人了，好好上班吧。”
　　看着林明意瘪着嘴失落的样子，顾星河嘴角微微扬起，无奈的哄着。
　　“好啦，我下午会去学校找你的，顺便交一下从老金那里借来的那俩设备，要是弄丢了我可赔不起。”
　　“切，原来只是顺便来看我哦。”
　　“行啦，别闹了，我要是每天都去学校找你，那算什么事儿。”
　　“什么，每天都来学校找我？可以，这个方案我赞成，就这么定了。”
　　说完，林明意关上了卫生间的门，不给顾星河反驳的机会。
　　......这耍无赖的功夫算是被她彻底学到家了。
　　吃完早餐后，顾星河慢条斯理的擦了擦顾北北的小嘴。
　　“乖乖，咱们以后吃饭要优雅一点，这样会好看一些，你看你喝个粥都能喝到脸上，多不好看。”
　　“奥，好的。”
　　顾北北砸吧了一下嘴，询问道：“姑姑现在几点啦？”
　　顾星河低头看了看手机上的时间，瞬间拎起椅背上的小书包，拽着顾北北的手就往家门口走。
　　“林明意，我们要迟到了，先走一步啊！”
　　“嗯，知道了。”
　　顾星河走后，林明意收拾了一下餐桌上的早餐袋，回到卧室，将睡衣脱下，换上了和顾星河同色系的奶白色西装外套和西裤。
　　每天都要穿情侣装，这是顾星河说的。
　　林明意拿起自己的公文包，走到家门口的鞋架上，选了一双颜色比较搭的高跟鞋，便走出了家门。
　　班主任的一天，从踏入班级，用眼神攻击吵吵嚷嚷的学生们开始。
　　还没走到班级门口，林明意就听到教室里的学生们在讨论昨天的热搜。
　　“所以那天运动会，站在咱们老林旁边的人，真的是顾星河吗？”
　　“我的妈呀我还和她擦肩而过了！”
　　“你那算个啥，我还和她对视了呢！”
　　“你瞎编的吧，人家跟你对视什么，图你胡子不剃，图你这迷人的男人香气？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”
　　林明意叹了口气，整理好自己的表情管理，一脸冷漠的走进教室。
　　一听到高跟鞋的声音，学生们马上拉响警报，纷纷跑回自己的座位上，但已经来不及了。
　　林明意将公文包慢悠悠的放到讲台桌上，双手抱臂，红唇一张一合。
　　“高考都快要来了，还想着这些明星八卦是吗？”
　　“都给我回到座位学习去。”
　　坐在座位上的学生们埋着头假装自己在认真学习，还没有来得及回到座位上的学生们赶紧跑回自己的座位上，尴尬的翻着书。
　　林明意用指关节敲了敲讲台桌，继续说道。
　　“整栋楼啊，就属我们班的声音，跟一池子鸭子一样，吱哇乱叫的。”
　　“怎么不学学隔壁班，啊？他们为什么就那么安静？”
　　“人家班级上次小测平均分只低了我们班二十几分，还不打起精神，等到老虎追到脚后跟吗？”
　　“还有啊，顾星河的事情和你们有什么关系？”
　　“学习上，你们确实可以崇拜她，视她为榜样，但那些八卦新闻，少讨论，少研究。多花点时间在自己身上。”
　　“我再强调一遍，你们未来考成什么样和我半点关系都没有，我其实完全可以不用管你们。”
　　“但你们能不能为自己想想，考虑一下以后的前途？”
　　讲台下的学生们都埋着头不说话，教室里安静到钟表秒针走动的声音都能听得一清二楚。
　　林明意站在讲台上，扫了两眼这群不省心的学生们，才拿起公文包，面无表情的走出教室。
　　回到办公室之后，林明意瘫软的坐在自己的办公桌前，叹了口气。
　　黄指导啃着面包，漫不经心的说道：“怎么了，那群学生又惹你生气了？”
　　林明意无精打采的说道：“也不全是......黄组长，我有个问题想问你。”
　　黄指导来了兴致，放下手里的面包说道：“哦？还有什么问题是你小林老师需要我解决的？”
　　林明意轻咳了一声，缓缓说道：“可能有点冒昧，我想请问一下，您这四十多年都不婚不育的，不会有人说你吗？”
　　黄指导笑了笑：“怎么啦，家里有人催你啦？”
　　林明意皱着眉说道：“......算是吧，但是我现在没打算结婚，也没打算生子。”
　　黄指导叹了口气：“我以前在你这个年纪的时候，也被家里人催，小城市嘛，多少会有点闲言碎语的，什么这么大年纪了还不找对象，什么没人要啊老处女啊之类的难听话。”
　　“但那时候我一个人明明过得很开心啊，赚了钱想给谁花给谁花。”
　　“我看我朋友圈那些生了孩子的老同学，见面的时候都特别憔悴，你看我现在，不说的话谁看得出来我四十几岁？”
　　“工作稳定，有了钱，话语权也就有了，到了我现在这个年纪，家里人自然就不怎么催我了，顶多说那么一两句，我一个眼神过去他们就不说话了。”
　　林明意深思了一下，决定把自己心中的顾虑讲出来。
　　“黄组长，您以前带过顾星河，我就直说了。”
　　黄指导伸出手，制止林明意的话，抢先说道：“等等，让我猜猜，你是不是和顾星河在一起了？”
　　林明意震惊之余，还是不忘问道：“啊，您......是怎么知道的。”
　　黄指导挑了挑眉，戏谑着说道：“真被我猜中啦？”
　　林明意得知自己说漏了嘴，羞愧的低下了头，小声说道：“没......没有。”
　　黄指导笑着说道：“顾星河喜欢你这事儿，当年不是早就传的全校都知道了吗，更别提我这个朝夕相处带了她几个月的竞赛老师了。”
　　“悄悄告诉你哦，她当年还把你的学生证件照塞到钱包里面来着，一到训练的时候太累了，或者是比赛前紧张了，就看一看。”
　　“当时我还不知道那个照片里的人是你，直到你来咱学校任职了，才知道原来传说中顾星河喜欢的人是你这个小林老师。”
　　“不过我是没想到你们现在居然真的在一起了，嗯，年轻人嘛，挺好的。”
　　林明意看着黄指导这一副恭喜恭喜的表情，有些疑惑的问道：“黄组长，您不觉得......女生之间谈恋爱有些奇怪吗？”
　　黄指导转过头，眼镜反了下光，笑着说道：“奇怪？别人我不知道，但是我觉得不奇怪啊。我当年也谈过一段儿，可惜最后人家抵不住家里的压力，嫁人了。”
　　“什么？您也是？！”
　　“嗯，这很奇怪吗？她婚礼还邀请我去当她伴娘了来着。”
　　黄指导用手指撕着面包，缓缓说道：“可笑吧，邀请自己的前任当伴娘，也就她这毛丫头想得出来，说是什么，至少我们可以一起站在台上举办婚礼了。”
　　“我没去，她家里人也坚决反对，于是我就站在那个婚礼礼堂的角落里，看着他们在众目睽睽之下，交换戒指，拥抱，接吻。”
　　“挺好的，至少她过上了正常人的生活，不用和我一样苟延残喘。”
　　看着林明意用一种怜悯的眼神看着自己，黄指导笑了下说：“你可别用这眼神看我，我现在可没一直等她，人家小孩都快高考了，还认了我做干妈，挺好，白捡一不用养的孩子。”
　　“小林老师，你如果对她是认真的，就努努力，不要辜负她。”
　　“她这孩子，看着大大咧咧的，其实心里想得比谁都多，那心理承受能力脆弱得很，遇到点儿什么让她觉得没把握的事情，她就逃避，也不知道现在这么大了，还会不会是这个样子。”
　　“但如果你以后有一天真的打算离她而去了，也尽可能的温柔一点吧，我不知道她能不能和我一样，拥有继续面对这垃圾世俗的勇气。”
　　林明意沉默着，因为她也不知道以后的路会有多难走，只是默默的说了句：“好，谢谢黄组长，但我和顾星河在一起这件事，务必不要说出去。”
　　“嗯，我懂的，等你们做好一切准备了再说吧。”
　　很快，一天过去，放学铃声也响了起来。
　　林明意站在学校门口，等着顾星河来接自己。
　　可是等了好久好久，一直到广播里的歌声结束，顾星河也没能来接她。
　　不会的，顾星河从来不会对自己发空头支票的，说了会来就一定会来。
　　可这个点了，也该来了吧。
　　林明意打了好几遍顾星河的电话，却一直显示关机的状态。
　　不会出什么事儿了吧？！
　　--------------------


第48章神秘的小舅子
　　时间回到两个小时前。
　　顾星河收拾完书桌上的各种数据线，慢悠悠的抱着摄像机和无人机设备，从林明意家走到学校门口。
　　保安看校门口站着的，又是这个全副武装的女人，也不用让顾星河打电话给金主任了，直接放行。
　　顾星河嘚瑟的走到老金办公室门口，敲了敲门，听到里面的人说请进之后便走了进去。
　　“老金下午好呀，我来还设备了。”
　　金主任抬头看了看顾星河，说道：“哦你来啦，放桌上吧，我待会儿放回去。”
　　顾星河点了点头，刚转过身打开办公室的门，打算去找林明意，却被金主任叫了回来。
　　“哎哎哎，顾星河，回来回来。”
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　金主任先是嘿嘿笑了一下，搓了搓手说：“顾星河啊，学校呢觉得你这个，不管是拍摄啊还是剪辑啊，水平都不错，要不要考虑一下回归母校任个职？”
　　顾星河挑了挑眉，问道：“我还有这种荣幸呢？任什么职说来听听。”
　　金主任先是喝了口保温杯里的枸杞茶，眼睛微微的眯着，慢悠悠的说道：“这个嘛，就比如咱们学校的媒体工作啊，就很适合你来接手。”
　　顾星河冷呵了一下，说道：“我才不要嘞，咱们学校公众号那推文的水平......还不如我大学班里的宣传委员。接不了，真接不了，说出去都怕丢我名声。”
　　金主任看着顾星河转身想走，一下着急了，连忙叫住她。
　　“星河！星河！”
　　见顾星河不耐烦的转过身看着自己，金主任才脸上堆满笑说道。
　　“你先别着急拒绝嘛，谁说让你写这些推文了，就是让你偶尔，偶尔来我们学校拍摄一下校内的风采。”
　　“哦，比如呢？”
　　“比如那些学生们的社团啊，比如老师们的一些个人视频啊什么的。”
　　“奥，工资多少。”
　　金主任没想到顾星河会这么直接的问这个问题，擦了汗，说道：“你还在乎这点小钱吗，工资多少不重要，重要的是你能得到锻炼的机会。”
　　顾星河白了个眼，说道：“老金你少跟我画饼，总之就是钱少事儿多呗。”
　　金主任无奈的拍了下办公桌，两手一摊：“那你想怎么办嘛？”
　　“学校上面要求我，说是非要让我把你给聘用下来，说什么我是你曾经的班主任，好说话一点，那我也不知道用什么话术才能让你这皮......皮肤光滑水嫩的顾星河同意啊。”
　　顾星河看着金主任这确实很卑微的样子，心一软，说道：“行了行了，看在你当年多次捞我的份上，那我就挂个闲职，摄影加剪辑怎么样？不过我得按次收费，一次三千。”
　　顾星河看了看表情有些难堪的金主任，说道：“我是退圈了又不是犯罪了，一次三千很合情合理啊，之前别人商演出场费都给我几百万的，我这都是看母校情谊才报了这个价格，我甚至觉得自己报低了。”
　　金主任叹了口气，说道：“这......我得和学校上面的人讨论一下，你先去帮你的学弟学妹们拍一下吧，就在那个健美操练习室，待会儿有情况了再找你。”
　　两小时后，顾星河从学校的会议室里走了出来，打了个哈欠后，才发现天都快黑了。
　　似乎忘记了什么事？
　　糟糕，忘记接她了！
　　顾星河悄悄走到林明意身后，想吓她一跳，但下一秒，林明意便转过身，紧紧的抱住了自己。
　　顾星河愣住了，问道：“怎......怎么了，你怎么知道我在这儿？”
　　林明意闷声说道：“你那小碎步和阴谋还没得逞的笑声，再放大点儿全校都能听见。”
　　顾星河尴尬的笑了一下，然后说道：“额，那你不应该吓回来吗，抱着我算怎么回事，在学校呢，别让别人看见。”
　　顾星河挣扎着想推开林明意，但林明意却越抱越紧，只好叹了口气，抬起手抱了回去。
　　林明意将头埋在顾星河的肩膀上，委屈巴巴的说：“你干什么去了，怎么现在才回来。”
　　顾星河听出了林明意口中的哭腔，马上担忧的偏过头问：“你哭了？谁欺负你了？”
　　“回答问题。”
　　“哎呀，我就是去老金那里还个设备，结果一还就还了这么久。”
　　“嗯？你们干什么了？”
　　顾星河用指腹擦了擦林明意眼眶下快要滴落的泪珠，心疼的说道：“我们边走边说好不好，现在在学校门口抱着，成何体统啊？”
　　这时，黄指导从校门口拎着一大包零食进来，假装什么也不知道的样子，看着相拥的二人，问道：“小林老师，你们这是......？”
　　顾星河像是被抓包了一样，赶紧松开了抱住林明意的手，战战兢兢的说道：“老师好，我们这个，好朋友嘛......”
　　黄指导了然的笑了笑，说道：“哦，原来是星河啊，你们年轻人可真腻歪，不说了，我回去犒劳我那帮可怜的学生们了，哝，分你一包。”
　　顾星河接过从黄指导手里丢过来的一包薯片，然后看着她从自己身边走进学校，愣愣的说：“啊，哦，好，老师再见！”
　　林明意顶着泛红的眼眶，看着顾星河说道：“不是有事情和我说吗，回家吧。”
　　“行。”
　　林明意牵起顾星河微凉的手，见她没反应，皱了皱眉说道：“握住。”
　　“哦......好。”
　　“说吧，金主任跟你说了些什么。”
　　“哦，是这样的，老金跟我说学校觉得这次宣传片的反响很好，决定聘用我当学校里的摄像师。”
　　“嗯，那你答应了吗？”
　　“我开了个价，然后我在办公室屁股还没坐热，就被抓去帮着学校的一个社团拍了一遍，还没拍完，学校领导又给我开了个会，哇那架势，跟一堆娱乐媒体拿着话筒用机关枪的语速和我讲话一样。”
　　“说了什么？”
　　“嗯......大概就是以后我工作的注意事项吧，不过我这不是正儿八经工作的，算是打个零工，有什么任务了才需要我赶到学校，平常没啥事儿我倒是可以歇着。”
　　“所以这是你手机关机的理由吗？”
　　“嗯？我关机？我没有啊。”
　　顾星河按了按手机的开机键，没反应。
　　“哦，手机应该没电了。对了，借你手机打个电话，我问问乖乖被她那日理万机的爹接走了没有。”
　　顾星河接过林明意的手机，快速的按了一串数字。
　　“喂，哥。”
　　“什么您是哪位，我是您妹！您亲妹妹声音听不出来啦？”
　　“乖乖被你接走了吗？哦，行，没事，我这段时间就住我朋友这里了，嗯，对，这是我朋友的电话。”
　　“不是吧你也看热搜？对啦就是那位林老师。”
　　“嗯，知道了，你什么时候不方便接乖乖的话，我也可以代劳一下的，一次一百块。”
　　“少跟我讨价还价，我现在可是无业游民，穷得很，嗯，知道了，就这样，挂了吧。”
　　顾星河挂断了电话，将手机还给林明意。
　　下一秒，一个以0开头的座机号码在手机屏幕上显示了出来。
　　顾星河一边嘴里嘟囔着“这是不是个诈骗电话哦”，一边想挂断电话，却被林明意阻止。
　　“别，这有可能是我弟的电话。”
　　林明意拿过手机，接听了电话：“喂你好？”
　　“什么？你来我家了？干什么，工作辛苦没地儿住啊？”
　　“行，知道了，就这样，拜拜。”
　　顾星河好奇的问：“谁啊，谁要来你家？”
　　林明意叹了口气，说道：“是我那倒霉弟弟要来，也挺好，介绍你们两个认识认识。”
　　顾星河瞬间紧张了起来：“啊，先从讨好小舅子开始？”
　　林明意说道：“别紧张，就是个小毛孩儿，长得斯斯文文的其实叛逆的很，你以前不也知道吗，我跟你说过的，他初中的时候还拿着菜刀闹自杀，开窗跳楼呢。”
　　顾星河惊讶的说道：“嗯？那你弟不会还是我的某个刚出院的病友吧？”
　　林明意摇了摇头：“不知道啊，反正他大学之后考了什么专业我也没怎么关注，只知道是去当了医生，具体是什么他也不跟我们提起。”
　　顾星河沉默了一会儿，说道：“......神秘的小舅子，有点难搞，他喜欢吃啥，我给他买点儿。”
　　“不用，他又不是小孩子了。”
　　“好吧。”
　　走到家门口，林明意看了下顾星河。
　　顾星河理直气壮的说着；“看我干嘛，你开门，我不敢。”
　　林明意无语的说：“瞧你这怂样，我弟有什么好害怕的。”
　　顾星河双手插兜，说道：“我不管，你先进去，我跟在你后面。”
　　林明意只好用自己的指纹开了下门。
　　一声滴滴滴的响声后，厨房的方向传来了一个磁性的男人声音。
　　“姐，你回来啦？”
　　等等，这个声音怎么有点耳熟。
　　魏徐行戴着粉红色的围裙，拿着锅铲从厨房走了出来，看到顾星河的第一眼，脸上的笑容僵硬住了。
　　“魏医生？！”
　　“顾星河？！”
　　林明意看着两人四目相对的样子，皱了皱眉，问道：“怎么，你俩以前认识？”
　　魏徐行有些尴尬的说：“那个，确实......认识。”
　　顾星河傻了一会儿，转头看着林明意问道：“不是，林明意，他是你弟？亲弟？”
　　林明意觉得有些莫名其妙：“怎么了，我们长得不像吗？”
　　眉眼中确实有几分相似，怪不得当时那种清冷的感觉似曾相识，但你这个弟弟明显比你温柔多了好吗......
　　顾星河腹诽完，问道：“那你们为什么不是一个姓？”
　　“一个随妈，一个随爸，不挺正常？”
　　魏徐行看着顾星河，心情五味杂陈。
　　他没想到会是以这样的方式相遇。
　　--------------------


第49章叫我徐行吧
　　在林明意十七岁时，魏徐行正窝在房间里打着游戏。
　　他听到林明意房间里有其他女生的声音，好奇的走出房间，打开了一条门缝，看见了一个女生的侧颜。
　　她就这样安静的坐在玻璃窗旁，周围都镀上了一层温柔的黄昏。
　　她并没有注意到自己，目光始终停留在姐姐的脸上，微笑着倾听着姐姐讲述她们学校里的事情。
　　少年魏徐行的心，瞬间被坐在姐姐旁边的女生彻底俘获，也知道了她的名字。
　　顾星河。
　　魏徐行定定的看了她许久，直到游戏里的好友开始喊他时，他才回过神，悄悄的回到了自己的房间。
　　次年，魏徐行十三岁，被诊断出了躁狂。
　　他也不知道自己为什么会生这个病，只知道自己一激动起来，大脑和身体就不受自己的控制。
　　魏徐行听到一点父母的责备，就会从摔碗摔桌子开始，一直演变到拿着菜刀冲到窗户边上准备跳出去，好多次都是林明意眼疾手快的抓住了他的手，才免去了一场悲剧的发生。
　　不久后，在林明意深夜的一次电话中，魏徐行得知那个叫顾星河的女生要跳楼轻生。
　　她原来也和我一样吗？
　　她和我经受着一样的痛苦吗？
　　魏徐行内心一阵窃喜，窃喜自己找到了同伴。
　　但又心急如焚，害怕这个名为顾星河的女生没有被拯救回来。
　　可魏徐行也不敢向林明意询问她的情况。
　　以什么身份呢？
　　我怎么认识的她呢？
　　算了吧。
　　魏徐行不知道顾星河接下来的后续是什么，生死未卜。
　　但他暗自下定了决心，要去学心理学，或者是精神科的专业。
　　为了她，也是为了自己。
　　在魏徐行高考的时候，顾星河已经成为了家喻户晓的大明星。
　　在学校车站的广告牌上印着她的某个广告的时候；
　　在朋友圈里到处都是转发她的新歌的时候；
　　在电视剧里她与某个男演员拥吻的时候；
　　在演唱会场里看着她在舞台上肆意挥洒汗水的时候；
　　青年魏徐行的心，为她在镜头里的温和笑容所痴狂，为她在音乐软件里播放的清澈嗓音所沉迷。
　　但没有人知道他是从何时喜欢上她的，只当他是纯粹的喜欢一个明星而已。
　　后来，魏徐行如愿考上了一所知名的医科大学，他毫不犹豫的选择攻读精神科。
　　在图书馆的一次学习中，他翻阅到了一本书，里面记录了一名叫徐行的清代医学家。
　　徐行，因病自学医经医方，精脉诊，擅治伤寒。
　　取名取得倒是挺贴切。
　　可当魏徐行费劲千辛万苦，终于考进了全国最优秀的医科大学的研究生时，顾星河却突然宣布退出娱乐圈。
　　是......在准备自己临死前的计划吗？
　　这是作为病友之间的心灵感应。
　　但魏徐行马上否认了这个想法。
　　不，不会的，她不会就这样了无生息的走了的。
　　在这三年里，魏徐行每天都听着顾星河的歌入眠，又被脑海中顾星河以各式各样的死亡梦境所惊醒。
　　再后来，顾星河住进了魏徐行所实习的医院。
　　是老天让我来拯救她的吗？
　　或许，我生来就是为了救她。
　　魏徐行强忍住心里的欢喜，面无表情的走进那个病房，假装漫不经心的看着坐在8号床上无所事事的顾星河。
　　出于作为责任医生的必要管理流程，他需要了解一下病人的情况，但其实仅限于了解目前的病情就好了。
　　不过他想听听她为什么会得这种病。
　　但魏徐行没有想到的是，在心理咨询室的那一个小时，是他所过去的二十几年人生中最难熬的一个小时。
　　他看着面前苦笑着说自己悲惨过去的顾星河，努力控制住自己的即将要发作的躁狂。
　　为什么？
　　为什么她会遭受这些事情？
　　想杀了他们。
　　看着顾星河讲述完自己的过去，又装作没事人一样蹦蹦跳跳走出心理咨询室后，魏徐行头一次不知道该怎么解决手里这本厚厚的病历。
　　他没有办法像面对其他病人一样，保持自己客观、冷静的判断和分析。
　　面对顾星河，他心里的天平毫无疑问的重重偏向了她。
　　但放心，我会治好你的。
　　之后，魏徐行彻夜研究着顾星河的病历，了解着她这十几年来不被常人所知道的痛苦。
　　他在幽暗的角落里，看着站在护士台前，被人群的灯光照耀着的顾星河；
　　他在深夜，借着查房的理由，悄悄看着熟睡的顾星河；
　　他在顾星河每一次下楼散步透气时，默默的跟在她的身后，看她的一举一动；
　　有时候他会病态的觉得，要是她一直能待在这个精神病院里就好了，这样她就能一直出现在自己的视野里。
　　这样就能一辈子的保护她，拯救她。
　　可他当然知道，那不是属于他的星星。
　　但至少有那么一刻，光确确实实的照在了他的身上。
　　她朝着自己笑了。
　　那抹笑容，是只属于他的。
　　直到顾星河的治疗终于有了些成效，被宣布出院的那一刻。
　　梦好像碎了。
　　看着她开心收拾东西的准备出院时，他心里一阵酸涩。
　　下一次再见到她，会是什么时候呢？
　　后来，魏徐行听到了护士们的聊天，慌张的打开许久未登录过的微博，看见了热搜上的顾星河和自家姐姐出现在广场上的视频，看着评论里那些吃瓜群众大谈特谈的讲着一些子虚乌有的话。
　　最后，他看到顾星河和自己的亲姐姐闹着莫名其妙的绯闻，忍不住嗤笑了一下。
　　她和我的姐姐，怎么可能呢？
　　直到今天，他站在林明意家中的玄关处，看到了和林明意一起回来的她。
　　会是他想的那样吗？
　　不会的，她们怎么会在一起？
　　但看到林明意站在家门口，牵着顾星河的手，朝着自己满脸幸福的说着“她是我的女朋友”时。
　　梦终于碎了，碎的彻彻底底。
　　至于碎掉的残渣么，都从他的脑中，倒进了他的血液里，疯狂的刺痛着他本就不堪一击的神经。
　　姐弟二人对视了良久。
　　顾星河头一次看见林明意这嚣张的样子，涨红着脸，想要挣脱被林明意紧紧握住的手。
　　魏徐行站在原地愣了一下，厨房内突然传来了巨大的几声油花四溅的声音。
　　林明意皱了下眉头，说道：“徐行你做饭专心一点，还跑出来干什么？你姐又不是耳聋。”
　　说完，便接过魏徐行手里的锅铲，走到厨房里解决那快要被油煎焦的鱼。
　　厨房外的二人，沉默不语。
　　顾星河尴尬的朝魏徐行笑了一下：“那个，魏医生，我......”
　　魏徐行打断了她的话，摆出了职业微笑，说道：“既然你和我姐在一起了，那就入乡随俗，叫我徐行吧。”
　　至少不是冷冰冰的医患关系了。
　　顾星河愣了一下，总感觉直呼这个照顾自己好久的医生的名讳有些奇怪，但看着魏徐行这泰然自若的样子，也只好别别扭扭的说道：“额，徐行，我能拜托你一件事儿吗？”
　　魏徐行和往常一样，平淡的问道：“什么事情？”
　　顾星河看了一眼正在厨房忙活的林明意，小声说道：“别把我的那些经历和你姐讲，我不想让她知道。”
　　魏徐行毫不犹豫的回答道：“嗯，可以。”
　　顾星河惊讶了一下，继续说道：“这么爽快？哦，还有一件事儿。”
　　“你说。”
　　顾星河深吸了一口气，像是鼓足了全部的勇气，才说道：“别把我和你姐交往的事情，告诉你父母。”
　　魏徐行点了点头，自然的说道：“理解，以我爸妈的封建思想和古怪脾气，是不会接受你和我姐在一起这件事情的。”
　　魏徐行用最平淡的语气，讲着最残忍的话。
　　顾星河沉默了一会儿，扯了下干裂的嘴角，嘶哑着声音说道：“我知道，所以拜托你隐瞒一会儿，我不会让她受伤的。”
　　魏徐行的喉结上下涌动了一下，眼神晦暗的看着顾星河，试探性的问道：“那，我可以吗？”
　　顾星河疑惑的皱了下眉头：“可以什么？”
　　“我可以喜欢你吗？”
　　顾星河先是愣了一下，紧接着又像是听到了什么天大的笑话，笑得有些喘不过气，等到稍微好些了之后，才拍了拍魏徐行的肩膀，眼神坚定的说道。
　　“别闹了魏医生，我喜欢谁都不可能喜欢你的，首先你是我的医生，咱们是医患关系，其次你是她的亲弟弟啊，我最多也只会把你当成弟弟看待。”
　　又是这么疏离的称呼。
　　又是这么纯粹的关系。
　　看着顾星河的反应，魏徐行忍住心里的酸涩，爽朗的笑了一下，说道：“开个玩笑，现场检验一下你的认知程度有没有达标，看样子应该不错。”
　　见顾星河不说话，魏徐行指了指自己的眼睛，说道：“你看我多听你的话，眼镜不戴了，配了个隐形眼镜，果然医院里的人都夸我变帅了。”
　　顾星河看着以前温柔和善的魏医生突然变得那么臭屁，真的和邻家弟弟一样，忍不住调侃道：“对吧，我就说你这眼镜遮盖住你至少百分之八十的帅气，不过你不穿白大褂的样子我还真不习惯。”
　　这时候，林明意一边小心翼翼的从厨房里端出来了一盘鱼，一边询问着魏徐行：“你平常那么忙，怎么今天有空回来了？”
　　魏徐行伸了个懒腰，说道：“实习结束了，我师父看我那么辛苦，特地给我放了几天的假，过几天又要回医院咯。”
　　林明意好奇的问道：“你到底学的是什么专业，天天那么辛苦。”
　　魏徐行朝顾星河眨了眨眼，又看向林明意，说道：“额，医生嘛，忙一点很正常的。”
　　林明意拿着锅铲，看向沙发上的二人，抿了下嘴唇，说道：“行吧，你也别坐着了，过来炒菜，你和我女朋友坐一起，我感觉很不舒服。”
　　魏徐行装作很惊讶的说道：“不是吧，你亲弟弟的醋都吃啊？”
　　林明意非常顺手的揪着魏徐行的耳朵，说道：“闭上你的嘴，小心我让咱爹妈给你催婚。”
　　顾星河目光漠然的看着魏徐行和林明意吵吵闹闹的背影。
　　她其实听出来了魏徐行语气里的认真。
　　但对不起，我只喜欢林明意。
　　而且这辈子，只会喜欢她一个。
　　--------------------


第50章蓄谋已久
　　做完饭后，三个人坐在餐桌上吃着饭。
　　林明意夹了一口鱼肉，塞到嘴里，然后问道：“徐行，你和顾星河怎么认识的？”
　　顾星河的谎话撒口就来：“哦，我以前去医院去多了，路上老是逛到他，混了个眼熟。”
　　魏徐行也点了点头说道：“嗯，看样子她为我们医院贡献了很大一部分的研究数据。”
　　林明意继续不依不饶的问道：“所以你到底是干什么科的，怎么这么多年都不和我们说？”
　　魏徐行浓眉一挑，说道：“哎呀姐，说了不就完了，到时候咱爸妈到处宣传我是某某科的医生，逢年过节一堆亲戚来找我看病怎么办。”
　　林明意想了想，说道：“嗯，也有道理。”
　　魏徐行和顾星河不动声色的同时舒了口气。
　　还好，姐姐还是有点傻的。
　　过了一会儿，林明意冷不丁问道：“那你晚上回爸妈那边吗？”
　　魏徐行嬉皮笑脸的说道：“不然我住哪儿？和你俩睡一块？”
　　顾星河皱着眉头，啧了一声：“魏徐行你别整这死出，滚远点，我要和你姐过二人世界。”
　　魏徐行一下子摆起了医生的谱：“这位患者，请你好好说话，我可是你女朋友的亲弟弟，你和我姐以后要是结婚了，话语权我可是有一份的。”
　　林明意被这话噎了一下：“额，徐行，我们俩目前还没有结婚的打算。”
　　顾星河在空中摇着筷子，满不在乎的应和道：“就是，你听听，我和你姐就是谈谈恋爱，玩一玩而已。”
　　林明意瞪了顾星河一眼，说道：“顾星河，你少阴阳怪气的。”
　　顾星河无辜的问道：“干嘛，难不成你爸妈真能接受自己闺女喜欢女生这件事？”
　　“......”
　　林明意沉默了几秒，说道：“我会解决的。”
　　顾星河轻然一笑，说道：“你别解决，咱们稳定下来了再解决，不然闹得家里鸡飞狗跳的多不好，你说是吧，魏徐行弟弟？”
　　魏徐行应和着说道：“嗯，咱们爸妈那脾气你又不是不知道，冷静一点，从长计议。”
　　晚饭吃完后，林明意指挥着魏徐行去洗碗。
　　魏徐行一边认命的洗着碗，一边苦着个脸：“不是吧姐，我千辛万苦过来给你们做饭吃，还让我洗碗，待客之道有没有的？”
　　林明意抬起手敲了敲魏徐行的脑瓜，说道：“干什么，养你这么大还不能让你洗个碗了？还待客之道，继续洗，我待会儿检验成果。”
　　无视魏徐行的哀嚎声，林明意看到顾星河坐在沙发上百无聊赖的玩着手机，于是坐到了她的旁边。
　　顾星河玩味的看着林明意，说道：“平常让你弟多来咱家，我还可以少洗几口碗，白吃白喝岂不乐哉？”
　　林明意抓到了关键词，挑了下眉，笑着说道：“咱家？你终于把这儿当成我们的家了，挺好。”
　　顾星河叹了口气，说道：“也不知道能在这里住到什么时候。”
　　林明意疑惑的问道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　顾星河闭上眼睛倒在沙发上，仰着头，不让林明意看出自己眼里的苦涩。
　　“你爸妈接受不了我们的。”
　　“林明意，要不我们还是算了吧。”
　　“早分早结束，不会沦陷的太深，你说对......”
　　林明意俯身轻轻吻了下顾星河的嘴唇，制止住了那喋喋不休的话语，自己说的却是些强硬无理的话。
　　“闭嘴，我不想听这些话。”
　　“顾星河，你听好了，你死也得是我的人。”
　　顾星河睁开了眼睛，看到的是林明意那让人无法拒绝的眼神，她扯了下嘴角，说道：“嗯，死也是你的人。”
　　魏徐行洗好了碗，摘下手套走了出来，看到沙发上林明意的脑袋交叠在顾星河的面前，赶紧叫唤道：“辣眼睛啊辣眼睛，你们能不能克制一下，我还在这儿呢！”
　　林明意转过身，看着魏徐行说道：“洗完碗了？那回去吧，不送了。”
　　魏徐行怎么也想不到自己这个工具人的身份被安排的那么明明白白，气到结巴。
　　“我......我，姐你够狠，我走了，再见！”
　　“魏医生再见！”
　　“在家里叫我徐行就好了，改过来有这么难吗。”
　　魏徐行在鞋架旁一边换着皮鞋，一边嘟嘟囔囔的说道。
　　“好的徐行弟弟。”
　　魏徐行叹了口气，按下了门把手，头也不回的说道：“走了。”
　　看到门被关闭后，林明意转头看向了顾星河，眼神中隐含着期待和探寻之意。
　　“我们继续。”
　　“啊？”
　　见顾星河没反应过来，林明意便捧着她的脸，欺身而上的吻了上去。
　　从沙发上一路进行到床上，衣物散落。
　　“顾星河，你的吻技那么好，我不太喜欢。”
　　林明意头发散乱的躺在床上，一边喘息着一边说。
　　顾星河正舔舐着她的耳垂，听到这句话忍不住笑了一下，喷洒出的热气直让林明意浑身酥麻。
　　“我和那些演员拍的时候，心里假想的人是你。”
　　见林明意不说话，顾星河说道。
　　“好了，我继续了。”
　　正当顾星河继续埋头苦干的时候，林明意小声的说：“那个，在柜子里，你自己拿。”
　　顾星河嗯了一声，一边继续亲吻着身下的人，一边伸出左手打开床头柜的抽屉摸索着。
　　顾星河感受着这东西的形状，笑了一下：“什么时候买的，还挺Q弹。”
　　林明意搂住顾星河的脖子，眼睛湿漉漉的说道；“那个商场的生活区有这个，我顺道买了一下。”
　　“蓄谋已久啊林老师？”
　　一抹绯红挂在林明意的脸上。
　　“要用你就用，哪来那么多废......”
　　顾星河用同样的方式堵住了林明意的嘴。
　　林明意顺着顾星河凹凸不平的背部，抚摸着她细腻的皮肤纹理。
　　二人坦诚如初生婴儿般相待，顾星河目光放肆的在林明意的身上游走，触及到皮肤，掌握着灵魂，唇舌间的交融。
　　一夜无眠。
　　隔天清晨，两个人浑身腰酸背痛。
　　林明意侧躺着，手无力的耷拉在顾星河的腰间，头埋在她的颈窝里，沙哑着声音说：“顾星河，都怪你，我现在床都起不来。”
　　顾星河闭着眼睛，揉了揉林明意的后脑勺，笑了一下说道；“别恶人先告状好吗，我也很累的好不好，怎么样，我的战斗力还满意吗？”
　　林明意蹭了蹭顾星河的颈窝，开着玩笑说道：“不满意，现在还早，要不给你个机会再来一遍？”
　　顾星河愣了一下，然后苦口婆心的说道：“林老师，要节制啊，老牛耕地的又不是你，我很辛苦的好不好。”
　　林明意轻吻了一下昨晚她亲自在顾星河脖子上盖章的吻痕，笑着说道：“开玩笑的，再睡一会儿，再过一个小时就要起床上班了。”
　　这回轮到顾星河不安分了。
　　顾星河翻身压在了林明意身上：“林老师你真大胆，亲我的脖子是在挑衅我吗？”
　　林明意本就没怎么睡醒，下意识的勾住顾星河的脖子，慵懒的说道：“怎样？你还能继续？”
　　“告诉你一个冷知识，我的这个病，需求大是症状之一。”
　　直到闹钟铃响，才让正在喘息中的二人恢复了一些清醒。
　　顾星河关闭了闹钟，抽了几张床头柜上的抽纸，用最后一点理智，温柔的看着林明意，说道：“我给你擦一下。”
　　林明意笑了一下：“你这事后工作做的还挺到位。”
　　过了一分钟，顾星河终于意识到“女人是水做的”这句名言果然是真的。
　　顾星河有些尴尬的说道：“这位朋友，你待会儿还是去洗一洗吧，好像有点擦不完的样子。”
　　林明意有些无奈的说道：“废话，你那手法，很难没反应。”
　　“我先起床了，收拾一下‘战场’，你休息一会儿。”
　　顾星河刚说完，就闪了腰，嗷嗷叫唤。
　　林明意叹了下气，用手心揉着顾星河的腰：“看得出来你很卖力，下次还是我来吧。”
　　顾星河将林明意的手从腰上拿开，说道：“不行，不让你来。再说了我的腰本来就是老毛病了，你先去卫生间收拾一下吧，我自己揉。”
　　林明意看了眼闹钟上的时间，嗯了一声，便走到衣柜前，挑了件衣服，然后慢悠悠的走到卫生间。
　　顾星河扫了一眼床边，周围一片狼藉的样子，有些头大。
　　算了算了，先找件衣服穿吧。
　　吃早饭的时候，顾星河看到林明意白皙的脖子上，明目张胆的露出了自己的吻痕，慌乱的咽下一口粥，说道：“林明意，你那脖子不打算遮一下吗。”
　　林明意无辜的说道：“怎么了？和你的正好是情侣款，这不是挺好的。”
　　顾星河放下了手里的勺子，说道：“拜托，为人师表啊，你这到时候学生看见了怎么看你。”
　　林明意无所谓的摸了摸自己的脖子：“我好歹也是个三十岁有正常生理需求的女性，反正他们也知道我已经不是单身了。”
　　顾星河疑惑的问道：“什么东西？你跟他们说我们俩在一起了？”
　　林明意解释着说道：“那倒不是，我只是说自己有了喜欢的人，而且如果在一起了会把她带过来看看。”
　　“你，你还真是......”顾星河叹了口气，看着那脖子上刺眼的红印，还是说道：“我不管，我待会儿拿遮瑕给你遮一遮。”
　　“嗯，也行吧。”
　　吃完饭后，顾星河从自己的包中拿了遮瑕，对着林明意的脖子就是一顿猛扑。
　　“......顾星河你轻点。”
　　“不行，你这也太红了，怎么都遮不掉，不按重点容易脱妆。”
　　“谁让你跟嘬奶瓶似的嘬我，好像八辈子没啃过人了似的。”
　　“你还好意思说我，我这脖子不也都是？”
　　“你再说我就把遮瑕擦掉，我们鱼死网破。”
　　“......对不起，我下次注意。”
　　顾星河费了九牛二虎之力才将那些深浅不一又密密麻麻的红印子都遮得差不多。
　　“嗯，很好，这个遮瑕还是蛮好用的，不仔细看绝对看不出来。”
　　林明意捋了下长发，拎着包走出家门，对着顾星河说道：“下午记得来接我。”
　　“知道啦，林小朋友。”
　　--------------------


第51章偏执的爱
　　顾星河躺在沙发上，回想起昨晚的混乱的场面，不觉有些脸红。
　　在过去的十几年里，顾星河曾无数次在失眠的深夜里，幻想着好多场景。
　　比如在某个病情发作的夜晚，想发送信息告诉林明意，自己想要将她占为己有的卑劣想法。
　　不止是简单的占有欲就可以形容的那种想法。
　　而是糜烂的，肮脏不堪的，难以启齿的。
　　比如想将她灌醉后，看着她迷迷糊糊的样子，疯狂的索取她身上的香气。
　　比如在某个密闭的空间和昏暗的光线里，锁链的声音脆生生的响着，而又连哄带骗的让她为自己所用。
　　比如那名为“爱”的情感充斥着控制和偏执。
　　占有的牢笼困住的不是她，而是自己。
　　可顾星河又怎么忍心告诉林明意呢？
　　告诉自己那最自私，又最阴暗的那面。
　　是她在自己身下情不自禁仰着头承欢的时候吗？
　　还是在她委屈的埋在自己的肩膀上不让自己看到她哭的时候吗？
　　顾星河太爱她了。
　　她爱她胸口上的那一粒痣，爱她手指的每个关节，爱她看着自己时的那双灼热的眼神。
　　至于自己曾经的隐忍和失控，胆怯和慌乱，以及长久的望向她之后，轻轻留在额头上的吻，都无法阐述自己的爱。
　　林明意啊，你为什么要爱我呢？
　　我本就不应该得到这种情感的。
　　我应该是滋养枯萎野草的低级肥料，是化学工厂排出的恶臭废水，是下水道里四处逃窜的老鼠。
　　林明意，我生病了。
　　我救不了病死的自己，也不愿意成为别人的精神寄托。
　　所以，我们之间的结局，我已经替你想好了。
　　但，你会救我吗？
　　你能救我吗？
　　手机弹出了一条消息，顾星河面无表情的瞥了一眼。
　　果然是垃圾软件的推送广告。
　　顾星河洗了个澡，又将昨晚弄脏的床单放在洗衣机里洗了一遍，好像这样就能把她们之间的关系洗干净似的。
　　但到了放学的时候，顾星河又会按照约定，准时的到达学校门口，听着林明意在夕阳下，温柔的牵住自己的手说：“放学了，一起走吧，我的小女朋友。”
　　偶尔顾星河还会接着一些学校里的私活，顺便去找找林明意，不戴上任何伪装的那种。
　　学校里的同学也渐渐习惯了这位大名鼎鼎的顾星河，成为自己学校的特聘摄影师这件事，也都约定俗成的守口如瓶，尽力的保护好她的行程隐私。
　　而因为二人交往的密切，流言也开始弥漫开来，但林明意从来不否认这些事情，只是一笑而过。
　　就这样过了一天又一天，直到高考成绩出来的时候，林明意才放松了自己的神经，也因为学生成绩不错，被学校特批放三个月的假期。
　　顾星河看着郁郁寡欢的靠在自己肩膀上的林明意，有些心疼的亲了下她的额头，问道：“怎么了？这一个多月我看你越来越憔悴，放三个月的假还不开心？”
　　林明意叹了口气，蔫蔫的说道：“唉，那群孩子，我带了三年，看着他们从一脸稚气到长大成人，时间久了，感觉就跟自己亲生的一样，现在一下子就都各奔东西了，有点难受。”
　　顾星河努力的想了想，说道：“嗯，这感觉......大概就跟我当年退圈的时候，和带领我闯出一片天的团队解散一样难受吧。”
　　林明意想起了什么事，话锋一转，问道：“对了，我差点忘记问你这回事。你当初为什么退圈啊，不是混得挺好的吗。”
　　顾星河轻叹了口气，说道：“看着光鲜亮丽而已，其实早就烂到根上了。”
　　“这个圈子太复杂了，我爬上的位置又有点高，很多人都盼着我从那无比高尚的位置上坠落。”
　　“对他们而言，我最好的新闻不是某首新歌冲上第一，也不是某部电影票房大卖，而是我其实是什么被大佬包养的风尘女子啊，或者是被潜规则过啊等等那种恶趣味的新闻。”
　　“他们喜欢那些本来干净纯粹的白纸被黑暗泥沼吞没的感觉。”
　　“所以我干脆退出来，不和他们抢饭碗，保住了名声还能如了他们的愿，多好。”
　　林明意冷笑了一下，义愤填膺的说道：“你这叫躲，应该直接和他们死磕到底的，这才像你能干出来的事情。”
　　顾星河摇了摇头，语气平静的说道：“我才不要，如果我还是那个在荧幕里闪闪发光的大明星，去一趟医院都得有人站旁边帮我护着，不然被狗仔拍到了，又是个大新闻，我不想让自己的病被那么多人知道。”
　　林明意继续问道：“那为什么你退圈之后，就跟人间蒸发了一样，我在网上怎么找都找不到你的消息。”
　　顾星河理所当然的说道：“那是因为我宅好吗，我天天宅我哥那儿，要不是偶尔要去接乖乖，我可能都丧失行动能力了。”
　　“再说了，如果继续在娱乐圈待下去的话，那又怎么能遇到你呢？我会游走在全国各地，有时候还会出趟国参加一些活动，那样离你太遥远了。”
　　林明意失笑的说：“那你怎么能保证，退圈了就一定能碰到我？”
　　顾星河潇洒的说道：“看咱们两个缘分深不深咯，有缘无分，那咱俩就没机会了。”
　　“再说了，你都不来找我聊天，我还以为你早就忘记我了。”
　　林明意狡辩道：“你不也不跟我发消息，我那是怕你日夜操劳，搅了你的事情。”
　　顾星河转了个话题，说道：“诶，别说我了，你为什么突然想着当老师啊，我记得你以前很喜欢画画来着，画的还挺不错，怎么不学设计师之类的？”
　　林明意努了下嘴，说道：“我本科确实是学设计的，不过......大学的时候好像突然对你有那么点意思了，就干脆攻读X大的教育学。”
　　“不过当时也不知道该怎么找你，谁让你都变成那么大的明星了，那我就干脆回到高中，看你这个顾星河到底有没有良心回归母校。”
　　顾星河意味深长的说道：“这位林老师，没想到你对我的爱，原来历史已经那么深厚悠久了哦。”
　　又像是想起了什么，顾星河装作很委屈的说道：“那我当时在学校牵你手，你干嘛躲着，还凶我。”
　　林明意别过顾星河的眼神，尴尬的说道：“不好意思，太久没见了，有点社恐。”
　　顾星河愣了一下，说道：“你，林明意，学校里的毒舌战神，我这段时间也有所耳闻，以前社恐我姑且信你一下，现在你还社恐？这个理由有点牵强。”
　　“行啦，我摊牌。”
　　林明意嘟嘟囔囔的说道：“谁知道你在那个花花世界迷人眼的娱乐圈里有没有喜欢上别的人，还和别人吻戏，床戏的......”
　　顾星河无奈的叫唤道：“哎哟喂我的林老师，我就那么几场戏，能被你唠一辈子是吧。”
　　林明意吃味的说：“我不管，反正你的初吻不是我的，我就是吃醋。”
　　顾星河扬唇一笑：“嘿，你还吃起醋来了，那至少我的初恋，初夜，都是你的诶，而且我那是荧幕初吻，不算的。”
　　见林明意还是鼓着嘴的样子，顾星河搂上林明意的肩膀，低声说道：“怎么样，这一个多月为了学生都戒欲了，不想和我徜徉在知识的海洋里面吗？”
　　下一秒，林明意就起身，跨坐在顾星河的腿上，说道：“这次必须我来。”
　　“我开玩......唔！”
　　未尽的语声淹没在满是情意的吻里面，林明意贪婪的吸取着属于顾星河的气息，用力的探索着每一个角落。
　　顾星河搂着林明意的腰，眉眼弯弯的说道：“林老师，你有点着急了。”
　　看着林明意有些欲求不满的眼神，顾星河使坏的将放在林明意腰间的手用了点力，她敏感的喘了口粗气说道：“别动。”
　　林明意灼热的气息喷洒在顾星河的耳侧。
　　像是听劝了似的，林明意轻轻的吻住了顾星河的唇，充满了柔情，细细的在她的唇上辗转着，周围的一切包括时间，都凝固在了这一秒。
　　顾星河温柔的按住了林明意的后脑勺，加深了这个吻。
　　世界只剩下她身上好闻的木质香，和她的柔软。
　　一阵颠鸾倒凤之后。
　　林明意躺在床上说道：“顾星河，我们去寺庙吧。”
　　顾星河缱绻的拿起林明意的手，放在唇边吻了一下。
　　“怎么了，别人事后点根烟，你事后无欲无求了，想去寺庙当老尼姑吗？”
　　林明意白了顾星河一眼，说道：“滚蛋，我是说我们去寺庙里，拜一拜，许个愿什么的。”
　　顾星河捏了捏林明意的小脸，笑嘻嘻的说道：“封建迷信，我才不去。”
　　林明意挑了挑眉，说道：“看你这叛逆的样子，看来是我还不够卖力，继续。”
　　说完林明意便作势要吻上去。
　　顾星河赶紧求饶道：“别别别，做不动了，真做不动。”
　　林明意将脑袋后撤了几厘米，带点威胁的语气说道：“去不去？”
　　顾星河无奈的点了点头：“去，我美丽的女朋友要去，我怎么能不去呢？”
　　“阴阳怪气的，加时一小时。”
　　“唉！别......唔！”
　　往后的几个小时里，顾星河又终于意识到了一点。
　　三十岁的女人，真的猛如虎。
　　--------------------


第52章贪嗔痴
　　过了没羞没臊的一个月后。
　　林明意用手机查了一下天气预报，挑了一个天气不太热的日子准备去寺庙，并且很严肃的告诫顾星河，在去寺庙的前后三天，都要戒荤戒欲。
　　顾星河一边洗着碗一边叫嚣道：“不是，为什么啊！这可是整整七天！我又不是真的尼姑姐姐！去他的清规戒律！”
　　林明意淡定的说：“宁可信其有，不可信其无。一个星期而已，要节制，这是你说过的，顾同学。”
　　顾星河撇了撇嘴，嘟囔道：“到底是谁不节制......”
　　终于到了去寺庙的那天，顾星河收拾好要带的东西，和林明意前往寺庙。
　　一开始，顾星河本想随便穿一件短袖裤衩就去了的，结果被林明意一票否决，说是什么对佛不敬。
　　顾星河看着林明意给自己搭的衣服，说道：“这位朋友，请问有必要穿的那么正式吗，不知道的还以为咱俩见家长呢。”
　　林明意帮顾星河系上最后一颗纽扣，说道：“正衣冠是为了正心，这样才有精气神，让佛感受到你的诚意。”
　　顾星河看了两眼自己和林明意穿的衣服，犹豫了一会儿，说道：“可是......你不觉得，咱们这么穿，特别像黑白双煞吗？”
　　林明意皱着眉打了一下顾星河的胳膊，责备的说道：“你可真厉害，大不敬的话都让你给说了，挺好，当个双煞干脆给咱们一起超度了得了。”
　　顾星河看着林明意有些生气的样子，只好哄着她，嬉皮笑脸的说道：“哎呀，有一颗恭敬之心就好了，这点儿我还是懂的。”
　　林明意瞪了顾星河一眼，说道：“进寺庙别这样笑得跟傻子似的，要严肃点知道吗。”
　　顾星河将林明意的头发捋到耳后，笑着说道：“哎哟知道啦，我又不是小孩子。”
　　过了半个小时，顾星河开车载着林明意，前往那家传说中香火很旺的寺庙。
　　顾星河一边双手控制着方向盘，一边问道：“诶林明意，你之前去过这个寺庙吗？”
　　林明意淡淡的说道：“去过，而且还不止一次。”
　　顾星河哑然一笑：“你还真是......”
　　林明意急忙用手捂住顾星河的嘴：“闭嘴，别再说什么大不敬的话了。”
　　顾星河轻吻了一下林明意的手心，直到她将手收回后，才叹了口气：“知道啦，吐槽吐槽还不行了。”
　　到达目的地后，顾星河坐在车里，看到了寺庙的门口。
　　这座寺庙不大，正门看起来有一些年头了，门环已经有些锈迹，侧门掩映在几颗苍劲的银杏树下，每个人都穿着得体，表情肃穆。
　　顾星河看着人丁稀少的寺庙门内，怀疑的眼神看着林明意，问道：“你确定，这个寺庙是本市香火最旺的？”
　　林明意说道：“是啊。”
　　顾星河继续问道：“那怎么没多少人的样子啊，不应该人挤人排长队吗？”
　　“那就说明我们今天与佛有缘分。”
　　林明意轻柔的说道：“以前我去的时候人挤人，今天的人倒是意外的不多，你确实是可以少戴一些提防别人的装备。”
　　顾星河戏谑着问道：“哟，你以前去了好几次，什么愿望这么重要，说来听听，学业事业还是姻缘？”
　　林明意摇了摇头，说道：“说出来就犯了大忌了。”
　　顾星河自讨无趣，一边找着停车位，一边说道：“行吧，反正看样子人挺少，倒也不会觉得心烦。”
　　将车停稳后，顾星河把脸上的口罩和头上的帽子摘下，丢进车里，检查自己的衣服有没有褶皱或不得体后，才和林明意走进寺庙。
　　走进寺庙，钟声悠远，诵经之声不绝于耳，未燃尽的香火之气缭绕在鼎的周围，一派幽静、肃穆的气氛扑面而来。
　　这时，一位一身素衣的白眉方丈向自己合掌问讯。
　　顾星河愣愣的将手合上，微微颔首回了礼。
　　“等候施主多时了，如今可有什么烦心事？”
　　顾星河疑惑的问道：“额，等候多时？”
　　林明意合着手掌，庄重的回答道：“并无什么烦心事，只是前来求些念想。”
　　白眉方丈看了一眼站在林明意身旁的顾星河，了然的向林明意点了点头，说道：“念想也好，你今天来此地，也是来还愿的吧。”
　　林明意看着白眉方丈，浅笑了一下：“是。”
　　白眉方丈将自己随身多年的佛珠赠予了林明意：“愿既已达成，便是空门，你可再去讨要些念想，因果轮回，阿弥陀佛。”
　　林明意有些不可置信的接过佛珠，犹犹豫豫的问道：“这......真的可以吗？”
　　白眉方丈笑了笑，收回了手，说道：“你我二人既有缘再次相见，便不必多问，二位施主请进吧。”
　　见方丈离去后，顾星河便小声的询问道：“你们两个以前还见过？”
　　林明意点头说道：“嗯，之前去许愿的时候，碰到过一两次，我还向他问了些事情。”
　　顾星河问道：“什么事情啊？”
　　林明意想了想，说道：“我问他，‘缘分’二字的解，他一下子就看破了我的心思，说‘心中有爱即会重逢，顺其自然便好’。”
　　顾星河开始嘚瑟了，凑到林明意耳边，蛊惑着说道：“所以你当时不会是在求我们俩会不会相遇相知相爱吧？”
　　林明意嘴硬的说道：“我可没有，你别太自恋。”
　　顾星河笑了笑：“得了吧，你就是在求我们之间的事情。”
　　那天，白眉方丈不止对林明意说了这些。
　　当时的林明意，面对他说出来的话，叹了口气，问道：“可顺其自然，真的会更好吗？”
　　白眉方丈拨弄了一下手中的佛珠，缓缓说道：“因上努力，果上随缘。”
　　“她便是你的因果。”
　　“你即是她的因果。”
　　“你与她，若是解开了心结，愿意跨越生死，便能如你所愿，长长久久。”
　　林明意微皱着眉头，询问道：“我与她会有生死之关？”
　　白眉方丈笑着摇了摇头，说道：“何事无关生死？话已至此，造化一场，执念的因果又是如何，不必太过强求，阿弥陀佛。”
　　说完，他便消失在寺庙的尽头。
　　“咚......咚......咚......”
　　庙内的钟声再次响起，堂内烟雾缭绕，顾星河双手捏着未点燃的香火，看着林明意小心翼翼的将点燃的三柱香火添插在神圣的鼎冠中。
　　香客们前仆后继存入的香火，燃了又灭，最后褪为香灰，为新的信徒铺路。
　　林明意用以往信徒的香灰，扶正她的香火。
　　而顾星河看着这堆灰白色的香灰，心里不禁发出一声嗤笑。
　　人们总是愿意用拜佛的方式，渲染自己的欲望，扬起自己的崇高。
　　不论是贪，还是嗔，又或者是痴。
　　这才是佛家大忌啊。
　　但她们也是其中的一员，将贪念驯化成愿望，许下一个个念想。
　　走到佛像前，林明意在前一个香客刚刚跪完，还留有余温的蒲团上慢慢的跪下。
　　顾星河站在一旁，看着林明意的睫毛微颤，眉头微簇。
　　她在心里许了什么愿呢？
　　大概是恳求老天的保佑，让我永远留在她的身边吧。
　　那么时间到底会如何对待我们呢？
　　即使她此刻虔诚的将额头轻轻磕在地上，而后起身拜了又拜，也会如此消逝吗？
　　顾星河学着她的模样，也跪坐在蒲团上。
　　顾星河闭着眼睛，心中呢喃着。
　　我永远爱她，不止是这一刻她的赤诚。
　　菩萨菩萨，可否加上我。
　　我不求自己的荣华富贵，也不求自己的命劫如何。
　　我只求她平安。
　　其实顾星河也来过这座寺庙，在三年前的时候。
　　她也遇到了这位白眉方丈。
　　在林明意还没有与这位方丈相遇的时候。
　　他只是站在自己面前，看了自己一眼，便问道：“施主，可有什么烦恼？”
　　那时候的顾星河面无表情的站在香炉旁，出于礼貌，只是朝着白眉方丈微微点了点头，说道：“烦恼谁都有，我只是想来这里，寻个清净。”
　　白眉方丈意味深长的点了点头，说道：“那施主心中，有所求吗？”
　　顾星河嘴巴比脑快的说道：“有啊，求我死。”
　　白眉方丈拨弄了一粒佛珠，并没有在乎顾星河口中应当极度忌讳的字眼，而是缓缓说道：“你心中的执念，一时不解，便永远找寻不到清净之地。”
　　顾星河抬眸，看向面前这位似乎在故弄玄虚的方丈，有些好奇的问道：“执念？您指的是？”
　　白眉方丈开口道：“你愿与心中之人，白头偕老吗？”
　　顾星河沉思了几秒：“......不愿。”
　　白眉方丈微笑着点了下头：“是了，那便是执念。”
　　顾星河苦笑了一下，说道：“如果我已经知道了自己命定的结局会是什么，那还有必要想着我心中的那个人，到底会不会与自己产生什么因果吗？”
　　白眉方丈说道：“若你执意如此，便是已经有了因果，想与不想，又能够改变的了什么呢，你若能跨越生死之关，一切就有了定数。”
　　顾星河被面前的方丈说出的话惊讶了一下，问道：“生死之关？您是怎么知道的？”
　　白眉方丈笑了笑，用沧桑的声音说道：“天机不可泄露，我既然来到此地，与你相遇，也算是修来的缘分，你若能听我一句，或许一切都能够有转机，阿弥陀佛。”
　　顾星河这才抿着嘴，郑重的双手合掌，朝着白眉方丈低下了头，然后目送他的离去。
　　逆天改命什么的，顾星河只相信自己。
　　但如果是与林明意有关的，她愿意信一次天。
　　菩萨菩萨，信女贪痴愚钝。
　　这一次我还想求。
　　但和上一次的不一样。
　　我想求她可以不再将我划归在她的未来里。
　　我想求她可以别再爱我。
　　我想求她放弃我。
　　林明意起身，看着还跪在蒲团上，闭着眼睛虔诚的模样，嘴角微微勾起。
　　顾星河，你在求我们能够永远在一起，对吧？
　　我也求了，菩萨一定会保佑我们的。
　　--------------------


第53章陪你一起消失
　　从寺庙里回来之后。
　　林明意看着顾星河说道：“你怎么看起来不太对劲的样子，一路上都没说话，怎么了，被刚刚的方丈感化到了？”
　　顾星河闭着眼睛慵懒的躺在沙发上，有气无力的说道：“哪能够啊，我那是被香火的味道给呛到了好吗，有点没缓过神。”
　　林明意幽幽的说道：“这话讲得真可以，那你那天晚上抽烟，怎么没被呛到？”
　　顾星河顿时睁开了眼，看着林明意一副看穿自己的表情，连忙狡辩道：“额，你听我解释，我很久没有抽烟了，就那天晚上抽了一次。”
　　林明意不依不饶的问道：“哦？那为什么那天晚上突然想抽呢？”
　　顾星河被戳穿了心思，面红耳赤的说道：“我那是，那是......”
　　见说不出什么所以然，干脆摆烂。
　　“哎呀干嘛，我都这么大了还不准抽烟啦？”
　　林明意走到顾星河面前，说道：“不准，你要戒烟戒酒。”
　　顾星河看着面前的白净秀气的脸，咽了下口水，说道：“那我可不可以不戒色？”
　　林明意轻吻了一下顾星河的脸颊，笑着说道：“规定好了，这三天不能碰哦。”
　　顾星河幽怨的说道：“我严重怀疑这条规定是哪个单身狗定的。”
　　林明意坐到顾星河旁边，把玩着顾星河的手指说道：“顾星河同学，我们要不要去见个家长？”
　　顾星河皱了下眉头：“嗯？你爸妈那边同意我们了？”
　　林明意漫不经心的说道：“我没说。”
　　顾星河不动声色的舒了口气，然后说道：“那去干什么，自讨没趣吗？”
　　林明意笑了笑，提溜了一下眼珠子说道：“那我们能不能先斩后奏，有一个孩子？”
　　顾星河用另一只手的手背背碰了一下林明意的额头，啧了一声，说道：“你这也没发烧啊，说什么胡话呢。”
　　林明意认真的看着顾星河，说道：“我没说胡话，我是认真的。”
　　顾星河无奈的笑了笑：“别闹了。”
　　林明意掐了一下顾星河的手背，假装要挟的语气说道：“你难道不想和我有一个孩子吗？”
　　顾星河沉默了一会儿，说道：“我们可以养条狗，养只猫，但孩子这个东西，真的有点复杂，我不想生，我也不想让你生。”
　　林明意说道：“为什么？”
　　顾星河摇了摇头：“我的基因太恶劣了，生出来也是为社会添堵，你的话，生孩子多疼啊，而且你其实可以不用选择我的，我不值得你为我做出这么多。”
　　林明意将头耷拉在顾星河的肩膀上，嘟着嘴说道：“可我只想选择你，如果你不想我们有一个孩子，那就算了吧，我们可以一起住在这套房子里，也可以买一套新的房子，然后瞒着所有人悄无声息的去国外结个婚，你知道吗，国外好多......”
　　顾星河叹了口气，说道：“林明意，我们只是在交往中，何必呢，为什么要想这些东西。”
　　林明意沉默了一会儿，沙哑的嗓音说道：“顾星河，你......是对我没感觉了吗？”
　　顾星河皱了皱眉，毫不犹豫的说道：“怎么会？”
　　林明意强忍住眼眶里的泪水，说道：“那为什么你总是对我们的未来没有任何规划，我想着未来的一切，你却总是躲着这些，你是不要我了吗？”
　　顾星河愣了一下，转而低下头，含住了林明意滴落下的泪水，笑着说道：“小哭包又哭了哦，想那么多干什么，及时行乐。”
　　“我们不小了。”
　　顾星河嗯了一声，说道：“我们确实不小了，该为对方负责了。”
　　见林明意没有说话，顾星河深呼吸了一下，继续说道：“那如果哪天，我突然消失了，你会来找我吗？”
　　林明意吸了下鼻子，带着点哭腔说道：“消失了？去哪儿？”
　　“去一个我想去了很久的地方。”
　　“那我就陪你一起消失。”
　　顾星河像是听到一个小孩子倔强的拿着木剑说自己天下无敌，要离家出走了一样，笑着勾了下林明意的鼻尖，说道：“我们不小了，消失了的话，你怎么和家里交代？”
　　林明意反问道：“那你呢，北北还小，你舍得让她找不到姑姑吗？”
　　“......她还有自己的亲生父母，我没有了，所以我不在乎自己消失后会发生些什么，可是你怎么办。”
　　林明意撇了撇嘴，说道：“我？我从承认喜欢上你开始，就已经无所谓一切了，但你如果真的自己突然间消失了，我会害怕。”
　　“如果找不到你的话，我也有可能会发疯，会像一个疯子一样放弃一切，去世界各地寻找你。”
　　顾星河将头亲昵的靠在林明意的头上，嘴上却说着最寒冷的话。
　　“那如果，我从来没有爱上过你呢，你还会这样找我吗？”
　　林明意顿时心凉了半截：“顾星河，我不准你开这样的玩笑。”
　　顾星河没有听从林明意的话里中的命令语气，继续说道：“我或许有喜欢过你，但时间那么久了，我也分不清现在对你到底是喜欢还是执念......”
　　“别说了。”
　　“我要说。”顾星河说道：“或许我们早就不顺路了，而我也只是想看看我们究竟能走到哪一步，现在看来，好像只能到这里了。”
　　顾星河假设过很多次，在和林明意说这样的话的时候，自己会是什么感受，但今天说出来的时候，心里却没有一丝一毫的波澜起伏。
　　林明意感受到身旁之人的冷淡气息，终于绷不住泪水，说道：“顾星河......你到底怎么了，你明明还爱我的对不对。”
　　“嗯，爱你，刚刚是开玩笑的，别哭。”
　　顾星河温柔的用手指轻轻擦拭着林明意脸上的泪痕，但她的眼泪却源源不断的滴落下来，滴到了顾星河微凉的手背上，滚烫了顾星河的整个心脏。
　　别哭啊，我不值得的。
　　半个小时后。
　　顾星河还在耐心的哄着被自己弄哭的林明意：“好啦，我错啦，别哭了好不好，我以后再也不说这样的话了。”
　　林明意生气的咬了下顾星河凑上来的手，但被咬的人却没有任何反应。
　　林明意松开了牙齿，说道：“你怎么不叫。”
　　顾星河笑了笑：“对我而言，这也算是一种亲吻留下的烙印，别停啊，继续咬。”
　　林明意惩罚性的咬了一下，就放下了顾星河的手，瞪着身旁看着自己笑的女人说：“顾星河，你怎么那么变态。”
　　“我本来就是个病人，变态不是很正常？”
　　“玛卡巴卡阿卡哇卡米卡玛卡姆，玛卡巴卡阿巴雅卡伊卡阿卡奥......”
　　熟悉的电话铃声响起，顾星河从口袋里拿出手机看了一眼，然后接通电话。
　　“喂哥，什么事情？”
　　“啊？乖乖要来？”
　　“哦，知道了，挂了啊。”
　　林明意看到顾星河挂断电话后，询问道：“北北要来？”
　　顾星河鼓着嘴说道：“嗯，乖乖放假了，我哥说没时间带她，她又天天嚷嚷着要见林阿姨要见林阿姨，就干脆把她接到咱们这里了。”
　　林明意笑了一下，说道：“这不是好事吗，我也很久没见到北北了，还挺想她的。”
　　顾星河耍着无赖说道：“哦，懂了，你们俩才是一对儿是吧，我走，我这就走。”
　　林明意娇嗔的瞪了一眼顾星河：“说什么呢，你是害怕我们没有二人世界了吗？”
　　顾星河说道：“那可不，她在我们旁边睡着，那我们怎么......那个那个，对吧，影响我们幸福生活。”
　　林明意说道：“那我们给她添置一张小床吧，放在我们房间的隔壁，那个房间也不算很大，但一个小朋友足够了。”
　　顾星河抓起了车钥匙：“还等什么，现在就去买，大大大后天就把她接过来。”
　　林明意不解的问道：“大大大后天？这是什么吉祥的日子吗？”
　　顾星河掰着手指头，给林明意算了一下：“首先，你说去寺庙后的三天禁欲，明天，后天，大后天。其次，在接到乖乖之前，我和你必须要在爱的海洋里遨游一下，那就是大大后天，全天无休的那种。最后，再去接乖乖，那可不就是大大大后天了。”
　　林明意笑了下：“平常怎么没看你瘾那么大。”
　　顾星河委屈巴巴的说道：“还不是被憋的！我这个病一天不好，你就得陪我遨游一天。”
　　林明意调侃道：“就你那老腰，算了吧。”
　　顾星河瞬间急了：“是不是瞧不起我！”
　　林明意无奈的摸了摸顾星河的头，说道：“行了行了，天快黑了，家居商城可能会关了几家，再不买床就来不及了哦。”
　　“哦，走走走。”
　　开到附近的一家专门的家居商城里，顾星河戴好了口罩，关上车门：“走吧，我们看看给乖乖买个什么床比较好。”
　　林明意走到顾星河旁边，自然的挽起了她的胳膊，说道：“嗯，走吧。”
　　顾星河看着胳膊上纤细白皙的手，笑着说道：“这么粘人，离开我可怎么办哦。”
　　林明意白了一眼，说道：“少来，你死都别想摆脱我，我林明意就跟你耗着了。”
　　“完了，我清冷的白月光，林明意老师，跟我顾星河学坏了。”
　　--------------------
　　明天有事停更一天哦。


第54章坦白局
　　一个小时后。
　　林明意摸了摸床头上的花纹，说道：“这张床可以啊，粉粉嫩嫩的，北北一定喜欢。”
　　顾星河皱着眉头否定道：“不行，这张床看着不太结实的样子，她哪天万一暴露自己上蹿下跳的皮猴体质，你就知道错了。”
　　林明意指了指旁边的木床：“那这张呢，看着挺大挺牢固的。”
　　顾星河继续皱着眉头否定道：“不行，太大了，她万一睡习惯了，以后在学校那宿舍的小床里面睡，然后滚下来了怎么办。”
　　林明意忍无可忍的说道：“......要不你干脆别买了吧，让她和咱们一起睡好了，前前后后十几张床都不满意，你还想买什么？”
　　顾星河一下认了怂，指着这张床就说：“老板！就这张床了！”
　　店铺的老板乐呵呵的看着面前两位女人，听到结果后，趁热打铁，说道：“好嘞！我们这边还有孩子用的书桌，床头柜，书柜等等等等，一应俱全，二位......要不要考虑一下？”
　　顾星河看了下林明意的脸色，转头说道：“嗯，我们看看。”
　　一小时后。
　　林明意揪着顾星河的耳朵就走出了门：“顾星河！你看看就看看，真买了是怎么回事，嫌钱太多没处花了是吗？”
　　顾星河拉着那只拽着自己耳朵的手，急忙叫唤道：“哎哎！在外面呢，给我留点儿面子！”
　　林明意气呼呼的放下了手，说道：“你也不考虑考虑尺寸合不合适就买，万一放不下怎么办。”
　　顾星河谄媚的笑了下：“哎呀别生气啦，放不下就留着给你弟弟以后生娃用咯，咱们不生孩子，你弟总要结婚生子的吧。”
　　林明意这才气消了点儿，说道：“行吧，人家明天就把家具搬到家里来了，你最好保佑这些书桌柜子灯具什么的都能塞进那房间里。”
　　顾星河拍了拍自己的胸脯，说道：“可以的可以的，相信我啦。而且你看人家多好，这么多家具明天下午就能免费送到家，这么快诶。”
　　林明意的火蹭的一下又上来了：“那是因为你财大气粗的把他们家里的单品几乎买了个遍好吗！最后走的时候人家就差给你跪下磕头了！”
　　顾星河干咳了两声，说道：“我们家乖乖，值得最好的。”
　　“你也值得最好的。”
　　说完，林明意微笑了一下，下一秒一记巴掌拍到顾星河的背上，惹得她嗷嗷叫。
　　“的巴掌。”
　　回到家后，林明意指着沙发说：“今天晚上，你，睡沙发，不许和我睡，看着你我就来气。”
　　顾星河连忙撒娇着摇晃着林明意的手臂，说道：“哎呀，别这样嘛，我一个人睡我害怕，万一有坏人怎么办呢，我可是一个如花似玉、含苞待放的女偶像。”
　　林明意一边看着顾星河这副狗腿的样子，一边甩着手说道：“滚蛋，那你这些年怎么过来的，找了个假人模特放旁边？手撒开，别碰我。”
　　顾星河见没有效果，连忙开启情深深雨濛濛模式：“不，我不能和你分开睡，与你分开睡的每个夜晚，都是难熬，焦虑，枯燥的。不，我不能......”
　　林明意听不下去了，赶紧用手捂住了顾星河的嘴：“你少跟我来这套，今天你必须睡沙发。”
　　“哦......”
　　下一秒，顾星河就扛起林明意，不顾她的挣扎，将她放到沙发上，一边解开自己的衬衫，一边说道：“这沙发那么大，我们还没有在这里解锁过，就今天吧。”
　　“不行，网上说了，要三天后才能......唔！”
　　过了一会儿，林明意才停止挣扎。
　　顾星河松开刚刚紧紧相贴的嘴唇，看着林明意湿漉漉的眼神，戏谑着说道：“安静了？去他的清规戒律，我又不是正儿八经的尼姑，别说话，我继续了。”
　　两个小时后，林明意无力的趴在顾星河的身上，顾星河的手指玩弄着林明意黑漆漆的长发，眼神浑浊黯淡的说道：“你说，我们会有很多个以后吗？”
　　“会有的。”
　　“那你会把我救回来吗？”
　　“我会的。”
　　“那如果我想逃呢？”
　　林明意捏了捏顾星河的脸，璨然一笑：“如果你想逃，那我们就挑一个你喜欢的日子，一起逃。”
　　顾星河挑了下眉，问道：“你就不怕你的事业什么的被我毁掉？”
　　林明意轻抵唇角，略带着笑意的红唇一张一合：“我的事业本就因你而起。”
　　顾星河叹了口气：“恋爱脑真可怕......”
　　林明意吻了下顾星河的嘴角，说道：“顾星河，你当年又是为什么想要进娱乐圈呢？明明你凭借自己的能力，也能在专业领域混出名声，何必进这个大染缸里。”
　　“因为啊。”
　　顾星河失笑道：“因为我以为你不要我了，所以我想去荧幕前，再高调一点，这样你就能随时随地的都能够看见我，当然了，前提是如果你愿意的话。”
　　“你不也是恋爱脑？”林明意调侃着，想了想，又轻声说道：“可是这样，就有太多人爱你了，我的爱于他们而言又如此不值一提......”
　　顾星河摇了摇头：“不一样的，你的爱，对我来说，就已经是人生中最不可触碰到的禁忌了，不过现在，我想试试看，试试看触碰到这个禁忌，我到底会不会得到反噬。”
　　“林明意，我喜欢叫你的全名，每个字都那么好听。”
　　顾星河看着林明意说道：“我喜欢你身上的味道，喜欢你抱着我，喜欢你没事捏捏我的脸，捏捏我的手，捏捏我的腰，你真的好香，我真的好喜欢好喜欢你。”
　　“我也喜欢你啊顾星河小朋友，我喜欢你身上的香味，喜欢你抹去我眼泪的手，喜欢你的热烈张扬。”
　　林明意眼似清泉，继续说道：“我以前觉得你自由奔放，触摸不到，所以我愿意看着你那张高中泛黄的证件照，去思念你，将我对你而言微不足道的情感寄托于你。”
　　“但我现在可以拜托你一件事吗？”
　　顾星河贪恋的吻着林明意的发丝，说道：“什么事？”
　　“能不能，做我唯一的那片星河，只为我而闪烁。”
　　顾星河轻笑了一下，说道：“只要你愿意，抬头便是我。”
　　林明意皱了皱眉：“这话好像有点不吉利，撤回。”
　　顾星河用手拍了拍自己的嘴唇，表示自己撤回的意思，然后又说道：“林明意，你知道我的演技都是从哪儿提升的吗？”
　　“哪儿？”
　　“从你身上。”
　　“嗯？什么时候？”
　　“十几年前，我们绝交后又暗地里和好，再与你面无表情的擦肩而过的时候；在我与你无意间对视时的下意识闪躲的时候；在我面对你，控制不住的自卑的时候。”
　　“我那个时候真的好喜欢你，或许比现在还要喜欢你。”
　　“你就是我的光，照亮了我整个阴沉的天空。”
　　“但那时候，当我反应过来我喜欢你的时候，我站在你面前，就好像深陷沼泽，我的举手投足都丑态百出，怎么遮掩都无法盖住我的拙劣。”
　　“所以演唱会你没来的那一天，其实我真的不意外。”
　　“但我唱着的节奏却不知不觉的漏了一拍，每个声部，每个乐器，每个音色和旋律，都在告诉我已经自乱了阵脚。”
　　“我唱完了那首《透明》之后，不知道该用什么心情再踏上舞台，我当时居然自大的认为你在我心里早就已经无关紧要，但我却忘记了，那年我对你的心动，是我人生里再也找不到的空白。”
　　“一直到那次，在医院里重新看见你，我的自卑又开始作祟，但我又故作姿态的装作一副吊儿郎当的样子，似乎这样就能掩盖掉我曾经爱过你的事实。”
　　林明意沉默了一会儿，说了句：“如果我们早些坦白就好了，或许就不会留有那么多年的误会和遗憾。也好，至少现在我们的结局是好的。”
　　顾星河叹了口气，睁开眼，有一瞬间的迷茫，她看着惨白色的天花板，说道：“林明意，你怕我吗？”
　　“怕什么？”
　　“怕我没有办法被你救回来。”
　　“我不怕你，我也不是救不了你，只是我们的缘分不够，救你的人不应该是我，我只是陪你让你情绪稳定的药罢了，终归有一天，你要摆脱药物，快乐的享受生活。”
　　看着顾星河愣住的样子，林明意继续说道：“怎么样，你是不是想让我说这些话？”
　　“其实有一天早上，在你还在我身旁睡着的时候，有人打你的电话，我接通了，是你医院住院部的回访电话。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“打电话的人是我弟弟。”
　　顾星河心底一滞，整个人像是被定住了一样，心脏扑通扑通的跳跃着，做了好久的心理建设，才嘶哑着喉咙说道：“所以......”
　　“我全都知道了，你的过去，你的那些藏起来的不堪。”
　　“所以顾星河你听好了，你的药叫做林明意，林明意对你的有效期是一辈子，所以，你这辈子都别想摆脱我。”
　　“这辈子，救你的人只有我，知道了吗？”
　　顾星河失笑道：“林明意，你好变态。”
　　“好了，你怎么也变成小哭包了？”
　　林明意抹去顾星河脸上滴落的泪水，温柔的说道：“我是你的因果，你也是我的因果，我们不要分开，好吗。”
　　顾星河说道：“嗯，我会一直陪你的，直到生命到达尽头。”
　　--------------------


第55章这家伙她克我！
　　隔天，空调房内的二人身上盖着一条薄薄的毯子，将曼妙的女人轮廓勾勒得淋漓尽致。
　　林明意用双臂从顾星河的背后包裹住正蜷缩起来的人儿，而顾星河的手搭在林明意放在自己胸口前的手臂上，眼神里的光忽明忽暗。
　　好安心的感觉啊。
　　这种感觉会一直持续下去吗？
　　你确实是我的药，能让我不再在睡梦中惊醒或是恐慌。
　　但是药物，不过是一堆化学物质而已。
　　顾星河轻吻了下林明意的手臂，慢慢的将她的手从自己的身上挪开，准备起身洗漱。
　　在顾星河起身的时候，林明意顺势默默地拽住她的衣角。
　　林明意也没有说话，但就是不松手。
　　顾星河一开始以为衣服被什么东西勾住了，一只手扣着胸口前的扣子，另一只手顺着衣摆摸了下来。
　　顾星河摸到林明意那只手的时候，回头看了林明意一眼。
　　林明意好像没有睡醒似的，就这样可怜巴巴的看着顾星河，而顾星河也只是一脸的无奈，轻轻拍打着让她松手。
　　“我去洗漱，很快就回来好不好？”
　　“不好。”
　　看着顾星河皱着眉的样子，林明意只好松开，看着顾星河的背影越来越远。
　　安装的公司下午很快就到达家楼下，带着一堆零散又较大的部件，哼哧哼哧的往家门口赶。
　　这些工作人员进门前自觉地戴上了蓝色的一次性鞋套，然后走进那间给顾北北留置的空房间，开始丈量和安装。
　　折腾了整整一个下午，才将满满一车的家具都安装好了。
　　“顾女士，我们已经按照您的要求安装好了，您看看还有什么不满意的。”
　　“额......没有倒是没有，就是感觉有点挤，尤其是这个柜子，能不能弄小一点。”
　　带头的一位工作人员笑了一下，说道：“这样会更加有安全感不是吗，毕竟您家小孩也需要一个独立的环境，长大了需要放置的东西也会越来越多的。”
　　顾星河没有继续反驳，点了点头说道：“行吧，那你们辛苦了，慢走。”
　　等一屋子的人乌泱泱出去了之后，林明意才靠在门边上，默默的开了口：“人家就是懒得再改装，你还真听人家的话。”
　　顾星河这才反应过来，说道：“嗯？你怎么不早说。”
　　林明意一边摇着头一边啧啧啧的说道：“这经典话术，我以为你这把年纪了都能听出来，想看看你有没有这些常识，没想到啊......”
　　顾星河无所谓的说道：“我才不管嘞，麻烦死了，好歹这么多东西都能塞进来，至于这地上一堆墙灰木屑的，我明天再找人过来清理一下，现在太晚了。”
　　林明意叹了口气：“干什么，这点活都不愿意干？不愧是片酬百万身娇肉贵的女明星哦。”
　　“我身子娇贵不娇贵你还不知道？这些都是次要的，我们应该把时间放在最重要的事情上。”
　　顾星河说完，便转身朝着林明意张开双臂：“我们可不可以多抱抱。”
　　“还说我粘人呢，你不也是？”林明意笑了笑，将手臂搭在顾星河的腰上说道：“以后有的是时间抱，北北在了我们也能抱啊。”
　　顾星河用脸蹭了蹭林明意的发丝，闷声说道：“不一样，我就想多抱抱你。”
　　“知道啦。”
　　一天后，顾星河在手机上下单了一笔清洁工的业务，便放下手机开始炒着锅里的菜。
　　林明意看着顾星河在厨房里热火朝天的样子，说道：“能吃吗，这两个菜放一起会不会有毒啊。”
　　顾星河笑了一下，说道：“那不正好？咱俩一起殉情得了。”
　　林明意警告道：“按时吃药，少说这种话。”
　　下一秒，顾星河就被油溅得吱哇乱叫，连忙拿着锅盖挡在铁锅的旁边。
　　“啊这什么鬼东西，怎么炸起来了。”
　　“废话，你油放那么多，菜里面水都没沥干，不炸你炸谁。”
　　顾星河恍然大悟的说道：“原来还有这么一回事，学到了。”
　　林明意无奈的摇了摇头；“顾星河同学，请问你是怎么生存到现在的？”
　　顾星河一边关小火，一边说道：“以前一个人的时候就外卖咯，后来在我哥家就负责洗个碗，现在这不是还要照顾你这么一个小朋友吗，凡事都得学一学。”
　　林明意闻着锅里弥漫出来的焦味，咽了下口水说道：“你要不还是别照顾了吧，我这条命很脆弱的，尤其是你在我身边的时候，感觉生命线都短了不少。”
　　顾星河没有理会林明意的话，只是颠了两下锅，看着翻出来的黑色不明物体，骂骂咧咧的说了一声：“什么垃圾玩意儿这么容易焦，作为食材怎么一点觉悟都没有的。”
　　林明意看不下去了，走到厨房里说道：“你起开，我来。”
　　顾星河捏紧了自己手里的锅铲，倔强的说道：“我不！不就是顿饭吗，我一定能烧好的，你来例假了就别进来掺和，好好养着你的腰。”
　　可是我觉得你烧菜，真的很恐怖啊......
　　最终，顾星河看着锅里黑黢黢的一坨不明物体，还是认命的点了几份外卖。
　　“林明意你给我几次机会，神厨都是经过一次次挫败才历练出来的。”
　　林明意一边打开外卖盒，一边敷衍的说道：“嗯，信你，但下次我还是给你几个便宜的蔬菜练手吧，海鲜什么的你还是别造作了。”
　　“哦。”
　　几天后，顾星河开车前往顾白榆的家里，接顾北北过来放假休息。
　　顾北北听到家里的门铃响起，踩着凳子看了下猫眼外的人，瞬间心花怒放的打开门：“姑姑！”
　　“诶！”顾星河把顾北北抱了起来，说道：“乖乖想姑姑了没有呀。”
　　顾北北奶声奶气的说：“想，但是我也想林阿姨。”
　　顾星河嗔怪的点了下顾北北的额头，说道：“你小子，可以想林阿姨哦，但是要记住她是姑姑的女朋友。”
　　顾北北嘟着嘴说道：“我知道呀，所以我还和我爸爸说了。”
　　顾星河瞬间傻了。
　　啥？直接被迫出柜了？
　　顾星河颤抖着声音，慌张的问道：“你哥，啊不是，我爸爸，啊不是，你爸爸，他......说什么了？”
　　顾北北仰着头看向天花板，回忆了一会儿，说道：“我爸爸好像没说什么，只是问了一下林阿姨和你谈恋爱了多久，不过我也不知道，我爸爸就没问什么了。”
　　顾星河绝望的啊了一声，说道：“乖乖，以后这件事不要再和别人说了，天知地知你知我知，知道了吗？”
　　顾北北眨巴了两下自己圆溜溜的大眼睛，好奇的看着顾星河，问道：“为什么呀，你和林阿姨在一起为什么不能和别人说呀，难道你和林阿姨也要离婚吗？”
　　顾星河叹了口气，说道：“额，你小孩子不懂，以后你就知道了。”
　　顾北北哇的一声哭了出来：“呜呜呜呜爸爸妈妈离婚之前也这样说，你们肯定也要离婚了呜呜呜呜呜。”
　　顾星河听到这动静，连忙哄着坐在手臂上的顾北北：“姑姑没有和林阿姨离婚，没有没有的，乖乖别哭。”
　　顾北北拿起顾星河另一只手，将她的小拇指和大拇指掰了下来，竖起三根手指，说道：“那你发誓！”
　　顾星河马上说道：“我发誓，我顾星河这辈子都不会和林阿姨离婚。”
　　顾北北瞬间抹掉脸上的眼泪，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿嘿，我就知道你们两个不会离婚的，逗你玩的。”
　　“......乖乖你这个基因，到底是随了谁。”
　　“随了我呗。”
　　一小时后，林明意看着在床上活蹦乱跳的顾北北，惊讶的问着顾星河：“北北之前都这样的吗，你哥不是成熟稳重型吗，这基因随了谁？”
　　顾星河呵呵的冷笑了两声，说道：“随了我呗，你是没看到她之前在自己家里那造作的模样，刚刚去她家里，演个戏都把我给骗到了。”
　　林明意转头看向顾星河，不敢相信的问道：“你小时候......也这样？”
　　“不，她是进化版。”顾星河淡定的看着顾北北在床上滚来滚去的样子，回复道：“我小时候可是斯斯文文小女孩，不爱说话一度被怀疑成自闭症呢。”
　　林明意想起顾星河以前叛逆的样子，煞有介事的说道：“那她一定是被现在的你给学坏了。”
　　顾星河摊开双臂，无奈的说道：“那怎么办啊林老师，你让她改头换面重新做人呗，我是劝不动了，越长大越发现，这家伙她克我。”
　　林明意叹了口气说道：“小孩子爱玩是天性，让她玩儿吧，反正这床看样子也够结实，大不了跳坏了重新买一张床。”
　　顾星河瞪圆了眼睛说道：“你不能溺爱她！会惯坏的！”
　　林明意摆了摆手：“知道啦，该教育还是会教育的，就当养了个小版顾星河。”
　　顾星河砸吧了一下嘴，刚想怼回去，林明意就对着在床上窜来窜去的顾北北说道：“北北，这个房间你还喜欢吗？”
　　顾北北一下子停止自己的左右横跳，喘了几口气，笑眯眯的看着林明意说道：“我喜欢，林阿姨。”
　　顾星河急了：“诶！干嘛呢！什么意思！”
　　顾北北皱着眉头说道：“我说我喜欢这个房间，你干嘛凶我！”
　　顾星河嘟嘟囔囔的说道：“谁让你断句不断明白的，语文课要好好上知道嘛，不然容易引起误会。”
　　林明意责备的看着顾星河：“你亲侄女的醋都吃？”
　　“略略略，我不管。”
　　林明意不管顾星河的幼稚行为，看着顾北北说道：“那北北愿意一个人睡在这个房间里面吗？”
　　顾北北马上垮起脸，失望的说道：“我不想一个人睡......”
　　“别装！别装！你一个人在你爸那儿睡得不挺好的吗，怎么到这儿就睡不了啦，娃娃都给你买了一房间了，安全感还不......”
　　林明意捂住顾星河还想继续开麦的嘴，说道：“没关系的北北，我们就是问一问你，如果你不愿意的话，我们还是可以一起睡的。”
　　“好诶！最喜欢林阿姨啦！”
　　这下轮到顾星河垮着脸，说道：“那我们的幸福生活......”
　　林明意小声威胁道：“你再说，我就和北北两个人一起，让你一个人单独在这个房间里睡。”
　　“别别别，我一个人害怕。”
　　顾北北看着顾星河怂怂的样子，挤出个鬼脸，有模有样的学道：“姑姑你一个人不是在我爸爸那儿睡得挺好的吗，怎么到这里就睡不了啦......”
　　林明意看着这副和顾星河如出一辙的小模样和语气，实在忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　顾星河说道：“顾北北你少跟我阴阳怪气的！”
　　--------------------


第56章带你见我父母
　　半个月后。
　　顾星河双手插兜，站在客厅里，一脸不耐烦的看着被林明意搂在怀里的顾北北，紧抿着嘴唇，终于忍不住开口：“乖乖，你作业到底写好了没，一年级小学生作业有那么多吗。”
　　顾北北没有抬头，低头写着田字本，漫不经心的回答道：“在写呢，爸爸说要让我练好字，不能让我的字写得跟你一样丑。”
　　“嘿，你这小孩儿！”顾星河想了想自己狗爬一样的字，也不好回怼，只好别别扭扭的说：“那你有必要一直坐在林阿姨的怀里写吗，人家林阿姨也有事情要做的。”
　　看着顾星河紧锁着眉头的样子，林明意笑了一下，低头朝着顾北北的小脑袋瓜上说道：“北北，林阿姨确实有事情，你先在这里写作业好吗？”
　　“嗯！林阿姨去忙吧！”
　　说完，顾北北非常自觉的从沙发上跳下来，林明意跟着站了起来，温柔的揉了揉顾北北的头发，便朝顾星河所站着的方向走去。
　　顾星河见林明意走到自己身边，牵起她的手就往卧室里走去。
　　关上房门，林明意抱着双臂在胸前，说道：“什么事情，说吧。”
　　顾星河委屈巴巴的说：“你干嘛每天都和乖乖腻在一起，白天就算了，晚上你俩还抱着睡，我很不开心。”
　　林明意理所当然的说道：“因为北北确实很可爱啊，学东西也快，我目前还打算把方程组什么的教给她来着，以她的聪明劲儿肯定能学会的。”
　　顾星河继续说道：“我才不管你教她什么东西，我现在就想让你管管我，顾星河同学也是很需要关心的。”
　　林明意用食指堵住了顾星河凑上来的唇，嘴角勾起，说道：“除非你答应我去见我父母，不然你别想碰我。”
　　顾星河扶了下额头，说道：“我干嘛要去啊，就性别这一关，你爹妈就能直接把我赶出家门了好吗，你为什么这么执着于见家长这件事情。”
　　林明意叹了口气说道：“因为我家里一直在催我啊，我现在已经是个三十岁大龄剩女了，再不带你去见面，我怕我直接被包办婚姻了。”
　　顾星河停顿了一下，指了指自己说道：“我觉得，你要是带我过去，被包办婚姻的日程速度会直接拉满。”
　　林明意摇了摇头，说道：“早晚都会知道的，不能一辈子瞒着他们吧。而且他们也知道你是谁。”
　　“我是谁谁不知道，一个曾经火过的女明星呗。”顾星河像是突然想到了什么，突然说道：“完了，这下印象更差了。”
　　“为什么？”
　　顾星河捂着脸说：“万一我那些绯闻谣言什么的你爸妈知道，那会怎么看我啊，不会说我什么不知检点不三不四之类的吧。”
　　林明意否认道：“不啊，在我爸妈眼里，你是我们高中成绩特别稳定的全班第一，是在上大学的时候愿意从另一个城市过来陪我住院的好朋友，并没有像你口中说的那样不堪。”
　　顾星河松了口气，说道：“那我能不能以朋友的身份去见你爸妈，不然我怕您那二老一时间受不了这刺激。”
　　林明意啧了一下，说道：“也行吧，以后多见几次，觉得你靠谱的话估计就同意了也说不定。”
　　顾星河答应着，又提出了个条件：“那我就姑且同意去见你爸妈，但得等乖乖上学之后才能去，不然她一个人在家，我怕她出什么事情。”
　　林明意说道：“那当然了，北北一个人在家我也不放心，毕竟这个小区安保条件也不算太好。”
　　顾星河看着林明意，眼神里充满了期待：“那......我可以碰你了吗？”
　　林明意皱了皱眉：“你怎么脑子里全是这种黄色废料，都不会厌的吗？”
　　顾星河委屈巴巴的说道：“你还好意思说，你和乖乖搁那儿玩得正嗨，也不看看这十来天我是怎么过来的，我是手也没牵，嘴也没亲，果然有娃了之后真的干什么都不方便。”
　　林明意轻笑了一下：“那你现在也不方便哦，这卧室似乎隔音不是很好，我弟以前玩游戏的时候都能听到一点声音。”
　　“那你忍着点。”
　　林明意看着朝自己扑过来的顾星河，默默的提醒了一下：“那什么......门没锁。”
　　顾星河捏了捏林明意的小脸，说道：“不用提醒，我早就已经锁上了。”
　　“躺好，我来了。”
　　喘息之间，顾北北突然用自己的小手敲着卧室的门，说道：“姑姑，姑姑！”
　　顾星河看着身下搂着自己脖子神色迷离的林明意，强忍着被打断的怒意，大声的转过头对着紧闭的房门问道：“怎么啦？”
　　“我爸爸打电话给你！”
　　“挂了吧！我现在忙！”
　　“奥。”
　　正当顾星河转回头想继续的时候，只听见顾北北对着手机那边的人说：“爸爸，姑姑和林阿姨在房间里面忙，你待会儿再打吧。”
　　？？？？？？
　　瞬间没感觉了啊！
　　几分钟后，顾星河和林明意穿戴整齐的走了出来。
　　顾北北坐在沙发上，举着顾星河的手机说道：“你要打电话给爸爸吗？”
　　“......打，不打就要出大问题了。”
　　顾星河接过手机，清了清嗓，拨通了电话。
　　“喂哥，什么事情？”
　　顾白榆惊讶的说道：“这么快？你，刚刚不会是在和你的林同学......”
　　顾星河脸涨得通红：“我没有！你别说话！把嘴巴闭上！”
　　顾白榆被这突然的大嗓门吓了一跳，说道：“我还没说什么呢，你着什么急，好了现在说正事。”
　　顾星河问道：“什么事儿？”
　　顾白榆揉了揉自己的眉心，看着办公桌上的日历，说道：“周六，咱爸妈的忌日，别忘来了。”
　　顾星河眼底一滞，沉默了几秒，闷声说道：“嗯，知道了。”
　　挂断电话后，林明意看着表情不太对劲的顾星河，小心的询问道：“怎么了，出什么事情了吗？”
　　顾星河眼里的悲凉瞬间转变，扬起嘴角看向林明意说道：“星期六，带你见我的家长。”
　　“你家长？”
　　林明意愣了一下，反应过来是什么意思后，牵起顾星河微凉的手，说道：“嗯，我会好好介绍自己的。”
　　从那天打完电话之后，顾星河一直很少说话，吃饭的量也很少，林明意本想劝一劝顾星河，但看着顾星河吃完饭就躲在房间里，无视自己和顾北北的样子，也不好说些什么。
　　看着林明意忧愁的样子，顾北北坐在沙发上一边吃着棒冰，一边摇晃着自己的双腿，说道：“林阿姨，你不要担心我姑姑，每次到了去看爷爷奶奶的时候，姑姑都是这个样子，过几天看完爷爷奶奶就好啦。”
　　“她......这么多年来都这样吗？”
　　“嗯。”顾北北玩着手里的娃娃，说道：“姑姑到那个石板子前面的时候，还哭呢，抱着那个石板子哭，我每次只会在这个时候才会看见姑姑哭的样子。”
　　“这么大的人了还哭，也不羞羞脸。”
　　林明意皱着眉头，解释道：“那是因为那里面的人是你姑姑的亲生父母，如果换做是你，你也会哭的。”
　　顾北北倔强的说道：“切，反正我爸爸也不怎么管我，妈妈也早就不要我了，他们要是也变成那个石板子，我不会哭得那么厉害的，我一定会一滴眼泪都不会掉，我很坚强的哦。”
　　林明意被顾北北的话震撼了一下。
　　到底是什么样的父母，才能让自己的亲生孩子对自己的死亡没有任何的感觉呢？
　　林明意整理了一下自己的情绪，单膝跪在地上，看着顾北北说：“那如果换做是你的姑姑呢？”
　　顾北北抬头想了想，回答道：“那我应该会哭。”
　　幸好，这孩子还是有基本的情感认知的，不然可能需要徐行介入一下了。
　　“不过有林阿姨在的话，姑姑似乎表情都多了好多。”顾北北继续说道：“以前姑姑在家里，也不太爱说话，也不爱出门，也就我回来的时候会出来带我玩一玩。”
　　“但有时候姑姑会突然像变了一个人一样，上一秒还抱着我和我玩游戏，下一秒就松开我，躲在她自己的房间里，不知道干些什么事情，我叫姑姑她也不会理我，很奇怪。”
　　“但我还是很喜欢姑姑，因为只有她会陪我玩，会安慰我，虽然有时候老是抢我玩具玩。”
　　林明意摸着顾北北的头，说道：“看来北北也是一个很敏感的孩子呢，没关系，现在有林阿姨在，你姑姑不会再和以前一样了。”
　　“北北你也一样，你愿意让林阿姨当你的家人吗？”
　　顾北北的眼睛里发着光，酒窝浅浅：“我当然愿意啦。”
　　林明意眉眼柔和的笑了一下，又问了个很经典的问题。
　　“那如果你姑姑和我比，你更喜欢谁呀？”
　　“嗯......虽然林阿姨对我很好，但是姑姑陪我玩了好多年。”顾北北像是遇到了什么很难的数学题一样，苦着脸说道：“可不可以两个人都喜欢呀，都是我心里的第一名。”
　　林明意装作很失落，低下头说道：“唉，林阿姨果然还是比不上你的姑姑。”
　　顾北北赶紧凑到林明意脸颊旁边，亲了一口，说道：“我很喜欢林阿姨的哦，你不要伤心。”
　　林明意被这一口融化了整颗心，温声说道：“北北，你这招都是和谁学的？”
　　顾北北看着林明意嘴角扬起的样子，也绽开了笑容，摇头晃脑的说道：“和姑姑啊，她和手机里的叔叔谈恋爱的时候，不是都这样吗？”
　　林明意的笑容一下子僵硬在了脸上。
　　呵呵。
　　占有欲突然就上来了呢。
　　--------------------


第57章我希望你能放弃她
　　到了周六，顾星河一反常态的没有选择衣柜里摆放的满满当当的休闲服，而是穿着一身纯黑色的风衣和长裤，林明意也跟着穿了一条纯黑的长裙和高跟鞋。
　　林明意看着顾星河有些憔悴的样子，牵起顾星河的手，温声说道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　顾星河扶正了顾北北头上的渔夫帽，说道：“乖乖，我带你去见爷爷奶奶了哦，要好好许愿，他们在天上会好好保佑你的，别像上次那样随便拜了拜就跑到别的地方去玩了。”
　　顾北北露出自己浅浅的酒窝，说道：“知道啦，这次我想好愿望了。”
　　顾星河好奇的问道：“嗯？什么愿望？”
　　顾北北捂着自己的小嘴，含糊不清的说道：“林阿姨之前说过，愿望说出来就不灵了，所以我不能现在说出来。”
　　顾星河难得的露出了一抹笑容，没有说话，只是揉了几下顾北北的小脑袋，便走下了楼。
　　其实顾星河早几天就在楼下花店里预订了一束百合花和一束满天星，去花店取的时候，花店的老板还以为这两束花是送给门外的林明意，微笑着说了句：“祝你们幸福。”
　　顾星河眼眸微暗，戴着口罩，也没有否认，接过两束花点了点头说了声谢谢便走出了花店门。
　　顾星河将两束花放在了车的后座。
　　“走吧。”
　　突然下起的大雨让整个城市沉浸在一片死寂之中，雨刮器有节奏的刮着玻璃窗，咆哮的雷声和雨刮器发出一阵阵摩擦撕裂的声音，让顾星河更加心烦意乱，呼吸也逐渐急促了起来。
　　林明意观察到了顾星河的不对劲，将自己的左手放到顾星河放在方向盘的右手上，安抚着说道：“没关系的，叔叔阿姨一直都在那儿等你，不着急。”
　　顾星河眼眶泛红，咬着牙说道：“林明意，你开车吧，我现在......有点开不动了。”
　　林明意看着顾星河眼里密布的血丝，点了点头，说道：“好，我来开。”
　　一路上，坐在副驾驶座的顾星河，脸朝着窗外，没有人知道她的情绪到底是什么样的。
　　顾北北也知道姑姑的心情不是很好，坐在后座，安安静静的看着这两束花后，拿起书包里的彩色水笔，在百合花上画上了一个笑脸。
　　到达目的地后，林明意解开安全带朝着后面的顾北北说：“北北醒醒，花给我吧。”
　　顾北北揉搓着双眼，有些困倦的说道：“好的。”
　　接过花后的林明意，对着正在愣神的顾星河说道：“顾星河，到了，下车吧。”
　　顾星河恍若初醒般，双眼无神的看着林明意，定了下心才嘶哑着声音说道：“嗯，你先别下车，我撑伞带你，不然会淋到。”
　　走到墓地的门口，看见了同样穿着一身名贵品牌的黑色西服套装，戴着金丝眼镜，表情肃穆的顾白榆。
　　“哥。”
　　顾星河撑着一把黑色的雨伞，敛声说道：“她......是我女朋友，林明意。”
　　顾白榆转过身，看了站在顾星河身旁的女人一眼，并没有什么反应，只是轻点了下头，礼貌又疏离的说道：“你好。”
　　林明意淡淡的回应道：“你好。”
　　“爸爸......”顾北北穿着自己的小鸭子雨衣，说道：“我和你一起走吧。”
　　顾白榆有些惊讶于女儿的主动，连忙张开没有撑伞的另一只手，弯下腰说道：“好好，那爸爸抱你。”
　　四人沿着山道，顺着台阶，跨过了一条又一条弯弯曲曲的小路，终于走到两座小小的墓碑前。
　　顾星河的父亲曾经站在顾星河母亲的墓碑前，说过，如果自己有一天去世了，把他的骨灰扬在这里也好，埋进送来的花束里也好，怎么样都好，只要能陪在她的身边。
　　顾星河当时穿着校服，看着或许是因为喝酒过多，而眼眶有些泛红的父亲，不屑的笑了一声，说道：“我妈活着的时候你俩天天争吵，闹得家里鸡飞狗跳，现在倒跑这里装出一副深情的样子，表演给谁看呢？阴曹地府的阎王爷？”
　　顾白榆也只是站在旁边，默不作声。
　　看着立在母亲墓碑旁边，相对而言颜色有些新的父亲墓碑，顾星河叹了口气。
　　现在也算是如了他的愿。
　　看在曾经他也爱过自己子女的份上。
　　顾星河把两束花放在母亲墓碑的前面，顾白榆也顺势将手中礼盒袋里的一瓶未开封的茅台和一盒价格不菲的雪茄放在父亲的墓碑前。
　　兄妹二人沉默着，一只手撑着伞，另一只手用随身带着的手帕轻轻擦拭着身前墓碑上的青苔。
　　林明意牵着顾北北的小手，看着他们默契又认真的清理着墓碑。
　　过了一会儿，顾星河蹲在地上，指腹慢慢摩挲着墓碑上母亲的照片，轻声的说着。
　　“妈，今年的苔藓好像比上年长得更多了，所以今天我和你儿子把您二老的墓碑又都仔细清扫了一下，喜欢干净的你看到了应该会满意点吧。”
　　“我还买了你最喜欢的满天星，以前我总是问你为什么喜欢它，明明小小的，单拎出来一点也不好看，但你说因为这花里面带着我的名字，好听。”
　　“我也买了百合花，流程嘛，别人家有的，我们顾家也不能少。”
　　“还有一件很重要的事。”
　　“我今天带我的女朋友来看你了。”
　　“她是我的高中同学，我喜欢她很久很久了，她也是。”
　　“你会说我吗？会说我长得这么大了，怎么还这么不懂事，怎么找了一个女孩子回来。”
　　“但是我就是想让你看看，未来会和我共度余生的人是谁，长什么模样。”
　　“你打我也好骂我也好，但千万别把自己气着，万一气坏了身子，我现在可没法再逗你开心了。
　　“以前，我不懂事总是惹你生气，还和你唱反调，这几天咱娘俩或许是心灵感应吧，你总是跑到我的梦里，说我怎么还不好好学习，以后会考不上好大学。”
　　“你说你也是，我都把我大学的录取通知书烧给你了，怎么还啰里吧嗦的。”
　　“妈，你在地下再等等我，到时候我比你先投胎，来世我做你妈，让你多气气我，补回来。”
　　顾星河说着说着，实在控制不住自己眼眶里的泪水，抱着双腿蜷缩在地上，手中撑着的黑伞将自己完完全全的包裹住，遮掩了自己为了隐忍哭声而发抖的身体。
　　顾白榆看着顾星河的样子，想着她或许又是哭了，叹了口气，弯下腰将父亲墓碑前的茅台拿在手里，没有多说什么，只是打开盖子，将酒瓶的瓶口倒置起来，清澈透明的白酒均匀缓慢的从瓶口中流出，滴落在墓碑前，绵柔甘冽的白酒浓香扑鼻而来。
　　林明意感受到这沉重的气氛，看着面前墓碑上小小的黑白照片，紧抿着嘴唇。
　　阿姨，我叫林明意，是您女儿的女朋友。
　　我很爱她。
　　我知道未来的路有多难走，但请您放心，至少，我会给她足够多的爱。
　　我也知道您女儿从小到大，经历的那些事情。
　　所以我会一直爱她，爱到她不再爱我了为止。
　　顾星河擦拭了一下脸上的泪水，站起身缓了一会儿，用手挡住自己通红的眼睛，转身对着身后的顾北北说：“乖乖，跟你奶奶说两句吧。”
　　顾北北应了一声，松开林明意的手，走到顾星河伞下，看着面前面容和善的女人照片，鞠了个躬，说道：“奶奶好，我期末成绩考了全班第十五名哦，虽然姑姑总是说我考得不好，但我觉得这也算有进步啦，多亏了林阿姨教我，我觉得下学期我一定能考到前十名！”
　　“哦对了，我现在住在林阿姨家里，她对我很好，会教我写数学题，会带我玩，和姑姑一样好，我愿意让她当我姑姑的女朋友。”
　　顾北北低下了头，小声说着：“但是，我还是有点想我的妈妈，不过妈妈应该不会再来找我了，所以我可以让林阿姨当我妈妈吗。”
　　？？？？？
　　顾星河和顾白榆同时说道：“顾北北你说什么？！”
　　林明意吃惊的咽了下口水，连忙走上前捂住顾北北的嘴，对墓碑上的照片说道：“阿姨对不起啊，童言无忌，童言无忌。”
　　顾白榆扶了下眼镜，努力让自己镇静的说道：“那个......妈，你别听北北瞎讲。”
　　顾星河闭着眼睛，双手合十，一边拜一边说道：“妈，这是我女朋友，她叫林明意，是你亲女儿的亲亲女朋友，你在地下别听岔劈了。”
　　顾北北的这句话让沉重的气氛终于变得稍微放松了一些。
　　顾白榆将茅台放回墓碑前，说道：“对了星河，你和这位林同学在一起多久了，当着咱妈的面介绍介绍，你也知道咱妈最爱听八卦了。”
　　顾星河犹豫了一下，说道：“额，也没多久吧，这重要吗？”
　　顾白榆耸了耸肩，说道：“不重要，就是想关心关心你的感情生活咯。”
　　林明意见顾星河沉默的样子，开口说道：“我和顾星河在一起几个月，但我喜欢她十年了，你放心，我是认真对待顾星河的。”
　　顾白榆看着林明意一本正经的模样，笑了笑，说道：“我知道你，热搜上看到过，三中的老师林明意对吧。我倒不是对你不放心，我是对我这妹妹不放心，我怕她玩弄你的感情，你最好别太认真了。”
　　林明意皱了皱眉，看到顾星河不可置否的样子，有些愠怒的说道：“为什么你们两个人都让我不要太认真，顾星河明明也喜欢我，我也喜欢她，为什么不能认认真真的在一起，我不相信顾星河会玩弄我的感情。”
　　顾白榆说道：“你知道我妹妹的病情吧，如果没猜错的话，当年是你打电话给我，让我从楼顶救下她的。我不知道你知不知道她住院的事情，这么多年了，她的病都没能好转太多，是一个很合格的精神病人。”
　　“拯救一个精神病人，甚至想与她产生羁绊，很难的，我还是凭借着是她哥哥的名义才能够一直和她生活在一起。”
　　“所以我希望你，能够放弃她，这也是为了你好。”
　　“我绝对不会。”
　　顾白榆的镜片下的眼神流露出一丝无奈，沉默了一会儿说道：“那......星河就拜托你照顾了，希望你能保持自己的初心，别不要她了。”
　　“除非顾星河不要我了，否则我是不会丢下她的。”
　　顾白榆轻笑了一下。
　　年轻真好。
　　--------------------


第58章见家长
　　顾白榆曾经也像林明意这样，向前妻的父母保证过，但结果......已经摆在眼前了。
　　是他没有好好珍惜。
　　在一旁默不作声的顾星河开口说道：“行了哥，我又不是小孩子，还拜托人家照顾干什么。”
　　林明意说道：“那今天的午饭你来烧。”
　　一句话让顾星河晒干了沉默。
　　顾白榆转头朝着林明意说道：“对了，北北在你家，方便吗？”
　　林明意摆了摆手，说道：“可以的，北北很听话。”
　　看着顾星河在旁边疯狂挤眼使眼色的样子，顾白榆叹了口气，说道：“我待会儿还是把北北带回家吧，你旁边那位似乎不太满意的样子。”
　　顾北北牵起顾白榆的略微有些粗糙的大手，说道：“放心吧林阿姨，这可是我爸爸，他会照顾好我的。”
　　半小时后，看着顾白榆的车开出了墓地门口，直至消失在自己眼前，顾星河坐在副驾驶上叹了口气：“林明意，我们去旅游吧，趁着这段空闲的时间。”
　　林明意看着心情沉闷的顾星河，说道：“你现在这样，可以吗？”
　　顾星河垂眸看着手里那一瓣百合花上的笑脸，呼出了一口浊气，说道：“那......就先去见你父母吧，早晚都要见的，不是吗。”
　　林明意下意识的嗯了一声，几秒后才反应过来，惊讶的说道：“你怎么突然之间想见我爸妈了？”
　　顾星河又快速转换了自己的心情，说道：“干嘛，什么意思，你都见我爸妈了，还不许我见见你爸妈啦？”
　　林明意笑了笑，说道：“难得你有这种想法，那趁热打铁，就后天吧，正好徐行也休息，我们两个人势单力薄的，加上我弟应该会好说话点。”
　　可是你弟，貌似，也喜欢我诶......
　　顾星河犹豫了一会儿，点了点头，说道：“那我调整一下心态，微笑面对惨淡的结果。”
　　回到家后，看到沙发前茶几上的彩虹图案，顾星河有些忧愁的说道：“突然之间身边少了个吵吵闹闹的小家伙，还真有点不太习惯，你以后多担待点儿她。”
　　林明意笑了一下，说道：“应该是咱们两个一起担待她，她缺了你可不行。”
　　顾星河切了一声，幼稚的说道：“她喜欢你可比喜欢我还要多嘞，你看她之前缠着你的那小模样，唉，女大不中留。”
　　“哦对了林明意，后天见家长的时候，你打算怎么介绍我？”
　　林明意不假思索的说道：“介绍你是我女朋友啊，你不是都和你哥以及你父母说了吗，我也要和我的爸妈说清楚。”
　　顾星河嘟囔着说道：“可是你弟弟说你爸妈接受不了我们诶。”
　　林明意说道：“接不接受是他们的事情，我们已经在一起那么久了，总不能用什么很极端的方法拆散我们吧。”
　　这家伙还是这么天真。
　　顾星河没有回怼，只是笑了一下，说道：“你说的也是，那我是不是该准备点什么礼物去见你爸妈，空手去也太没诚意了。”
　　林明意摇了摇头，说道：“我家什么也不缺，不用送。”
　　“拉倒吧，别到时候本来能接受我的，看我双手空荡荡的进来，直接把我淘汰掉了。”顾星河想了想，说道：“我还是得多买点儿，网上搜一下买什么不会踩雷。”
　　“买什么不重要，重要的是第一印象。”
　　林明意低头掰着手指头，缓缓说道；“我爸妈喜欢穿得正式一点的，但也不能太正式，不然会觉得你很死板。”
　　“他们也喜欢爱讲话的，但也不能太爱讲话，不然会觉得你四面玲珑不好驾驭。”
　　“他们还喜欢能喝酒的，但也不能什么酒都喝，不然会觉得你爱喝酒有不良嗜好。”
　　“对了，他们还特别喜欢......”
　　“等下！”顾星河打断了林明意的话，说道：“这也太难了吧，什么都要又不能做的太到位，我人生中第一次见家长就是地狱级别？”
　　林明意无奈的摊开手，说道：“这些都是我爸妈之前给我相亲的时候，留下来的宝贵经验，好好听着，别踩到我爸妈的雷点上了。”
　　顾星河阴阳怪气的说道：“哟，你还相亲还相出经验来了，看来没少和别的男人沟通哦。”
　　林明意白了顾星河一眼，说道：“你看你，我说一下你就吃飞醋，我都没说你拍戏......”
　　“又来又来！”顾星河瞬间急眼：“我不吃醋了还不行吗，你多传授一些经验，我尽量让您那二老满意。”
　　到了见家长的日子，顾星河化了淡妆，穿着奶白色的衬衫和咖色长裙，背着白色的小洋皮包，在卧室里的全身镜前摆着各种姿势。
　　林明意看着身旁之人浑身上下透露着温婉可人的气质，满意的说道：“你穿裙子很好看。”
　　顾星河脸色微红，不自在的扯了下裙子，说道：“那不还是为了你，你爸妈这不行那不行的，我干脆装出这一副乖巧的样子，让你爸妈想骂我，都不舍得直接怼着我这张美丽的秀脸开口骂。”
　　林明意看了一眼手机，说道：“好啦，我们出发吧，徐行已经发消息给我，说我爸妈已经在热火朝天的烧饭了。”
　　顾星河垮着个脸说道：“林明意，我突然感觉好慌。”
　　林明意拍了拍顾星河的肩膀，说道：“深呼吸，我们的目的就是让我爸妈接受你这个人。”
　　顾星河哀嚎道：“啊，救命，这个目的有点......我现在逃跑还来得及吗。”
　　林明意捏了捏顾星河的手，说道：“想也别想，菜都在烧了，你现在逃跑，印象更差。”
　　顾星河深呼吸了一下，目光坚定的说：“算了，大不了就是挨一顿骂，我顾星河什么时候怕过别人骂，冲！”
　　顾星河跟着林明意一路上的指挥，驾驶车辆，开到一处高档小区的大门前。
　　站在门禁抬杠旁的门卫朝顾星河敬了个礼，弯下腰趴在车窗旁说道：“您好，我们这里的系统没有检测到您的车牌号，请问您是去几栋几单元几号呢，我和房主打电话确认一下。”
　　坐在副驾驶的林明意自然的报出了自家的门牌地址，等到门卫一路小跑从不远处的休息厅回来后，按了下按钮，车前的抬杠便升了起来。
　　顾星河关上车窗，夸赞的说道：“你们家这小区安保还不错，比咱那老小区好多了。”
　　林明意说道：“还行吧，我爸买了那么多套房子，选择在这小区住着也不是没原因的，不过我好久没来了，这里的绿化也翻了新，看着还挺陌生。”
　　顾星河张望着周边说道：“额，那么问题来了，我车停哪儿，看样子好像不能乱停诶。”
　　林明意像是听到了什么愚蠢的问题，说道：“就停我家车位上啊，笨呐你。”
　　顾星河疑惑的问道：“嗯？你家车位？这种小区不应该都是一户限定两位差不多的吗，你弟不开车？”
　　林明意撑着手臂说道：“开啊，但是我爸妈在这里买了两套房，顺便买了四个车位，我爸妈每人一辆，我弟一辆，加上我的，正好四个，你待会儿停我车位上就好了。”
　　顾星河啧了一声，说道：“你家现在的状况，真是比我高中印象里的样子还要富裕，这样搞得我压力很大啊。”
　　林明意漫不经心的说道：“还好吧，这没什么好夸张的，对了，就从前面的地下车库门口下去吧，我指挥你。”
　　停到林明意指挥的停车位上，顾星河打开车门，看着地上的灰尘，吐槽道：“你这是多久没回家了，这灰积的。”
　　林明意打开后备箱，看着顾星河慢悠悠的说道：“平常上班哪有时间回去，待会儿进家门免不了我爸妈一顿说教，不过有你这个客人在的话，应该会稍微收敛一点儿。”
　　顾星河走到车尾，从里面随手拎了一个大红色的精美礼品盒说道：“哟，别到时候进门你被说教，出门我被说教，那就好玩了。”
　　林明意转过头，看着满满一整个后备箱的各种颜色的礼品盒，瞠目结舌的说道：“我让你稍微买一点，你这是一点？？”
　　顾星河收拾着后备箱的东西，说道：“网上说了，见家长时的礼物要多多益善，别说了，赶紧拿几袋吧，就凭我一个人可拿不了这么多......”
　　见林明意敲着手机键盘，没有回应自己，顾星河问道：“你干嘛呢，有谁找你？”
　　“摇人。”
　　五分钟后，魏徐行从电梯中走了出来，看到站在林明意身旁，温文尔雅的顾星河，不住愣了神。
　　林明意挥了挥手：“徐行，你站那儿干什么，过来帮忙拿东西。”
　　魏徐行这才回过神，说道：“哦，好。”
　　顾星河看着魏徐行走到自己身旁，笑盈盈的问道：“怎么样，徐行弟弟，我今天是不是绝美。”
　　魏徐行没敢再看顾星河一眼，只是嗯了一声，便准备弯腰从后备箱拿东西。
　　顾星河对于这个无视自己魅力的男性，有些恼怒的说道：“嘿，你这小子什么反应，对我这么冷淡的吗，我好歹今天还捯饬了一阵子呢。”
　　林明意无奈的说道：“你对我弟这样无所谓，待会儿对我爸妈可别露出本性。”
　　顾星河自恋的撩了一下头发，说道：“咳咳，知道了，我今天的人设是温柔知性的靠谱大姐姐形象，演戏我是专业的，你放心好了。”
　　--------------------


第59章委婉的拒绝
　　魏徐行左右手各拎着五六个礼品盒，一边给身后的两位女人带路，一边抱怨的说道：“姐，你们买那么多干嘛，家里什么也不缺，到时候放在家里都坏掉了。”
　　林明意按了下电梯按钮，耸了耸肩说道：“我劝过顾星河了，没劝住。”
　　顾星河皱着眉头说道：“干嘛，我这叫重视！重视好吗！魏徐行你少啰嗦，我现在已经紧张到不行了，别说话刺激我，小心我乱发疯。”
　　林明意说道：“淡定，我爸妈很好说话的，你不用紧张。”
　　顾星河小声嘟囔着：“我爸妈要是还活着，看你还能不能这么自在的和我讲‘淡定’这两个字。”
　　电梯缓缓上行着，顾星河的心脏也随着楼层数字的升高，扑通扑通快跳到嗓子眼里。
　　“叮。”
　　魏徐行率先走出电梯，刚想打开门锁，顾星河连忙叫住：“哎哎！别！我还没准备好！”
　　下一秒，门就被屋内的人打开了。
　　林明意的父亲看着面前将门口堵得严严实实的儿子，说道：“你姐姐和她朋友接来了吧？”
　　魏徐行说道：“来了，在我后面呢。”
　　说完，魏徐行侧过身走进了屋子，手里的礼盒发出了一些摩擦声，林明意的父亲下意识看了一眼，惊呼道：“你姐姐回来买这么多东西干什么，家里又不是没东西吃。”
　　林明意走上前说道：“爸，这些都是我女朋友买的，很用心了，你看，她还特地托朋友买了你最爱喝的红酒。”
　　林明意的父亲看着她手里的某名牌酒庄酿造的红酒，笑着点了点头说道：“女朋友？女性朋友是吧，挺好挺好，你们两个快进来把东西放下吧，我先给你妈妈打下手，待会儿再说。”
　　顾星河就像十几年前第一次进林明意的家一样，战战兢兢的跟着林明意走进门。
　　听着厨房里叮铃哐啷的声音，顾星河正襟危坐的坐在客厅的沙发上，小声的说道：“林明意，怎么办，我好慌，心脏要跳出来了。”
　　魏徐行躺在沙发上，正研究着手机里患者的一些资料，转过头，看见顾星河一副小媳妇被刁难的样子，无奈的说道：“你就当他们是我爸妈，这样就不紧张了吧。”
　　顾星河咽了下口水，冷笑了几声说道：“呵呵呵......你别说，还真有点效果。”
　　林明意握住顾星河微凉的手，却发现她的手心已经出了些细汗。
　　林明意安抚的摩挲着顾星河的手背，说道：“如果你不愿意，我们可以先不公开的。”
　　顾星河深呼吸了一下，说道：“不管了，来都来了，是死是活一句话。”
　　过了半个小时，看着餐桌上的菜越来越丰富，林明意的母亲从厨房里端出烧好的最后一盘菜，对客厅里的三人喊道：“孩子们吃饭啦！”
　　林明意看了一眼还在瑟瑟发抖的顾星河，轻声说道：“别慌，我在呢。”
　　餐桌上的几人围绕着圆桌坐在一起，林明意的母亲夹了个鸡翅放到顾星河的碗里，眉目慈善的说道：“你就是顾星河对吧，长得果然比电视里还要好看。”
　　顾星河受宠若惊的看着碗里的鸡翅，急忙摆摆手说道：“啊没有没有，一般一般。”
　　“我们家明意给你添麻烦了哦，我听徐行说你们是高中同学是吧。”
　　“没有没有没有，对对对对对......”
　　林明意的母亲看着顾星河这副紧张的样子，笑了一下，转头看着自己的女儿，继续说道：“哦，那这样的友谊明意你要把握住的，很少有这么好的好朋友了嘞。”
　　“啊？”林明意说道：“其实顾星河是我......”
　　顾星河放在桌下的右手按住了林明意的腿，说道：“对，林明意也是我最好的朋友。”
　　“对了星河，我看过你演的电视剧，好看，你和那戏里的男主角私底下还有什么联系吗，他最近演得那个那个警察，很不错的嘞。”
　　“啊对，我有他联系方式，如果您有什么需要的话，我可以转达给他。”
　　“那你们两个现在还聊天吗。”
　　“额，没有的，拍完戏就不怎么联系了。”
　　“哦，那你看我们徐行怎么样？”
　　“啊？”
　　还没等林明意开口，魏徐行被噎了一下，一边咳嗽，一边一脸尴尬的放下碗说道：“咳咳咳，妈，这......不合适。”
　　“有什么不合适的，星河这么一个从小到大都那么优秀的孩子，还对你姐好，以前你姐住院的时候还跑到你姐的医院陪她呢，人又美心又善，你有什么不满意的，难不成还嫌弃人家大你几岁？”
　　“不是这个道理啊妈......”
　　顾星河看着话题走向了奇怪的道路，清了清嗓，说道：“那个，阿姨，我现在还没有这个打算。”
　　林明意的母亲继续苦口婆心的说道：“星河啊，你看我儿子长得也还可以吧，身高也过关，工作嘛也算是体面稳定，你们年轻人可以试一试嘛，万一试着试着......”
　　“砰！”
　　林明意将筷子摔在桌上，强压着心里的怒火说道：“妈，顾星河绝对不会和我弟在一起的，您就别抱希望了。”
　　林明意的母亲被吓了一跳，拍了拍自己的胸口惊魂未定说道：“我就说说，你生那么大气干什么啦。”
　　顾星河在桌下握紧了林明意的手，说道：“没事的，阿姨就是开个玩笑调节一下气氛，别当真。”
　　魏徐行见势连忙说道：“对啊，妈，难得我和我姐都在家，今天还带顾星河过来吃顿饭，你不要老是说这些话，更何况顾星河是我姐那么多年的朋友，你让顾星河和我......多不好。”
　　林明意的父亲见气氛不太对，哄着自己的女儿说道：“明意啊，别听你妈妈说的，啊，咱们倒点星河带来的红酒，好好的喝一顿。”
　　顾星河看着林明意，眼神加密：我是不是要装作自己不能喝的样子。
　　林明意怒气冲冲的回着眼神：喝，我待会儿碰一下你胳膊，你就停下，把握尺度拿捏他们。
　　怎么说顾星河也是在各种商业酒局里成长起来的，推杯换盏的话术掌握的炉火纯青，逗得林明意的父亲直夸顾星河的好，气氛也缓和了很多。
　　吃完饭后，顾星河想要进厨房帮林明意的父母洗碗，却被他们赶了出来。
　　“没事的阿姨，我在林明意家里天天洗碗，手艺还是可以的。”
　　林明意的母亲看着身后打算偷偷溜走的林明意，说道：“明意，是这样吗？”
　　被逮住的林明意尴尬的说道：“额，妈，我没有啊。”
　　“你说谎妈还能不知道？对星河好点，没准以后就变成我们儿媳......”
　　林明意立马变脸，皱着眉头说道：“妈，你再这样说我就真的生气了。”
　　“好好好，妈不说了，你们年轻人的事情自己处理吧。”林明意的母亲想了一会儿，凑到林明意耳边小声说道：“哎，我们以前老家的邻居王婶你还记得吗？”
　　“嗯，知道啊，逢年过节天天给我介绍这个，介绍那个，怎么能不记得。”
　　林明意的母亲笑了一下，说道：“她最近啊，又给你物色了一个，人家在公司里当什么什么，哎呀忘记了，反正职位很高，长得又高又帅，我给你看啊。”
　　说完，她便拿出围裙兜里的手机，想给林明意看，林明意不耐烦的按住了她母亲的手，说道：“妈，其实我现在谈恋爱了，但是现在还没谈多久，要保密，等稳定了再和你说啊。”
　　“你少懵我，以前每年都拿这招骗我，现在没用了啊。”
　　林明意的母亲说完，正想打开手机里的相册，林明意赶紧拽着身旁的顾星河走出厨房：“妈我们还有事先回去了，以后再聊。”
　　顾星河没反应过来，直到被拽到家门口了才赶紧说道：“啊？哦，阿姨再见！叔叔再见！”
　　“哎！算了算了，徐行你还不追上，人家星河多好一个女孩，把握好机会知道吗。”
　　魏徐行坐在椅子上应了一声，便放下自己翘起来的二郎腿，走到沙发旁拿起顾星河的包，跟着她们走了出去。
　　林明意走出地下车库的电梯门口，一边走一边气呼呼的说道：“魏徐行！你到底怎么介绍顾星河的？怎么爸妈说她是我朋友？你最好给我解释清楚，否则我就告诉爸妈你在哪家医院哪个科工作，让他们也给你找一堆相亲对象。”
　　魏徐行一脸无辜的说道：“姐，我可是直接跟咱爸妈说顾星河是你女朋友了啊，可能咱爸妈比较含蓄吧，没把事情挑明，不过这也说明他们的态度了。”
　　林明意气的脸涨红：“他们既然知道她是我女朋友，为什么还说要把她介绍给你？三观不要了？”
　　魏徐行说道：“那我怎么知道，这你得问爸妈，谁知道他们吃错了什么药。”
　　顾星河看着两个人一触即发快要争吵的样子，说道：“哎呀别吵啦，至少我符合一个儿媳的标准，以后没准......”
　　“顾星河你有病吧！你是我女朋友，儿什么媳？难不成你和我弟什么时候真的交往了？”
　　“不是，我怎么可能和你弟在一起啊，你怎么生气起来脑子都不要了。”
　　林明意的怒火转移到顾星河头上，说道：“你说谁没脑子呢？是谁在餐桌下打手势给你做掩护，不然你能表现的那么好吗？”
　　顾星河没有继续回怼，而是非常自然的低下头，态度诚恳的说道：“错了，回去我就写检讨书。”
　　这家伙的脾气，越和她吵就越上头，淡定，服软就好。
　　林明意深呼吸了一下，转过头，看着身旁若有所思的魏徐行，皱着眉说道：“你待会儿回去，好好跟他们讲，就算他们不同意我和顾星河，也不要用这种方式恶心我。”
　　魏徐行叹了口气，说道：“知道啦姐，我会好好劝劝他们的。”
　　--------------------


第60章生日快乐
　　魏徐行继续说道：“你别生气，妈就是随口一说。”
　　“随口一说？”林明意的火蹭的一下又上来了：“随口一说她还能不停地说这事儿？随口一说还......”
　　顾星河从身后搂住林明意的腰，一边把她抱着往后退，一边哄道：“没事没事，你别生气，我们先回家好吗。”
　　终于安抚好气鼓鼓的林明意，让她安安静静的坐在副驾驶上后，顾星河走到魏徐行旁边，说道：“你先回去吧，你姐我来安慰一下。”
　　魏徐行愣了一下，眼神躲闪的说道：“你......自己不需要安慰吗？毕竟似乎被我爸妈委婉的淘汰了。”
　　顾星河轻笑了一下：“没事，这种结果我早就料想到了，也算是让你姐看清楚现实，不过我是没想到居然被当成儿媳的候选人。”
　　魏徐行尴尬的挠了下自己的后脑勺，说道：“额，我也没想到，那我先回去了，你让我姐别生气了。”
　　顾星河嗯了一声，便和他挥了挥手，转过身打开车门启动车辆。
　　回去的路上，林明意看着像没事人一样的顾星河，气不打一处来。
　　“顾星河，你没有脾气的吗？”
　　顾星河微微转动着方向盘，说道：“脾气什么，咱这关系被老一辈的拒绝不是很正常吗？”
　　“可是......”
　　“没什么可是的，我也想早点让你看清楚现实，你爸妈没有直接说明让我滚出家门离开你，已经很友好了很开明了。”
　　林明意指尖缓慢的敲击着手机屏幕，沉默了一会儿，说道：“那我们现在怎么办？”
　　“回家再说吧，开车呢，不能分心。”
　　回到家后，顾星河把脸上的妆卸了，换上宽松的衣服，瘫在沙发上长舒一口气。
　　“还是这样舒服啊，刚刚在你爸妈那儿我神经都是紧绷的。”
　　林明意看着躺在沙发上完全不顾忌自身形象的女人，抱着臂说道：“说吧，我们以后怎么办？”
　　“以后？要不你放弃我吧。”顾星河闭上眼睛仰着头，浅浅的笑了一下：“你妈刚刚不是还给你找了什么公司高层又高又帅吗，挺好的，你要是觉得害羞我可以陪你去相亲，顺便看看那个男人够不够格。”
　　林明意皱着眉头说道：“别开这种玩笑，我最后再说一遍，我不会放弃你的，而且我们为什么要因为他们的想法而决定我们的未来？”
　　如果高中的你也是这样想的就好了。
　　顾星河没有反驳，只是说道：“嗯，你说的对，那我们去旅行吧，告别那些不开心的，我前几天已经做了一些攻略了，你看看行不行。”
　　说完，顾星河掏出手机递到林明意面前，林明意看着备忘录上密密麻麻的行程，惊讶的说道：“你这些不止是前几天做的吧，老实交代，什么时候谋划的？”
　　顾星河想了一会儿，说道：“在你说自己有三个月假期的时候啊，此时不去，更待何时？”
　　林明意还想要继续往下滑，却被顾星河从手中一把夺回了手机。
　　“看完了？看完还给我。”
　　“干什么，手机还不让看了，有小秘密？”
　　“没有，怕你手滑，把我手机给摔了。”
　　苍白的解释并没有让林明意信服，但也没关系，顾星河从来不会骗她的，就算是骗她，也是为了她好。
　　顾星河翻看着手里的备忘录，说道：“如果你可以的话，我们就九月中下旬出发，这些地点我粗略估摸了一下，大概要花费一个月的时间，我们好好玩个天翻地覆。”
　　“行啊，都听你的。”林明意想了想说道：“不过为什么要选九月中下旬，这几天不是挺好的吗？”
　　“你不是生日在八月底吗，我先给你把生日过了再说。”
　　“哦也行。”林明意想了想：“那你生日呢，旅行一个月的话，你的生日估计也会包含在里面。”
　　顾星河摇了摇食指说道：“自我妈过世之后，我就再也没过过生日了，没什么意思。”
　　“那我给你过一个。”
　　“不用，我不喜欢，也不想再过了。”顾星河笑了笑说道：“反正和你一起旅行，已经是我这辈子最好的生日礼物了。”
　　“瞧你这点出息，这就是这辈子最好的礼物了？那我以后每年都给你过生日，才不管你喜不喜欢，我要送你......”
　　看着林明意滔滔不绝的灌输着未来如何给自己过生日的样子，顾星河笑而不语。
　　我们之间，不会有以后的。
　　时间过得很快，在柴米油盐之中，走到了林明意生日那天。
　　顾星河起了一个大早，在厨房里兴致冲冲的打开手机。
　　下一秒，顾星河看着从网上搜来的长长一列蛋糕制作流程，皱着眉头陷入沉思。
　　好复杂，这蛋糕是非做不可吗？
　　算了，人生之中就做那么一次，不成功便成仁。
　　顾星河从橱柜里拿出了面粉和白砂糖，又从冰箱里拿了几个鸡蛋和牛奶。
　　打蛋机就位，电饭煲就位，锅碗瓢盆都就位。
　　看着摆放在桌面上满满当当的食材和工具，顾星河感叹自己不愧是差生文具多。
　　开始吧！
　　好不容易将蛋黄蛋清分离之后，顾星河刚插上打蛋机插头，打蛋机就跟发了疯似的四处乱窜，她吓得深吸一口气努力控制出它，蛋清却被打翻在地上，在慌乱之间，顾星河找到了档位按钮，终于关闭了这个恐怖的东西。
　　“......你在干嘛呢？”
　　顾星河被身后的声音又吓得一抖，转过身看到林明意迷迷糊糊的搓着眼睛，垫着脚好奇的想看自己在做什么。
　　顾星河连忙捂住桌上的东西，说道：“额，你先别看，出成果了你就知道了。”
　　林明意看着桌上全是鸡蛋壳和蛋清与面粉糊在一起的不明物体，以及地上的一滩蛋清，问道：“做蛋糕呢？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“就你这做贼心虚的样，一看就知道了。”林明意踢踏着拖鞋走到顾星河旁边，看着桌上另一个碗里成色鲜艳的面糊说道：“嗯，看着还可以，希望我不会在里面吃到鸡蛋壳。”
　　“......”
　　“这里面不会真有鸡蛋壳吧？”
　　顾星河尴尬的狡辩道：“那什么，大块的鸡蛋壳我已经挑走了，小一点的我努力过了，更何况这个机器都把这东西打发成这样了，鸡蛋壳无毒无害还补钙，不会让你进医院的。”
　　林明意沉默了一会儿，说道：“我的命就一条，你看着作吧。”
　　顾星河放下手里的东西，洗了下手说道：“行了行了，你站这儿看着我害怕，有种无良商家被监督管理局查到的感觉，你快出去，别影响我发挥。”
　　林明意打了个哈欠，不予理会的问道：“你起这么早就是为了给我下毒吗？”
　　顾星河自暴自弃的说道：“对对对，明天的社会新闻标题就是‘两位年轻女子惨死家中，原因竟是它’。”
　　林明意踮起脚吻了下顾星河的脸颊，眉眼弯弯的说道：“和你出现在同一条新闻里，也蛮不错的，间接性公开嘛。”
　　顾星河回吻了过去，笑着看向身旁的人说道：“林明意，你真是越来越变态了。”
　　一个上午过去了，顾星河成功烧出了三个不同程度渐变的焦黑色蛋糕胚。
　　林明意想开口说些什么，却被顾星河伸手制止：“你先别说话，打击我积极性，我下午保证给你做个能吃还好看的，你好好在卧室里待着，别出来打断我。”
　　到了晚上，顾星河拿出了在冰箱里精心保存的冰淇淋蛋糕，朝着卧室招呼了一声：“林明意！出来吃蛋糕啦！”
　　林明意打开门，外面却是一片漆黑。
　　“顾星河？”
　　下一秒，门口两边地上的电子蜡烛泛着黄光，中间铺着揉开的白色花瓣，林明意愣愣的的踩在花瓣上，跟着蜡烛的指引一步步走到客厅。
　　原本黑暗的客厅，因她的到来，瞬间被墙壁上挂着的点点星光照亮，玻璃窗上被固定住的灯串下，夹着她各种时期的照片，有穿着校服在课堂上睡着的，也有穿着裙子在讲台桌上拿着书本讲课的。
　　最重要的是，照片下面的木地板上，摆放着用各种英文字母拼接好的模型灯：
　　Doyouwanttomarryme？
　　而制作这一切的主人，正站在字母前的心形蜡烛外，拿着一捧花束笑盈盈的看着自己。
　　“林明意同学，你愿意娶我吗？”
　　林明意愣在原地，向来巧舌如簧的她，看着眼前的场景，一时之间竟然说不出什么话。
　　顾星河笑了一下，拿着花束走到她的身边，轻声重复了一遍刚刚的问题：“林明意同学，你愿意娶我吗？”
　　林明意缓过神来，看着顾星河眼里的期待，嘶哑着声音说：“我......愿意。”
　　“听不见。”
　　“我愿意娶你。”
　　“娶谁？”
　　“我，林明意，愿意娶顾星河为妻。”
　　顾星河听到林明意大声告白的样子，笑意更浓了：“那还不接过花？”
　　林明意拿好花的下一秒，顾星河拿出手里早就准备好的戒指，说道：“给我戴上戒指吧。”
　　林明意小心翼翼的将戒指戴在顾星河的无名指上后，问道：“我的呢？”
　　“你的？”顾星河满意的看着无名指上的戒指，说道：“那就等你在我生日上，让我送给你咯，我只说你愿不愿意娶我，没说我愿不愿意娶你。”
　　林明意眼泪滴落在胸前鲜红的花朵里，哭笑不得的说道：“哪有人这样耍无赖的，求婚戒指还不凑一对。”
　　顾星河一边用指腹擦了林明意脸上的泪珠，一边笑着说：“公平公正嘛，我给你求婚了，你也得给我求婚，不过你不会真的很没心意的在我生日上给我求婚吧，那多没惊喜。”
　　林明意赌气的说道：“切，我就在你生日求婚，就没心意，你还敢不娶我不成？”
　　顾星河笑了一下，没有回答，转过身从角落里拿出架在支架上的一个单反，将它的镜头朝着林明意的方向，说道：“那你说好了啊，这都记录着呢，对了，我做的可是冰淇淋蛋糕，再不吃就化掉了哦。”
　　--------------------


第61章我是你的了
　　看着冰淇淋上立起来的一坨不明物体，林明意嘶了一声，不知道这个氛围下自己再出口怼人是不是不太好，过了几秒，还是皱着眉头问道：“这是......人吗？”
　　“不明显吗？这不是一看就是你吗。”顾星河指着它说道：“你看这个黑色的头发，还有白色的皮肤，白色的裙子......”
　　林明意抽了几下嘴角，僵硬的笑了几声，说道：“你想让我变成贞子就直说。”
　　顾星河啧了一下，说道：“哎呀你什么意思，我还特地在你手上搞了本书，不像吗？很像啊！给你学生看肯定直呼内行。”
　　“这东西居然是书，我还以为是一坨......”
　　顾星河赶紧说道：“行行行，别说话，你一开口就破坏氛围，一点也不浪漫，这东西我可是琢磨了好久才捏好的，吃是不能吃，但是能保存很久哦。”
　　顾星河一边说，一边在桌子上拿出打火机，手挡着风，点燃了蛋糕上插着的几支蜡烛。
　　“许愿吧。”
　　林明意看着顾星河，笑着说道：“不许了，愿望已经在我身边了。”
　　顾星河不依不饶的说道：“你还是许一下吧，不然多浪费这次许愿机会啊。”
　　“行吧。”林明意双手交叉握住，放在下巴前，虔诚的说道：“我希望顾星河能早点娶我。”
　　顾星河看着林明意吹完蜡烛，叹了口气，无奈的说道：“说出来就不灵了，这可是你说的。”
　　林明意肆无忌惮的说道：“怎么，戒指都已经套在你手上了，你还能甩开我不成？”
　　顾星河没有说话，只是走到墙壁的开关处按了一下，客厅变得光亮许多。
　　“切蛋糕吧，看看我的手艺怎么样。”
　　林明意应了一声，拿起桌子旁边准备好的小刀，放在蛋糕上，慢慢的切了下去。
　　顾星河在身后搂住林明意的腰肢，将自己的脑袋缱绻的耷拉在怀中之人的颈窝里，小声说道：“你已经娶我了，我这辈子就是你林明意的人了，我没有放弃你。”
　　“嗯，我也是你的，我也不会放弃你。”
　　深情不过几秒，说完，林明意就将蛋糕上冰凉的奶油抹在顾星河的鼻尖上，顾星河早就料到这一出，顺势将鼻尖凑到林明意的脸上，两个人拿着切好的蛋糕在客厅里玩得不亦乐乎。
　　深夜的卧室内，冰淇淋遇上高温，融化在深不见底的海洋里，变成水，成为水。
　　一个月后。
　　顾星河坐在床上一边叠着衣服，一边询问道：“东西都全了吗？”
　　林明意蹲在地上扒拉着行李箱里的东西，说道：“口罩，相机，充电器，雨伞，水杯，墨镜，帽子，身份证......差不多都齐了，不过你不打算带你那个电脑吗，万一灵感来了，平常编曲或许用得到。”
　　“我是出去玩的，又不是出去工作的，不带不带。”顾星河将叠好的衣服放进行李箱里，说道：“我们明天主打一个轻装上阵，一个月好好玩一玩，把负担都甩走。”
　　林明意看了眼手机里购买好的车票，说道：“我跟着你的攻略来，我路痴，可别把我给弄丢了。”
　　顾星河开玩笑的说道：“丢了就找警察叔叔，多大点事儿。”
　　“切，那我找到你了肯定要痛骂你一顿。”
　　这一个月里，顾星河和林明意两个人去了武汉，从长江大桥逛到多莫大教堂；去了洛阳，从运河博物馆逛到白马寺；去了西安，从西安城墙逛到大唐不夜城；去了成都，从熊猫基地逛到一个画家临展；去了重庆，从解放碑逛到钟楼广场......
　　在去往不同城市的高铁车厢里，她们碰到了一群青年人，他们带了音响，大家一起在车厢里唱歌，也透过玻璃窗，看了黎明，湖泊，山峰，祥云。
　　顾星河透过车窗，拍了一张又一张窗外的景色，但总感觉不太满意。
　　林明意用手轻轻的拿走相机，说道：“用眼睛去看，镜头是表现不了它们的全貌的。”
　　顾星河笑着说：“我知道，不过我想记录一下，让这一瞬间停留在永恒，对了，玩儿了这么久还没给你在车厢里拍张照，来，三二一，茄子。”
　　相机里的林明意，下意识的比了个耶，脸上挂着无奈但又幸福的笑容。
　　最后一站。
　　顾星河看着手机里做好的地图，用肩膀拱了拱坐在身边的林明意，说道：“你看我的攻略，从动线来看，还是爱心形的，不愧是我。”
　　林明意一边抬起手鼓了几下掌，一边毫无感情的说道：“哇，你好厉害哦。”
　　顾星河噘着嘴，不满意的说道：“林明意你好敷衍。”
　　林明意把墨镜摘下，无奈的说道：“谁让你天天精力那么旺盛的，就这运动量，是个人都能被榨干。”
　　“那说明我做的攻略非常的丰富嘛，你敢说我带你去的地方全都不好玩？”顾星河看着林明意眼里的疲惫，捏了捏她的脸蛋说道：“这是最后一个地方了，还剩下一个星期的时间，我们可以游得慢一点，你先睡吧，到站了叫你。”
　　到达酒店后，顾星河一边目不转睛的敲击着手机屏幕，一边说：“听说晚上这附近有烟花盛宴诶，要不要去看一下？”
　　林明意瘫在床上，蔫蔫的说道：“消息可靠吗。”
　　顾星河放下手机，坐在床上说道：“可靠，我一朋友是这儿原住民，他现在甚至都已经在某个地方架好机位准备了。”
　　林明意说道：“这么厉害，那岂不是人很多？你不是最讨厌人多的地方了吗。”
　　顾星河笑了一下，说道：“最后一站了嘛，去挤一挤也没什么损失。”
　　到了晚上八点钟，她们在嘈杂之中，听见砰的一声，空中绽放出大朵大朵绚丽的烟火，整个城市的人们都在为这场浪漫的盛宴欢呼，璀璨的烟花腾空而起，仿佛在黑色的幕布上释放出华丽的流苏。
　　林明意忽然觉得有些酥麻，原来是轻轻的一吻落在了她的额头上。
　　身边人山人海，烟花绚烂到极致又化作流星渐渐在空中消逝，面前之人的眼里诉说着缱绻温柔的情意，烟花落入眼中，像碎落的星星，又给她镀了一层烟火气。
　　欢声笑语萦绕在耳畔，林明意微微踮起了脚，在那张红润的唇上飞快的碰了一下。
　　最后的烟火在空中散去，林明意走在回去的路上，说道：“这是你第一次，当着那么多人的面，主动吻我。”
　　顾星河荡着紧紧相扣的双手，若无其事的说道：“只是额头而已。”
　　“那也是一次进步，下次努力亲我的嘴唇。”
　　顾星河笑了笑，说道：“我们休息两天，在附近找点特色美食，然后再去一个海边吧，听说那里俗称‘小三亚’，这天气不去一趟可惜了。”
　　“嗯。”
　　两天后，顾星河和林明意打的去了一个那个离市区很远的海边，微风和煦，阳光正好，周围都是随处可见的草地。
　　她们在草地上租了个帐篷露营，看着周围孩子们的笑声，也按耐不住的买了个风筝放在空中。
　　她们正大光明的在阳光下牵着手，光脚走在大片银白色细软的沙滩上。
　　她们坐在海边，看着日落和开阔的海面紧紧相依。
　　夜晚，顾星河躺在沙滩椅上，说道：“有人说，一生总要来见一次海天相吻的浪漫，所以我想带你来看一看。”
　　林明意说道：“嗯，很好看，就是缺了点儿什么。”
　　顾星河皱着眉头，说道：“什么？你冷了吗？我要不回去给你找件衣服盖上？”
　　“不用，你闭眼就好。”
　　一只海鸟跳到二人的中间，机警的扭着脑袋，看着她们在黑暗的夜里亲吻。
　　林明意听到翅膀扑腾的声音，低头看到了它，笑着说道：“你说，它会看懂我们在做什么吗？”
　　顾星河将林明意的头发别到耳后，眼神晦暗的说道：“等我以后变成了它，就知道能不能看懂了。”
　　“变成它吗？”
　　“怎么了，你不喜欢小鸟？”
　　“也不是，你变成什么都好，自由自在的，很适合你。”
　　“嗯。”
　　吹了一会儿的海风，天气逐渐转凉，顾星河起身，想将睡着的林明意抱回帐篷里，林明意感受到重力的变化，闭着眼睛自然的搂住顾星河的脖子。
　　顾星河半责备的说道：“眼睛都不睁开，就这么放心我？你就不怕我是什么坏人把你拐跑了？”
　　林明意蹭了蹭她的脖子，闻着她身上好闻的木质香气，说道：“拐呗，反正你会来找我的。”
　　顾星河被怀中之人这任性的话语逗笑了一下，然后说道：“你先睡会儿，我去沙滩拿个手机。”
　　林明意听着身旁踏实稳定的心跳声，无力的应了一下，架不住眼皮的困倦，安然的睡去。
　　不知过了多久，林明意在帐篷内醒来，发现身边空无一人。
　　她疑惑的打开帐篷，天微凉，吹来的风还带着一丝凉意，她裹了一件外套出去，四处张望，却找不到顾星河在哪儿。
　　林明意在通讯录里找到标着星标的“顾星河”，点击拨通，不远处响起了熟悉的铃声。
　　“玛卡巴卡阿卡哇卡米卡玛卡姆，玛卡巴卡阿巴雅卡伊卡阿卡奥......”
　　林明意皱着眉头寻找着铃声的音乐，终于在昨晚躺过的沙滩椅上，找到了它。
　　震动的手机屏幕上，赫然显示着：“未婚妻”。
　　林明意轻笑了一下，拿着顾星河的手机，挂掉了电话，手机显示在主页，她看到那个备忘录的软件，脑海里又想到了几个月前顾星河曾经躲着不让她看的样子，于是好奇的点开了它。
　　一个标题为“写给未婚妻的信”映入眼帘。
　　林明意无奈的摇了摇头，一边心想着顾星河果然又写了什么幼稚还又肉麻的情书给自己，一边口嫌体正直的用大拇指按了一下这条备忘录。
　　--------------------


第62章洛希极限
　　写给未婚妻的信：
　　如果你看到了这条备忘录，说明我估摸着已经找到我妈了。
　　还记得吗，我们之间的关系，曾经因为一条备忘录而分崩离析，那最后，也用这条备忘录，来给你写最后一封信吧。
　　听说过“洛希极限”吗。
　　科普一下吧，省得你还要网上查。
　　它是一个天体自身的重力与第二个天体造成的潮汐力相等时两者之间的距离。如果两者之间的距离小于这个洛希极限值，那么较小的这个天体就会被倾向于碎散或被撕裂，继而成为母天体的环。
　　我想我们之间就是这样吧。
　　我们的关系应当保持在合理的洛希半径内，永远不要靠得太近，这样才是于你我而言，最好的保护，否则终有一方会粉身碎骨。
　　我不想你因为我而粉身碎骨，那么就由我来勉为其难的承受这些吧。
　　你或许会问，问我明明什么都有了，也得到了好多好多的爱，为什么还是选择走上这条路。
　　我也不知道。
　　从事实上看，毫无疑问，我是被爱着的。
　　被李江川以好友之名爱着，被魏徐行以医患之名爱着，被粉丝们以偶像之名爱着，被顾北北以亲情之名爱着。
　　也......被你爱着。
　　在所有千奇百怪又漏洞百出的爱中，你的爱，是我意料之外的事情。
　　知道吗，这十几年以来，我一直认为，如果我真的有幸能够得到你的爱了之后，会在这世界上终于有所寄托，就像断了线的风筝在空中无头无脑的四处漂泊时，突然被一只海鸥叼住了一样。
　　至少我会知道，我的未来将跟随着你，归了根。
　　其实我也在很多个瞬间，思考过我们会不会真的能够一辈子相守着彼此，永远也不分离。
　　我想和你肆无忌惮的在家中喝酒喝得天昏地暗，在酒后疯狂的沉沦；我想和你不顾别人的眼光，在暴雨中漫步；我想让你在接吻时，因为氧气稀薄而眼角泛红的时候，带着哭腔一遍又一遍的说爱我。
　　我一直以来都说你好变态，其实我才是变态的那一个。
　　我也发现，我这人其实有点怪怪的，你越是靠近我，越是说着爱我，我就越想躲。
　　或许是因为这份情感太过沉重，我自知不配拥有吧。
　　说到底，我是个病人。
　　没有你，我早就该在十几岁的时候走了，也不会有后来的一切。
　　我不知道你有没有注意到，我每晚掰开药片时，因为药物的副作用而控制不住颤抖的手，我也怕你发现，所以我干脆擅自停了自己的药。
　　我也不知道你有没有注意到，我每天躺在床上时，盯着天花板整日无眠的样子，但你的呼吸声总让我觉得很安心。
　　以前我总是依赖于酒精，贪恋它能给我带来的那些幻觉，因为每个朦胧的幻觉里，都有你的身影。
　　后来你再次出现在我的身边，甚至比我想象中还要爱我。
　　我承认，我慌了，我觉得事情走向了我无法控制的边缘。
　　你可以爱我，但不要爱得丢弃自己，不顾所有。
　　我不想你被我这样的病人所牵累，所以我也无数次的说过，让你放弃我，你怎么也不肯。我甚至还磨破了嘴皮子，让我那固执的哥哥亲自出马，不过看样子你还是不太愿意离开我。
　　林明意同学，你现在是不是在哭呢，别哭了，我已经如我所愿，去了我这辈子最想去的地方，你应该为我感到开心，庆祝我终于得到了解脱。
　　更何况，我现在应该也没有办法再给你擦眼泪了哦。
　　你曾经不止一次的问我，问我到底有没有爱过你。
　　爱啊，怎么不爱呢？
　　我以前的回答总是不让你满意，但这一次我想好好的说出口，毕竟也就这一次机会了，我不想抱着遗憾离开。
　　偷偷的告诉你哦，很长一段时间里，你就是我最好的良药。
　　有时候我躺在床上看着电影，你手机里播放着我唱的歌，在书桌上写着那些我看不懂的教案，乖乖也安安静静的窝在我的身边睡觉，那段日子好平淡，好幸福。
　　可脑海里另一个我在叫嚣着，告诉我，我一直视之如命的药，早就在我不知道的情况下，过期变质了。
　　我这辈子都被这个家伙控制着身体，残缺了灵魂。
　　我的辩解在她的面前永远苍白无力。
　　我没赢过她。
　　所以请你原谅我的无能与脆弱，我尽力了。
　　也请你放弃我，不要辜负我这条烂命的消逝，好好的生活下去。
　　如果我投胎成功的话，我或许会成为你身边的那些花花草草，猫猫狗狗也说不定，总之只要你愿意，我会求着孟婆，让我陪在你身边，无处不在，直到你自然的老去后，也离开这个美好的世界。
　　你不是最迷信这些东西了吗，我也迷信一回。
　　好早好早以前，我也想过自己的各种死法。
　　割大动脉让自己失血过多，跳楼让自己的脑浆瞬间迸裂，上吊让自己死于窒息等等等等。
　　这些方案我也想要实施过，但我还是有点害怕，倒不是害怕死亡带来的疼痛，我是怕自己的计划被别人发现，死到一半被人救下来了，那多尴尬。
　　所以我想激情去世，就是不做任何准备的，随时随地的，找个地方一次性解决掉这一切。
　　可是我这枯燥乏味的生命里，突然多了一个你，怎么办呢。
　　我想对你负责，但你总说我对我们的未来没有规划。
　　而且如果我就这么任性的走了，对你来说也是一种不负责任。
　　我这人干什么都是想一出是一出的，见你家长也是，求婚也是，旅行也是，就连自杀也是。
　　也正好，不负责任的我和负责任的你在一起，本就不般配，你可以选择更好的。
　　不过你已经娶我了，我可没有食言，我这辈子都是你的，我确实做到了。
　　但是我没有娶你哦，别说我不负责任，这也是为了你以后结婚了着想，总不能让别人说你是丧偶吧。
　　唉，怎么会有我这么人美心善的前任呢。
　　只是有些可惜，我没有办法陪你看雪了，也没有办法形式意义上的白头偕老。
　　那我到时候再求求孟婆，让我能不能成为降落在你鼻尖上的雪，到时候如果你感受到了一丝热意，那便是我了。
　　我不知道你还有没有勇气看到这里，会不会还没看完，就疯了似的跑到海里去捞我。
　　没用的，等你醒来，我要么沉入海底，要么浮在海面上，怎么着都是一个失去生命体征的状态。
　　因为我特地买了一盒吃起来不怎么苦的安眠药，倒进了你喝的果汁里，药效不大，但足够你睡个好觉。
　　都提醒过了，你就不怕我是什么坏人吗，你居然还傻乎乎的相信我，这笨笨的小脑瓜是怎么考上X大的，别以后被人卖了都还替人家数钱。
　　你会问我选择这种死亡会不会痛苦吗？
　　我也不知道，但我以前拍戏的时候，模拟过在海里窒息濒临死亡的感觉，那时候我想着：这次总算他妈的死掉了，真开心。
　　但还是被剧组里的人救了回来，还直夸我敬业，以至于我莫名其妙的在演艺圈里面一战成名，不过这些你应该不知道，因为这种“事故”他们也不希望被宣传，不然上头条的就是“某某剧组拍戏不择手段”，那他们也太冤了。
　　以防万一，这次我找了个泳圈，走到了海的深处，然后丢掉它，这就是我潦草的计划。
　　我现在听着海浪声，心情很平静，不用担心我会不会后悔，这是我向往的。
　　不过我唯一担心的就是，我死后的样子会不会不太好看，因为我爸也是跳海死的，在太平间的时候，他那个样子实在过于丑陋，难以形容的那种。
　　我讨厌我爸，但又像极了我爸。
　　低谷时嗜酒如命，胡作非为，临了，居然就连挑选死亡的方式都是一样的。
　　太可笑了。
　　我看过他年少时与我妈的合照，意气风发的白衣少年，最后变成了一堆腐败残缺的尸体。
　　所以如果警察叔叔找到了我，你帮我挡着点脸，别嘲笑我活到这把岁数了，居然还有偶像包袱，我怎么着好歹也是个超级偶像。
　　我可不想上新闻了之后，别人家粉丝会发帖子讽刺我们家粉丝居然粉上了一个自尽还这么丑的家伙，说不定还会说我死了就死了，干嘛还要污染一方水土。
　　真难，我的粉丝失去了我这么一个爱亲自下场怼人的偶像，战斗力估计会减半吧。
　　不过你可别参与进来，你都已经上过一次热搜了，万一让他们发现你真的和我有一腿，那你以后嫁人怎么办。
　　千万别说什么你无所谓别人的眼光，你不在乎，我可在乎的很。
　　我想看到你嫁给值得爱的人时，披着婚纱幸福的模样，我想看到你生子多年后，被小孩儿气的吹胡子瞪眼的模样，我想看到你老了以后，推着自家老头的轮椅，和别的老头跳广场舞的模样。
　　总而言之，应该是没有我的参与，一切步入正轨的模样。
　　所以你别参与进来，就让我们这一场见不得光的恋爱，随着我的离去，擦拭得干干净净吧。
　　记住，别再爱我了。
　　By：你永远的，顾星河小朋友。
　　--------------------


第63章新婚快乐
　　“诶，林明意你怎么跑出来了？”
　　顾星河拿着手里的游泳圈从不远处走来，看着林明意在躺椅旁浑身颤抖着，以为她被海风吹冷了，于是赶紧脱下外套披在林明意的身上。
　　没曾想，却被她紧紧的抱住。
　　顾星河被这突如其来又强大的臂力裹得喘不过气，咳嗽了几声，说道：“咳，咳咳，林明意，你，你干嘛？”
　　林明意咬着牙，贪婪的呼吸着属于她的每一寸气息，强忍着内心的海啸，努力用平和的语气问道：“你是死掉的顾星河吗？”
　　“大哥，我就算不死，也得被你给抱死了啊。”顾星河一边拍着林明意的肩膀，一边说道：“快，快松开我，窒息了要。”
　　林明意还是抱着她，但松开了一些力度，抬头看着脸憋的通红的顾星河，觉得还是不太真实，于是说道：“那你亲我一口。”
　　顾星河正喘着气，听到这句话后愣了一下，问道：“啊？这大庭广众的，不合适吧。”
　　林明意破涕为笑，眼泪终于从眼眶中涌了出来，又哭又笑的说道：“嗯，是你没错了，胆小鬼顾星河。”
　　顾星河看着脸上泪痕满满的林明意，皱着眉头问道：“你怎么哭了，有人欺负你了吗，谁，我去揍死他。”
　　林明意按住顾星河的手，继续抱着，小声问道：“你要自杀？”
　　顾星河挠了挠头，含糊不清的说道：“额，那个什么，我没有......”
　　林明意反问道：“那你备忘录里写的什么东西。”
　　顾星河继续狡辩，装作自己什么也不知道的样子，说道：“哪，哪篇备忘录啊，我不知道啊。”
　　林明意侧着头，在顾星河的身体一侧旁，打开并举起她的手机，用手指滑到最上面，一字一句念道：“写给未婚妻的信，如果你看到了这条备忘录，说明我估摸着我已经找到我妈......”
　　顾星河害臊极了，赶紧制止：“停停停，别念了，你怎么又偷看我备忘录。”
　　林明意无辜的说道：“我醒来了之后，找不到你，就只能给你打电话，然后它就自动弹出来了。”
　　“......说出来你自己信吗。”
　　“顾星河，你能不能别再吓我了。”
　　顾星河温热的指腹擦拭着林明意的脸颊，听到她再也控制不住的哭腔，连忙拍着她的背，像哄小宝宝一样说道：“好好好，不吓你了不吓你了，我就离开一会儿你就哭成这样，以后还得了。”
　　“你到底干什么去了。”
　　顾星河拿着手里的游泳圈，说道：“如果我说，我是去海里游泳，你信吗？”
　　林明意摩挲着顾星河的背后单薄的衣料，疑惑的问道：“嗯？可是你衣服怎么是干的，头发也是干的。”
　　“风太大吹干了呗。”顾星河撩了一下头发，说道：“而且这个时间段，海的温度也太冷了，我们还是等中午的时候再去吧。”
　　“还有，你真的打算一直挂在我身上吗？”
　　林明意吸了一下鼻涕，执拗的说道：“我就挂在你身上怎么样，谁让你吓我的。”
　　顾星河反驳道：“嘿你这人怎么蛮不讲理的，谁让你点开这个备忘录的，现在搞得我多尴尬。”
　　林明意冷不丁的说道：“你想跳海，我陪你。”
　　林明意松开自己紧搂着的双臂，然后拉起面前之人的手，踩着微凉的沙粒慢悠悠的向前走，长裙的裙摆已经被海水打湿，上面还有星星点点的沙粒。
　　顾星河由着林明意，往更深的地方走，看着她每一步都走得笃定，仿佛不给自己留一丝退路的样子，只是问了两个字：“冷吗？”
　　林明意没有予以回应，而是反问道：“怕吗？”
　　顾星河沉默了一会儿，说道：“嗯。”
　　林明意轻笑了一下，说道：“你好像没有备忘录里那么勇敢哦。”
　　顾星河停下脚步，转头看着林明意，闷着声音说道：“我怕你跟着我走了。”
　　林明意走到顾星河的身前，抚平了她眉间的褶皱，看着她的眼睛，平静的说道：“你说你会一直陪着我的，不要食言了。”
　　顾星河应了一声，拉着林明意的手往岸边走，过了一会儿，才张开自己干涩的嘴唇。
　　“累吗？”
　　“不累，这才走多远。”
　　“我是说和我在一起，累吗？”
　　“不累，这才走多远。”
　　旅行结束后，林明意的假期也终于告竭，几天修整后，她重新投入到新一批的学生们中，她站在讲台上，看着一张张分明陌生但又无比熟悉的脸，深呼吸了一下，微笑着说道：“大家好，我是你们高中的班主任，林明意。”
　　身为学校特聘的摄像老师顾星河，拿着相机，慢悠悠的晃荡到教室门口，说道：“我是你们班主任少了一个子的好朋友，顾星河，记得保密......”
　　“诶？！”
　　“诶！？”
　　林明意看着坐在第二排靠窗边的一个长相秀气的女生，和顾星河对视时一副瞳孔放大的样子，抱着臂挑了下眉，对着门外的女人说道：“怎么了，我还在这儿呢就和别人看对眼儿了？”
　　顾星河反应过来，连忙解释道：“不是，她，她是我，哎呀回家再跟你解释，这里不方便说。”
　　9号床笑眯眯的看着顾星河这一副妻管严的样子，看热闹不嫌事大的举手说道：“老师，我和她同床共枕过好一段时间，亲测不打呼无不良嗜好。”
　　顾星河倒吸了一口凉气，指着9号床说道：“我靠，你个奥特曼小朋友居然背刺我，你完蛋了放学给我等着。”
　　刚想逃走，林明意走出教室，揪住顾星河的袖口，说道：“解释解释？”
　　顾星河立刻站直了身子，竖起三根手指，一本正经的说道：“我发誓我绝对没和她睡过，那充其量就是在一个房间里......”
　　林明意不依不饶的说道：“哦，一个房间里，是不是还是白色枕头白色被子的那种房间？”
　　“额，那倒也不是，是蓝色的。”
　　“哟，还真在一起睡过呢，你能耐了啊，小孩子都不放过？”
　　“不是，你听我解释......”
　　“老八你行不行，原来你当时说要追的人，就是我这素未谋面的班主任啊。”9号床趴着窗户笑嘻嘻的说道：“老师，我开玩笑的，我和你女朋友是病友，以前住在一个住院部里。”
　　顾星河恨铁不成钢摇了摇头，又努力压低自己的声音说道：“嘘！奥特曼小朋友你声音低点！你想让其他人都知道我们有这个病吗？”
　　“你不说我不说谁知道呀，更何况班主任是你女朋友，自己人，小问题。”
　　9号床说完，就缩回了脑袋，把窗户关了回去。
　　看着林明意将信将疑的样子，顾星河无奈的说道：“你不信就去问你弟弟去嘛，他能作证。”
　　“切，谁知道你们两个大晚上有没有滚到一起去，你不是说这个病需求很大的......”
　　“知不知羞！”顾星河涨红了脸，看着林明意满脸不听不听王八念经的表情，说道：“这大庭广众朗朗乾坤的，说什么呢！”
　　“林老师！”
　　“林老师！”
　　“林老师！
　　......
　　二人循声望去，发现居然是自己上一届的几个学生们。
　　林明意松开顾星河的袖口，惊讶的说道：“你们怎么来了，大学不用上课的吗？”
　　一位男生龇着大牙乐呵呵的说道：“上啊，我们本来想趁高中开学的时候找你的，但是我们打探了情报，说你今天才回学校，就只好请个假回来看你咯。”
　　一位女生淡定的补充道：“以及你的女朋友。”
　　顾星河早就和这几个学生混了个眼熟，开玩笑的说道：“你们来看我们这两位老师，还空着手来，这么没诚意？”
　　“谁空着手来了，东西都在后头呢，我们只是比他们来得早了点而已，哝，他们这不是来了？”
　　顾星河刚想回头看，却被男生说的话调转了回来。
　　“星河老师，祝你们......”男生突然从背后拿出了一个手拧礼炮，大声的喊道：“新婚快乐！”
　　“砰！砰！砰！”
　　听到几声炮响后，顾星河云里雾里的看着掉落在地上的礼花，指着自己问道：“啥？新婚快乐？谁结婚？我们结婚？”
　　教室内的学生们听到声音后，好奇的探出头来，看着走廊里青春洋溢的学长学姐们所做的一切，纷纷讨论着。
　　林明意不顾及其他人的眼光，淡定的从兜里掏出一枚银白色的戒指，说道：“嗯，顾星河，你愿意娶我吗？”
　　“娶了她！娶了她！娶了她！娶了她！......”
　　“等一下。”顾星河愣在原地，脑子里嗡的一下变得空白，过了几秒，也只憋出一句：“林明意，你疯了？”
　　林明意听着学生们的起哄声，笑着说道：“你听听群众的呼声多么热烈，所以你愿不愿意娶我。”
　　顾星河耳根通红的别过头，说道：“你怎么还用我之前的说辞和套路呢，这不是屈打成招还威逼利诱我吗。”
　　林明意将右手伸到顾星河身前，一不做二不休的说道：“娶，还是不娶。”
　　顾星河听着周围越来越大的起哄声，赶紧把戒指从林明意手中拿过来，说道：“娶，怎么不娶，我娶的就是你。”
　　顾星河一边给林明意的无名指戴上戒指，一边嘟囔道：“你这么一搞，我们的地下恋情算是彻底完蛋了。”
　　“嗯，我故意的。”林明意指了指顾星河身后的摄像机，说道：“所以我这次用直播，如果你的人气还在的话，估计这一次服务器能瘫痪哦。”
　　扛着摄像机的学生，一边朝着林老师比了个大拇指，一边说道：“林老师，直播间好多人反应挤不进来，估计人数过多。”
　　“没事儿，这不我们也直播着的吗，多个视角多个机位，不会让林老师的求婚现场出现任何差池的。”
　　前一秒还拿着手持礼炮的几位同学，此刻默契的从口袋里掏出手机，对着人群中央的二人就是一顿录。
　　林老师笑了笑，牵起顾星河的手，朝着学生们大声问道：“顾星河老师既然愿意娶我了，那下一步应该是什么？”
　　周围的学生左顾右盼了几秒，整齐划一的喊道：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　顾星河一边尴尬的甩着林明意的手，一边涨红着脸说道：“亲什么亲，你们这些小孩儿怎么瞎起哄，都把嘴巴闭......”
　　林明意温热的唇浅浅的碰上顾星河的唇上，人群安静了几秒，然后瞬间爆炸出巨大的欢呼声。
　　“不是，你干什......”
　　林明意又蜻蜓点水的吻了一下，说道：“你再说，我就再亲一次，亲到你没话说为止。”
　　“你这样学校同意......唔！”
　　几秒后，林明意玩味的舔了一下嘴唇，说道：“你猜这摄像机我找谁借的？”
　　顾星河后怕的咽了下口水，沉默了几秒，还是问道：“......老金不会也和你一块儿疯吧？”
　　“他当年都能靠你那断层的成绩去校门口捞你，现在怎么就不能靠我的教学成果来帮我呢，更何况还是昔日学生的终身大事，他还挺乐意的。”
　　林明意指着一处的摄像头，浅笑了一下，说道：“顾星河，如果你不敢，那就我来。”
　　“现在，我们可以在阳光下相爱了。”
　　“所以，你醒一醒，好不好？”
　　--------------------
　　喜欢he的朋友们看到这里，就可以不用再继续看下去了哦


第64章骗子
　　林明意看到备忘录的结尾后，迷茫的看着平静的海面。
　　顾星河......自杀了？
　　可今天，是她的生日啊。
　　怎么可能。
　　她不要我娶她了吗？
　　有人发现了被冲到岸边的顾星河，救护车和警车几分钟后纷纷停在草坪旁的道路上，警笛声和人群的讨论声萦绕在林明意的脑子里面嗡嗡作响。
　　她全然不顾周围人的劝阻，直愣愣的一步一步，走向人群中央。
　　直到看到浑身发紫面色惨白，躺在沙滩上被赶来的医生不停的按压胸口，做心肺复苏的顾星河。
　　林明意不敢相信眼前的一切，就算是看到了顾星河左手虎口上不深不浅的疤痕，也还在安慰自己这是在做梦。
　　然后她就两眼一黑失去了意识，一睁眼就发现自己躺在医院病房的床上，看到了雪白的天花板，听到了身旁机器冰冷的监测声音。
　　魏徐行双眼通红的看着躺在床上的林明意，见她睁开眼睛后，才吸了一下鼻子，说道：“姐，你醒了。”
　　“嗯。”林明意张望了一下四周，除了魏徐行之外没有其他人，于是问道：“顾星河呢，她去哪儿了？”
　　魏徐行愣了一下，眼神闪躲的说道：“她啊，她出去给你买饭去了，你放心吧，她好着呢。”
　　林明意舒了口气，她相信自己的弟弟不会骗自己，于是说道：“那就好，你知道吗，我刚刚做了一个噩梦，梦到顾星河死在海边了，我的第六感一向很准，所以有点不放心她，我现在能去看看她吗。”
　　魏徐行默默的调试着吊瓶里的液体流淌速度，听到林明意说的话后，手里的动作一滞，然后扯着嘴角努力露出阳光的一面，说道：“你先好好养着，这只是个梦而已，不用担心她。”
　　这时，病房里的电视响起了声音。
　　“截至目前北京时间十一点十四分，知名女星顾星河，在三天前的某著名海边景点处被一名游客发现落水，当天中午，抢救室宣告抢救无效死亡，具体案件原因正在调查中，持续关注本台记者报道......”
　　林明意愣愣的看着电视里播放的画面，转过头询问着魏徐行：“她，真的死了？”
　　魏徐行没有说话，但滴落下来的眼泪仿佛已经诉说了事情的真相。
　　林明意笑了笑，用自己插着针管的手揉了揉魏徐行的脑袋，说道：“我现在一定还是在做梦，醒了就好了。”
　　说完，林明意就撕开绷带拔下针管，掀开被子准备起身，瞬间涌上来的头晕让她重新倒回了床上，头猛地一下磕在了床头，剧烈的疼痛让林明意忍不住皱眉。
　　“姐！”
　　魏徐行担忧的将林明意的被子盖好，然后用沙哑的嗓音，一字一句的说道：“顾星河，死了。”
　　林明意吃痛的捂着后脑勺，执拗的说道：“你骗我，顾星河怎么可能死了呢，她说好了要和我在一起一辈子的，她不会骗我的。”
　　“你看，她不是就站在你旁边吗？”
　　魏徐行转头，看着林明意指着的方向，那个地方空无一人。
　　魏徐行颤抖着嘴唇说道：“姐，你病了......”
　　“你在说什么傻话呢，我没病，我还要给顾星河求婚呢。”
　　林明意满脸幸福的说道：“我已经想好了，我要组织我的那帮学生，在学校里给她求婚，谁让她老是躲躲藏藏的不把我们的感情放在台面上，我偏要逼着她就范。”
　　“我要告知天下，告诉所有人，她顾星河是我的女朋友，是我的未婚妻。”
　　“我们会在光明的地方，牵着手在一起一辈子，白头偕老，永远都不会分离。”
　　“总之，她休想丢下我一个人跑了。”
　　“姐，顾星河她已经......”
　　“你再说一遍顾星河死了试试！”
　　林明意终于压抑不住心里的怒火，扯着嗓子说道：“她顾星河不会死！她不会丢下我的！你们都在帮着顾星河骗我对吧，想吓我一跳戏弄我？我才不会上当！”
　　魏徐行看着林明意全然已经疯魔的样子，只是淡淡的说道：“姐，案子已经在查了，警方会给我们一个交代，你先好好养着身体，我去找护士给你扎针。”
　　看着魏徐行走出病房的佝偻背影，林明意突然觉得有些胸闷，止不住咳嗽了几声，她皱着眉拿开捂在嘴巴前面的手，却发现从喉咙里喷出来的全是血。
　　怎么会呢，都在骗我对吧。
　　林明意抬头看到床头柜上自己的手机，试图拨通带着星标的顾星河电话，但电话那头嘟嘟的响了几声后，没有听到期待的声音，而是冷漠机械的重复着：“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　骗子，都是骗子。
　　林明意掀开被子，慢慢的走出病房。
　　顾星河，我来找你了。
　　“林明意，你去哪儿啊？”
　　林明意听到一声熟悉又吊儿郎当的声线，像是找到救命药草似的转过身，看到了顾星河迎着阳光，眉眼弯弯，笑容灿烂，如同冬日里温柔和煦的暖阳的笑容。
　　“顾星河......”林明意看着她的笑容，也不自觉的露出了微笑，说道：“我就知道你们都在骗我，你怎么可能丢下我呢。”
　　林明意想向前抱住顾星河，面前的人却立刻后退了一步，让她扑了个空。
　　顾星河看到林明意一脸不解的表情，笑盈盈的看着她，说道：“好好休息，我会陪着你的。”
　　“我知道，我会好好休息的。”林明意捣蒜般的点着头，说道：“那你说话算话，一直陪着我好不好。”
　　魏徐行看着林明意站在病房门外和空气自说自话的样子，捏着拳头咬着牙，努力控制着自己心中的苦涩，说道：“姐，护士来了，我们回去躺着好不好？”
　　林明意看着魏徐行，点了点头，说道：“嗯，你听到了吗，顾星河让我好好休息，我很听话的......”
　　林明意一边呢喃着顾星河的名字，一边低着头愣愣的走回病床。
　　护士疑惑的说道：“顾星河不是已经......”
　　魏徐行连忙制止，小声说道：“我知道，但她只有这么一个念想了，就让她相信吧。”
　　一天后，一个男子西装革履的从病房外冲了进来，指着正在啃着苹果的林明意说道：“林明意！你和顾星河那天晚上到底做了什么！”
　　林明意看着面前头发乱糟糟，西服外套也全是褶皱没有经过熨烫的男人，调侃着说道：“李江川，你这个形象好丑哦，难怪她没看上你。”
　　李江川看着面前若无其事的林明意，气不打一处来，红着脖子怒吼着说道：“你他妈的还有没有人性！顾星河死了你还笑得出来？是不是你让她去跳海的！”
　　林明意皱着眉头说道：“怎么你们所有人都说顾星河死了，莫名其妙，她不是好端端的坐在这儿陪我聊天吗？”
　　李江川看着林明意指着的空位，一边喘着粗气，一边皱着眉头带着些疑惑的看向魏徐行。
　　魏徐行的下巴早就长出了一撮短短的黑色胡渣，他一边削着苹果，一边用沙哑的声音说道：“我姐她......如你所见。”
　　李江川顿时哑了火，一时之间不知道说些什么，过了一会儿，才将魏徐行叫出病房，说道：“那个地方负责这个案件的人是我的一个朋友，我已经拜托他好好搜查证据了，但他们告诉我的结果更倾向于自杀。你也是学医的，你觉得呢？”
　　魏徐行点了点头，说道：“我知道，我虽然不是负责这科，但人体构造多少也懂点，溺水后漂浮到岸边，胸腔内全是海水，即使被发现了，生存几率也为0，当时抢救也只不过是表面功夫，她......早就成为一具尸体了。”
　　李江川头痛的用手揉搓着因为这几天没有睡好而干涩的眼睛，沉默了一会儿，不知道该怎么委婉的去询问这件事，但还是开了口。
　　“所以，林明意她现在，是......？”
　　“嗯，疯了，或许是癔症。”
　　魏徐行继续说道：“她当天晕倒在顾星河的尸体附近，也顺道一起被路人送进医院，之后昏迷了三天，醒了之后就告诉我说顾星河就在她身边，陪着她讲话。”
　　“我的职业判断告诉我，她面对这突如其来的变故，因为受不了过大的刺激......”
　　李江川见魏徐行没有说话，小心翼翼的询问道：“因为顾星河的死，就这样，一下子的疯了？”
　　魏徐行不可置否，只是说道：“不过我会找最好的精神科医生去治疗她，或许很快就见效，或许一辈子也好不了，总之......还是看她愿不愿意走出来了。”
　　李江川拍了拍魏徐行的肩膀，试图宽慰的说道：“很抱歉，刚刚我那么冲动的进来，我不知道林明意她是这样的情况，我只是很着急，我不愿意相信顾星河真的是自杀，而林明意当时又和她在一起，知道所有情况的人只有她，我真的着急......”
　　没说完，李江川就顺着墙壁无力的靠在墙上，痛苦的用双手揉搓着自己本就乱糟糟的头发。
　　魏徐行不动声色的抹了下眼角即将流出来的眼泪，勉强的扬起嘴角，说道：“我理解你的感受，我也以为她早就没有这个想法了，是我工作上的失职。”
　　李江川停下手上的动作，抬起头问道：“什么意思？”
　　魏徐行说道：“嗯？你不知道吗？顾星河她有自杀倾向很多年了，但我没想到她和我姐在一起了之后，还会选择走上这条路。”
　　话毕，林明意突然在病房内张牙舞爪的喊着：“徐行！顾星河又欺负我！她老是抢我的苹果吃干嘛！你快进来帮我揍她！”
　　魏徐行吸了一下鼻子，整理了一下自己的表情，微笑着朝着病房里的林明意说道：“来了！”
　　看着李江川一脸不可置信的样子，魏徐行没有再多说什么，红肿着眼睛看着面前瘫软在地上的男人，说道：“我们都应该接受这个事实，她终于到达了她这一生最想去的地方，应该为她感到开心，不是吗？”
　　“至少，她活在了她人生中最精彩、最幸福的时刻。”
　　说完，魏徐行便走进病房，留下李江川一个人沉默着坐在原地。
　　--------------------


第65章你把我弄丢了
　　“喂，是林明意吗？”
　　林明意接通了电话，揉搓着困倦的眼睛说道：“嗯，我是林明意，请问您是？”
　　顾白榆沉默了一会儿，说道：“我是顾星河的哥哥。”
　　“哦，你好，有什么事情吗？”
　　“三天后是顾星河的葬礼，你要来参加吗。”
　　林明意的病情不太稳定，脑海里时不时的出现顾星河在自己身边的幻觉，但魏徐行也抵不过林明意吵吵嚷嚷想要回家的想法，只好在医院办了出院手续，送她回家。
　　林明意看着面前不对劲的路线，嘟着嘴说道：“徐行，不是回爸妈家。”
　　魏徐行看着后视镜里的林明意，疑惑的问道：“那是？”
　　林明意笑了一下，说道：“回我和顾星河的家呀，我这么久没回去，她还在家里等我呢，你说她也真是的，这么久了也不打个电话给我......”
　　魏徐行抿着嘴，听着林明意絮絮叨叨的说着埋怨顾星河的话，默不作声的转动方向盘，换了个行驶的方向。
　　到达小区楼下后，魏徐行叫着正看着窗外发愣的林明意：“姐，到家了，顾星河在家里等你呢。”
　　林明意目光呆滞的看着魏徐行，说道：“骗人，她不是早就已经死了吗。”
　　说完，林明意举起手机，将热搜上排名第一的“顾星河溺水死亡”的词条放在魏徐行面前，说道：“我知道的，我又不傻。”
　　魏徐行不知道该说些什么，还是林明意率先开口，说道：“你回去吧，我一个人在家里待一会儿。”
　　林明意打开车门向家的方向走去，魏徐行也担忧的走下车，跟在林明意的后面。
　　林明意叹了口气，说道：“不用担心我，我不会想不开的，就算是死，我也不会死在和顾星河在一起生活过的家里。”
　　“就让我一个人安静一会儿，好吗？”
　　林明意独自走上楼梯，看着面前的门把手，想起顾星河出门前还抱怨自己带的东西太多，结果被自己揪着耳朵服软后，无奈摇摇头关掉这扇门时的样子。
　　林明意将自己的手慢慢的放在门把上，摩挲着，她按了下门锁按钮，就好像触碰到了顾星河拇指的温度一般。
　　都是冰凉的。
　　下一秒，门开了。
　　是顾星河还在的味道。
　　林明意面无表情的走进房子里，缓缓的关上了门后，才用力的呼吸着这久违又熟悉的空气。
　　几阵的深呼吸后，林明意的脑子终于控制不住的发晕，身体往后重重的摔在了门上，她借着身体的疼痛，蜷缩在角落里，哭了出来。
　　“顾星河，你是不是有病。”
　　“你凭什么最后靠着一封简简单单备忘录里的信，就那么自私的把我打发走了。”
　　“你把我弄丢了，我迷路了，我找不到你了。”
　　“你回来啊，你回来......”
　　空旷的房子里，到处都是女人断断续续哭泣的回音。
　　哭到声嘶力竭没有力气了之后，林明意就躺在门旁，重重的睡去，醒来之后，天已经黑了。
　　林明意慢慢的起身，靠着记忆摸索着打开了墙壁上的灯。
　　她如行尸走肉般走到厨房里，下意识的还是想要给炸厨房几个月都没长进的顾星河做饭吃，她打开冰箱，里面空空如也，只剩下一个小人。
　　那是顾星河在她生日那天插在蛋糕上，做的小人林明意。
　　它的旁边，还放着一枚戒指。
　　原来她早就计划好了吗？
　　林明意从冰箱里拿出那枚被冷藏了很久的戒指，然后走出厨房打开客厅的灯，看到了在角落里摆放的，当时顾星河求婚用的电子蜡烛和英文字母模型。
　　她曾问过顾星河，为什么不扔掉这些东西，婚反正也求了，放着也是积灰，但顾星河说这些都可以留作纪念。
　　林明意突然想到了一个好点子。
　　两个小时后，林明意在家里重新布置好了两个多月前的求婚现场，虽然少了飘在空中的气球和木地板上的花瓣，但其他的一点也没少，也一点没变。
　　林明意站在心形蜡烛的旁边，自言自语的说道：“顾星河同学，你愿意娶我吗？”
　　窗外的树叶被风吹的沙沙作响。
　　“好，那我自己戴上了。”
　　林明意默默的将戒指戴在无名指上，尺寸有点偏大，但还是能勉强套住。
　　她走到窗户旁边，看着在月光下闪烁的戒指，突然咧开嘴角笑着说：“顾星河，我现在是你的人了，别想躲我。”
　　“就算是死了，你也是我的人。”
　　她走到卫生间里，看到了顾星河和她自己的情侣牙杯，情侣牙刷。
　　切，顾星河你个大骗子，你当初不是说好了，要用到这些东西都不能用了为止吗。
　　言而无信，可耻。
　　她又走到卧室里，看到了衣柜里快要塞不下的情侣装和床头柜上摆放的学舌鸭。
　　林明意走到床边，拿起了学舌鸭，按下了按钮，播放起了当时的录音。
　　“唱。”
　　“啊？唱什么？”
　　“唱你刚刚唱的。”
　　“为什么，刚刚不是唱过了吗？诶，这小鸭子怎么不学我们说话了？”
　　“别管，你唱就是了。”
　　“好吧，那你把这鸭子给我，你这样手举着怪累的。”
　　林明意又哭又笑的回忆着顾星河当时的傻样，蜷缩在床边，听着她用温柔的嗓音哼唱的歌曲。
　　隔天早上，林明意躺在客厅的蜡烛中央熟睡着，一声电话铃响吵醒了她。
　　“喂，是林明意吗？”
　　“嗯，我是林明意，请问您是？”
　　“我是顾星河的哥哥。”
　　“哦，你好，有什么事情吗？”
　　“三天后是顾星河的葬礼，你要来参加吗。”
　　林明意看着面前仍在发着光的蜡烛，眼里的光在闪烁，她擦了一下从眼里不自觉流出的眼泪，说道：“我参加。”
　　这三天里，林明意的父母不止一次的提出要回来照顾她，但被她厉声拒绝，说这里是顾星河和她的家，不允许别人踏入。
　　而父母也一次次耐心的哄着她，最后的结果也只是无奈的挂断电话，同意她一个人生活。
　　味道是会变的。
　　这里的每一寸灰尘都是顾星河曾经还在时，留下来的。
　　所以怎么能让其他人进来，污浊了这些东西呢？
　　林明意躺在沙发前的木地板上，在手机里打开客厅里监控的软件，把时间拉回到几个月前顾星河进入自己家时的模样。
　　“姐姐，我当年都来你家多少回了，再不熟练就不礼貌了。”
　　“林明意，你这厨艺也太好了吧，真是贤妻良母，谁娶了你都是他的福气。”
　　“林明意你干什么！大清早的莫名其妙站卫生间门口干嘛！”
　　“干什么，我鞋还没换呢，现在送客都那么直接了吗？”
　　“林明意，这是你自投罗网的。”
　　“顾北北你坏了我的好事你知道吗？！”
　　“我拿你的面包机烤了个面包，看着不好看......哎呀凑合一下嘛，能吃的，大不了拉个肚子嘛。”
　　“林明意，我们要迟到了，先走一步啊！”
　　也看到了，自己的亲弟弟趁着自己在厨房里炒菜，坐在沙发上，试探性的问着顾星河“我可以喜欢你吗”时的样子。
　　林明意默不作声的退出监控软件，面无表情的拨通魏徐行的电话。
　　“喂，姐，想通了要回来住吗？”
　　电话那头的声音沙哑而又期待的问着。
　　林明意冷声问道：“魏徐行，你喜欢顾星河？”
　　电话那头沉默了几秒，说道：“曾经，喜欢过。但你听我解释，我......”
　　林明意得到答案后，继续冷声问道：“我只想问你一件事，我当时把顾星河带回爸妈那儿见家长的时候，你真的和他们老老实实的说出了我和她之间的关系吗？”
　　魏徐行捏紧了拳头，拿着手机说道：“姐......”
　　“你告诉我，到底有没有说。”
　　魏徐行在电话那端，低着头，承认着自己的罪行：“我......当时说的，是你的一个好朋友要来家里，并没有说她是你的女朋友。”
　　“是我的占有欲在作祟，我不敢让爸妈知道，我也不想让他们接受。”
　　“姐，我错了。”
　　“姐，你说话，你别不出声，我害怕你......”
　　“嘟，嘟，嘟......”
　　林明意没有听完魏徐行说的话，便挂断了电话。
　　原来被最信任的人欺骗，是这种感觉。
　　顾星河，我好想你，虽然你也骗过我，不过我明天就可以看到你了，你也会想我的，对吗。
　　葬礼的那一天，林明意穿了一件情侣款的白色卫衣站在镜子前，满意的看着自己。
　　每天都要穿情侣装，这是顾星河说的。
　　“叮。”
　　林明意看着手机屏幕，是顾白榆发来的短信，内容是一家殡仪馆的地址。
　　她回复了一句“好”，然后走到客厅，对着监控说：“顾星河，我去找你了，马上就回来，你在家里好好的等我。”
　　林明意驾驶着车辆，不顾危险的将车速飙到了一百八。
　　死吧，都死了吧。
　　红灯亮起，林明意猛踩刹车，强烈的后劲和安全带的勒痛感让她忍不住皱着眉头啧了一声。
　　等待之际，她打开车里的音乐，搜索顾星河演唱会的歌曲。
　　悠扬的歌声冲刷掉了林明意内心的烦躁。
　　恍惚间，她好像听到了顾星河在对自己说：“林明意，多大的人了还不照顾好自己的身体，注意安全知道吗？”
　　林明意听话的将车匀速开到了那家殡仪馆。
　　她一眼就看到了站在门口的顾白榆和顾北北。
　　顾白榆看见林明意从车上下来后，淡淡的说道：“你好。”
　　顾北北拿着手里的小猪玩偶，笑嘻嘻的抹掉脸上的泪痕，看着林明意挥挥手说道：“林阿姨！好久不见！”
　　那是她和顾星河抓娃娃的时候抓到的。
　　林明意看着眉眼和顾星河相似的顾北北，终于笑了一下：“顾星河，你回来了吗。”
　　顾北北有些害怕的往后躲了一下，说道：“林阿姨，你说什么啊......姑姑不是已经躺在......”
　　顾白榆皱了下眉头，伸手制止了女儿的话，说道：“你，还好吗？怎么说这个话。”
　　下一秒，林明意被顾北北温热的小手牵住，才缓过神来，用清亮的眼睛看着顾白榆，无辜的说道：“嗯？很好啊，我刚刚说什么了？”
　　顾白榆抿了下嘴，摇了摇头说道：“没事，没什么。对了，这次葬礼很简单，我只叫上了你，其他人我觉得没这个必要，她既然走得安静，那我们也应该如了她的愿。”
　　跟着顾白榆的背影，她走到一间屋子里，看到了顾星河。
　　躺在房间中央的女人闭着眼睛，双手交叠在腹部，或许是用鲜花挡住了她腐烂的地方，又或许是殡仪馆的工作人员给她画了一个好看的妆。
　　总之，看起来就好像睡着了一样。
　　林明意温柔似水的看着顾星河，对着旁边的二人说道：“你们都先出去一下吧，我有事情和顾星河说。”
　　顾白榆嗯了一声，牵着顾北北的手走了出去，并且还很贴心的关上了门。
　　看到门关闭的声音，林明意慢慢的单膝下跪在顾星河的尸体旁边，浅浅的笑了一声。
　　“顾星河，我其实早就想好了怎么给你求婚，你听我慢慢说，好吗。”
　　十分钟过后，林明意亲吻了一下顾星河红润的唇，牵着她异常冰凉的手，眉眼弯弯的说道：“我们可以在阳光下相爱了。”
　　“所以你醒一醒，好不好？”
　　“你再不醒，我就不和你好了。”
　　看着顾星河不作回应，林明意依旧嘴角勾起，双手揉搓着顾星河的手，说道：“快要到冬天了，你的手好冷，我给你捂捂热。”
　　“握住我的手啊，你握住啊......”
　　--------------------


第66章至亲
　　顾白榆站在门外，听着林明意声嘶力竭的哭声回荡在整个走廊里，默默的叹了口气，等到没有声音后，他才敲了敲门，几秒后牵着顾北北的手慢慢的走了进去。
　　他看到林明意坐在地上，趴在顾星河的身边颤抖着身子，他想开口，但又怕伤害到她，几次后还是决定说出来。
　　“......要火化了。”
　　林明意贪恋的看着顾星河的面容，想凑上前闻闻她身上好闻的木质香气，却只闻到一缕花香和淡淡的尸臭味。
　　林明意摩挲着顾星河冰凉刺骨的手，半晌后才起身说道：“嗯，知道了。”
　　顾白榆拿着打印好的遗体火化证明，找工作人员做好最后的交接工作。
　　“是亲属吧，请签字确认一下。”
　　林明意看着顾白榆手微微颤抖的在前台签好了字，无神的望着前方说道：“原来你也会难过，看你刚才那么冷淡的样子，我还以为你这个当哥的真没有感情呢。”
　　顾白榆签好字后，沉默着坐到了一个安静的角落里，才开始阐述自己的故事。
　　“在我小时候，身边很多同学的家里都是姐弟或者姐妹弟的搭配，再不济也是兄弟，很少有兄妹这种关系。”
　　“所以当她出生的时候，我就不待见她，一是怕同学知道了后觉得我们家很奇怪，二是怕她抢走了父母原本放在我身上的全部宠爱。”
　　“事实也确实如我所料，我的父亲觉得儿女双全，最爱的妻子终于众望所归的生了一个宝贝千金，于是无限的溺爱她。”
　　“宣布是女孩儿的下一秒，他就激动的让手底下的人给她买最贵的襁褓毯，给她买最贵的奶嘴，奶粉。”
　　“而我在他们眼里，似乎只是一个为了承担家业的长子而已。”
　　“但当她长大了一些，会怯生生的牵住我的手，喊我哥哥的时候，一切都化开了。”
　　“我自幼就被家庭的教育严格的管理着，成年前的每一分钟都没有被浪费，渐渐地，我活成了一个机器，一直都不懂得如何表达感情，到最后甚至已经忘记了拥有感情是一种什么感受。”
　　“但她不一样，她不记事的时候，看到我紧绷着的脸，会对我笑，会对我张开双臂寻求拥抱，会对我吐口水。长大了些，她就会和所有调皮的孩子一样，和我耍赖皮，说我是个傻哥哥。”
　　“所有人都爱她活泼开朗无拘无束的样子，我也不出例外的爱上了她。”
　　顾白榆看着林明意微微皱眉的样子，轻笑了一下。
　　“是不是觉得我们全家都挺病态的。”
　　“没办法，卑劣的基因是会遗传的。”
　　“我也不知道这种感情是不是正确的，所以我姑且把它定义为亲情。”
　　“后来，我去上了高中，上了大学，再没有时间回过家，也错过了她所有成长的关键时刻。”
　　“她变得不黏我了。”
　　“等到父母双双去世后，她才像是终于想起了有我这个哥哥一般，重新和我有了联系。”
　　“她第一次去最好的精神科医院看病，是我陪着她去的。”
　　“她第一次不知道怎么坐飞机，是我陪着她，手把手教她乘坐的流程。”
　　“她第一次比赛失败没有拿奖，是我陪着她，让她别憋着，在学校外面的草地上哭出声。”
　　“好多个第一次，都是我陪着她的。”
　　“因为我是她在这世上唯一的至亲。”
　　“后来，我遇到了一个女孩，她笑起来的样子和爽朗的性格，真的好像她。”
　　“于是我不可救药的爱上了她，并顺利的与她共结连理。”
　　“但当我在深夜，和她倾诉着我对妹妹的爱时，她毅然决然的选择离开我，和她怀胎十月的孩子。”
　　“挺好的，我不该耽误我的妻子。”
　　“当然了，我也不能耽误我的妹妹。”
　　“离婚后，我觉得自己是不是就不应该拥有情感，后来找了心理医生才发现，情感淡漠原来也是一种心理疾病。”
　　“那段时间，所有人都害怕我，远离我，包括我的亲生骨肉。”
　　“但只有她会走到我身边，什么也不说什么也不干，就是简简单单的陪着我熬夜。”
　　“我把自己关在房间里不出来的时候，她会找个开锁匠直接破门而入，不管三七二十一的拽着狼狈邋遢的我就往外面跑，直到我心情好转才放下心。”
　　“好多时候，我们其实是互相陪伴着彼此，互相救赎，因为我们有着同样的家庭环境，流着同样的血液，能懂她的或许只有我。”
　　“我保护着她的身体，她填补着我的灵魂。”
　　“我凭着不可更改的基因和血缘，而理所应当的依靠她，让她甩不掉我。”
　　林明意想起了顾星河以前所遭受的屈辱，忍不住打断道：“你并没有保护好她的身体，她早就已经残缺不堪了。”
　　顾白榆愣了一下，以为林明意说的是顾星河的尸体，也没再往下深究。
　　“他们都说长兄如父，我也真的努力的去做了。”
　　“能做的该做的，我全都做了。”
　　“我都已经做了那么多了，她为什么还是选择这条路，她对我就没有哪怕一丝亏欠或者是留恋吗。”
　　看着顾白榆仰着头不让眼泪滴落的样子，林明意叹了口气，安慰道：“至少你还有北北，她和她姑姑很像，不是吗？”
　　顾白榆直愣愣的看着顾北北从书包里掏出一包餐巾纸递给自己时的乖巧模样，再也控制不住自己压抑了好久的情绪，崩溃的跪在地上哭泣。
　　顾北北没有管顾白榆的心情，只是走到了火化间的门前，也不说话，就是一直站着。
　　听到里面的动静后，才跑回到二人所坐着的地方，疑惑的问道：“爸爸，姑姑在房间里干什么啊？”
　　顾白榆摘下眼镜，揉着太阳穴强忍着悲痛，努力学着顾星河以前的笑容，说道：“姑姑啊，和奶奶一样，变成星星了。”
　　“可是姑姑以前和我说，变成星星一点也不好。”
　　“为什么呀。”
　　“嗯......姑姑说，星星太锋利了，容易割手。”
　　林明意看着愣在原地不知道怎么回复的顾白榆，叹了口气，转头对顾北北说道：“可是星星有棱有角的，会发光。”
　　“北北，你还记得我们以前去广场时，看到的孔明灯吗？”
　　“嗯！记得！”
　　林明意笑了一下，摸了摸顾北北的脑袋，说道：“姑姑会和孔明灯一样，挂在天上，留在我们的心里，永远也不会熄灭。”
　　火化结束后，看着林明意视若珍宝般的捧着骨灰盒，顾北北好奇的开了口。
　　“林阿姨，爸爸和妈妈明明相互喜欢，妈妈却不要我们了，你和姑姑明明也相互喜欢，姑姑却挂在天上变成星星了，为什么呀。”
　　“是因为喜欢，所以才必须分开吗？”
　　林明意听着奶里奶气的童声，头一次不知道该如何回答。
　　顾北北见两个大人都没有回复自己，又自顾自的说道：“那我们不喜欢姑姑了好不好，让她回来，她这么大一个人，突然在这么小的一个黑盒子里面待着，会憋坏的。”
　　顾白榆看着沉默着的林明意，开口说道：“好了北北，我们上车，送姑姑一程。”
　　到达地址的时候，天已经黑了一半了，快要入冬的风有些刺骨。
　　三人站在一座墓碑前，默契的擦着上面的灰，没有说话。
　　擦着擦着，林明意看到了墓碑上笑容灿烂的照片，突然笑了一下。
　　“顾星河，以前我们总是碍于距离而分开了好久好久。”
　　“但现在我们之间没有距离了，我一抬头就能看见你，开心吗。”
　　“你说，如果我们那天，没有在医院相遇，会不会之后的一切都不会发生？”
　　“你还是那个曾经惊艳整个娱乐圈，闪闪发光的大明星，而我还是被困在回忆里的普通教师，我们会不会还是两条相交后又渐行渐远的黑白线条。”
　　“那你是不是就不会拥有对未来的希望，是不是还在某个世界的角落里煎熬的活着。”
　　“你知道吗，我感觉我这几天变了好多。”
　　“我变得焦躁不安，变得奇奇怪怪，每天晚上都睡不了一个安稳觉，就算是睡着了，梦里还是会出现你，但都是血淋淋的你。”
　　“我似乎变成备忘录中，你最开始的模样。”
　　“现在我也想明白了。”
　　“心里住着一个你，其实也挺不错的。”
　　“你带走了属于你的那部分我，留下来的这部分，学着你的样子，填补着缺失的那部分我。”
　　“而被你改变的那部分我，代替你，永远的和我站在了一起。”
　　“不过你也太狠了，居然死在了我最爱你的时候，就不怕我彻底疯了吗？”
　　四周寂静无声，就像顾星河生前每次面对林明意的询问时，为了避开回答而沉默的样子。
　　走出墓地后，顾白榆突然想起了什么事，按了下车锁按钮说道：“对了，你先别走，我车上还有东西，你等一下。”
　　林明意面无表情的站在车的旁边，看着顾白榆在副驾驶的座位上捣鼓着什么。
　　过了一会儿，顾白榆才拿出一个黑色奢侈品的包装袋想要递给林明意。
　　林明意没有伸出手去接，而是皱着眉头问道：“什么意思，顾星河留给我的分手费？”
　　顾白榆笑了下，摇了摇头说道：“这些都是她当时和你旅行时带去的物件，警察那边调查完案件后，已经全部交还给我了，你看看还有没有什么东西缺的。”
　　林明意看了一眼袋子里的东西。
　　手机，相机，雨伞，水杯......
　　够了，有前面两样就够了。
　　--------------------


第67章疯子
　　林明意回到家后，一边将顾星河的手机充上电，一边捣鼓着相机。
　　她不知道怎么使用它，害怕一个不小心就删除顾星河以前亲手拍的照片，只好翻箱倒柜的找到一本说明书，学着操作手里的小玩意儿。
　　找到了回看照片的按钮，她按了一下，看到了里面的全部照片。
　　里面有趁着她熟睡时，顾星河躺在床上偷偷拍的丑照；有她在厨房忙碌的烧菜时，顾星河坐在沙发上拍的背影；有她在旅游时，顾星河拍的游客照。
　　也有，顾星河布置求婚现场时的视频。
　　模糊的视线中，她看见了顾星河吹完好多气球后，苦着脸用手揉搓着腮帮子的样子；她看见了顾星河对着挂在玻璃上的照片，亲吻自己脸颊的样子；她看见了顾星河弯着腰，小心翼翼的在蜡烛中央铺满花瓣的样子。
　　关灯前，顾星河低头害羞的偷笑了一下，然后对着镜头捂着嘴小声的说：“林明意，我待会儿要求婚了哦，不过不知道这种老土的求婚方式你喜不喜欢，凑合一下嘛，我也是第一次求婚，没什么经验。”
　　林明意用力的擦了一下眼泪，试图看清小小的相机里每一帧的顾星河。
　　“林明意同学，你愿意娶我吗？”
　　“我......愿意。”
　　“听不见。”
　　“我愿意娶你。”
　　“娶谁？”
　　“我，林明意，愿意娶顾星河为妻。”
　　“那还不接过花？”
　　“给我带上戒指吧。”
　　深夜里，林明意坐在床旁的木地板上，手里紧紧的拿着相机，熟睡了过去。
　　隔天中午，林明意打开了顾星河早已充满电的手机。
　　密码很简单，是林明意的姓名首字母和生日。
　　高中的时候她就是这样设置密码的，一直没变过。
　　林明意登录了顾星河的微博，快速的编辑完一段文字后，确认没有什么错别字，便点击了发送。
　　“大家好，我是顾星河的妻子，林明意。”
　　没过一会儿，网上就已经炸开了锅，林明意的电话也一直响了个不停。
　　但她没有接，只是任由电话响着，让所有的猜测在人们的心中蔓延。
　　顾星河，几个月前，你在学校里牵着我的手说让我给你一个名分，我现在给了，不知道对你来说会不会有点晚。
　　你会怪我吗？
　　怪我怎么没有按照你说的那样，步入生活的正轨。
　　可什么才是正轨呢？
　　没有你在的日子，怎么样都不算正轨了。
　　所以我想再疯狂一回，我想让我们的感情被搬到台面上。
　　二十岁的时候，我为了你，放弃了去国外深造的大好前途。
　　那么在三十岁的时候，我也应该为了你放弃些什么。
　　你说我是恋爱脑，那我就偏偏要表演给你看。
　　你知道吗，你这个人真的很没有自知之明。以前你总是在我不开心了之后，询问我被谁欺负了。
　　但欺负我的人，一直都是你。
　　林明意看着相机里的照片和视频，心想着。
　　顾星河，我在家里每天都看一个你的视频，看完了再忘记你好不好？
　　当年的十二月份，这座小城市下了几年来都没下过的初雪。
　　林明意牵着顾北北的手，说道：“北北，下雪啦，我们出去堆雪人好不好呀。”
　　兴奋的顾北北早就开始戴上了手套，亮着眼睛说道：“好！”
　　小区里的小孩儿们纷纷撒了欢儿似的跑到空旷的草坪中央，不熟练的将雪滚成一团。
　　林明意温柔的看着顾北北和其他孩子搓雪球打仗的样子，鼻尖传来一丝温热。
　　“那我到时候再求求孟婆，让我能不能成为降落在你鼻尖上的雪，到时候如果你感受到了一丝热意，那便是我了。”
　　......顾星河，是你吗？
　　一阵冷风吹来，刺得林明意脸疼，她默默的用指腹摸着脸颊，才发现原来是自己落了眼泪，鼻尖微酸罢了。
　　一年后。
　　屋外的一家人热火朝天的讨论着林明意的婚事，屋内的林明意却无动于衷，好像一个局外人，两个世界被撕裂开来。
　　顾白榆走到林明意身旁，淡淡的说道：“你真的想好了吗？”
　　“嗯，北北也是她的亲人，我应该照顾她的。”林明意看着套在无名指上略大的银白色戒指，说道。
　　“更何况我们自己心里明白，这只是形婚，不办婚礼也不住一起，就领张结婚证对付对付。我年纪也不小了，家里催婚催得紧，我可不想像你一样，随便找个替代品就去不负责任的耽误别人。”
　　林明意看着脸色因为尴尬而微微泛红的顾白榆，轻笑了一下，继续说道：“而且你我都是二婚，都是疯子，谁也别嫌弃谁。”
　　顾白榆无奈的摇了摇头，说道：“你这耍无赖的劲儿，真是从她身上学得彻彻底底。”
　　又过了一年。
　　顾北北长高了不少，出落得越发精致，长得也越像她的姑姑。
　　她扎着马尾辫戴着红领巾从门外走来，开心的说道：“林阿姨，我在路边捡到了一条小狗！”
　　林明意皱了皱眉，刚想开口说外面的小狗脏兮兮的不干净赶紧去洗手，一转头，却看到它用黑漆漆的眼神看着自己，以及它左手上结了痂的疤痕。
　　是你吗？
　　转世转的那么快？
　　那我得好好欺负欺负你。
　　“小狗，叫一个。”
　　“呜.....嘤.....”
　　“好好说话，突然夹起来了是怎么回事。”
　　小狗终于从顾北北的手里挣脱了开来，摇着尾巴跑到林明意的面前，讨好般的蹭着她的裤脚，叫了几声。
　　“汪汪汪！”
　　“......”
　　林明意想起了顾星河在大学陪自己住院前，自己挑衅顾星河说“不来的人是小狗”时，顾星河回复的话。
　　她愣了下神，然后蹲下身子，温柔缱绻的摸了摸小狗的脑袋，轻声说道。
　　“嗯，我也爱你。”
　　--------------------
　　正文完结咯！不知道大家觉得这个结局如何，可以评论区讨论一下嘿嘿。（这两天修完文大家可以捉个虫啥的）

　　（全书完）



