书名:分开后，钓系美O偏执了
作者:魔术师金


简介:
真诚直球年下歌手A×难猜的成熟霸总钓系美O
周湉对闻茗之一见钟情。
在昏暗迷离的灯光下，闻茗之坐在卡座上，一袭黑色吊带裙，黑长的直发垂下，徒添性感。修长的手指夹着香烟，骨节分明，另一只手则端着酒杯，烟雾袅袅中，眸子缓缓抬起，凉薄又魅惑。
惊鸿一瞥，周湉瞬间就爱上了。
本想要联系方式的周湉被美人拉入怀中，借发热期标记了她。
自从这天开始，周湉一直都在追求闻茗之。
即便两人身份差异过大，即便闻茗之对她忽冷忽热，要用的时候好言好语，不用时就丢到一边。
但周湉愿意当她缓解发热期的工具人，甘之如饴。
直至闻茗之冰冷又现实的言语击碎她所有幻想。
“这样不好吗？我捧你。我们的信息素很适配。”
“你只是A级的alpha，平平歌手。我未来的妻子只会是S级alpha，门当户对的。”
“周湉，我要有未婚妻了。”
这一刻，周湉的心终于死了。她对闻茗之提出分手，并消失在她的世界。
而在小岛疗伤的周湉，写的歌一夜爆火，受邀参加节目。没想到，首先见到的却是闻茗之。
对方美眸微红，步步紧逼，圈她入怀，“周湉，说爱就爱，说不爱就不爱了，哪有这么简单的事？”
“你又不爱我。”周湉直直地对上那双氤氲起水雾的眼眸。
“我何时说过不爱你？”
“明明是你先招惹我的。”
“不许离开我。”
她清丽的闷声染上丝丝哽咽。
A无挂件
内容标签：情有独钟娱乐圈轻松钓系御姐追爱火葬场

主角视角周湉互动闻茗之

其它：《和帝国公主O协议官宣后》《穿为炮灰A，在线磕CP》

一句话简介：即便恋爱脑也要追到手！！

立意：爱与和平，珍惜当下。



第1章 好险，今天差点就走不掉了。
昏暗迷离的灯光下，一位alpha缓缓走了进来，她的手一直搭在帽檐上，使劲压低鸭舌帽，而帽檐底下，隐隐约约只能看见一双清透圆润的桃花眼。
只见这双眼眸抬起，四处张望了下，又做贼般迅速收回，随即这人就往吧台那一坐。
周湉这才缓缓摘下了口罩。
而刚转过身来的调酒师不禁看了一愣，这种场合里俊男美女不少，但面前这位，还是让人看得眼前一亮。
一张小巧的鹅蛋脸上，可爱的小翘鼻一挺，嫣红的唇角勾起可爱的微笑，纤长的睫毛扑闪扑闪，而那圆圆的双眸里闪过丝丝局促的尬笑，灵动又青涩。
在这种地方难得一见。
周湉在调酒师给的菜单上随手一指，点好了酒，但她的视线依旧停在菜单上。
“小姐，请问还有什么需要吗？”调酒师柔声询问，不自觉释放好意。
“啊...没有没有......谢谢。”周湉连忙摇头。
她很少来这种地方，但今天实在是太憋屈了，她才舍重金来市里最有名的酒吧消愁。
周湉的思绪还没来得及散开，搁在吧台上的手机就开始剧烈震动，看着上面显示的名字，她顿了一下，眉头蹙起，但还是接通了。
而最后方的VVVIP卡座上，怡然自得的一行人早就注意到了举止格格不入的周湉。
“哎，你们说她是alpha还是Omega？”其中一位Omega戏谑道，她挑眉看向好友们。
“先不说什么alpha，Omega的，她这一看就是新手，畏畏缩缩的，估计不常来这种场合......”另一位alpha接过话茬。
“为什么不可能是beta呢？”闻茗之薄唇轻启，嘴角勾起一个玩弄似的浅笑，顷刻间白雾四处扩散。
“......也是，不然打赌？我赌是个Omega，这身形看着就不像alpha。”那位Omega立刻抽出两支烟摆在桌上，眉眼一挑，看向在座的其他人。
“那我还就赌她是个alpha了！茗之，你呢？”有人不甘示弱，跟着甩出三根烟来。
“......”闻茗之缓缓掀起眸子，目光在周湉身上落了一瞬，唇角挂着若有若无的笑，最后她抽出五支烟搁在茶几上。
“alpha。”修长白皙的手指落下，食指轻轻点触了两下桌面，漫不经心中，捎着几分勾人的妖冶。
“茗之，你刚刚可是说beta的？”
闻茗之唇角勾了勾，什么都有没说，继续抽着烟，视线偶尔落在吧台前的那人身上。
而他们所讨论的周湉，正打着电话。
“夏姐，不会的，我这么糊，谁能认出我来啊？”周湉自嘲般应道。
说完她连忙补充道：“知道啦，我戴了帽子和口罩，夏姐，你就放心吧。”
随着对话，周湉刚舒展开的眉头又转而蹙起。
她小心翼翼问道：“夏姐，今晚的饭局，还好吧？”
“好，那就好......那辛苦你啦，夏姐。”
......
电话挂断后，周湉唇角的弧度也浅了下来。今晚的饭局，不，是酒局，说得好听，什么商务合作，邀请她去演出，可实际上呢，连舞台都没有，还想让她去陪.睡。也不知道公司是怎么对接上这些人的，好在夏姐对她不错，也看不惯圈内这些肮脏把戏，帮她料后这类狗屁事。
好险，今天差点就走不掉了。
一想到这，周湉便端起面前的酒杯，低声暗骂，郁郁地喝了一口又一口。
等她缓过神来，酒杯里的浅蓝色液体都空了一半，她这才意识到，她还没认真瞧过这个地方呢。
这里可是A市最有名的酒吧之一，她还是第一次来呢。
她转过身，那双圆溜溜的桃花眼，扫过舞池里疯狂蹦跳的人群，略过绚烂到有些刺眼的光线，最后死死地定格在最后方，目光牢牢地聚焦在那个人身上。
那人一袭黑色吊带裙，倚靠在卡座靠背上，那头乌黑的长发自然垂下，衬得肌肤雪白，清冷又性感。而她那修长的手指夹着香烟，骨节分明，另一只手则端着酒杯，烟雾袅袅中，眸子缓缓抬起，凉薄又魅惑。
视线对上的这一刻，震耳欲聋的舞曲突然“啪”的一下被关掉了，周湉只能听到自己那如擂鼓般的心跳声，猛烈地一下又一下，倏地身体里的血液随之躁动，体内的每一个细胞都被麻愣住了。
她看痴了。
就连那双凉薄的眸子对上时，她都顾不及闪躲，只能慌乱逃避。
垂下脑袋的周湉，脸色爆红，纤长的羽睫颤了又颤，良久，她才敢缓缓抬眼，偷偷看向那人。
那位坐在最后方卡座上的，绝美又魅惑的Omega。
快速瞄了一眼后，周湉就垂下眼睫。此刻她的呼吸慌乱，心脏跳动得一下比一下有力，但脑袋里一片空白，根本就记不下对方的模样，她不受控制地又看向那位Omega。
这一次，周湉清楚地看见了她。
挺翘的鼻梁，艳红的薄唇，凌厉冷峻的眉眼......但最让人挪不开眼的，便是那双丹凤眼，冷淡，凉薄，却又晃着层漫不经心的笑意，与极其勾人魅惑的深沉，就像冬日清晨里，突然瞥见的一池湖水，白雾袅袅如烟，冷寂又朦胧。
而这位Omega就是这池湖水边，盛开的花儿，伴着寒风摇曳，悠然自得，让人很难描述这究竟是一朵什么样的花儿，但无疑的是，让人很想去探究，好奇她的一切。
正当周湉看得入迷时，那双丹凤眼扬着眼尾，就看了过来。
这一瞬，她的心脏似乎停了一下，也忘了呼吸。随后她才连忙垂下眼睫，慌乱了一瞬后，她才整理着表情，再次抬眼，朝对方甜甜一笑。
浓郁的白色烟雾散开，蒙住了女神的面容，让人看不太清。周湉这才缓过神来，连忙收回那因想打招呼而举起一半的手。
她懊恼又羞愧地垂下头，肩膀因紧张微微耸起，垂在身侧的手掌紧紧攥成团。
她刚刚肯定表现得很傻吧？女神会怎么想呢？好丢人啊......
......
“嗯？是个alpha呢？这身形还真看不出来......”卡座上有人无奈地摆了摆手。
“赢了赢了！不过确实有点难分辨，一般alpha身形都挺高大壮硕，可她看着跟茗之差不多高呢......”说着，这位Omega摇了摇头，似乎有点可惜。
一旁的好友起哄：“哎...有点意思，她一直在看茗之呢......还是我们茗之招人喜欢~”
齐肩短发的alpha：“还是茗之眼神准啊......要不喊她过来坐坐？”她眉尾一挑，看向一边正吞吐云雾的闻茗之。
但还未等她回答，她便朝周湉招了招手。
还在暗暗回想的周湉，时不时偷偷看向女神那边，视线中，忽然有人朝她招了招手，坐在女神的斜边，估计是她的朋友吧。
周湉不可置信地左右看了看，确定对方是在喊她后，她的脚就先动了，直到她站在卡座前，她还处于迷蒙状态。
“你...你们好......”周湉快速环视一圈，这个卡座上共有六个人，大家都美得各有千秋，但是她的目光还是不自觉地瞟向女神。
“别客气，坐吧。”那位朝她招手的alpha笑道。几人挪了挪座位，心照不宣地空出了闻茗之旁边的位置。
随即在场有几人默默对视了一眼。
暗中涌动的这些小细节，周湉自然注意不到，她满心思都扑在这位女神身上。
她居然能跟女神坐在一起！
她微微垂下脑袋，好似正看着茶几桌面，但她那纤长的睫毛上下扑闪，雀跃地舞动。
但还没一会儿，她搭在膝盖上的双手，手指紧紧地搅在一起。
女神这么漂亮有气质，肯定有女朋友了吧？说不定都已经有伴侣了？......
那位清爽短发的Omega：“自我介绍一下吧，我叫斐星蒽，她叫闻茗之。”
“你好，你们好......我叫周湉......”还未说完，周湉就垂下眼睫，原来微红的脸颊“噌”的一下爆红，她对女神的喜欢就表现得这么明显吗？
闻茗之。女神的名字也这么好听呢。
大家随意打了个招呼后，周湉就隐在他们的聊天之中，她能听到的便是自己那热烈的心跳声，震耳欲聋。
随即，在她的视线里，缓缓出现了一只骨节分明的的手，清瘦纤长，指间夹着的香烟上下微微点点，香灰随之抖下，一粒烟尘落在中指上，像极了一张洁白无瑕的纸，被一滴墨水晕染，很是可恶。
“那个......你手指上......”周湉侧头与她说道，可她在对方看过来的那一瞬间，就躲闪着望向桌上的水晶烟灰缸了。
“嗯？”清浅的声音里捎着一丝沙哑，语调半转，像她这个人一样勾魂。
“嗯...就是你的手......”看着闻茗之绝美的面容，一时间，周湉卡词了，她的脑袋里更是一片空白，也不知她哪来的勇气，出于本能反应，她抬手覆上那如葱白般的手指，轻轻抹去那粒烟尘。
在她收回手的那一刻，她才意识到自己干了多么大胆的事！
脸颊立刻发烫，快速蔓延燃烧至全身。
而她的手微微发麻，微凉滑腻的触感久久不散。她不由得舔了舔唇瓣。
片刻，她的耳边忽然响起一声浅笑，近乎气音。
“谢谢。”



第2章 “怎么样？妹妹，要不要跟我回家？”
周湉顺着声音看过去，却一下子跌进她的笑容中。
笑容浅淡，艳红的唇瓣展开恰好的弧度，清冷感顷刻消散，转而带着丝丝勾人的魅色，但更勾人的还是她那双丹凤眼，纤长浓密的睫毛半抬，眼眸中噙着的笑意直晃晃的，捎着一抹玩味。
就像是那素着的一朵花苞，绽放开时却是如此美艳绚丽，摄人心魂，让人不忍挪开眼。
周湉沉浸其中，迟迟没有回过神来。
直到闻茗之，薄唇轻启，一袭烟雾随之喷薄而出，四溢散开，掩住了她的面容。
浓郁的香烟的味道向周湉袭来，她立刻清醒了大半，但她竟头一次不觉得这烟味呛人，反而还觉得有点醉人，伴着砰砰乱跳的心脏，周湉不禁内心想到，果然她酒量不好。
就在她思绪乱飘时，耳边突然响起那迷人的声线来。
“你抽烟吗？”闻茗之不知何时拿起了烟盒，修长的指尖夹着香烟向她递去。
“...不，不抽烟......”周湉看她那递过来的，饱满粉红的指甲，连忙摇了摇头。
见对方这幅羞怯的模样，闻茗之不由得又笑了。旋即，她就将那根香烟含在嘴里。
周湉垂下的脸蛋通红，她抬起手背摸了一下，火热发烫。
“你多大了？”闻茗之兀地问道，清丽的嗓音中捎着丝丝磁哑，更添魅惑。
“35......”周湉暗暗瞟了她几眼。
“毕业了吗？”
“嗯...刚毕业......”周湉老实应道，缓缓抬起脑袋，不自觉地看着身边的女神。
可女神没再问她问题了。
周湉舔了舔唇瓣，暗自犹豫了很久，终于在对方漫不经心的眼神飘过来时，鼓气勇气问道：“姐姐，那...你多大呢？”
她不自觉扶了扶帽檐。周湉本想摘下帽子的，但一想到被压住的头发肯定是乱糟糟的，就放弃了。
周湉咽了咽喉咙，紧张地等待对方的回复。
“嗯？姐姐？你怎么就知道我比你大呢？”上扬的语气含着轻佻的笑意，勾起的调调像是丝线，一圈一圈缠在周湉的心上。
“啊？不是吗？对不起，对不起，我不知道......”周湉连忙向她道歉，头埋得低低的。
即便没有看她，周湉脑海里自然就浮现出来了，闻茗之那副勾人的模样。
明明气质清冷凉薄，可一言一行却又透着撩人的风情，不知不觉中摄人心魂，像极了电视里勾人入邪道的妖精。
一想到刚刚的触碰，周湉感觉自己的心脏就快要蹦出来了。她这二十三年来，从未因为谁而跳动如此激烈的心脏，此刻，就因为一个初见的Omega，狂跳不止。
片刻，忽而一阵轻笑传来，“你喊对了，妹妹，我比你大。”话音落下，白色缥缈的烟雾随之散开。
周湉迎声看她，这白雾像是一层白纱，轻盈薄透，猛地朝自己袭来。
而她刚好在这几十秒里，平复对方的这声“妹妹”，所带来的激动与狂喜。
周湉一激灵之后，烟雾散去，直直地对上了那双勾人的丹凤眼，眸中笑意愈浓，那清冷的面容也愈发妖冶了。
“第一次来这里？”闻茗之看向她，对方呆呆地点着脑袋，她不禁又笑了笑。
这么纯情害羞的alpha，可不多见了。不然考虑一下好友们的建议？似乎也不错。
耳边又响起一阵浅笑声，周湉强忍着别过头，不去看她。
再这样下去，女神肯定要以为她是什么痴女了......好丢人啊。
周湉不禁头越垂越低。
突然一阵说笑声打破气氛。
“你们干坐着干嘛啊？喝酒啊......来来来，干一杯！”那位跟她打招呼的alpha说道，紧接着她们面前的酒杯就被倒得满满当当的。
周湉与大家一同端起酒杯，她侧头看了眼身边的闻茗之，对方的唇瓣已经贴上了酒杯，视线往下带，便见白皙修长的脖颈间，喉咙那处上下滚动，好看得要命。
撩拨得周湉心痒痒的，她垂眼也跟着喝了一口。
然后就是一口接着又一口。
“不想喝就不喝。”闻茗之转头看向她，嘴角扬起浅淡的弧度。
“......啊？噢噢，好......”周湉拿起酒杯的手愣在空气中，迟疑地将杯子放在茶几上。
大家都向她敬酒劝酒，她早就有点招架不住了，虽然她都是小口小口喝。
周湉抬头看向身边的女神，心中流过一阵暖意，甜滋滋的。
“你们都收敛点，别欺负人家年纪小。”闻茗之俯身将烟蒂摁在烟灰缸里。
“哎呀~我们茗之这就心疼啦？”
“才喝这么点，就算欺负了？茗之，你也是变了，明明以前都不把这点酒量放在眼里的。”
“就是，这就开始维护人啦？啧啧啧......”
“那不是多喝点，喝多了才有机会与可能吗？”
......
大家接连的打趣，让周湉不禁将头垂得低低的，掩在帽子下的脸颊通红通红的。
这说得也太......让人害羞了吧。
“得。”闻茗之自然知道好友们的脾性，再说下去没完没了了。她立马端起酒杯，一饮而尽，随即纤细的手腕一转，倒过来的水晶杯空空如也，没剩一滴酒。
“可以了吧。”精致的水晶杯最后被推上茶几。
闻茗之这一套全程爽快又利落，让周湉都来不及反应。
在座的大家纷纷感叹夸赞，而周湉隐在欢呼声中，垂眸看向桌上的水晶杯，杯沿印着嫣红的唇印，周湉不自觉舔了舔唇瓣。
闻茗之眼眸半垂，往身侧看去，唇角掀起浅笑：“不用搭理他们。”她对于好友们的戏谑早就见怪不怪了。
周湉抬头瞄了一眼：“嗯嗯...好......”她小鸡啄米般点了点头。
女神淡然清冷，却又看着高智沉稳，恍然一笑时又偶尔带着魅惑的妖冶，很是勾人。
周湉的心早就被她勾住了，哪里又会注意她朋友说了什么。
她满心就只有一个想法——女神在关心维护自己。
她低垂着头，被掩在帽檐下的脸，一片嫣红，并且还在持续发热发烫，就连脑袋也晕乎乎的，她好像真的喝醉了。
不行，要清醒点。她得找女神要个联系方式！
正当周湉在脑海里酝酿该如何措辞时，浅淡的声音突然响起：“我30了，妹妹。”
闻茗之浅尝口酒，朝她笑了笑。
“啊？好的......挺好的。”周湉卡壳了下，连忙应声。她半抬起头，躲闪着多看了对方几眼。
她不太敢完全抬起头，她不想女神看见自己这幅窘态。
她搁在双膝上的手指紧攥。怪不得呢，女神一看就是成熟女士，对方肯定瞧不上她这种稚气未脱的alpha吧。
想到这，她开始有几分沮丧了，作为一个alpha她本来就不讨喜。因为她这不出挑的外表体型，在学生时期，她就被很多人取笑过，一个alpha长得像Omega。
而她的思虑很快就被打破了。
闻茗之眸中思绪一闪而过：“挺好吗？”
不给周湉回答的机会，她就端起酒杯递去：“干杯。”
水晶杯里大半的液体被她一饮而尽。
见她这样，周湉慢半拍也跟着大口喝完杯中的酒。
喝完酒，周湉抬眸看去，只见闻茗之正看向自己，恍然一笑，艳丽的面容在她眼前晃。
这一刻，周湉的心脏漏了半拍。女神的缓缓一笑，让周围的一切都失去了颜色，就连世界都开始跟着旋转......
她果然是喝多了。
她都想贴上去咬一口了。
闻茗之那双丹凤眼中噙着丝丝笑意，眼尾上扬，在迷离的光线下，显得更勾人了。
周湉摇了摇脑袋，她怎么能产生这种想法呢。她只想要女神的联系方式。
可一旦有了旖念，就刹不住车了，周湉脑海里不自觉闪现各种逾矩的念头。
此刻，周湉双颊绯红，一点儿都没注意到自己的不对劲。
樱花味的信息素的香味开始溢出，掩在烟草和清酒的香味下。
周湉情不自禁地看向闻茗之。
映入眼帘的便是，那精致白洁的下巴，视线往上飘忽，是艳红饱满的唇瓣，许是喝酒的缘故，唇瓣上沾染了亮晶晶的湿润。
周湉不受控制地缓缓向闻茗之靠近。
“嗯？你醉了吗？”闻茗之淡然问道，放下手中的酒杯。
“......嗯...”周湉晃着脑袋点了点头。即便醉了，她也没有忘记要紧事，反而增添了几分无畏的勇气，她磕绊道：“请问...你可以给我一个联系方式吗？”
回复是一个惊艳绝美的笑容，周湉依稀能记清这是一个婉转动听的笑声，清丽透亮。
“走吧，看来还没喝醉。”闻茗之说着就拿起包。
周湉摇晃着跟着起身。
“行了，我们先走了，你们慢慢玩。”闻茗之落下这句话后，就跟在周湉后方离去了。
但身前的人，走路摇摇晃晃的，都要走S线了，闻茗之只好一把勾住了她。
“你可以自己回家吧？”闻茗之浅声问道。
可周湉那双圆溜溜的桃花眼里，尽是迷离，一脸醉意。
闻茗之将身前的长发挽到耳后，有点无奈。
在与女神接触的那一刻，周湉“啪”的一下，脑袋里放起了烟花，如此近的距离，她都能感知到女神的呼吸，温热的气息透过肩膀接触的皮肤一阵阵地袭来。
更撩人的是，有股好闻的味道在她鼻尖溢散开来。
这股香味愈发浓郁，似酒一般醉人，蛊惑着她，催发她内心旖念的萌动。周湉不自觉咽了咽口水。
嫣红的唇瓣张张合合，周湉已经不清楚对方在说些什么了，她的视线牢牢看向，眼前的白皙滑腻的脖颈。
好香啊，好好闻。
越往闻茗之身上倚靠，那股香味越来越浓。
终于，不受控制地，周湉出于本能贴了上去，吻上裸.露在眼前的白洁的肌肤。
正在苦恼该怎么将人送回去的闻茗之，不禁愣住了。空气中弥漫的信息素的味道她不是没有感知到，而且......她的身体也发热了。
火热的气息还在她颈间摩挲，没想到，这纯情的alpha竟然如此大胆。
闻茗之抬手推了推倚在肩颈上的，毛茸茸的脑袋。没曾想，这热烫的脸颊又贴了过来，粘着她的手不放。
闻茗之赶紧抽回了手。她半垂下的双眸中，闪过一丝思绪。
片刻，她出声问道：“怎么样？妹妹，要不要跟我回家？”



第3章 “她不是你们安排的人吗？”
周湉没有应声，酒醉的她无法辨认对方在说些什么了，看着艳红的唇瓣张启，她只是迷离地点了点头。
“这样，我就当你是答应了。”闻茗之浅声笑道，那双丹凤眼中略过丝丝怜惜。
随即，闻茗之就搂着周湉径直出了酒吧。
酒吧门口停着的黑色迈巴赫上，下来一位超短发Omega，利落地打开后座车门，然而她的视线久违地落在自家总裁身上许久。
“闻总。”头一次见自家总裁搀扶着人从酒吧出来，陈特助不禁在想今晚行程的目的地了。
“小陈，到翠玉别苑吧。”闻茗之将人塞进车里。
回翠玉别苑的路程也就二十来分钟，闻茗之望向车窗外，那双晃着玩味笑意的眸中，现在已装着沉静的凉意。
酒吧是好友的产业，其中上好的包房多得是，豪华酒店更是千千万。她也不知道自己为什么要将人带回去，事情有点偏离了设想的轨道。
不过，这样也好。带回去私密性更好，而且......
闻茗之转头瞟向身旁醉倒的周湉。
她很乖，不是吗？
车内信息素的味道渐浓，周湉即便醉晕晕的，还是本能地往闻茗之靠近。她头上的鸭舌帽早就被蹭掉在座位上，毛茸茸的脑袋依偎在身旁人的手臂上，半阖的桃花眼里尽是迷离。
闻茗之也被勾得脸颊发红，另一种信息素的味道逐渐在空中漫开，她强忍着不扑向这个小alpha，但她不自觉与对方贴得更紧。
她咽了咽喉咙，面上云淡风轻，手掌却轻覆在周湉头顶上，慢悠悠地一下又一下抚顺着。
暧昧迷情的气息怎么都止不住。
而透过后视镜往后看的陈特助，自然早就注意到了车内的信息素的味道。不过看闻总那样，应该是不会用到信息素抑制剂的。她也就很识趣的没有开口询问。
司机也很识趣提速，很快就到了翠玉别苑，陈特助立马下车，为闻茗之打开车门。
浓郁的信息素的味道太醉人了，闻茗之睁开眼睛，其中的冷静早就消散得一干二净。
她很久没有感知到这么馥郁的alpha的信息素味道了。樱花味的信息素好甜，好香，好勾人。
一下车，闻茗之就带周湉到了三楼主卧。
暖黄色的灯光亮起，周湉半睁开了眼，酒精模糊了她的理智，她一时有点分不清，这到底是现实还是梦境。
她都坐车回家了，现在肯定是在做梦吧。
不对，怎么女神还追到梦里来了？
眩晕的世界里，模糊晃着闻茗之绝美的面容，矜冷清贵的身姿，甚至连女神身上那股好闻的香味都还能闻到......
周湉不自觉抬手抚上了对方滑腻的手臂。
闻茗之将她推倒在床上。
虽说可以理解这小alpha纯情，可能处在易感期，可这也太粘人了吧。周湉在车上全程都黏在她身上，甚至还出手乱摸......她差点就把持不住了。
闻茗之看向仰躺在床上的周湉。
在暖黄色的灯光下，周湉的头发铺散在脑后，脸上的绯红更添暧昧，空气中勾人的樱花味信息素的味道在鼻尖溢开，甚至都盖住了香烟和清酒的味道了。
以至于空中的每一个分子似乎都在撩拨着她，闻茗之都能清楚地感知到紫罗兰的信息素的味道——从自己身上散发出来的，就连她的体温也升高了很多。
她不自觉摸了下脸，很烫。
事已至此，不必谈什么正人君子了。
“姐姐......？”床上的周湉迷蒙地喊道，满脸迷离，水汪汪的桃花眼半阖，眼中漾着氤氲的痴迷。
闻茗之决定遵从自己的欲.望。
她撩拨下肩上纤细的肩带，黑色长裙往下滑落，随即她倾身而上。
充溢在房间里的樱花和紫罗兰信息素的味道相杂交融，伴着火热的气氛，屋内的清吟声逐渐升起。
“对...乖......轻点咬。”闻茗之轻声哄道，温热的手掌抚着周湉毛茸茸的发梢。
黑夜渐浓，月光盈透，依稀可见散落在地上的衣服，凌乱不堪。
既然一发不可收拾，那就尽兴而归。闻茗之在对方白皙的肌肤上落下一个又一个的吻，或亲或咬......
......
第二天，闻茗之的生物钟让她一早就起来了，洗漱完收拾好后，她双手抱胸站在床尾，看向床上睡得香甜的周湉，眸中略过一丝思索。片刻，她从包里抽出一张名片，搁在床头的柜子上。
那就给她联系方式吧。她都那样请求了。
随即，闻茗之就下楼离去了。
......
到日上三竿，周湉才悠悠醒来，一睁开眼她就惊住了，这陌生的房间是怎么回事？她这是在哪里？
周湉揉了揉眼，甩了甩脑袋，一阵荒谬的记忆袭来。
她掀起被子，不可置信地看了看自己的身体，上面的痕迹以及酸楚的触感证实了她脑中的记忆。
她昨晚真和女神在一起了？那些都不是梦吗？
她不禁咽了咽喉咙，脸颊开始泛红......
她不是就想找女神要个联系方式吗？怎么就发展成这样了呢？而且......貌似还是她自己主动的，一*直都贴着女神......
倚靠在床头的周湉，失神想了很久。
终于，她起身来，不假思索地穿上床尾干净整洁的衣服。
应该女神为她准备的吧？女神可真周全。
可是，女神姐姐她去哪了呢？
周湉穿好衣服，收拾了下，放眼看向整个房间，房间布置得简约温馨，然而，她视线扫过，一眼就瞟到了床头柜上的名片，她拿起一看。
闻茗之——齐盛现任CEO。
齐盛现任CEO！！！
女神姐姐是齐盛现任CEO吗？昨晚自我介绍好像是说女神姐姐叫闻茗之。
可那是A市数一数二的齐盛！
周湉下意识眉头蹙起。难怪她总觉得这名字有点熟悉，手机新闻头条推荐经常会有齐盛与闻茗之。
这是她高攀都攀不上的人，云泥之别，她居然妄想与闻茗之在一起。
周湉呆愣站在原地，面色紧绷，一贯弯弯的桃花眼里，满是怅然忧伤。
突然想到了什么，周湉扒拉着衣服看标签，果然如此，她身上的衣服都是CQ品牌的，这种高奢品牌，她也就出席盛大活动时穿过，还是经纪人夏姐为她费心借来的。
平常她哪能穿上这么贵的衣服！？
周湉刚解开衬衫衣领一颗扣子，手就停下了。
她纤长的睫毛垂下，掩住了双眸，但蹙起的眉梢满是哀愁。
她真的好喜欢闻茗之，女神姐姐那么好......
周湉思索着走出房门，屋子里布局简约大气，一切都彰显贵气。
越看，周湉的心就越往下掉，她垂在身侧的手不自觉缠成一团，掌心留下了不浅的指甲印。
“小姐，您醒了呀？饿了吗？”说着，李阿姨就将饭菜端了出来，“这是闻总一早特地吩咐的，衣服还合身吗？需要给您重新换一套吗？”
面对李阿姨的耐心询问，周湉的唇角不禁扬起浅淡的弧度，眉眼浮现一层喜色，闻茗之是关心她的。
“合身，不用了...谢谢您，那我先吃饭了？”
现在都下午一点了。而且闻到饭菜的香味后，她感到更饿了。
于是周湉就不客气坐在了餐桌前。
......
而另一边，远在齐盛顶楼办公室的闻茗之，端着咖啡坐向沙发上。
“你来干什么？”她不客气地问道。
对面正是，昨晚一起喝醉玩闹的好友，留着一头清爽短发的Omega，斐星蒽。
“我就不能来啦？茗之，哪有你这样的？重色轻友，有alpha后，就让我们滚远点了？”斐星蒽顺了下自己齐耳朵长度的短发。
闻茗之唇角一勾：“你要这样想，我也没有办法。”她故作无奈地浅笑道。
“好吧好吧，不打趣你了。”斐星蒽浅尝了口咖啡，“我就是顺路来看看你，怎么样？昨晚跟那个alpha相处得怎么样？”她上扬的语调捎着满满的戏谑。
“没怎么样。”闻茗之垂眸矜冷应道，可眼里闪过一丝温色。
“......是吗？”斐星蒽眉头一挑，“你好歹把脖子上的吻痕遮住，再说这话好吧？”
闻茗之愣住了片刻。中午觉得有点闷，就敞开了颗扣子，她竟忘了还有这事。
她立马抬手将衣领扣子扣好。
“咳......你就当没看到，别跟他们说。”闻茗之目光闪躲道，要是让那几个八卦的好友们知道，那整个A市都要知道了。
还未等斐星蒽开口，闻茗之直接开口：“杏月斋一个月免单。”
“好，成交。”斐星蒽爽快应下。
随即她又笑道：“不知道那alpha是谁啊，能入我们茗之的眼？”
这话落下，闻茗之不禁眉头微蹙：“你不知道那个alpha是谁吗？”
“不知道啊，怎么了？”
“她不是你们安排的人吗？”瞬间闻茗之双眸里淡然的笑意全然散去。
是好友们经常打趣她，说她一个人寡了这么久，高低要给她介绍个alpha相处试试......而且，昨晚她们约好在酒吧，放着好好的包间不去，非得在卡座那凑热闹玩。
所以这时候出现的周湉，刚刚好，好到她以为就是好友们安排的人。
“不是啊，我们本来是想给你介绍个alpha的，但不是凑巧来了一个......？”说到这，斐星蒽也意识到事情不对了，脸上的笑意尽失。
“那昨晚那个alpha呢？”闻茗之冷声问道，一双丹凤眼低垂，抿直的嘴角紧绷，开玩笑时的随和消失得一干二净，凛厉的寒意转而升起，似冬月寒风袭来。



第4章 周湉都快要被灌倒了。
偌大的办公室安静了下来，弥漫着一股威严的可怕氛围。
片刻，斐星蒽看向沉张脸的好友，疑惑问道：“你知道她是谁吗？她昨晚好像说她叫什么名字来着？”
闻茗之摇了摇头，事情变复杂了。
“不是，茗之，你堂堂的齐盛总裁，怎么能跟来历不明的alpha睡呢？”斐星蒽一脸严肃。
闻茗之抬眸瞟了她一眼，“还不是你们闹的。”
“我们可不背这锅。”斐星蒽无谓地喝了口咖啡，悠悠然的仿佛真跟他们没关系一样。
闻茗之扯了下嘴角：“呵。昨天酒里的助兴药......”
闻茗之话还没说完就被打断了，斐星蒽连连摆手：“我去帮你调查一下好吧。”
“行。”闻茗之微微点头，但眉眼里藏着一丝不耐。
“好，别慌，问题不大，等我好消息。”说完，斐星蒽就脚底抹油，立马逃离了办公室。
闻茗之看着杯中漆黑的液体，眸中翻涌着各种情绪。
要不是好友们闹的，不可能有这种事情发生。
良久，她抬起头，面色严峻，立刻给陈特助打了通电话。
但得到的消息是，人已经离开翠玉别苑了。
而离开翠玉别苑回到家的周湉，脑子里不断浮现着李阿姨的话，“你可以离开了。”
这话是闻茗之留下的。
如此不拖泥带水，不留情面，干净利落地逐客。
也罢，她本来也不是什么客人。只是两个不同世界的人回到各自的世界而已。
周湉仰躺在床上，反复摩挲着闻茗之的名片。末了，她眸光沉浮，猛地弹起，抽开抽屉，小心地将名片夹在笔记本里。
就当是一场梦吧。
她盯着米色棉麻沙发上的吉他失神。
周湉甩了甩脑袋，想甩掉浮在心头的失落感。随即她就坐上沙发抱起吉他。
手指刚触上琴弦，就弹出了忧郁的e小调。
还没恋上，就先失恋了。
她嘴角勾起细微的弧度，有点苦涩。
她继续手上的动作，可怎么拨动琴弦，曲调中总带着柔和的忧伤。
听着让人更伤心了。
周湉索性停了下来，抱着吉他低垂着脑袋，颓废又低迷。
直到一通电话，打破了弥漫在房间里的悲伤。
“周湉，你现在赶紧来一趟公司，李傲云要开会。”她的经纪人夏若开门见山吩咐道。仔细听，电话里还有人流汽车的杂音。
“现在开会吗？都下午四点了，现在去公司？”周湉不确定地又问一遍。
“是的，没办法，李傲云总是这德性，你赶紧过来吧，打车费我报销。”夏姐无奈道。
“好。”
周湉不禁眉头皱起。肯定是因为昨晚的事，那什么制片人说不定就是跟李傲云串通好了。算了，也不是第一次了。
周湉换下刚穿不久的睡衣，穿了一套简单的日常服就立马出了门。
......
夏若带着周湉刚进办公室，骂声就响起。
“你们俩到底怎么回事？好好的商演都被你们毁了！”李傲云总监气冲冲地盯着两人看。
“这已经是多少次了？多喝两杯酒又能怎么样？你们还要不要工作？”
“总监，这不是喝两杯酒的事......”周湉埋头小声嘀咕着。
“是，全公司就你清高高贵，周湉，公司签你不是要你吃白饭的！”
“总监，我们也很积极应酬了，但......”夏姐急忙解释。
“没有但是！你们俩要是还这样，就等着被雪藏解约吧，公司供不起你们两尊大佛。”
“这是程总的名片，对方有意合作，这次必须都给我去，不许离场！办好了资源不断。”说着，总监李傲云就将名片拍在桌上。
夏姐垂头不语，周湉也埋头看着自己的脚尖。
丢下名片，总监李傲云就摔门离去。
留在办公室的周湉和夏若两人，不禁都叹了口气。
“夏姐，怎么办啊？”周湉无奈问道，一张小脸紧皱。
“没办法，老规矩，随便应付一下吧。”夏若眉间就没有松缓过。
周湉后悔过很多次了，她当初为什么要签这样的娱乐公司，她应该再多了解一下，慎重一点的。
可她一个人，从音乐学院毕业后，稚嫩地听信学姐前辈的话，单纯地被哄骗着签下这家公司。当时说好的福利条件有多好，都没有兑现，还说会给她配助理，这更是没有的事。
不幸中的万幸是，她的经纪人是夏若，夏姐签下了她，也很热爱尊重音乐，并且处处护着她，跟公司的作风完全不一样。
“妈的，再这样，老娘就不干了，周湉，到时候你跟我一起走吧。”夏姐忿忿道。
“夏姐......天价违约费怎么办？”周湉垂头丧气地看向她。
“......”夏姐重重锤了下桌子，“怕什么，总有一天能赚回来的，姐相信你能红！”
“我朋友她旗下的艺人，前一阵子才小红，一年就赚了这个数呢。”夏姐自信地伸出手掌比了个数。
“夏姐......”周湉感动地点了点头。
......
似乎不给周湉悲缅失恋的机会，今晚她和夏姐就要去应酬。
“周湉，你要不要收拾一下，化个淡妆？”夏姐上下打量了下周湉，这模样简直太路人了。
“应该不用吧，夏姐，我是歌手，靠嗓子吃饭的，又不是靠脸。”周湉认真思考了下，坚定地摇了摇头。
“算了，也是，说不定李傲云介绍的人又是那种货色。”就连夏姐都不抱期望了。
说着，两人就到了目的地。
是对方约定好的一家餐厅。
这家餐厅包间淡雅简约，可她们应酬的对象，却与这优雅别致的环境格格不入。
来了好几个人，男士都油腻猥琐得千奇百怪，唯一一位看着富态的Omega女士，年纪不浅，大肚便便，但看向周湉的眉眼间饱含邪气。
见来人的模样，周湉和夏若心里就明了，此次饭局，她们就是那道菜。
“大家好，我是夏若，她是周湉，多多关照多多关照。”夏姐立马起身，弯腰客气地说着场面话。
“大家好，我是周湉。”周湉只好也跟着浅声问好。
“介绍一下，这是我们程总。”一个肥头大耳的男Omega，兴致勃勃地介绍着。
周湉闻声目光随转，但很快就低下了头，在场人的视线太让人不适了。
直白，丝毫不加掩饰，欲.望直晃晃的，好似下一秒就要将她生吞活剥了。
不知怎么的，她突然想起闻茗之。
女神姐姐就不是这样的，清冷，沉稳，温柔，矜贵.......简直就是完美的存在。
莫名的酸涩在她心底蔓延。
周湉菜都还没吃两口，就被他们连连劝酒......即便夏姐已经尽力给她挡酒了。
这样的日子还要过多久啊......她还要多久才能红啊？还要多久才能再见到闻茗之啊？......
“来来来，我们小周酒量还可以嘛，再来一杯。”程总一副笑呵呵的模样，但却是她身边的alpha起身给人敬酒。
周湉紧紧握住酒杯，喝了一大口苦酒，但仍然压制不住心底的不快。
“抱歉，我先去个卫生间，大家吃好喝好。”周湉强行挤出一抹笑容挂在脸上。
“来来来，我们先喝，敬程总一杯。”夏姐立马打配合，起身高举酒杯，卑躬屈膝地敬酒。
而坐在主座上的程总，朝身边人使了个眼色。
......
独自前往卫生间的周湉，步伐都有些不稳了，她站在洗手池的镜子面前，连吞了几片解酒药，随即往脸上扑水，试图让自己清醒一点。
良久，她抬头看向镜子中狼狈的自己，水珠顺着脸庞往下滑落，额前的碎发也跟着被打湿成绺。
愣了片刻，她使劲拍了拍脸，今天她得坚持住啊。
旁边洗手池的人见她这举止，诧异地朝她看了几眼。
周湉才刚出卫生间的门，就遇见了跟她同一间包间里的熟人，那个肥头大耳的alpha。
“周小姐，你也在这啊，刚好我们一起回去吧。”来人笑嘻嘻地说道，一只手刚想搭在周湉的肩上，但被她给躲开了。
周湉不禁皱了下眉。
“周小姐这么见外啊。”这人悻悻收回了手。
周湉只好被驾着跟他一起回了包间。
而同样从卫生间出来，刚刚多看周湉几眼的徐白秋，倚在大厅的窗户边，给斐星蒽打去电话。
“你不是问我昨天那个小alpha吗？你瞧怎么着，我看到她了，在我这餐厅里。”
“你确定是她？没认错人？”
“确定，我看得真真切切的，茗之好不容易铁树开花，我怎么能不上心呢，你说是吧？”徐白秋戏谑道。
“你可别出卖我，别跟其他人说啊，茗之知道了可要扒我一层皮。”
“了解，放心好了，不会有第三个人知道的。”徐白秋立马信誓旦旦保证道。随即，她话锋一转：“你说要不要把人留住？她处境看着好像不妙啊。”
对面思索了片刻，“你先好好注意一下吧，我探探茗之的口风去。”说完，斐星蒽笑了笑。
“行。”徐白秋一把应下。
周湉已经尽力克制住自己的不耐与厌恶了。
这程总居然还派人到外面蹲自己，生怕自己跑了一样。按照以往惯例，她可能会这样。但今天，上头下了命令，她准备和夏姐死熬到底。
但对方这波人的行为让人觉得恶心。
进到包间里的周湉，看着房间里油腻不善的面孔，心里直犯呕。
但她还是不得不面带微笑，继续与他们周旋，被灌酒。
......
斐星蒽有了消息后，立马跟闻茗之联系，但是她的电话迟迟打不通。
现在才八点多，论闻茗之的作息，她不会这么早就睡觉的，斐星蒽不放弃地继续给她打电话。
而此时的闻茗之正在洗漱，她看着镜子，脖颈间白透的肌肤上，一抹嫣红的吻.痕格外显眼。
她抬手在那处摸了摸，那一片都被她搓红了。
她很不喜，那个小alpha竟然在她身上留下了印子。不过，对于一个醉酒脑袋不清醒的人，她又能说些什么呢？
不知怎么的，今天闻茗之无意间总会想起她，虽然次数不多，但还是让人在意。
就连今天，她也来到翠玉别苑居住。平日里她大多都是回老宅的。
许是她很乖吧，也很听自己的话，看起来也很单纯。闻茗之喜欢这样的人。
据调查的资料，周湉的情史一片空白，家室也普通简单。
要是留在身边......也不错。
闻茗之脑海里闪过这种念头。
......
而餐厅那边，徐白秋等了很久，都没个消息过来，最终按耐不住地打了电话过去。
据留意着周湉情况的服务员来说，周湉都快要被灌倒了。



第5章 闻茗之的人，你们也敢动？
“现在是什么情况啊？”斐星蒽接通电话率先问道。
“小alpha快要被人带走了。”徐白秋淡然回道。
“茗之还没接电话啊。”斐星蒽无奈道。
“不是吧，茗之那个工作狂，今天没加班吗？”
“谁知道啊，是不是这两天有点累，她早早就睡了啊？她本来就是老年人作息。”斐星蒽猜测道，上扬的语调捎着一丝调侃。
“那怎么办？你说这事我们要不要插手？”徐白秋眉头微紧。她只想八卦一下，并不想卷入这麻烦事。
电话里沉默了许久，良久才听到斐星蒽回应：“茗之好不容易亲近个alpha，这人在我们眼皮底下出事，有点说不过去吧？”
“万一茗之因为小alpha伤心了怎么办？”紧接着她打趣道。
“也是。”徐白秋微微叹了口气，“得，那就插手帮一把吧。”
“这可是难得让茗之欠人情的机会了。”斐星蒽一阵坏笑。
“那可得狠狠敲她一把了。”徐白秋也跟着笑了笑。
......
而包间里，程总他们一行人还在疯狂轮番给周湉和夏若敬酒，大部分的酒都被夏若承下了。
见她们俩这么能喝，尤其是夏若。程总向身边人递去眼色。
随后，便见周湉和夏若在新一轮的攻势下，晕趴在桌子上了。
此时，程总乐呵呵的笑容褪去大半：“没想到这alpha这么能喝！”她起身走近周湉，手落在周湉头顶，笑眯眯地抚摸着，“行了，带人走吧！”
......
而另一边，斐星蒽终于联系上闻茗之了。
这时候的闻茗之刚从浴室出来，手机铃声接连不断的响起，她快步走向茶几处，接起电话。
“怎么了？”她淡然问道，随即微微仰头喝起山泉水。
关于周湉的信息她已经知道，不用好友告知了。
“茗之，你电话可算打通了。”斐星蒽舒了口气，“你的小alpha有危险了！”随即她着急喊道。
“什么？”闻茗之眉头一紧。
“徐白秋说在她餐厅看到小alpha了，她要被人灌醉带走了！”
闻茗之放下山泉水，“然后呢？”
“不知道啊，你是不知道，好几个Omega围在她身边灌酒揩.油，带着人就要走了，啧啧啧......徐白秋也不是爱管闲事的人，她就刚好瞅见了而已。”斐星蒽故意添油加醋夸张说道。
“在她的餐厅，她也不管吗？”闻茗之眉头微蹙。
明显，闻茗之紧张了。斐星蒽捂嘴偷笑一番。随后无所谓说道：“不知道啊，你又不是不知道徐白秋。”
“斐星蒽。”闻茗之语气低了三个度。
斐星蒽不再与她开玩笑了，“好好好，别着急呀，我跟徐白秋说了，她会帮忙的。”
闻茗之思忖了下，没有应声。
“人要不要送你那去？”见状斐星蒽戏谑道。
看来茗之挺中意这个小alpha。
“......”闻茗之眉头松缓，她浅声道：“不用，你们把人安置好就行。”
“好吧。”斐星蒽语气中充满了可惜。
“放心吧，你的人，我们会好好照顾的！”末了，她笑了好一阵子。
闻茗之无奈地摇了摇头。这人怎么还是这德行。
根据今天陈特助给的资料，闻茗之也能猜到大概是什么事情。
她那下垂的双丹凤眼中，冷意沉了沉。随即，她坐上沙发，又喝了口山泉水，一脸淡然，可眸中满是浅淡的思绪。
......
精致豪华的高档餐厅里，徐白秋叫了几个保安，在大厅里拦住了程总他们。
“走开，别挡路。”那个肥头大耳的男alpha气势汹汹地推了保安一把。
“把人放下。”徐白秋招了招手，两位保安上前，立马挡在他们面前，将路堵得严严实实的。
“你知道这是谁吗？星明娱乐的程总程寄波。”
徐白秋若有所思地点了带你头：“哦，不认识。”
随即她无畏地双手抱胸，“那你知道她是什么人吗？”她指了指被勾住的周湉。
“齐盛闻茗之的人，你们也敢动？”她眉头轻挑，话语却坚定威严。
程寄波脸上虚伪浅显的笑容淡去，听到“闻茗之”这名字，一时间慌了神，而围在她身边所谓的制片人们也面面相觑，气势瞬间弱了下去。
整个A市，谁不知道鼎鼎大名的齐盛闻茗之啊？
“误会误会......原来是闻总的人啊？”程寄波立即点头哈腰，满脸讨好笑道：“这不是看周小姐喝醉了，想把她送回去嘛......”
“既然是闻总的人，那...闻总人也在这吗？”慌乱片刻后，程寄波回过神来，倒也没被这话给唬住。
“啧......”徐白秋挠了下眉头，这人怕也是个人精。
茗之的名头并没有吓到她。
偶尔遇到这种场合，作为闻茗之的好友，她们时而会打着闻茗之的名号在外唬人。毕竟，齐盛是享誉全国的知名企业，而闻茗之凭借着出众的美貌实力，才华能干，更凭着良好的作风，备受广大群众欢迎。在A市，几乎没有人不知道“闻茗之”这个名字。
“闻总大忙人，哪费得着亲自来。”徐白秋话锋一转，“怎么，你不相信吗？”
“没有没有，哪敢，请问您是？”程寄波毕恭毕敬问道，满是试探。
“就说这种事有点麻烦......”徐白秋嘀咕道，她已经有点不耐烦了。
“行吧，程寄波是吧？”她招了招手，身后的保安立马上前。
“我叫徐白秋，这家餐厅的老板，没听说过没关系。但这人今天你休想带走！”她自信笑道。
“大庭广众之下，就算你是老板也不能乱来吧！？”程寄波带人后退几步躲去，“这位徐老板，你打着闻茗之的招牌，到处蒙人可不行啊？”
当下的情况，程寄波立马反应过来，这种骗人的招数太嫩了。
“谁说蒙人了？”斐星蒽大声喊道，她火急火燎地赶到现场，这种热闹的场面她怎么可能错过呢。
“你又是谁？”程寄波咂嘴问道，现在她丝毫不畏惧了，眼前的这人多半也是个骗子。
斐星蒽一下子也卡壳住了，随即她双手叉腰，缓缓吐出一句：“你别管我是谁，闻茗之知道吧？我可是闻茗之的朋友！”
身旁的徐白秋无奈扶额。
“呵呵，又来一个，我还是闻茗之的朋友呢！？”程寄波放肆笑道，上前来推了保安一把。
“是吗？”清冷的声音突然响起，闻茗之从电梯出来，缓缓走上前来。



第5章 茗之，你该不会还没放下她吧？
一身简约西服的闻茗之来到众人中间，冷峻严肃，她黑亮的长发顺直落在身前，发尾明显还捎着水汽，一看就是匆匆赶来的。
“闻...闻总，您怎么来了？”程寄波脸上狂妄的笑立马消失得一干而净。
“茗之，我还以为你不来呢。”闻茗之的出现，让斐星蒽小小震惊了一把。
“行了，现在相信了吧。”徐白秋双手抱胸，得意一笑。
“对不起，闻总，不知道她是你的人，误会误会......”程寄波连忙九十度弯腰，恭敬道歉。
闻茗之视线一扫，看向被人驾着的，不省人事的周湉，一张小脸晕红，眉头紧皱，似乎十分不适。
“是吗？放下人，你可以滚了。”闻茗之双眼微眯，嘴唇抿紧，浑身散发着危险的魄气，冷傲逼人。
“好的好的，闻总，这真的是个误会，您大人不记小人过。”程寄波连连弯腰，看起来一副真诚悔过的模样。
闻茗之唇角勾起淡淡的弧度，但笑容里没有丝毫温度：“程寄波是吧？”
“听不懂人话吗？滚。”她无情刺冷地吐出这句话。
“好的好的。”程寄波深深提了口气，随后鞠了一躬，带着自己的人立马滚蛋了。
“还是我们茗之刷脸管用。”徐白秋无奈地叹气道。
“那必须的！”斐星蒽笑嘻嘻地拍了下她的胳膊。
“既然你来了，我就不管了。”徐白秋摆了摆手。
“在场只有你是alpha，你帮人帮到底吧。”闻茗之冷淡开口，言语中没有一点儿商量的余地。
闻茗之抬眸又看了眼周湉，“把人送医院去吧。”
“什么！？茗之，你不把她带回去吗？”斐星蒽一脸震惊地问道，她十分不理解，闻茗之人都来了，竟然不把小alpha带走。
“行啊，我可要收跑腿费的。”徐白秋点头应下了，随即接下话茬：“废话，你什么时候见茗之带人回去的？”
“不是啊......那你什么时候见茗之这么好心帮一个alpha的？而且没有利益关系！”斐星蒽反驳道。
徐白秋微微点了点头，对她的话感到颇有几分道理。
“行了，我走了，白秋，麻烦你了。不必提我的名字。”闻茗之淡然一笑，招下手她就转身离开了。
而斐星蒽紧紧跟着她，一同搭上电梯。
她紧盯着身旁的闻茗之，见对方面上没有任何情绪波动，她凑近低声问道：“茗之，你到底是怎么想的啊？你偷偷告诉我呗？我保证不会跟别人讲的！”虽然她的言语信誓旦旦，但她的双眼里燃起八卦的火焰，汹汹热焰，势不可挡。
“嗯？”闻茗之嘴角溢出浅淡的笑意，“信你啊？”
“叮”的一声，电梯门开了，闻茗之大步一迈，向外走去。
斐星蒽依旧粘着她不放。
“走吧，回老宅。”闻茗之跟司机吩咐道。
斐星蒽跟泥鳅一样，跟着她丝滑地钻进后座。
“茗之，你该不会还在等她吧？”斐星蒽转着圆溜溜的眼珠，思索问道。
“什么？谁？”闻茗之疑惑地看她。
“......”斐星蒽抿了抿嘴唇，犹豫了几十秒，不知该说不该说。
“就是她呀？她！？”
见对方真的不明白她的话，她补充道：“就是你那出国的前女友，茗之，你该不会还没放下她吧？”斐星蒽试探问道，降低的音量显得她有几分心虚。
但她说的又没错。正常人应该都会这样想吧。
毕竟闻茗之跟那位分手后，就再没跟任何人交往了，不仅如此，身边连个alpha情人也没有，只有出席活动流转于各种场合时，虚名的女伴。
而周湉是这些年来，第一个与闻茗之亲近的alpha。
“什么？她啊？没有啊......”闻茗之淡然地摇了摇头，面上表情没有变化，看不出任何端倪来。
“好端端的说她干嘛？都是陈芝麻烂谷子的事了。”闻茗之捋了捋身前的发尾。
“行吧行吧......那周湉呢？你觉得她怎么样？”斐星蒽睁大眼睛，等着对方回答。
“你猜？”闻茗之淡淡一笑，上扬的眼尾带着一丝趣味。
“什么嘛？你就告诉我呗！”斐星蒽晃了晃她的胳膊，乞求道。
她实在摸不透，闻茗之的想法。
“没怎么样。”闻茗之转头看向窗外。
“啊啊啊啊！茗之，你给个爽快话嘛！”斐星蒽双手抱头，都快要被逼疯了。
“......茗之，你干脆留她在身边算了，你都了寡五六年，先不说徐白秋都快要结婚了，我女朋友都换了好几个，你连个女伴都没有。”斐星蒽冷静了一下，恨铁不成钢地劝说着。
“......”
良久，闻茗之惜字如金挤出两个字：“麻烦。”
斐星蒽深呼吸了几口气，劝诫自己不要生气。
......
第二天，周湉醒来入眼就是一片白色。
“湉湉，你醒啦！？”夏若立马来到她身边。
“......夏姐？”起身见周围的环境，周湉下意识蹙眉。
“我在我在，你醒了就好，吓死我了。”夏若早就醒了，一大早因周湉没动静，跑了好几趟护士站询问。
“这是在医院？昨晚怎么了？”她抬手撑起额头，感觉头晕晕的，还有几分犯恶心，关于昨晚的记忆，到后面就直接断掉了。
“昨晚是餐厅老板救了我们，杀千刀的程总，居然给我们下迷药！”夏姐忿忿不平道。
“啊？”周湉整张脸都皱起了，“不是吧？他们怎么敢下药！？还有没有道德法律了！”她语气里满是震惊。
“是啊！这谁能想到！？还好餐厅老板救了我们，没让我们被带走，还把我们送医院来呢，真是个大好人。”夏若感慨道。
而被她称为“大好人”的餐厅老板，徐白秋正站在房间门口。
“不用太感谢我，要谢就谢闻茗之吧，你们的医药费也是她付的。”徐白秋矜冷地陈述实情。
两人闻声看向倚着门框的徐白秋，夏若一脸震惊，而周湉则怔愣住了。
闻茗之？女神姐姐救的她？
忽然间，周湉内心五味杂陈，但更多的是，一股难以言喻的暖流涌入心头，喜悦，感激，欢喜......余下的就是一圈圈涟漪爱恋，对闻茗之的。
随之，就是疯狂跳动的心脏，如擂鼓般震响耳际，一下又一下地宣告她对闻茗之加深的恋慕。
“这是我的名片。”徐白秋抽出名片，给夏若递去。
周湉再次抬眸时，见到的便是这一幕。
“请问...你是......？”周湉舔了舔唇瓣，“你和闻茗之是什么关系啊？”她扬起巴掌大的小脸，一片煞白，就连嘴唇都毫无血色。
“朋友。”徐白秋淡然一笑，“你忘记了？前两天晚上我们还见过呢。”
“嗯？”周湉愣住了，在脑海中搜索记忆，对上人脸后，她唇角上扬，点了点头：“是的，是的，谢谢你。”
“可以帮我向闻总道声谢吗？”她柔柔一笑。
顿了一瞬，徐白秋笑了笑：“自己说去，我的事完了，再见。”
说完，人就离开了。
房间里，顿时就陷入了沉静中，夏若诧异地盯着周湉看，而周湉沉迷于自己的心事，失神中。
“湉湉，你认识她？”夏若不可置信喊道，“闻茗之闻总你也认识！？”
“......”良久，周湉才点了点头：“认识，但是......”
“什么！？你居然认识她们？什么时候？......”一连串的问题砸向周湉。
“等等......夏姐，认识是认识，但就是一面之缘而已......”周湉舔了舔唇瓣，“啊不，现在是两面之缘。”她若有所思答道。
周湉垂下脑袋，纤长的睫毛掩住了她眼中浓烈的情绪。
“是*嘛是嘛？你快点跟我说说，你们怎么认识的？”夏若立马窜到她跟前，在病床床尾坐下，直直地看着周湉。
“夏姐...我想喝水......”周湉可怜兮兮地望着对方，“还有，你不饿吗？”
夏若火速给她倒了杯温水，又在原处坐下，“快，你先说。”
周湉眨了眨眼，“嗯......就是......”
......
周湉省略了后夜发生的事情，只说了前面相识的那部分。
“这样啊......”夏若点了点头，眼中燃起希望之光：“湉湉，这可是大好的机会啊！我们可算是有资本人脉了！”
“啊？”周湉不禁张开嘴巴愣住了。
“也算是因祸得福了，没被程总那些人带走，反而还与徐老板和闻总沾上了联系。”夏姐开怀笑道。
周湉勉强应了声：“嗯......”这样说也没错。
“徐老板还说有事可以联系她呢。”夏姐说着，脸上绽开灿烂的笑容。
“夏姐......人家貌似没有这样说吧，你清醒点！”周湉一把戳破了对方美好的幻想泡泡。
“终于轮到我们走运啦！”夏若干劲满满，好似星光大道就在她们面前，无数的好资源向她们飞来。
“夏姐，我们哪能与齐盛总裁扯上关系啊......”周湉无奈地叹了口气。
“干嘛这么丧气啊？有名片，总能联系上的。再说了，我们还要好好向她道谢呢。”
“好吧。”周湉思忖着点了点头。
......
而出医院的徐白秋，给闻茗之发去消息：【OK了，人醒了。】
闻茗之看到消息，回了个“好”。
旋即，她往后靠上椅背，纤长浓密的羽睫半垂，那双丹凤眼失焦，说不清的情绪从她眸底略过。
她修长如葱白的手指有规律地敲着座椅把手，最后下定决心般起身，站在落地窗前。
“小陈，你再查一下......”



第7章 是闻茗之亲自过去把你接走的。
周湉和夏若出院后，一起简单吃了顿饭，两人就各自回家了。
周湉回家后就睡了一觉，一觉过后，天都黑了。
身处一片灰暗当中，周湉伸出手落在空中，失神回忆着这些天来发生的种种。
闻茗之，她更喜欢她了。
可是这样的人，论喜欢，她都排不上号。
安静的黑夜中，响起一声饱含无数思念的叹息，酸涩的爱慕就像黑暗一般紧紧将她浸泡。
良久，她鲤鱼打挺般起身下床，打开灯，拿起吉他，轻轻拨动，嘴里哼着旋律。
......
好几天，周湉在家无事捣鼓着音乐，只有在玩音乐的时候，她才可以压下心中的酸涩悸动，才能短暂地忘记闻茗之这个人。
可安稳静谧的日子还没几天，总监李傲云就又喊她和夏姐去公司开会。
之前下药的事情还没算呢。
夏若带着周湉怒气冲冲来到公司会议室。
但她们俩还没说什么，李傲云就先声夺人：“就说平日里你们什么资源都看不上，原来是抱上闻总大腿了啊。”她不屑地冷哼了一声。
“李总监，话可不是这样说的，我们与闻总......”夏姐连忙辩解，原本准备好的台词都忘得一干二净了。
“齐盛的闻茗之，没想到我们周湉这么有本事呢，都成了闻总的人了。”
“李总监，我跟闻总没关系！”周湉一脸认真地反驳了回去。
“是啊...湉湉只是和闻总偶然见过一面而已。”夏若附和道。
“别在这装傻充愣了！？程总都跟我说得明明白白的，说你是闻总的人！”李总监“啪”的一下，将黑色文件夹甩到桌子上。
听到“程总”这个称呼，周湉和夏若两人的脸色瞬间就变难看了。
“李傲云！你不要太过分，要不是你找的什么程总，也不会有什么闻总了，你知不知道我们俩人被下迷药差点就......”夏若脸都被气红了，直接喊上她的名字。
“要不是闻总和徐老板出手相助，说不定我和周湉今天都不能站在这里！”夏姐狠狠地瞪着，悠闲坐在主座上的李总监。
“哼，还真是傍上闻茗之这个大款了，现在都敢这样跟我说话了。”李傲云斜了她一眼。
“没有的事！”周湉不耐地大声否定道，她落在身侧的手紧攥成一团。她很讨厌从李傲云嘴里听到“闻茗之”这三个字。
简直就玷污了女神。
李傲云一下子被镇住了，表情里透着几分迷茫。
“李总监，绝对不是这样的。”周湉义正言辞地又强调了一遍。
“管你怎么说，程总都说了，是闻茗之亲自过去把你接走的。”她眉头一挑，不屑地说道，“不然你周湉能什么资源都看不上？高贵的很。”
听到这话，周湉霎时间就愣住了，闻茗之亲自接走了她？！
“李总监，我们周湉根本就没有什么资源好吧，而且介绍过来的合作方都是想占我们的便宜。”夏若听到这颠倒黑白的话，气得面红耳赤。
对于这个公司和李傲云，夏若和周湉都忍耐了很久，他们不断试探她们的原则底线。
“打住......这不是什么事都没有发生吗？你们俩这不是好端端地站在我面前吗？都是误会吧，昨天程总那也是误会，什么下迷药，明明是你们俩都喝多了吧。”李傲云随口说道，轻飘飘的。
“而且，我希望闻总也是这样认为的，你们懂吧？这一切都是误会，你们酒量差，别冤枉了程总。”她起身走近，笑吟吟地拍了拍夏若的肩膀。
“为了资源，早点能红，有时候付出点什么也是很有必要的。”她脸上挂着一副好心“告诫”的面容，笑得令人厌恶。
......周湉和夏若两人都被气得不想搭理她了，什么都没说。
“既然傍上了闻茗之这个金主，周湉你就傍紧点，说不定什么时候就被抛弃了呢？你说是不是？平日里看你一副清高的样子，还以为你对这种做法不屑一顾呢？结果是瞧不上我给你介绍的啊。”她微抬下巴讥讽道。
“李傲云！你说话不要太过分了啊！”夏若忍无可忍冲她喊道。
“李总监，你就不怕我跟闻总说吗？”周湉大口深呼吸着，胸口剧烈起伏，但嘴角扬起浅淡的笑意，几分威胁几分视死如归。
“好啊，那就让闻茗之把你签走啊！别忘了，你们俩的合同还有九年，我倒要看看闻茗之有多喜欢你，可以为你赔付高额违约金。”她趾高气扬地嗤笑了一声。
“放聪明点，有些话该说，有些话不该说，知道吧？”说完李傲云就踩着高跟鞋大摇大摆走了。
“妈的，当初就不该签那么久！不然还是去凑凑违约金吧！”夏若朝着远去的背影忍不住叫骂。
“周湉，真是对不住你，当时我极力推荐你签约这家公司的，真没想到会这样......周湉，是我耽误了你......”话锋一转，夏若愧疚地耷拉着眉。
当时，夏若也是年轻，热血沸腾，希望在歌坛有所成就，做出一番成绩，那是偶然间碰到了周湉，被她的歌声吸引，觉得她很有潜力，缠着找她谈话，想签下她。
签下合约后，一开始都还不错，还没一个月，她们就意识到公司所提出来的福利待遇、发展前景都是空谈。但想解约的话，两人就要面临天价违约金。对于刚出社会，毫无经验资源人脉的两人来说，无一不是板上鱼肉，任人宰割。
“夏姐，别这样说，我们认识以来，你为我做了很多了，要不是有你在，我都撑不下去了，我签约是我自己下的决定，与你无关......是公司和李傲云太过分了。”周湉安慰道。
末了，她深深叹了口气。
要不是夏姐自己在外面各种给她拉资源，到处应酬喝酒，周湉现在只怕会更惨，说不定连生活的温饱都解决不了。
对此，周湉很感激夏姐了，对方没有放弃她。
早些时间，夏姐手下还有两个人，但一个家里有点钱，拼命打官司解约了，另一个则被雪藏后，改行了。
只有周湉，还在音乐这条路上苦苦挣扎。
如今，她和夏姐也无路可退了。
“没事的，夏姐，说不定哪天我小红一把，就能攒够钱解约了呢。”周湉勉强一笑。
“是的......对了！我有个朋友昨天还跟我说，可以给我们介绍上个节目呢，我已经报名了，就看能不能被选上了。”夏姐突然想起这件事来，跟周湉开心地分享。
“好呀。”一听这话，周湉眼睛都亮了起来。
“对了......刚刚李总监说，那天是闻茗之亲自来救的我们，真的假的啊？”她惊讶地拍了拍周湉的胳膊。
“我也不知道啊......说不定当时她也刚好在餐厅吃饭呢？”周湉猜测道，可她的嘴角止不住地上扬。
“也是，而且徐老板是餐厅老板，刚好她们俩朋友一起在那吃饭呢。”夏若若有所思地点头。
“那我们真得找个机会好好向她道谢了。”
说着，一阵铃声响起，是夏姐的手机。
夏若跑到角落里接起电话。
而周湉脸上的笑意逐渐淡去。
这样李傲云就真觉得是她是闻茗之的人了，不过......比起让她和夏姐去应酬陪.酒，搞那些下三滥之类的勾当，李傲云言语上的阴阳怪气和羞辱还是可以忍受的。
只不过，她还是不想听到关于闻茗之的坏话。女神姐姐不是这样的人，她接触过，她知道的。
“真的吗？”夏姐的惊呼声，打破了周湉的思索。
“好好好，谢谢谢谢，辛苦您了。”夏姐高兴得原地鞠躬。
电话挂断后，还未等周湉疑惑问出口，夏若就开心地喊道：“太好了！湉湉，我们有节目上了！你知道那个很火的音乐节目《悦声》吗？你被选上了！”
“啊！？真的吗？太好了！太好了！谢谢夏姐！”周湉眉眼弯弯，满脸开心的笑容。
“是啊，你赶紧准备准备，你看看你想唱哪首歌？”
“夏姐，什么歌都可以吗？随便唱吗？节目组包版权费吗？”周湉疑惑问道，下垂的眉梢显出她的几分为难。
“对对对...瞧我这高兴的，差点忘记这茬了......”兴致高昂的夏若稍微冷静了些。
凭她们现在的情况，她们根本就买不起歌曲的版权。
而且好不容易来了一个像样的资源，若这个时候再去商议版权费，说不定下一秒节目组就把她们踢出去了。
“没事没事，不然你就唱自己的歌，原创歌曲，运气好说不定还能小火一把呢！？”
“好，那就唱《盛夏的蝉鸣、细雨与黄昏》吧。”周湉立马就敲定了下来。这是她目前来最火的歌了。
“好！那就这个，到时候......”夏若仔细与她商量着后续的事项。
而另一边，在齐盛高楼的最顶层的办公室里，陈特助走近，向闻茗之汇报：“闻总，周小姐的事情办好了。”
闻茗之划拉平板的动作止住了：“好。”
“那程寄波程总那边呢？”
闻茗之抬眸看向陈特助，思忖了片刻：“左右不是个空壳小公司，那就消失吧。”
“好的，闻总。”陈特助得到回复后，便抱着平板出去了。
......
而另一边，跟《悦声》节目组接触过的某alpha，听到“闻茗之”这个名字后，双眼一亮：“行，这节目我愿意去了。”



第8章 谁让是闻总塞进来的人呢？
转眼间，就到了《悦声》节目组彩排的日子了。这些天，周湉都在认真练习歌曲。
她和夏姐两人早早就来到了现场。周湉坐在台下观众席位，观看大家的彩排，时而起身毕恭毕敬地与各位前辈老师们道好。而夏姐在一旁跟制作人导演、相关工作人员寒暄套近乎。
台上高洪清亮的高音稳稳当当地迸发，激起众人一片掌声，而流利顺畅的转音，平稳不掺和杂质，更是展现本人的歌唱实力。
周湉脸上的笑容不禁越发浅淡，她双手紧攥，顿时心中生出一股自卑不配得感来。
这高音她肯定飚不过，接连不断的转调她也没这么稳，跳舞等花招她也不会，粉丝没有别人多，名气更是近乎没有，可以说各个方面都比不上他们......她这样上台，有种自讨苦吃，向大家献丑的赶脚。
她还是差得太多太多。
“哇塞，柳老师的高音好厉害！”突然一句赞叹声在周湉身边响起。
“是吧？”
周湉闻声看去，俊秀高伟的身影笼罩在她身侧，是一位俊美的alpha，有点眼熟。
“你好，我叫吕宁乐。”她开朗笑道，热情地伸出了手。
“你好，我叫周湉。”周湉唇角轻扬，与她握了握手，听到这个名字，她就对上脸了。
吕宁乐是当下有点小红的艺人，在圈内涉及的领域多重多样，歌手、演员、舞者、作曲家......经常活跃在各大综艺上，开朗有梗情商高，很受大家喜欢。
“你就是周湉呀！我听过你的歌，久仰大名。”她惊喜地笑道，连忙在她身边坐下。
果然人如屏幕上那般热情洋溢。
“谢谢，谢谢......”周湉微微点头笑道，“我也听过你很多歌，都很好听。”周湉很少遇到这种场面，一般在这种场合，她基本上都说不上话，更别提有人来找她搭话了，还说听过自己的作品。
周湉唇角勾起灿烂的笑容，无处安放的手略显几分激动和紧张。
“谢谢，好巧，没想到能在这期节目上碰到呢。”
“嗯嗯，是啊，也是缘分。”周湉立马笑道，终于有个能说得上话的同龄音乐人了。
“你们好呀，请问你们也是来彩排的吗？”突然有人出声，打破了现在略微有点尴尬的场面。
“是的。”周湉连连点头。
“你们已经彩排过了吗？”温清莺半蹲下身子，尽量与她们高度持平。
“没有，还没呢，前面还有几位老师呢。”吕宁乐回道。
“那就好，那就好，我还以为我迟到了呢。”她狠狠舒了口气，“谢谢，谢谢！”温清莺起身坐下，挨着吕宁乐。
“你们好呀，我叫温清莺。”她侧着身子，朝两人挥了挥手，面上洋溢着甜美的笑容。
吕宁乐：“你好你好，我也听过你的歌，你新出的歌很火呢。”
“是啊，很好听，歌词写得很好！”周湉对上歌曲后连忙夸道。果然这位Omega人如其歌，很甜美可爱。
温清莺：“谢谢，谢谢......两位老师夸奖了。”
“请问你是？”温清莺略带歉意地看向周湉，“抱歉，我有点脸盲，不是很会认人。”
“我叫周湉。”她扯了扯唇角应道。她人不火，作品也没有什么热度，不认识她才是正常的。
她早已习惯这样了。
看对方点头应好，但一副若有所思的模样，是真不认识自己。
周湉浅淡一笑：“喊我周湉就好，不用那么客气。”
“好的好的，那你们也喊我名字就好了，我很少参加这些节目，还不清楚环节流程这些呢。”温清莺解释了一番。
“都差不多的。”吕宁乐简单为她们介绍了下节目里的老师，还有一些小有名气的新生代歌手。“我也就综艺节目参加得多，所以了解得多一点。”
周湉和温清莺两人认真听着，连连点头。
吕宁乐：“刚刚在舞台上的是柳陶然柳老师，这季节目的导师，没想到她也会来彩排呢，明明都是很火、很成熟的艺人了，台风也很稳。”
“现在台上的是席逸云，也是导师，同时她也是上一季的冠军，后来新出的一首歌，你们应该都听过吧，超厉害！”
“听说白倩雪白老师会空降，作为一期飞行嘉宾，不知道我们会不会碰上呢，好激动啊！那可是白老师！”吕宁乐说到后面，声音都不自觉高了三度。
“不是吧！？白倩雪老师会来？”周湉一脸震惊。
白倩雪年仅25岁，创作了众多作品，拿到了国内众多奖项，包括前一阵子还获得了国外FTY音乐大奖，被誉为新生代歌后，同样也是周湉的偶像之一。
“哇~好多大佬啊！好期待~”温清莺双手合十，轻轻鼓掌。
“好像下一个就是你了，周湉。”吕宁乐提醒道。
“啊？我是下一个吗？”周湉愣住了，下意识在众多工作人员中寻找夏姐的身影。
果不其然，夏若站在台下正中间的位置，高抬起手，向周湉招着手。
“好，那我就先去准备一下啦。”周周湉笑盈盈地道了一声。
吕宁乐：“好，快去吧，加油。”
温清莺：“加油！”
可能是有一同来彩排的伙伴们了，周湉稍微有底了些，心里没那么虚了，但她还是控制不住地紧张。
“湉湉，你肯定能行的！放轻松。要是耳返声音不对、话筒声音太小太大、或者舞台灯光刺眼什么的，你就直接开口说，这里的老师们都很和善，好相处的，不用怕。”夏姐仔细叮嘱道，手里还帮忙拿着矿泉水。她刚刚周旋一圈，与节目组各处都聊了几句，出乎意料的顺畅。
“好的，夏姐。”周湉深呼吸了口气，抱着吉他就登上了舞台。
对于这次节目的录制，周湉准备了很多，这首歌，是她的第一首原创作品，刚发行的时候小有热度，热度过去，后面就一点水花都没有了。
周湉以为自己不会紧张的，久违地站在大舞台上，她还是控制不住地喉咙发紧。
“咳咳...”她清了清嗓子，拿着吉他拨片的手开始在发抖。
旋律悠扬四起，眼见着她要进的拍子要到了，周湉慢了半拍才号动手指，弹起琴弦。
她抱着吉他站在舞台中间，灯光聚焦处，前奏过去，她立马挤进节拍，开始歌唱。
台下的夏若为她捏了把汗，她太紧张了。直到现在，周湉的手还在抖，吉他的韵律明显杂乱。
开头便是忐忑起伏，开始唱歌的声线也不对。但到后面，越来越稳定，逐渐松弛，嗓子也打开了，新一节的转调也很完美。
但前半首刚唱完，背景乐就停了。
“重新走一遍吧，不用紧张，配乐声音怎么样？耳返有没有问题？”副导演连连问道。
“......谢谢，耳返声音再大一点点，麻烦老师了。”周湉蒙了一下，转而回复道，向副导演鞠了一躬，这时她的手掌才停住了颤抖。
“谢谢老师，麻烦了，谢谢。”台下的夏若也跟着一同道谢，“周湉，没关系的，加油！不要紧张！”她走近舞台，握了握周湉的手。
而下方观众席位上坐着的新认识的两位朋友，也向她招了招手，周湉听不清声音，但看口型明显是“不要紧张”、“加油”。
她不禁笑了笑，朝她们俩挥了下手。这可是她不可多得的机会，她不能辜负了夏姐，也不能辜负她的音乐。这是她这么多年来的梦想。
“好了，老师，可以了。”周湉喝了口水，终于缓和了些，手指停止发抖，她又清了清嗓子，回到舞台中间。
配乐响起，周湉数着拍子.弹吉他，顺利唱准音调，这次她发挥还算不错，但内行人仔细听，一听就知道，她的吉他弹乱了。
一曲作罢，周湉不自觉舒了口气，面上松缓了些，总算是恢复松弛的状态了。
“导演，可以再来一遍吗？”她弯着腰浅声询问，客气有礼貌。
“行，再来一遍。”节目组毫不犹豫就同意了。
最后一遍，正常发挥，一切都很完美，周湉结束了她的彩排，她鞠躬郑重道了声：“谢谢各位老师。”
她快步从舞台上下来，将耳返交还给工作人员，唇角上扬，止不住地绽开灿烂的笑容。
可低声的几句话，让她脸上的笑容戛然而止。
“就这？还唱了三遍？”
“那可不，导演都意外好脾气了，谁让是闻总塞进来的人呢？”
“齐盛闻茗之闻总？我去，怪不得呢......”
......
几人一看见周湉过来，就立马止住了声。但她已经听到了。
闻茗之塞她进来的？
怪不得......怪不得呢！？



第9章 “难道是闻总看上你了？”
顿了一下，周湉脸上又重新扬起浅淡的笑。只是，她身侧颤抖的手抖得更厉害了，她缓缓将手收拢握成拳，紧紧攥在一起。
随即她向夏姐走去，唇角上扬恢复笑容，只是笑意不达眼底。
“周湉，唱得真好！”夏若一把搂住了她。
“夏姐......我还是太紧张了。”她一脸温色，语气里捎着几分遗憾。
而她一抬头，就看见了后面座位上的吕宁乐和温清莺，她朝她们俩笑了笑。
夏姐松开了她，了然于心，她早就注意到了这些，给她们创造机会闲谈。“我们晚点再回去吧，刚好我去和导演他们打个招呼。”
“好。”说着周湉就朝她们俩那边走去。
“周湉，很好听！”温清莺立马夸奖道。
吕宁乐：“是的！总算听到本人唱了。”
周湉坐回原座位：“谢谢谢谢，我还有很多不足呢。”
吕宁乐：“没关系的，你就是舞台经验不多，太紧张了，你多多出来录制节目就好了。”
温清莺边说着边搓了搓手：“我也是！我也好紧张呢，我很少在这么多真人面前唱歌。”
“没事的！加油！”周湉递去鼓励的眼神。
“好了，我们也去彩排吧，就剩我们两个了。”吕宁乐说着，她就和温清莺一起起身，前去准备彩排了。
吕宁乐是翻唱了一首乐队的歌曲，这首歌现在在网上很火。她状态随和松弛，发挥稳定，一遍就过，在舞台上的她，被灯光笼罩，即便没有做造型，也十分秀美清逸，熠熠生辉，仿佛就是为舞台而生，真不愧是当红艺人，圈粉无数。
而温清莺也是翻唱汉化的一首国外的歌，在原曲的基础上进行改编，重写歌词，在网上火得一塌糊涂，现场听更是甜美可爱，即便中间错了两个拍，懊悔的反应也让人觉得心软软，根本不忍心责怪。
总之来说，她们两人都比她厉害，包括歌曲的热度都在她的原创曲之上。
周湉失神想着，脸上的笑容不禁呆滞住了一瞬，不过她还是为她们俩感到开心。她自己还有很多不足，各个方面都不足，她还得更加努力才是。
“温清莺好可爱啊！”回来的吕宁乐不禁赞叹了一句。
“是的......”周湉点了点头，“这首歌很适合她。”这首歌曲风本就活泼，改编重新填词后，更有种亲近感，让人觉得可爱热情，跟温清莺的形象嗓音都很贴。
远可以说达到一加一大于二的效果了。
难怪这首歌这么火。
“是啊，真的太适合了！歌词还是她自己写的呢。”吕宁乐解释道。
“哇塞，好厉害。”周湉一时惊住了，没想到是她自己创作的。
“你也很厉害啊，你都唱自己的原创歌曲，我们都是翻唱呢。”吕宁乐摆了摆手。
“那你们也很厉害，唱得都很好听，你台风也很稳。”周湉羡慕道。
这是她一个新手远远做不到的。
“怎么样？”温清莺小跑着过来，笑盈盈地问着两人。
“挺好的。”周湉和吕宁乐点头应道。
“我们互相加一下联系方式吧，平常可以交流一下音乐什么的，在同一个节目里遇到也是缘分。”吕宁乐提议。
“好啊，你这个前辈也可以跟我们传授一下经验呢。”周湉立马拿出手机。
“好呀好呀，我几乎没什么圈内的朋友呢，太好啦！”温清莺也果断加上了好友。
几人顺势拉了个群，聊了几句便互相道别离开了。
吕宁乐和温清莺都各有各自的行程安排。
只有周湉和夏若两人，走上大街，无所事事地闲逛，目前手上也只有《悦声》节目这个事情了。
“走吧，庆祝彩排顺利，我请你吃饭。”夏若勾着周湉的肩膀。
“算了，夏姐，今天也只是彩排而已，等节目录制完了再一起吃饭吧。”周湉笑了笑。
“对了，周湉，今天听工作人员说，好像是闻茗之那边跟导演打过招呼，是她给你的资源让你上节目的。”夏姐突然想到这茬，脸上的笑容消失了大半，转而有几分严肃。
“嗯嗯。”
周湉脸上并没有出现她想象的震惊的表情。
“你知道啊？周湉，好呀你，你居然不跟我说！？”夏若带着几分委屈问道，身为搭档，这么大的事对方竟然隐瞒着她。
“不过你真是闻总的人啊？”她诧异地盯着周湉。
“没有。”周湉立刻摇头否定，唇角勾起浅淡的弧度，半下垂的眼眸好似有什么一闪而过。
“难道是闻总看上你了？”夏若大胆猜测道。
周湉听到这话，嘴角不自觉上扬，就连那双桃花眼也弯弯。
“怎么可能？她可是齐盛闻茗之！什么样的alpha她得不到？”话音落下，她眸底晃过几分苦涩。
“那可不一定，说不准人家就喜欢你这样的呢？闻总都帮我们好几次了，这回还给你这么好的资源。”夏若分析得头头是道。
周湉没有应声，她心里隐隐有这种想法，可是她不敢往这个方向想。
“你与闻茗之真的只有一面之缘吗？就这一面之缘，她就看上你了？”她自言自语道。
“夏姐，我也想啊......但很可惜不是，是我一面之缘，喜欢上了她。”周湉坦白出心事。喜欢闻茗之这件事，她独自苦苦压抑了好久，整颗心都被闻茗之撩拨得七上八下的。
“啊？”夏姐惊讶住了一会儿，但很快就反应了过来，“你喜欢她呀！？那也很正常......但是......”后面的话夏若没有说出口。
“虽然不知道闻总是什么情况，你自己注意着点吧，有什么事情跟我说......反正还是希望闻总能多发发善心，这样的资源多来点。”她感慨道。
周湉缓缓一笑。
周湉在她的经纪人夏若这里，没有过多的限制，她私下生活简单干净，压根就不用操心，日常也只有吃饭睡觉和音乐。
若真的与闻茗之扯上关系，夏若也无济于事帮不上忙，那可是齐盛的闻总。她也没抱多少希望，自家艺人能入闻茗之的眼。
所以，夏若的心态很快就稳住了。
“好了，夏姐，我回家再练一下歌曲。”周湉道了一声，就拦住了出租车。
“好，你注意安全，放轻松，不要太勤奋了，多注意嗓子。”夏若叮嘱道。
回到家的周湉，脑海里不禁循环播放起夏姐的话来，她忍不住想起闻茗之，即便她现在应该将注意力都放在明天的节目录制上，练习歌曲。
她和闻茗之，云泥之别，所以她只能将爱恋埋藏心底，但她的生活好像从遇到闻茗之开始，就发生了翻天覆地的变化，“闻茗之”这个名字，总是出现在她的生活中。
这让她怎么能放下？怎么能不心动？怎么能不更喜欢她？......
想起闻茗之帮助过她的种种，周湉忍不住笑了起来，她那双圆溜溜的双眸中，饱含着浓烈的眷恋与思念。
想起什么似的，她猛地站起身，打开柜子，将珍藏的闻茗之的名片拿了出来。
她是不是应该向她道一声谢？一次是偶然，那么录制《悦声》节目的这次明显就不是了。
她细细摩挲着名片上“闻茗之”这几个字，看着底下一连串的号码。
周湉犹豫了许久，心跳加速，脸上逐渐升起一阵红晕，想起什么似的，偶尔情不自禁捂嘴暗笑，良久，她又拍了拍脸，想让自己镇定下来，可眉眼间又浮起一阵羞赧与紧张。
就连拿起手机的手，也止不住地颤抖，这都快要比她在舞台上还紧张了。
她在床上翻滚了几圈，最后忍不住搓了搓手臂，猛地提起一口气后，在手机上输入这串号码，拨打了过去。
但手机拨号才一会儿，猛地她又将电话挂断。
不行，是不是要等录制节目，有良好的表现，再给女神姐姐打去电话道谢比较好？这样她也算对得起闻茗之给她的好资源了。
良久，周湉那负荷跳动的心脏，逐渐平稳下来，但她的手指还在轻微颤抖，脸颊也还浮着一层淡淡的粉红。
她坐在床上失神想了一会儿，脸上挂着浅淡的微笑。片刻，她才起身到沙发拿起吉他，拨动着琴弦。
而另一边，忙完一天准备回老宅的闻茗之，正和陈特助在黑色低调又奢华的轿车内，商议着明天的事宜。
“这样看来，这个项目有很高的回报率。”陈特助总结道，手中的平板屏幕上还弹出各种消息。
“嗯。”闻茗之点了点头。随后将平板搁置一旁，拿起手机，大致扫了一眼，都是她的好友们在群里随意聊天，约着改天一起去玩。
除此之外，就没有了。
她又看了眼朋友圈，斐星蒽的照片映入眼帘，配文：“和我的明星姐姐一起吃饭的日常。”
她旁边围着两三个alpha，这些人还有点眼熟，都是当红花旦，还有一位还是她旗下的艺人。
斐星蒽这家伙，真不是徐白秋经常说她，这作风什么时候才能改改啊。
想到了什么，她看向陈特助：“小陈，最近分公司齐盛千华娱乐那边有什么消息吗？”
“什么？”话题变化太快，陈特助顿了一下，随即汇报道：“没有......公司运作一切顺利。”
说完，陈特助查看着消息：“闻总，倒是《悦声》节目组那边有人探您的口风，我一一回复了回去。”她如实简单地汇报了一下。
若要*是以前，这种小事不足挂齿，她自己应对就好。但这事与周小姐有关，她可是闻总这些年来唯一亲近的alpha，她不得不上心。
等等，闻总该不会想问是周湉小姐的事情吧。陈特助偷偷琢磨着。
见闻茗之脸上的表情没有多大变化，陈特助试探性地说道：“据说《悦声》节目组一切都进行得很顺利，周小姐表现得也不错。”
陈特助立马在平板上点了点：“节目组还发了视频过来，周小姐彩排的片段，您要看看吗？”
还没等闻茗之回答，陈特助就点开了视频，向她那边递去。
闻茗之眉头轻挑看了过来，但她并没有接过平板。
她就大致看了几眼，就转过视线，不过她也没喊停。
车内响起一阵清丽的歌声，悠扬稚嫩。
一曲落下，闻茗之缓缓问道：“你觉得怎么样？”
“挺好的。”
“挺好吗？”
陈特助不再应声，看得出来自家总裁对周小姐有点关心，但到哪种程度她琢磨不出来。
就只是一个普通的alpha而已，凭借总裁的权力地位，只要她想，她就能将人据为己有。
但是......闻茗之并没有这样做，难不成是为了外面的私下作风优良的美名？
不，不是，闻总不是那种在意名声的人，况且，只要她想，包.养一个alpha，也不会对她的名声造成什么影响。
陈特助在心里仔细分析着，但得不出结论。
......
第二天，《悦声》节目录制，周湉和夏姐早早就来到了节目组，做造型。
此刻，她正在后台化妆间，专业的化妆老师在她脸上涂涂抹抹。
“节目组真不错，还给我们借衣服呢。”一旁的夏姐开心说道。这么短的时间里，她根本就借不来这么好的套装。
周湉上身精致白色短外套，下身浅蓝色破洞牛仔阔腿裤，休闲时尚，酷飒帅气。
“是啊。”周湉根本就不敢动，身后的造型师还在给她编头发。
她唇角止不住地上扬，肯定还是因为闻茗之，她的女神姐姐。
不然哪有这么好的事情？节目组哪有这么好心？她又不是万人迷，走到哪都备受大家喜欢。
还是多亏了闻茗之。
一想到这，周湉就忍不住开心。
化好妆后，吕宁乐和温清莺就找了过来，吕宁乐建议大家一起去向各位导师问声好。
“哇塞，周湉姐姐，你好好看啊。”说着，温清莺就忍不住摸上了她双马尾左侧的麻花辫。
“哇，这造型没话说，真的好美。”吕宁乐也竖起了大拇指。
周湉粲然一笑：“你们也很好看呢！”
大家的风格不一，但妆造都很在线。吕宁乐披散直发，身着一套奶白色中长裙，清新优雅。温清莺则一头微卷发，侧边别着粉红色蝴蝶结发夹，身穿一席水粉色长纱裙。
“你们快去吧。”夏若笑着摆了摆手。
“我跟你们说，白倩雪老师真的来啦！”吕宁乐单只手掩住嘴唇，小声跟她们两人分享这个好消息，偷感十足。
“哇塞！太好了，待会儿我们就能见到了吧！”周湉和温清莺两人惊喜得嘴巴张大成“O”字型。
像她们这些新人小歌手是共用一间化妆室，导师们则都有自己的休息室，而且他们大部分时间基本都在自己的休息室呆着。
吕宁乐熟悉地带着两人来到后台导师们的休息室，但她们拜访的第一间休息室就是空的，柳陶然导师正在别处备采。
“这些导师中，据说席老师最好了。”吕宁乐跟她们分享着八卦，“不过我也是听别人说的。”她补充道。
“这样啊......”周湉似懂非懂地点了点头。
沿路时而遇到一些工作人员，其中总有那么一两道视线向周湉袭来，或探究，或疑惑、或不屑......
而吕宁乐遇到了，就爽朗地向他们打招呼问好，热情自然得不得了。
认识吕宁乐这个朋友真是太好了，她学到了很多。周湉不禁这样想到。
又开了一扇门，这是席逸云老师的休息室。
“席老师好，我们是待会儿上台的歌手。”吕宁乐为大家开头道好。
入眼的席逸云老师站起身来，她扎着低马尾，带着半框方形银色眼镜，一副矜冷高智的模样，就连衣着也简约大气。
几人一一自我介绍了一番。
席逸云老师唇角溢出浅笑，柔声道：“大家加油！”末了，还给她们分了，放在桌上赞助商的茶饮料。
出来后的温清莺忍不住感叹着：“真的诶，席老师人好好，好漂亮好温柔！”
周湉和吕宁乐两人都笑着点头。
紧接着，她们很快来到另一间休息室。
“白老师好！”三人一同弯腰道好，随即按照流程自我介绍。
末了，白倩雪还窝在沙发上，手指玩转着发尾，一副慵懒不在意的模样。似乎她们三人不在一样。
没有等到回答，几人不禁屏息住了，现场气氛一度紧绷尴尬。
“你就是周湉啊。”白倩雪漫不经心地瞟了她一眼。
“是，是的。”周湉连连点头，端正站直，跟个小学生一样。
她不禁抬头看去，面前这位化着精致妆容的alpha，一头金黄色波浪卷发，一袭黑色紧身裙，下半身则搭着白色毛绒毯子，看上去美艳无方。
周湉一时间都看呆了。
白倩雪老师瘪嘴正想说些什么，她旁边的经纪人金姐给她递去一杯水后，她便止住了嘴。
最后白倩雪转过视线留下一句：“好好表现吧。”
而在周湉她们离开后，房间里的白倩雪就变了样。



第10章 “知道吧？不然别怪我不客气了。”
白倩雪忍不住抱怨：“金姐，干嘛呀！？我又没干什么！？”
“你安份点。”她的经纪人金姐冷淡应道。
“本来就是说有闻茗之的消息，我才愿意过来的。就是她？那个叫周湉的？是闻茗之塞进来的人？”
“长得也不过如此，也就是年纪小而已。”她不屑地吐槽道。
“圈内有姿色好看的多了去了，闻茗之怎么会看上她呀？”她不解地顺了下自己的卷发。
“你不是都说了，她年纪小吗？”金姐毫不客气地怼了回去。
“金姐！你！”白倩雪恼羞成怒地大声喊了一下。
“好好录节目，别整些幺蛾子，上次的事情还没解决呢！”金姐冷冷地瞟了她一眼。
“知道啦，金姐......你说她好看吗？跟我相比？”她满眼期待地看着对方。
“......姑奶奶，你好看你好看......”经纪人金姐敷衍道，眼都没抬。
......
节目组从早上开始，便一直都在筹划中，直至中午《悦声》才正式开始录制，而周湉她们则在后台的嘉宾室按照顺序等候着，他们的面前，挂着巨大的液晶屏幕，旁边还有摄影师跟拍他们的反应。
已经有不少选手上台了，而导师们坐在下方专门的席位上，点评着歌手的表现，偶尔有不错的互动，但大多数时候是锐评。
到吕宁乐的时候，柳陶然老师更是直接问她：“作为一个歌手，你却频繁参加各种综艺，你是准备转型吗？”
吕宁乐磕绊了好一会儿，才回答出个所以然来，额头都不禁冒出细汗。
到温清莺的时候，席逸云老师紧紧盯着她：“个人风格很有特色，但也容易被局限，你还准备了其他不同风格的作品吗？方便展示一下吗？”
温清莺又表演了一段，但评价却是一般：“曲风还是小清新那种，希望你有更大的发展空间，能看到你的进步。”
看到伙伴们都遭受锐评，周湉不禁为自己捏了把汗，先不说紧张的问题，上了舞台，恐怕还会受到导师们的一番拷问。
这样，她更紧张了。
终于到了周湉，她连忙擦干手上的汗，深呼吸了口气，去往舞台，与此同时，还有摄影师一直在跟拍她。
她对着镜头尴尬地笑了笑，打了声招呼：“大家好。”随后，她就蹑手蹑脚地登上了舞台。
“大家好，导师们好。我是周湉，我带来的歌曲是《盛夏的蝉鸣、细雨与黄昏》。”介绍完，周湉就不知道该说些什么了，她舞台经验不多，上节目的次数更是一只手都能数得过来。
她深深鞠了一躬，控制着呼吸，让自己冷静下来。
而台下的夏若和后台的伙伴们都为她捏了把汗。
站在舞台的正中间，周湉等着旋律进来，卡准拍子，拨动琴弦。
随之便是，清透的歌声响起。
“不行，喉咙还是发紧。”出声的那一瞬间，周湉如此想到。
之后，就是她脑袋一片空白地唱完了整首歌。
一首歌曲落下，周湉就抱着吉他又鞠了一躬，咽了咽喉咙，紧张地说了句：“谢谢大家。”
独自一人站在空荡荡的舞台正中间，而台下是犀利厉害的导师前辈，上万的歌迷。
周湉扫了一眼，手指不自觉抖得更厉害了。
一阵鼓掌声之后，台上的导师们面面相觑。
片刻，白倩雪率先开口：“嗓子状态不对，吉他都弹错了两个音。”她毫不留情地揪出错误点。
“是......是的，抱歉，我太紧张了......”周湉紧紧地握住话筒。
“这首歌也是中规中矩，也看不出你的唱功，倒是有两句比较抓耳......”白倩雪说的话一句比一句尖锐。
“谢谢......”周湉缓缓点了点头，实际上她人已经完全失去了思考的能力。
“你为什么来参加这个节目呢？”她话锋一转，直直地盯着台上的周湉。
“这是一个很好的机会，想向大家介绍我的这首歌。”
“可你的表现也一般啊。”白倩雪往后靠上椅背，嘴角勾起的笑像极了在讥讽。
这一瞬间，场上鸦雀无声，夏若一脸皱起，后台们的选手抱头惊呼......
面对这么多人，还有紧跟着的镜头，周湉只好垂下了头，不知该如何回话。
“白倩雪老师说的严重了，对于一个新人来说，紧张很正常，作为原创歌曲，这首歌也不错。慢慢来嘛，白老师对新人有点严格了。”席逸云老师突然开口。
周湉：“谢谢老师。”
场上的氛围缓和多了，如冰霜化解，周湉心里一阵感激，矜冷形象的席逸云老师在她眼里变得温柔了起来。
“这首歌是你自己写的吗？”柳陶然老师，展开话题，向在台上的周湉抛话。
“嗯嗯，是的，老师，词曲都是我自己创作的。”
“挺好的，加油，多积累经验就好了。”柳陶然老师点评道。
而其他的三位导师也顺势说了一两句好话。他们在圈内混这么久，肯定还是得看风往哪边吹。台上的周湉，听说她是闻茗之塞进来的人，谁敢说些重话？
偏偏一个白倩雪，让人这么难堪，
而这个席逸云，是圈内公认的实力唱将，不靠资本，全凭嗓子一路坐上了导师席位，评价公允，是她的一贯作风。
周湉都不知道自己是怎么回到后台的，她意识一片恍惚。
“周湉，你没事吧？”温清莺立马凑近问道。
吕宁乐节目上得多，自然老练熟悉套路，看见还有机器跟拍，她连忙岔开话题：“来来来，先喝口水。”
“好了好了，唱完了就好了，现在就轻松多了吧。”吕宁乐嘻嘻哈哈笑道。
“谢谢。”周湉恍然一笑。
一同在后台的选手们向她投去难以言喻的眼神，同情、可怜、淡然、担心、不屑......但更多的还是可怜。
跟之前那些小打小闹的拷问相比，周湉真是太惨了。
谁能想到白倩雪老师竟然会说这种话，明明之前的几个歌手，她评价都很中肯。
继周湉之后的歌手，都不禁瑟瑟发抖。但是上台后，发现白倩雪导师又恢复常样，各位导师再也没说过这么重的话了。
而白倩雪的经纪人金姐狠狠瞪着她，生怕她再说些什么，坏了形象。
她甚至去找了导演组，想让导演将这一段给减掉。
已经有三个歌手上台了，周湉整个人看起来还是有点颓靡，像是丢了一魂在台上。
坐在周湉旁边的温清莺本来想说很多安慰她的话，但看着面前的大屏幕，正播放着舞台上的表演。
她也就反应过来了，这种时候，多说多错。
她只好关切问道：“要喝水吗？要吃点零食？”
“不用，谢谢，我没事。”周湉露出一个勉强的笑容来。
看着台上表演的周湉，后知后觉才想到一个重点。
她这么糟糕的表现，女神姐姐看了会怎么想？她出了这么大的丑，闻茗之肯定会很失望吧，说不定都要讨厌她了......
瞬间，周湉鼻头一酸，圆溜溜的桃花眼中，蒙上了一层薄薄的泪花。
她垂下头，当做认真听歌的模样，压制住情绪，掩藏着她快要落泪的表现。
而身边的温清莺和吕宁乐似乎察觉到了，在她身边给她掩护。
她这么糟糕的表现，该怎么办啊？
她要怎么去见闻茗之，还怎么给她打电话道谢......
白倩雪犀利尖锐的话语又在她脑中浮现。作为一个歌手，她水平一般，唱得不好，吉他还弹错了......这样的她，怎么敢来参加节目的？
众多选手中，只有她不配上《悦声》节目吧。本来这个节目也选不上她的，还是闻茗之的帮忙......
她到底凭什么认为，自己有机会有窗口，就会被看见，就会变有名？
她明明就一无是处。
台上一首歌都唱完了，周湉这才缓缓抬起眼，眼尾微红，嘴角勾起一个僵硬的微笑。
终于，上半场结束了，大家各自休息。
夏若匆匆地来找周湉，两人待在后台角落里。
“没事的...没事的湉湉...是她们不识人，白倩雪老师的话你别听，别往心里去，席逸云老师说的才是对的。”夏若连连安慰，端着咖啡递到她嘴边，“没事的啊，你再稳住一会儿，很快就要录制完了。”
周湉抿着嘴唇乖巧地点了点头，一双桃花眼水汪汪的，看得让人心疼。
休息的时间，各个地方都有人，周湉和夏若虽然在角落里，但整个后台还是有很多人，来来往往，一些选手或者是节目组的工作人员，偶尔投来异样的眼光，窃窃私语。
吕宁乐和温清莺见她有夏若照顾，就没有凑过去了。
而就在一众视线下，本应在休息室的白倩雪，面带淡然笑意，缓缓地径直向周湉走去。
整个后台的人不禁都定住了，眼睛睁得大大，甚至都不敢大声呼吸。
这是什么情况！？
周湉有点疑惑，而在她身侧的夏姐，立马挡在她身前。
“请问，白老师有什么事吗？”夏若不客气地直接问道。
“你好，我来找她的。”白倩雪笑了笑，“周湉，抱歉，刚刚是为了节目效果才那样说的，真不是故意的，抱歉啦，所以说的有点重。”她说话很清晰，音量也适中，足够让鸦雀无声的后台所有人都听清。
在场甚至有摄像师开拍了。
“没关系，白老师，能理解的。”周湉回之一笑。
“那就好。”临走前，白倩雪佯装与她拥抱，凑近她耳边，小声警告了一句。
“知道吧？不然别怪我不客气了。”



第11章 那天晚上的报酬而已。
说这话时，白倩雪脸上的笑容依旧，眉眼满是随和，半分破绽都没有。
而周湉脸上的浅笑则僵住了。
待白倩雪离去时，夏若还感到有点莫名其妙，见周湉的脸色不对，她问道：“怎么啦？湉湉，她刚刚跟你嘀咕什么呢？”
“没什么，夏姐。”周湉摇了摇头，眼底满是沉思。
原来如此，所以堂堂一个被誉为新生代歌后的白倩雪，才会来干这么幼稚的事情，欺负她这个新人。
周湉嘴角勾起若有若无的弧度，有点无奈，也有点气愤。
所以她才搞砸这一切吗？
可这是她好不容易的一次上节目的宝贵机会。
“听说白倩雪老师刚刚过来跟你道歉了呀？周湉。”吕宁乐凑过来小声询问道。
“之前在其他节目与她接触过，白倩雪老师其实人挺好的，就是今天不知道为什么......”吕宁乐一脸疑惑。
“......嗯嗯。”周湉微微点了点头。
“这样也行......这样节目组也有爆点看头了...说不定收看率会创新高呢？你也会小火一把呢？”吕宁乐乐呵设想着。
“可能吧...可是......”第一次遭遇这样的事情，周湉也不知道后续走向会如何。
“即便有看点，估计也不太好吧，说不定还会被骂。”温清莺不知什么时候过来了，突然出声。
“......”
紧接着大家就陷入了沉默。
“没事，也算是能在大家面前露脸了。”周湉调侃道。
“应该不会一剪没吧？”吕宁乐猛地疑惑道。
“啊？那我的那一趴不会也被剪掉吧？”温清莺开始担忧。
周湉耸了耸肩，大家都不清楚。
接下来的节目录制很顺利，也没再起什么波澜，好似周湉的那一趴是乱入的错觉。
录制完成后，大家各回各家。吕宁乐有个常驻的综艺要赶回去，而温清莺则要赶回去直播。
“三人行”小组中又只有周湉一个人剩了下来，不过还好有夏若跟她一起，应了之前的承若，请吃饭。
“没事的，录制完成就好了...不要担心。”夏若安慰着她。
“这样多好，最近李傲云都没有找我们了，轻松了不少。”
“节目组那边说了会好好处理的，湉湉。”
周湉：“嗯嗯，没事的，夏姐，好歹也是一个机会，大家能听到我的歌就好了。”
“而且，再说了，不是说是闻总，让我们来参加这个节目的吗？你就别太担心了，看在闻茗之的面子上，她们肯定会看着办的。”夏若虽是嘴上这样说，但心里也没谱。
闻茗之那样的人，为什么无端要帮她们啊？
周湉思忖了下：“没关系，夏姐，你再看看，我们还有其他节目能上吗？最近有人找歌手演出吗？”她开口问道。有总比没有好，虽说都是一些小型演出，费用也不高，但积累经验也挺好的。
“好好好，我待会回去就去联系，姐给你找个好的！”夏若见周湉没有颓废低迷，立刻开怀地笑道。
晚饭吃完，周湉就回家了。她本来预想的就是，今天给女神姐姐打个电话道谢，可是......
她现在还有什么脸面给她打电话啊？
周湉瘫软倒在床上，羞愧与自卑像藤蔓攀上她的心脏，与她的爱慕思念交织纠缠。
周湉将脸深深埋进被子里，久久没有动作。
突然，她鲤鱼打挺般起身，坐在床边，她低垂着脑袋，头发也顺势落下，遮住了她白皙的面容。
她一腔空欢喜，对于闻茗之来说，可能算不了什么。
也是，她可是闻茗之啊。
周湉在心里细细摩挲着“妹妹”这两个字，这是女神姐姐对她说过的......她勾起的唇角，满是苦涩。
可惜，她不是她的女神姐姐。
不知是叹的第几个气，周湉从枕头底下摸出那张名片来，拿出手机，输入号码，打了过去。
“嘟嘟嘟......”手机拨号提示音响起，每过一秒，周湉就又煎熬十分，她紧紧盯着手机页面，不自觉咬起了指甲。
随即周湉咽了咽喉咙，索性将手机扔在床上，她怕自己再拿着，受不住就又把电话给挂了。
她好想女神姐姐，好想听到她的声音，好想跟她说说话......
“嗯？”电话终于被接通。
周湉被吓了一跳似的，上半身猛地弹起，捧着手机，端坐在床上。
“您好，是闻茗之闻总吗？”她小心翼翼试探性地问道。
短短的一声“嗯”，熟悉的嗓音，上扬的声调，就是女神姐姐，周湉的心脏就快要从胸口跳出来了。
“是，什么事？”听这声音，闻茗之就知道是谁了，她很少给出自己的名片，除了重要级别的合作方。平常一般人要么联系她的秘书，要么就是联系陈特助，日常也只有好友们才会给她打电话。
“我是周湉，闻总...那天晚上在酒吧......”怕对方不知道自己是谁，周湉解释一番。
“嗯，知道你。”
手机传来一阵清浅的笑声，酥麻得要命。
周湉脸都红了。
“我...我今天去录制《悦声》节目，虽然表现不是很好......谢谢您帮我，还有之前餐厅，也谢谢您出手相救。”周湉脑袋一片空白，只好一味地道谢。
“不客气。”
“嗯嗯...你......”周湉卡词一时不知该说些什么了，她顺着大胆问道：“闻总，谢谢您，你为什么帮我啊？”
话音落下，周湉懊恼地拍拍了下自己的额头。
“不客气，那天晚上的报酬而已。”闻茗之漫不经心回复道，言语冷淡又现实。
像一把利刃直接捅进周湉的心脏，干净利落。
周湉瞬间就怔愣住了，像是被人泼了桶冰水，激动沸腾的血液一下子被浇灭凝结，就连同她的大脑也凝住了。
那晚的报酬而已？
那晚的报酬？
报酬！？！？！？
那天晚上不是双方的你情我愿吗？怎么就是报酬了？
“嗯？”



第12章 樱花味的信息素，很香，很甜
见没有了声音，闻茗之落下一句：“有事可以找我。”
随即电话就被挂断了。
而瘫坐在床上的周湉像被定住了一样，迟迟没有动作，好似连呼吸都停止了，本来浮着一层绯红的小脸一下子变得惨白。
“那晚的报酬？”她自言自语，嘴角扯出一阵苦笑，眼中蓄起泪水，夺眶而出，顺着脸庞往下滑落，接连不断的一滴又一滴，打湿了被子。
闻茗之，把她当作什么人了？
密密麻麻的酸楚与疼痛感宛若藤蔓，将她心脏缠住包围，收拢紧勒，生疼生疼的。
报酬！？
闻茗之的关心照顾，让她以为对方多少对自己有点好感的，结果全都是她自以为是的自作多情。
缓了很久，周湉将名片又塞到枕头底下。
收拾好心情后，她拿起手机，看了看绿泡泡上的消息，是吕宁乐，温清莺还有她，她们三人的一个小群“三人行”。她们俩群里发了些安慰她的话，分享着各自的行程。
温清莺转发了自己直播间的链接。
于是周湉顺势点了进去，温清莺的直播间，还是她一贯清新可爱的风格。
她笑盈盈地与网友分享录制节目上的一些事。
“感谢大家的礼物~《悦声》节目上的大家都很厉害呢，唱歌都很好听~给大家推荐一下朋友的原创曲，《盛夏的蝉鸣、细雨与黄昏》，这首歌很温柔喔~”她宛然一笑，熟悉的乐声响起。
周湉用小号投送了个礼物，就退出了直播间。
不知想起了什么，她走向沙发抱起吉他，嘴里哼着调，同时手机录音打开记录着，感情丰沛，情绪到位，正是创作的好时候。
柔和的悲伤借着琴弦响起在房间，一阵又一阵。
闻茗之就像一颗小石子，坠入她的生活中，波澜四起，久久无法平静，也在她的心湖里激起一圈一圈涟漪。
没关系，就算这样也没关系，她是闻茗之，是她的女神姐姐。
她还是很喜欢她。
就算怎么样都没关系。
......
周湉的生活如旧，大部分时间都在家里创作练习歌曲。
李傲云总监这段时间，也没有再找她和夏姐的麻烦，想必是因为闻茗之吧。
夏姐为她到处奔波结交人脉找资源。
总之，这段时间周湉的日子也算平静，平静到闻茗之这个人淡出了她的世界。
直到一则则新闻出来，关于齐盛闻茗之的新闻，各个软件推送，漫天盖地。
#闻茗之和申忆霜一同出席走秀舞台#
#闻茗之与申忆霜般配#
#闻茗之申忆霜眉目传情#
......
看着手机上弹出来的八卦新闻的标题，周湉眉头紧皱，手指也停住了。
片刻，她才点开大眼的那条推送新闻，映入眼帘的就是一张高清照片：闻茗之牵着申忆霜的手，两人相视一笑，一起走T台。
两人看起来亲密无间。
申忆霜，知名顶级模特，就连她这个没怎么关注娱乐圈活动的人都知道。
S级alpha，855的身高，完美比例，就连面孔都精致得不像话，简直就是老天爷赏饭吃，镜头表现力堪称完美，据说私底下性格也很好，很受大家的欢迎。
就算她这么好，周湉还是觉得闻茗之最好，她配不上闻茗之。可是，闻茗之该不会喜欢她吧？
周湉又点开了张照片放大，闻茗之和申忆霜两人在台下，紧紧挨着坐在一起，相视对笑时，闻茗之矜冷的面容上，那双丹凤眼上扬，艳丽温情，要说两人没什么关系，周湉都不相信了。
周湉又点开其他的照片放大看，不错过任何蛛丝马迹，到她看的第八张照片上，闻茗之旁边居然还有白倩雪的身影，只是她的面容只出现了一半。
周湉的眉间皱得都快要连上了，她嘴唇紧抿，心脏被一只无形的手紧紧攥住，疼得她都呼吸不上来了。
她都没资格站在她身边。
她太普通了，没有一样能拿得出手的，这样的她有什么资格喜欢闻茗之呢？
周湉将闻茗之的照片保存下来，编辑了一下，将她旁边的人都截掉，最后就只剩下闻茗之笑颜的单人照片。
看着这张照片，周湉嘴角不禁上扬，好似闻茗之在朝她笑一样，正如在酒吧的那晚，女神姐姐也是这样朝她笑，艳丽风情。
一想起那晚，周湉眉间松缓了些，脸上不自觉漾开灿烂的笑容。
随即周湉将这张照片存入相册，这个相册中还有不少闻茗之的照片，这些天闲来无事时，她总会想起闻茗之，于是收集了不少关于她的消息，将她的照片好好地保存了下来。
这样她倒像是闻茗之的粉丝了，她不禁这样想到。
不过，闻茗之本身就有八十万的粉丝，周湉还是在大眼软件上关注闻茗之，无意间发现的，没想到不在娱乐圈中的她，竟然这么受欢迎。
周湉又点开闻茗之的主页，上面发布的最新一条帖子，还是有这张她和申忆霜的合照，并配文：【期待后续合作@申忆霜】
她顺势点开了评论区，底下清一色的都是夸夸：
【茗之姐姐笑起来也好好看，绝绝子！】
【这不就是霸总与顶级模特照进现实吗？！两人配一脸！】
【这一对好养眼啊！闻总以前总是严肃着张脸，没想到这次和我们申忆霜在一起笑得这么开心，要说没什么谁信啊？磕到了磕到了！】
【咋们闻总独美好吧！总有不相干的人来蹭热度，明明就是合作好吧！】
【就是，别来碰瓷！闻茗之是大家的闻茗之！】
......
一半粉丝磕CP，一半粉丝高举独美大旗。
周湉在屏幕上敲下一段字后，又全部都删掉了，即便她登上的是小号。
【闻总独美独美独美！】
看完闻茗之帖子的评论，周湉的心情更糟糕了。
她又失恋了！周湉苦笑一番，可能这就是单恋的酸楚吧。
......
而另一边，闻茗之看着自己大眼帖子热度直线攀升，甚至都上了热搜榜，她眼中浮起笑意。
动动手转发帖子，不费心思就有了免费流量，为自己和公司打广告，何乐而不为呢？
“闻总，有传您和申忆霜小姐恋爱的八卦，需要公关一下吗？”陈助理问了一嘴。
“不用。”闻茗之从办公桌后出来，站在落地窗前看向外面，手指间夹着支细长的香烟。
这样的八卦过一段时间，就会消失，何必要多此一举呢？
陈特助摸了摸下巴，她就知道会是这样的结果。闻茗之在公众面前的形象是绝美单身霸总，这次算与花边新闻沾了点边，这样也没关系吗？
不过闻总一向看重的是背后的利益。
最近工作繁忙，行程不断，直到身体微微发热，闻茗之才想起自己发热期来了，她这才想起还有周湉这个人。
闻茗之好几年没和alpha接触过，还以为自己对alpha的信息素感知能力变弱，或者部分免疫了。结果经过上次的临时标记后，她的发热期来势汹汹，她头一次觉得自己Omega的体质这么麻烦。
待香烟燃尽，闻茗之径直走向办公室里间，从冷藏柜中取出信息素抑制剂，一口吞下。
发涩发苦，难喝得让人快要丧失掉味觉了。
霎时间，她突然想起了周湉，她身上樱花味的信息素，很香，很甜，她还挺喜欢的。
但......
闻茗之眸中浮起一片思绪，晦涩不明。
“小陈，准备外出一趟。”她淡然地吩咐道。



第13章 晚上找人喝酒，应该明白是什么意思吧？
周湉那樱花味的信息素，在闻茗之脑海中飘荡，但她生生摁下了这种心思。她们两人应该互不相欠，还是不要来往了。
多一事不如少一事，闻茗之早已习惯一个人。
坐上车的闻茗之不禁摸了摸腕上的精致定制手表，好友们的劝说又猛地在她脑海响起：“养一个alpha在身边又没什么！？”
啧，麻烦。
服用了抑制剂后，身体的躁动很快就退了下去。
闻茗之感觉轻松多了，又拿起平板看起了邮件。
坐在副驾驶的陈特助自然知道自家总裁正处于发热期，心中不免一阵佩服。
都好几天了，闻茗之还在坚守工作。
发热期超级难受，就连她发热期无论如何都会请假，好好休息几天。
不过太拼了就不好了，她都能注意到闻总似乎身体不适，这不，立马预约了关医生，前去找她呢。*
......
“你这段时间与alpha有过接触吗？”听闻茗之说完，关医生问道。
闻茗之愣了一下，微微点头。
“可能你太久没有和alpha标记，一下子突然标记身体还有点不适应，而且你是S级别的Omega，能与你信息素适配的alpha较少，但一旦适配了，就很难戒断掉。”
“什么？”闻茗之头一次听说这种事。
“先给你打个点滴吧，你也不要太忙于工作，身体也会有负担的，反正发热期服用抑制剂还不退热，是多方面的因素造成。”
“好。”闻茗之点了点头。
“但这也只是缓和一下，想要快速无害退热，肯定还是与alpha标记比较好，这样对你也好。”关医生建议道。
“好。”
“你服用信息素抑制剂的剂量越来越高，再这样下去，你会对它免疫的，当然，也是可能。”她提醒道。
......
“跟你一起的那个alpha是模特申忆霜吗？”病情谈完后，关医生一脸八卦地看着她。
“嗯？”闻茗之愣了一下，随后唇角勾起，浅淡一笑：“你猜。”
得到结论后，闻茗之立刻就下了决定，她可不是没苦硬吃的那种人。
当下，她就找陈特助要来了周湉的电话号码，给对方打了电话过去。
但是没接。
闻茗之不禁蹙眉，还有不接她电话的人。
......
而此刻的周湉正忙于音乐，醉心于自己的歌曲创作。
既然没法好好工作，闻茗之就回到了翠玉别苑。
李阿姨趁空上前汇报：“闻总，上回的周小姐，换了自己的衣服回去的。”
闻茗之眉头一挑，没有应声，悠哉地继续喝着茶。
她回到三楼房间，转了一圈后，最后站在落地窗前，看向外面清翠的绿林，她又拿起手机给周湉拨去电话，但她还是没接。
丝丝燥意从她心底升起，她抬手顺了顺发梢，转身回到沙发上，拿起茶几上的烟盒，从中抽出一支烟点燃，一袭白雾在空中溢开，连同她的燥意一起吐出。
......
周湉突然抬头，注意到外面天都黑了，她拿起手机一看，没想到好几通未接电话在屏幕上亮起。
这串熟悉的电话号码，周湉瞬间就猜到了是谁，她不禁呼吸一滞，连忙拨了回去。
看着正在拨通的电话，周湉的心脏都快要跳到嗓子眼了。
“喂，您好。”她清了下嗓子，柔声说道。
“你好，我是闻茗之。好久不见，要一起喝个酒吗？”闻茗之开门见山地问道。
“嗯好的。”还没意识到什么，周湉就直接应下了，随后她才惊讶道：“啊？喝酒？”
“是的，你同意的话，我待会派人去接你，你等会加我，告诉我地址。”不予商量，闻茗之直接下通知。
“...嗯嗯，好......”顾不及想太多，周湉立马就应下了。
电话挂断后，周湉的手指还在微微颤抖。
女神姐姐居然主动给她打电话了，还邀请她一起喝酒！
不过，这喝酒应该就是字面意思上的喝酒，没有别的事情吧。
周湉单纯地想着。她立马蹦跳到衣柜旁，挑选衣服，随即快速地换上了这件淡黄色的碎花裙子，穿着件白色短外套。
紧接着她就坐在化妆柜面前，拿起刷子、粉扑等工具往脸上拍打着。
去见女神姐姐，当然打扮得好看一点啊。
......
而在翠玉别苑的闻茗之，唇角上扬，那双丹凤眼勾起，其中晃着星星点点的笑意。
晚上找人喝酒，她应该明白自己的意思吧？
她真的很乖。
对于周湉的立刻应邀，闻茗之感到很满意。
时间过得很慢，闻茗之看着茶几上准备好的可口小菜，不禁点了支烟。
派司机过去接人，人应该快要到了吧？
烟头火花忽隐忽现，正如她的眸光时而泛起。
一支香烟燃尽，烟灰不慎落在中指侧边，在灯光的照耀下，十分扎眼，灰黑的烟烬显得手指如青葱般白皙。
闻茗之的目光定格在那粒烟灰上，眉目间浮起一阵思绪。末了，她不禁笑了笑。
很快，院子里响起汽车的轰鸣声，人应该是到了。
她起身站在落地窗前，抬眼朝下面看去。
暖色灯光驱逐黑暗，灰色的阴影中，一位alpha从车上下来，身影婀娜。她缓缓走近，双手落在身前，似乎有几分局促。
而她人完全走过来时，一层金光镀在她身上，衬得她皮肤白皙滑腻，就连小巧精致的脸上都像是加了层滤镜，犹如落日余晖般温暖美好。
闻茗之不动声色打量了她许久。
长发顺直垂下，和她的鹅黄色裙子很配。而且唇瓣上抹了嫣红的口红，看起来是精心打扮过。
闻茗之那双丹凤眼不禁往上勾。
周湉按照李阿姨的指示，直接上了三楼，这熟悉的走廊，墙壁上还挂着那幅艺术画，她看了眼，随即缓缓走到目的点，房间门是敞开的，为了礼貌，她还是象征性地敲了敲门，走进这间熟悉的卧室。
“闻总......”周湉怯生生地喊了一声。



第14章 “......你摸摸我。”
闻茗之主观上感觉自己等了好久，燥意止不住往外倾泻，尤其是想到周湉这个小alpha马上就会来时，她的理智就像是被蚂蚁一点一点蚕食。
房间里紫罗兰信息素的味道逐渐浓郁。
她端起红酒杯，喝一口又一口，怎么都压不住这片燥意，身体的温度也逐渐升高。
“看来是不能与她好好喝酒了。”闻茗之不禁这样想到。
她看向桌上精致可口的小菜与点心，不免觉得有点可惜。
终于人到了，闻茗之将指间的香烟摁灭在烟灰缸中，起身朝她走去两步。
“来了？过来坐吧。”
“好，谢谢......”周湉听话地向她走去，坐在她身旁，但与她隔了些距离。
刚进来，她就闻到了红酒和香烟的味道。
而现在，离闻茗之近一点后，就能明显感知到隐在其下的，紫罗兰的幽香。
是闻茗之信息素的味道。
“坐那么远干什么？”闻茗之扬起那双勾人的丹凤眼，朝她笑道。
不知是不是喝酒的缘故，她那双眼睛笼了一层朦胧的雾色，看起来更迷离魅惑了。
周湉“嗯”了一声，乖巧地挪了点位置，与闻茗之靠近了些。
但她还没完全坐稳，肩膀就被闻茗之勾住，整个人往她那带，距离一下子被拉进，两人贴在了一起。
周湉脑海里一下子放起了烟花，心脏更是不受控制猛地跳动，像头受惊的小鹿，猛烈地乱撞着。
以至于她在路上时，想的措辞全都忘得一干二净。
她现在都不知道该说些什么好了。
炙热的吐息喷薄在耳上，周湉不禁打了个激灵，她支支吾吾浅声道：“闻总？”
“嗯？喝酒吧？”闻茗之愣了一下，她有点失态了。
于是她立起身，从茶几上勾起高脚杯，递向周湉。
“谢谢。”周湉立马接了过来，脸上早已泛起了红晕。
女神姐姐离她好近！！
“不客气，想吃什么就自己夹。”闻茗之朝她恍然一笑。
“好的......好的。”周湉连连点头，她朝茶几上看了眼，又缩了回来。
现在的情形，跟她预想的完全不一样。
她以为的“喝酒”，会跟上次一样，跟闻茗之的朋友们一起喝酒说笑呢，没想到来的是翠玉别苑，而且还是在卧室......
不知想到了什么，霎时间周湉的脸更红了。
她暗暗地向闻茗之瞄去，对方一副淡然自若的模样，矜贵优雅。
就这样，仅仅待在闻茗之身边，周湉就被迷得七荤八素的。
“闻总，谢谢你......”周湉又向她道谢着。
“嗯？”一个浅音转起，闻茗之疑惑地看向她，“谢什么？”
“谢谢你之前帮我。”
闻茗之微微点头，没有做声。
她转而看向周湉，灿然一笑，“你喜欢我吗？”她直勾勾地盯着她。
让周湉无处可逃。
闻茗之越凑越近，两人鼻尖都快要相触了。
闻茗之那张精致绝美的脸蛋，在周湉眼前放大无数倍。
周湉不禁怔愣住了，屏住了呼吸，她都能从对方双眸中，看到自己害羞的面容，她视线躲闪着往下瞄，落在对方湿润饱满的唇瓣上。
“嗯？你怎么不说话呀？妹妹。”闻茗之又忽而离去，玩笑似的逗弄着她。
周湉这才敢大口呼吸，下意识猛地摇了摇头，紧接着又点了点头。
“闻总......”周湉还未来得及说话，就被打断了。
“你之前不是喊我姐姐的吗？”她唇角勾起魅惑一笑，“别喊闻总，你又不是我下属。”她眼梢勾起，艳色蓄起，像极了引.诱人的妖精。
周湉被这话惊得心虚，思绪更是不知飞到哪去了，一味地小鸡啄米般点头。
“姐姐？”她犹豫着试探性地喊了一声。
“嗯，好听多了。”看着小alpha满脸通红，就连隐在黑发下的耳朵都是红红的，闻茗之头一次觉得alpha这么好玩。
不过......
燥意升起，身体发热，她早就控制不住地往周湉身上靠近，空中紫罗兰信息素的味道愈发浓郁，浓到她自己都觉得有几分呛人。
“你不喜欢喝酒吗？”看着周湉杯中还剩的红色液体，闻茗之问道。
“还好。”但说完，周湉就一口喝掉了，将高脚杯搁在茶几上。
“真乖。”见她这样，闻茗之忍不住夸了一句。
周湉端坐着不敢动，这个时候，顶着女神姐姐炙热的眼神，她更是连脑袋都不敢抬。
“不用这么拘束，自在点。”闻茗之劝道，语气里捎着抹浅笑。
“好的。”周湉吐了口气，朝她看了一眼，刚好对上她直勾勾的视线。
而她像是被捉到了一样，逃无可逃。
随即，就见着闻茗之勾着唇角，越贴越近，凑到她耳旁，浅声问道：“要做吗？”
这下周湉的脑袋彻底宕机，她都开始怀疑这是自己的幻想。
“怎么不说话？”
没等周湉的回复，闻茗之的手缠上她的腰间。
手臂上透过来的热烫柔软，让周湉不由得舔了舔唇瓣。
“标记我好不好？我发热期。”温柔的嗓音在耳畔响起，甚至带着一丝撒娇的意味。
周湉本能地点了点头：“好。”
她抬手覆上闻茗之的薄背，轻轻抚摸。脸向闻茗之凑去，紧贴着细软滑腻的脸颊，周湉眼中一片迷离。
紫罗兰信息素的味道在周湉鼻尖蔓延，她也被勾得身体发热，易感期蠢蠢欲动。
可还有一丝理智的周湉，无论闻茗之怎么亲近自己，她都不敢肆意乱为。
反倒是闻茗之，好像怎么都不够，亲着她的脸，顺着脸庞一直往下，浓重激.烈。
“......你摸摸我。”对于闻茗之而言，此刻的周湉就如同烈日下的冰块一样舒服。
闻茗之握住她的手，往脖颈后面带。
周湉轻轻摸了摸脆弱敏.感的腺体，缓缓凑近，轻吻几下，而就在闻茗之伸手阻隔在两人中间时，周湉咬了上去，轻轻地。
随即闻茗之就瘫软在她怀中，轻微颤抖。
空中的暧昧气息渐浓，紫罗兰和樱花味的信息素交杂相融在一起，桌上闻茗之的那杯红酒则被碰倒，撒了一地，酒香四溢......
第二天，周湉醒来时，入眼便是闻茗之那白皙无瑕的肩膀。她背靠着自己，中间空了些距离，似乎睡在床的边沿处。
周湉不禁唇角上扬，她小心翼翼地抬手抚摸着中间空荡荡的位置。
空气中飘散的酒味还没有散去，紫罗兰和樱花信息素的味道也很浓郁。
周湉眉心一动，抬手拉了拉被子，给闻茗之盖好，遮住露在外面的肩膀。
“......嗯？”略微有点沙哑的声音响起。



第15章 “周湉，不是让你离闻茗之远一点吗？”
听到声音，周湉立刻就缩回了手。
“你醒了？几点了？”闻茗之立起身坐了起来，身前裸.露一大片肌肤。
白晃晃的，周湉瞄了一眼，立马就挪开了视线。
窗帘都拉得严严实实的，室内一片灰暗，凭肉眼是无法辨别现在到底是什么时候。
闻茗之大概扫了一眼后，立马俯身弯腰从地上捞起衣服，罩上她的衬衫就下床了。
周湉转头看着她，她背后露出的肌肤上莹白透亮，而在纤细的后背脊椎骨中间，有个浅红色的痕迹，那是她留下来的吻.痕。
周湉的唇角止不住上扬，她那双桃花眼里氤氲着一层柔柔的雾气，眉眼间满是真挚的情意。
闻茗之从衣柜拿着衣服就进了浴室。
末了，她落下一句：“起床吧，待会儿一起吃早饭。”
周湉捂着被子靠在床头，四处张望着找自己的裙子。最后在床尾看见了皱成一团的裙子，她拎起来一看，淡黄色的裙子上满是皱痕，这估计是穿不了。
“怎么了？”闻茗之一身简约休闲的衬衫西裤，靠在门框边，淡然地看着周湉。她还带着黑色发箍，长发自然散在身前，染上了几分居家的柔和，多了几分亲切感。
“衣服......有没有衣服啊？”周湉可怜兮兮地看向闻茗之。
闻茗之转身翻衣柜，她的衣柜里基本上都是衬衫西服，这里她很少来，常服也只有一两套。
她找出来一套休闲运动装，将这套灰色卫衣和运动裤扔向周湉：“你先穿这套吧。”
“好。”周湉立马将衣服拽到身前。
“谢谢。”她抬眼看向闻茗之，对方又径直进了浴室，她身上穿着白色衬衫，跟之前的一样，她猛地想起自己之前穿着的衬衫。
她上次穿的也是闻茗之的衣服？
她的眸中不禁漾起一丝柔笑，她抱着卫衣深深闻了一下，香香的。
是女神姐姐的衣服呢！？
她穿上闻茗之的衣服，有点紧绷，不是很合身。
就在她打量自己身上的运动装时，闻茗之又从浴室出来了，她黑亮的头发顺直地垂落在身前，衬衫领口开了两颗扣子，禁.欲大方，举手投足间满是优雅，就算是素着的面容也好看得要命，丝毫挡不住她浑身的清冷贵气。
周湉的目光紧紧跟随着闻茗之的身影，怎么都挪不开。
“好了，洗漱用品你知道的吧？你在就房间里呆着等我，我等会上来。”闻茗之扔下这句话，利落地出了房间。
而周湉按照上次的记忆找到洗漱用品后，洗漱了一番。
看着镜子中的自己，她捋了捋头发，突然一段记忆在她的脑海中浮现。
昨晚她和闻茗之本来是在沙发上的，后来不知怎么滚到了床上......但后来她们又来到了浴室。
闻茗之说要来洗漱，但发热期的她又缠着自己不放，于是，她就陪着她一起洗漱。
在花洒下，两人紧紧抱住了对方，贴在一起。玫瑰味沐浴露的味道在浴室中溢开，跟樱花味和紫罗兰味信息素混合在一起，馥郁迷.情。
随着淅淅沥沥的水声响起，清幽的吟声起伏相伴。
她抬手抚上了肿胀的腺体，轻轻咬了上去。
周湉回想着，不禁满脸通红。她又捧了几次水，往脸上扑去。
火热的吐息和暧昧的娇.鸣，似乎还在她耳畔边响起，动听又勾人。
“衣服放在这里，你洗漱好就换上吧。”闻茗之悄无声息地出现在她身后，把周湉硬生生吓了一大跳。
闻茗之不解地瞟了她一眼，随后又离开了。
“嗯嗯好的......谢谢。”周湉连忙应道，又埋下了脸，羞恼得不得了。
周湉拿衣服一看，连内衣都有，而且都是她的尺码。不知是不是关注了她的喜好，送来的也是一件淡黄色的裙子。
不用看，周湉就知道这件衣服价格昂贵，但她还是不死心地看了眼，是DMI品牌的。
果然如此。
她将这件裙子换上身后，转了一圈，认真瞧了瞧，这件裙子剪裁精细，上身很合适，也很舒服。上面同样是印着小碎花，但就是透着一股精致贵气，她穿起来落落大方，多了抹优雅的味道。
周湉又拨弄了下头发，确认一切都很完美后，她便下楼了。
她一下楼，见到的便是闻茗之一副认真的模样，她坐在餐桌前，看着平板，另一只手则端着杯子喝着咖啡。
听到动静，闻茗之抬眼看向，向自己走过来的周湉，轻声道：“很好看。”随后她就又看着平板。
周湉唇角不禁微微上扬，女神姐姐夸她好看呢。
周湉又抬眸看向闻茗之旁边站着的Omega，心里估计着是她的秘书什么的吧。
“过来吃早饭，这位是陈特助。”闻茗之简短地介绍道。
“好的......你好。”周湉客气地道好，坐在了餐桌前。
现在都十点半了，称为早饭都有点不合适了。
周湉正夹起一个外酥里嫩的生煎包，就被突然响起的声音吓了一激灵。
闻茗之头都没抬：“你有什么想要的吗？”
“什么？”生煎包被她触不及防地抖到桌上，周湉连忙夹起放到自己碗里。
丢脸了丢脸了......太丢脸了。周湉在内心懊悔着。
“还是说你看中了什么资源？”闻茗之又继续问道。
那双丹凤眼扬起，勾着浅浅的弧度，还是一样的艳丽绝色，但周湉觉得她那双丹凤眼凌厉冰冷，她脸上的笑也丝毫没有一丝温度。
“都可以。”她闷声应道。
“好，你想好了再跟我说吧。”闻茗之继续滑动着平板。
倒是她身旁的陈特助，暗暗朝周湉看了好几眼。
周湉小口吃着生煎包，明明是给自己好处，她是受益人，可这话她听着很不舒服......
香喷喷的生煎包也变得索然无味了。
要是夏姐知道的话，肯定会很开心吧，她们马上就要有资源了。
好资源一下子变得唾手可得，想不到自己有一天也会做这样的事情，出.卖身体博得资源。
可她......对闻茗之是真心喜欢，她也没想从她身上捞好处。
就算闻茗之认为是交易也行，她想留在她身边，离她近一点，周湉狠狠咬了一口生煎包，没想到一口爆汁，刚好喷到了闻茗之的右手边。
“没事吧？”周湉立马抽出纸巾去擦。好险，差点就溅到闻茗之身上去了。
闻茗之瞟了一眼：“吃饭注意点。”
“嗯嗯好的！”周湉连连点头，正襟危坐，吃得更小心了。
“你在这再待几天吧，有什么需要的，和陈特助、李阿姨她们说就好。”闻茗之落下这句话，就带着陈特助去了另一间房。
“那边是闻总的书房。”李阿姨介绍道。
周湉点了点头，收回视线，继续吃着早饭。
都怪她想得太出神了，她怎么能吃饭也这么糗呢！？
啊啊啊，她在女神面前的形象啊！？
周湉不禁懊悔地耷拉着眉。
周湉吃完早饭后，便开始四处打量着这个房子，上次来的时候，她匆忙离开，都没仔细看过。
她随意溜达四处研究着，在一楼看完了大厅，又跑回了餐厅，二楼则有两间空着的客房，还有一间上锁的房间。三楼则都是闻茗之的区域，宽敞的卧室连着大大的衣帽间，而旁边还有一间书房。
周湉只敢大体瞄一眼，就阖上了房间门。
探索完室内，周湉又跑到室外去看了看。
庭院很大，停着两辆黑色轿车，四周则种着不知是什么品种的绿植，侧边还有个小亭子，里面有茶几和桌椅。
周湉坐在亭子中，舒服得感慨了声。现在天气正好，不冷不热，金色温暖的阳光洒庭院里，旁边还有五彩鲜花随风摇曳，幽香扑鼻，偶尔有风拂来，又捎着一抹清爽。
她向李阿姨要了杯咖啡，坐在这里一边喝着咖啡，一边吹风晒太阳，可不要太舒服了。
可突然的声音打破了这片宁静。
“周湉！”
“你怎么在这里！”
......
熟悉的声音传来，周湉被吓得一哆嗦，她四处张望，寻找人影。
结果在庭院大门口外那瞧见了一个人影，确实是熟悉的面孔。
“周湉！周湉！......”那人还一直喊着她的名字。
“白老师？！”
庭院黑色大门外，白倩雪老师扒着大门，朝她喊来。一门之隔，情敌相见，周湉觉得好戏剧化，没想到在这能居然能遇到白老师，而且还是在这种情形下。
“周湉，你怎么在这！？”对方狠狠地瞪了过来。
“嗯......”周湉暗自思忖，冷淡地回复道：“我就是在这啊。”她无辜地缓缓点了点头。
不用想，白倩雪老师肯定是来找闻茗之的，但既然她在门外的话，那就是闻茗之不愿意见她。
那她也没必要客气了，毕竟她们两人之间还有不愉快呢。白倩雪之前说过的话，她还没忘呢。
“你！！！”白老师怒气冲冲地喊一下，眼睛里都快要喷火过来了。
“闻总在这吗？”白倩雪声音小了些，瞬间变得温柔可亲了。
周湉浅笑地温柔说道：“茗之姐姐在啊。”
紧接着就见白倩雪又怒目圆瞪，狠狠挖了她一眼，“茗之姐姐？周湉！你！！”
“周湉，不是让你离闻茗之远一点吗？”
“茗之姐姐，不让我离远一点呢。”周湉眨巴着圆溜溜的桃花眼，故作无辜，双眸里晃过一丝得逞。
“你！周湉！你让我进去。”白倩雪缓和了些。
但听起来也没有好到哪里去。
周湉摇了摇头：“你要不跟茗之姐姐说吧？你问她，看她让不让你进来？”说完，她还挑衅一笑。



第15章 “你不必做这些。”
随后，周湉想到什么似的往后四处张望了下，狐假虎威还是有点心虚的。
而门外的白倩雪老师狠狠盯着周湉，深呼吸了口气，“你住在这里吗？”她强颜欢笑道。
“不是......但暂住几天。”周湉如实应道。
“切......还以为你住在这里呢？”白倩雪翻了个白眼。
“白老师你怎么在这里？”周湉好奇问道，她甚至折返了一趟，端着咖啡又回到了大门处，跟她继续聊着。
“我住在这，旁边那栋！”白倩雪双手抱胸，手里还拎着购物袋。
“这样啊？那您可以回家了。”她微笑地看着一门之隔的白倩雪。
“我顺路来拜访一下闻总，你让我进去。”
“我没有不让你进来啊？”周湉云淡风轻地喝了口咖啡，颇有几分嘚瑟。
不知何时，身后来了陈特助。
陈特助径直来到两人面前：“周小姐，闻总说，这位要是你朋友的话，就让她进来。”
周湉被吓得一激灵，手中的咖啡都溅出了点。
她拼命地摇了摇头：“不是，她不是我朋友。”
“是，我和周湉是朋友！我们还一起上过节目呢！我真是她的朋友！”白倩雪重复喊道，生怕陈特助不知道。
周湉猛地摇头，坚决否定：“不是，我们不是朋友”。
一个是歌坛当红歌手，一个是籍籍无名的新人，怎么可能是朋友？
“好吧。”陈特助见状就不勉强了，“既然不是朋友，那周小姐就进屋去吧。”
“这位小姐，那改日再见。”陈特助礼貌道了一声。
周湉跟着往回走，白倩雪也不甘心地离开了。
白倩雪是听说闻茗之在这有房子，并且偶尔会过来，于是也在这里买了间别墅。偶尔能察觉到隔壁别墅的动静，有轿车经过，闻茗之回来后，她就会特地创造机遇偶遇，或者拜访闻茗之，与她相见。
她也趁机来拜访过闻茗之，但也只与闻茗之见过一次而已，其他时候基本都是被婉拒了。
就算这样，她也还会打听闻茗之日常参加的一些活动，跟她一起出席，制造见面交流的机会。
据她所知，闻茗之身边人际关系很简单，好几年身边都没有个alpha了，但现在突然冒出来一个周湉。
还是一个什么都不如她的周湉，就只是年纪小而已！
回家后，白倩雪气冲冲地将购物袋甩到一边，里面是她刚抢到的AMSS最新款包包。
随即她立马给自家经纪人金姐发消息，打探周湉的来历和她的联系方式。
而另一边，跟在陈特助身后的周湉，不禁舔了舔唇瓣，肯定被闻茗之给发现了......
“周小姐，烦请您尽量保持安静，不要大吵大闹，闻总在工作。”
周湉跟个鹌鹑似的含胸点头。
“你若有什么需要的，可以跟我说。”陈特助补充道。
“好......那...有吉他吗？普通的就行。”
“好的，我会尽量给您准备。”说完陈特助就去书房了。
“好，谢谢。”
于是，周湉只好前往三楼卧室拿手机，要是在自己家，她就可以搞音乐了，但现在这里又没有设备。
无事，周湉便翻开“三人行”群消息，吕宁乐正和大家分享着她录制的综艺。
吕宁乐：【看我这张照片怎么样？今天大家一起玩得好开心啊！】
温清莺：【真不错！我直播间很多粉丝说你们的歌很好听呢！？】
周湉点开那张照片，那是一张合照，其中还有当红演员，甚至柳陶然老师也在。
吕宁乐：【看！老师们给我的签名！】
看着新发过来的几张照片，周湉在屏幕上敲了敲：【哇塞！这个老师也去录制综艺了吗？帮我要一个签名！！】后面附了一个可爱的猫猫表情包。
吕宁乐：【有的！她帮我签了好几份呢！】
温清莺：【我也有呀！太好啦！！】
吕宁乐：【对了，节目组的PD说，下期节目缺个嘉宾，你们想过来录制这个综艺吗？很轻松的！好玩的！】
温清莺：【啊啊啊，好可惜，我还有直播任务，都排满了，估计去不了了，周湉呢？】
周湉：【综艺吗？！我去问问我经纪人，不过我先答应了！】
吕宁乐：【太好了，确认好了我就跟PD说！给你推她的联系方式！】
周湉：【好呀！！】
周湉唇角不禁上扬，好像一切都开始好起来了。
她现在还能跟女神姐姐待在一起！
她站在落地窗前，看向外面的翠林，不知想到了什么。
她往隔壁看去，果然在一个极其刁钻的位置，能看到在院子里的白倩雪。
对方来回踱步，似乎在跟谁打电话，一脸着急。
周湉耸了耸肩，无所事事的她，只好看起了微博，搜了搜即将要去录制的综艺《夏天的生活》节目动态。这是一个慢综，嘉宾有演员、歌手、模特，还有主持人，记录大家住在一起日常相处的时光，同时也要完成节目组安排的任务，看起来还不错，氛围温馨愉快。
节目上的嘉宾，对于周湉来说，都是大咖。不过既然是机会，就要好好抓住，周湉关注了她们的微博，看了下大家的动态，提前了解大家的喜好。
她只想上综艺刷个脸，给大家推荐一下自己的歌曲。其余的什么她就不抱期望了。
夏姐那边很快也有了消息，已经跟《夏天的生活》PD对接上了。
下周二去录制，那还有好几天的时间，能准备准备，她这样想到。
旋即，她立马给吕宁乐回了个消息，表示感谢。
想到了什么，她又去找了找关于白倩雪的消息，对方大眼帖子大多都是一些关于音乐上的事情，但有少数几个很久之前的帖子，与闻茗之一起参加的活动，公开赞扬了闻茗之，夸她好看人也很好。
甚至两人还有一次合作，大肆夸夸了闻茗之，甚至艾特了对方，但是官方宣传也只是合作愉快而已。
看起来两人并没有多大关系，也看不出来，白倩雪对闻茗之的喜欢。
不过，说不定她也会用小号呢。
看完这些，周湉摸了摸肚子，好像有点饿了，随即她就下楼去。
只见李阿姨在擦拭一个五尺高的瓷瓶。
“李阿姨，闻总出来了吗？”周湉问道。
李阿姨摇了摇头。
于是，周湉就拉着李阿姨进了厨房。
做完饭后，周湉瞟了眼圆钟，现在都一点半了，闻茗之应该也饿了吧......想着，她缓缓走到书房门口。
她壮着胆子开口问道：“闻总，陈特助，你们要吃午饭吗？”她落在空中的手，微微发汗，心跳加速，莫名的紧张。
“好。”随后就听到陈特助应了一声。
陈特助早就饿了，但闻茗之工作认真起来，就什么都不顾，直到手上的事情做完之后，她才会考虑口腹之欲这些。
现在终于有人能提醒闻总好好吃饭了！
以至于，陈特助出来时，对周湉投去感激一笑。
“饭好了，闻总。”周湉浅笑道，眉目舒展，双眸弯弯。
周湉平常自己会做一些简单的家常菜，她还是有点自信的，所以今天还有两道菜是她做的呢，希望闻茗之能喜欢。
为此，手腕上还不小心溅到了几滴热油，不过这都不算什么。
“吃饭吧。”餐厅里就她们四个人，闻茗之和周湉面对面坐着，而李阿姨和陈特助则各自坐在她们的旁边。
“你跟白倩雪认识吗？”闻茗之突然问道。
“认识。”说完后，周湉又摇了摇头：“不熟。”
“这样。”闻茗之冷淡应道。这人偶尔会遇到打个照面，而且她们还是邻居。
对方很热情，盛情难却，闻茗之也就跟她见过一面，一起喝了个茶，看起来对方就是来打个招呼的，套近乎想要资源这种事倒是只言片语都没有提起过，她感到有点莫名。
“没事，有空你可以和她聊聊，反正就住在隔壁。”闻茗之浅声建议道。
“......嗯...好。”周湉犹豫着应下了。
闻茗之忽而抬眸：“李阿姨，这道菜有点偏甜了，以后饭菜做得再辣一点吧。”
“好。”
“闻总，这道菜是我做的。”周湉舔了舔唇瓣，小声解释道。
“抱歉，是我没做好。”她*垂头挑了挑碗里的米饭。
“你做的？”闻茗之眉头一挑，矜冷道：“你不必做这些。”



第17章 gn 5853“茗之姐姐？”
“......嗯。”周湉应了一声，声若蚊呐。
“李阿姨，待会儿帮我准备一杯拿铁。”吃完饭闻茗之落下这句话，就上楼去了。
而周湉垂头摸了摸手背上被烫的油点，眸中晦涩不明。
埋头吃完饭后，她帮李阿姨，一起收拾了下餐具。并且还在厨房观摩学习拿铁怎么做。特级的咖啡豆，萃取浓度，牛奶温度，都很有讲究。
一杯拿铁都喝得如此精致，周湉不禁默默感慨道，但她却记下了其中的每一个步骤与用量。
按照闻茗之的口味，周湉做了一杯给自己。
她浅浅尝了一口，眉心微紧，好像与上午喝的差别不大，就是多加了些牛奶而已。
她最终放下杯子，无奈地眨巴了下眼。
下午，周湉随意地翻动着各类软件，她之前录制的《悦声》节目，已经更新了些花絮出来了，她那一段没有被剪掉，反而被剪得很夸张。
视频里，周湉被台上的白倩雪给训哭了，甚至在后台小伙伴们过来安慰她，而她埋头痛哭......
太夸张了......周湉默默看了眼点赞人数，三百七十万了，比往期的数据好多了。
她点开评论区翻了翻：
【笑死，这是哪招来的人，没听说过啊？】
【就这水平，还有脸来参加节目，节目组哪选来的这种货色？】
【其他导师还疯狂找补，倒也不用硬夸好吧，这是哪家资本家的孩子？？？】
【难道只有我觉得歌还行么？】
【楼上的洗洗耳朵吧，这叫还行？！】
......
还有很多更过分的言论，周湉继续往下划拉着，脸上的笑容逐渐消失。
点出评论区，周湉狠狠深呼吸了口气，抬手轻轻拍了拍脸。
没事的，她还是新人，这样很正常，至少还有些热度不是吗？
周湉深深吐出了口气，安慰着自己。
可是......再怎么说，白倩雪也不能这样啊？说话也太过分了吧？她不禁想起住在隔壁的白倩雪老师，又重重提了口气。
傍晚时分，陈特助送来了吉他。
“我可以在院子里弹吉他吗？”周湉问道。
“可以。”经过允许后，周湉开心地“耶”了一声，应该不会打扰到闻茗之吧。
她抱着点侥幸心理，在这偌大的别墅里，真的无事可做，只能玩音乐了，而且她正在创作一首歌曲，好不容易才有的灵感，她不想白白错过这么好的时机。
她抱着吉他来到院子里的亭子处，正中间的复古原木圆桌上还放着，一杯她自己做的拿铁。
她这才仔细端详手中的吉他，是国外某手作品牌，价值不菲，是她舍不得也买不起的吉他。
她小心翼翼地抬手抚摸上琴弦。
明明跟陈特助说普通的吉他就行了。
也罢，这种程度，对于闻茗之来说，可能就是普通吧。
她上扬的唇角溢出一点儿自嘲的笑意。
随即晦暗的思绪，转眼就被一声又一声的琴声划破。
轻快的音乐声，让处在隔壁疯狂按手机的的白倩雪，止住了手上的动作。
她不禁跟着旋律点头哼歌，风格有点偏向现在的流行曲，但总之，还算可以......可惜只有一节，她垂眸思忖着。
音乐一停，她回过神来，继续手上的动作。
这该死的周湉，竟然这样对待圈内前辈！
......
周湉一边弹奏，一边记录修改。
而在书房的闻茗之自然也听见到了这悠扬的曲调，清新可爱，正如樱花味的信息素。
她往后背靠椅背上，抬手端起咖啡，悠然地喝了两口，唇角扬起浅淡的弧度，今天的咖啡很合她的口味。
......
时间一眨眼就溜走了，在李阿姨准备晚饭的时候，周湉还是走进了厨房，帮李阿姨切土豆，但她不小心切到了手。
“啊！”鲜红色的液体从她左手的食指上溢出。
“没事吧？”李阿姨立马关切地问道。“没关系的，周小姐，我来做就行了，你就休息一下吧。”李阿姨连忙给她找来医药箱。
“好......”周湉只好放弃，出了厨房。
“没事的。”见李阿姨一脸着急，她安慰道。
“你的手可是要用来弹琴的，受伤了就不好了。你下午弹得真好听。”李阿姨夸道。
“谢谢！你觉得好听呀！？好听就好！我没那么娇贵的。”周湉那双圆溜溜的桃花眼中闪起亮晶晶的光芒。
“好听！”李阿姨给她伤口消毒，贴上了创可贴，“好了，你就不要进厨房了，也少碰水，注意点伤口。”她仔细叮嘱道。
“好吧......知道啦，李阿姨，谢谢。”她调皮地吐了吐舌头。
这样感觉李阿姨像是她家的长辈，很是温暖，跟夏姐一样。
没事可做，周湉在客厅里溜达了一圈，最后还是拿出了手机。
一点开手机，无数条消息弹出，各个软件的。
周湉点开头像一看，有点熟悉，这不是白倩雪老师吗？
她哪来自己的绿泡泡联系方式的？
还有大眼和音符等软件上的私信，她略微扫了一眼，无外乎，都是让她同意好友申请。
她没过多思考，就点了同意。
然而对方立马就发来消息：【周湉，我们是朋友了！】
周湉看着屏幕上的消息，不禁眨了眨眼，这是白倩雪老师吗？的确是她的名字啊......
【？白老师？】她还是不放心问了一下，这年头骗子也很多的。
白倩雪：【是的，朋友。】
周湉：【？】
周湉满脑子的问号，这多少有点荒谬了。虽然她很明白对方打的什么心思。
【周湉，我们做朋友！我手上有个节目邀约，你想去吗？】
周湉：【不用了，谢谢。我们还没有这么熟，谢谢白老师。】
【周湉！？】
【抱歉，我这种资历平平的人，不配做你的朋友。】
周湉吸了下鼻子，她现在才不需要这些呢，闻茗之说了会给她资源什么的，她不必急求于一时。
她也算是体验了一回，背靠大树好撑腰。
谁又能想到，当初在节目上挖苦针对自己的导师，现在低声下气地求着与自己做朋友呢？
周湉退出了聊天窗口。打开录音文件，听了一遍又一遍下午弹的曲子，但总觉得少了些什么。
悠扬轻快的曲调萦绕，但被疯狂弹出的消息打断了。
周湉只好点开一看，还是白倩雪：
【我听到你弹的曲子了】
【旋律还可以。】
【人呢？周湉？？？】
【嗨喽，我听到你弹的吉他了！！！】
【我可以帮你！】
【周湉！？】
......
看着满屏的消息，周湉细细思忖一会儿，眉梢间带着几分苦恼。
这是她梦寐以求的机会，音乐圈内的大佬前辈能指点一下她的音乐，多么难得啊！
她对这个机会疯狂心动，只是......这人是白倩雪老师？
周湉点开对话框犹豫了很久，最后回了一个：【好啊。】
【那我们是朋友了？】
看着对方发来的消息，周湉眉头微蹙：【这个不行，你要想来做客，你还是去问闻总吧。】
而手机另一边的白倩雪，气不打一处来，但她还是忍耐下来了，平心静气地回复了句：【你不是也住在那吗？你也可以做决定。】
【不能。】周湉很是为难：【朋友是慢慢相处培养起来的，我们还不算是朋友。】
【行。那见面总该可以吧？不然怎么跟你说曲子？】
【好，你选定一个地方吧，我们在那见面，不过这两天不行。】
【你要不直接来我家吧？我这设备很齐全。专业录音棚配置。】白倩雪自信炫耀了一番，连发了好多张照片过去，她这套设备是她好不容易搭配的，她可相当骄傲。
看着照片，周湉更心动了，她之前录歌都是去常规一般的录音室合作录制，这下她梦想级的专业设备就在眼前，她不答应都很难。
【好。】不带犹豫，她立马就应下了。
当下，周湉眉眼弯弯，看起来心情好得不得了。
“看什么呢？这么开心。”从书房出来的闻茗之，唇角勾起点浅淡的弧度。
“一些跟音乐相关的事情。”周湉立马弹起，端坐在沙发上。
“看来是好事。”闻茗之话锋一转：“李阿姨，可以吃晚饭了。”
周湉那双圆溜溜的眼眸弯弯，眸中晃着满满的喜悦。
女神姐姐在关心她！！
“好的，闻总。”李阿姨立马端出来几个菜，随即又进了厨房。
周湉从沙发上起身，向闻茗之靠近，她的目光全程都紧紧黏在她身上，好像闻茗之现在心情还不错。
她顺势在闻茗之身边坐下，身姿板正，坐得笔直，见闻茗之没有说什么，她稍微放松了些，眉间捎着欢喜。而她的左手全程都被她隐在饭桌下。
......
坐在闻茗之身边，她若有若无地感知到淡淡的紫罗兰信息素的味道，周湉忍不住嗅了嗅，她没闻错。
晚饭后，都不用闻茗之开口，周湉便很自觉地跟着闻茗之上三楼卧室。
一天工作下来，闻茗之早就有点忍耐不住了，这次发热期来势汹汹，不过她今天也没用信息素抑制剂就是了。
因为最好的信息素抑制剂已经有了，安全无害，有益于身心健康。
看着后面乖乖跟上来的周湉，一席长裙，温婉柔和，乖巧可爱，她真的很乖。
待周湉进来，闻茗之一把将门阖上，浅笑道：“在这感觉怎么样？”
“挺好的。”周湉粲然一笑。
“那就好。”闻茗之眼尾上扬，勾起一个艳丽的弧度。
“闻总......”周湉不自觉往房间里走去，坐在沙发上，躲避着闻茗之热烈的视线。
“怎么不喊姐姐了？”闻茗之在她身边坐下，从胸腔震出迷离的笑声：“茗之姐姐。”
周湉的脸“唰”的一下就红了，“你听到啦？”她小声嘀咕着。
“听到了，很好听。”闻茗之唇角勾起，清丽的嗓音开始变得魅惑起来。
“......”周湉的理智一下子被轰没了，她犹豫着张口：“姐姐？”
“茗之姐姐？”清透的声音里，含着甜糯的害羞。



第85章 “啧啧啧，还以为闻总多喜欢你呢。”
“真乖。”闻茗之抬手抚上她的发顶，轻轻地揉了揉。
周湉害羞地垂下眼眸，隐在头发下的耳朵通红通红的。
闻茗之白皙的手指抬起，摩挲着周湉的发丝，轻轻将她侧边的头发挽在耳后，红彤彤的耳郭露了出来。
“妹妹。”闻茗之凑近在她耳侧，缓缓吐息。
周湉不禁打了个激灵，心跳如擂鼓，她攥住衣角的双手收紧，紫罗兰的香味在鼻尖溢开，她忍不住咽了咽喉咙。
温热的湿吻落在脖颈处，酥酥痒痒的，不禁让周湉内心萌动，勾起旖念。
微凉滑腻的手臂环了上来，缠在她的脖颈处，像条蛇占据地盘，占为己有，控制领地内的一切。
周湉忍不住转头看向她，一双桃花眼里蒙上了层迷离的水雾。
浓郁的紫罗兰和樱花信息素交杂，馥郁迷人，逐渐在房间里弥漫四溢。
闻茗之的吻一个又一个落下，重重地印了下来，红痕逐渐显现。
周湉的后脑勺被压住往下，与闻茗之脖.颈相交，但她只敢轻轻地摩挲，温柔舔.舐滑腻微热的肌肤。
从过往的经验来看，闻茗之好像不喜粗.暴，也不喜留下印记，更不喜亲吻......
所以周湉被迷得七荤八素，也强行维持一丝理智控制着自己，她不由得与闻茗之紧紧贴在一起，小心地抚摸着闻茗之的背脊，另一只手则搂住她的腰肢。
只要是女神姐姐不喜欢的，周湉都会谨记在心。只要博得闻茗之对她一点点的好感就行，哪怕只有那么一点点。
周湉很识趣，也很容易满足，她就想在对方身边呆得久一点。
紫罗兰和樱花味信息素逐渐充斥整个房间，呻.吟声渐起，暧昧又火热......
......
第二天，周湉醒来时，就不见闻茗之。
她快速洗漱完后，下楼寻找着闻茗之的身影，但都没见着，甚至就连陈特助也不在。
她不是说自己可以在这里再多呆几天的吗？
那她为什么不也在这里待几天，跟她一起。
周湉勾起的唇角立刻被抚平，圆溜溜的桃花眼下垂，眸中是掩藏不住的失落。
“周小姐，你在找闻总吗？她去公司了。”李阿姨解释道。
“好的。”周湉怅然若失地点了点头，像被抛弃的小狗一样，耷拉着眉，飘到客厅里坐在沙发上。
“没事的，你可以在这多呆几天，闻总说的。”李阿姨安慰道，“你早餐想吃点什么吗？”
周湉呆呆地坐在沙发上，缓缓说道：“都可以。”
李阿姨转眼就进了厨房。
她今天还能见到闻茗之吗？周湉心里没谱。
如果闻茗之不在这里，那她也没有理由再待在这里了。周湉看向沙发角上搁着的吉他，眼底情绪起伏。
她不禁拿出手机点开绿泡泡，看着与闻茗之的聊天界面，还是一片空白，她又不死心地点开她的朋友圈，同样也是一片空白，要么就是她被屏蔽了，要么就是对方没发过朋友圈。
周湉觉得前者的几率大一些。
因为闻茗之的大眼仔软件营业得比较活跃，所以朋友圈没更新过应该不太可能。
她被闻茗之阻拦在外了。
这短短的一条细线，就是她们两人的界限，有着无法逾越的鸿沟。
她不由得喉咙一哽，酸涩苦楚快要从身体深处破土而出。
她拿起桌子上的水，仰头喝了好几大口，将这种感觉一同吞下。
周湉草草吃完早饭后，来到院子里溜达了下，她看向隔壁的别墅，双脚定住了。反正现在没事可做，不如现在就去应白倩雪的邀约好了。
想着，她就小跑进屋子，拿起手机给隔壁的白倩雪发去消息。
然后背着吉他就往隔壁别墅去了。
“白倩雪老师！是我！周湉！”她连按了几个门铃，没有任何反应后，就喊了起来。
“干嘛干嘛......慌什么！”白倩雪涂着面膜站在门口，手里拿着遥控器。
院子大门徐徐展开，周湉往里走去。
“啊？这门是遥控的吗？”她嘀咕了一声。
“没见识的土包子。”白倩雪小声吐槽道。
“什么嘛？干嘛这样说啊？！”周湉不甘示弱地瞪了回去。
白倩雪没有搭理她，径直往屋内走去。
周湉不禁左顾右盼着，白倩雪老师家的装修风格偏华丽，一整墙的玩偶摆件，还有陈列在展柜里的各种奖杯，她跟随着对方的脚步，都有点看不过来了。
白倩雪把她带到一楼的房间，这间房间像是两三个房间合并在一起，广大宽敞，入眼就是各式的专业乐器。
左侧是专业的录音室，而右侧的整个墙面，被做成了嵌入式的透明玻璃柜，里面展览着各式各样的话筒，名贵非凡，又很有纪念意义，其中不少都是她获奖时用过的话筒。
周湉只认得其中几个。
“你在这玩一会儿吧，我去收拾一下，你给我小心点啊，碰坏了你可赔不起！”丢下这句话，白倩雪转身就离开了。
而周湉毫不在意，像是进入了梦想着中的世界一样，新奇的这里瞧瞧，那里摸摸，弹了几下贝斯，又打了几下鼓，按了几声电子琴。
周湉简直就看花了眼，试都试不过来了。
“哇塞，这可是最新款的话筒。”周湉垫起脚尖够上话筒，小唱了几句，音质好得吓人。
她又摸起一旁的吉他，“不是吧，这是意大利匠人XXX的手工定制吉他，珍藏版，连这个都有呀！”
“啊啊啊......怎么还有国际著名创作人fruang的合照！殿堂级大师！”
看着照片，周湉激动得快要尖叫出来了！
即便现在到当红节目上去录制，或者国内专业的录音棚去，都未必能看到摸到这么多各式，齐全，高大上的乐器与设备了。
她不激动开心那是不可能的！
对于一个音乐人来说，简直就是梦中情房！！
真不愧是被广大网友们誉为新声代歌后的白倩雪。
“擦擦你的口水。”白倩雪不知什么时候站在门口，鄙夷地瞟了她一眼。
“哪有？”周湉倒真擦了擦嘴角，根本就没有的事。
“你好，周小姐，我们见过的。”白倩雪身后突然走出来一人，正是她的经纪人金姐。
“您好，您好。”周湉连连弯腰道好，这位齐肩短发，带着银边方框眼镜的Omega经纪人，在圈内很出名。
好多人都说，要是没有她，就没有今天的白倩雪，更没有今天的新一代歌后。
她出色的公关运营，拉拢资源的能力，广为人知，据小道八卦新闻，她和白倩雪两人是一对呢。
这些都是周湉在网上留心看的新闻帖子。
“别客气，她就嘴上不留情，人不坏的，有什么难听的话，你怼回去就好了。”金姐浅淡一笑，客气又礼貌，跟她手下的白倩雪，简直就是两种作风。
周湉连连点头，心中暗暗应好。
“金姐，你是我的经纪人吧？你怎么能这样帮外人说话呢？”白倩雪瘪嘴埋怨道，熟稔的语气里藏着几分撒娇。
“前几天的事，你还没忘吧？”金姐一个冷眼瞟了过去。
白倩雪瞬间就闭嘴不说话了。
“周小姐，听倩雪说，你们俩是朋友了？前几天上节目的事情，可以麻烦澄清一下吗？这件事闹得挺大的。”金姐和气地与她商量着。
“金姐？哪里的事？根本就不用管那些营销号乱扯好吧......”白倩雪皱眉解释着，随即她转头来朝周湉瞪了一眼。
“是的......好的。”周湉犹豫了片刻，还是答应了。
“上次不是出于她本心说的话，白倩雪就是闻茗之的死忠粉，所以就对你......希望你不要介意。”一个大名鼎鼎的金牌经纪人，这么客气地与周湉表达歉意。
周湉有几分不自在，连忙出声：“没关系的，您不用这样。”
“对了，倩雪说给你道过谦了？请问一下是否属实？”最后金姐一脸认真地问道。
“......”周湉瞄了眼一旁的白老师，对方紧张地盯着自己，摇头瞪眼，捎着几分威胁。
周湉收回视线，咽了咽喉咙，实诚地摇了摇头。
“倩雪，好好给人家道歉！”金姐冷声呵斥道，言语中满是不可拒绝的威严。
“......”白倩雪狠狠吸了口气，咬牙切齿道：“周湉，对不起！”
“没关系。”周湉浅声应道。
“周小姐，若倩雪有什么做的不对的，你尽管跟我说。”金姐和善地朝她笑了笑，她方才身上散发的气势立刻收敛了回去，好似是两个人一样。
“好的，好的......”周湉朝白倩雪瞄了眼，对方不甘心地挤眉弄眼。
“好了，那就不打扰你们创作音乐了。”说完，金姐就离开了。
偌大的房间，就只剩白倩雪和周湉面面相觑，一时间，两人间的气氛有些尴尬。
明明以前见到这种级别的大人物，周湉会很紧张激动的，如今白倩雪老师站在她面前，她心里毫无波澜，甚至想吐槽diss几句，她也是胆子大了。
她不禁这样想到。
“我跟你说，周湉，你要是敢跟金姐瞎说些什么，我不会放过你的！”白老师毫无底气地威胁道。
“好的好的......”周湉敷衍了两声，面上根本就毫无惧怕之意。
这样看来，比她大三岁，年仅25，快要登上歌后之位的白倩雪老师，私底下也不过是一位喜欢胡作非为傲娇的大姐姐而已。
周湉心中暗自吐槽，根本不在怕的。
“你这么怕金姐啊？”良久，她好奇地问了一句。
“哼...你是不知道......她认真严肃起来有多么可怕。”白倩雪刚准备说些什么，但话锋一转：“算了，我跟你说这些干什么。”
“我们俩已经是朋友了啊，不管怎么样，你都要放我进闻总家。”白倩雪将身前长长的卷发甩到身后。
“不行，你得去问闻总。”周湉还是一口拒绝。
“闻总一早就离开了，我怎么问？不过她今天还回来吗？”她顺势问道。
周湉摇了摇头，以肉眼可见速度低沉了下去。
“啧啧啧，还以为闻总多喜欢你呢。”白倩雪不屑地说道。
“我是说我不知道！”周湉不禁强调道，狠狠瞪了她一眼。
“那不一样吗？你连她行程都不知道，别说行程了，就连今天回不回来这点事都不知道。”
周湉被她说得一时气得心梗，忍不住怼了回去：“那你还进不去她家门呢！？”
“那又怎么样？我就住她隔壁啊，我还跟她一同出席很多场面呢。”她骄傲地笑了笑，颇为得意。
“茗之姐姐又没正眼瞧过你，你有什么好嘚瑟的？我现在就住她家呢！跟她住在一起！！”
“那又怎么样？名不正言不顺，说不定闻总明天就把你甩了！还茗之姐姐！？少在我面前秀！！！”
“那又怎么样？至少我跟她在一起过！！！”



第19章 闻总这么小气吗？
两人吵得不分上下，面红耳赤。
端着一盘水果进来的金姐：“你们俩是在吵架吗？”她双眼微眯，整个人散发着危险的气息。
房间里瞬间就安静了下来。
“周湉，你怎么搞的？虽然是朋友，但你也太不尊重前辈了！”白倩雪先入为主说道，向金姐宣告自己的立场。
“我没有......”周湉的声音小了下来，“是你先......”
“好了，那你们两个，都给我练曲子吧。一个小时，不准停！”金姐严肃地盯着两人，将果盘搁在茶几上，“就练《XXX协奏曲》吧。”
说着，她就在黑色哑光真皮沙发上坐了下来，直面看着两人，悠然地吃着水果。
“不是，金姐，这跟我没关系......”白倩雪解释道。
“一个小时二十分钟。”
周湉咽了咽喉咙，原来“可怕”是指这个。
《XXX协奏曲》这个曲子速度超级快，很难跟上的，考验的不仅仅是技巧，还有体力。
周湉是弹吉他，而白倩雪弹得电子琴。
两人合奏，一起追上这首歌的曲调。但才弹完一小节，两人就明显吃力跟不上了。
“重来。”金姐吐出这两个字，冷酷无情。
周湉咽了口水，紧接着就重来继续了。
失误了没跟上，就又重来，直到完整地将曲子弹出来。
而这期间，金姐一直坐在那里监督着两人。
这短短的一个小时二十分钟，过得如此漫长，终于弹完后，周湉的手指都在不自觉颤抖，而白倩雪也没有好到哪里去，额头沁出密汗，两人跟跑完马拉松一样，虚脱地瘫软在椅子上。
“弹得很好，过来休息会儿吧。”金姐浅笑着说道。
周湉不禁朝白倩雪看去，大佬平常训练的难度这么高吗？
白倩雪起身径直向沙发处走去，周湉也紧跟其上，两人安静地坐在一起，喝喝茶，吃点水果。
“周小姐，我刚刚拍了张你们两人的合照，可以发出去吗？”金姐将手机竖起，给她看照片。
这张照片中，两人忘我地弹着乐器，看起来沉浸又默契，构图的光影也很不错，就像是专业的摄影师拍的，富有激情与生命力，两人都在因为音乐而绽放，鲜活热烈。
没细想，周湉就点了点头答应了。
“不介意说是前后辈朋友之类的吧？”金姐说着就点了发布，自然是用她自己的账号，并且还艾特了两人。
“一石三鸟，刚好你们前几天录制的《悦声》有争议，这样你也有热度，倩雪也不会再无脑黑，还能带起新一轮的热度。”金姐解释道。
无论怎么样，都是对自己有益，白倩雪老师的粉丝超级多，她也能蹭蹭对方的热度，何乐而不为呢。周湉微微点头，真不愧是金牌经纪人金姐啊。
不过之前还有很多白倩雪的粉丝，过来骂她呢，说害她家歌后平白无故被黑，明明是她业务能力不行，不行就多练，白倩雪只是客观点评而已等等之类的话。
发张合照应该会好很多吧？
“你不跟你经纪人商量一下吗？”白倩雪突然开口问道。“突然发帖子，不会给他们增加工作量吗？”她有点疑惑。
“不用吧......我粉丝很少的，也没有什么热度。终于有流量了，我经纪人知道了会很高兴的。”她苦笑着解释道，她的大眼仔以及音符等平台，粉丝量少得可怜，根本就不用特地去维护。
白倩雪若有所思地颔首。
“好好珍惜现在的日子吧，说不定以后，你想用自己账号发点什么都不能呢。”她正经地提出建议。
周湉诧异地点了点头，难得意外见到白倩雪这种模样，终于像个歌坛上的前辈了，而不是因为Omega吃醋为难人的大姐姐。
这反差还真是大。
周湉不禁笑了笑，谁能想到，现在两人还能坐在一起闲聊吃东西呢。
“笑什么啊？认真的，你看我账号现在基本都由金姐管。”白倩雪抱怨道。
“嗯嗯，我知道。”
“好了，你们俩该干嘛干嘛吧，不许吵架，倩雪，你别欺负人家。”金姐严肃叮嘱道，随即她就离开了。
剩下的周湉和白倩雪两人面面相觑。
“都怪你，我好好休息的时间都被你毁了，累死我了。”白倩雪揉了揉手腕。
“白倩雪老师，明明是你先说些奇怪的话的。”周湉不甘示弱地驳回。
“行了行了，打住。”白倩雪起身走向电子琴。手指落在黑白琴键上，熟悉的旋律响起。
这是周湉昨天弹过的曲调，白倩雪完美复刻了出来，甚至水平远在她之上，平滑顺畅，更添美感。
“怎么样？”弹完后，白倩雪微抬下巴，得意地看向她。
“很好听。”周湉不禁怔愣住了，似乎整个音乐间，都还被这优美的旋律萦绕着，歌曲还在她脑海中激荡。
“是吧？就改动这么一点点，效果就很不错。”白倩雪一脸认真，在她弹琴的时候，她嘴角上扬，恬静优美，仿佛与音乐融为一体。
“很厉害，白倩雪老师！”周湉丝毫不吝啬自己的赞美，夸完还拿出手机录了下来。
还是一样的曲调，升三个调就又是一种风格，但依旧很好听。
周湉彻底被惊艳住了。她忽然想起，她之前在网上看得帖子，营销号夸张的描述：“具有音乐天赋，音感超绝，天纵之才，新一代歌后......”
现在看来，毫不夸张。
“怎么？呆住了？”白倩雪笑道，脸上就差写着“看，姐厉害吧！”这几个大字。
但周湉老实地点了点头：“很好听，很厉害，绝绝子......”
“是吧，就先这样吧，给你提供个思路。”说着，她就起身走来，在周湉侧边的沙发上坐下，喝了口茶。
“你创作的歌曲都随便给人听吗？”白倩雪突然来了这句话。
“什么？”正在抱着吉他研究曲调的周湉，抬头看向她，一时愣住了。
“原创歌曲要保密的，懂不懂？也不怕被我抢走，再反咬你一口，我才是原创。”她平淡地说出残忍的话，嘴角扬起浅淡的笑容，但眸中蒙了层让人看不懂的思绪。
“不会吧？”周湉不禁惊住了，她真没往这方面想过。
“你怎么知道不会？”她笑了笑，眼底晃过复杂的情绪，似乎在想着什么。
周湉不由得沉默了。确实，她跟白倩雪关系本就不太好，对方名声地位也在她之上，若她真想做这样的事，是不会有人相信自己的，但是......
“老师，你很厉害，犯不着抢我这么简单的歌。”周湉直直地看着她，给出自己的回答。
“切......还以为你会说些什么呢。”
“这点你倒是说对了，只要我想唱，多的是曲子，都排队送到我面前，任我挑呢。”白倩雪骄傲自信地说道，毫不谦虚。
“对，是的。”周湉听到这话，丝毫不反感，对方说的没错，唱功了得，她也想把自己的歌奉上，让这个新一代的歌后唱。
“那你要这首歌吗？”周湉思忖了下，转而认真地看向她：“我完成好之后给你，歌词我也会写好。”
“......”白倩雪脸上的笑容凝住了，不可置信反问道：“你确定吗？给我唱？”
“对。”
“你这么缺钱吗？你不是跟了闻总吗？她对你这么小气啊？”白倩雪诧异问道。
周湉连忙摇了摇头：“不是......不是这样的...给你唱也挺好的嘛......”
“果然是年纪小。”白倩雪转过头喝了口茶，轻飘飘说道：“别这样做。”看起来神情认真。
“好了，你再弹弹，我看看有没有长进。”她下巴微抬，双手抱胸，一副轻浮傲娇的模样。
周湉抱起吉他，将曲子重头走了一遍，确实更清晰了，听感也更好了。
白倩雪则认真听着，时而点评说教一两句。
而她们不知道，金姐发出去的那张合照，在网上掀起了一波热度。
名不见经传的周湉也从此开始，小有热度。
曲子进行到一半就又卡住了，一时没有灵感，两人也没有办法。
已经到中午了，而隔壁房子丝毫没有动静，看来闻茗之是不会回来了。
“周湉，我们是朋友吧？”白倩雪突然问道。
周湉犹豫了好久，点了点头。
“那晚上我可以去你那做客吗？”她凑上来笑道。
“你还是去问一下闻总吧？”周湉还是不改口。
“什么啊？你连这点小事都不能决定吗？你就答应我呗。”白倩雪继续*劝说道：“晚上去你那吃饭怎么样？闻总晚上会回来的吧？”
“不知道。”周湉耸了耸肩。
“那你问一下啊？”白倩雪建议道。
周湉顿了一下，“不好吧，闻总很忙的，还是不要打扰她吧。”
“你问问呗，问问又不会掉块肉。”
周湉认真考虑了一下，在白倩雪的劝说催促下，她打开绿泡泡，点开与闻茗之的对话框，犹犹豫豫打字，又删删减减注意措辞，最后还是白倩雪帮她点的发送。
【你晚上会回来吃饭吗？】



第20章 “闻总！？”
周湉紧紧盯着与闻茗之的聊天界面，但一分钟过去了，闻茗之没有回复，十分钟过去了也没有，半个小时后，依旧也没有。
直到天黑了，她也没有收到闻茗之的任何消息。
所以，后面的时间里，周湉都捧着手机，面色紧绷，时不时露出几分忧伤的神色。
“不是，你......”见她这幅蔫蔫的模样，白倩雪无情吐槽道：“看来闻茗之也不喜欢你啊。”
周湉没有搭理她。
“那你是怎么待在她身边，哄骗她给你资源的？”白倩雪好奇地问道。
周湉抬眼瞟了她一眼，不禁生气道：“我没有！白倩雪老师，你不要乱说话！”她狠狠地瞪了她一眼，略带埋怨。
“好吧好吧......我就问问，说话干嘛这么大声啊？”
良久，两人都没再说话，音乐间里一片沉默，直到白倩雪再次开口：“哎，多大点事儿......闻茗之不在，那我晚上能去你那吃个晚饭吗？你午饭也在我这里吃的嘛，有来有往。”她不死心又问道。
周湉抬头看她，眨了眨眼，开始认真考虑了下。
“我还是问问吧？应该可以吧......”周湉说着，就打电话给李阿姨问了下。
随即看着一层不变的绿泡泡消息界面，她又给闻茗之发了句：
【白倩雪老师到家里来做客。】
但十几分钟过去了，依旧没有闻茗之的消息。
周湉不禁小脸耷拉，嘴唇抿得直直的。
闻总好忙啊，她不禁这样安慰着自己。
不知是不是她的错觉，好像身边的白倩雪看起来更开心了，尤其是知道闻茗之不搭理她之后。
她忍不住幽怨地看向她。她就不该听她的话去问闻茗之的！
......
白倩雪得到答复后，就立马拉着周湉去了隔壁别墅。
周湉则闷闷不乐地跟在她身后，生怕她乱碰东西。
白倩雪如愿以偿地来家里吃了晚饭，新奇地左顾右看，很是开心。
但周湉则与她相反，在这期间，闻茗之没有回来，也没有收到她的任何回复。
她的心一直往下掉落，坠进了万丈深渊。
以致于，白倩雪兴致勃勃地指出别墅里，关于闻茗之的一些喜好时，周湉都是一副无精打采的模样。
最后，白倩雪还是被外出一趟回来的金姐给拽了回去。
“周小姐，你关注一下你的大眼账号吧。”末了，金姐提醒道。
“好的......”她迟钝地点头，面上一脸失落，心里揣着的满是闻茗之。
昨天闻茗之还笑盈盈地跟她开玩笑，今天都不搭理她，也没见到她的踪影。
巨大的落差感，让周湉对什么都提不起兴致了。
她失落地回到三楼卧室，这才看了下手机，许多消息涌出，甚至还有夏姐给她打的电话。她翻了翻，还是没有闻茗之的消息。
旋即，她才点开夏若的头像，看完她发过来的消息后，立马给她打去电话，对面立刻就接通了。
“夏姐？”
“周湉！怎么回事？！你怎么跟白倩雪老师在一起啊！那张照片是怎么回事？......”
一连串的问题向周湉涌来，将她淹没。
“夏姐，我偶然碰到了白倩雪老师......她有一间设备齐全的音乐室，所以才......”
“周湉！你觉得我信吗？那可是白倩雪！？她之前不是还针对你吗？你怎么碰到她的？从实招来！”夏若拷问道。
“夏姐......过段时间再和你说吧，一切都跟你说。现在有点不太方便。”周湉无奈地叹了口气。
“怎么了？你在哪？我去你家找你，你也不在。”
“白倩雪老师这边......我和她一起玩音乐呢，我在弄一首新歌。”周湉解释道，勉强糊弄过这些问题。
“好吧......”夏若话语里满是犹豫，明显不是很相信她这话，但因为是周湉，所以她也不再过多询问。
“这张照片不好吗？我都有热度了呢。”周湉话锋一转，乐呵道。
“倒也不是......不过还是有黑粉，恶评不要看，别往心里去......”夏姐叮嘱道。
“这样...没事的啦，夏姐，谢谢你。”周湉不禁莞尔一笑。
“我们两之间说什么谢谢啊。你之后给我老老实实说清楚！我可不是那么好糊弄的！”夏若强调着。
“好好好，知道啦，夏姐，过段时间就跟你说。”
挂断电话后，周湉不禁松了口气，她并不想跟夏姐说谎话，但现在的情况她也不好什么都跟夏姐说。
周湉虽然没看八卦新闻，但根据夏姐发来的消息，她也知道大概发生了什么事。
随即她又点开“三人行”小群。
【周湉，你和白倩雪什么情况啊？】
【哇塞，这些到底是真的假的？你怎么跟白倩雪老师联系上的啊？！】
【哇塞，周湉，你的帖子热度直线上升！】
......
周湉看着两人疑惑震惊又关心的话语，唇角不禁上扬。
她回复着：【我和白倩雪老师不熟啦，也才见过两次面，就是公关帖子啦，因为《悦声》节目那件事...不过今天的确是一起玩音乐啦。】
温清莺：【这样哇，有些评论你别看嗷，这些粉丝太极端了。】
周湉：【好的！】
即便收到了大家的提醒，但周湉还是登上了她大眼的账号，看了看关于她的帖子，果然热度很高，都热搜第十五名了。
而且她的粉丝关注数量激增，现在都五万了。说不定今晚就能破十万了呢，她乐观的这样想着。
她点开她自己的帖子，看了眼下面的评论：
【这到底是谁家的大小姐啊？这么有权有势，连我们家白倩雪都请来作陪！？】
【没实力就滚出歌坛！！！走后门的空降选手，真不要脸。】
【吃相这么难看，你是多想火啊！？】
【区区一个新人就搭上了我们歌后，要说背后没人，我是不信的！】
......
诸如此类的庞大基数的恶评，将其中一些夸她唱歌还行的好评，淹没其中。
周湉又点开白倩雪转发的那张合照，她还艾特了自己。
她点开评论区，里面清一色都是，她的粉丝让她离自己远点，要是被绑架了就眨眨眼什么的......
周湉沉思了一下，在这个帖子下评论：“下次再一起玩音乐呀，白老师~爱心爱心~”
她还转发了这条帖子，并配文：“白倩雪老师好厉害！爱心~”
随即她就退出了界面，顺势点开了闻茗之的账号，还是没什么变化。
她刚想退出大眼软件的时候，上方弹出一条消息。
白倩雪回复了她：【好啊。】
简短两个字却表明立场。
这下底下的极端粉丝们还有一些黑粉们，也就无话可说了，正主已经表态，画风反转。
这下又带起了一小波夸夸她们的，但主要还是夸白倩雪的，与周湉关系不大。
不过她也是从中受益了，泼天的流量来了。
可能是闻茗之的缘故，她看到粉丝们的恶评和好评，心中的波澜也不大。
闻茗之为什么不搭理她呢？女神姐姐为什么不回来呢？
明明之前都很好的......周湉想不通。
她好想女神姐姐。
周湉躺在床上，深深叹了口气。
抱着复杂的情绪，满怀失落与悲伤，隐在内心的不切实际的小期待，周湉缓缓陷入了睡梦中......
夜色渐浓，房间里一片黑暗，可院子里不知什么时候亮起了灯，汽车的轰鸣声乍起又湮灭。
但这些声响，周湉都没有注意到，直到房间里响起一阵窸窸窣窣的动静。
暖黄色的灯光突然亮起，周湉不禁皱眉，揉了揉眼睛，察觉到了什么似的，她猛地起身，坐了起来。
“闻总！？”



第21章 你个恋爱脑！/情人合约
闻茗之将西服外套丢到沙发上,修长的手指落在领口的扣子上。

“你回来啦？闻总？”周湉一脸欢喜。

“嗯。”闻茗之矜冷应道。

“还以为你不回来了呢？”周湉像只飞舞的蝴蝶，立马下床扑向她。

“这里离得近。”闻茗之冰冷说道。今晚和好友们一起吃饭，弄得比较晚。

“......嗯嗯。”周湉勾起的唇角僵了一会儿,随即又绽开笑颜。

闻茗之回来就好，她很开心了。

“你睡觉吧。”闻茗之径直走进浴室，看都没看她。

周湉连连点头,看着熟悉美丽的身影，心里涌出一阵欢喜。

她整理了下睡衣,捋了捋头发，坐在床上，安静等着闻茗之，唇角止不住上扬。

浴室里淋浴的淅淅沥沥的水声响起又消失，窸窸窣窣的动静过后，就是轻盈的脚步声，最后,闻茗之清冷绝色的面容出现在她眼前。

“闻总。”周湉甜甜地喊了一声。

“嗯，睡吧。”闻茗之上床躺在另一侧，紧抿的嘴唇勾起点点弧度，似乎松缓了些。

暖黄色的灯光熄灭,房间内又陷入了一片黑暗当中。静谧的时光里,周湉能听到自己吵闹的心跳声,欢呼雀跃,她绷紧着身子，不敢乱动,但她的手缓缓挪动,向闻茗之那边轻轻靠近，小心翼翼地触碰她的衣角,唇角勾起满足的笑意。

......

第二天早上，周湉醒来时，本睡在她身边的闻茗之又不见了，但这次她不再感到失落了。

早间，闻茗之起床离开的时候，她感知到了。
闻茗之还跟她说了句：“我走了。”

周湉拉开窗帘，外面阳光明媚，金闪闪的光洒在庭院中，一切是灿烂又美好。

她唇角上扬，眉眼弯弯。她点开绿泡泡软件，点开置顶的第一个头像，闻茗之还是没有回复她的消息。

不过，已经没关系了，她得到了回答。

跟李阿姨一起吃完早饭后，周湉便又回到卧室，准备收拾一下自己的东西回家。

闻茗之近期应该不会再来了，她也没必要继续待在这里了。

她来到衣帽间，随机打开衣柜，寻找自己的衣服，却发现，这里衣服貌似变多了，而且风格不一。

居然还多了很多长裙，一看就不是闻茗之的风格，倒像是为她准备的，内衣、日常的休闲服、运动装都有，甚至有些款式的衣服还有两套，像极了情侣装。

周湉不禁看了看两套紫芋色的卫衣，像是被烫了一下，她将手缩了回来。

闻茗之什么时候准备这些的啊？

她......她是想要自己在这里待久一点吗？

周湉一下就混乱了，她有些不懂闻茗之的心思，但她此刻的心脏不由自主地疯狂乱撞。

她唇角勾起的弧度不由得加深。

思忖一番，她拿起手机，试探性地给闻茗之发了一句：
【我准备回家了。】

很快对方就回了一个字：【好。】

没有挽留，没有客套话，就是一个干脆的字“好”。

周湉嘴角勾起的笑意逐渐消失，心也缓缓沉了下去。

她深深呼吸了口气，至少闻茗之回复了她的消息。
女神姐姐终于搭理她了！
果然是她太忙了！

周湉换上了自己的衣服，收拾了下东西。

在这里的几天，她都是穿闻茗之为她准备的昂贵衣服，现在要离开了，当然得换下，她又不是为了这些才跟闻茗之在一起。

跟李阿姨打了声招呼后，她就离开了。

想起什么似的，她又向隔壁别墅走去，但意外的是，别墅大门紧闭。

周湉只好给白倩雪发了个消息：【白倩雪老师，我走啦。】

白倩雪：【这么快就走啦？】【闻总呢？】【闻总抛弃你啦？】......

周湉选择性回复：【是的...没有。】

白倩雪：【OK，以后有机会再一起玩音乐。】

周湉：【好的，谢谢白老师。】

.......

周湉回到家后，基本上都是在宅家做音乐，完成她的曲子，打磨得差不多后，就又开始琢磨歌词。

被音乐包围，让自己忙碌起来，她才能少想女神姐姐一点。

时而想起对方，每每打开与闻茗之的对话框时，她也只敢看看，不敢给对方发消息。

她也找不到话题搭话，两人也没什么共同朋友。而且她更不敢随意打扰到对方，万一惹闻茗之不快，让她生厌，觉得自己是个难缠的alpha，就更不好了。

周湉不知将那个“好”字，放在心里摩挲了多少遍，各种方向去琢磨闻茗之的心思，但无果。

旋即，周湉便顺势点开“三人行”的小群，这些天吕宁乐都在和她分享她录制综艺上的事情，以便她提前熟悉了解。

夏姐那边也与节目组沟通好了，后天她就直接过去。夏姐也与她一起。

夏姐这相当于身兼两职，既是她的经纪人，又是她的助理。周湉有时候觉得过意不去，可她又不习惯没有夏姐的陪伴。有夏姐在，她安心多了。

这次的节目录制很顺利，跟各位老师相处起来还算不错，再加上有吕宁乐的照顾，经常提及她，给她找补，氛围和谐融洽。

这期节目录制完后，周湉与夏若就回家了，后面再也没有商务通告了。

刚好《悦声》每周六更新，她录制的那一期也播放出来了，夏若特地来周湉家和她一起观看节目。

弹幕上飘过一大堆的评论：

【周湉背后的资本到底是谁啊？！】

【白倩雪的评价也没错啊？干嘛都骂她？周湉业务能力就是不行啊！！！】

【白倩雪老师好美啊！更爱了~】

【就这心里素质，说两句就哭了，这么玻璃心来参加什么节目啊？】

......

看到这些，夏若连忙伸手捂住周湉的眼睛，“这恶评你就别看了......白倩雪老师这话说太过分了吧！”

“没事的啦，夏姐，我又不是没见过。”周湉喝了口水，“都有人骂我了，说明我火了好吧。”她浅浅笑道。

“哼，是啊......但你看看，现在大家基本都是在说你不好，你还笑得出来！？要是真火了就好了，都没有个像样的工作找来。”夏姐替她打包不平道。

“没有工作找上来吗？”周湉不禁愣住了，这跟她想的不太一样，毕竟黑红也是红嘛。

“有倒是有，都是让你去扮丑角，目的不纯，我怎么能让你去啊！？”夏若说着，眉头紧皱，她大口喝着可乐。

“也可以啊，总比没有好，要是有还不错就接下吧。”周湉无所谓地继续喝着矿泉水。

平日里为了唱歌，她都很保护自己的嗓子，像酒水饮料她尽量少喝就少喝，辣的更是少碰。

“行。”

投影上的节目还在继续播放，房间里时而响起一首又一首歌。

而周湉打开了大眼软件，果不其然，这期节目热度很高，都上了热搜前十。

她看了一些言论，跟弹幕上的大差不差。

倒是她关注的白倩雪又更新了一条帖子，转发了《悦声》节目官方号，并配文：【节目效果啦，有机会再合作@周湉湉湉】

她立马在下方回复：【好呀，白老师！玫瑰花/比心】

旋即她也转发了节目组的宣传帖子，发文：【我会继续努力的！！比心】

即便评论区底下大多还是骂她的，但现在很少扯上白倩雪的名字了，就是纯骂。

要说完全不介意也是不可能，但是在她看到自己的粉丝关注数时，心里的不爽快消失了大半，她现在也是有十五万粉丝的人了！

真是天降富贵啊！

“夏姐，我粉丝有十五万啦！！！”她激动地向夏若嚎了一声。

“好啦，真棒！以后还会有五十万，一百万，两百万呢！”夏若坚定且自豪地回应道。

同样，温清莺和吕宁乐两人也转发了帖子，并配文说了些周湉的好话，温清莺更是在她的直播间里，认真解释了一波，经常推她的歌曲。

交到的两个好友，让周湉心里漾起一阵阵暖意。

周湉和吕宁乐一起录制的那个综艺播出后，周湉又涨了一波粉丝，两成路转粉的，还有八成是骂她，质疑她是皇族，资本家塞进来炒作，想红想疯了之类的......

但周湉也不是很在意。

大多数时间她都是在家，偶尔间的外出，都听从夏姐的叮嘱，认真乔装打扮，不要被人认出来。

很快，二十天都过去了，周湉还是闲散在家，基本上都是在搞音乐，工作也没接到。

闻茗之的面容身影，总是时不时在她脑海浮现，尤其是她易感期的时候，生平二十三年，她从未如此渴望与Omega在一起，想触摸她、想与她贴贴、更想标记她。

但她也只是想而已，疯狂服用信息素抑制剂，压制住内心的躁动。
易感期的躁动可以被抑制，但对女神姐姐的思念怎么都控制不住。

每每她点开绿泡泡，都是不了了之，她没有理由，也没有借口......

周湉又点开与闻茗之的聊天界面，恍然间她突然想起来，曾经闻茗之开口问过她，她想要什么？想好了可以跟她说。

可是......她没有特别想要的东西，她也不想找她开口要，在她心里，她们的临时标记不是一场交易。

但......

周湉犹豫了很久，在对话框输入，删删减减，最后发送了出去。

......

而另一边，闻茗之站在落地窗前，看着外面的高楼大厦，吞云吐雾，香烟的火星忽明忽灭。

听到手机提示音，她回到黑色真皮沙发处，拿起手机一看，不禁唇角勾起，溢出浅浅的一声：“呵。”

但她并没有回复对方，随即将手机甩到一边，转而拿起平板，看着发过来的最新邮件。
她可能要忙一阵了。

而等闻茗之回复的周湉，紧张兮兮地握着手机，但是还是迟迟没有动静。

一个小时、一天、五天......

她还是没有等到闻茗之的回复，等到却是漫天盖地的新闻。

闻茗之和国际模特申忆霜一起出席晚宴活动，两人举止亲密，从照片上看，两人头靠着头，都贴在一起了。

看到这张照片时，周湉心脏骤停，呼吸都止住了，全身的血液凝固住，手机“啪”的一声摔在新买的地毯上。

她良久都没有动作，仿佛被人点穴了一样，一动不动的，她的嘴角不自觉下垂，面色紧绷，眉梢上挂着满是死寂一般的苦涩。

这就是闻茗之不理睬她的原因吗？

这一刻她的心脏被揪得生疼生疼的。
是她不知天高地厚，痴心妄想，想要的太多了......

接下里的几天，周湉都这样劝慰着自己，给自己洗脑。

可似乎命运在嘲笑她一样，只要打开手机，就会弹出闻茗之和申忆霜在一起的新闻，她们两人还一起接受了很多采访，并透露还会有进一步的合作。

就连点开大眼软件，上面挂着的热搜和推送的新闻都有闻茗之。

她头一次觉得被闻茗之的消息淹没，如此痛苦。她还是存了几张闻茗之的照片，剪辑照片，都无法完美的剪下闻茗之的单人照。

照片上，申忆霜和闻茗之亲密无间，申忆霜似乎在亲吻闻茗之的脸颊，闻茗之也依偎在她肩膀处。

弄了几个小时，都剪不好照片，周湉一气之下将照片都删了，把手机扔了出去。

痛楚实在难以排解，一向爱护嗓子，不喝酒的周湉，破天荒喝了三四瓶啤酒，直到喝到吐，不省人事地躺在地毯上，眼角印着泪痕......

直到夏若的到来，才将她从这种颓废的状态拖出来。

敲门无果，夏若就直接进来了，她有周湉家的钥匙。

一进门，就看到周湉盯着鸡窝头，一身皱巴巴的睡衣，像软泥般地坐在地上，而屋子里弥漫着浓重的酒味，垃圾桶旁边都是酒瓶。

“湉湉？你这是什么情况？”夏若立马将手上的零食甩下，跑去她跟前。

“夏姐......我失恋啦......闻茗之和别人在一起了！”她一看到夏姐，立马就绷不住了，带着哭腔往她怀里钻。

“没事啊...没事时...说不定是营销号乱扯呢？是吧......不哭不哭啊......”她拍了拍夏湉的背，轻声哄道。身前的衣服传来一阵温热潮湿的触感。

她倒没想到周湉这么喜欢闻茗之。还以为她就是一般的喜欢呢，网上铺天盖地关于闻茗之的新闻爆出后，夏若就给周湉发了消息询问，但对方没有回复，她就知道有点不对，立马跑过来了。

“夏姐...可是，闻茗之看起来就很喜欢她啊？申忆霜这么红这么厉害......而且闻茗之都没有和谁这么亲密过......她也不喜欢我啊......”说着，周湉哭得更大声了。

“夏姐......呜呜呜呜...怎么办啊？我好伤心啊......”

“没事啊没事，夏姐陪着你啊...”夏若微微叹了口气，也难怪，这是她从周湉嘴里第一次听到“喜欢”二字，毕竟是孩子的初恋啊......
可偏偏是这样的人。

哭了好一会儿，周湉才从夏若的怀中离开，她抽出一大堆纸巾擦了擦眼泪，又抽了几纸张给夏若递去。

看着她哭得对方身前一大片都湿了，她不好意思地垂下了脑袋。

“对不起啊...夏姐......”

“没事儿，咱两之间有什么对不起的......跟我这么客气干嘛？”

“你吃饭了吗？不然我们先出去吃饭怎么样？你看看你这？不是说有事给我打电话吗？你在家闷多久啦？......”夏若止不住地担心问道。

看着周湉哭红的小脸，她又忍不住笑了出来：“你啊......”

“夏姐，你还笑我？！夏姐......”周湉噘嘴瞥了她一眼。

“你看看你这样，好搞笑啊...你自己去看，刚好你收拾一下，带你一起去吃饭。”

“是嘛？很难看吗？”说着，周湉起身就去了卫生间。

换好衣服，好好收拾了一下的周湉从卫生间出来后，脸蛋还是红彤彤的。

“你这脸怎么还这么红啊？”夏姐疑惑道：“你哪里不舒服吗？”

周湉摇了摇头：“没有啊...就是感觉脑袋有点晕，是不是哭久了啊......”

“怎么可能？你这有点不正常啊。”说着，夏若就抬起了手，贴上她额头。

“好烫，你这是发烧了吧！你傻啊，湉湉？抓紧点，我们先去医院吧。”夏若立马拉着周湉奔向了医院。

结果真是发烧了，夏若陪着周湉打点滴，两人只好在医院吃外卖了。

有夏姐的陪伴后，周湉感觉好多了，两人在一起聊最近工作、艺人八卦、生活日常等等......但唯独对闻茗之闭口不谈。

夏若陪了周湉好几天后，周湉又恢复了原状，她特地不去关注闻茗之的消息，就在家里做音乐。

正在她弹吉他时候，手机提示音响起，周湉拿起一看，是白倩雪。

白倩雪：【你最近怎么都没来翠玉别苑了？闻总把你甩了？】

看着屏幕上的消息，周湉猛地提了口气。

周湉：【是啊，你开心了吧！！】

白倩雪：【我开心什么？闻总又不是和我在一起，最近隔壁别墅空落落的，好无聊啊。】

周湉：【......】

随即周湉就退出了绿泡泡，这白倩雪老师真是的，这种时候还来调侃她。

白倩雪：【人呢人呢？你那首歌做完了没有？】

周湉看了眼消息，又点了进去。

周湉：【快了。】

白倩雪：【行啊，到时候可以来找我啊，我给你提供点便利。】

周湉顿了一下，白倩雪怎么突然对她这么好了？她很是怀疑。

周湉：【？？？有什么条件吗？】

白倩雪：【盈利分我一层？】

周湉：【再见。】

白倩雪：【开玩笑的，好歹我也指导过你好吧，劳务费给一点又怎么了？】

周湉：【我穷！！】

白倩雪：【好吧好吧......】
.......

周湉又与白倩雪闲聊了许久，但总之，这首歌的后续有着落了，她不禁为自己的谈判能力竖起大拇指，夏姐知道了会开心地蹦起来吧！

这也是这么多天来，唯一一个还算不错的消息了。

但这样安静的日子，没过很久，就又被打破了。

收到李傲云的通知，她和夏若又一齐来到了公司，才安分不久，就又来找她们俩的麻烦了。

“夏若！最近不是有很多合作找上来吗？你为什么不接？你身为经纪人玩忽职守！！”她不由分说地对夏若一通骂。

“李总监，这些合作都很利于艺人的后续发展，难道要周湉去恰这口烂饭吗？”夏若直接怼了回去。

“烂饭？你还真是有本事啊？现在有饭吃就不错了，还烂饭？！不要眼高手低好吧！”

“李傲云！”夏若被气得大喊一声。

“周湉啊，不是说了，既然抱上了金大腿，就好好抱紧点，你看看现在，哎......说被甩就被甩了，闻茗之现在和申忆霜在一起呢。”她转眼看向周湉，幸灾乐祸道。

“还有程总那件事，不是警告你，不该说的不要说吗？看来你是一点都听不懂人话了？”说起这件事，李傲云的语气里满是威胁。

本来眉头紧皱的周湉，一脸疑惑，她抬眼看向坐在正中间的李傲云：“程总怎么了？我什么都没说啊。”

“你又在这里跟我装傻，程总公司破产了，人也进去了。”李傲云将手边的文件直接甩向周湉，硬生生地砸在她身上。

一切都发生得太快啊，两人都没有反应过来，周湉只好挨了这一下。

“李傲云，你干什么！”夏若呵斥道，但身为下属的她，也无法为周湉以怨报怨。

“夏若！你闭嘴！”李傲云狠狠瞟了她一眼。
“这事不是你说的还有谁？不然闻茗之怎么会平白无故做这样的事？”她又冷眼看向周湉说道。

“是啊，那李总监你就不怕吗？你不怕下一个就是你吗？”周湉抬眼直直地盯着她，眼睛瞪得圆圆的。

“怕？你一个被闻茗之抛弃的人，我怕什么？你现在去向闻茗之告状啊？你去啊！”她嚣张地笑道，丝毫不畏惧。

因为李傲云私下偷偷调查过，周湉确实与闻茗之没什么接触，两人应该没有什么关系，之前帮助了周湉大概率是碰巧罢了。
是程总那人自己没眼见，非要去得罪闻茗之。

“我跟你说，周湉，你也过了段时间的好日子，接下来你两都跟我去认真工作！夏若，你居然还拒绝通告，你疯了吧？甚至都有制作人来找我对接？现在开始，只要上门来的商务，全部都接下，现在不去，那什么时候去！？”她坚定地发号施令，趾高气扬地看向两人，一脸不屑。

周湉双手握拳，在她的脑海里，李傲云现在已经被打得落花流水，跪地求饶了......但现实中，她又不能这样做。

然而夏若是忍无可忍，无需再忍，她捡起地上的文件夹，快步走向李傲云，使劲往她头上一砸。

“给老娘滚吧，这事我们不干！我们要解约！！李傲云，你等着，你总有一天会落在我们手上的！”夏若说完，转身就拉着周湉离开。

“夏若！你疯了！你好大的胆子！！你居然敢打我！啊啊啊啊啊！”李傲云对着她们的背影大声叫骂。

而被震惊得睁大双眼，嘴巴微张的周湉，则被夏若拉着出了公司。

“湉湉，你该不会怪我做事太冲动了吧。”夏若异常冷静地看向周湉。

“没有，这样也挺好的，我会努力作曲写歌的！没事，总有一天，我会火的，违约金我们会还完的！”周湉摇了摇头。虽然未来还有很多困难，但这一刻，她感到了从未有过的轻松。

“那就好，周湉，吓死我啦......啊呜呜呜，以后怎么办啊？违约金还有好多呢？况且我们还是两个人，还是双份违约金......”夏若一把抱住了她，哭得稀里哗啦的。

“没事没事......夏姐，没关系的。”周湉不禁笑了笑，“夏姐，你好猛啊，你动手之前应该跟我说一下的，我想揍她也很久了。”她打趣道。

“是吧？那现在还来得及，我们现在进去再揍她一顿！”夏若提议道，一脸认真。

“......”周湉愣了下，随后“噗呲”弯腰大笑，好久才直起身。

“我就是开玩笑的啦......那样应该会被警察叔叔捉走的吧......”周湉和夏若两人并肩离去。

“对了，夏姐，白倩雪老师，说可以帮忙我发新歌，但是要将版权费分她一点点，可以吧？”

“真的！？”

“是啊，她还可以配合帮忙宣传一波，她说的。”周湉连连点头。

“啊啊啊啊，太好了！没想到白倩雪老师这么好啊！”夏若开心地原地蹦了起来，“要多少版权费？该不会要价很高吧？”随后，她一脸疑惑。

“没有没有，我跟她说的是百分之三。”周湉自信地伸出手比数。

“还行还行，太好了！！！终于有件好事了！走，夏姐请你吃饭去！”

......

而另一边，忙了好一阵子的闻茗之，休息下来，去找她的私人医生关书瑶体检了一番。

这段时间跟申忆霜合*作，还得面对众多媒体，更别说各类活动晚宴不断，简直就忙得连轴转。

好在这次体检的结果还不错，只是对于发热期，关医生还是建议找alpha缓和调剂一下。闻茗之服用信息素抑制剂的用量越来越大，再这样下去，她都要把抑制剂当水喝了，这对身体还是有些副作用的。

闲下来的闻茗之回到了老宅，秦丽庄园。

闻茗之在老宅打高尔夫球，她身边还有一些好友。

“这次合作很顺利啊。”司徒雨嘉笑道，她就是当初在酒吧的那位齐肩短发的alpha。

“那可不，茗之出手，就没有不顺利一说。”斐星蒽用力挥动球杆。

“那是。”司徒雨嘉不禁看向闻茗之，“那茗之什么时候考虑一下感情生活呢？”

“这样不好吗？”闻茗之抬眼看向远方，斐星蒽的球没进，她输了。

“好什么好啊？！对了，你和申忆霜呢？你们俩就没发生什么吗？”斐星蒽一脸坏笑凑到她跟前去。

“最近跟茗之在一起的那个模特啊？这一看就是不可能的，茗之不会跟合作艺人有私下联系的。”司徒雨嘉轻飘飘地说道。

“你就知道？”闻茗之唇角噙着笑，那双上扬的丹凤眼里捎着抹玩味。

“难道不是吗？”司徒雨嘉一脸迷茫，眉间捎着几分紧张。

闻茗之喝了口山泉水，没有应声。

“这你就不知道了吧？申忆霜跟茗之是好朋友呢，不过申忆霜长待在国外而已。”斐星蒽得意地解释道。

“是吗？难怪呢？那怎么不喊过来大家一起认识认识？”司徒雨嘉顺势问道，但她的视线一直跟随着闻茗之。

“她忙。”闻茗之走向徐白秋，随口一问：“最近餐厅怎么样？”

徐白秋双手抱胸，在一旁看着她们，“老样子。”

“对了，茗之，你最近和那小alpha怎么样了？”斐星蒽突然问道。

闻茗之眼中的笑浅了三分，瞟了斐星蒽一眼。

斐星蒽自知多说了话，她立刻捂嘴，甩下球杆，也跟着去喝水。

“什么小alpha啊？茗之身边有alpha吗？”司徒雨嘉疑惑问道。

而斐星蒽只是一味喝水，摇了摇头：“什么啊？没有啊...你看，茗之的球就是打得准！”她连忙朝远方指了指。

司徒雨嘉顺着看了过去，欣赏地点了点头，确实如此，好像就没有茗之做不到的事。

而斐星蒽也躲过了一劫，她悻悻躲在徐白秋身边。司徒雨嘉的问题就是多，缠上了问个没玩没了。

司徒雨嘉虽然没有得到答案，但她也留心记下了这件事。
在她印象中，闻茗之是个完美挑剔的人，不然她也不会独身这么就，这么长时间都没有个alpha在身边。

打了会儿高尔夫球后，就有驯马师牵来一匹枣红色的骏马，还有仆人准备好的装备。

闻茗之戴上头盔，跃上马背，骑着马去溜圈了。

而剩下的人，就留在这里打高尔夫球了。

可以说，闻茗之的老宅秦丽庄园，建设规模之大，几乎什么都有，整个A市最好的高尔夫球场就是在这里。

所以她们一般打高尔夫球都会到闻茗之这里来。

而闻茗之也是，大部分时间都会回秦丽庄园，但有时工作晚休息时间不够，她也会在近一点的地方住，比如翠玉别苑，就是她特地在市区购置的一幢别墅。

不过这幢别墅，她现在另有打算了。

......

下定决心要与公司解约的周湉和夏若，两人正四处找资源人脉，求工作。

周湉问了问吕宁乐和温清莺，但两人都没有资源方便推荐的，但给她介绍了好几个制片人。而温清莺则邀请周湉一起直播，目前周湉还没有这个想法，也没有多余的精力开启直播这个赛道，就先婉拒了。

所以现在两人焦头烂额的。

周湉翻遍了自己的通讯录，都没有什么人可以联系可以帮一把的。还有一个白倩雪老师，但她也没有资本去跟对方合作，两人咖位一个天上一个地上，真的没法比。而且，想到对方那个性格，周湉霎时间就摇了摇头否定了。

那剩下的就只有一个人了——闻茗之。但是对方根本就没有搭理她，她上回提的事情，对方还没有回复她，这都过去七八天了。

周湉欲哭无泪地继续翻着发出去的消息，可大多数都是已读不回。

突然手机上方弹出来一个消息，周湉不禁睁大双眼，怀疑自己是不是看错了，或者是产生幻想了。

是闻茗之发来的消息：【可以，过两天让陈特助去接你。】

就这么简短的一句话，让周湉乱了心跳，她立马晃了晃旁边的夏若。

“夏姐，你看看，我没看花眼吧？我没理解错吧？闻总这事答应了？”她将手机递向夏若。

“什么！？这是闻茗之？！周湉！”夏若激动地摇了摇她。
“你要抱上闻茗之的大腿了！？”旋即她才反应过来，又松开了她，“不是，你怎么和闻总联系上的？”

“你们这是？......等等等等，湉湉...你该不会是想给闻总当情.人吧？”夏若眉头紧皱，她一时半会儿有点想不通，中间她们两人是发生了什么吗？

而且，周湉这话的意思，若是她没有理解错的话，是要出卖色.相抱大腿博资源了。

“周湉，虽然我们是欠了一大笔违约金没错，但你也不至于做这种事啊！？”夏若使劲地晃了晃周湉，试图让她清醒点。

“没有啦...夏姐......”周湉抱着手机乐不思蜀。

“不是，这事......你可想清楚了？你再怎么喜欢闻茗之你也不能这样啊？你这样......性质不就变了吗？”夏若思考半天，劝说她放弃。

“我知道......夏姐，我真的很喜欢她，很喜欢很喜欢，她就是我的理想型Omega！”周湉坚定地说道，眼里就差冒心心了。

“周湉！她是所有alpha的理想型好吧，你清醒点！你这样待在她身边，也...不行不行，真的不行......”夏若连连摇头。

“可是...夏姐，我真的很喜欢她，就算这样待在她身边，我也不吃亏啊......她那么好，是不是？说不定真的会给我们好多资源呢？搞不好她也很喜欢我，一掷千金，要捧红我呢？”她乐观地笑道。

一双桃花眼弯弯，好像和闻茗之在一起的幸福生活就在眼前。

“你这个恋爱脑！你清醒点！？周湉，这样就算是红了，你也不会很好的......你再认真考虑考虑吧，如果只是为了想红，想赔付违约金，我不建议你这样做。”夏若严肃认真地说道。

“好的，我知道啦，夏姐，我知道，我就是很喜欢她，只要能待在她身边就好了。”周湉坚定地看向她。

“不会有好下场的......”夏若无奈地叹了口气，看这样子，她是劝不住对方了。

只要两人一旦成立这种关系，就算周湉凭靠自己的努力火起来了，她们之间永远都是上位者与下位者的关系，是无法逾越的鸿沟，永永远远。

而且，跟那种人打交道，没有什么真心一说。

想到这些，又看向单纯的周湉，夏若不禁又深深地叹了口气。

“夏姐，这不是好事吗？你开心点嘛......”周湉乐呵地劝道。

“可惜你一片真心啊。”

周湉笑了笑没有说话。

......

周湉按照约定的时间，等着陈特助的到来，与她一起的还有夏若，夏若实在是不放心，要跟她一起去。

陈特助先带着她们坐车到达停机坪，最后坐上直升飞机。

周湉和夏若两人还是生平第一次坐上私人飞机，周湉感到很是新奇，她开心地左顾右盼，而夏若则一脸担忧，像是操心自家傻闺女的老母亲。

大概坐飞机二十多分钟后，她们就落地在停机坪上。

抬眼看去，这里广大无垠，中间是高大复古的豪华庄园，侧边还有翠绿的林子，这瞬间，好似她们走进了电影里。

陈特助招了招手：“走吧，我们坐观光车去。”

若不是此刻阳光明媚，夏若都要怀疑这里是什么悬疑案发现场，她们两人将永远走不出这个岛屿。

“走啦，夏姐。”周湉扯了扯她的衣角，夏若还站在原地发呆呢。

两人一起坐上了车。

“周小姐，这里是闻总的老宅秦丽庄园，闻总一般都会回这里休息。”陈特助仔细为她介绍道，“刚刚那里是飞机停机坪，左边是高尔夫球场，靠后边那里还有个马场。”

“右边是个大花园，那里可以欣赏江景，特别是秋天，美不胜收......”

听着陈特助的介绍，夏若和周湉两人新奇地左顾右盼，有点被震慑住了，心中不禁同时飘过几个大字：有钱就是好。

就连这里的空气中似乎都弥漫着金钱的味道。

很快，她们来到庄园，巍峨的建筑屹立在眼前，大门宏伟气派，里面的装潢更是精致华丽，即便有些陈设看起来简简单单，但就是透着满满的奢华，让人难以挪开眼。

而闻茗之一袭简单的衣着，依旧还是上身衬衫加直筒西裤，大气优雅又知性，高贵的气质将周围华丽的装饰，衬为她的背景板，只要她站在那里，她就是中心。

“来啦？”闻茗之手里正端着朗红瓷杯，精致大气，复古优雅。
说这话时，闻茗之正盯着墙壁上挂着的油画。

而此刻在周湉眼中，闻茗之就是那副美丽的画，怎么都看不够。

“闻总，好久不见。”周湉嘴角忍不住上扬，眉眼间捎着抹显眼的喜悦。

她旁边的夏若也跟着点头问好。

还没待闻茗之问起，陈特助就介绍道：“闻总，这位是周湉小姐的经纪人，夏若。”

闻茗之点了下头，淡然自若地喝着茶。

“开始吧。”



第22章 “过来啊，妹妹。”/咬腺体
闻茗之微抬下巴示意,她衬衫领口上的扣子敞开了两颗，可以见到她凸出的精致锁骨，白洁的肌肤透着青色的血管,而再往脖颈侧边看去，就是她那敏感的腺体。

一时间，周湉神游天际,想起了什么似的，她不禁咽了咽喉咙。

好久不见,女神姐姐好像更好看了。

“两位先坐下吧。”陈特助示意着，随后拿出平板。“周湉小姐？”见她没动作，陈特助又轻声喊了她一下。

“啊......喔，好的。”周湉立马坐下。

“觉得哪里不合适，提出来就行，虽然不一定会改。”闻茗之轻飘飘地道了一声。

周湉闻声看去，对方还是那副姿态,怡然地喝着茶，看向墙壁上的油画。

“嗯......好的。”虽然她还没能理解对方说的是很什么，但她先应下了。

“周湉小姐，这是目前拟定的协议,你先看看,有哪条您不能接受的......”陈特助将平板一转,放到她面前。

周湉往下划拉着,看了前几条的内容，她脸上的笑容逐渐消失。

“合同吗？我来看看......”夏若凑过来看。

周湉干脆将平板挪去她面前。

夏若一条一条仔细琢磨协议,关于甲乙方的条件,双方所需付出的什么都清清楚楚。
但协议完全是甲方的单方面的主导。

闻茗之给出了让她们足以心动的条件，筹码够多。

这就是明明白白的一场交易,双方谁都不吃亏，但其余的就什么都没有了。

站在周湉的角度，什么真心实意，都是虚妄，有的只是冰冷的一条又一条的规定。

看得周湉全身的血液都跟着凉了下来。她所脑补的和闻茗之在一起的幸福生活，沦为泡沫，不用戳就碎了。

“挺好的，没问题......但若周湉签下了，日后闻总要是毁约了怎么办呢？”夏若从协议的角度出发问道，无论怎么样，她都不能让周湉吃亏。

“放心，不会亏待她的，到时候会有赔偿金。”闻茗之矜冷道，她晃了晃朗红瓷杯，那双丹凤眼上扬，晃着笑意，但其中没有多少温度。

“好，周湉，你怎么看？你要签约吗？”这事谈得再好，闻茗之给的再多，但也要看周湉怎么想。

周湉双手捂脸，深深地叹了口气。这跟她想象的完全不一样，她以为能待在闻茗之身边，可闻茗之只是拿她当缓解发热期的工具人而已......

见周湉没有说话，夏若立马改口：“没事，你要是改变想法了，我们就不签了。”她安慰地拍了拍她的胳膊。

闻茗之扬着那双丹凤眼看了过去，眼中的笑意减半，但面上依旧看不出波澜来。

闻茗之做了决定后，压根就没考虑过对方不同意这个选项，而且她给的足够多，多到对方没有理由拒绝。

闻茗之眼眸半垂，看着乖巧坐在沙发上的周湉，莫名感到一股失控感。

没等闻茗之细想，片刻，就听到周湉应下：“我签。”

“等等！湉湉，你再多考虑一下吧？你再认真想想。”夏若轻声哄道。

随即，她想到了一个重要点，夏若抬头看向闻茗之：“倘若我们周湉签下之后，后面又不想和你在一起了呢？”

“随时可以离开，放心，我不会强迫人的，但你们收到的所有好处返还一半，总该可以吧？”闻茗之淡然自若应道。

像闻茗之这样的人怎么会缺alpha呢？她不会去做强迫人的事情。换而言之，只要她勾勾手，就会有无数个优质的alpha吻上来。

她决定与周湉签约情人协议，也不过是那一晚的巧合罢了，碰巧就是周湉。

“那就好，希望闻总说话算数。”得到本人回答，夏若这才安心多了。

“小陈，补充进合同。”旋即闻茗之又看向周湉。

她还是低垂着脑袋。

无言的沉默中，似乎飘荡着一股胶着的忐忑与焦躁。

周湉忽然抬眸看向侧边的闻茗之，刚好对上她那双冷淡的丹凤眼，淡然又无谓。

身为上位者的她，矜冷高贵如谪仙，却又睥睨着凡间，她就像看着一只蝼蚁一样，盯着被命运压迫的自己，无畏自己如何挣扎任翻滚，都难逃她手掌心。

突然的对视，让闻茗之有点意外，虽然她面上的表情没有什么变化，但她心中，好像有些什么松动了。

该怎么形容这样的表情呢？坚定无畏，坦然自若，而这双眼，圆溜溜的一双桃花眼，就这样定定地望着你，掩在漆黑瞳孔下的，似乎有无数的情绪在翻滚，但都被晦涩掩盖，但又有什么呼之欲出。

浓重而又深沉，闻茗之不知其中深意，但有点小小被震撼到了。

“闻总，我签。”周湉唇角勾起浅淡的弧度，扬起笑容。

话音落下，她就利落地在补全的合同上，写下自己的名字。

而甲方署名签字那一块，早就有了闻茗之的大名。

突然，周湉感觉自己有点像，自觉钻进渔网里的一条鱼。
但她不是因为饵料，而是因为这网是闻茗之编织的。

“好，合作愉快。”闻茗之眼尾扬起，淡然一笑。

“嗯嗯，闻总，相处愉快。”周湉朝她粲然一笑。

“你们可以到处去逛逛，有什么问题可以找陈特助。”闻茗之悠哉地倒了杯红茶，转身缓缓向里走去。
合同已经签完了，她要独享休闲时光了。

“周湉小姐，夏若小姐，那就跟我来吧，我带你们逛一下，估计晚上再和闻总一起回市区了。”陈特助解释道。

“这里风景很好，该有的基本都有，整个A市都找不出第二个这样的庄园......这里是闻总花一年多的时间，装潢设计好的。”

“嗯嗯，好的。”坐着观光车的周湉没什么心思观赏风景了，落寞又低迷。

沿路许多风景，翠绿的高尔夫球场、活泼热烈的骏马、姹紫嫣红的花团，精致艺术的喷泉......经过这些，周湉都提不起兴致。

最后她和夏若选中侧边的花园，两人坐在天幕下，观赏着面前一大片美丽的江景。

陈特助立马让人准备了点心和茶水送过来，随后她便离开了。

夏若虽然有点担忧周湉，但对方心意已决，事已至此，一桩事情落幕，她也就不由自主轻松多了。

“夏姐......你说我该怎么办啊？”周湉主动开口，低迷地叹息。

“事到如今，后悔也来不及啦，不是你说，只要待在闻总身边就好了的吗？你个恋爱脑！”夏若恨铁不成钢地伸出根手指，抵了下她脑门。

“哎......”

“湉湉，现在你的心愿也达成了，我们的赔约金有着落了，就连下家娱乐公司都有了保障，想开点，你若不喜欢，到时候攒点钱，再跟闻茗之解除合约吧。放心，我会一直当你经纪人的，我会帮你的！”夏若安慰着她。

“是啊......”周湉不禁又叹了口气，现在什么都有了，她离她的女神姐姐也亲近了些，她还想要什么呢？做人不能太贪心了。

从闻茗之身上捞到了好处，又转而想求人家真心实意，天底下哪来这么好的事？

她不能既要又要。

看着眼前翠绿的江景，周湉不断的给自己洗脑。

没关系，她真心以待就好了，总有一天，女神姐姐会知道她的一片赤诚之心。

“这里好美啊！”周湉不由得感慨道。

“是啊，可惜你不能跟着闻总在这住。”夏若可惜道。

“是啊...翠玉别苑也挺好的......”周湉吃了颗大红的樱桃，“夏姐，你可以经常去那找我玩啊。”

“好啊，不过会不会碰到闻总啊？”夏若挠了挠后脑勺，有点疑惑。

“应该不会吧。”周湉眉心微蹙，“可能她就发热期过去找我吧。”

“好吧......”夏若若有所思地点了点头，“还要你随叫随到，这点有点难办啊？你说要是你在录节目，闻总突然喊你过去，怎么办？”

“嗯......是喔，那没办法了......”周湉思忖了一会儿，随后笑道：“那就只好让闻总出违约金了。”

“也是。”

周湉连喝了几口茶，时而飘忽地看着身边的夏若。

“夏姐......我跟你说...就是白倩雪老师那件事也与闻总有关，你听了不要生气噢......”周湉忐忑开口，视线闪躲。

夏若见她这幅心虚的模样，心里响起红色警告，但是面上和蔼如初，“没事儿，你跟我说，我不会生气的。”

“......”

待周湉解释完前因后果后，夏若立马跳了起来：“周湉！好啊你！这么重要的事情你都不跟我说！咋俩还是朋友吗？！我就说闻总怎么一直帮你！原来如此，原来如此......”夏若被惊得呼吸急促，气得胸口起伏，她狠狠地瞪着周湉。

“哎呀......夏姐，你说了你不生气的...都是意外嘛......现在不也没怎么样嘛...你说是不是？”周湉边说着边小心地瞄着夏若的脸色。

她凑了过去，拍了拍夏若后背：“夏姐......这种事情多不好意思说啊......也不是什么好事，所以才...不是故意不和你说的啦......”周湉半撒娇半道歉地说道。

“哼，是啊是啊，现在才告诉我！现在跟我说有什么用！？要是知道你这样......我是不会同意你签约的，湉湉，你这样在闻茗之身边，永远都见不得光，还会遭人非议......”夏若一脸认真说道。

“我知道......”周湉声音低下了几度，“可是我喜欢她，夏姐，我真的好喜欢她，能待在她身边，是很多alpha梦寐以求都求不来的。”周湉解释道。

“就算，我以后凭借自己的努力，小有名气，甚至名声大燥，我也离她很远很远，我知道的，我想了很多的。”周湉勾起唇角，勉强一笑。

“......好吧，只要你开心就好。”夏若转头看向别处，“别以为这样你就能松懈了，接下来，你给我认真认真更认真，努力努力更努力，必须得名声大燥，我会一直监督你的！”夏姐认真地狠狠警告道。

“好的，夏姐，我会的！”周湉立马应道。

两人相视一笑。

之后，氛围轻松愉悦多了，周湉和夏若两人一起观赏江景，吃着点心，闲聊各种趣事。

但陈特助突然的到来打破了这片恬静。

“周湉小姐，闻总找你。”

“好的。”周湉立马起身，“那我先过去一趟啦，夏姐。”

随即，她就坐上观光车回庄园，被仆人领到一间房间。

周湉一进房间，身后的门就被阖上了。

她抬眸看去，映入眼帘的就是，坐在床尾的闻茗之，只见她白皙的脸颊晕红一片，纯色衬衫领口打大开，精致的锁骨完全露出，甚至大半的白腻浑.圆袒.露，

而她本人嫣红的唇瓣微张，急促地呼吸着。

周湉不禁往后退了一步，但整个房间里的紫罗兰信息素弥漫，将她包裹其中，无处可逃。

“过来啊，妹妹。”闻茗之单手揉了揉头发，顺了下发尾，嘴角漾开浅笑，一双丹凤眼勾起，眼尾微微发红，让她整人看起来妖冶魅惑，勾得人酥麻迷离。

周湉鬼使神差地向她走近，愈来愈浓的紫罗兰味道，不断撩拨着她的情.欲，勾起她的易感期。

闻茗之的这声“妹妹”，是什么意思，她很清楚。

周湉唱反调试探性地喊了句：“闻总。”

可面前坐在床上，矮她半截的闻茗之，一把将她扯了去过，依偎在她腹部。

“喊姐姐，乖。”闻茗之扬起头，粲然一笑。

处于发热期的闻茗之，本来准备服用信息素抑制剂的，但转念一想，小alpha就在这里，她又何必独自忍受痛苦呢？于是就把她叫来了。

看着面前青涩害羞的alpha，闻茗之感到满意。

“姐姐。”周湉乖巧地喊道。心中不禁想着，果然如此，闻茗之就喜欢在床上听人喊她“姐姐”。

下一秒，湿热的吻就落了下来，周湉的上衣下摆被撩开，腰腹上传来一阵酥痒微麻的触感。

一颗又一颗艳丽的草莓，在周湉白皙的肌肤上透出。

“茗之姐姐。”周湉忍不住弯腰紧紧抱住了她，嘴唇在她脖颈处轻轻摩挲，轻柔地亲吻闻茗之敏感的腺体。

她不禁探出舌尖，轻轻舔舐那片区域。

直至怀中的美人忍不住，大口喘息：“标记我，妹妹。”
如藤蔓般的手臂紧紧地缠在她的腰间，越收越紧。

周湉能感觉到怀中的人，在发抖颤.栗。

但她的亲吻并没有停止，她继续舔舐着那敏感的腺体。

空气中紫罗兰和樱花味信息素逐渐浓郁相缠，勾人迷魂。

“姐姐？”周湉含糊地喊道，她深深弯着腰，快要坐在闻茗之身上了。

闻茗之伸手将她往下拉，顺势抚摸起她的薄背。

即便意乱情迷，周湉也强行绷紧一根理智的弦，她不敢放肆地推到闻茗之，怕对方不喜。

闻茗之在床上的双标行为不要太多，这是她总结出来的结论。
提上裤子就是“闻总”，想脱人裤子就是“姐姐”。
亲嘴不行，亲吻可以。
吻重一点留下痕迹也不行，换她就可以胡作非为。
......

对此，即便有几次与闻茗之临时标记的经验，周湉也不敢乱来。

“你怎么跟个木头一样。”闻茗之埋在她怀里娇嗔了一句，双手顺着周湉的衣服下摆逐渐往上撩起，推下她的肩带......

周湉听着耳朵一热，她不禁舔了舔唇瓣。身体上传来的触感太撩拨人了。

再加上对方这样的明示，于是她的手钻进闻茗之衬衫下摆，有学有样。

但唇上的动作没有停，依旧在对方敏感的脖颈区域亲吻舔.舐。

火热的气息喷发，樱花和紫罗兰信息素交杂一起，浓烈缠人。

衣衫渐解，掉落在地，闻茗之拉着周湉，往后躺去。

......

另一边，还在花园里的夏若和陈特助，惬意闲聊，但太阳公公都转了个弯，桌上的甜点也吃得差不多了，茶水更是续了两次次。

但还是不见周湉回来。

虽然夏若心中隐隐有个猜测......但不至于吧，这青天白日的，闻总看着还挺禁欲的......

她忍不住开口问道：“陈特助......周湉什么时候回来啊？”

林特助抬起手腕，看了看手表，现在都十二点半了。

“不清楚......”她正经回应道。

“好吧......”夏若只好继续看着远处的风景了。

......

与此同时，在闻茗之的房间里。

周湉单手撑在床上，她的脸正对着闻茗之身前起伏的胸部。

对方的手还在她身上四处游离，周湉咽了咽喉咙，顿了一下，俯身吻了上去。

闻茗之莹白的肌肤浮着一层粉红色，迷人诱惑。

她不由得埋在她身前细细舔舐，而另一只手，则抚上了闻茗之脖颈后处的腺体，轻轻摩挲，时而被闻茗之吸.允生.咬得发疼，她难以控制地按压了下她的腺体。

随之则是闻茗之起伏的呻.吟。

琢磨出规律来，周湉时而用力压了压那处，时而又抚慰般地摩挲着。

......

屋内信息素的味道占据房间里的每一处，而滚在床上的两人，紧紧相贴......

临时标记了一次又一次，好似没有停止的打算。

偶尔尖锐的声音骤然响起，伴随着身体的弓起。

......

夏若又接连喝了好几杯茶，终于按耐不住地问道：“我们还要在这待多久啊......周湉和闻总要过来吗？”她瞄了陈特助几眼。

陈特助则悠然地喝了口茶，抬起手腕，一点多了，看来今天她们应该是不会一起吃午饭了。

于是陈特助起身：“夏若小姐，我们俩先去吃午饭吧。”她提议道。

“好啊......但...我们家周湉呢？”

“放心吧，她和闻总在一起。”

“......”夏湉躲开视线，好像猜到了什么，莫名觉得有几分尴尬。

......

直到下午，几人才再次见面。周湉和闻茗之两人都换了一套衣服，不用想就知道发什么了什么。

夏若不禁面色一红，有闻茗之在场，她就稍微离周湉保持了些距离。

而换了一套休闲服的周湉，全程低垂着脑袋，视线闪躲，有点无地自容，白日宣.淫，这有点......

而闻茗之则换了套更正式的西装，看起来十分严谨认真，带着股不可侵犯的威严，可是她脸上浮着的一层浅浅的绯红色，硬是冲淡了她的冰冷疏离，反而使她看起来更加迷人了。

回市中心时，她们是坐的游艇。

周湉特地坐在闻茗之旁边，一副正襟危坐，端庄淑女的模样，看起来乖巧极了。

而闻茗之悠哉地喝着咖啡。对面则坐着陈特助和夏若。

“待会，陈特助带你搬家走程序，以后你就在翠玉别苑住，有什么需要的找陈特助和李阿姨就好了。”闻茗之淡然开口道。

“好的。”周湉点了点头。

随后，闻茗之就看起了手机，周湉偷偷瞟了一眼，对方看得是实时新闻。

“嗯？怎么了？”感觉到身边的alpha离自己越来越近，都快要贴上来了，闻茗之不禁问道。

最近是她发热期，即便临时标记过了，但她的身体还是莫名在躁动，不知是不是她的错觉，她好像对于周湉的樱花味信息素感知得更敏锐了。

“...没，没怎么......”周湉瞬间面上一热，缩了回去，往窗户边挪了挪，转头装作看向外面的风景。

闻茗之又喝了口咖啡，她的注意力还是有点偏离，Omega的体质还真是麻烦。

她不禁心里升起了点烦躁，随即她抽出了支香烟，夹在骨节分明的手指间。

袅袅烟雾散开，周湉看了眼桌上的烟盒，不知这香烟是什么牌子的，有股馥郁的花香味，不会让人觉得这烟味难闻呛人。

好像之前闻茗之抽的也是这种香烟，细长细长的，周湉在脑海里翻出以往的记忆。

她一直抽这种香烟吗？从什么时候开始的？......

对了......

察觉到周湉看了过来，闻茗之冷淡问道：“看我干吗？有什么问题吗？”

周湉立马转移开视线，摇了摇头，不过对方主动开口了。周湉索性就大胆开口问道：“你今天会回翠玉别苑吗？”

闻茗之将香烟点在烟灰缸中，手指轻轻起伏。她嘴角不禁上扬，噙着抹笑。

“你想我过去吗？”



第35章 “把衣服脱掉。”
周湉遵从本心点了点头：“想。”

闻茗之不禁又笑了笑,没再说话。

而对面的夏若不由得头垂得更低了，陈特助则一本正经地端坐着。

良久，周湉又忐忑地开口：“闻总...所以你今天会去翠玉别苑吗？”她紧紧攥着衣角,小心翼翼地瞄着闻茗之。

“你猜？”闻茗之吐出一团白色烟雾，眼尾上勾，矜冷中捎着一抹艳丽,魅惑迷人，举手投足中皆是清冷的优雅。

周湉格外喜欢这样的她。

不笑时就是矜冷高贵,笑起来时艳丽风情。两种相反的特质在她身上毫不违和并存，撩.拨人心。

周湉盯着她看了一会儿，不禁跟着唇角上扬。

游艇很快就抵达码头，闻茗之下船后径直进了黑色轿车，而陈特助则跟她们一起。

“走吧，周小姐，我们坐这辆车,以后这辆车就是你的了，你平常出行什么的，尽管跟司机说。”

“好的，谢谢。”周湉坐上了车。

坐在后座的夏若和周湉两人默默对视了一眼。

“陈*特助,我们要与现在的娱乐公司解约,能不能先去一趟公司啊？有些事还没办。”

“可以的,周湉小姐,确实也需要商量好交接一下。”陈特助点头应道。

虽然她们什么都没说，陈特助也大概知道是什么事情,关于周湉的信息,她了如指掌。

李傲云这人估计要完蛋了。陈特助默默在心里给她点了根蜡烛。

汽车立刻掉头，转向去公司的方向。

而夏若也在手机上一阵敲打着,询问着公司熟人，那该死的李傲云是否在公司。

得到肯定回答后，她俩脸上露出一阵得意的笑容。

三十年河东三十年河西。

很快就到达公司，周湉问道：“陈特助，你可以跟我们一起去一趟吗？”

“可以。”

于是，夏若带着周湉和陈特助，一脚踹开了李傲云办公室的门。

“李傲云！你姑奶奶来了！！！”夏若大声喊道。

周湉则站在她身侧，微抬下巴，抿嘴瞪眼，故作一副凶狠模样，为夏若壮势。

但事实上，她看起来净白软萌，毫无杀伤力。

“李傲云，你完了！”周湉跟着喊道。

“你们要干什么！？夏若，你闯进来干嘛！？大呼小叫什么？”李傲云喊骂了回去。

“你姑奶奶今天就是来跟你正式解约的！你说闯进来干嘛！？”

“呵呵，你们就口头上解约啊？你们哪来违约金解约啊？别搞笑了。”李傲云起身讥讽道，一脸不屑。

“通知你一声，我们解约了！违约金，就不用你操心了！你倒是多操心操心你自己吧！”夏若唇角一扯，拉着周湉大摇大摆地坐上沙发。

而后面的陈特助也跟着一起，坐在一旁。

“什么意思？你又是谁？”李傲云看向严肃知性的陈特助。
虽然疑惑，但她说话的口吻还是一贯的嚣张。

“介绍一下，这位是陈特助，闻茗之的助理。”周湉唇角勾起，笑吟吟介绍道，眉梢间晃着三分自信骄傲。

“李小姐，你好。”陈特助按流程道了一声好，但她端坐的姿态谈不上“礼貌”二字。

“什么？闻茗之的助理？”李傲云一脸震惊，大惊失色地喊道，她这才知道是哪里不对了。

“是啊，李总监，我听了你的话，好好抱紧闻总大腿了呢，这还要多谢你呢。”周湉反讽笑道。

“闻总？啊......不是，陈小姐，这是个误会，麻烦跟闻总解释清楚一下。我虽然平常会稍微训斥一下她们，但这是我的行事风格，这也是为了她们好是吧？为了让她们有更好的发展......”李傲云立马转变风格，卑微地看向陈特助，一副低三下四讨好的姿态。

“李小姐，你是不是误解了什么？你跟我说没用，我是奉闻总的命，听从周湉小姐的安排。”陈特助笑了笑，嘴里却吐出一串让人绝望的话。

“这......怎么会这样呢？你不是闻总的人吗？”李傲云小声嘀咕道，她有点为难地看向周湉。
让她对自己下属讨好说笑，一时半会儿还是很难做到的。

但还没等多久，李傲云就立刻转头看向夏若和周湉两人，脸上堆着谄媚的笑，眉眼捎着假模假样的歉意。

跟刚才一身嚣张气焰的她完全不一样，这变脸戏法堪称一绝。

“李傲云，你这变脸倒是快。”夏若嘲讽一笑。

“哎呀，这怎么说呢，夏若，周湉啊，平常我也待你们不薄，什么资源人脉都想着你们，有些事情，中间出的小差错、小误会，就不要计较了好吧。”

“周湉，你脾气好，你劝劝夏若不要冲动，上下级之间偶然有点摩擦也很正常是不是？既然你们都要解约了，那一切就都翻篇好吧，你们俩都是好苗子，肯定前途无限。”她讨好地弯下腰，卑躬屈膝蹲在沙发旁。

“是嘛？”周湉站了起来，“我脾气好？”她自言自语地微微点头。

李傲云也跟着起身，缠在她身边。

周湉猛地直接抬手，扇了她一巴掌：“我脾气好？！”

“所以就一直仗着我脾气好，欺负和我和夏姐吗？觉得我们很好拿捏是吗？”说完，周湉抬手又给了她一巴掌，“夏姐可不冲动噢。”紧接着，她一巴掌扇了过去。

霎时间，李傲云不可置信地捂着脸，狠狠瞪着周湉，她本下意识想阻拦，但想到了什么，又不敢有所动作，所以她就只好被动承受了这三巴掌。

李傲云单手捂脸，但脸上的笑容没有变，恳切讨好：“是我不好，我的错，你要是还生气，你可以打到我解气为止，我不会躲的，没事，你尽管动手。”说着，她就握上了周湉的手。

周湉一把甩开了她的手，往后退了两步。

“周湉，只要你能消气就好，这事就算翻篇了好不好？”李傲云讨好乞求地说道。

“呵......”周湉冷笑了声，她不禁又往后退了两步，躲着李傲云的接触。

夏若起身上前，挡在周湉身侧：“翻篇？几个巴掌就想翻篇？李傲云，你未免想得太好了吧？”

她有点担心再这样下去，李傲云说不准会对周湉动手，她并没有错过李傲云眼底的凶狠。

“玩那些潜规则是为了我们好啊？”夏若用力推了她一下。

“夏若！这事又与你没关系，你干什么？”在她的认知里，夏若毫无身份地位，没资格跟她说这种话。

但周湉和陈特助在这里，她也不好拿夏若怎么样。

“怎么没关系？夏姐和我一起解约走人，签约闻总的娱乐公司，还愿意赔付我们两人的违约金，李傲云，你说有没有关系呢？”周湉特地解释了一番。

“这......好好好，行。”李傲云气极反笑，“那你也要扇我几巴掌吗？”

话音刚落，夏若的手就向她的脸径直挥了过去，“我还没听过这样的要求呢？”

“那我满足你好了。”夏若也朝她扇了几巴掌。

“你以为这样就能翻篇吗？你以为闻总会放过你吗？”虽然周湉心里解气多了，但她捏住了李傲云的把柄，想吓一吓她，李傲云怕的恐怕就是闻茗之。

“闻总...不，周湉，你别跟闻总说......周湉，你想要什么，我都给你，你要还不解气的话，你再多打我几下，想怎么打都行，千万别跟闻总说，你们就高抬贵手放我一把吧。”说着，李傲云居然跪了下来，卑微乞求。

周湉与夏若两人面面相觑，被她震惊了一把，倒没想到李傲云这么怕闻茗之，竟然能做到这种地步。

“是吗？你让我们去陪了多少场酒？想让我们被潜规则多少次？谩骂了我们多少回？......李傲云，你好好想想，这是你想翻篇就翻篇的吗？”夏若一五一十陈述道，满眼怒火。

“酒？......好，我喝，还有什么你们不客气尽管说，千万不要跟闻总说，你们大人有大量，放我一马吧。”她下跪磕头，低声苦求。

说着她就立马起身，从柜子里拿出酒，一把打开，直接往嘴里灌。

“好不好？周湉，你说句话啊？你们都别跟闻总说，陈特助，就放过我吧？”李傲云一身酒水，不屈不挠地跪着哭诉，甚至抱上周湉的脚。

“放开我。”周湉往后退了好几步，李傲云转变太快，她不禁有点被吓到了。

“周湉？夏若，求求你们......”

而坐在沙发上的陈特助，挪开了视线，跟在闻茗之身边，这样的场面她见多了，人就是如此渺小可悲，永远都猜不到下一秒会发什么。

夏若和周湉两人还是单纯稚嫩，没经过大风大浪，而闻茗之不一样，她下手从来都是稳准狠，干净又利落。

李傲云要是落在闻茗之手里，会死得很惨，就跟之前的程总那样。有个先例，李傲云自然是怕了。

“走吧，夏姐......”周湉拉了下夏若，眉头紧皱。面前的场景，让她有点不适。

“好，走吧，今天就放过你了。”夏若狠狠瞪了她一眼，扔下这一句话，就和周湉一起离开了。

“真是晦气，还以为她能嚣张到什么时候呢？都是欺软怕硬的家伙！”夏若忿忿吐槽道。

两人走出公司，狠狠舒了口气，从现在开始，她们将走向新的未来了。

将夏若送回家后，周湉收拾好东西，就搬到了翠玉别苑。

周湉所缺的东西，由李阿姨和陈特助帮忙准备。

收拾得差不多的周湉，闲来下楼，一下子就看到了，摆在客厅角落处，用透明玻璃罩好好存放起来的吉他，她不由得心中涌入一阵暖流。

这里有她来过的记号，对于闻茗之来说，她并不是过往云烟。

只是不知道今天闻茗之会不会回来，最近是她的发热期，应该会吧？不过也说不一定......但周湉心里还是隐隐保留着期待。

只要能跟闻茗之待在一起，她就开心。

夜色渐晚，本以为闻茗之不会回来的周湉，因她的归来面带喜色。

“闻总，你回来啦？”她开心地围在闻茗之身边，像只叽叽喳喳的麻雀，很是活泼。

闻茗之本来打算先去洗漱一番，但房间里弥漫着alpha的樱花味信息素，很是撩人。

闻茗之索性一把搂住了周湉。

“把衣服脱掉。”她清丽的声音中捎着些许喑哑。

闻茗之垂头吻在她的锁骨间，随后重重地落下一个又一个的痕迹。

暧昧情.欲气息渐浓，房间里紫罗兰信息素的味道四溢。

让周湉身上也沾染上了这股清幽的味道。

她轻轻吻住对方脖颈后的腺体。

直到闻茗之的一句：“标记我，妹妹。”她才朝肿.胀的腺体咬去。

怀中的人一阵战.栗......紧接着又是新的一轮......

夜晚漆黑，弯月被乌云掩住。

......

时间一晃而过，就这样，周湉待在闻茗之身边一年多了，对外她是她情人的这层身份也被遮掩了一年多，不过这事圈内人士也是心照不宣罢了。

周湉，本来是在翠玉别苑住的，但是经过她的努力，费心讨好闻茗之，对方待她的态度稍微好了些。所以，她现在偶尔会跟着闻茗之一起，到她的秦丽庄园来住，但也是在闻茗之心情不错的时候。

就比如今天，闻茗之和她的朋友一起聚会，大家约着一起过来打高尔夫球。

周湉不是很会这些，但她有在慢慢学。
即便如此，她也融不进闻茗之的圈子。

今天来的朋友有点多，其中竟然还有申忆霜，之前与闻茗之合作的国际超模，但据近期新闻，她应该在国外走秀。

“周湉，你也在呀，太好了，可以一起玩啦。”斐星蒽高兴地朝她招了招手。

“嗯嗯，大家一起玩。”周湉扫了一眼，今天过来的大家，非富即贵，就算是没什么事一向很闲的斐星蒽，她也是XX集团的千金，什么都不缺。

而徐白秋有一家自己的高级餐厅，再就是还有一位alpha司徒雨嘉，周湉有所耳闻，好像是MN公司的总裁。

还有的一些厉害的alpha或者Omega，周湉也不太了解。

大家都是闻茗之的朋友，每每这种时候，周湉都觉得自己太过渺小了，虽然她与各位站在一起，但她们中间无形一层透明的结界，将她隔在外面，她们不是同一个世界的人。

即便这样，周湉也要硬融，她要和闻茗之在一起，她要走进她的世界，融入她的生活，让对方习惯她的存在......

“茗之，你怎么把她也带来了？”司徒雨嘉蹙眉问道。

“嗯。你们也可以把自己女伴带来。”闻茗之把控力度挥了下球杆。

白色小球飞在空中，掉落在翠绿的地面，最后滚进洞里。

“我们这些人哪有什么固定的女伴啊？”一旁有alpha打趣道。

“谁说没有啦？徐白秋都要结婚了好吧，不过你们这订婚也是够久的，还不打算举行婚礼吗？”斐星蒽顺势吐槽道。

今天这几个来打高尔夫球的，都是打球厉害的，她才不下场给自己找不痛快呢。

“也快了吧？”申忆霜接下话茬。

徐白秋笑了笑，没有说话。

“斐星蒽你过来试试呗？说不定运气好能一杆入洞呢？”一位Omega朝她招了招手。

“哎......看来大家都没怎么变啊。”申忆霜感慨道，她一般都在国外居住，全球到处飞，很少与大家相聚，今天也是凑巧了，难得人这么齐。

“你好，我是申忆霜，你应该知道我吧。”她往回走来，跟别人打着招呼。

但申忆霜的视线转了过来，上下打量着周湉，一脸浅淡的笑意。

“你好。”申忆霜朝她点了点头。

没有挖苦，没有嘲讽，但被打量得有点不适，周湉尽量忽视这点，忍了下来，毕竟她的身份确实如此，她是卑微如蝼蚁的下位者。

“嗯嗯，你好，我叫周湉。”周湉伸出了手，笑盈盈道。

申忆霜像是没有听到看到一样，径直从她面前路过。

徒留周湉的手掌落在空中，周湉悻悻收回了手。

“呵，上不了台面的东西。”人群中突然响起这一句冷哼。

周湉闻声看去，不知是谁在说话，这里的大家隐约都有几分面熟，估计是见过，但她都不认识。

“周湉，我们去别处玩吧，你看那匹枣红色的马，那可是闻茗之从小养到大的，稀罕得不得了。”斐星蒽上前来拍了拍她的胳膊，出来打圆场。

周湉抬眸看去，确实是一匹骏马，热烈高傲。

旋即，她又收回了视线，看向闻茗之。

闻茗之还握着球杆，弯腰比划，聚精会神地盯着白色小球，准备精准一击。

“茗之的高尔夫球，还是打得这么好。”申忆霜站在她旁边，鼓掌称赞。

站在一起的两人看起来格外登对。

周湉不由得落寞地垂眼。

而在后方见证这一幕的不止周湉一人。

司徒雨嘉走来，靠近周湉，浅声悠然道：“小金丝雀，记住你自己的身份，别以为待在茗之身边，就把自己当做她的谁，宠物要有宠物的样子，别痴心妄想，贪得无厌。”

这声音不大不小，在场的人细听的话都能听到。

周湉抬眼瞪了回去，“谢谢你的提醒，不过这话不用你来说吧？”她毫不示弱，不卑不亢。

“哟，这小alpha脾气不小嘛？还以为茗之喜欢温顺的类型呢？”不远处有Omega戏谑道。

周湉闻声看了过去，同样也狠狠瞪了她一眼。

“你们干嘛啊？玩你们的啊，真是的......”斐星蒽抱怨了句。

本来大家聚在一起玩，氛围好好的。

“这里是茗之的庄园，这样欺负人不太好吧？”徐白秋冷淡开口。

周遭的戏谑嘲讽的声音渐渐消失了，令人感到不适的视线也挪开了。

但......前方本在打高尔夫球的闻茗之，正不知和申忆霜说些什么，两人笑得很开心，般配极了。

周湉不禁咽了咽喉咙，垂在身侧的手紧攥，指甲深陷掌心，她好似感觉不到疼痛一样。

她紧紧盯着相处欢快的两人，细密的针狠狠扎向她的心脏，疼得她一时难以呼吸。

就算，她伏低做小，迎合顺从，闻茗之也没正眼瞧过她。可能就如司徒雨嘉所说，她就是被豢养的金丝雀吧，只是逗弄玩闹的宠物而已。

周湉的嘴唇抿得直直的。

“哎呀，在茗之身边待久了，产生错觉了吧？怎么样？现在幻想破灭了？”司徒雨嘉唇角勾起，玩笑似的讽刺道。

“谢谢你的担心，我没什么幻想破灭的。而且就算是金丝雀，那我也是茗之养的金丝雀。”周湉嘴角扬起浅淡的弧度，但她的眼中一丝笑意都没有，满是冰霜。

“呵......那你就应该宠物有宠物的样子，宠物的下场你知道吗？别得意，等茗之腻了，你迟早会被踹掉的。”后半句，司徒雨嘉更是凑近她耳边低声说道，无形中，带着几分威胁和压迫。

“小金丝雀啊，你要掂量自己几斤几两，什么货色和我这样说话？”她无畏地笑道。

“怎么茗之就喜欢你这种类型？”她不禁小声嘀咕了一句。

S级精神力敞开，无形的压迫直碾周湉。

“我怎么说话？”周湉抬眼，不甘示弱，但她一阶A级的alpha，在S级面前，无处可逃，等级压制的劣势让她额头沁出密汗。

她快要坚持不住了。

“司徒雨嘉，你干嘛！？你疯了吗？”徐白秋上前来喊道，“在茗之的地盘，你在干什么？”

司徒雨嘉立刻反应过来了，冷哼一声后，就转身走开了。

“你没事吧？”徐白秋眉头微蹙。

“周湉，要不去那边休息一会儿？”斐星蒽也一脸不爽，瞪了眼司徒雨嘉离去的背影。

“谢谢你们。”周湉浅声道。

“谢什么，都老交情了。”徐白秋摆了摆手。

“别搭理她们，有些人就是嘴上说的难听，其实人还不错的。”
“偷偷跟你说，司徒雨嘉暗恋茗之好多年了，所以才针对你......你不要放在心上。”斐星蒽吐了吐舌头，低声解释内情。

周湉迟钝地点了点头，原来如此。

可是，无论是不是有隐情或者什么别的原因，这里的人无形中都带着上位者的高傲，睥睨俯视一切。

周湉感知得清清楚楚，也只有经常见面的斐星蒽、徐白秋两人，相处起来随意一些，所以周湉本能地跟她们亲近一点。

“那申忆霜呢？”周湉抬眼，下意识在人群中，寻找着闻茗之的身影。



第24章 闻总失忆了！？/我家女朋友生气啦？
而此刻的闻茗之,正和申忆霜说说笑笑，亲密无间。

好似那一张张照片上的画面，之前她们两人合作时,就是如此亲近有爱。

“她啊？不清楚，申忆霜又不常在A市待，但和茗之关系不错。”斐星蒽认真思索了下,回应道。

“好的...谢谢你们。”周湉笑了笑。她面色看起来好了些，但她那双圆溜溜的双眸中,隐着层苦涩失落。

“哎呀，你想知道什么你就去问茗之啦，茗之这么喜欢你肯定会告诉你的。”斐星蒽打趣着安慰道。

“是啊，你也在茗之身边待了一年多了。”徐白秋补充道，“在你之前，她身边还没有过alpha情人呢。”

周湉微微点了点头，唇角勾起的弧度抿平了些。

她想和女神姐姐在一起,陪在她身边长长久久，目前来说，一起都在往好的方向发展，即便会遭受一些闲言碎语与嘲讽。

但......她可以忍受。

闻茗之似乎大部分时间都在和申忆霜闲聊,周湉只好跟斐星蒽和徐白秋往别处溜达去了。

......

而高尔夫球场这边,这是闻茗之的秦丽庄园,这里发生的事情怎么可能逃过她的眼,

闻茗之走到司徒雨嘉面前，冰冷道：“你越界了。”

司徒雨嘉不由得失神,作为朋友,闻茗之从来都没有说过这么重的话。

......

周湉被拉来射击场，这是闻茗之前两个月命人新建起来的。她见过闻茗之射箭的模样,专注地盯着靶子，头发扎起，酷飒得就像一名女杀手，冰冷无情。

周湉按照记忆中她的样子，有学有样，提起弓箭，用力一拉。

突然有人扶上她的肩膀，握住她的手，带着她的手往上定在空中，“好，使点劲，就这样。”

话音落下，熟悉的幽香气息就离去了。

而周湉手中的箭飞了出去，射中靶子。

“不错不错，周湉，厉害的嘛！”斐星蒽欢呼道。

“走吧，该吃饭了。”闻茗之拍拍手，朝斐星蒽、徐白秋她们笑道。

“好耶，今天肯定有很多好吃的！”斐星蒽说着，就率先往外走去。

“早就期待你这里的新菜品了。”徐白秋紧跟其上。

而闻茗之嘴角勾着浅淡的弧度，等着周湉过来。

“回去啦。”周湉快步上前，朝她灿然一笑。

她与闻茗之并肩而行，不由得眉眼弯弯，脸上露出满足的笑容，这一刻，好似密布的乌云散去，金灿灿的阳光洒下。

......

这场聚会的规格达到了顶级宴会的级别，大厅里，六米的长桌立于正中间，上面铺着精致银边暗纹的米色桌布，摆满了各式各样的美食，就连餐具都十分精美奢华。

周湉推门而入时，不由得小小一惊，她跟在闻茗之身边这么久，头一次在秦丽庄园见到如此豪华的阵仗。可见这次朋友聚会，她是多么在意了。

周湉不禁暗暗地看了眼申忆霜，不知是否是因为她的到来。

周湉落座在闻茗之身旁，但她却频频与申忆霜交谈。

这样，周湉倒像是摆在闻茗之身边的娃娃，只需要安静乖巧就行了。

周湉垂头，看向骨瓷盘中的牛排，银制餐刀来回切拉，一块又一块。好似她的心脏摆在盘子中，来回被割据，煎熬又痛苦。

她没有身份与立场，去吃醋，去埋怨闻茗之，去让她不要跟申忆霜来往......

周湉握着餐刀，越收越紧。

晚餐后，大家闲聊得差不多后，一些来客回去了，一些来客住在客房。

人聚人散过后，整个秦丽庄园好像被按了静音键，瞬间就安静多了。

夜晚静谧，凉风拂过，舒服又惬意。

但对于周湉来说，她只感觉到冰冷，她的心早就沉入深渊，但因为闻茗之，她脸上一直都挂着浅淡的微笑，得体礼貌。

“过两天我要出差一趟。”闻茗之突然出声。

“好。”周湉愣了一会儿，随后应道：“要我跟你一起去吗？”她圆溜溜的双眸中闪着期待。

虽然她后面还有通告，要去录制一个音乐综艺节目，节目上还有很多前辈老师。

但只要闻茗之说“好”，她立马就可以推掉，这个学习的好机会她可以不要。

在她的世界里，闻茗之排在第一顺位。

“不用。”闻茗之拒绝道，不带丝毫犹豫。

“好的。”周湉缓缓点头。她的唇角不禁紧抿，她还是不习惯被闻茗之拒绝。

不过就算经常被闻茗之拒绝，周湉还是会开口询问，毕竟只要开口就有一半的几率，能跟闻茗之待在一起，悠然相处，不单单只是为了标记。

“你回去吧。”闻茗之抬头看向天上的圆月。

“嗯？”对方冷箭般的话语，直接射向周湉的心。

她猛地抬头看对方，精致绝美的侧脸，清冷高贵。颀长的身影，立于暖光灯下，却让人感受不到一点暖意。

“现在回翠玉别苑吗？”周湉不死心地问道。

“嗯。”闻茗之微微颔首，清冷优雅。

“......”周湉强行压制住心底腾起的情绪，她缓了一会儿，最后应道：“好的，闻总。”

周湉不是没有在这里留宿过，和闻茗之一起。
她以为，她还以为今天晚上，会跟闻茗之待在一起的......

为什么呢？难道是因为今天到来的申忆霜吗？对了，她今晚好像就住在这里......

......

于是周湉听话回了翠玉别苑，后面的时间她就和夏若一起赶通告，录制节目。

等再次有闻茗之的消息时，是手机弹出来的新闻。

#闻茗之在S市遇险#
#闻茗之遭遇泥石流已送往医院#
#闻茗之情况不明#
......

原本准备接受采访的周湉，直接甩下话筒，往外冲。

“湉湉！湉湉！......”夏若着急地喊道。

“对不起啊，各位老师，我们家周湉今天估计是录制不了了，临时有急事......抱歉啊，各位老师，真的对不起，有什么问题，后面再联系商议，放心，违约赔偿金我们会付的......”夏若鞠了一躬，就跟着往外跑。

“湉湉！你慌什么！？你看看，每次都是这样，我还说这次能顺利录制完节目呢！？再这样下去，还有哪个台会找我们？都得罪光了......”夏若口头上虽是这么说，但已经跟着周湉坐上了白色保姆车。

“夏姐...看到这消息，我怎么坐得住！”周湉眉头紧皱，一脸紧张，额前的碎发被她一把撂到耳后，繁琐昂贵的服装她也无暇顾及，直接一股子撩起。

“你急有什么用？闻总身边有那么多人，不会有事的。”夏若连忙安抚道。

“她都进医院了，肯定很严重！”周湉说着，就给陈特助打去电话。

“陈特助，闻总怎么样？还好吧？”电话一接通，她就迫切问道。

“还好，但是闻总还在昏迷中，现在在XXX医院，详情等后面见面再说吧。”

挂完电话，周湉的手不自觉开始发抖，闻茗之还在昏迷中，肯定是比较严重了，她垂头双手埋脸，呼吸急促又紊乱，就连腿都不自觉颤抖了起来。

“没事的没事的，你喝点水，放宽心，陈特助会好好照顾闻总的，你不用这么担心......”夏若拧开矿泉水瓶盖，给她递去。

“......我好害怕啊...夏姐...你说万一她......”后面的话，周湉都不敢说出口。

新闻上的那张照片，还历历在目，闻茗之躺在担架上，垂下的手上遍布伤痕血迹，真真切切。

“不会的，有最好的医生在，你先镇定点。”

周湉接过水来，喝了一大口。

“夏姐......”她眸中逐渐蓄起水雾。
“她怎么会受伤呢？”

夏若拍了拍她的后背安抚着她，只要跟闻茗之扯上点关系，周湉就会失去理智，变得忘我。

这一年多来，万事她都以闻茗之优先，仿佛就是为她而活的一样，恋爱脑也是一种绝症了。

夏若劝也劝不动。再说了，她和周湉两人，本来就是闻茗之兜底，吃人嘴软拿人手短。

因为闻茗之的关系，周湉也不缺好资源好机会，终于混得小有名气了，但大多都是骂名。

她也不知这到底是不是一件好事，她不由得深深叹了口气，安抚着怀中埋头泪奔的周湉。

终于到了医院，周湉也冷静了很多。

她立马冲进病房，映入眼帘的就是这一幕：闻茗之安静地躺在床上，头上缠着白纱布，面色苍白。

看到这样虚弱的闻茗之，周湉“哗”的一下，泪水夺眶而出。

“陈特助，闻总怎么了？”夏若替周湉问道。

“出差去看场地，突然雷阵雨，遇到泥石流了。”陈特助长话短说。

“那现在情况怎么样了？”周湉问道，守在闻茗之床边颤颤抽泣。

“具体得看醒来的状态，大概率是不会有什么问题。”陈特助如实应道。

“那就好。”听到这话，周湉心安多了，她单手捂着胸口，另一只手则抹了抹眼泪。

“周小姐，不用太担心，要不你先去收拾一下吧？”陈特助建议道。

周湉是从节目组跑过来的，还做了妆发，但一哭脸蛋都花了，精致繁琐的衣裙也皱巴巴的。

“湉湉，我们先去洗漱一下吧，闻总在休息呢，没事的。”夏若立马将周湉拉进卫生间。

简单收拾了下，周湉换了身休闲装出来。

“不用担心，周小姐，这里有我和护士们照看，你可以回去休息的。”陈特助认真道。

周湉摇了摇头：“我在这照顾闻总吧，陈特助你要不要回家休息一下？你也陪着闻总出差辛苦好多天了。”

“不用，我就在这里，闻总醒了有什么事情，也方便找我。”陈特助犹豫了会儿，往沙发那坐去。

“夏姐，你可以帮我拿两套换洗衣服过来吗？还有洗漱用品......”周湉大有一种要这里久待的赶脚。

“行。”夏若立马就去准备了。

周湉执拗地待在闻茗之身边，即便VIP病房里还有床位，但她睡不安稳，于是就趴在她的床边。

闻茗之精致的脸蛋一片苍白，青绿的血管透出颜色，就连嘴唇都毫无血色，而她眼下一片发青，双眸紧闭，浓密的长睫合成一簇。

周湉抬手抚上她的脸颊，冰冰凉凉的，滑腻得像是在抚摸精致无瑕的白瓷。

这跟她印象中的闻茗之完全不一样，她是高高在上的、矜冷高贵的，或者优雅绝美、撩人勾魂的......

但她从来都没有这样过，看着病床上躺着的人，周湉的眼尾不禁又沁出点湿润。

她轻轻握住了闻茗之的手，就这样趴在她旁边睡着了。

......

第二天，周湉感觉有人晃了晃自己，瞬间惊醒。

入眼就是闻茗之的那张笑颜，她不由得一惊，“你醒啦！？”

她立刻起身端坐，理了理头发，甚至还摸了摸嘴角，确认好一切没问题后，她笑盈盈地开口问道：“你有没有哪里不舒服？我这就去喊医生过来。”

“不用，我没事。”闻茗之勾起唇角，浅淡一笑。

周湉睡醒来迷迷糊糊，举措慌乱，一脸担心，冒失得可爱。

“闻总，你醒了！”听到动静的陈特助立马赶了过来。

“喊医生，喊医生，陈特助......”周湉连连喊道。

“好，我去去就来。”

两人一阵慌乱。

“没事，你先坐，我没事的。”闻茗之拉住了周湉的手，朝她恍然一笑。

周湉不禁愣住了，诧异地看着两人牵在一起的手。

闻茗之的笑容与以往的不一样，以前她的笑一般浮于表面，心情很好的时候，她的笑是舒缓的，在发热期时，她的笑是勾人魅惑的。

但唯唯不是现在这样，笑容中隐隐透着一丝温柔，弯弯的眉眼中，溢出几分真心实意的温情。

周湉不禁舔了舔唇瓣，顺势坐了下来。
心中却暗自捉摸着，是哪里不对经，出了什么事情吗？

热烈的视线落在周湉身上，她不禁耳朵一热。

“怎么了吗？闻总？”周湉都有点不自信了，是不是她睡觉脸*被花了？

“嗯？”闻茗之的语气突然冷了下来。
“你怎么喊我闻总？”她唇角的弧度下压，眉梢发紧。

“什么？不喊你闻总那喊你什么？”周湉一脸莫名，有点摸不着头脑，她试探性地喊道：“姐姐？”

只见闻茗之瞟了她一眼，但面色看起来缓和多了。

“茗之姐姐？”她又试探性地喊了一声。这些称呼，是闻茗之在床上喜欢听的，可现在......周湉不禁咽了咽喉咙。

“嗯，周湉妹妹。”清丽的嗓音里带着三分磁哑，捎着宠溺的语气，听起来格外甜蜜。

周湉不禁抬眸瞄了她一眼。

闻茗之浅笑着，她那双丹凤眼微微上扬，冰冷疏离瞬间被驱散，转而含着真挚的温情。

周湉心跳加速，情意萌动，但她更加确定了，闻茗之不对劲。
她从来都没有这样，跟自己说话过。

从她嘴里更没有听到过这种称呼，即便闻茗之受发热期的影响失控，即便在床上两人氛围多么暧.昧迷离......

虽然周湉感到疑惑，但是她内心却抑制不住升起一股欢喜。
闻茗之从未这么亲密地喊她。
而且闻茗之还在紧紧握着她的手，没有放开。

周湉脸上不禁开始浮出一层浅浅的粉红色，因为闻茗之正挠着她的手掌心，痒痒的。

她挣扎了下，但挣脱不开。

很快医生赶来了，周湉立马抽出手，但闻茗之转而又紧握上她的手，不肯放开。

周湉视线闪躲，害羞得耳朵通红。

闻茗之笑吟吟地看着她，她那双丹凤眼下弯，眸中晃着周湉看不懂笑意，眉目间捎着一丝温柔。

这与她知道的闻茗之完全不一样，周湉不由得看呆了，完全挪不开眼。

勾起的唇角带着点得意与嚣张，好像个小孩子成功抢到了心爱的玩具，不肯松手，骄傲得不得了。

周湉不自觉也跟着笑了笑，有点无奈。

“闻总，你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”赶来的医生教授们，围在病床边，贴心关怀询问。

“没有...就感觉头有点晕。”闻茗之说着，一只手就扶上了脑袋，她摸了摸头上的纱布，这才意识到什么似的，脸上的笑容消失了大半，变得严肃矜冷，无形中威严骤起。

周湉躲到一旁，一脸担忧，她下意识看了眼落空的手，上面还存有柔软温和的余韵，她不禁心里荡起一阵失落。

“头晕是正常现象，你还有哪里不适吗？”

“没有了。”闻茗之认真回复道。

“好的，目前看是没什么问题，待会再去简单做个检查，确认一下吧。”了解完情况后，医生们就离开了。

周湉一转头，就看到旁边的陈特助，不禁被吓得一激灵。

“小陈，最近公司怎么样？”闻茗之瞟了她一眼，矜冷问道。

“您...您受伤了，董事股东们都有点恐慌......”陈特助一五一十地汇报道。

“公关团队呢？可以宣发说我人没事了。”闻茗之拿起手机，粗略看了一眼。

“好的，我这就吩咐下去。”陈特助恭敬应道，“您还有什么其他事情？”

“没有了。”闻茗之双眼一眯，冷淡回复，像以往那样。

见到这样熟悉的闻茗之后，周湉心中的疑惑压了下去，果然是她的错觉，闻茗之还是那个说一不二、干脆利落、冰冷矜贵的闻总。

肯定是她多想了，是她见到闻茗之醒来太高兴了，所以闻茗之对她和顺一点，她就觉得有点奇怪，肯定是这样的，是她情绪起伏过大，造成的错觉。

周湉在心中这样想着。

但是闻茗之接下来举措，又让她产生了混乱。

“你傻站着干嘛啊？过来呀？”闻茗之朝她招了招手，眉眼间满是柔情，唇角勾起几分温柔的笑意，一改刚才公事公办的冷酷。

“闻总？”周湉不由得疑惑地喊了一声。

“嗯？你今天怎么了？怎么总是喊我闻总，这么生分，你生气了吗？”闻茗之眉头微蹙，有点疑惑。

“什么？生气？没有啊......”周湉一脸迷茫，但她还是听话地上前来，坐在她床边。

“那你干嘛总是喊我闻总？”闻茗之不解地看向她，“看吧，我家女朋友果然是生气了。”她宠溺地笑了笑。

周湉不可置信地抬眸看她。

女朋友！？

“是吧？果然被我说对了。”闻茗之牵上她的手，在脑海中搜索着记忆，找着让女朋友生气的点，“是不是没有带你一起去S市，你就生气了？”

“公事嘛，不好带你一起去啦，还好没带你一起去，不然要连累你一起受伤了。”闻茗之一阵解释。

“你在说什么啊？”周湉一头雾水，眉头紧皱，疑惑又担忧。

闻茗之从来没有这么温柔跟她说话过，更别提宠溺了......而且，对方说的话莫名其妙。

“你还在生气呀？我都受伤了，湉湉，你确定要对你家女朋友这么狠心吗？”闻茗之故作伤心，单手捂住胸口，然而她时刻注意着周湉面部表情。

周湉竟从中看到了一丝委屈。这幅模样的闻茗之，让她无法拒绝，她配合着顺势应道：“我没生气。”

“那就好，湉湉真乖。”闻茗之摸了摸她毛茸茸的脑袋，笑吟吟地夸道。

周湉垂下眼眸，面上一热，嘴角忍不住上扬，而心脏在疯狂跳动。

“你渴吗？饿吗？想吃点什么东西吗？”周湉连连问道，满眼关心。

“不用啦，我现在就想要女朋友陪着我。”闻茗之那双凌厉冷酷的丹凤眼弯弯，其中满含柔情。

周湉不禁挪开了视线，她有点受不住了。她心跳如擂鼓，都快要呼吸不上来了。闻茗之的情话太令人心动了。

“害羞啦？怎么这么容易害羞？”闻茗之打趣道，语气中尽是柔情蜜意。

看着周湉的脑袋越埋越低，闻茗之就没再逗她了，转而脉脉含情地看着她，唇角不禁上扬，一脸柔和的笑容。

陈特助进来时，见到房间里这温情的氛围，柔和的闻茗之，不禁又确认了眼门牌号，确实是这间病房，她没走错。

陈特助尽量控制住面上的疑惑。

难道她不在的时候，闻总和周湉小姐发生了什么吗？她是错过了什么吗？......

“小陈，事情办好了？”闻茗之又跟变脸一样，矜冷地问向她。

“是的，闻总。”陈助理瞟了眼坐在她旁边的周湉。

很快医生护士们过来，将闻茗之带去做身体检查。

陈特助则趁机开口：“周小姐，闻总没事吧？”
她在闻茗之身边待了多年，今天的闻茗之让她觉得有点不对。

周湉摇了摇头，她眉心紧拧，缓缓开口说道：“不清楚，有个问题，闻总说我是她女朋友？......”

她小小纠结了一会儿，还是实诚地告知了对方。

随后，两人就是大眼瞪小眼，都满心疑惑。

良久，陈特助开口：“等检查结果出来再问问医生吧。”

“好。”

“是不是闻总的记忆出了点差错啊？还是说她有女朋友吗？”周湉疑惑问道。

闻茗之的处世作风，周湉很清楚，她在她身边待了一两年了，除了她，她身边就没有其他alpha了，但......最近有个申忆霜回国了，周湉不确定，她口中的女朋友是不是指申忆霜。

“记忆出了差错？女朋友？”陈特助也摸不着头脑，“闻总没有女朋友啊。”

“可是......她说我是她女朋友。”周湉实诚道。

“不会吧？没有啊？闻总好多年都没有女朋友了，更何况现在就只有你一个alpha在她身边......要说女朋友的话，闻总好像有个前女友，但是是很久之前的事情了。”陈特助疑惑道。

“那她就是认错人了？或者记忆出现了点问题？”周湉浓密的长睫扑闪，很是纠结。

她认识的闻茗之不是这样的。
她也从未见过闻茗之这么温柔的模样，她会笑盈盈地看着自己，关切宠溺。

她自私的希望闻茗之能一直这样对她好，但她又希望闻茗之能一直好好的，身心健康。

“那待会儿问问医生吧。”陈特助眉头皱起。

“闻总工作上的事情，都记得很清楚，没有什么差错。”陈特助分析着，“好奇怪啊，到底哪里出了问题呢？”

“嗯嗯，是啊......”周湉微微点头。

说着，闻茗之就回来了，周湉陪着她，而陈特助则去找教授。

医生面露难色：“看起来是没有问题的，检查报告也没问题......记忆出现了差错，那可能是脑部受到重击，产生的副作用，可能是一时的。如果对生活没有什么影响的话，没什么大问题。她现在刚清醒，不宜受到刺激，可能过两天记忆就慢慢恢复了。”

医生给的回复是不要刺激她，可以引导着询问，但是不能太勉强。

陈特助私下问了闻茗之好几个关于公司的事，都是很隐秘的事件，她都说对了。但怎么唯独“女朋友”的记忆有了偏知呢......

陈特助决定暂时先观察再说。

而周湉配合着闻茗之，顺势成为了她的女朋友。

“湉湉，你不用这么照顾我，我没事的，你坐一下吧。”闻茗之柔柔笑道，朝她招了招手，想让她陪在自己身边。

“好，茗之。”周湉被要求喊“茗之”这个称呼，毕竟她现在是闻茗之女朋友的身份。

周湉也没想到，有朝一日她终于能做闻茗之的女朋友了，但她没想到的是，居然是在这样的情况下，实现的愿望。

“好。”周湉甜甜地应了声，她还未坐下，闻茗之就握住了她的手。

温软的指腹在她手背上轻轻摩挲，暧昧撩人，周湉不禁耳朵一热。

闻茗之看向周湉的眼神，像是掺了蜂蜜一样甜蜜。

周湉脸颊上逐渐浮起淡淡的粉红色，没想到闻茗之谈恋爱这么撩人......

她乖巧地陪在闻茗之身边，享受着做她女朋友的每一刻。

在医院住了两天，闻茗之身体各项检查指标都没问题后，大家便一齐出院回秦丽庄园。

而在回去的路上，闻茗之全程都握着她的手，一点儿也不安分，时而挠挠她的掌心，时而摩挲她的手背......

闻茗之觉得很有趣，像是打开了什么开关一样，一逗她，周湉的耳朵就会变红，很有意思。

在她的记忆中，两人相处大部分都是在床上，两人贴贴时，浓情蜜意，难舍难分。最近的一次相处，就是周湉缠着她，想和她一起去S市出差，但她拒绝了。

自家女朋友还真粘人，闻茗之不禁莞尔一笑，看向身边的周湉，她好乖，好可爱......

闻茗之想着，不禁抬起手，在她手背上轻轻落下一吻，随后粲然一笑。

周湉的脸更红了，除了在床上，闻茗之基本上没有对她做过这么亲昵的举动，而且，一般都是她亲吻对方的手。

闻茗之只会重重地在她身上留下印记......

而且，她们相处这么久......从未接吻过。

如果能一直这样该有多好，她真的是闻茗之的女朋友。

周湉勾起的唇角，不禁夹一丝苦涩。

她垂眸摸了摸被闻茗之轻吻的手背，痒痒的。

她易感期快到了，这两天待在闻茗之身边，她感知到的紫罗兰信息素的味道，愈发勾人。

她私下偷偷服用了支信息素抑制剂，压制住内心的躁动。

她从来都是这样，自己管好自己的易感期，服用信息素抑制剂。

别说闻茗之会照顾她的易感期，除了她发热期以外的时间，她都很少能见她一面，更别提与她相处了。

周湉不禁又用力搓了搓那块肌肤。

......

回到秦丽庄园时，周湉这才发觉两人是十指相扣。

她嘴角不禁上扬。她们俩这样，看起来就是一对般配的情侣吧。

而她身边的闻茗之，见她一双圆溜溜的桃花眼弯弯，可爱极了，不由得随心而动，在她的脸上落下一吻。

周湉不禁猛地抬头，一脸震惊地看向她。

闻茗之从来都没有亲过她的脸！！

脸上温热柔软的触感传来，周湉的心湖还未平静下来，就又起波澜，汹涌不止。

“湉湉，你在傻笑什么呢？”闻茗之笑盈盈地问道，眼中闪过一丝揶揄。



第25章 湉湉是我女朋友啊/闻茗之生气了吗？
“被吓到了嘛？真是傻傻的。”闻茗之紧接着又在她脸上亲了一口。

周湉摸了摸被闻茗之亲过的地方,满脸通红。

“回神啦，傻湉湉。”闻茗之朝她粲然一笑。

瞬间，在周湉的眼前,万物都失去了颜色，只有闻茗之一人熠熠生辉。

周湉嘴角不禁上扬，朝闻茗之笑了笑。

两人亲密无间,俨然一副恋爱中情侣的模样。

陈特助都控制不住朝闻茗之看去，闻总这幅模样真是太稀奇了,她基本上没见过她这幅温柔有人气的样子。

一向冰冷的她，此刻眉眼间满是柔和，像是镀上了一层柔美的滤镜，整个人变得有温度多了。

若不是闻茗之对公司的事了如指掌，陈特助都要怀疑她是不是换了个人。

“湉湉，你待会想吃什么？”闻茗之关切问道。

“都可以。”周湉笑盈盈道。

而跟在她们后面的夏若，全程嘴巴就没合上过,闻茗之这反差也太大了。

她家湉湉终于迎来了这一天，可喜可贺啊！两人终于看起来像情侣了！

由于闻茗之的事故，周湉后面近半个月的行程全都推掉了，齐盛千华娱乐的总监立刻就同意了,还帮忙善后。还真是背靠大树好乘凉。而夏若还作为周湉的私人助理,这种时候,自然也跟着周湉一起了。

在秦丽庄园连续住了一个星期,周湉一直都和闻茗之待在一起。这些天来闻茗之除了新闻发布会亮相之后，基本上就待在庄园处理公司事务。

“湉湉,你冲的咖啡真好喝。”闻茗之夸道,柔柔地看着她，那双丹凤眼弯弯,其中漾起一阵情意。

“你喜欢就好。”周湉坐在沙发上，依偎在她身旁。

这些天来的两人亲密相处，周湉已经习惯了闻茗之“女朋友”的身份了，并沉溺其中。

要是一直这样该有多好，周湉每每都会这样想，她只想像这样待在闻茗之的身边。

可总有突如其来的人或事，来打破这片宁静的幸福。

天气晴朗明媚，闻茗之正和周湉一起在花园赏花，她的朋友发来消息说要来看望她。

熟悉的面孔基本上都到了，斐星蒽、徐白秋、申忆霜还有司徒雨嘉......大家拎着特级果篮茶叶等等来拜访。

见来人，周湉下意识想甩开闻茗之的手，但是对方紧握着，挣脱不开。

周湉索性就算了，不由得垂下了脑袋。

众人不动声色地打量了下闻茗之，还有她身边的周湉。

斐星蒽笑道：“看来说的没错啦，茗之这好好的。”

徐白秋顺势在一旁坐下：“是啊，没事就好，新闻出来的时候还真是吓人。”

申忆霜柔声问道：“茗之，最近休息得怎么样？一切还顺利吧？”

闻茗之微微颔首：“挺好的。”

“那就好，工作上的事情你就先放一放，先好好休息一阵子吧。”申忆霜拍了拍她的胳膊。

司徒雨嘉：“是啊，工作别太拼了。”

“是呀是呀，还好没什么事。”斐星蒽摆了摆手。

“没事就好，什么稀土公司实地勘察，派人去就好了，犯不着亲自跑一趟。”司徒雨嘉说着，但视线一扫，看到她和周湉两人十指相扣后，脸上的笑容消失了大半。

但她也不好贸然开口，免得惹闻茗之不开心。

“好了，大家坐坐吧。你们喝咖啡吗？湉湉冲的咖啡很好喝。”闻茗之唇角勾起浅浅的弧度，随意中带着一丝柔和。

然而在场的人，听她这话，不由得诧异地看向她们，而申忆霜眉头一挑，与司徒雨嘉面面相觑。

“湉湉？”司徒雨嘉琢磨着这两个字，一脸不可置信，脸上的笑容彻底消失不见。

“嗯？你们怎么了？”闻茗之拉着周湉坐下，喝了口咖啡。
这咖啡刚刚好，甜度和牛奶的用量都非常的合适。

“哎呀，现在我们茗之都喊‘湉湉’啦？”斐星蒽趁机打趣道。

徐白秋：“才几天没变，茗之这变化有点大啊。”她也没放过她。

“是啊。”申忆霜淡然自若地喝了口咖啡，“是还不错，不过对于我来说有点甜了，没有茶吗？”她抬眼问道。

话音落下，就有仆人上来给众人倒茶。

“茗之，你现在和她是......？”司徒雨嘉疑惑问道，茗之怎么就和金丝雀变得这么亲密了？简直......简直就像是一对伴侣。

闻茗之：“嗯？怎么问这种问题？”

“你们现在是什么关系啊？”申忆霜替司徒雨嘉直接问道。

“湉湉是我女朋友啊，还能是什么关系？”闻茗之诧异地看了她一眼。但在说到“女朋友”的时候，她转头看向周湉，眸中晃着点点温情。

这一幕有点刺眼，司徒雨嘉震惊过后，面色紧绷，她垂下了头，双手紧攥。

“女朋友？”斐星蒽疑惑问道。

而在座其他人也有点迷惑，从闻茗之嘴里听到“女朋友”这几个字，有点出乎意料。

徐白秋：“你确定吗？茗之？”

“嗯？”闻茗之感到点奇怪。

而她身边的周湉脑袋越埋越低，她能感受到大家落在她身上的强烈的视线，她不禁紧攥衣角。

能从闻茗之嘴里听到，自己是她女朋友这种话，固然开心，而且还是在她的朋友们面前宣告，让人激动欣喜。

可周湉心脏在猛烈跳动，带着些心惊。

“她什么时候成为你女朋友了？”司徒雨嘉眉头紧皱。

“湉湉不是一直都是我女朋友吗？你在说什么呢？”闻茗之诧异地反问道，“你们今天有点奇怪......”

“茗之...她......”司徒雨嘉看了眼周湉，见她这幅缩成鹌鹑似的模样，明显就是心虚，其中肯定有什么缘故。

申忆霜岔开话题：“茗之，新项目怎么样了？”稀土公司合作项目，是闻茗之向她打听的，没想到却出了这样的事。

“还算顺利。”闻茗之悠然地端起瓷杯，又喝了口咖啡。

“那就好，过几天我也要出差，估计要忙一阵子了。”申忆霜云淡风轻道。

斐星蒽：“那不就又见不到你啦？你还真够忙的。”

徐白秋打趣道：“好了，现在工作狂这个称号是你的了。”

“还好还好，我只是在国外活跃而已。”申忆霜解释道。

闻茗之安抚般地摸了摸周湉的手背，朝她恍然一笑。

周湉舔了舔唇瓣，唇角上扬，只是圆溜溜的双眸底晃过一丝勉强。

而闻茗之并没发觉到什么，可能是今天来的朋友有点多，让周湉有点局促。

大家寒暄闲聊，喝完茶水咖啡后，便打算去其他地方活跃活跃了。

周湉和闻茗之已经坐上观光车去马场了，这时，她们几人找上了陈特助。

“小陈，现在是什么情况？周湉什么时候变成茗之女朋友了啊？”司徒雨嘉立刻问道。

斐星蒽：“是啊是啊，我也很好奇！”

“各位，就是......你们就当周小姐是闻总女朋友吧，还是跟往常那样相处就好了，其中是有点误会，不过等后面闻总跟你们解释吧。”陈特助为难解释道。

从陈特助这里没得到答案，司徒雨嘉便立马给自己助理打电话去调查了。闻茗之住的哪家医院她还是知道的。

几人一齐坐上了观光车，很快也得知了事情真相。

“不是吧，还有这种后遗症呢？”斐星蒽新奇道。

徐白秋浅淡道：“这又不是什么大事，陈特助有什么好遮遮掩掩的。”

“不知道茗之什么时候恢复呢？该不会她一直都这样吧？这不就被她养的小alpha给骗了吗？”司徒雨嘉愤愤不平道。

申忆霜一脸淡然：“对生活工作没有影响就好，感情嘛......小事。”她无所谓地摸了下发尾。

“有没有感觉很久没见茗之这样了，上一次还是那位。”斐星蒽一脸八卦，对此事感到很惊喜。

“是的，那位我在国外还碰到过几次呢，好像过得一般。”申忆霜顺势说道。

“那现在怎么办？该不会茗之一直维持这幅样子吧？”司徒雨嘉眉头紧皱，一心想着怎么让闻茗之恢复回来。

“你也别太在意啦，茗之没事就好。”斐星蒽劝道。

......

众人也一起来到了马场，此刻闻茗之正在教周湉骑马。
不过那匹枣红色的骏马是闻茗之最喜爱的一匹马。

“不用怕，它很乖的。”闻茗之扶着她的胳膊，给她借力。

“好......谢谢。”周湉小心翼翼地坐在马背上，动都不敢动，生怕下一秒就被甩下，摔得狗吃屎。

“不要紧张，我接着你呢。”闻茗之恍然一笑，她摸了下马背，这匹马她精心喂养的，毛发油亮，性格也不错。
不过是仅限对她，对别人的话，她还不清楚呢，不过目前来看很温顺。

周湉紧紧牵住绳子，她看了眼地面，这么高，她不禁开始有点打哆嗦。

“茗之，我还是下去吧，我......”

周湉话都还没说完，闻茗之就拍了下马背。

枣红色的骏马，动了两步。

“啊...啊啊啊......”马突然一阵乱晃，让她吓一大跳。

但马很快就停了下来，闻茗之拉住缰绳：“好吧...湉湉，下来吧。”

她伸出双手，将周湉抱了下来，“没想到你这么胆小，湉湉。”闻茗之浅浅一笑。

从马背上下来，周湉的腿还在发软，她撑着茗之的胳膊借力站稳，两人四目相对，暧昧又亲近。

“没有啦，真的很吓人，我还没准备好呢！？它怎么突然就动了？”周湉娇嗔。

“是是是，都怪我。”闻茗之柔柔笑道，捋了捋她额前的碎发。

“没想到这匹马还让别人骑呢。”司徒雨嘉盯着面前两人。

申忆霜招了招手：“好久没骑马了，茗之，来比一下啊。”她从旁边牵来一匹黑色的马。

“好。”闻茗之一口应下。

紧接着，闻茗之扶着周湉的手挪开了，她跃上马背，风发意气，高贵优雅。

申忆霜也利落地跳上马背，两匹马立刻跑远，两人的身影逐渐缩小。

而剩下的人，斐星蒽和徐白秋两人不知道在聊着些什么，探究着一边的小马。

而陈特助则坐在休息处拿着平板处理工作。

司徒雨嘉凑近过来：“周湉，你真不要脸，居然骗茗之你是她的女朋友！？”

“我没有！你不要乱说......你们都知道了？”她落寞地垂下眼。

“你最好离闻茗之远点，主动坦白，一个被养的金丝雀就想上位，你可真是痴心妄想，你以为这样，你就能和茗之在一起了吗？”她讥讽道，言语中满是威胁。

周湉抬起头，直直地看着她：“我没有这样的心思，而且，我没有骗她，是茗之现在记忆有点混乱，所以才认错的。况且现在也不能刺激她......”

“呵，说得好听，你自己什么心思你自己清楚！”她不屑道，“你敢说，你就没有私心吗？你说茗之恢复记忆了，知道你骗她，她会怎么处置你？”

她嘲讽威胁的话语，就跟针一样扎向周湉的心，她垂下的双手，紧攥成团，指尖深陷，留下凹痕。

周湉眼尾逐渐发红。
她就想待在闻茗之身边，她没有...她又没有利用她。

“哼，不敢说了吧？你就等着吧，茗之知道自己被骗了会肯定会大发雷霆的。”说完，她故意狠狠撞了她一下，擦肩而过。

周湉嘴唇紧抿，咽了咽喉咙。她垂下的双眸中闪着三分恼怒五分担忧，剩下的满是坚定。
对闻茗之坚定的喜欢。

她抬头看向远处，闻茗之和申忆霜的身影几乎不见，只能似有似无听到骏马奔腾的踏步声。

闻茗之心中所认为的女朋友，到底是谁呢？

周湉面色紧绷，望向远方一阵失神。

良久，终于见到两人回来了。

闻茗之唇角上扬，眉眼间捎着悦色，她紧拽马缰，枣红色的骏马扬起前蹄就停下了。

“湉湉。”闻茗之一下马，就径直走向周湉，柔和地看向她。

周湉也笑盈盈地看向她，她拿出手帕，给她擦了擦额角的薄汗。

“我家湉湉真好。”闻茗之牵上了她的手，恍然一笑。

“你也好。”周湉对上她那双饱含真挚的丹凤眼，双眸弯弯。

......

玩得差不多了，大家就一起往庄园里去。

司徒雨嘉看向申忆霜，递了眼色过去，而对方只是无奈地耸了耸肩。

庄园里大厅中，长桌上已经摆好了精致的点心蛋糕、茶水香槟，很是齐全。

周湉坐在闻茗之身边，两人看起来很是亲密，甚至都有点腻歪了。

“茗之，你还记得吗？以前都规定大家聚在一起，不带女伴的？”司徒雨嘉云淡风轻道，好似她真的不在意一样。

“那都是多久的事了。”闻茗之轻飘飘应道。

“不久，前一个月我们就是这样的。”司徒雨嘉喝了口香槟，眸中晃着的笑意夹杂着些别的意味。

“......是嘛？我出差之前吗？”闻茗之眉心微紧，开始认真思考了起来。

“对啊，你们说是吧？”司徒雨嘉看向其他人求证。

“嗯嗯，是的，我们最近经常聚。”斐星蒽点头实诚地说道。

霎时间，周湉抬眸直直地看向闻茗之，她若有所思地喝着茶，眉头微蹙，眸中满是思绪。

周湉唇角勾起的弧度浅淡了些。此刻她的心像是被架在火上烤，很是煎熬。

她紧紧盯着闻茗之，生怕错过她的一丝表情变化。

“怎么了？”闻茗之突然转过头。

“......没...没什么。”周湉立刻躲闪，看向桌上的点心。

“好吧...那你握我的手握这么紧。”闻茗之突然靠近，在她耳侧浅声道，从喉咙深处溢出的清丽声音。

让人耳朵酥痒，浑身一怔。

周湉不禁耳朵都红了，她埋下脑袋，能听到对方愉悦的笑声。

太撩人了。

周湉将手松开，忍不住摸了摸脸，有点热。

......

这些天来，周湉和闻茗之在一起，基本都是这种画风，恬静幸福。

但这种幸福的时光，还会有多久呢，周湉暗自担心受怕，这个温柔体贴关爱她、将她视作女朋友的闻茗之会消失不见。

现在在闻茗之发热期时，闻茗之的动作温柔了些许，甚至一度想与她亲吻，但是周湉躲开了。

这不是闻茗之的作风，她害怕，对方恢复记忆后会生气。
所以她避免做那些闻茗之不喜的事情，遵守之前的规矩。

而且，为了能跟闻茗之待在一起，周湉将后面一个月的工作都推了，她要好好陪在她身边。

可好景不长，天气还不错的一天，闻茗之要去公司工作，周湉不方便跟着去，就在家里等着她回来，沉浸在这种幸福中。

而在办公室的闻茗之，正处理着工作，就有朋友来找她，是申忆霜和司徒雨嘉，两人径直坐向沙发。

“茗之，最近怎么样啊？”申忆霜淡然问道。

闻茗之端起杯子：“挺好的。”

“你不觉得你忘记了什么吗？”司徒雨嘉接着问道。

“什么？”闻茗之感到有点莫名。

“你还记得你前女友吗？”司徒雨嘉从别处着手。

“前女友？”闻茗之眉头微蹙，“干嘛突然说她？”

“你记得啊......”申忆霜和司徒雨嘉两人对视一眼，面面相觑。

“怎么了？你们最近有点奇怪。”闻茗之直接说道。

“你觉得周湉怎么样？”申忆霜换了个方向继续问。

“怎么了？她挺好的。”好友们的问题，让她不禁眉头微蹙。

“好吧......”两人无奈对视。

“什么事情吗？直接说。”闻茗之抬眸直直地看了过去。

“你上次出差受伤后，现在还觉得有哪里不适吗？”申忆霜关心问道。

“没有，挺好的。”

“你感觉......你感觉啊，你有没有忘记些什么？”司徒雨嘉顺势问道。

“没有。”闻茗之摇了摇头，淡然地喝了口咖啡。

“那应该没事吧......”两人嘀咕道，“那就直接跟你说？”

“好。”闻茗之点了点头。

“你记忆有点错乱，就是上次受的伤。”申忆霜解释道。

“记忆错乱？”闻茗之眉头紧皱。

“你身边的周湉，不是你女朋友，你搞错了，她就是你养的alpha而已。”司徒雨嘉直接戳破。

“嗯？”闻茗之面色紧绷，蹙起的眉间尽是疑惑，眸中浮着层思绪。
“确定吗？”

“确定，你问问小陈就知道了。”申忆霜喝了口红茶。

闻茗之微微点了点头，她的朋友没必要骗她，而且也没什么利益关系。

“好，我知道了。”闻茗之将手中的咖啡放下，转而从烟盒里抽出细长的烟，火星亮起，烟雾散开，她心里的烦躁却没有变淡。

“好，你不要太着急了，想不起来没关系，慢慢来。”申忆霜关心道。

“是的，感觉不舒服及时去医院。”司徒雨嘉补充道。

两人说得差不多就离开了。

徒留闻茗之一人，窝在沙发，安静地思考着。香烟燃尽了一根又一根，她皱起的眉心还没彻底松缓。

良久，她才喊来陈特助：“小陈，周湉是我养的alpha吗？”

“......是的。”陈特助震惊地抬头看了她一眼。

“好，你说说......之前我和周湉是怎么样的？”闻茗之手指间夹杂的香烟还剩一半，吐出的白雾蒙住了她的面容，让人看不清她的神色。

陈特助一五一十说道。

..*....

而到了晚上，周湉还没有收到闻茗之的消息，她也还没有回来，她乐观地想着对方肯定是工作太忙了。

但她心底隐隐有种不安。

暮色渐沉，周湉看着手机上的聊天界面，上面她给闻茗之发的消息，她还没有回。

这有点反常了。最近的闻茗之很粘人的，回复消息很及时，而且还会主动给她发一些黏糊的话。

随着时间的推移，周湉心中的不安逐渐扩大。

良久，她给陈特助打去电话，没接。

她眉眼下垂，脸上的笑容逐渐消失，唇角紧抿，一双亮晶晶的桃花眼中逐渐氤氲起一层水雾。

应该没错了......

良久，她才接到陈特助的电话。

果然.......闻茗之还是知道了。
她虚构的幸福就到这里了。

她开口就染上了丝哽咽，她清了下嗓子问道：“陈特助，闻总看起来怎么样？她生气了吗？”

没有得到回答，周湉就知道了。电话挂断，她低垂着脑袋，一颗颗晶莹剔透的泪珠连成线掉落在地。

随即，周湉就抬起头来，擦掉眼泪，收拾着东西回到翠玉别苑。

之后，她就一直在翠玉别苑住，而在这一两个月的时间里，她再也没见到闻茗之了，也没有收到关于她的任何消息，即便是问陈特助，她也是吞吞吐吐，没有直接答复。

闻茗之肯定生她的气了，肯定是讨厌她了......

周湉每每这样想到，她的心就被揪起，生疼生疼的，疼到她无法呼吸。

以至于，她在工作中也失神不在状态。
所以，近段时间，夏若重新安排了行程，推掉了很多工作，在翠玉别苑陪着她。

“哎呀......湉湉啊，没事的，说不定闻总最近工作很忙呢？没有时间过来找你。”夏若安慰道。

“......嗯嗯。”周湉呆愣地点了点头，一副失魂落魄的模样，这些天来，她该哭也哭了，眼泪都快流干了，现在就一直处于这种抑郁的状态中。

“没事的啊....不然我们出去逛街转转怎么样？你喜欢的那家甜品店又上新品了！”夏若提议道。

周湉头也没抬，她摇了摇头，随后深深叹了口气。

“周湉！你还要这样多久，不就是闻茗之吗？你都跟她在一起这么久了，你早就应该接受这种情况！”安慰劝说无果，夏若索性破罐子破摔，朝她喊道。

周湉沉浸在她这段感情中，无法自拔，什么都不管不顾，而陪伴在她身边的夏若，也一直鞠躬尽瘁，能干的都干了，能体贴的都照顾了。她都有点疲于这一切了，围着闻茗之团团转的模式真让人吃不消。

“......”良久，周湉抬头看向她，平淡到近乎死寂，“我知道，夏姐。”

“谢谢你，我想安静一会儿。”周湉浅声应道，低声的语气听来来无比虚弱，近乎气音。

“好，那你趁机好好想想吧。”夏若无力地抓了下头发，径直离开回了客房。

周湉环抱双膝，蜷缩成一团，像一只蜗牛一样，躲进自己的世界。

她要真是闻茗之的女朋友该多好啊？肯定会很幸福吧......

她已经分不清楚，她到底有没有在想闻茗之，还是她自己在脑海中幻想......

闻茗之的一举一动，一颦一笑，时时刻刻都在她脑海中浮现，无可救药地自觉循环播放，一帧又一帧，一幕又一幕。

无法阻止，无法控制。

这件事她根本就无法向闻茗之解释，事情就是那样，她也顺水推舟做了她25天的女朋友，她自诩自己没有欺骗闻茗之，但她确实又有自己的私心。

脑袋里一团浆糊，周湉无奈地叹了口气。

没一会儿，房间门又被推开，夏若直接快步走上前来，不知拿着什么东西又离开了。

周湉抬眼瞄了一眼，又缩进壳里。

直至太阳西下，暮色渐沉。

周湉才终于动了，起身去拿手机，但没有找到，只好拿起床头柜上的平板。

她点开一看，好多条新闻弹出。

还没等她细看，她手中的平板就掉在地上。

#闻茗之订婚##疑似闻茗之官宣#......

周湉眼角溢出湿润，泪水顺着脸庞滑落在地。她抬手摸了下，唇角勾起苦笑，她还以为自己眼泪都流干了呢。

她蹲在地上，蜷缩成一团，像只可怜受伤的小狗，呜咽哭泣，独自舔舐伤口。

良久，她才缓缓站起身来，脚步踉跄，不小心跌倒在地，她抬眼看向窗外，外面已经天黑了。

双腿发麻，周湉只好扶着墙，缓缓踉跄走了出去。

“你终于想出来啦？”一听到动静，夏若就赶了过来。

“嗯呢，夏姐。”周湉勉强勾起嘴角，虚弱一笑。

“你这是怎么了？你腿怎么了？你的眼睛......”夏若上下打量了下，立刻上前来扶她。

“没事，就是腿麻了。”

“你也真是的......”夏若无奈道。

“我跟你说，今天李阿姨做了你爱吃的孜然羊排，还有......”夏若欢快地给她介绍着。

“嗯嗯，好啊。”周湉顶着两个核桃般大小红肿的双眼，勉强笑道。

夏若看她这幅模样，虽是感到好笑，但更多的是担心，所以没有打趣她。

眼看着周湉好不容易好了些，主动出来吃饭，没窝在房间里，她当然得好好体谅一下了。

晚饭间，夏若和李阿姨闲聊着，而周湉时而应付，大部分时间都在安静地扒拉着碗里的米饭。

“湉湉，你多吃点，这是你爱吃的盐焗罗氏虾。”夏若给她夹了两只色泽鲜艳的大虾，剥好后放在她碗中。

周湉点头应下，随即便将剥好的虾肉往嘴里送，还没嚼两下，她就生理性地作呕，将虾吐了出来。

“怎么了？不要勉强，湉湉，不想吃就不吃。”夏若连忙起身，拍了拍她的背。

“嗯嗯。”周湉听话地点了点头，“抱歉，夏姐，感觉胃口不是很好。”周湉搁下筷子，她碗里的饭还没吃两口，“抱歉，李阿姨，饭菜都做得很好，是我没什么胃口。”她解释道。

“没事没事，你什么时候饿了想吃，随时跟我说。”李阿姨关切道。

“哎，你看看你这......你想喝点什么吗？不吃东西也不行啊。”夏若叹了口气。

“好。”周湉点了点头，“我到外面转转。”她浅声道。

话音未落，她就起身往院子里去了。

“好，你别走太远。”夏若连忙扒着碗里的饭，争取早点去陪在她身边。

“好。”周湉坐在庭院里，看着周边的花，院子里的花大朵大朵绽放着，艳丽极了。

周湉本想出去散步的，但还没走两步，她觉得胸口发闷，脚步虚浮，浑身无力，就干脆到院子里的亭子里坐下了。

这里偶然清风拂过，还捎来一阵幽香，沁人心脾。

周湉呆呆地看着那朵淡黄色的玫瑰花，不禁眼角发红，溢出点点湿润。

她立刻转过头去，抹去眼角的泪水。

她不能再哭了。

......

很快，夏若就出来了，在周湉身边坐下。

寂静的沉默将两人包围，无声无息中，周湉突然叹息了一声。

“夏姐，我手机在你那里吗？”她开口问道。

“......没啊，怎么了？”夏若装傻反问了回去。

“夏姐，我都知道了。闻茗之要跟别人订婚了是吧。”周湉平静地吐出，让她感到残忍的事实。

“你......”夏若震惊地看向她。

“你怎么知道的？不会吧......”夏若惊呼道，“湉湉，你没事吧？闻茗之和别人订婚也是传闻，消息不属实，你不要当真......”她疯狂找补解释道。

“没事的......夏姐，我早该想到这点的。”周湉的语气依旧很平静。

平静到夏若开始有点害怕了，这跟她认识的周湉完全不一样，她的反应不该是这样的。

“你......你有什么就跟我说，湉湉，别这样......”此刻，夏若不知该说些什么好了。

“没事的，夏姐，我真的没事。”周湉朝她缓缓一笑，笑容里带着点勉强，但确实是在笑。

夏若更觉得心慌了，她抬手搂住了周湉。

“好......没关系，夏姐会陪着你的......”夏若和周湉两人合作几年了，这些年来历经酸甜苦辣，两人早就不是简单的同事或者朋友关系了，而更像是家人。

这时候，夏若能给的就只有陪伴了。

“谢谢你，夏姐......你说，我和她解约怎么样？”周湉直直地看向夏若。

“解约？！周湉，你确定吗？你真的想好了吗？.......”夏若一连问道，她睁大的眼睛里满是震惊。

“嗯嗯。”周湉缓缓点头，眸中一片思绪，晦涩不明，却又带着一丝坚定。

“你要是真想好了，我们就解约。”夏若认真说道，“凭我们这两年赚的，赔付一半给闻茗之也是够的。但再重新找公司签约，恐怕是有点难.......不过没关系，咋们慢慢来嘛.......”她滔滔不绝地分析着。

但言语中满是肯定，赞同她离开闻茗之。

“好......听你的，夏姐。”周湉浅浅一笑。

“好，我最后再问一遍，你真的想好了吗？”夏若直勾勾地盯着她，不遗漏一丝她的表情变化。

“想好了。”周湉浅笑着点了点头，眼中满是坚定。

“好，那我就开始着手安排了。”

一阵凉爽的风拂来，夹杂着花朵的清香，拂去人心底的晦涩不快。

好像一切都清晰多了。

周湉不禁唇角上扬，浅淡一笑。

她执着于闻茗之太久了，久到她都忘记自己是什么样子的了，她都失去自我了......

所有的时间里，她都以闻茗之为重，在意她的想法，琢磨她的喜好，迎合她的一切，将自己雕刻成她喜欢的样子。

但现在，她不想再这样了，她不要了，这些她都不要了。

她要缓缓走出来，慢慢成为她自己。

.......

晚间，她打电话给闻茗之。

很顺利，电话接通了。

“闻总，可以见一面吗？”



第25章 “闻茗之，我爱你。”/闻总这就是故意的
在闻茗之记忆恢复那时,闻茗之和陈特助来到了翠玉别苑。

可她们刚来一会儿，陈特助手机响起。
“闻总，是周小姐。”她汇报道。

“嗯......先不管她。”闻茗之眉心微蹙。

翠玉别苑这里的一切都十分熟悉,隐约中还有周湉的身影浮现在眼前，在这间别墅里晃悠。

模糊的记忆逐渐变得清晰起来，闻茗之不禁嘴唇紧抿,难以言喻的复杂情绪，在她心中翻滚。

柔情蜜爱被打翻,但对女朋友的爱恋像蛛丝一样，缠在她心尖，纤细杂多，一时难以摘除。

可另一种恼火的情绪腾起，让她难以忽视。

她被骗了？

周湉居然哄骗她！？

闻茗之来到三楼卧室，往日里她和周湉相处的画面，像是打开了开关一般,疯狂在脑中播放。

她眉头紧皱，一双丹凤眼扬起，凌厉又冰冷。

良久，闻茗之才下楼,面色紧绷,严肃冰冷道：“小陈,让周湉回这里。”

“好。”陈特助愣了下,旋即就给周湉打去电话。她暗自瞄了一眼闻茗之，对方还在抽烟,烟雾迷蒙,看不清她面上的表情。

旋即，闻茗之转身离去回了庄园。

......

之后的时间,闻茗之都在秦丽庄园待，没再搭理关于周湉的任何事情了，即便在她发热期的时候。

直到她接到了周湉的电话。

闻茗之刚和好友们说好聚会的事，没想到周湉就联系她了，她垂眸思索片刻，点了点手中的香烟，接通了电话。

听到对方想见她时，她的唇角不禁勾起浅淡的弧度。
“行，明天你来庄园吧。”闻茗之爽快地给出时间和地点。

而另一边，周湉得到回答后，狠狠松了口气，像是卸下了千斤担子。

周湉执意要独自一人去秦丽庄园，想要与闻茗之说清楚，有个了断。

夏若自然有点担心，想跟着一起去。
万一周湉见了闻茗之反悔了，恋爱脑发作，又死活要跟着闻茗之，那可就完蛋了。

但现在的周湉好像有点变了，夏若也只好相信她坚定的决心了。

时隔多日，周湉又来到了秦丽庄园。

一登上岛屿，无数条过往的回忆将她淹没，在这里所经历的好与不好，一幕幕在她眼前放映。

但她一下观光车，首先见到的就是闻茗之的朋友们，就连今天这样的日子，闻茗之还在和朋友们聚会，与她见面，就是顺带的，压根就没有考虑过她。

这次的相见对周湉来说，是独特的一天，但对闻茗之来说，好似就是普通平常的一天，像以往的那些日子，一贯她卑微地跟在她身旁。

她们之间好像永远都是这种状态，但是很快就不是了......

司徒雨嘉立马上前来嘲讽笑道：“哎呀，这不是我们的小金丝雀吗？”

周湉没有搭理她，与她擦肩而过。

斐星蒽欢声：“周湉，你来啦？好久没见到你了呢！？”她大声喊道。

“嗯嗯，好久不见。”周湉浅淡一笑：“闻总呢？”

“茗之啊，她刚刚回去了，好像是去换衣服了。”斐星蒽思索道。

“好的，谢谢。”周湉转身就往观光车那走去。

“跑什么啊？小鸟？你这就要离开了？”司徒雨嘉戏谑道，挡在她面前，不屑地看着她。

周湉转了个身，还是没搭理她。

“都说了，不要欺骗茗之，你不听劝，你看看现在......失宠了吧？”她幸灾乐祸道。

周湉浅浅叹了口气，抬眼看她：“是啊，你得宠了吗？”她嗤笑了一声。

“你！呵呵......你一个被圈养的金丝雀敢这样说话？”

“那闻茗之知道你这样说话吗？”她狠狠瞪着她。

“你！”

“你针对我有什么用？闻茗之跟你在一起了吗？”她无情地嘲笑道，径直坐上了观光车，前去找闻茗之。

周湉走进大门时，闻茗之正缓缓下来，踏着一个又一个台阶，从楼梯上走下，如尊贵的谪仙缓缓步入尘间，即便最后与周湉平视，也带着股上位者的睥睨与清冷。

“你来了？”闻茗之冷淡开口，她走到茶几前，给自己倒了杯茶，桌上的茶杯是青绿渐变如墨水晕染般的瓷釉，优雅中带着古韵，颇有风味。

“嗯，闻总。”周湉在她对面坐下。

茶叶的清香蔓延开，清新淡雅，是绿茶，是外地高端茶园专供的品种，闻茗之一贯喝的。

说明最近她的心情一般，可能公司上的杂事较多。
周湉下意识分析着，此刻闻茗之的心境。

片刻，她微微晃了下脑袋，甩掉这些思绪，这种习惯还真不好。

“好久不见，闻总。”周湉浅淡笑道。

“嗯，还好，不算久。”闻茗之浅浅抿了口茶。

偌大的客厅陷入了沉默中，就连杯中浮起的茶叶也在无聊地打转。

良久，周湉才抬眸看向坐在沙发上的闻茗之，矜贵又优雅。

“茗之，我喜欢你。”她突然说道，双手紧攥衣角，但这话说出来比她想象中容易多了，也出乎意料的平静，心脏也不复以往猛烈跳动。

而对面的闻茗之，端着茶杯的手定在了空中，片刻，她才吹了下浮叶，喝了口绿茶。

“这是你的错觉。”她的目光挪了过来，云淡风轻道：“你只是喜欢我表面的一些东西，我能给你的资源、金钱、地位而已。”她自圆其说。

周湉眼睫半垂，眸底闪过一阵酸楚。

“你应该知道吧？我要有未婚妻了，我未来的妻子只会是S级的alpha，跟我门当户对。”

“嗯。”周湉浅淡应了一声。

“你只是平平无奇A级的alpha，还是靠我捧的歌手......你是不是想多了？”她无情道。

她一双丹凤眼下垂，看着茶杯里浮起的茶叶，不知在想些什么。

“嗯，你说的对。”周湉冷静应道，压下喉咙间涌起的酸涩。

旋即，她抬起头，直直地看向她：“闻茗之，我爱你。”

许是她的视线太强烈，闻茗之挪开了眼，她看不懂那双圆溜溜眼眸里的情绪，沉重又深厚。

良久，她才冷淡开口：“这是你的错觉。”

“......”冰冷的话语直接击碎了周湉的心。

原来她的女神姐姐一直是这样想的，就连到这种时候，还要否定她的喜欢。

从始至终，只有她在意她们之间的感情。
这不值一提的感情......

“嗯...闻总，我要毁约了，违约金我和夏姐会赔付的。”周湉冷静道，拼命压制住心底汹涌的悲凉，她嘴角勉强勾起点弧度，留下最后的体面。

闻茗之看了她一眼，随即望向远方，悠悠然地喝了口茶。

“这样不好吗？我捧你，我们的信息素很适配。”闻茗之放下了茶杯。

“不用了，我会搬出翠玉别苑。”周湉坚定道，眉眼间溢出的情绪，让闻茗之有些不解。

“你想清楚了吗？”她冷淡的话语听不出任何感情。

“嗯，我想清楚了，这段时间承蒙闻总照顾，这是我最后一次来这里了。”周湉说完，就起身往外离去。

闻茗之还是那副云淡风轻的姿态，她看着对方离去的背影，不禁双眸逐渐失神，只是缓缓地喝着茶，一口又一口，茶水寡淡，一点儿滋味也没有。

......

周湉径直回了翠玉别苑，收拾着东西，她和夏姐俩人商量好了，她可以先搬去她那。

周湉上了三楼，站在落地窗前，抬眼往外看去，正好看到了隔壁的白倩雪。
思忖了下，她下楼出门，到了隔壁别墅。

白倩雪正喝着咖啡，在院子里看花，她瞥了一眼：“你来了？”

院子大门徐徐打开，周湉进来了。

“白倩雪老师，好久不见。”

“哪里好久不见，上个月还见过。”蹲在地上的白倩雪起身，往一旁的椅子那走去，“最近怎么样？还好吗？”

网上齐盛闻茗之要订婚的消息铺天盖地的，她不想知道都难。

“嗯嗯，还好。”周湉嘴角上扬微笑，可还是遮盖不住她眉眼间的酸涩。

“看来是不好了。”

“白倩雪老师，我要搬家了。”

白倩雪一脸诧异：“真的啊？你不喜欢闻茗之了吗？还是她不要你了？......”她脑子里的疑惑疯狂往外抛。

这些问题像一根根刺，扎向周湉的心。

“白倩雪老师，你还真是......我搬走了还不好啊，你就有机会和闻茗之在一起啦？”周湉无奈地叹了口气，随后打趣道。

“哎......话可不是这样说的，我喜欢闻茗之，那都是很早之前的事了，你可别瞎说，让金姐听到了，我就死定了！”说完，白倩雪还朝四周看了看，确定金姐不在附近。

“哎呀，你真不喜欢闻茗之啦？”周湉戏谑道，两人对话中，她占上风的机会可不多，以往都是白倩雪各种调侃她。

“喜欢个啥啊，不喜欢！你看你这么喜欢她，不也是这样吗？”白倩雪耸了耸肩，意识到说了什么后，急忙找补：“哎，不是，我不是这个意思......我是说像我们这种普通人，配不上她......”

白倩雪作为旁观者，这一两年来周湉为闻茗之付出了多少，做出了多大的牺牲，她都看在眼里，她自诩自己做不到这样，她可能也没有那么喜欢闻茗之吧......只是被她身上一些光环给迷住了。而且......

“嗯嗯...知道......”周湉明显低落了些。

“没事，你还年轻，什么样的Omega找不到？”白倩雪拍了拍她的胳膊安慰道。

“嗯嗯......白倩雪老师，没想到你也会安慰人呢？”话锋一转，她凑上前打趣道：“你真和金姐在一起了？你和金姐现在是什么情况啊？”

“咳......你胡说八道什么？不要这么八卦好吧？”白倩雪转过头去，躲着她的视线。

“那就是真在一起了？”周湉调侃道。

“不是...没.......”白倩雪的回答吞吞吐吐，含糊其辞。

虽然是否定，但看起来两人似乎是在一起了。
周湉笑了笑，放过她了。

“我今天就要搬走了，白倩雪老师，以后再一起玩音乐吧。”周湉浅淡一笑。

“好，有时间可以来找我玩。”

时间过得可真快，一眨眼，大家各自都有各自的造化，明明很喜欢闻茗之的白倩雪老师，也不再执着于闻茗之了。

虽然她也是。

“好，我走啦。”打了声招呼，周湉就往回走了。

好像不知什么时候，白倩雪和金姐扯上了什么私人感情，前一段时间，甚至有新闻营销号曝光，她们两人举止亲密。

不过两人也确实很合适，性格互补，也很般配。

金姐以后恐怕是要更操心了，白倩雪老师的性子有点难搞，工作上的烂摊子就很多了，现在还要顾忌感情上的事。

想着，周湉就进了门，迎面的李阿姨问道：“周小姐，你今天想吃什么菜吗？”

“都可以，李阿姨，你就做你的拿手菜好啦。”周湉笑了笑。

“湉湉，这把吉他你要带走吗？”夏若指了指沙发上的吉他。

“......不用了，这本来就不是我的。”这把吉他是她刚来的时候，陈特助为她准备的。

没想到，这把吉他都陪她这么久了，可是，终究不是她的。

周湉转身上楼收拾自己的衣物。

这里的衣服也大部分是陈特助准备的，后面她跑通告，自己赚了些钱后，就备了一些私服。

而周湉也准备只带走这些私服。

这间房子里的，只要不是属于她的，她都不会要。

收拾下来，她的衣物也就三个行李箱而已。

吃完饭后，周湉和夏若就搬走了。

......

而另一边，在秦丽庄园，闻茗之和朋友待在一起，频频失神不在状态。

斐星蒽：“茗之，你在想什么呢？”她好奇问道，今天的闻茗之保持这种状态很久了。

闻茗之眼都没抬，继续喝着自己的茶。

徐白秋：“今天周湉不是来过了吗？”

“是诶，周湉人呢？她不是来了吗？怎么没看到她？”她疑惑问道。

“不知道，好像离开了。”徐白秋摆摆手。

“茗之，她是有什么事情吗？”申忆霜开口问道。

闻茗之又给自己倒了杯茶，没有理会这些问题。

“对了，茗之，你那未婚妻，你见过没有啊？”斐星蒽八卦道。

目前，闻茗之准备要订婚的这件事，整个A市传得沸沸扬扬的，但她们也没见过，好像是S市XX集团的千金，据说也是个狠角色。

闻茗之瞟了她一眼，“没。”

“还没确定下来。”她解释道，语气冷淡，轻飘飘的好像不是在说她自己。

“你都没见过啊？你这不比徐白秋还掺，虽然她还没结婚，但订婚对象好歹也是见过，知根知底了。”

“......你能不能不要总提我这事？”徐白秋无奈地叹了口气。

“哼，茗之，你觉得呢？”斐星蒽盯着她看。

闻茗之没有说话，反而是申忆霜应了句：“我见过，人还不错，也是个工作狂呢。”

司徒雨嘉一言不发，一直默默地喝着香槟。

斐星蒽：“那肯定是不错了，茗之可不是什么人都看得上的。”

“商业联姻而已，不用太在意了。”司徒雨嘉冷声道。

“也是......”场子瞬间就安静了下来。

在她们这个圈子，商业联姻很常见，联姻后相敬如宾就是最好的，千万别扯上什么感情纠纷，那是大忌。

比如徐白秋，她虽然订婚了，但也是该干嘛就干嘛，两人甚至都不怎么见面。

“那周湉呢？你要订婚了，她怎么办？”斐星蒽这才想起来，闻茗之还有个alpha在。

“总不是那样。”徐白秋浅浅喝了口茶。

“刚好趁机甩了，要订婚了，面子工程还是要做的。”司徒雨嘉建议道。

“都差不多......订婚而已，又不是什么大事，不至于，喜欢就留下呗。”申忆霜无谓地说道。

众人的视线一齐落在闻茗之身上，她还是背靠着椅背，悠然地喝着茶，优雅矜贵。

可她望向远处的双眸时而失焦，不知在想些什么。

“订婚还没确定，再说吧。”她缓缓搁下茶杯。

“好吧。”斐星蒽无奈地耸了耸肩。

......

周湉搬到夏若家后，稍微收拾了下。她这才静下来，随即想到了什么，她立马拿出手机，将闻茗之的联系方式全都删掉，就连手机里关于她的照片，也一齐删掉了，关于她所有的痕迹全都删得干干净净。

这样，她的新生活才开始，她要往前走了，找回自己。

周湉的眉眼间氲浮着落寞与酸楚，但她眼中满是坚定，她唇角上扬，漾开一抹微笑。

“夏姐，我想去度假休息一段时间。”周湉突然冷不丁说道。

“好呀，你想去哪里，我来看票。”夏若立马就拿出手机，准备买个双人票。

“夏姐，我想一个人去。”

“什么？”夏若一时愣住了，“怎么了？你一个人去！？你......你该不会想不开做傻事吧？”她诧异道，一脸震惊。

“怎么会呢？夏姐，好好好，一起去，一起去。”周湉无奈妥协道。

“行，去马尔代夫怎么样？”

“都可以。”周湉连连点头，夏若做事，她很放心。

“行，那明天就出发。”夏若搂着周湉的肩膀，欢喜道。“终于能好好出去休息一下啦！”

周湉笑了笑，虽然现在她眉眼间还笼罩着一层郁气。

度假安排好了。周湉不由得跟她朋友们分享，在“三人行”小群里发着消息。

周湉：【我要与齐盛千华娱乐解约了！我要去马尔代夫度假啦！！】

吕宁乐：【什么情况？你怎么突然就要解约了？闻总那边了？你该不会是要退圈吧？】

温清莺：【要去马尔代夫玩！？真好，我也想去！好久没有休息了，我看看行程，有空我就去找你玩！】

温清莺：【休息一阵子是不错啦，你应该不是要退圈吧？】

周湉：【一言难尽啊，总之，暂时没有退圈的想法啦！只是休息一下！】

吕宁乐：【好吧，玩得开心啊！】

......

看着小伙伴们的发言，周湉一时苦笑不得，她的情况，想必她俩也能猜到一点。现在突然和闻茗之解约，未来还不知道怎么样呢？

但她决定将这些先抛到脑后，她要去度假休息了！！

......

而另一边，在闻茗之听说，周湉从翠玉别苑搬走后。
当天她就回翠玉别苑看了眼。

偌大的空间里，少了很多东西，空落落的。

熟悉的身影好似还在围着她转、清透的声音好像在她耳侧响起......

她头一次觉得三楼的卧室如此安静，又冷清，好像什么硬生生地从她身上切割离去了，让她也觉得少了点什么。

闻茗之在三楼卧室晃了一圈，她打开衣柜，衣柜里的衣服都还在，但浴室里对方的洗漱用品都不见了，她不禁幽幽地吐出烟雾。

旋即她又下楼来，视线一扫，看到角落里被放置好的吉他，她不由得双眼放空，微微失神，指间夹着的香烟都快要燃尽了，火红的星光跳到她食指手侧，烫了她一下。

闻茗之意识回笼：“走吧。”旋即她就转身离去。

坐上黑色轿车，陈特助汇报工作：“闻总，最新一期推出的运动服装新品，代言人要选哪位啊？”她拿出平板，给她看着几位候选人的照片。

陈特助划拉着平板，依次介绍。

“她上了很多热门综艺，性格活泼开朗，很受大家喜欢......”

“就她吧。”闻茗之吐出白雾。

“这位是周湉小姐的朋友，闻总......”陈特助解释道。

“就她。”冰冷的言语格外坚定，不容置喙。

“好的。”陈特助立刻选定，给相关部门发去。

周湉小姐想代言齐盛公司产品很久了，因为签上代言人，就有和闻总合照，公开亮相的机会。

甚至周湉小姐提出无论什么产品线她都可以，但是闻总都没有答应......现在却签上了她朋友...这周湉小姐还不知道会怎么想呢。

陈特助有种感觉，闻总这就是故意的。

这几天来，闻茗之的心情看着就不是很好，这已经是她抽的第十一包烟了。

闻总几乎没这么频繁抽烟过。

香烟燃尽了一支又一支，白雾迷离，闻茗之神色不明，隐约中，她眉眼蹙起......



第27章 听说你把那小金丝雀甩了？
隔天,周湉和夏若两人就到了马尔代夫，明媚的阳光，蔚蓝的大海,金色的沙滩......这里美轮美奂。

沐浴在温暖的阳光下，好像心情也好多了，身上阴郁与酸楚气息被驱散。

周湉慵懒地躺在遮阳伞下,带着墨镜，耳边是悠扬轻快的音乐,舒适得不得了。

而夏若则在一边抱着椰子喝，美美拍照。

“这里可真不错！早知道上次休假我就来了！”夏若不禁感慨道。

“是啊，这里还有很多漂亮姐姐呢，夏姐，刚刚那位Omega朝你看了好几眼呢？”周湉不禁打趣道。

“切......我哪有这么受欢迎？是看你好吧？”夏若无奈地摆手。

“哪有？夏姐你今天美美的，你要不去搭个讪？”周湉戏谑道。

“别，我只想休闲度假,暂时不想考虑什么情情爱爱的事情了。”夏若说着不由得叹了口气，“我跟你说啊，你也别再搞什么情爱了，现在没靠山了,你给我努力加油,跟*你说啊,这次回去,你老实给我赶通告去！”

“知道啦，夏姐！保证完成任务！”周湉说着还比了个敬礼的动作。

傍晚时分,火红的圆日下沉,印在黑蓝的海面上，与深蓝色的天空相接,天水一色，衔接处一大片姹紫嫣红的彩云团团，绚丽多彩，美不胜收。

见此美景，周湉不禁眉心微动，转身去卧室拿出了吉他，琴弦被挑起，音符在空中跳动起舞。

夏若正准备喊她一起去吃饭，见她抱着吉他创作歌曲，嘴里还哼着歌，她立马拿出手机录音，安静地待在一旁。

她抬头看向绚丽的天空，蓝调时刻，紫云红日逐渐沉没，与这旋律十分相配，浅淡的忧伤缓缓流露，逐渐转为沉重，却又让人感觉很温柔......就是不知道成品怎么样了。

这一两年来，周湉也做了不少歌，但她自己唱得那几首，除了第一首还不错，后面的简直都没扑个声响。

于是后面她创作的歌就都给别人唱了。

也不知是不是到她瓶颈期了，还是在闻茗之身边待久了，思维情绪想法上都受到了限制。

这点，还是有点让人失望的，不过夏若也没给周湉压力，两人也刻意不说这件事。

平常的工作就是有什么合适的通告资源，能接就接，顺势而为，也不强求什么。所以周湉后面就一直处于这种停滞期，不上不下，也没有新的突破。

如今，周湉久违的创作欲又被激发，夏若很是激动欢喜。

这首曲子，听着就感觉非常不错，好似她初次听到她弹唱时的那种感觉，很有灵气。

一节音律做完，吉他声就消失了，周湉轻轻拍了下吉他，抬头看向远方。

天空一片黑蓝，半弧形的月牙透亮，挂在一角。

“夏姐，好饿啊。”周湉起身，抱着吉他向室内走去。

“走吧，去吃饭吧，今晚有很多大海鲜呢！”夏若一把勾过她的肩。

......

而在远方的另一边，闻茗之正准备吃午饭，她的好友们来找她玩。

斐星蒽立刻抽出筷子：“就知道茗之这里伙食好，午饭也是从杏月斋外送来的！”

申忆霜慢半拍拿出餐具：“这家餐厅很好吃吗？”

徐白秋：“还不错，不过我的餐厅最好吃，欢迎来品尝！”

司徒雨嘉浅笑道：“杏月斋是茗之家大厨掌厨的，都是国家级大师水准。”

闻茗之悠然地抽烟，从办公桌后缓缓走来：“你们怎么都来了？”

斐星蒽：“哼，我们还不能来呀？”

徐白秋：“瞧瞧，这话说的。”

申忆霜恍然一笑：“我下午就准备走了，刚好可以过来聚聚。”

司徒雨嘉端起茶杯，抬眸看她：“是啊，听说你把那小金丝雀甩了？”

听到这话，一旁的陈特助不禁咽了咽喉咙，真是哪壶不开提哪壶。

最近因为周湉这事，闻总浑身上下都散发着紧张的低气压。

“呵......”闻茗之没有回答，她走到落地窗前，深呼了气，白烟缓缓散开。

落地窗上映着她的紧绷的面容，她这才发觉，自己眉心紧蹙，眼中全然一片沉思，是犹豫不决的松动，为不值一提感情的动容。

她不禁拧了拧眉，闭目敛去这惆怅的思绪。

陈特助见她这一连串的动作，垂眸心想：“这倒像是周湉小姐把闻总甩了吧？”

斐星蒽吃了片金枪鱼：“茗之，你真为了你那素未谋面的未婚妻把周湉给抛弃了啊？”

徐白秋尝了口牛腩海鲜焖饭，抬头冷淡道：“周湉还不错的，犯不着这样做。”

申忆霜赞叹道：“这菜真不错，茗之你有这好餐厅，也不早点推荐给我。”

司徒雨嘉无所谓道：“哎，换一个不就是的了，alpha多的是，你那千华娱乐漂亮的花旦不是有好几个嘛。”她可以接受闻茗之身边的alpha人来人往，但是不能见她挂心一人，这才是最危险的。

斐星蒽瞪了她一眼：“司徒雨嘉，你干嘛！？干嘛打我漂亮姐姐的主意！？”

......

“吃你们的饭吧。”闻茗之浅浅叹了口气，淹没在好友们的拌嘴中，一支烟燃尽，她摁灭在水晶烟灰缸中。

“茗之，你不吃吗？”司徒雨嘉抬头看了她一眼，莫名觉得这矜贵优雅的身影，有点落寞。

有种说不上来的感觉。

“不饿。”闻茗之又抽出了支烟。

徐白秋随口问道：“茗之，你最近是不是抽烟太多了？”

闻茗之修长白皙的手指间夹着烟，刚准备点燃，听到这话，她扬起的手落在空中停住了一会儿。

“好像是的，最近有什么大项目吗？”斐星蒽好奇问道。

闻茗之没有回答，嫣红的唇瓣含上了细长的香烟。

“可能是S市稀土公司那项目吧。”申忆霜耸了耸肩。

徐白秋不由得感慨：“茗之涉及的项目还真是广泛。”

司徒雨嘉若有所思道：“那看来稀土很有前景了，要不我也去投一家稀土公司试试？”

......

闻茗之没有任何表态，她背对着大家，站在窗前，抽着烟，断断续续的烟雾弥漫开来，就没有散去的时候。

默不作声吃饭的陈特助内心：哪里有什么大项目，最近方案都实施得很顺利......

......

在马尔代夫，周湉度假的小岛上，今天乌云密布，像一把伞大开撑在头顶，大雨倾盆，砸得海面上一个又一个大窟窿，黑蓝的凹洞像黑色深渊的大口，仿佛下一秒就要将人吞噬。

周湉站在阳台上，看向远方，压抑不适的气候蒙住了她的心，让人喘不上气，而酸楚悲痛的情绪逐渐被唤醒勾起。

她眉头紧皱，眼角下垂，嘴唇紧抿，不由得深深地叹了口气，圆溜溜的双眸中逐渐氤氲起水雾，好似也在下着雨。

“湉湉，这么大的雨，你傻站在外面干嘛呢？”夏若将她拉进室内。

“你看看，你身上都湿透了。”夏若立马拿来浴巾，蒙在她头上，给她擦了擦浸湿的衣角。

周湉没有开口，只是勉强扬起唇角，憋住心里的伤悲。

“不想笑就不笑，我是什么外人吗？”夏若瞪了她一眼，“没事的，想哭就哭......”她重重叹息一声，抱住了对方。

“.......呜呜呜，夏姐，我好没用啊......好多天了，我还在为她哭......”周湉哽咽了下，泪水夺眶而出，她索性放开了抱着夏若痛哭流涕。

“乖啊，没事没事，人之常情，哪有人失恋不哭的是吧？......”夏姐摸了摸她脑袋，安慰道。

“嗯嗯......我是因为失恋哭，不是为了她......”周湉抽泣着哭道。

......

到下午，天气放晴，乌云散去，金色的阳光洒在蔚蓝的海面上，波光粼粼，像金闪闪的碎钻镶嵌在海面，随风浮动，层层迭代。

看着这么美丽的风景，哭过的周湉感觉更畅快了。

而且，手机上，温清莺正说着，要来找她玩呢，有朋友过来一起玩，想想就觉得开心。

“湉湉，待会儿去转转吧，在酒店都要待腻了。”夏若凑过来揽着她的肩。

“好啊。”周湉跟着就出门了。

酒店大厅里放映的广告屏幕上，正挂着闻茗之和吕宁乐两人的合照，旁边的小字是——代言人吕宁乐。

周湉一抬头就看见了。

夏若立刻拉着她转身，一脸紧张：“湉湉，我们出去溜达散步去......”

这些天来，她们都在避免提起“闻茗之”这个名字，没想到她的照片就直接挂在酒店里。

“好......夏姐，吕宁乐代言了齐盛公司的产品吗？她们在合作吗？”周湉看得清清楚楚，她不禁眉头微蹙。

“好像是吧。”夏若虽然没有刻意关注这些事情，但她在齐盛千华娱乐待了很久，一些内幕消息她还是有的。

“她怎么会和闻茗之合作呢？”她诧异道，对这事感到震惊。

“谁知道呢？可能刚好有合适的资源，就碰上了吧。”夏若猜测道。

“可吕宁乐是我朋友啊......她应该知道我和闻茗之......她们怎么会合作呢？”周湉有点不解。

“......可能就是偶然吧？娱乐圈什么合作都正常。”夏若劝道。

“好吧......”这事转眼就被周湉甩到脑后去了。

周湉和夏若刚躺再沙滩椅上，就有热情的朋友，来拉着她们一起打排球。

愉快的玩耍中，只有当下，什么烦恼都忘记了，包括闻茗之。

很快，温清莺过来找她玩了，特地定的同一家酒店。

“周湉，好久不见啊！”温清莺欢喜道，戴着宽檐蕾丝边草帽，一身可爱清新碎花长裙，灿烂明媚，和这个地方很配。

“好久不见！”周湉接过她的行李箱。

“我跟你说，差点就来不了，还好我说在这里也能直播，经纪人才勉强放我来的。”

“你还要直播啊？”周湉不由得一惊，“在这里你还要工作啊？”

“是啊，明天晚上有场直播。”温清莺浅浅叹了口气。

“好吧，那其余的时间就要玩回来，玩个尽兴了！”周湉送她去她的房间。

待温清莺收拾了下后，几人才一起到户外沙滩上闲聊。

“周湉，你知道吧？最近有个活动庆典，听说很多圈内大佬都会去呢。”温清莺跟她分享着。

“我知道，我在度假嘛，就不去了，反正也没啥关系。”周湉耸了耸肩，轻飘飘道。

“不过可以看看嘛，很多前辈呢，吕宁乐应该会去吧。”

“嗯嗯，她应该会到场。”周湉若有所思地点了点头。

吕宁乐平常跑综艺比较多，最近又去演了部戏，偶尔也会唱歌，她的发展面越来越广了，而且也越来越火了。

是她们三个人当中发展得最好的那个。

就算周湉签了齐盛千华娱乐公司，背靠闻茗之，有很多好资源，也比不上她发展好。

而且，最近她播的剧还很有热度。

“好像就是后天，到时候我们一起看看呀。”温清莺发出邀请。

周湉思忖了下，还是点头应下了，刚好看看圈内最近大家的动态。

......

温清莺的到来，大家一起闲聊玩乐，度假生活更丰富美好了。

一晃眼，就到了活动盛典的直播时间了。

傍晚时分，温清莺拿出平板，大家一起观看这场直播。

温清莺指着屏幕上的人，惊喜道：“啊，这是我很喜欢的一位老师，没想到她也会出席这场活动呢。”

“嗯嗯，是的诶。”周湉喝着椰子点头附和。

眼看着熟悉的面孔出现，周湉不禁嘀咕道：“没想到白倩雪老师也会来呢？”

“是诶，最近她的恋情很受关注，周湉，你说那些是真的吗？”温清莺眨巴着眼睛，期待地看着她。

“咳...我也不知道，改天见到了，你亲自去问问？”周湉打趣道。

“嗯......那算了，摸不清白倩雪老师的脾气。”她无奈摆手。

很快，吕宁乐一袭浅绿仙女长裙，盈盈出现在画面中，她白金色的长卷发半挽起，低垂在脑后，俏皮活泼，又不失灵动。

“吕宁乐这造型好好看呀！”温清莺不由得喊道。

“好看！真不错！平常都是见她一头黑发呢，没想到这个发色也很合适她！”周湉赞叹一番。

“诶......这是谁啊？”温清莺有点惊讶，“感觉很脸熟，闻...闻茗之？”她找着弹幕念了出来。

周湉闻声看去，闻茗之一身白色西装，黑长的直发自然垂落在身前，优雅大气，矜贵高冷，唇角扬起浅淡一笑时，更带着些柔和的知性。

一时间，周湉挪不开眼。

“什么？闻茗之！？”夏若一听到这个名字，她就立马凑上前来。

用一只手紧紧捂住了周湉的眼睛。

“她怎么会参加这次庆典？”夏若小声道，“还真是罕见。”

“哎呀，干嘛啊，夏姐......”周湉挣脱着，掰开了她的手。

而再次看屏幕的时候，闻茗之的画面已经被切走了。

温清莺见弹幕上的解释：“好像她是品牌赞助方，所以就跟代言人一起亮相。”

周湉若有所思地点了点头，如果她刚刚没看错的话，闻茗之挽着吕宁乐的胳膊，两人看起来很是亲近。

“她们俩怎么会一起出席活动呢？”夏若不禁疑惑道。

“她不是什么代言人吗？”周湉想了想，确实是有这么个流程，但......不应该是这种活动庆典。

“可是......嗯...周湉，你不是和闻茗之......”温清莺吞吞吐吐道，犹豫地看向她。

齐盛闻茗之是周湉背后的金主，她虽然不是圈内专业艺人，没有混圈，但跟周湉做朋友了这么久，多少她也是知道的。

不过现在是什么情况就不知道了。

“是啊，但我跟她解约了，现在没有任何关系了。”周湉淡然说道，但她蹙起的眉间捎着三分疑惑，眸中暗藏酸楚的郁气。

“吕宁乐怎么就搭上了闻茗之呢？”她还是不解。

温清莺摇了摇头，“不知道诶，最近没怎么和她联系，她好像挺忙的。”

周湉不禁往外看去，黑暗侵蚀包围着酒店，但明亮的灯光照映在海面上，黑蓝一片，瞬间她就感觉温度就下来了，露出的胳膊，她感觉冰冰凉凉的。

夏若眉头松缓：“哎呀...别想那么多，就一次合作嘛，很正常，不看了不看了，看别的去。”她催促道。

温清莺：“那看别的吧，刚好都看完了。”她立马关掉直播，悻悻点开当下热门综艺，其中还是有吕宁乐的身影。

“她最近参加了这么多节目吗？”夏若凑近惊讶道。

“看来她最近是挺忙的。”周湉旋即打了群消息，里面还是没有她的发言。

最近都是她和温清莺两人在对话，就庆典活动前三天的时候，她冒了个泡。

“挺好的，工作忙是好事。”周湉拿起桌上蓝色的鸡尾酒，浅浅喝了一口，含糊说道。

只是没想到，闻茗之竟然会出席这种小型活动，而且还是与她的好朋友吕宁乐一起。

晚风袭来，让人感到更冷了，笼罩在周湉眉间的郁气似乎更浓了些。

夏若拍了拍她的肩膀，无声安慰着。

想忘记一个人很难，更何况眼下周湉还是这种状态，就是躲闻茗之都躲不过，偏偏又闯入大家的视线里，还是以这种形式。

夏若暗骂了声“孽缘”。

“我们回屋子里去吧，感觉有点冷了。”说着，周湉端着鸡尾酒准备往室内去。她另一只垂在身侧的手，正在微微发抖。

“好啊，我们一起去你房间看。”温清莺抱着平板跟在她们身后。

......

盛大的庆典活动，闻茗之身处其中，只觉得倦怠和无趣，不知多少个有名望的alpha过来跟她打招呼，而她身边的吕宁乐也在一直找话题跟她搭话。

四周氛围欢乐愉快，而在闻茗之这里，则是弥漫着一股严肃的低气压，如冰霜冷冻三尺，让人不由得畏缩打退堂鼓。

亮相之后，她要做的事情就完成了，她迈着长腿往外离去。

“小陈，走了。”这种毫无价值，虚假的名利场，让她觉得更疲惫了。

也不知周湉到底会不会看。

旋即，闻茗之就和陈特助上了黑色轿车，离开了这虚假繁荣的名利场。

上一秒告白，下一秒就离开。
怎么会有这样的人？
闻茗之烦躁地点燃香烟。

“怎么样？广告投出去了吗？”闻茗之按耐不住问道。

“广告顺利投放出去了......包括周湉小姐所在的酒店。”陈特助顿了一下，道出后半句，琢磨着这才是闻总想听的话。

“哼，我又没说她。”闻茗之吸了口烟，随后缓缓道：“她最近怎么样？”

依旧是一副淡然自若的姿态，只是她微微下垂的眼角含着一抹烦躁，出卖了她的在意。

“周湉小姐还是小岛上度假，和她那个Omega朋友温清莺。”陈特助如实汇报。

一瞬间，闻茗之眉头微蹙。随即她垂头，点了点烟灰。

“是谁？”闻茗之嫣红的唇瓣间又含上香烟。

“温清莺，是名女直播、歌手，也是和吕宁乐一起，在《悦声》节目上认识的。”陈特助翻出她的照片，给闻茗之递去。

见平板上清纯可爱的Omega，闻茗之本能的眉头皱起。

“她还有个这样的朋友？”声若蚊呐，这话倒像是对自己说的。

闻茗之挥了下手，陈特助将平板挪开。

“她最近没消息过来吗？”一双凌厉的丹凤眼扬起，冰冷凉薄，但她双眸中晃过浓重的思绪。

“没有。”陈特助实诚地摇了摇头。

周湉小姐突然解约，她也很不解，难道是因为闻总的未婚妻吗？但解约就算了......闻总好像很在意。

以往对周湉小姐不管不问的，现在又是调查她的行踪，又是关心她的朋友。

批改合同分分钟决定十亿百亿资金流向的闻茗之，居然开始把时间用在了毫无利益的地方。

简直有点大跌眼镜了。

难不成要上演什么霸道总裁狂追心上宠的戏码吗？想着，她都开始有点激动了......但作为打工人，陈特助不禁摇了摇头，还是希望日子平平淡淡的吧。近期闻总身上散发的低气压，搞得大家人心惶惶，担心受怕的。

一支香烟燃尽，闻茗之转头看向车窗外，一片灰暗，人烟稀少，路面上都空荡荡的，清冷荒凉。

突然，几颗黄豆般大小的雨滴砸在窗上，很快，大雨瓢泼，洗刷一切，车窗外一片模糊，灰暗中只剩下灰暗。

“她解约流程走完了吗？”闻茗之突然开口。



第25章 梁家那小魔头说要撬你闻茗之的墙角呢
“流程手续都走完了,目前周湉小姐与公司毫无关联。”也与您毫无关联。陈特助默默想到，但不敢说出口。

她瞄了闻茗之一眼，白雾弥漫,但闻茗之紧皱的眉心清晰可见。

“呵。”从闻茗之喉咙深处溢出声嗤笑，冰冷凉薄，跟以往那样一般,但其中好像带着点燥意与怒气。

动作还挺快，就这么想跟她撇清关系。

“那她现在在干嘛？下家找好了？”闻茗之瞟过来一眼,她的眸中不复以往那般，毫无波澜，反而涌起层层烦躁与不耐。

“没，周湉小姐现在就只是在度假。”陈特助立马垂下脑袋，“不过夏若小姐正在与别的娱乐公司接触，想重新签约。”

“行，放话出去,都不准签。”闻茗之缓缓吐出口白雾，但她心中的烦躁郁气并没有随之吐出，反而她眉头皱得更紧了。

“......”顿了一下，陈特助才应道：“好的,闻总。”

陈特助心中满是疑问,她有点懊悔那天没有跟在闻茗之身边,以至于她错过最关键的一环,现在闻茗之和周湉两人是什么情况，她完全搞不懂。

但闻总这状况,怕是不妙。看来近期要格外关注周湉小姐的动态了。

......

而另一边,马尔代夫的一座小岛上，周湉和温清莺正美美拍照,两人交流各种心得。

一旁的夏若突然大声喊叫：“啊啊啊啊！什么东西？怎么都被拒绝了！闻茗之怎么这样？违约金都付给她了好吧！！”

一听到闻茗之的名字，周湉不禁往后看去，“怎么了？夏姐？”

“我的申请都被拒了......A市所有说得上名字的娱乐公司都不跟我们签约，小道消息说是闻茗之不让。”夏若抓狂地丢下电脑。

“啊？”周湉一时也懵了，“不会吧......”

“会的！湉湉！没想到她这么小心眼啊！”夏若双手抱上她的肩膀，疯狂摇晃。

“等等......你确定吗？她还有闲工夫管我们这点小事呢？”周湉很是诧异。

“真的！湉湉，你说，你们俩分开的时候，你没惹怒她吧？确定没说些多余的话吧？”夏若烦躁地抓了抓后脑勺。

“没有啊...很和平啊，我说解约时，闻茗之就在喝茶。”周湉一脸迷茫，开始搜索其中的细节。

“那怎么会这样？不是好聚好散吗？”夏若一时间有点崩溃，这事太出乎意料了。

“你说，我们要是被闻茗之封杀了怎么办？”她弱弱说道，双眼失神。

“......不会吧，夏姐，闻茗之不是那样的人。”周湉眉梢发紧。闻茗之不会计较这些细枝末节的事，有这功夫，她都能拿下新项目赚个几十亿了。

就连分公司齐盛千华娱乐，也不过是个小公司，她弄着玩的。

“好，冷静冷接，我先去探探口风。”夏若深呼吸了口气，有点生无可恋地拿出手机。

“没事的啦，夏姐，不着急啦，度假就好好休息，过一阵子再说好啦。”周湉笑吟吟道。

凭借她对闻茗之的了解，对方应该不会做这种事的，她莫名就不担心。

“嗯嗯。”夏若悲愤地点了点头，目前就只能这样了，索性也没有娱乐公司愿意签她们，还不如好好玩呢。

一旁的温清莺若有所思：“周湉，不然你跟我一起做直播怎么样？直播也挺好的，跟网友们友好互动就好啦。”

周湉耸了耸肩，看向夏若，“夏姐，你觉得呢？”

“也可以，后面再说吧。”夏若狠狠叹了口气。

“好啊，到时候有需要就找我啊，这方面，我可是前辈！”温清莺拍了拍胸口，一脸自信。

“诶，她也要来度假？”看了眼消息，温清莺惊讶道。

“谁啊？”周湉凑了上去。

“我朋友粱惜蕊，你见过的，之前......”

温清莺一说名字，周湉就想起来了。

粱惜蕊，梁家大小姐，S级Omega，也混迹娱乐圈，虽说是混娱乐圈，倒不如说她就是资本家的孩子，过来玩的。

她和粱惜蕊在综艺节目上碰过，私底下也相处了下，对方是个自来熟，好像对她有点好感。还放话，想挖闻茗之墙角，随时欢迎她去投奔。

周湉对她的印象，也就只有这些了。

“是她呀。”夏若若有所思道，“她也来了吗？”她面上带着点惊讶。

这次她和周湉来马尔代夫度假，是粱惜蕊安排的福利行程，不知对方是怎么知道她们准备去度假的，反正就联系上了，碰巧这边有个岛是她家的，看在熟人的面子上，就免费让她们来玩。

当然，这事，夏若还没有跟周湉说。

“对啊，她说她已经到了。”温清莺有点震惊，没想到这人说来就来了。

说曹操曹操就到，粱惜蕊转眼就到她们面前了。

“就知道你们在这里。”粱惜蕊踩着十厘米红底高跟鞋，一身红色小洋裙，美艳惊人。

她戴着墨镜，一头黑色大波浪卷发，勾起大红唇，大气性感。

“惜蕊，你来啦？你好快的速度。”温清莺上前，给了她一个大大的拥抱。

“是呀，这不是有老朋友在嘛。”粱惜蕊向周湉抛了个媚眼。

“呵呵呵......原来你不是找我的啊。”温清莺尬笑一番。

“哎呀，当然是找你的啊！”说着粱惜蕊就将手中的XX品牌手工真皮小包甩给了她，转而奔向周湉。

“湉湉啊，好久不见~”

“你好，梁小姐，好久不见。”周湉不禁往后躲了两步。

“哎呀，还这么生疏，未免太见外了吧。”粱惜蕊热情地勾住她肩膀。

“嗯......梁小姐，AO有别...有别。”周湉小声道，拉开她的手，立马往夏姐那躲去。

“哎呀，都是老熟人，这么生分。”粱惜蕊跟着她，凑在她身边。

“怎么样？这几天玩得开心吗？”粱惜蕊笑盈盈问道。

“嗯嗯。”周湉如小鸡啄米般点头。

“开心就好，不枉我特地精心安排。”

“嗯？”周湉视线来回飘忽，最后疑惑地看向夏若。

“哎呀，你不知道啊，这个小岛是我家的，当然酒店也是我家的。”她云淡风轻地扔下重磅炸弹。

“什么？这里是你的，粱惜蕊，你居然不告诉我？我们还是不是朋友了？”温清莺可怜巴巴地望向她。

“当然是啦，没有机会跟你讲嘛，现在你不就知道啦？”粱惜蕊环住她的胳膊，亲昵地摸了摸她毛茸茸的脑袋。

“没事，不伤心，我们是好朋友！好朋友！”粱惜蕊轻声哄了哄。

周湉盯着夏若看，一双圆溜溜的桃花眼，眨巴眨巴的。

“湉湉，现在你知道了。”夏若破罐子破摔地拍了拍她的肩膀。

“旧的不去，新的不来。”粱惜蕊一把摘下墨镜，在周湉身边坐下，她端起桌上未动的鸡尾酒，“爱情也是，是吧，湉湉。”

“嗯......我暂时不考虑爱情。”周湉欲言又止，眼看着粱惜蕊将她的鸡尾酒喝了大半。

“没关系。”粱惜蕊笑了笑，热情中略带些轻浮，不知她到底是不是认真的。

“我也过来度假，大家一起玩啊。”粱惜蕊笑盈盈道。

她红唇上扬，笑容灿烂明媚，和这里的阳光一样，让人觉得温暖，不自觉想亲近。

“不过，闻茗之真的有了未婚妻就不要你了？”粱惜蕊好奇问道，直直地看着周湉。

周湉嘴唇紧抿，无奈地耸了耸肩。

“这些冷酷无情的老总啊......”粱惜蕊叹了口气。

“没事儿，有什么事情可以找我，我虽然没啥实力，但我家里很有实力啊。”粱惜蕊自信一笑，毫不避讳。

“好啊，粱惜蕊，我也可以吗？”温清莺眨巴着眼卖萌。

“当然可以啦！”

“那先谢谢梁小姐了。”夏若立马识趣应好。

周湉浅淡地笑了笑：“好的，谢谢你。”

“不客气不客气。”

“你们最近都在干嘛呀？就光在这里晒太阳吗？”她突然问道。

“是啊，再就是，大家一起在沙滩上打球，冲浪什么的。”周湉重新抱了个椰子过来。

“你们也太无趣了吧？”她不禁蹙眉，有点嫌弃。

“好吧，既然我来了，那我就带你们去玩吧！”粱惜蕊说着就起身，不知给谁打电话过去安排着什么。

......

站在落地窗前的闻茗之，虽看向外面，但她眸中一片晦涩的思绪，倦怠与烦躁怎么都压不住。

“闻总，周湉小姐还在马尔代夫度假......”

陈特助话说到一半就被打断了。

“她是不准备回来了？”清浅的语气比平常冷三个度。

“......”陈特助一时顿住了。

闻茗之转过身，来到沙发这摁灭了燃尽的香烟，端起咖啡喝了一口。

陈特助立马将平板向她递去，上面都是周湉这些天来，在马尔代夫游玩的照片。

和大家一起惬意地喝酒闲聊，坐上粱惜蕊的跑车兜风欢呼，在屋顶一起看日出看日落......

照片中，周湉都是扬着张笑盈盈的小脸，看起来很是开心。

而且.......她和她身边的Omega们甚是亲近，勾肩搭背，欢喜相拥。

闻茗之盯着平板上的照片看了很久，划动的手指仿佛定住了，陈特助侧眼去看。

这张照片上，周湉与粱惜蕊正开着蓝色跑车兜风，两人坐在一排，相视一笑，含情脉脉，看起来下一秒就会激情拥吻......

闻茗之提了口气，眼中浮着一层不耐的暗色，“她怎么在那？”

“粱惜蕊，梁小姐吗？周湉小姐住的那个岛就是梁家的。”陈特助解释道。

“她们认识？什么时候？”闻茗之眉头紧皱，她不由得又拿起烟盒，刚想抽出一支，可烟盒空空。

白皙修长的手掌握住烟盒，她一用力，手指骨节凸出，手背上的青筋变得清晰，而烟盒变形扭曲成一团。

“认识，之前在一个综艺上相识，不过她们不熟。”陈特助一五一十汇报道。

粱惜蕊，梁家晚来得女，她就是家里的最小辈Omega，更是同辈中唯一的妹妹，全家上下都宝贝得不得了，所以她备受宠爱，基本上要风得风要雨得雨。

更是A市的小魔头，嚣张跋扈，处世毫无章法，全凭她的想法而动。据说，让A市许多家族的小辈都头疼不已，怕她怕得不得了。

蓦然，闻茗之突然想起，她听过的一句玩笑话：“梁家那小魔头说要撬你的墙角呢。”

当时她笑笑不以为意，一个小辈而已，处世嚣张，自然会有人来收拾。

没想到，粱惜蕊还真看中周湉，想撬她墙角了。

这样一想......

“小陈，她多大年纪了？”

“梁小姐吗？今年二十三岁。”

闻茗之的手不禁紧攥，手中的烟盒被捏成薄薄的一片。

她们俩居然差不多大。

茶几的平板上还放着那张照片，而闻茗之起身，到办公桌上拿出细长的香烟，点燃，随即白雾缓缓散开。

但她皱起的眉头似乎拧得更紧了。

“她们没有联系你吗？咳咳......”闻茗之刚说完，不小心被呛到了，捂着胸口咳嗽了好几声。

“没......”陈特助垂头低声回道，尽量降低自己的存在感。

“也没联系其他人？”

“没有。”

“呵......”闻茗之拍了下胸口，嗤笑一声，凉薄又轻蔑。

这怕是攀上别人了。

能耐，真是好能耐。

闻茗之做的这些，就想等着周湉主动过来找自己，质问也好，责怪也罢，若是有求于她就更好了......

可没想到，她转身就对别人投怀送抱。

干净利落，一点儿也不带留恋。

闻茗之背靠着办公桌桌沿，单手抱胸，另一只手则随意支起，夹着烟。

白雾弥漫散开，像一层透透的白纱蒙住了她的脸，看不清她表情，更看不懂她神色。

烟雾时而散开，只见她眉心皱起，往日里那双凌厉的丹凤眼下垂，眸底晃过一丝恼*怒一丝不耐。

闻茗之没有开口，陈特助自然也安静地缩在一边。

“小陈，准备去趟马尔代夫。”一根香烟燃尽，她将烟摁灭在水晶烟灰缸中，好似下定了决心。

“闻总，什么时候？”

闻茗之抬眼，眉头皱得更紧了。

“算了。”她重重呼出口气，唇角勾起，像是讥笑，也像是气笑。

不过是一个平平无奇的alpha而已，她至于这样吗？

算了，过段时间就忘了......

闻茗之这状态，让陈特助不敢开口询问。

既然闻总说算了，那应该就是算了吧？

......

而在马尔代夫的周湉，这几天和大家玩得很开心。

可温清莺才待了四天，就离开了。

但粱惜蕊依然在这里，留了下来。

“好可惜啊，清莺就不能跟我们多玩几天啊。”周湉不禁叹了口气。

“是啊，她要工作嘛，没事，还有我在呢。”

听到这话，周湉虽然感到有点尴尬，但她还是缓缓点了点头，这几天来，她听到对方太多这种暧昧情话了，简直就是张口就来。

周湉都快要免疫，可能这就是粱惜蕊的作风吧。

“你不用赶通告吗？”周湉好奇地看向她，前面的话就当没听见。

“不啊，我想去就去。”粱惜蕊云淡风轻地笑了笑。

“啊？想去就去？”周湉双眼直发愣，即便之前背靠闻茗之，她也不敢这样。

“有钱就是好，梁大小姐，请多多关照。”旋即，她故意作揖奉承道。

“那肯定多多关照呀。”粱惜蕊毫不犹豫应道，朝她wink了下。

“不用了，我家湉湉我关照就行了，你就关照我吧。”夏若见这暧昧的氛围有点微妙，她及时出来打趣道。

生生打破了周湉的尴尬。这话她还真不知道该怎么接。

粱惜蕊太热情了！

“哎呀，都关照都关照。”粱惜蕊端着鸡尾酒往周湉这挪了挪。

“你还有什么想玩的吗？”粱惜蕊凑过来问，“这后边还有个林子，有空也可以去溜达一下。”

“好啊。”周湉自然是答应了，她目前还不想回A市。

而且夏若也赞同。

当然在这里的费用，她们不能真让粱惜蕊出，于是两边达成共识，随便周湉这边出多少都行，但太多的话她就拒收。就当是熟人折扣价。

“干什么？粱小姐，保持点距离啊！AO有别！”夏若立马插进两人中间，挡住了粱惜蕊。

“真是的，又没怎么样，有别什么啊？”粱惜蕊不满地瘪嘴吐槽。

“保持点距离总是好的，可别传出去什么新闻就不好了。”夏若一脸认真。

“不会，我的地盘，不会传出什么新闻的，就算是有...也没关系，我会负责的。”粱惜蕊话语间尽掺着这种模糊不清的暧昧。

“哎哎哎，什么负责不负责，说得你们好像发生了什么一样？”夏若狠狠瞪了她一眼。

周湉在一旁点头附和，乖乖地喝着椰子。

“要真......”粱惜蕊还没说出口的话就被打断了。

夏若：“不行啊，别想，我们周湉正处于事业上升期，不能谈恋爱！”

她身边的周湉连连点头赞同。

“什么啊？谁说要谈恋爱了？你在想什么呢？我又没说这些！”粱惜蕊傲娇地反驳了回去。

“那最好不过了！”夏若坚决坐在两人中间。

“切。”粱惜蕊有点嫌弃地瞟了她一眼。

“别误会，我就想大家一起玩而已。”粱惜蕊最终无奈地摆手。

“行。”夏若这才松缓了些。

“哎呀，夏姐，不要这么死板啦？都什么年代了，朋友一场，这么见外干嘛？”粱惜蕊给她洗脑。

......

周湉后面压根就没有听她们俩说什么了。

她抬头看向天空，天色渐晚，太阳下落，缓缓沉入海中，但留了一半浮在海面，似乎对人间念念不舍，想再多留一会儿。

而黑蓝色的天边，月亮的虚影已经升起，透着浅淡的光。

莫名，一阵旋律在她心中腾起，她嘴唇嚅动，小声哼着歌。

旋即，她进去又出来，抱着吉他坐上沙滩椅，继续弹弄之前的曲子。

夏若和粱惜蕊也识趣不再吵闹说话，安静地享受着这恬静的时光，旋律悠扬，轻轻抚在人心尖，舒缓又惬意。

接下里的两天，周湉都闷在房间里，抱着吉他弹唱，还边写着歌词，夏若偶尔陪着她，给她带些吃喝的来。

而粱惜蕊偶尔来串门，一反常态，安静得不像话，就待在一旁打游戏。

夏若诧异地眉尾一挑，也就没赶她走了。

......

闻茗之即便回到秦丽庄园休息，也时而陷入沉思中，眉头微蹙，眼尾下垂，一副心事重重的模样，连带着庄园也跟着办公司一样，都陷入了压抑的低气压中。

头顶的水晶吊灯精致明亮，可总有一层阴霾蒙在闻茗之的心尖。

恍惚间，她好似能听到周湉活泼的话语，围在她身边转，说着最近的趣事。

仆人端着杯咖啡过来。

一瞬间，闻茗之感觉好像是周湉，她做好咖啡正从偏厅过来，端给她，还会笑盈盈地问她好不好喝......

闻茗之一抬眼，根本就没有熟悉的身影在，她不禁拧了拧眉。

她应该会忘记周湉才是，可是，随着时间推移，思念就像一颗种在心底的种子，逐渐发芽壮大，周湉的身影愈发清晰，色彩越来越浓重。

如此，她一个人坐在偌大的大厅中，倒显得有点悲凉了。

良久，她突然出声：“小陈，安排一下，约梁良骏见一面。”

“好的，闻总。”

.......

而近期闷在房间里埋头创作的周湉，终于仰着脑袋，大呼一声，举起手臂。

“终于写完了！”

“弄完啦？”夏若立马上前去看。

“是啊！就是这里没什么录音设备。”周湉皱眉思索道。

“你需要录音设备吗？我可以给你安排，酒店里应该有。”安静待在一边的粱惜蕊这才出声。

“好啊，简单的就行。”周湉没多想，立刻欢喜应下。

但没想到隔天，粱惜蕊就给她弄来全套设备，而且看起来还不便宜。

周湉录完歌曲，没多想就上传了。
这首歌名为《阳光岛》。

夏若倒是感觉她有点草率了，说着回A市要好好重新录一遍。她觉得这首歌很不错，有种阴霾被扫去，阳光初洒人间的感觉，前面是温柔的忧伤，一小节过后，欢乐的曲调逐渐活泼，轻松愉快，高.潮旋律更是让人上头。

周湉就只是耸了耸肩，不是很在意。

她好久没有创作新歌曲了，并且，这首歌还是她自己来唱，根据以前的案例，她没抱多少希望。

这首歌就只是发泄她的创作欲和情绪而已。

于是，周湉就继续吃着海鲜，喝着椰汁，躺在太阳伞下晒太阳看海了......

可隔天，夏若就大喊着冲进她的房间。

“湉湉！你火了！”她兴奋地跳上床，隔着被子抱住了她。

“你的歌爆了！！！”

周湉被吓醒，使劲推着压在她身上的夏若，但听到她的话后，她不禁愣住了。

“火了？”她怔愣道，圆溜溜的双眸睁得大大的，但眸中一片失神迷茫。

“是啊！你别睡了！快起来！”夏若转而将她拉起。

“你看！”她将手机举在周湉面前，音乐软件上，她的歌曲排名第一，而且还是热度断层第一。

“火了？真火了！？”周湉一脸的不可置信，她拿过手机，点了进去，收藏已经破五十万了，评论区也满是好评。



第29章 “我何时说过不爱你了？”
“啊啊啊啊啊！........”两人相拥一阵欢呼。

“我的歌终于出圈了！”周湉跳起,激动到在床上原地蹦跳。

“是啊！你终于火了！湉湉！我就知道迟早会有这么一天的！”夏若激动欢喜得眼角溢出湿润。

“谢谢你，夏姐！”周湉紧紧抱住了她，“谢谢！”无比郑重。

“......好了,现在就不愁了，肯定有大把娱乐公司想签我们！”

“是的！”

两人一阵欢呼，而被甩到床上的手机一直在响铃震动。

“等等...我手机好像响了。”夏若一把接通电话。

“对对,我是周湉的经纪人，是的......嗯嗯,好......”刚接完电话，夏若还没来得及分享，手机就又响了。

真可谓是手机被打爆。

周湉不禁唇角轻扬。
这下应该就不用愁了。虽然她本来也不是很担心。

好一阵子，夏若才得空。

“湉湉，我们差不多回去吧？工作来了！”夏若欣喜地向她扑来。

“好啊。”周湉爽快应下，她们在这度假有半个多月了，玩得开心,玩得尽心，也是时候回去工作了。

刚好有很好的机会与资源，就没必要拖拉了。

“好，那就收拾收拾东西,我们明天离开吧！”夏若立马敲定时间。

周湉点头同意。

两人随后一齐吃完饭又到沙滩上悠闲地躺着晒太阳。

“奇怪,梁惜蕊人呢？今天怎么没看到她？”夏若有点诧异。

“是诶,她人呢？”周湉左顾右盼一圈,都没有看到那热情活泼的人影。

“罢了罢了，说不定熬夜打游戏还在睡觉呢。”夏若随口一说,继续喝着椰汁。

“谁说我熬夜打游戏了？”梁惜蕊突然出现,幽幽控诉道。

“还以为你不在这呢？”周湉吓得立刻起身，坐在沙滩椅上。

“怎么会呢？看到你们在这,我就下来了。”梁惜蕊在周湉旁边坐下，悠悠然地端着一杯粉红色的鸡尾酒。

“梁小姐，你听了湉湉《阳光岛》这首新歌没？我跟你说，这首歌火啦！”夏若转身看向她，兴奋地跟她分享着这个好消息。

“听啦！火啦！？太好了！湉湉真厉害！！”梁惜蕊放下鸡尾酒，拍手为她鼓掌。

“谢谢。”周湉不禁挪开视线，有点不太好意思。

“唉......可惜了，我不能在这久待了，不能陪你玩了，湉湉......”梁惜蕊猛地喝了一大口鸡尾酒，遗憾地叹气。

“嗯？你怎么啦？”周湉好奇看去。

“什么陈年旧事被翻出来，我大哥生气了喊我回家，别让我知道是谁透露给他的！”梁惜蕊忿忿道。

“你要回去了？好巧，我们也准备要回A市了。”夏若有点震惊。

“那你什么时候回去啊？说不定我们还一起呢？”周湉顺势问道。

“就这两天，你们什么时候回去，刚好我们一起呢！”梁惜蕊顿时就兴奋了，两眼放光。

“太好了，还以为就我一个人孤零零回去呢？刚好我们一起回A市，到时候再一起玩啊！”她一脸欢喜。

“嗯嗯。”周湉缓缓点头，不以为意。

“那可不行，梁大小姐，回去我们要好好工作的！”夏若立刻打断了她这个想法。

“小气！什么工作啊？我看看，说不定就那么巧，还能碰上呢？”梁惜蕊不屈不挠。

......

隔天，大家就一起坐上梁家的包机，回到了A市。

梁惜蕊黏在周湉身边，依依不舍与她道别，夏若处在两人中间，将她隔开，而周湉就像个玩偶一样，被两人争抢，无奈地浅笑。

“好啦好啦，湉湉，再见啦！”梁惜蕊朝她挥了挥手，就径直坐上了车。

“好啦，我们打的车到了，走吧，湉湉。”夏若和周湉一起上车，准备回夏若家。

时隔多日，周湉又回到了A市，有种恍若隔世的感觉，这里的一切变得陌生，可又有种刻在骨子的熟悉。

周湉透着车窗往外看，冷冰冰的高楼大厦，川流不息的人流车流，巨大高清的荧幕广告......广告轮动，周湉往后看去，屏幕上正放映着吕宁乐的照片。

可还没一会儿，轿车驶入熟悉的街道，人烟逐渐稀少。

“等等，好像不是这条路吧？夏姐，夏姐......”周湉连忙拍了拍夏若的手臂。

“对啊，我家不是往这边走的！”夏若立马反应过来，“师傅！我们是去阳光幸福小区25栋，你是不是走错路了？”她大声问道。

“没错，两位小姐，我是奉闻总的命，带你们去翠玉别苑。”司机解释道。

夏若：“什么！？”

“闻茗之？我们不去！师傅，你停车把我们放下！”周湉顿时眉头紧皱。

司机没再搭理她们，径直按照现在的路线走，前往翠玉别苑。

夏若转头来，惊讶地看她：“湉湉，怎么闻总......你还在和闻总联系吗？”她很是疑惑。

“没有...没有任何联系，我和她都已经说好了......”周湉皱着张小脸，十分不解。一想到马上就又要见到那个人，她不禁开始心生烦躁。

“闻茗之在搞什么啊？我去，都分道扬镳了，她想干嘛！？”夏若手搭在周湉胳膊上，疑惑又担忧。

周湉摇了摇头，她眸底闪过一丝不耐，断得干干净净的人，就应该不再往来相见，何必再故意纠缠找存在感惹人生厌。

......

而正在翠玉别苑的闻茗之，她矜贵自持地坐在沙发上，手指间夹着香烟，她面前的茶几上，摆着一杯清新幽雅的绿茶。

她垂下眼帘，白雾一阵阵散开，她盯着那杯茶，岿然不动，不知在想着些什么。

“闻总，周湉小姐正在来的路上。”陈特助汇报着周湉的行踪，这些天来，她都是像这样一五一十汇报周湉的动态。

“梁惜蕊呢？”闻茗之抬眸看向大门处，一双凌厉的丹凤眼，凉薄冰冷，无形中带着让人畏惧的威严。

“梁小姐回梁家大院了。”

闻茗之抽了口烟，缓缓吹出一阵袅袅烟雾。

希望她能老实点吧。不枉她找上梁良骏旁敲侧击，一番提醒。

闻茗之端起茶几上的绿茶，浅浅喝了一口。

这些天来，她总告诫自己不要再想周湉，工作不要分心，可她难免会想起两人相处时的点滴。

尤其是末了，周湉那句平静恬淡的一句：“我爱你，闻茗之。”这句话在她脑中来回腾起。

她爱她吗？她明明离开得那么决绝，转头和别的Omega玩得那么开心......

复杂的情绪在她心中漫开，生气恼怒、疑虑执念、探究不甘......五味杂陈，像一团迷雾将她紧紧裹住，无法挣脱，无法分辨。

她自诩自己做事从利益出发，目标坚定，干净利落，从不拖泥带水。

可现在，只是一个她包养的小alpha而已，没了就没了，大不了再找一个便是了，可偏偏让她心绪不宁......

闻茗之抬手，又吸了口烟。

一旁的陈特助抬头偷偷看了她几眼。

一袭袅袅烟雾溢开，蒙住闻茗之的面容，显得她更冷了。以前的闻茗之偶尔还会勾起唇角浅笑，随和松弛，近期的她，面色紧绷，话也少了，抽烟不断，越来越冷酷无情，身上散发着压抑的严肃。

而且，尤其是在听完周湉小姐的动态后，她脸色更是难看了，香烟也是一支接着一支。

明明她们之前相处挺好的，怎么就......

正在她们暗自思忖时，一阵汽鸣声逐渐清晰响亮，一辆白色低调轿车停在院子中。

闻茗之不禁骤然抬眸，看向门外。

此时的轿车内，周湉眉头紧皱，定定地坐着不动。

“湉湉，你说这怎么办啊？”夏若不由得又叹了口气，“真是的，这闻总在搞什么啊？”

前排的司机催促：“该下车了，两位小姐。”

“哎，你们闻总在里面吗？”夏若顺势问道。

“在。”

周湉眉头皱得更紧了，冷淡道：“你去告诉你们闻总，我们已经没关系了，没有必要再见面了。”

“对！你去说一声，没事就放我们离开。”夏若连忙附和道。

在客厅的闻茗之，见院子里迟迟没有动静，她想见的人也没有出现，她抬手覆上了茶几上的茶杯，喝了一大口，压制住心中的燥意。

“小陈？”闻茗之瞟了她一眼。

“闻总......”陈特助立马起身，识趣道：“我去看看。”

陈特助走到院子中，她抬头看了眼空中，本来明媚的阳光被乌云掩住，大片灰色白茫的云雾，压得低低的，让人胸口直发闷，大有一种风雨欲来的感觉。

陈特助浅浅叹了口气，来到轿车旁，打开车门。

“周湉小姐，夏小姐，好久不见。”

“好久不见，倒也没有必要见，你说是不是？”夏若笑道。

“既然来了，那就见一面吧？”陈特助微微弯腰，张开手臂欢迎。

车内陷入了一片安静，陈特助和夏若两人一齐看向了周湉，等着她开口。

良久，周湉皱起的眉头松缓了些：“好，来都来了，有什么事那说清楚。”她径直下车，往屋内走去。

陈特助和夏若跟在她身后。

熟悉的身影缓缓走入她的视线，闻茗之紧抿的唇瓣微张，她端着茶杯喝了口茶，淡化了眉间的思绪，好似心跳也快了两拍。

“闻总。”周湉微微点头，站在她面前。

还未看清闻茗之的面容，她就闻到了一大股烟味，浓郁到有些呛人，香烟中馥郁幽然的花香也开始变得不好闻了。

好久不见闻茗之，突然见到，大有一种前世今生的感觉。面前的尊贵的人还是一贯冷淡的姿态，淡然自若地倚在沙发上，如同坐在神位上，高高在上，睥睨俯视一切。

“好久不见，坐吧。”闻茗之将香烟摁灭，抬眸看了她一眼。

“不用了，我站着就行，闻总，有什么事就直说吧。”周湉面无表情地拒绝。

周湉以这个角度看去，闻茗之浓密的羽睫下一片鸦青色，好似憔悴了些。

闻茗之抬眸直直地看向她，眉头微蹙，但转瞬间就恢复了原样，那双一向毫无波澜的双眸中，晃过一丝晦涩暗光。

“坐。”一个单字，冰冷中带着威严，不容反抗。闻茗之紧紧盯着她，像是丛林里的野兽牢牢锁定了猎物。

周湉嘴唇紧抿，眉头皱了一瞬。她知道闻茗之最喜欢她乖巧听话的姿态。但现在......她不愿再讨她喜欢了。

威严感压迫着周湉屈服，但她挺直身板，端正站好，唇边溢出虚假的浅笑：“多谢你的好意，闻总，但不用了。”

周湉抬眼直直地对上了闻茗之的目光，不躲不屈，突然，她看见了闻茗之眼中的红血丝，她不禁挪开视线。

“呵......”闻茗之唇角溢出一声讥笑，她往后倚靠，“几天没见，胆子大了。”

冰冷的话语中捎着一丝不屑。

“与闻总无关。”周湉不卑不亢应道，直视她那双凌厉的丹凤眼。

客厅中，气压瞬间就低了下来，压在人的心尖，让人如同身处冰窖一般。

夏若听得心惊胆战的，生怕下一秒闻茗之就大怒，要封杀她们。

而陈特助也不禁抬手擦了擦额角的虚汗。

“我的姑奶奶啊！......”两人心中不禁一阵大喊，想上前去拉住周湉。

但此刻箭在弦上紧绷的氛围，让她们都不敢动。

“以为傍上梁家就无后顾之忧了？”闻茗之唇角勾起，讥讽道：“梁惜蕊可没有那个能力。”

听到前半句话，周湉还满心疑惑，哪里有哪个梁家？听到“梁惜蕊”的名字，她才恍然大悟。

“无论有没有能力，也与闻总没有干系，就不劳烦您费心了。”周湉唇角上扬，浅淡的弧度，可她看起来并不像是在笑。

闻茗之眉心皱起，沉默片刻，无声中，她转而喝了口绿茶，清新怡人，可她觉得更烦躁了。

“你要这样说话吗？周湉。”闻茗之冰冷的语气又低了三个度，隐约中带着几分威胁。

“那要怎么说话？闻总？我们已经解约，没有任何关系了，迎合你不再是我的义务，麻烦您知晓这点。”周湉一双圆溜溜的眼眸中，满是无情的冰冷。

“解约？我记得我可没答应。”

“......”周湉眉头紧皱，这对话根本就进行不下去了。

“闻总，我们已经解约了，流程手续都走完了，赔约金我们也付了，从今往后，大家各自安好。”周湉舒了口气，耐心解释。

“我没答应，这是你单方面认为的。”闻茗之揪着这点不放。

“......”周湉狠狠提了口气。“闻总，你答不答应不重要，我们现在已经解约了！我们没有任何关系了！你有什么事情就说，没事我就离开了。”周湉直直地盯着她看，一双圆溜溜的眼眸瞪大，眉眼间满是不耐。

直白狠厉的话语将闻茗之原本设想的，软和的话语全都憋在心里，这种情况下，她无论如何都开不了口，挽留对方继续待在自己身边。

闻茗之没有说话，她又喝了口茶，垂下的眸中晃过一丝晦涩。

周湉的耐心快要用尽了，她不禁挪开视线，微微侧身，大有一种要离开的赶脚。

良久，只听到闻茗之清浅的一句：“你不是说爱我吗？”

她垂着头，看向茶几上的茶杯，但她双眼虚焦，眸中一片空洞。

清理又浅淡的话语，细微地漂浮在空中，转瞬即逝，她的反问似乎是不解，无意中捎着一丝委屈。

周湉没有细听，她猛地抬眸，有点震惊。

而一旁的陈特助和夏若都快要被惊得下巴掉地，她们是听错了吧，闻茗之居然会说这种话。

愣了一下，周湉还是回答了她：“是，但现在不爱了。”

坚定决绝的语气仿佛一把大刀，硬生生地砍断了闻茗之侥幸抱有的一丝希望。

“周湉，说爱就爱，说不爱就不爱了，哪有这样简单的事？你不觉得你说话太轻浮了吗？”闻茗之还是没有抬头，但她冰冷的话语软弱了些，那股压迫的威压也散了，不禁开始让人觉得可怜。

周湉更是懵在原地，她搞不懂闻茗之这话的意思，太让人产生错觉了。

“你又不爱我。”她淡然说道，平静的语气就如同死寂的那颗心。

在这跟闻茗之讨论爱与不爱的问题多少有点可笑了，周湉不禁笑了笑，眉眼间笼罩着一层苦涩。

“我何时说过不爱你了？”闻茗之顺势接话反驳道，她抬眸直直地看向周湉，眼尾发红，那凌厉的双丹凤眼突然变得陌生，让人看不懂。

“闻茗之！”周湉喊了一声，“别说这种话。”她挪开视线看向别处。

客厅左边角落里，还放着那把吉他，摆放得端端正正的，玻璃罩上也是干净洁亮，亦如她当初住在这里的时候。

可是......回不到当初了。

“你爱我吗？那你爱我，可以为了我不跟别人订婚吗？做不到吧......”周湉苦笑道。

“爱？闻茗之你说的太严重了，我承受不起。”

“我知道你工作时，上午喜欢喝意式双倍浓缩，下午喜欢喝拿铁，拿铁要加五十度200毫升的专供牛奶；休息时，惬意舒适时喜欢喝红茶，有点烦躁时喜欢喝绿茶；你喜欢咸辣口的饭菜；你喜欢阴雨绵绵天；你喜欢......”说道后面，周湉的声线开始微微颤抖。

听到这话，闻茗之陷入了沉思，她的喜好真的是这样的吗？

“你知道我喜欢什么讨厌什么吗？恐怕什么都不知道吧。”

“我的口味偏甜，因为保护嗓子，更是不能吃辣的，迎合你的口味，我也开始吃辣。我也不喜欢喝酒，但因为是你，我愿意陪你喝。我喜欢猫狗，你不喜欢，我更是碰都没碰过，生怕身上粘毛带回家......”

“我做什么都要迎合你讨好你......闻茗之，我也不喜欢你发热期，你只会发热期来找我作陪，只有这种时候我们才会见面亲近，可是你想过我易感期的时候吗？你考虑过我吗？挥之即来招之即去，只要你开口找我，我什么工作机会都要推掉......”

“爱？别说爱了，闻茗之，你喜欢过我吗？算了...你在意过我吗？哪怕就一点点？”周湉开始哽咽，眼角发红，溢出点点湿润。

“你别说这种话......就这样吧，我们之间已经没有任何瓜葛了，可能你就是身边乖巧听话的宠物不在，一时间觉得有点不适应吧？”周湉嗤笑一声，轻蔑不屑。

“闻茗之，这是你的错觉，你再找一个宠物来弥补你‘爱’的错觉吧。”周湉说完决绝转身，径直离去。

而偌大的客厅里，弥漫着一片死寂般的沉默，好似都被周湉的这番话给震撼到了。

夏若顿了一会儿，才摸了摸眼角的泪水，追上周湉。

陈特助一动不动，她更不敢抬头看闻茗之。

而闻茗之垂下脑袋，盯着茶几上的茶杯看，那是一杯绿茶，她说对了。

她本想留住她的，可现在，她无言以对，她更鼓不起勇气起身，拽住对方的手。

她弓腰坐在沙发上，呆呆的，好像被抽走了所有力气，变得颓废虚弱。心中无端升起一股愧疚感，这股愧疚压得她呼吸不畅，沉重得直不起腰来。

明明这些都是白纸黑字写得清清楚楚的，都是周湉应该做的......她不是都拿了好处吗？

可她的话就是让她生愧，让她揪心，让她思绪混乱......

也不知过了多久，外面层层乌云铺盖，终于，一两滴雨珠砸在地面，随后“哗啦啦”的一阵大雨倾盆而下。

闻茗之抬头看着这场雨，空洞失神。

......

“湉湉，没事的啊，我会陪着你的，一直陪着你的......”坐上轿车，夏若抱住了周湉安慰道。

夏若哭得稀里哗啦的，但周湉只是眼尾发红，反而还安慰起了夏若：“没关系的，夏姐，我没事啦......”

“嗯嗯，以后关于闻茗之的什么全都抛开，再也不理她了！”
“你会更好的！你会更火！更有名！”夏若坚定地说道，眼角还挂着泪珠。

“嗯嗯，是的是的，我们都会更好的！”周湉安慰地拍了拍她的背，“谢谢你一直陪着我，夏姐。”

“等着吧！我们现在商务资源好多呢！马上就能飞黄腾达了，什么闻茗之全都闪一边去！”

“好好好......”周湉点头连连附和。



第30章 是不是周湉还是在意她的？
周湉和夏若一起回到小区。

“你就先住我这,反正房间空着也是空着。”夏若帮她收拾着东西。

“好，那我就不客气啦。”

这是夏若赚了些钱后新租的房，三室一厅,两百多平，日子也是好起来了。

“湉湉啊，我跟你说,明天要去录一个乐综，他们指定你唱《阳光岛》这首歌。”

“好的。”片刻,她才反应过来，“这首歌歌词我还不是很熟，完了，待会儿还要认真背歌词了。”她轻轻拍了下脑袋，有点头疼。

“加油，相信你可以的！”

周湉收拾完东西，才得空看了眼手机。

“三人行”小群中,还是只有温清莺发言：【我听了你的新歌，好好听！！！有机会让我翻唱一下呀，版权费一定要给我个友情价！】

【好呀！】周湉立马就应下了。

温清莺：【吕宁乐呢？好多天都没有消息了，最近在忙什么呢？】

周湉：【我度假回来啦,有空大家一起聚一下呀！】

任群里发些什么,但吕宁乐还是迟迟没有回复消息。

良久,周湉索性就退出了绿泡泡。

她又点开大眼仔,登上自己的大号，粉丝数量涨到了两百二十万,她的新歌《阳光岛》热度很高,而且还有许多前辈老师们帮忙宣发。至于一些黑粉恶评什么的，她粗略扫了一眼就划过了。总体而言,在圈内混了这么久，还是有点成果的。

更有几个前辈，还给她发私信，想跟她合作。
周湉立刻就客气地回了过去。

消息都看得差不多了，但周湉心中还是有些疑惑。

她又点开绿泡泡，跟吕宁乐私聊。她这才发觉，大家已经很久没有联系了。

【吕宁乐，你怎么突然给齐盛代言了呀？】

但她刚打完字，觉得不妥，又全部删了。

娱乐圈里，谁和谁合作都很正常，她不应该太在意这件事情了。

可是......吕宁乐是知道一些她和闻茗之的事情的，在以前，有那么几个痛苦难熬的夜晚，她会找上吕宁乐，和她聊了很多，对方站在朋友的立场，也给了她很多安慰。

周湉甩了甩脑袋，不过就是一次代言合作而已，没什么大不了的，这又没什么了，她这样想着，将心里的杂念摒弃。

不要多想，这很正常。

旋即，周湉播放自己的歌《阳光岛》，一边哼唱，一边记歌词。

直到，她的手机震动响铃，她点开一看，并不是吕宁乐发来的消息，是梁惜蕊。

【湉湉，你在干嘛呢？我在家待得好无聊啊！】

【背歌词，那就出门玩啊。】周湉想了一下，对方那个活泼的性格，在家怎么可能呆得住。

【我也想啊，我大哥不让，我被幽.禁了！啊啊啊啊啊，快来人救救我啊！】

【......那你就在家好好休息吧。】

【可恶！该死的小人，居然跟我大哥告状！】梁惜蕊还附上了一个愤恨搞怪的表情包。

梁惜蕊因为被关禁闭这件事，已经在家闹过了，可是无济于事，这次她大哥梁良骏铁了心，要她好好思过，老实在家待着，不要招惹不该招惹的人，更不要在外面跟其他的alpha乱搞。

一听这话，梁惜蕊就炸了，瞬间就能猜到是谁，没想到高高在上的闻茗之，居然在背后玩这种小把戏，这可恶的老阿姨......

某方面，闻茗之更是激发了她的胜负欲，她是谁？A市人称aka小魔头，搞这些是吧，那就看看湉湉到底搭理谁。

周湉：【在家好好休息啦，过一段时间就能出来玩了。】

看着屏幕上，周*湉发来的安慰的话，梁惜蕊不禁唇角上扬，立马一顿输入。

【好啊，到时候你可不能推脱拒绝我啊，就这样说定了，到时候再约着一起玩！】

【嗯......】周湉无奈回应。

【你在背什么歌词？《阳光岛》吗？】梁惜蕊接着话题，缠着周湉跟她聊下去。

......

最近周湉都在赶通告，采访、综艺、广告......忙得连轴转，夏若也跟她着一起赶。不过现在背后也没有个公司，她现在作为周湉的经纪人更忙了。她都开始想给周湉招个助理了。

这天，夏若陪着她一起去郊区，要录个综艺《大家的后家园》，夏若待在酒店里对接商务，而周湉就待在节目组里。

最近真的是太忙，忙到她无暇去想其他的事，身边朋友前辈们的动向也不清楚。

以至于，她在节目组约好的聚餐包间里，见到吕宁乐和白倩雪时，小小震惊了一把。

“各位老师好，各位前辈们好。”周湉礼貌地跟大家打了个招呼。

“哎，湉湉，你也来啦？”吕宁乐上前来亲切地拍了拍她胳膊。

而一边的白倩雪矜冷高傲，就瞟了她一眼，什么话都没说。

周湉早就习惯她这种姿态了，就是傲娇姐姐而已，她上前主动搭话：“白老师，你也来录《大家的后家园》啊，好巧啊。”

“嗯嗯，你的新歌还不错。”白倩雪浅淡一笑，但随即就绷着张脸：“你跟她认识啊？”她抬了抬下巴，示意着一边正和别人谈笑的吕宁乐。

“认识，我们是朋友，当时我们一起录制《悦声》节目呢，白老师，你忘啦？”

“好久的事了，这谁还记得？你们很熟吗？”她若有所思问道。

周湉点了点头：“熟啊，一两年的好朋友了。”

白倩雪微微点了点头，没再说话，似乎在想着什么。

周湉估摸着她在回想《悦声》节目上的事情，于是继续跟在座各位老师寒暄，说些平常的客套话。

跟各位老师都招呼过，转了一圈后，周湉又回到座位，挨着吕宁乐坐下。

“最近怎么样啊？好久都没有你的消息了。”

“最近太忙了，都没空，对了，我代言了齐盛的运动系列服装，还没来得急跟你讲呢，跟闻茗之合作，你不会介意吧？”吕宁乐笑盈盈道。

“没事，合作嘛，很正常的。”周湉笑了笑，听她这样解释，她心里的疑惑被摘除，顿时感觉整个人都轻松多了。

“那就好，你最近的新歌，很火数据很好，都是你自己创作的吗？你也太厉害了！”吕宁乐夸奖道。

“嗯嗯，出去度假写的歌，没想到大家这么喜欢。”

“厉害的呀！”吕宁乐欢喜道。

“不过，你和闻总现在是......？”吕宁乐话锋一转问道，她凑近小声跟她说着。

“就是解约了呀，没什么关系。”周湉坦然应道，无奈一笑。

“好吧。”吕宁乐若有所思地喝了口果汁，“不过你知道闻总......”她话还没说完就停住了，急忙转口：“不过你现在没了闻总，后面准备怎么办？”她关心问道。

“还能怎么办，就这样呗，有什么通告就接。”周湉随意道，无奈地耸了耸肩。

她也不强求这些，有当然是好，没有的话，她就埋头写歌创作。

两人笑笑，没再说话，周湉抬头看向在座的前辈们，她初次来这个节目，还不知道这节目是什么样子的呢？她了解的也不是很多。

夏姐说这就是个慢综，大家一起吃饭聊天，唱唱歌之类的......

就目前的阵容来说，确实是这样，综艺咖比较多，其次就是歌手和演员。

对于这次聚餐，制片人给出的回复是，是让大家互相了解熟悉，这个综艺，很需要惬意治愈的氛围，大家熟络一点当然会更好。

而且刚好赶上新一期的录制，常驻嘉宾也是今天到，刚好大家一起见见。

一餐饭下来，周湉觉得大家都挺和善的，前辈老师们都挺好的，但一看到白倩雪，周湉不禁笑了笑，白倩雪老师一张臭脸，一贯的作风，看起来很有距离感，不太好相处。

如此，她也就放心了些，看来这次录制节目应该会很顺利。

当天饭局过后，周湉就径直回酒店休息了。

“回来了？感觉怎么样？各位老师怎么样？”看着电脑的夏若抬头问道。

“挺好的，感觉大家都很好，就连白倩雪和吕宁乐也在。”周湉跟她分享道。

“啊？《大家的后家园》里还有她们吗？等等，我确认一下......”夏若立马点开制片人发过来的消息。

“真的有，我没注意到，抱歉抱歉，最近太忙了，后半截漏看了。”夏若嘴上道歉，她手上的动作也没停，继续敲着键盘。

“没事儿，都是熟人嘛，刚好大家一起聚聚。”周湉欢喜道。

“嗯嗯，也挺好。”

但还没一会儿，手机上就弹出白倩雪老师的消息。

【录节目，上心点，你自己注意点。】

周湉虽然有点疑惑，但她还是回个消息：【好的，谢谢白老师。】

她也没有多想，第二天就早早做好妆造赶去节目组。

而在录制节目中，她感觉有点奇怪，就连吕宁乐好像也与她疏离了些，不知是不是她的错觉，吕宁乐一直待在前辈们身边，附和她们的话，各种机会讨好她们。

跟以前一起录制节目时，大相径庭。

而白倩雪老师，全程独自待在一边，就算大家一起有什么活动，她也没什么参与度，闷声站在最角落里，面无表情。

这氛围该怎么说呢，僵硬又尴尬，可能其中还有不愉快，跟昨晚大家一起见面吃饭时，随和有爱的氛围完全不一样。

周湉不禁想起昨晚白倩雪对她的提醒，但节目还在录制。

午饭过后，大家就起哄让她弹一曲，根本没有拒绝说不的余地，周湉就抱着吉他给大家弹唱《阳光岛》。

歌曲明媚轻快，大家都没再说话，懒洋洋地坐在沙发上，惬意地吹着小风听着曲。

一曲作罢，大家就离开客厅去午休了。

而周湉还处于一脸懵的状态，这节目跟想象中的太不一样了。

白倩雪还坐在沙发上，没有回房间。

今天她全程都像个局外人一样，很少掺和大家的各种事。

“白老师。”周湉主动与她打招呼，向她凑近。

“好了，休息一下吧。吉他弹得不错，看来没退步。”白倩雪闭目养神，浅淡说了一句。

“嗯嗯，白老师，这个节目......”周湉不禁蹙眉，话说到一半，她检查了下麦克风，是处于闭麦的状态。

“少说少做。”白倩雪蹙眉道，简单直接。旋即，她就阖上眼，睡觉了。

一整天录下来，周湉才看清这些人的真面目，常驻前辈们间有自己的小团体，倚老卖老，踩一捧一。后续周湉也就收敛了很多，没再上赶着去表现附和她们了。

而吕宁乐在此次节目中的行为，她也有点看不懂，她好像就一直跟在老演员前辈身边，附和讨好。而且还不怎么搭理自己。

好朋友突然区别对待，落差太大，周湉要说完全不在意也是不可能的，伤心和疑惑像白丝附在心脏上，交织缠绕。

突然间，她感觉她们之间的友情变得单薄，不再亲近，距离变得遥远。让她开始有点不知所措。

不过，周湉讲这些混乱的思绪憋在心里，好好录完了节目。还好她是飞行嘉宾，今天录完就可以离开了。

但没想到白倩雪也要跟着她一起离开，大家互道再见，周湉便往小屋外走去。

而作为节目常驻的吕宁乐，站在走廊上，像是发呆般，盯着周湉离去的背影，不知在想些什么。

“这个节目录得真不爽！受不了她们的小动作了。”一上保姆车，白倩雪不耐烦地吐槽道。

周湉也跟着坐上她的保姆车，夏若已经回市里了，要去谈个商务。她刚好就蹭白倩雪的车了。

“是有些......”周湉眉头蹙起，录这节目的确不是很愉快。

“你那个朋友，你上点心，别到时候怪我不提醒你。”白倩雪冷哼了一声。

“啊？”周湉有点摸不着头脑，但还是缓缓点了点头。

“你就录两期吗？”周湉疑惑问道。

“不想录了，让金姐推掉了，再多待几天，人都要疯了。”白倩雪说话毫不避讳。

周湉愣愣地点头。

“对了，白老师，我可以去你那录音室，重新录一边《阳光岛》吗？”周湉才想着这件事来，夏若跟她千叮咛万嘱咐的。《阳光岛》现在的版本有点粗糙，她们想重新专业地录一遍，精心打磨一下。

但最近行程比较满，这件事也就落下了。

“行，你看看什么时候，找我就行。”

“好呀，后面再定时间，白老师你有空就好。”

很快，两人就一起从郊区回到了市中心。

周湉在咖啡店与夏若碰面，这时周湉才得空跟夏若吐槽录节目时发生的那些事。

“怎么这样啊？我看网上口碑还可以啊......”夏若一脸诧异。

“是啊...昨天我和大家接触时感觉还挺好呢。”

“吕宁乐是怎么回事？她之前不是和你挺好的吗？”这点让夏若更惊讶。

“不清楚...可能在场有很多前辈吧。”周湉垂眸思忖，她没有说白倩雪老师跟她说的那些话。

但就今天的事情来说，吕宁乐故意曲解她的话，把锅甩给她，推卸责任，去讨好其他的老师们。

这让她有点失望。

明明是饭还没有煮好，吕宁乐忘记了煮晚了，她却跟大家说：“湉湉说她想晚点吃饭，不急。”

这还是后来在车上，白倩雪老师跟她讲的。

“湉湉？”夏若喊了她好几声。

“啊？怎么了？”周湉这才回过神来。

“你和白倩雪说好了吗？什么时候去录歌。”夏若问道。

白倩雪现在跟一家顶级录音室合作，里面的录音室混音师都是音乐圈的大前辈，由大神级别的老师们操刀，想必《阳光岛》这首歌会更好。

这么好的机会，她并不想错过。

“说好了，还没定时间，看什么时候有空，大家时间合适就行。”周湉扒拉着手机。

“好，挺好的，没想到白倩雪老师跟你关系还不错呢，这么简单就答应你了。”

“那可不，夏姐，我们都是一两年的邻居了。”周湉自信地扬头。

“凭她那个脾气，这个节目这么多事，她录节目的时候就没发脾气吗？”夏若有点好奇。

“没啊，白老师都不怎么参与。”

“难怪呢？按她那性格，录着节目也算工伤了。”

“可能吧......白老师其实挺好的，就说话直一点。”周湉思索道。

“嗯嗯，也为难她录了两期才跑路呢。”

“是啊。”周湉赞同地点头。

“看来后面的资源还是要好好筛选一下了。”夏若若有所思道。

......

闻茗之来到翠玉别苑，漫无目的地闲逛，这些天来，她总是会来这里。

这里有很多她和周湉在一起的，美好的回忆，时而能让她产生种错觉，对方还住在这里，只是外出还没有回家而已。

转了一圈，闻茗之坐在客厅中，记忆逐渐清晰，周湉的一举一动在她脑中浮起，她站在全新的视角，去见证两人亲密相处，思考着两人之间的关系情感，细细复盘着，周湉口中所说的“爱”。

她真的爱她吗？

浓郁的烟雾散开，闻茗之手臂垂下，点了点烟灰。

“最近也没收到她们的消息吗？”闻茗之冷声道。

“没有。”陈特助如实答道。

这些天来，闻茗之总是会这样，时不时问着，关于周湉的事情，但估计是没有她想听的回答。

陈特助也不敢随意开口，现在闻茗之的情绪上已经处于临界点了。这种时候她更不敢给出建议，让她主动去联系对方。

既然真的那么在意，就直接打电话给周湉小姐就好了，何必如此，而且......那天周湉小姐说的那些话，足以代表她很喜欢闻总。

不过想起当时的画面，陈特助不禁又摇了摇头否定了。

闻总一向身居高位，怎么会低头呢？

更何况，周湉小姐也不服输，大有一种死心放手的感觉......

她是没有办法了。

闻茗之眉头紧皱地看向茶几上的那杯绿茶，清新扑鼻，沁人心脾。

她不禁想起周湉那副倔强决绝的模样，让人揪心难受。

良久，她才挪开视线，看向茶几上的手机，屏幕亮起，显示着和某人的聊天界面。

【闻总好~】

【周湉最近和你联系了吗？】

【有呀，闻总，有什么事情吗？】

【她没问你什么？】

【有的有的，问了这次我和齐盛合作的事情，有什么问题吗？】

对话就在这里断了，看着答复，闻茗之已经得到了自己想要的答案。

这样说的话，是不是周湉还是在意她的？

选吕宁乐代言人合作，后面她就经常和吕宁乐一起出席各种场合，网上更是有不少她们两人的合照的猜测的声音，还有许多营销号分析她们的感情。

闻茗之一点儿也不在意这些绯闻动向，她只关心，周湉会不会看到这些？看见了会不会吃醋？她是否还喜欢在意着她？......

由此看来，周湉还是在意她的。

如此，闻茗之也就留下了吕宁乐。对方也一直趁机讨好她。

闻茗之自然知道这些的，目前，就先睁一只眼闭一只眼。

一想到周湉还在意着自己，喜欢自己，闻茗之唇角就忍不住松动，勾起点点弧度，她摁灭香烟，喝了口茶，转身回到了三楼卧室。

......

周湉一连忙了大半个月，终于得空联系上白倩雪，找她一起去录歌。

两人都得空，白倩雪作为牵线搭桥的中间人，就跟着她一起去了录音棚，录了一上午，终于录好歌了。

白倩雪提议，反正距离也近，顺便大家一起到她家去玩会儿，她那里什么乐器都有。

翠玉别苑那里，闻茗之应该不在，她一般都在秦丽庄园待。脑海里晃过这个想法，她没多想就答应了。

一路上，她开心地哼着歌，准备到白倩雪家里跟大家一起玩音乐，说不定会碰撞出什么新火花呢。

可抵达白倩雪家的时候，旁边的别墅外停着一辆陌生的保姆车。

周湉有点疑惑，她站在院子里留心望去，只见熟悉的身影走出庭院大门，是吕宁乐。

她怎么会来翠玉别苑？在闻茗之家？

这一瞬间，周湉像是被泼了一桶冰水，透心凉，凉到她全身血液凝固，她的脚怎么都挪不开。

“我之前还见过她一次。”一旁的白倩雪顺势看去，幽幽说道。

“白老师，你早就知道了吗？上次录《大家的后家园》就知道了？”周湉面无血色，说话的声音开始微微颤抖。

“怎么可能，我又没什么神通，是我回家偶然碰到的。不过没想到今天闻茗之也在呢......”她无奈地叹了口气。



第31章 周湉会不会误会什么？/红色感叹号
见周湉怔愣没有动作,白倩雪挑眉问道：“怎么，你要去和她打个招呼吗？”

“......”周湉收回视线，“不用了。”

旋即,她就和白倩雪一起进了音乐室。

而隔壁别墅，吕宁乐坐上保姆车就离开了，屋里的闻茗之悠然地喝着红茶。

对于刚刚吕宁乐的回答,她很满意。

陈特助看了眼手机消息，立马皱起一张脸,这都是些什么事在啊？

她忐忑地开口：“闻总......周湉小姐到翠玉别苑了，她看到吕宁乐小姐了。”她简洁明了地汇报道。

“她来了？为什么？”闻茗之不禁眉心微紧，周湉是来找她的吗？

“白倩雪邀请她做客，就刚好看到了吕宁乐小姐。”陈特助特地又强调了一遍。

“嗯......”良久，闻茗之才反应过来，“她看到吕宁乐了？”
她不禁皱起眉头。

“你说，她会不会误会什么？”闻茗之问道,她不由自主地拿起茶几上的烟盒。

“......应该会吧。”陈特助尽量说得委婉些。

“......”闻茗之抽出支烟，点燃。她有点烦躁地撩了下额前的碎发。

随即，她转头看向陈特助，直直地盯着她：“你说该怎么办？”

陈特助大惊失色,视线躲闪,这种事情,她哪知道怎么办？

“不然......你跟周湉小姐解释一下？”想了下,她畏畏缩缩给出回答。

闻茗之认真想了下，“你确定？”她瞟了个冷眼过去。

陈特助摇了摇头。

“那她是什么反应？”闻茗之突然转口问道。

陈特助愣了好一会儿,才反应过来对方是在说什么,“不太清楚......”她直接翻出模糊的照片，放在闻茗之的面前。

闻茗之嘴唇紧抿,从这张模糊的照片中，根本就看不清周湉的表情。

一瞬间，她眉头紧皱，那双凌厉的丹凤眼中满是不耐。

“换个会拍照的保镖。”闻茗之往后倚靠，像是叹息般吐了口烟雾。

“好的。”片刻，陈特助才补充道：“看样子，周湉小姐是很在意这件事的，这个方向，她是看向我们这边的。”

闻茗之将头发往后拨，缓缓吐出一团袅袅白雾，隐在雾气下，她的面色缓和了些。

“是吗？”没等陈特助回答，闻茗之起身坐好，拿起手机，像是下定决心了。

她一气呵成，立马点开绿泡泡，给周湉发去消息。

但一个大大的红色感叹号，映在她眼底。

闻茗之不自觉手上用力，紧攥手机，随即重重一甩，将手机扔到茶几上。

出自国外艺术家Hanken之手的茶几，被磕出蜘蛛网般的碎裂。

“小陈，你跟她说。”冰冷的语气中夹杂着几分愠怒。

周湉居然把她删了！

她就这样把她给删了！！

“给她发消息。”闻茗之随即补充道，脸色更难看了。

“......好的，闻总。”虽然不理解，但陈特助还是照做了。

但她刚试探性发出个表情包，界面上就弹出一个红色感叹号。突然间她好像明白了什么。

“闻总，周湉小姐把我删了。”

“打电话。”闻茗之哼了一声，微眯的双眸笼着一层烦躁与怒气。

没想到周湉居然将她们的联系方式都删了，看来是真不想再与她有关联了。

一时间，心中本雀跃着淡淡欢喜的闻茗之，狠狠低沉了下来。像一场暴雪突如其来，将她淹没冰封。

但没有人能将她从中解脱，她位高权重，矜贵自持，站在云端，不会去向一个alpha低头的。

陈特助给周湉拨去电话，但仍然未拨通。

“闻总，手机号也被拉黑了。”陈特助无助地看向，坐在沙发上矜冷高贵的闻茗之。

她还在抽烟，一双丹凤眼里就跟蓄了层烟雾一样，迷离虚空，透着一股浓重的思绪。

“那你想办法联系啊。”片刻，闻茗之冷声道。

......

而在隔壁别墅的周湉，坐在音乐室的沙发上，心不在焉地喝着果汁，屋内的音乐骤然响起起，大神前辈们早就摸上了乐器，互相弹唱比划。

偌大的音乐室里，一时响起悲伤悠扬的情歌，一时又燃起沸腾热烈的金属摇滚乐，风格不一，随时切换。

但周湉悲伤的思绪怎么都转换不过来，她太疑惑了。

明明前一阵子，吕宁乐还在跟她解释，她跟闻茗之合作，对于她来说，是很好的机会，她不想错过。

周湉表示理解，没有关系，都是工作嘛。

所以她对网上吹得漫天盖地的，关于吕宁乐闻茗之两人的绯闻消息，视而不见，并有意忽视。

可没想到，今天就见到，她从闻茗之家里走出。

一切突然变得可笑，她竟然对她的话就这么当真了......

“怎么？还在想闻茗之？”白倩雪弹完电子琴后，径直坐在她身边。

“没有。”周湉失神地摇了摇头，“我在想吕宁乐。”

“她啊？不是早跟你说过了吗？做出这样的事也很正常。毕竟在节目里，趋炎附势，踩低捧高，你又不是不知道？”白倩雪舒了口气，像是在叹息。

周湉没有说话，手上端着果汁，顿在空中。

在录完《大家的后家园》之后，她其实心中也有点芥蒂，但她还是相信她们之间真挚的友情，吕宁乐作为《大家的后家园》节目的常驻嘉宾，肯定是要给前辈们留下好印象的，这点事情她还是能理解的。

“我很讨厌这种人。”白倩雪语气坚定，不带任何遮掩，不加一点儿修饰，直接表达着她的想法。

“以后交朋友要擦亮眼睛，小妹妹。”白倩雪拍了拍她的肩膀，就起身往舞台那去。

“不过也是个经历。”浅淡缥缈的话语，在周湉耳边晃过。

一切早就有端倪不是吗？周湉垂眸思索。

她们已经很久没有联系过了，一向活泼的吕宁乐都不再跟她们分享动态了，最早和闻茗之合作，她也没有主动提前告知她，说是很忙没空，真的就没有空吗？......

是她自己不愿意相信而已，吕宁乐是她圈内认识的第一个朋友，大家也一起经历过很多是非，这份情谊，她以为，她还以为......结果也不过如此。

周湉喝了一大口果汁，抬头看向台上玩乐器的几位老师，大家在舞台上，肆意挥洒热爱，闪闪发光。

她不禁唇角勾起，眉眼间的郁气散开大半，她起身走向舞台，抱起吉他，加入这场音乐盛宴中......

最后大家还一起拍了几张照片。

“可以可以，你吉他弹的还不错啊。”录音师前辈夸道。

“那可不，我推荐的人，还是要有两把刷子的。”白倩雪双手抱胸，得意道。

“谢谢老师们。”周湉恍然一笑。能得到大神前辈们的夸奖，说明她在音乐上也是小有进步，越来越好了。

“是还可以，对了，你还能写词是吧？不错不错，刚好我有个朋友，正找人填词，你要不试试？”弹电吉他的前辈问道。

“好啊！谢谢老师！我会加油全力以赴的，争取写的词让老师们满意！”周湉欢喜地应道。

“挺好挺好。”

大家加了个联系方式，希望后续能有机会合作。

......

隔壁别墅里，陈特助提议：“闻总，周湉小姐就在隔壁，不如就直接去跟她说吧......？”

但闻茗之立刻就否决了。

她都把她删了！

就在纠结要不要陈特助去找周湉解释时，对方就已经离开了。

......

周湉回到家，便和夏若说了今天的事。

“就知道她有些不对劲，呵，舔着脸往闻茗之身边凑，亏你还把她当朋友......”夏若忿忿不平道。

看着周湉一副失魂落魄的模样，夏若叹了口气，也不便多说。

“就这样吧，以后没有这个朋友了。”

周湉点开“三人行”群，点了退出。

很快，她就收到了温清莺的消息。

【周湉，怎么了？你怎么突然退群了？】

【我跟吕宁乐之间有点事，有点难说......没关系，你和她该怎么样就怎么样。】

【嗯嗯......好吧，以后见面再详谈。】

周湉转而又登上她的大眼仔账号，也取消了对吕宁乐的关注。

旋即她编辑了条帖子发布，po上了今天和前辈们一起玩音乐的照片，并且还艾特了各位老师们。【以后有机会再一起玩音乐呀（比心比心比心）老师们都好厉害！】

其中还有白倩雪，而那些录音师混音师们，粉丝们不太了解，但是音乐圈的众人还是知晓其中的含金量，纷纷在下面留言。

她们一起玩音乐的帖子热度直线飙升。

而白倩雪发表的帖子，更是上了热搜第二十二名。

周湉大致扫了一眼，还是有很多恶评。

【呵呵，皇族就是好啊，资源这么好】

【唱功一般，业务不行，整天就搞营销】

【她怎么还在娱乐圈啊，真不想看到她！】

......

如今，周湉很少在意这些恶评了，这些评论都是一条比一条说得过分，黑粉比粉丝还多，天天被扒被群嘲。她都差不多习惯了。

周湉很快就退出了软件，随便刷着短视频，现在的短视频，她所看到的，基本上十个有八个都是用的她的歌《阳光岛》当做背景音乐。

而旁边的夏若，手机响铃，她看了眼来电号码，不禁走出门外，躲到卫生间接听。

“陈特助，别再给我发消息了，很烦人。夏若刚接通电话，就直接说道。

“夏若小姐，我有点事跟你说......”

“好，你先说。”夏若妥协道。

“最近闻总都是住在翠玉别苑，吕宁乐只是来谈代言合作上的公事，今天周湉小姐来这里偶然看到了，希望她不要误会。”陈特助解释道。

“管你们闻总是公事还是私事，或者什么误会不误会的，都跟我们周湉没关系了，以后不要再联系我们了好吧。”夏若冷酷坚定地说道，语气中捎着满满的不耐烦。

陈特助抬头瞄了一眼闻茗之，不敢作声。

“对了，你们闻总在吧？电话给她。”

陈特助点开免提，将手机递向了闻茗之，但她没有接。

“闻总，我们周湉已经和你没有关系了，管你有没有和吕宁乐在一起，还是和什么李宁乐王宁乐，都没有必要跟我们解释。”

“说句难听的，你能不要再纠缠我们周湉了吗？现在来做好人又有什么用？当初，湉湉跟你在一起的时候你不又珍惜。”

“以前，湉湉嗓子不舒服还给你唱一晚上的歌哄你睡觉；你发热期她在外市也立马赶回去；你不开心她就想着法子哄你开心......她处处迁就讨好你，你何曾想过她？她易感期煎熬难捱的时候你知道吗？她至今走哪到哪都有人讽刺她背靠金主上位，饱受白眼你知道吗？她受你朋友讽刺谩骂欺负你知道吗？......”

对方炮火连天的发泄，为周湉感到委屈，义愤填膺。偌大的客厅中好似都能听到回音了。

闻茗之眉头越皱越深，她缓缓垂下脑袋，黑亮的长发随之下垂，遮住她的半边脸颊。

“你不要再找我们了，我们不想再重蹈覆辙，就让我们好好重新开始吧。”末了，夏若平静地说道。

随后，电话就挂断了。

近期，闻茗之明里暗里都递来不少的好资源，但夏若都婉拒了，闻茗之估计是想挽回周湉，但......

现在就很好了，没必要再回到过去的那种生活。

今天，陈特助和一些齐盛相关的人员，都试探地给她发了不少消息，不用想，肯定是闻茗之想找周湉。

不过，现在拒绝了这么彻底，闻茗之应该会知难而退吧。

桥归桥，路归路。

夏若不禁狠狠舒了口气。

而正想来上厕所的周湉，意外听到了这些话，她眼尾微微浮起些红色，转身又默默回到了房间。

......

而此刻的翠玉别苑三期，弥漫着死寂一般的沉默，压抑又沉重。

陈特助缓缓挪着脚步，躲在角落里，仿佛自己就是个透明人。

闻茗之则还是坐在沙发上，但面前破碎的茶几上，放着的不再是茶，而是酒，从柜子里刚拿出来的收藏级别的红酒。

她捋了捋头发，一遍又一遍，可长发反而变得更凌乱了，她茶几上的水晶烟灰缸中，已经放满了烟蒂。

闻茗之烦躁地抓了抓头发，那双曾经凌厉而又妖冶的丹凤眼中，布满了血丝。

闻茗之将水晶酒杯倒满，一口吞下，喉咙滚动，红色的液体从唇边溢出，流过精致的锁骨，映得她肌肤白皙到透明，颓废又艳丽。

良久，闻茗之喝了一杯又一杯，可压在心口的郁气堵成一团，让人更难受了。

旋即，她在好友群里发消息，大家今晚一起聚聚。转身，她就上楼去洗漱换了身衣服。

晚间，闻茗之就和她的朋友们来到了酒吧，不过这次他们是在奢华包间聚会。

奢华大气的包间金碧辉煌，中间的台子上冰镇了一瓶又一瓶上好的酒水，甚至还有些是私人自带的，头顶上的灯光迷离亮起，但又柔和到刚好不会让人觉得刺眼。

闻茗之背靠沙发，有一搭没一搭抽着烟。

司徒雨嘉坐在她身边，开口道：“茗之，你最近这么忙吗？看着好像憔悴了些。”

闻茗之没有应声，继续抽着烟，她一袭黑色简约中长裙，剪裁得体，完美显现她姣好的身姿，但被上身的白色外套给挡住了大半，白色休闲西装外套，衬得她大气优雅，偶尔抬眸间，那双丹凤眼扬起，捎着几分冷艳。

“没有吧，我看茗之最近好像也没什么新项目。”旁边有人替她回道。

“是啊，最近都是茗之的绯闻满天飞，莫不是和新的小情人培养感情去了？”

“是啊，茗之，你怎么会跟那种alpha合作呢，她有点不够格吧？”斐星蒽蹙眉问道。

“是啊，还不如用周湉呢。”徐白秋附和道。

“......”闻茗之抬眸看了她们一眼，冰冷的双眸中好似有着无尽深渊般情绪，仿佛下一秒就要将人吞没。

“那么多alpha，干嘛总揪着那小alpha不放，换一个更好的不就好了？”司徒雨嘉轻飘飘道。

“怎么感觉你有点闷闷不乐啊？茗之......”斐星蒽挤开司徒雨嘉，坐在在她身边，小声问道。

不过冷脸的闻茗之还是没有说话，她喝着酒，一杯接着一杯。

见她不是抽烟就是喝酒，其他人也不禁好奇问了起来。

“茗之，你这是怎么了？状态不对啊？干嘛总喝闷酒啊？”

“是啊，有什么烦心事不如跟我们*说说？”

“该不会是工作上发生了什么事吧？”

......

这些话，闻茗之都没有搭理。

坐在这里，闻茗之总会想起周湉。

她和周湉第一次见面也是在这间酒吧，那怯生生小心翼翼的模样，局促可爱，看着自己的那双桃花眼亮晶晶的，像纯真的小鹿，青涩又美好。

那日见面相识的场景，在闻茗之脑海中浮现，她眉头微蹙了一瞬，转而又松开，来这里就是为了开心，怎么好像变得更惆怅难捱了。

闻茗之提了口气，不耐地扫了眼四周，“不喝了，我走了。”

“茗之，这就走了？不是你说要聚聚的吗？都还没二十分钟呢？”斐星蒽疑惑道。

“真是奇怪了，好像听到她叹息了。”斐星蒽小声嘀咕道。

“难道是因为她未婚妻的事情？”徐白秋猜测道。

“不知道啊，最近好像没什么她未婚妻的消息，都是那个什么乐的？”司徒雨嘉思索道。

“是啊，算了算了，我们玩我们玩。”斐星蒽大手一挥，举起酒杯。

......

陈特助见闻茗之很快就从酒吧出来，好像她的脸色更难看了。

“闻总。”她毕恭毕敬地打开车门。

“回秦丽庄园。”闻茗之下令。

可是回到秦丽庄园中，她心中的思念也并没有消散，她脑袋里全是与周湉有关的事情。

周湉会在客厅中，帮她泡茶，乖巧地坐在她身边，会哄她一起看电影，偶尔会掐着饭点去书房喊她吃饭，晚间还会唱歌给她听，会跟她说许多许多话......

躺在床上的闻茗之，不由得开始叹气，起身下床。

夜晚，无边的黑暗侵蚀着这片天地，皎洁的月光不见，乌云突然随风来袭，藏住了圆月，天空一片黑暗。

闻茗之坐在阳台的天幕下。

风越来越大，似乎下一秒就会将她吹跑，而她还是巍然不动地坐在那儿，烦躁地喝着红酒。仿佛这样，她心中压抑的愁绪就能被吹散一点。

偌大的庄园尽收眼底，远处的江面一片黑水，但能看到江对面微弱的亮光。

闻茗之就在这里坐着，看着那柔弱的亮光逐渐被黑暗侵蚀，然后又逐渐升起，一小点到一片，直到天际泛白。

......

闻茗之也不知道自己到底几点才躺上床上的。醒来时已经是下午一点多了，还是仆人来喊得她。

“闻总？”陈特助喊了好几声，坐在餐桌前的闻茗之，发着呆不知在想些什么。

“小陈，预约一下关医生。”闻茗之抬头摸了下额头，好像是有点热，紫罗兰的信息素逐渐散出。

她明明已经服用信息素抑制剂了。

去了一趟关医生那里，果然身体出了些问题，她发烧了，而且还是她发热期，所以信息素抑制剂的效果减弱了些。

闻茗之打了个点滴后，顺路去了趟公司。

但她一走进办公室，没想到首先见到的是斐星蒽和徐白秋。

“你们怎么来了？”闻茗之微微一愣，坐向沙发。

“给你发消息了，你没回啊。”斐星蒽埋怨道。

“你们还真闲。”闻茗之坐在她们对面，给自己倒了杯山泉水。

“本来就闲啊，我游手好闲又不是一天两天了。”斐星蒽无所谓地摆手。

“是啊，我餐厅又不需要我去洗盘子。”徐白秋笑道。

“茗之，你怎么才到公司啊，这都三点十六了。”斐星蒽还特地看了眼时间。

“工作狂也有摆烂的一天啊。”徐白秋感慨道。

“感冒了。”闻茗之淡然说道。

“怪不得呢，你脸色不太好。”斐星蒽仔细端详着她。

白皙的脸上透着一股虚弱的苍白，眼下一片鸦青色，就连眼里也布着红血丝，看起来恹恹的，憔悴颓废，毫无精神。

“对啊，昨晚看你状态就不好，你最近怎么了？难道是因为你那远在S市的未婚妻吗？”徐白秋试探性问道。

“......没，不是。”闻茗之喝了口山泉水，眼都没抬。

“那就是因为我们周湉啦？”斐星蒽打趣道，“是吧是吧？”

闻茗之缓缓抬眸，提了口气。

“看样子，就是因为周湉了，我就知道，没有什么能逃得过我的眼睛。”斐星蒽一脸骄傲。

徐白秋不吭声，只是浅淡一笑，她替斐星蒽排除了一个选项，那自然就是另一个答案了。

“听说是周湉甩的你啊？茗之，没想到你也会有这种时候。”斐星蒽戏谑道，疯狂在闻茗之的痛点上蹦跶。

一旁的陈特助又往角落里缩了缩，我的斐大小姐啊，还真是哪壶不开提哪壶。

而闻茗之看向她的眼神，越发冰冷，眸中甚至还带着丝烦躁的戾气。

“啧，别着急嘛，茗之，还有我在呢，我会帮你想办法的！”斐星蒽自信地拍了拍胸口。



第32章 这是什么修罗场大场面啊！？
“你？”闻茗之冷淡的语气中,带着几分不可思议。

“是啊，你说说，我交往过的女朋友多不多？追alpha,我可是很有经验！”斐星蒽大言不惭。

旁边的徐白秋不禁瞟了她几眼，欲言又止，但还是放任她继续说下去了。

闻茗之缓缓点了点头,似乎有几分道理，但她看向斐星蒽的目光中,还是带着些怀疑。

“好，我们先来分析，你觉得周湉喜欢你吗？”刚说完，斐星蒽就思索着停住了，“好，这个问题过，她肯定喜欢你。”

“那你喜欢周湉吗？还是说与她就是单纯的契约关系？”

闻茗之认真想了下,随即垂眸回道：“周湉现在不喜欢我了。”声音清浅，好像是叹息一般的气音。

斐星蒽连声反驳：“怎么可能，她明明喜欢你喜欢得不得了，总是往你身边凑。”

徐白秋出声附和：“是啊,她一直想讨你欢心。”

闻茗之深深吸了口气,垂眸不语。好友们的这些话,就像是一把锋利的刀刃,直直捅进她的心。

原来周湉喜欢自己，大家都知道是吗？
可那些都是过去了......

“茗之？你说你喜欢她吗？”斐星蒽揪着问题不放。

“喜欢吧。”闻茗之思忖着。

周湉清纯灵动的外貌,虽然不像一般的alpha高大俊美,但她还挺心仪的，她声音也好听,唱歌也好听，性格温和活泼，很讨人喜欢......

闻茗之还是头一次思考这个问题，没想到周湉吸引她的点竟然有这么多。

“什么叫喜欢吧？模棱两可的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！”斐星蒽没忍住翻了个白眼。

“喜欢。”闻茗之坚定地看着她。

“OK，那就好说了，既然互相喜欢的话，那就没问题啊，这不是很简单吗？”斐星蒽随意地摆摆手。

徐白秋跟着连连点头。

“你是谁？A市鼎鼎大名的齐盛闻茗之啊！你追一个alpha还不简单！？”斐星蒽“啪”的一声，重重拍了下桌子。

拍完后，她就后悔了，连连哈气，太痛了！

“可是她不喜欢我了。”闻茗之打断她的话，浓密的羽睫垂下，隐约中能探到她眼底的落寞与忧郁。

斐星蒽和徐白秋面面相觑。

“那也没事，你这有权有势的，周湉缺什么你就送她什么，处处关心照顾她，总能挽回她的心的！”斐星蒽坚定道。

“茗之，这可不像你，你什么时候这么优柔寡断了？”徐白秋淡淡道。

“是啊......”闻茗之不由得叹了口气。

“这样好吧，我跟周湉发个消息。”斐星蒽说着，就拿出了手机。
她立马发了个语音条过去，“周湉，茗之说她喜欢你！”

斐星蒽动过太快，以至于她还没来得及阻止。

闻茗之抬眸看去，盯着她的手机，不禁咽了咽喉咙。

片刻，都没有消息过来，斐星蒽诧异道：“奇怪，她不理我呢。”

“你有她的联系方式？”闻茗之有点惊讶。

“有啊，我们都有啊。”斐星蒽无辜地眨眨眼。

“......”闻茗之舔了舔唇瓣，垂下的双眸中，晦涩不明。

那就只有她没有周湉的联系方式了。

沉默片刻，闻茗之问道：“有消息吗？”一双丹凤眼扬起，眸中闪着几分期待。

“没有。”斐星蒽又看了眼手机确认了下。

“......你说的真的有用吗？”闻茗之半信半疑。

“相信我就好了。”斐星蒽自信地拍了拍胸口。

事已至此，闻茗之也只好试一试了。

“周湉甩了你，是因为你未婚妻的事情吗？”徐白秋突然开口问道。

闻茗之点了点头，随后又摇头。

“茗之，你这是什么意思？是还是不是啊？”斐星蒽苦恼地看着她。

“不全是。”

“......”斐星蒽和徐白秋两人一时都有点无语。

“好吧，要是因为你订婚的话，你好好跟她解释一下呗，左右不是联姻，你和她又没啥关系，周湉应该会理解的吧。”徐白秋淡然道。

在她们眼中，联姻不过是生意场的交易，利益往来而已，又不涉及什么感情，根本就无伤大雅，大家各自有女朋友都很正常。

“不是......”闻茗之眉头微蹙，要真有这么简单就好了。

“好吧好吧。”斐星蒽连连点头，“反正你就按我说的做，追人呢要有追人的样子，跟人家说点好听的情话，知道吧？”

闻茗之似懂非懂地颔首。

......

晚间，闻茗之身处翠玉别苑的三楼卧室，手机消息弹出，但都是不是周湉，是斐星蒽，她给她发了很多撩妹小技巧和情话语录。

闻茗之点开看了一眼，立马就关掉了，这些也太夸张了......

思忖片刻，她点开与周湉的聊天界面，大大的红色感叹号十分刺眼，她拧了拧眉，提了口气，随即点了好友申请。

然而下一秒消息就弹出：【对方拒收你的消息。】

周湉还把她给拉黑了！

本有些激动期待的心，一下子被几个大字，砸进无尽深渊，闻茗之白皙的手指，落在空中，在微微发抖。

她就这么决绝吗？不愿再与她有一点接触？......

闻茗之重重呼吸了口气，像是有千斤石头压在她胸口上，让她喘不上气，她盯着手机界面上的消息，双眼发红，生生忍下了那股剧烈的情绪。

但被压制的情绪发酵沸腾，将闻茗之的理智淹没。她破罐子破摔，旋即给周湉打去电话，果不其然，也被拉黑了。

她将手机丢到沙发上，面如死灰。

......

在夏若的规划下，周湉每天都在忙，充实得她再也想不起其他的事情，而且，夏若还给她招了个助理小刘。

而在这期间，她上了各种节目，还遇到过温清莺和白倩雪，但没有再见到吕宁乐了，不知是不是夏若特地安排，故意隔开吕宁乐。

但没想到，今天在一个音乐比赛的节目中，见到了梁惜蕊。

“湉湉，好久不见啊！”梁惜蕊欢喜道，立马凑上前来。

“惜蕊，好久不见。”周湉在后台见到她，不由得小小一惊。

上次一别，好像有一个多月没见到她了。这样的话，她也忙了一个多月。时间过得好快啊！

“湉湉，就知道你会来。”梁惜蕊笑盈盈说道。

“嗯？对啊，你怎么在这里？”周湉一时愣住了。

“这不是音乐节目吗？我来报名玩玩，刚好看能不能碰到你。”说完，她还wink了下。

“......嗯嗯，你不是被禁足了吗？”前一阵子，梁惜蕊还向她倒苦水，说待在家里好无聊呢。

“这都多久啦？难道我要禁足一辈子吗？”梁惜蕊下巴微抬，故意扭头没好气道。

“当然不是啦，没想到这么巧碰到了。”周湉解释道。

“好吧，也是，我跟你说啊，前两天我在一个晚宴上见到了闻茗之，你猜怎么着？她和那个吕宁乐手牵着手，含情脉脉，亲密无间。啧啧啧，我看网上传的那些绯闻估摸着就是真的。”梁惜蕊夸大其词地向周湉说道。

周湉微微点头，眉眼间闪过一阵思绪后，便又恢复了浅笑随和的模样。

“不知道。”周湉耸了耸肩，“反正也跟我没关系了。”

“是吧，湉湉，就这样才好，跟那些集团老阿姨们是没什么好下场的，一个个都见利忘义，花心大萝卜。”梁惜蕊言语中尽贬低着闻茗之。

周湉笑了笑，连连点头。
她倒头一次听到有人敢这样说闻茗之，有点好笑。

“对了，湉湉，那个吕宁乐之前是你朋友啊。”梁惜蕊注意着她的脸色，踌躇犹豫道。

“是啊，以前是朋友。”

“哎，没关系，这种人就不配做你朋友，没事没事，你还有我和温清莺这两个好朋友呢。”梁惜蕊一把搂住了她的肩，安慰道。

“嗯嗯......”随即，周湉意识到什么不对后，往旁边挪了挪位置，与她保持着距离。

“哎，惜蕊，AO有别，上次和清莺稍微亲近一点，就被人拍到挂热搜了。我可不想再传出什么绯闻了。”周湉拿过一个抱枕放在两人中间。

“这怕什么，不会的啦，大家都是朋友，身正不怕影子斜，绯闻就绯闻，你要不喜欢，我就把热搜撤了。”

“......不用不用。”周湉连连摆手，生怕她下一秒就氪金买断热搜。“就当是综艺的宣传，也挺好的。”

“后面好像还有一个综艺节目，找我和清莺二搭呢。”周湉思索着说道。

夏姐跟她提过一嘴。有活就干，更何况还是和朋友一起工作，肯定会开心些，周湉想都没想直接就答应，接下综艺了。

“这样啊......什么综艺呀？好玩吗？”梁惜蕊若有所思道，她也关注了周湉的很多节目，但最近周湉参加的节目太多了，她都看不过来，最后就在网上看了一些视频合集。

“还可以，挺不错的。”

梁惜蕊思索着点了点头，看来她还得再多多关注一下了。

“怎么感觉好久不见，你和温清莺更亲近了呢？不是大家都是朋友的吗？我被排外了？”梁惜蕊故作受伤，可怜兮兮地望着周湉。

梁惜蕊噘嘴，一副生闷气的模样。

“哪有？那不是我和清莺碰巧在工作的时候碰到了吗？你一直都在家里，我们怎么找你啊？”周湉立马向她解释，“大家关系都很好，没有什么排外的啦......”她连连哄道。

“好啦好啦，知道了，那我现在行动自由，大家就多多见面！多多联系吧”梁惜蕊笑吟吟道。

梁惜蕊眼巴巴地看着自己，周湉也不好实话实说，最近太忙了没有空。她只好硬着头皮答应了。

“好，湉湉，你待会儿唱什么歌？《阳光岛》吗？”

“是的。”这首歌周湉都快唱了一个月了，每次上节目什么的，必然会演唱这首歌，她都快唱烦了。

看来得找时间创作，再写几首新歌了。

“我待会唱完这首歌，我就走啦，去赶下一场。”周湉提前预告。

“好巧，我也是，我唱首歌也走。”

“你不是来参加比赛的吗？”周湉疑惑道。

“是啊，一轮游啊。”梁惜蕊正经地点头。

“好吧，我待会要去参加XXX品牌活动盛典。”

“我也是！好巧啊，刚好待会儿我们一起去吧？”梁惜蕊睁大眼睛，故作吃惊。

她老早就摸清了周湉的行程安排，借机与她一起参加活动，在圈内，工作碰到还是很正常的吧。

“好啊。”周湉没多想就应下了，如今夏姐很忙不在，就刘助理在她身边候着，现在多了梁惜蕊这个熟人跟她一起，当然很不错啦。

......

于是，两人唱完歌后，便去做妆造赶去XXX活动盛典。

周湉一身奶白色修身鱼尾裙，优雅大方，清纯灵动，脚踩白色低跟高跟鞋，身姿婀娜，步步生莲。

而她身边的梁惜蕊一身红色高定礼服，美艳大气，热情活泼。

两人挽着胳膊，一齐走着红毯，亲近有爱。一红一白，风格迥异，但毫不相斥，走在一起十分养眼。

两人盈盈走入大众眼前。
无数个镜头对准两人连拍，还有官方号在直播。

闻茗之一身休闲西服，缓缓从黑色低调奢华的轿车下来，见到前面的两人时，她的脚步不禁定住了。

她打探了周湉的行程，只有这次盛典活动她方便来参加，但没想到见到的却是这一幕。

周湉挽着别的Omega的手，笑盈盈地公开亮相，两人看起来很是亲密熟稔。

而且还是新的Omega梁惜蕊。前一阵子，她就在网上，见到她和别的Omega在一起的视频，与那个温清莺欢喜游玩，看起来开心得不得了。

胸口处微微发疼，像是被细密的针扎着，剔除不了，就那样硬生生地定在她心脏上。

“闻总？”一旁作为她女伴，一起出席这次活动吕宁乐，浅声喊了下。

“走吧。”闻茗之面色紧绷，精致的下颌线看着更冷峻了，那双狭长的丹凤眼凌厉而严肃。

拒人于千里之外的冰冷，让吕宁乐不敢再开口。两人并肩缓缓入场。

看到不远处的周湉后，吕宁乐才意识到了什么。

正坐在席上的周湉，正和她旁边的梁惜蕊两人谈笑风生，举止亲近。
而这个Omega她认识，梁家的大小姐，即便一无是处，但很受宠，走到哪都是呼风唤雨的。

敢情周湉还真是手段好，前有一个齐盛闻茗之，后又来一个梁家大小姐梁惜蕊，都是A市有权有势金字塔顶尖上的人物。

她唇角勾起的笑容僵硬了一瞬，但顾忌着场上的镜头，她又强行挤出活泼开朗的笑容来面向大众。

周湉自然是注意到了，新入场的闻茗之和吕宁乐两人，她瞟了一眼，很快就转移视线，和梁惜蕊聊着最近的趣事。就当没看见，现场没有这两个人。

可闻茗之却径直向她们走来，直接在她们对面坐下。

场上的艺人们和工作人员们，被惊得大气不敢喘，群内混得久的谁不是个人精，就算不是，当时周湉的八卦绯闻满天飞，各种谣言实证说她背后有金主，经常带资进组，而她背后的金主就是闻茗之。

而吕宁乐又是公开的与周湉关系好。

现在谁不知道吕宁乐是踩着朋友上位，抱住闻茗之的大腿了，哎，还真是不好说，风水轮流转，关系也随着换。

而现在，绯闻漩涡中心上的几个人，就这么碰上了。

而且闻茗之带着吕宁乐，主动靠近周湉她们，这是什么修罗场大场面啊！？

大家纷纷入场，但特地与她们中间隔了个位置，也没有人敢冒昧上前去寒暄道好了。

活动盛典好几个八米长的长桌，上面摆着可口的饭菜和甜点，还有香槟饮料。明明是很热闹丰盛的宴会，场上却安静得不像话。

尤其是闻茗之这一桌，更是鸦雀无声，只有长桌后半段远离她们的艺人们，才敢暗中交头接耳，小声八卦着。

时隔多日，闻茗之才见到周湉本人，最近见到，都只能在网上看她的节目视频了。

她仔细端详着面前的人，精致清新的妆容，衬得她明眸皓齿，唇红齿白的，卷成一团的头发垂在耳旁，簪着翠玉发簪，另一边则有一撂微卷发自然垂下，温婉柔和。

如今，坐在她对面的，再也不是当初那怯生生害羞的周湉了，而是自信漂亮柔美的艺人周湉。

“闻总，你竟然会参加这种活动。”梁惜蕊笑道，唇角勾起带着几分挑衅。

“为什么不能？”闻茗之瞟了她一眼，又转而继续看着周湉。

强烈的视线袭来，不用想，周湉就知道是谁，从闻茗之在她对面坐下的那一刻，周湉就没抬头过。

“可以啊，没想到齐盛如今还得靠您混迹娱乐圈来营收了。”梁惜蕊挖苦道。

吕宁乐抬头看着场上的局势，现在分明就是闻茗之和梁惜蕊两个Omega在争周湉，她坐在这里，简直就像个小丑。

她不禁攥紧衣角，面上的笑容终究是挂不住，浅淡了几分。

“呵，那也总比梁小姐没有营收强。”闻茗之云淡风轻驳斥了回去。

“我可比不上您鼎鼎大名，我这小人物不需要营收。”梁惜蕊丝毫不让。

“呵......”清浅的笑声响起，闻茗之唇角上扬，笑容却格外冰冷，那双狭长的丹凤眼微眯，冷厉威迫的气场全开，眸中浓重的思绪在翻滚。

“湉湉，你说我这样是不是挺好？”梁惜蕊柔声问道，软软的语气中带着几分矫揉造作的撒娇。

“嗯嗯，挺好。”周湉连连点头。她恨不得现在挖开地缝钻进去。

这下怕是要惹人闲言碎语了。

“湉湉？”闻茗之缓缓念出这两个字，像是在咬牙切齿，又像是在细细摩挲。

她嘴唇紧抿，看向面前梁惜蕊的目光更冷了，恨不得能射出一记利刃，向她狠狠扎去。

“是啊，湉湉。”梁惜蕊还故意又亲密地喊了一遍，旋即眉尾一挑，得意地看向闻茗之。

跟鹌鹑似的埋着脑袋的周湉，认命般闭了下眼，抬手扯了扯梁惜蕊的裙角，想让她适可而止。

“怎么啦？湉湉？”可梁惜蕊喊得一声比一声亲密。

周湉都能感受到凉飕飕的冷气逼来，让人不禁打了个寒颤。

“......咳，我去趟洗手间。”说着，周湉就提起裙子快步远离了这里。

“我也去趟洗手间。”吕宁乐强行挤出一抹浅笑，跟两人道了声好，便紧追上周湉。

“周湉，好久不见。”她率先开口，亦如当初刚认识时，也是吕宁乐主动来找她搭话。

“我们俩之间有什么好见面的。”周湉冰冷地说道，看都没看她一眼。

“周湉，不要这样，我就只是和闻总合作而已，我跟她没什么。”吕宁乐认真解释，一脸讨好的笑。

“与我无关。”周湉站在洗手池前，洗了下手。

“周湉，我真的和闻总没有什么，网上那些绯闻都是营销号乱编排的。”吕宁乐继续解释。

“与我无关。”周湉看向面前的镜子，镜子中，她能清晰地看见吕宁乐一脸勉强的笑，和眼底的一片晦暗。

周湉擦了擦手，旋即转身向外。

“周湉！我说了没关系，我没做什么对不起你的事，你非要这样吗？”吕宁乐一把拽住了周湉的手腕，不让她离开。

“放手！我们不是朋友了，吕宁乐。别在这冠冕堂皇的，有没有你自己心里清楚！”周湉用力一甩，甩掉她紧攥的手。

“朋友？周湉，你真是单纯得可爱，我什么时候拿你当朋友了？”见没有挽回的余地，吕宁乐索性破罐子破摔。

周湉离去的脚步一顿。

“当时你去录制《悦声》，谁不知道你是闻茗之的人啊？”吕宁乐冷笑一声。

周湉呼吸一滞，唇角上扬，嗤笑一声：“那还恭喜你如愿以偿了。”说完，她就径直向外走去。

夜晚的风，还是有点冻人。
周湉不禁抬手搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。而她被攥住的手腕处，一片红色。

而吕宁乐双眼发红，她不甘心地紧攥着双手。她哪里比不过这个愚笨憨蠢的周湉了！？

她以为能与闻茗之合作，就能一步青云，结果，闻茗之也不过是为了周湉才留她在身边，她怎么能不恨？

闻茗之处处问她关于周湉的动向情绪，还有以往的一些事情，她才想着来挽留一下周湉，与她套近乎，没想到对方这么不识趣。如今，她们撕破脸，后面就有点难办了。

“湉湉，你回来啦？”一看见周湉，梁惜蕊立马向她招手。

“嗯？你怎么了？”梁惜蕊追问道。周湉面色惨白，没有反应。

“感觉有点冷。”周湉低声道。

“完了，我也没带外套。”梁惜蕊左顾右盼看着，“没事，我让人送来。”

可就在这时，闻茗之起身，来到周湉身边，一把将西装外套搭在她身上。

微凉的手指触上周湉的肩膀，周湉不禁瑟缩了下。

“不用了，谢谢。”周湉脱开外套。

“一件衣服而已，周湉。”闻茗之冷淡的声线在微微颤抖，隐忍又克制。

直到现在，周湉都没正眼瞧她过一眼。她就这般讨厌她吗？

周湉眉头微蹙。

“闻总，我们湉湉说了，不用了！”梁惜蕊抬手挡开。

“梁惜蕊，这里没你什么事！”闻茗之冷声呵斥，从齿缝里挤出来的几个字，满是威胁。

“怎么啦？”缓缓过来的吕宁乐玩笑般开口，打破了这剑拔弩张的氛围。



第33章 “可是，我现在就只想要她。”/“恋综？
在场的艺人们甚至连呼吸声都放轻了些。吕宁乐的到来好不容易让她们稍微松了口气,可还没缓一会儿，火药味还未散去，现场的气氛就又变得紧绷窒息了。

“好了！我不用......”周湉突然起身,“惜蕊，我走了。”
说完，她头也不回,径直向出口走去。

“湉湉？湉湉？......”梁惜蕊狠狠瞪了闻茗之一眼，立刻追上周湉。

闻茗之则呆站在原地,面色紧绷，那双凌厉的丹凤眼通红，嘴唇紧抿下垂，她抬眸不可置信地看向周湉离去的倩影，无情又决绝。

丝毫不给她机会。

她的手瞬间抽干力气，像是断线风筝一样落在椅背上，紧紧攥住椅背抓出白线似的痕迹,白皙的手指骨节凸出，而她那件西装外套落在地上，凌乱又狼狈。

场上的人瞬间大气不敢出，低垂着脑袋,不敢去看。

片刻,闻茗之缓缓挪动了半步,才向外走去。

而她身边静候的吕宁乐,捡起地上的外套，紧跟其后。
吕宁乐嘴角勾起一抹暗喜,这样才好,周湉不领情让闻总为难，她才能乘机而上,有所图谋。

......

“湉湉，对不起，我刚刚太激动有点口不择言......不是故意让你为难的，我以后不会这样了，都怪闻茗之，不知道这个老阿姨突然抽什么风，会来这种场合......对不起，湉湉，你别生气。”梁惜蕊连连哄道，凑到她身边。

“嗯嗯......我没生气。”周湉浅声道，但她面色紧绷严肃，怎么看都是心情不好的样子。

“跟你没关系......我没有生气，惜蕊。”周湉强行勾起唇角，缓缓一笑。

“好......以后我们就先调查一下，闻茗之在的场合我们就不去了，还有那个什么吕宁乐。”梁惜蕊思索道，她一张明媚的脸皱起，有点苦恼，本来今天她和周湉两人一起很开心的来着。

“嗯嗯。”周湉点了点头，但面上还是没什么表情。

“好啦，我们现在就回去吗？还是......”梁惜蕊问道。

“回去吧。”两人站在车边。夜晚的风还是有点冷，但周湉此刻就想站在这里吹下风，这样就能让脑袋清醒点。

但很快，从灰暗中缓缓走过来两个熟悉的身影。

“周湉。”闻茗之大步向前，一把拽住了周湉。

“闻总，你还真是阴魂不散啊，你跟过来干什么？”梁惜蕊皱眉挡在周湉侧边，紧紧盯着闻茗之纠缠的手。

“松手！”周湉甩开下手。

闻茗之狠狠瞪了眼她身边的梁惜蕊，迟疑了下，她还是松开了周湉的手。

“我们聊聊吧。”她低声道，似乎在乞求，她浓密的羽睫下垂，隐忍着风暴般的情绪。

“闻总，我们湉湉和你已经没有关系了，没什么好聊的，你就不要纠缠了吧？”梁惜蕊不客气道，她又上前半步，完全挡在周湉身前。

旋即，梁惜蕊转头看向周湉，“湉湉，我们走吧？”

夜晚的风温度不定，时而夹杂着一片冰融的冷气，一阵又阵地吹来。

当下的氛围让人如同身在冰窖，又像是箭在弦上紧绷窒息，大家齐齐看向，后边垂头的周湉。

而在闻茗之身边的吕宁乐，面上毫无波澜，可在心底暗暗嫉妒厌恶她的好运气，能被两个如此优秀的Omega青睐，又饱含期望希望周湉能拒绝闻茗之。

闻茗之咽了咽喉咙，就算是现在，周湉也在故意躲着她，不愿看她一眼......

她自然垂在身侧的双手不禁紧攥成团。

周湉那张清纯精致的小脸，倔强地侧向一边，嫣红的唇瓣紧抿，那双一惯笑眼弯弯的桃花眼，眼中泛着冰冷与不耐。

闻茗之的心缓缓下沉。

周湉身边的梁惜蕊正与周湉并肩相依，含情脉脉地看着她。

这瞬间，闻茗之感觉自己才是那个多余的人......周湉身边现在有很多Omega了，好像没有她的位置。

可是她还活在过去两人美好的时光，还留在原地打转撞南墙，显得她是那个可笑的，抓着过去不放的人。

她扯了下唇角，溢出一丝苦笑。

周湉就这般厌倦了她吗？

又一阵风吹过，周湉垂在肩膀处的微卷发随之拂动。

片刻，她缓缓抬眸，看向面前身姿端正的闻茗之。

对方微微垂着脑袋，凌厉的丹凤眼半阖，言语卑微，语气落寞，身姿单薄。

那般高高在上的人，居然也会有这般低头的模样，几分可怜几分可笑。

周湉舔了舔唇瓣：“好。”

两人一起坐上了闻茗之的黑色迈巴赫。

“闻总，有什么事情你就说吧。”周湉率先开口打破沉默。

“我和吕宁乐就是合作而已，没有什么私人关系。”闻茗之克制住溢散的晦暗情绪，尽量保持语气淡然。

“嗯，然后呢？”周湉直直地看向她，不以为意。

闻茗之眉头微蹙，“是真的，吕宁乐应该也跟你解释过吧？”她不禁又强调一遍。

在车内灯光的照明下，周湉可以清晰地看见闻茗之。

她双眸微红，那双狭长的丹凤眼不再凌厉，转而带着几分破碎的不安，而浓密的羽睫下，是一片鸦青色，沾上了两分憔悴。

而那羽睫颤了又颤，忐忑踌蹴，*其主人好似在想着措辞。

“嗯，所以呢？”周湉继续淡淡应道，她那双桃花眼中毫无波澜，冰冷无情。

闻茗之抬眼，对方就这样平静冷淡地看着她，好像什么话都勾不起她的情绪波动，对于周湉而言，她就是一个无关紧要的人。

这样的想法一产生，闻茗之的心脏就传来一阵刺痛，像是被人紧紧揪住不放，又像是被细密的针来回戳扎，一阵又一阵，逐渐叠加，痛得她一时有点呼吸不畅。

“所以......”闻茗之垂眸，缓缓说道：“所以，你能不能回来？”

闻茗之低垂着头，黑亮的长发发丝狼狈垂落，凌乱地遮住她的脸颊。

从周湉这个角度看去，她的睫毛在扑闪颤抖，眼尾泛红。

上位者的高傲矜贵，在这一刻，被击溃，变得脆弱卑微，唯一不变的还是她身上的矜冷自持。

“不能。”周湉坚定答道，她挪开视线，看向车窗外，外面吕宁乐和梁惜蕊好像正在说些什么。

“梁小姐好。”吕宁乐开口笑道，与她打了声招呼。

“呵，可别喊我的名字，离我远点。”梁惜蕊丝毫不给情面，冷冷道，她还特地往旁边挪了两步，像是在躲什么晦气一般。

“......”吕宁乐脸上的笑瞬间僵硬变浅，险些有点挂不住了。

“你不是在勾引巴结闻茗之吗？看起来好像也没效果啊？你也太没用了吧？”梁惜蕊没忍住吐槽道，看向车内两人的身影，她无端有点烦躁。

“真是的，她们俩还要说多久啊！”梁惜蕊不耐烦地踢着路边的小石子。

“......”一旁的吕宁乐双眼充血，紧咬下唇，胸口起伏，她不禁转过身去，在心中叫骂。

.......

闻茗之垂下眼眸，掩住呕血的落寞与失望。

“我和吕宁乐一起亮相，是想你能看到，会过来找我。”闻茗之继续解释，为了抓住一丝微茫的希望，她将心底的真正想法吐露，赤.裸.裸地放在周湉面前。

“闻总，我们已经没有关系了，不必这样。”周湉蹙眉转头看向一边。

“为什么？你非要这样吗？”闻茗之咬牙切齿道，狠狠盯着她。

“闻总，是你非要这样吗？”周湉喉咙滚了滚，“是，你是高高在上，位高权重，所以你就以为能操控一切，玩弄人心吗？”周湉冷声呵斥。

她看向闻茗之冰冷的眼神，就像是捎着暗芒的毒蛇，冷血无情。

“你与吕宁乐怎么样，我都不在意，不要玩这些讨厌的小把戏了，我真的不在意！”周湉话音刚落，她就立马拉开车门，下车了。

徒留闻茗之一个人错愕又沉痛地坐在后座上，任凭悲伤在寂静中发酵，将她淹没包围。

缓缓，她不由得弯下腰，大口呼吸，双手紧攥成团落在膝盖上，但大脑还是一片眩晕，她不禁抬手拍了拍胸口。

感性的晦涩情绪不断扩大蔓延，逐渐吞噬她的理性，将其彻底消灭殆尽。

......

“湉湉，说完啦？”看见周湉下车，梁惜蕊立马凑上前来。

“嗯嗯，走吧。”周湉想笑一笑，可她的嘴唇就跟用胶水粘住了一样，怎么都上扬不了。

“好，我们走吧。”旋即，两人就上了梁惜蕊的保姆车，立即发动离开这个冷冰冰的地方。

而留在原地的吕宁乐思索再三，刚想上车，就被赶到的陈特助给拦下了。

“吕宁乐小姐，你就坐那辆车回家吧。”陈特助抬手示意，她刚刚坐的那辆白色轿车。

“可是......”吕宁乐为难地看向黑色迈巴赫里的模糊身影，随后还是听话坐上白色轿车离开了。

但陈特助也没有上车，她就端正站在车外，等候命令。

直到车内的闻茗之道了声：“回秦丽庄园吧。”

陈特助这才坐上副驾驶，从后视镜看去，能看到闻茗之眼角通红，甚至溢出点点湿润。瞄了一眼，她就快速收回视线。

看来这次和周湉小姐的谈话不怎么愉快了。陈特助默默在心里叹了口气。

......

而另一边，梁惜蕊见周湉脸色不好，一路上跟她说些有趣的事，周湉的面色才终于松缓了些。

“湉湉，心情不好，要不要去喝一杯？”梁惜蕊建议道，满眼期待地看着她。

“不了吧，我还是早点回家休息，明天还有通告呢。”周湉摇了摇头。

“好吧......可惜啦。”梁惜蕊有点失落地抿唇，“没关系，湉湉，你要什么时候想喝酒......啊不，不喝酒也行，想找人陪，想找人一起玩，随时喊我！我保证随叫随到！”梁惜蕊笑盈盈道。

“好，今天谢谢你了。”周湉浅淡一笑。

“我们说什么谢不谢啊？”梁惜蕊不禁傻乐，“有什么事情都可以找我！”

很快就到家了，周湉跟梁惜蕊打了个招呼，就径直进了小区。

一进门，就传来夏若的声音。

“湉湉，你怎么这么早就回来了？”夏若有点诧异。

XXX品牌的活动盛典，按理说要开展到十点半的，然后赶路回来，就差不多十一二点了，而现在才十点钟。

“嗯嗯，碰到闻茗之和吕宁乐了，就提前回来了。”周湉解释道，垂眸径直走向客厅的沙发，将包包甩到一边。

夏若听了直皱眉。
见她一脸倦意，神情低落，夏若也就没开口问出疑惑。

可周湉颓废地从沙发上滑落，到米色棉麻编织地毯上，双手环抱双膝，蜷缩成一团。

“夏姐......她说她和吕宁乐合作公开出席各种活动，是为了我，是想我主动去找她。”

“她说她和吕宁乐没有任何私人关系。”

“她还问我回不回去。”

......

“没事啊，不理她不理她。”夏若重重呼了口气，坐在她身边陪着她。

“还有吕宁乐，她说，她从来都没有把我当作她朋友，她一开始就是因为闻茗之才接近我的......”说到这里，周湉才终于忍不住开始哽咽了。

“我去，真他妈......”夏若忍不住骂出声。

“夏姐，我好累......明明都已经说清楚了，我和她再无瓜葛，为什么还要来找我......”周湉眼角溢出点点湿润。

夏若一把搂住了她。

这些天来，闻茗之明里暗里，间接或直接，都递过来好多的好资源，但夏若都没有搭理，而且还特地躲开闻茗之和吕宁乐在的场合，没想到千防万防，还是防不住闻茗之。

夏若不禁悠悠叹了口气。

待周湉情绪缓和了些，夏若才开口：“要不要休息两天？”

“不用。”周湉抽出纸巾擦了擦泪痕，洁白的纸巾上瞬间就花了一片。

“行。”夏若思索了下，转而又问道：“你真决定和温清莺二搭上综艺吗？那个综艺......”

“嗯嗯。”周湉起身前往浴室去卸妆，还没听清对方的话，她就一把答应了。

......

在周湉赶通告，忙碌着的时候。

在秦丽庄园的闻茗之，除了工作以外，就是抽烟喝酒，试图缓解发泄压抑的情绪，日子颓废得不像话。

陈特助也不敢做声，上次与周湉小姐一别，闻总就变成这样了，也不知道是受了什么刺激。

而且以前她还会偶尔和朋友们聚会，现在是什么活动都不参加，甚至还宣明秦丽庄园近期都对外不接客。

偌大的庄园里，除了仆人，就只有闻茗之和偶尔来的陈特助了。

闻茗之坐在花园中，花园里姹紫嫣红的花，大朵大朵地绽开，绚丽又热烈。

她不禁盯着玫瑰花愣神。

曾经周湉在这里，笑盈盈地对她笑道：“闻总，这些花儿都好好看，这黄玫瑰长得真好。”

闻茗之舔了舔唇瓣，沉重地挪开视线，淡然地看向碧绿的江水，可她眸中浓重的思绪怎么也化不开。

“茗之，你整天在家干嘛呢？”斐星蒽的声音突然响起。

闻茗之缓缓看去，是斐星蒽和徐白秋。

瞬间，她不由得蹙了下眉，随即手臂垂下，点了点烟灰：“不是让你们不要来吗？”她冷声道。

平常，斐星蒽就和她发了很多消息，还说要来找她玩，不过她都拒绝了。

“来都来了嘛。”徐白秋浅淡一笑，径直在她身边坐下。

“是啊，反正你一个人也没什么事情。”斐星蒽自在地给自己倒了杯茶。

“咦，这红茶怎么是凉的，好涩口。”斐星蒽尝了下，立马皱起脸，搁下茶杯。

她扫了一眼，原木复古圆桌上还摆着两瓶红酒，一瓶已经空了，另一瓶则还剩大半。

“啧啧啧，茗之，青天白日的，你就喝这么多酒啊？”斐星蒽皱着眉，摇了摇头。

“看来XXX品牌活动盛典的那事是真的了，还以为他们说话太夸张了呢。”徐白秋幽幽道。

“真的假的啊？不是吧，可惜我不在场，怎么没人喊我一起去啊！？”斐星蒽十分后悔没去凑这个热闹。

闻茗之还是看向翠绿的江面，江面上一层又一层的水波涌起，又下沉浮动，此起彼伏，像她的心湖波澜四起，永不能止息。

“没想到梁家这个小辈的胆子还挺大，真不愧外号是小魔头。”徐白秋戏谑道。

“是啊，敢和闻茗之叫板的人还真没几个。”斐星蒽点头附和。

两人八卦感慨，浑然忘记了一边的好友闻茗之。

听到“梁惜蕊”这个名字时，闻茗之冷眼瞟了过去，但随后她又沉浸在自己的世界里，眼底思绪翻涌。

“看这样子，周湉是真不喜欢茗之了？”斐星蒽疑惑道。

“可能吧，没想到她这么绝情。”徐白秋若有所思道，明明之前周湉还整天欢喜地围着茗之转，现在就决绝地与她一刀两断了，这落差还挺大，一时间叫人难以适应。

也叫人难以接受，徐白秋看了身边呆愣的闻茗之。

“那怕是完了，现在梁惜蕊整天在周湉身边晃呢，搞不好她们两人真在一起了。”斐星蒽分析道，“对了，还有个Omega和周湉也很亲近来着，最近老刷到她们俩人亲密互动的视频。”

“温清莺。”闻茗之冰冷说道，一双狭长的丹凤眼微眯，浓重的情绪在眼底翻滚。

“对对对，没想到周湉还挺受Omega欢迎的。”斐星蒽点了点头，“不过她确实还不错。”

闻茗之一个冷眼刀了过来，“喝完茶就滚。”

斐星蒽笑嘻嘻道：“哎，生什么气啊？”

徐白秋在一边暗笑。没想到有天还能见到闻茗之，为情所困，为情所伤。

“我跟你说，你再这样下去，就真完蛋了。”斐星蒽一把夺过她手上盛满酒的水晶杯。

“一个是梁家大小姐，有权有势，热情猛追，一个是好朋友，说不定就日久生情......你一个连前女友都算不上的，毫无优势，还不打起精神！再这样下去，周湉就真和别人在一起了！”斐星蒽恨铁不成钢地说道。

“跟别人在一起就在一起了呗，茗之什么样的alpha找不到？”徐白秋幽幽道。

“茗之，你说呢？”

闻茗之夹着香烟的手顿在空中，眉眼间笼罩着一层阴郁浓重的思绪。

斐星蒽和徐白秋两人齐齐看向她。

花园里瞬间又安静了下来，偶然间能听到一两声鸟虫鸣叫，江水滔滔的清脆水声。

一阵风拂来，清香扑鼻。

闻茗之眉头越皱越紧。

她原本也是这样想的，她什么样的alpha找不到，可是......她好像越来越深陷其中，难以放下。

“是啊，可是......”闻茗之抬眸看向那朵绽放大开的黄玫瑰，一双微红的丹凤眼中，浮着层深深的眷念。

“可是，我现在就只想要她。”闻茗之缓缓吐出一阵烟雾，袅袅白烟蒙住了她一瞬的面容，这一瞬间的动容，破碎的执念与脆弱，顷刻散去，她又是那矜贵淡然的闻茗之。

“那就去追回她啊。”斐星蒽吃着小蛋糕，随口说道。

徐白秋笑笑没接话，站在理性的角度，她并不赞成闻茗之这样错。

斐星蒽：“哦对了，那个吕宁乐是什么情况？茗之你和她......？”

“留她还有用。”闻茗之淡然道。

“这能追回来才怪呢？”斐星蒽小声嘟囔道。

闻茗之双眸微眯，冷冷地看向她，“你之前说的那些，一点用都没有。”

“咳......怎么会呢？肯定是你......”斐星蒽心虚地垂头，一味地喝茶吃点心。

......

这些日子里，周湉基本上都是在忙，忙太久了她也有点想休息了。

最近天气明媚，清风拂来，简直不要太惬意了。可这样的好天气，她还是凌晨起床做妆造，去录制综艺。

化妆师正给她上妆，助理小刘给她递去综艺台本。

这综艺有些游戏环节，给台本是方便艺人熟悉游戏规则，以便录制起来顺畅有趣。

周湉才刚看了眼，就立马蹙眉：“小刘，你确定没拿错本子吗？”

“没错啊，就是您和温清莺老师二搭的综艺嘛。”

“恋综？”周湉不可置信地问道。

“是啊，就是恋综啊。”小刘肯定地连连点头。

周湉一张脸瞬间皱起。她没听说过有恋综这回事啊？



第35章 将她牢牢地锁在自己身边
周湉蹙眉看着手上的台本。

恋综？她和温清莺一起上恋综！？

思忖片刻,她给温清莺发去消息。

【清莺，我们是去录制恋综？这......】

【是呀，没事,我看台本就是大家一起玩些小游戏，还挺有趣的。】

【可这是恋综啊？我没注意就接下了，你没关系吗？】

【没关系啊,嗷嗷，就是怕惜蕊会炮轰我......】

【......好吧,那待会见。】

既然温清莺没有意见，她也就当去玩点小游戏好了。

做好妆造，周湉就按照节目组的指示，拎着行李箱，缓缓入场。

大老远，周湉就见到院子里坐着好些人，她快步上前,朝大家挥了挥手。

“大家好，我叫周湉。”大家互相道好，寒暄着，此次来参加恋综的都是圈内人,模特、演员、主持人等等都有。

平常肯定多多少少打过照面,但都不是很熟,除了温清莺。

所以她径直就坐在了温清莺身边,朝大家恍然一笑。

“湉湉，你今天真好看。”温清莺不知从什么时候起,也跟着梁惜蕊学着,喊她“湉湉”了。

今天的周湉，梳着高马尾,俏皮活泼，妆容也浅淡适宜，上半身是一件米色碎花泡泡短袖，下半身则是浅蓝的紧身牛仔裤，衬得她双腿笔直修长，身材姣好，清纯又优雅。

“你也很好看。”周湉回之一笑，温清莺穿着一身淡黄色的长裙，清新可爱，很有她的风格。

旁边有alpha打趣道：“哎呀，还没开始，两人就开始互夸了呀。”

“嗯？湉湉呀？”

“是啊，看来今天组队没有悬念了。”

周湉不禁笑了笑回道：“大家都很好看。”

大家说说笑笑，互相介绍自己，熟络了起来。中午是节目组准备的午饭，大家午饭后玩点互动小游戏。

随后，节目组就开始让大家互相配对，组队完成任务。周湉和温清莺顺理成章就组成一对，按照提示卡，前去完成节目组布置的任务。

她们俩是要去田地里摘菜，以便提前准备大家晚饭的食材。

两人就蹲在田地中，一边摘菜一边说说笑笑，很是惬意。

“啊啊啊！有虫！”周湉突然喊道，边喊着边往后躲。

“啊啊啊啊啊啊！哪里哪里！？”温清莺也大喊着，紧攥住周湉的衣角。

两人慌张地跌倒在地，缩着搂住对方。

“呼，没事没事。”周湉镇定了下，拉着温清莺起身。

那条青色的大肥虫在菜叶上蠕动，离她们有些距离。

“吓死我啦......”温清莺连连拍着胸口，而她另一只手正搭在周湉的胳膊上。

而周湉也一只手，搀住了温清莺。

片刻，两人才意识到举止有点亲密，就都松开了手，不禁相视一笑。

这对视一笑，后来被剪到预告片中，后期还给加了唯美的滤镜，和可爱的特效。

画面出来，显得两人深情对视，情意浓厚，就是一对般配养眼的小情侣。

晚间，大家一起玩卡牌游戏时，周湉便一直给温清莺打掩护，最后她们都输了，故意让温清莺赢了。

大家一阵起哄，闹着说她偏袒温清莺，两人果然是有点什么。

周湉和温清莺两人默契地笑了笑，没有辩驳，上这个综艺就是为了休息，能和朋友一起玩得开心点儿，其他的游戏输赢什么的并不重要。

......

而远在翠玉别苑的闻茗之，在书房刚处理完工作，想到了什么，突然她开口问向陈特助。

“最近周湉在干什么？”浅淡的语气听不出任何情绪，但她吐出的烟雾袅袅，蒙住了她眉眼间阴郁的思绪。

正在棕色真皮沙发上坐着的陈特助，不禁咽了咽喉咙。

“闻总......最近周湉小姐在录制节目。”她莫名有点心虚。

“什么节目？”闻茗之背靠椅背，一双狭长的丹凤眼中空洞虚无。

“......恋综。”陈特助视死如归道，闻总最近状态本就不好，现在只怕是会更......

“恋综？”闻茗之扬着双凌厉的丹凤眼看了过去，冰冷如霜降。

“是的，闻总。”陈特助垂头低声道。

“恋综。”从喉咙深处溢出的两个字，清浅寡淡，但压迫感骤起。

闻茗之双眸微眯，浓重的情绪在她眼底翻滚。

“你说，我是不是对她太好了？”闻茗之咬牙切齿道。

她什么好资源没给她，拒绝她的好意也就算了，现在偏偏去参加一个恋综？

是蓄意报复气她吗？

陈特助不敢应声。

复古典雅的书房中，一下子变得灰暗，气氛沉重，压迫的威严感蒙在人的心头，让人难以喘息。

良久，闻茗之又问道：“她和谁一起去的？”

她夹着香烟的手，顿在空中微微发抖，闻茗之暗红的双眸，氤氲出一层水雾，眸底暗光一闪而过。

“温清莺。”陈特助如实道。

“呵。”闻茗之唇角勾起一抹冷笑。

......

而录制恋综的周湉，本以为接下来录制节目都会这样，轻松愉快，她和温清莺已经绑定了CP，也不必去纠结，要去选择其他AO，更不用担心多余被剩下。

可没想到隔天，就来了位新嘉宾，打断了大家的节奏。

而新来的Omega嘉宾就是梁惜蕊，本来刚好四对AO，硬生生被她的到来打破了。

“嗨喽，大家好，我是梁惜蕊。”梁惜蕊立马在周湉另一边坐下，随即朝她笑道：“湉湉，好久不见啊。”

温清莺和周湉不禁愣住了，她们根本就没听说，梁惜蕊也会来啊。

随后梁惜蕊才缓缓看向温清莺：“清莺，好久不见啊。”

场上的人，互相道了声好后，便都沉默了下来，雅雀无声。其他的嘉宾并没有被她突然的到来而吓到，而是被她与周湉如此亲密而愣住了。

温清莺与周湉目前是固定的一对，现在突然来了个梁惜蕊是什么回事？难道节目组想搞什么事吗？

梁惜蕊来后，温清莺和周湉相处的画风就完全变了。

她们三人一组，两个Omega和一个alpha，明明应该是修罗场，但场面又莫名其妙的融洽柔和。

温清莺丝毫不排外，跟梁惜蕊也很聊得来，倒是梁惜蕊是又争又抢，一直黏在周湉身边，而温清莺竟也不吃醋。

大家虽然感到有点奇怪，但也没怎么影响到自己，大家该怎么样就怎么样，配合着顺利录制完了节目。

周湉和温清莺也就签了三期，录制完就离开了。而梁惜蕊紧跟其后，她们俩上午刚离开，她下午也跟着离开了。

后面恋综节目上，转而又新来了几个嘉宾。

......

“茗之！周湉在和别人一起录制恋综呢，你怎么一点儿动作都没有！”斐星蒽直接闯入闻茗之的办公室，站在她办公桌前。

而她身后的徐白秋悠悠进来，坐到沙发上。

听到这话，闻茗之缓缓抬头，眉头轻蹙。

“茗之，你看恋综预告片了没有？周湉都快和别人亲上了！？”斐星蒽直摇头，一脸的无药可救。

“而且，听说梁惜蕊也跟着一起去了恋综，对周湉又争又抢的，你还坐得住啊？”

闻茗之眉头紧皱，越听脸色越难看，一旁的陈特助听了直冒冷汗。她这么多天来，都竭力避免和闻总说起此事。

斐星蒽倒好，什么都往外倒，简直就往闻茗之心上补刀。

闻茗之将燃尽的香烟摁灭，她端起咖啡，喝了一大口，口腔内浓郁的苦涩散开，径直流入她心中，苦到她眉头还没松缓开。

她微微侧身过去，转头看向落地窗那。

而斐星蒽见她毫无表态，气得她也坐到沙发上。

无人注意到，闻茗之那双凌厉的丹凤眼通红，克制的晦涩情绪在拼命挣扎，呼之欲出。

她又喝了一大口的意式浓缩，压下堵在胸口的酸涩难堪。

“依我看，就算了吧，A市多少有名有姓的alpha费尽心思，想与与茗之扯上点关系，何必呢？”徐白秋淡淡道。

“什么啊！？上次茗之都说了，她就想要周湉。你不要说这些丧气话！”斐星蒽狠狠瞪了她一眼。

“要我说啊，以前周湉那么喜欢茗之，肯定还有希望的，不然她早就和别人在一起了对吧。”斐星蒽转而劝道。

“茗之，你得做点什么啊，这样下去就真完蛋了！”斐星蒽担心道，她不禁狠狠提了口气。

“做什么？”闻茗之终于出声了，她微红的双眸看了过去，眉心紧皱。

“让恋综停录？把恋综节目封了？还是我跟着一起上恋综？......”闻茗之冷淡的话语落地，好似屋内寒霜四起，无形中捎着满满的压迫。

办公室中瞬间就安静了下来，沉重压抑。

“......茗之，倒也不至于吧......”斐星蒽忐忑道，皱着的脸上满是纠结。

“也不是不行。”徐白秋浅笑道，微微点头。

“真的啊？徐白秋，没想到你是这样的人。”斐星蒽不可置信地看着她。

“那你说还能怎么办？”徐白秋挑眉看她。

“......”斐星蒽想了一会儿，“不如，我们找机会把周湉约出来，让茗之和她见面说清楚。”

徐白秋无奈地耸了耸肩。

闻茗之唇角勾起一抹讽笑。

说清楚？

她与周湉说得还不清楚吗？

还要怎么见面对峙，受她绝情相待。

想到这，闻茗之的眼角逐渐泛红，眉心紧拧。

若真要再做些什么，恐怕只会惹得她更生气，更生厌。

但......

“真是的，那你说怎么办啊？”斐星蒽不服气地看向徐白秋。

“找个契机约人出来，你觉得怎么样？”徐白秋淡淡道。

“那不跟我说的差不多吗？”

“不是啊，后面就看茗之怎么发挥了，是吧？茗之，你这张脸不用起来简直就浪费了。”

“你是让她去勾引周湉啊？”斐星蒽直白问道，她有点震惊。

“哎，话可不是这么说的。”徐白秋笑了笑。

斐星蒽歪头思考，想着这个方法的可行性。

闻茗之倒是怔愣住了，随即唇边溢出丝苦笑。

想不到她竟然也会有这天。

“好像也可以，再整点助兴的东西？”斐星蒽顺势给出建议。

“是啊，刚开始茗之和周湉在一起，不就是这样吗？”徐白秋浅浅笑道。

“好像是诶，有点道理。”斐星蒽连连点头，随即看向闻茗之：“茗之，你觉得呢？”

徐白秋：“大家一起约个饭局呗，也不跟周湉说，你会去。”

“可以，约个饭局吧，其他什么乱七八糟的就算了。”闻茗之思忖着点头应下了。

总之，先与她找个机会见一面吧。

......

晚间，闻茗之躺在床上，开始搜索着周湉的恋综，看了许多与她有关的视频。

周湉和温清莺两人在田地间相互搀扶，深情一笑。还有她们两人在卡牌游戏中，配合默契。或者两人在各种场合里相处亲密，旁若无人......

闻茗之紧攥着平板的手指泛白，旋即她端起床头柜上的酒，一饮而尽，随后又给自己倒了杯酒，一杯又一杯。

一期视频看完，闻茗之又点开恋综的下一期预告，其中竟然真的还有梁惜蕊。她就像只烦人的苍蝇，一直往周湉身边凑，还亲密地喊她“湉湉”。

而周湉也与她热情回复，两人一来一往，看起来也是般配的很，衬得旁边的温清莺，存在感都弱了很多。

闻茗之不禁冷哼一声，平板上的画面，一幕幕都刺眼的很。

她恨不得现在就去找周湉，将她牢牢地锁在自己身边，这样她就不会冲着别人笑，跟别人在一起了。

闻茗之又猛地仰头饮酒，高脚杯中，红色的液体瞬间被她吞下。

她双眼泛红，往日里一向凌厉的丹凤眼，满是踌躇与不安，眼角溢出点湿润，破碎妖冶，她眉心紧拧，唇角时而勾起点弧度，似笑非笑。

只是一杯又一杯的酒被她喝下，妄想在酒精的作用下，忘记这些，不去琢磨周湉与别人的关系，不想面对周湉与别的Omega亲近的事实。

闻茗之就这样，不知何时入睡了。

然而，天蒙蒙亮时，李阿姨上来收拾着酒瓶，发现闻茗之面色通红。

她立马就找来陈特助，而陈特助快速喊来了关医生。

“关医生，怎么样？”陈特助担心问道。

眼下躺在床上的闻茗之，面色红烫，昏睡不醒。

“才两周没见，怎么就这样了？”关医生不由得蹙起了眉。

“很严重吗？”

“还好，打个点滴看看吧。”关医生从医药箱中拿出药瓶，“闻总最好休息一阵子，烟酒都不要碰了。”

“好的。”陈特助点了点头。

“闻总最近身边没有alpha吗？”关医生诧异道。

一进房间，屋内紫罗兰信息素的味道很是浓郁。

最近是闻茗之发热期，可现在她这模样，明显就是服用了信息素抑制剂，但抑制剂的效果微乎其微。

陈特助缓缓点了点头。

“好吧......其余的我会跟闻总说的。”关医生给她挂起药瓶。

“好的，麻烦关医生了。”陈特助坐在房间里的沙发上。

据李阿姨说，闻茗之昨晚喝了很多酒......肯定因为昨天斐星蒽和徐白秋说的那些话。

“哎，闻总越来越不爱惜自己的身体了。”她不由得叹了口气。

直到第二天中午时，闻茗之才缓缓醒来。

“闻总，这些天你就好好休息吧。”关医生立马赶了过来，“而且，最好烟酒都别碰......”

“最近你一直都在用信息素抑制剂是吧？我还是推荐您和alpha标记，普通的抑制剂对你没用。”她边说道，边测量体温，检查她的身体状况。

闻茗之不禁眉头皱起，“一定要和alpha标记吗？以前不也好好的。”

“闻总，以前你就对信息素抑制剂有点免疫。而且很少能有alpha匹配上你S级的信息素，匹配上后的戒断反应会很严重，甚至会很痛苦，您最好慢慢减少发热期信息素抑制剂的用量了。”

“不然您以后的发热期就很难控制，说不定会暴走。”最后，关医生警告道。

闻茗之垂眸，皱眉沉思。

“最近与你闹得沸沸扬扬的那个alpha呢？你没和她标记？”关医生八卦问道。

“绯闻而已。”闻茗之喝了口山泉水。

“好吧，你最好找个与你信息素适配的alpha标记。”

闻茗之继续喝着水，没有回应。

......

后面好几天，闻茗之都住在翠玉别苑，继续待在这里休养生息。

这些天斐星蒽拉着徐白秋一顿筹谋，怎么将周湉约出来，也就没往这里跑了。

但总有意外来客，打破了闻茗之平静恬淡的生活。

吕宁乐竟然来了。

“闻总。”吕宁乐笑盈盈地上前来。

近期，她给闻茗之发的消息，对方都没有搭理。而现在外面周湉上恋综的事情轰轰烈烈的，不知闻茗之是什么想的，于是，她便亲自来探探口风。

闻茗之矜冷地坐在沙发上，头都没抬，悠悠然地喝着茶，清贵优雅，似天上谪仙，好似什么都不在意，更不予理会凡人的一点儿小事。

“小陈，带她去偏厅。”闻茗之浅淡开口。

而吕宁乐不禁愣住了，朝闻茗之看了好几眼，不知她是什么意思，最后只好跟着陈特助离开了这里。

可陈特助将平板放在她面前，上面是一个大长问卷，全是与周湉相关的信息。

1.周湉喜欢什么颜色？

2.周湉最喜欢的歌曲？

3.周湉最喜欢什么水果？

.......

足足有一百二十个问题，详细刁钻得不像话。

吕宁乐不禁气笑了，原来闻茗之放她进来，就是为了这种事！？

陈特助提醒道：“吕宁乐小姐，不清楚的不用答，不能乱答。”

“好的。”吕宁乐低垂着脑袋，紧紧咬住下唇，眸中尽是狠厉。

最后，她还是老实地填好了问卷。从翠玉别苑三期走出时，吕宁乐脸上的笑容瞬间消失，立马就换了副面孔，阴冷低沉，但随即她唇角勾起一抹轻蔑的笑。

闻茗之的住处，飘荡着一股淡淡的信息素的味道，幽香清浅。但吕宁乐还是感知到了。

看来最近是闻茗之的发热期。

她要好好注意她的动向了，说不定就有可乘之机。

见吕宁乐离去，陈特助疑惑道：“闻总，你还留着她......”

吕宁乐背地里小动作不少，这些她们稍微调查一下就能知道。按理来说，闻茗之和她的绯闻不会*传得人尽皆知，而且会慢慢被大众遗忘止息，可是到如今她们这事还闹得轰轰烈烈的，就是吕宁乐在背后推波助澜，买通了不少营销号。

而且她与周湉反目，闻茗之也不是不知道。

“跳梁小丑，不用管她。”

妄图攀附权贵，爬得越高，摔得越惨。

“好，闻总，这是问卷。”陈特助将平板给她递去。

“嗯？周湉喜欢紫色？”闻茗之眉头微挑，平常她不是穿白的就是粉的，颜色清淡，没想她竟然喜欢紫色？

她悠悠地喝着茶，记下周湉的喜好。

......

“周湉，你来啦！”斐星蒽大声喊道。

周湉很久没来徐白秋的这家高级餐厅了，此次，斐星蒽和徐白秋热情相邀，她也不好回绝。

她只是跟闻茗之断绝来往，和她们的交情还是不错的。

所以她就答应了，只是夏若不放心，也跟着来了。

“来，坐坐坐。”斐星蒽立马招呼她们坐下。

现在就等闻茗之来了。

“周湉，好久不见啊，你最近都在干嘛呢？怎么也不跟我们联系？”斐星蒽问道，带着几分埋怨。

“最近基本上都在忙呢。”周湉笑道。录完恋综后，她就准备休息几天，刚好碰到了斐星蒽说请她吃饭。

“你们呢？最近怎么样？”

“还是老样子嘛，偶尔去找茗之玩。”斐星蒽随口说道，随后意识到什么，立马闭嘴，紧张地看着周湉。

“没事的。”周湉唇角勾起浅笑。

而夏若在她身边安静坐着，突然问道：“不是说吃饭吗？难不成还等谁？”

说着，雅致的包间盈盈走进来一位熟悉的身影，婀娜颀长，矜冷贵气。

“茗之来啦。”斐星蒽小声说道，莫名有点心虚。

周湉立刻垂眸，而她身边的夏若眉头紧皱，起身正准备拉着她离开。

可又有一个熟悉的人影走进包间，出乎所有人的意料。

“你们好啊，周湉，你也在啊？”吕宁乐笑盈盈道。

大家错愕地看着她，而闻茗之也不禁眉心微紧。



第35章 她被闻茗之圈.禁控制
一见到闻茗之,周湉就立马想离开。

这次她应邀，是提前跟斐星蒽和徐白秋确认过，闻茗之是不会到场的。

没想到,偏偏还是碰到了。

但居然还有吕宁乐。

吕宁乐和闻茗之一起来，这是什么意思？

闻茗之蹙眉看向这突然出现的吕宁乐。

“你怎么在这？”她微微侧身，眉头紧皱地看向她。

“闻总...刚好看到你了,想过来跟你打个招呼。”吕宁乐笑盈盈道。

她向服务员打听过，这间包间拢共就几个人,闻茗之到这来，她刚好说不定可以与她来个偶遇，但没想到，这包间里还有周湉。

周湉不是铁了心跟闻茗之决绝不再往来吗？怎么又来和闻茗之一起吃饭？

吕宁乐面上虽在笑，但双手紧攥，在心里暗骂周湉虚伪，当面一套背后一套的。

“你可以滚了。”闻茗之一双凌厉的丹凤眼微眯,含着满满的不悦，身上则散发着一股强烈的威压。

吕宁乐脸上的笑容松动，略显尴尬，“闻总......”

“小陈。”闻茗之冷声道,随即径直走向餐桌。

陈特助上前去,准备赶走吕宁乐。

周湉原本想和夏若一起离开这里的。但眼下这场面,她突然就止了这种心思。

“既然来都来了,吕宁乐，那就一起吧。”周湉唇角勾出一抹讽笑。

“湉湉！”夏若眉心微蹙,有点不解。

“这......”斐星蒽视线来回飘忽,有点为难地看向闻茗之。

徐白秋倒是双手抱胸，靠在椅背上,嘴角掀起一丝玩味的笑意。

闻茗之抬眸，有点不可置信地看着她，不禁眉心发紧，不知周湉这话到底是何种意思。

“闻总，来都来了，是吧？”周湉唇角上扬，朝她一笑，这笑容里含着些挑衅的意味，还有丝丝威胁。好似只要闻茗之拒绝，她下一秒就会离开。

吕宁乐本侧身往外挪了半步，但见这场面还有迂回的余地，便立马走上前去，在桌前坐下，生怕下一秒就被赶出去了。

“周湉，这段时间你都在干嘛呢？我们好久没聚了呢？”她立刻笑盈盈地上前跟周湉套近乎。

周湉不禁笑了笑，眉头轻挑：“为什么没聚，你应该心里有数吧？”

“咳......周湉，是你最近太忙了，你不是在录制什么恋综吗？”吕宁乐浅笑道，故意转移话题。

闻茗之正坐在周湉的对面，她垂眸不语，转着手中的酒杯。

听到“恋综”两个字时，她手中的酒杯停止转动了十几秒。

“是啊，怎么？你也想上恋综，我可以帮你推荐。”周湉回之一笑。

斐星蒽有点无措地看着场上的局面，这好像跟想象中的完全不一样。

设想的闻茗之与周湉温情相见，培养感情。现在就变成了吕宁乐与周湉的战场，弥漫着浓浓的硝烟味。

而闻茗之身处其中，却大有种不管的意味，甚至有点享受？

“茗之。”徐白秋淡淡地喊了下她。

此刻的闻茗之，明显面色缓和了些，那双半垂的丹凤眼，冰冷的凌厉感消散了大半，眸底若有若无晃着些浅笑，唇角更是勾起过好几瞬，笑意止都止不住，但浅淡得转瞬即逝。

“上菜吧。”闻茗之淡然道，面上没有任何波澜，她抬眸直直地看向面前的周湉。

她牙尖嘴利的，简直就不像一贯柔和可爱的她了。

看来她还是在意的，在意她和别人在一起，现在不就是因为吃醋，才与吕宁乐争锋相对的吗？

闻茗之心里燃起一丝窃喜。

“不用啦，我最近也很忙呢。”说完，吕宁乐还故意朝闻茗之柔柔一笑，似乎在暗示着些什么。

“挺好的，忙点好。”周湉像是没看到一样，悠悠然地说道。

这话语听得闻茗之，不由得嘴唇紧抿，心一点一点往下沉。

她这是希望自己和吕宁乐在一起？
她真就这般不喜欢她吗？
......

饭桌下，夏若本来扯了扯周湉的衣角，想拉着她离开，可现在见吕宁乐这番惺惺作态，也就继续留在这里了。

这人说话真是好笑，吕宁乐还真是......

“吕宁乐，希望你可以一直这么忙呢，知道吧？好好珍惜，说不定什么时候就不忙了。”夏若挖苦道，狠狠瞪了她几眼。

以前怎么就没瞧出来，她是这种货色呢！？

陈特助到现在还有点懵。
不是说好，约周湉小姐一起吃饭的吗？现在该到的不该到的好像都到了。

“嗯嗯，我会好好珍惜的。”吕宁乐自信一笑。

“闻总，你可要对我们吕宁乐好点啊。”见状，周湉阴阳怪气地说道，想恶心吕宁乐一把。

“为什么？”闻茗之轻飘飘道。随后她唇角轻扬，含着抹笑意看向周湉，似冰山融化，整个人都变得柔和了些。

闻茗之面色柔和，肌肤莹白，嫣红的唇瓣勾起抹浅笑，而那双丹凤眼微微扬起，妖冶勾人，就这样直勾勾地看着她。

周湉不由得挪开视线，看向面前的餐具。

典雅的包间一下子就安静了下来，空气中似乎弥漫着几分硝烟几分尴尬，还有一丝若有若无的暧昧气息。

斐星蒽眨巴着眼，抿唇憋笑，视线在周湉和闻茗之两人之间来回飘忽。
随后还向身旁浅笑的徐白秋，递去眼色。
看来还是这方法管用。

但这怪异的气氛很快就被吕宁乐给打破了，她紧拧衣角，心中再怎么恼怒不甘，但她还是面带微笑，缓缓说道：“谢谢...不过就不麻烦闻总操心了，我会照顾好我自己的。”

这话听得夏若提了一大口气，脏话就在嘴边，下一秒就准备大口破骂。

周湉不禁翻了个白眼，没想到吕宁乐还有这么茶的一面，真是倒胃口。

“喔~”斐星蒽忍不住发出惊叹声，她急忙捂嘴，生怕打扰了她们。

“跟我有什么关系。”闻茗之冷淡道，连个眼神都没给她。

全程她的视线都落在她对面的周湉身上，直勾勾，黏糊糊。

周湉垂眸，唇角忍不住上扬，勾起一丝谑笑。
而她身边的夏若忍不住捂嘴憋笑。

吕宁乐现在的脸色，是相当的难看，脸上就连虚假的笑都快要挂不住了。

这样一来，有吕宁乐的衬托，看闻茗之也没有那么碍眼了。夏若不禁这样想着。

很快，就有服务员进来上菜。

包间里的氛围缓和了些，但只有吕宁乐唇角勾起僵硬的笑，双手紧攥，垂下的眼中晃过一阵狠厉。

“周湉，快吃，徐白秋这里的菜很好吃的。”斐星蒽立马夹起筷子。

可斐星蒽还没伸筷子，闻茗之就转起圆桌，将一道菠萝咕噜肉，转到周湉的面前。

“湉湉...你吃这个。”闻茗之恍然一笑，语气柔和得简直不像她。

初次喊周湉“湉湉”，闻茗之还有点不习惯，她不禁眼睫半垂，掩住一丝羞赧。

温柔的话语，让周湉不禁一激灵，闻茗之这是吃错药了？

但她面前摆着的这道菠萝咕噜肉，色泽鲜艳，味香俱全，看着就很好吃，是她最喜欢的菜之一。

周湉在内心挣扎了一番，片刻，她转了下圆桌，“闻总，喊我周湉就好了，我们还没有这么熟。”

语气冰冷，言语疏离，闻茗之眸光一暗，唇角勾起的浅笑消失得一干二净。

斐星蒽刚准备夹起根翠绿的蒜蓉油麦菜，瞬间就又从她眼前消失了。

“吃饭啊，大家吃饭。”斐星蒽特地按住了圆桌，笑吟吟道。

“是啊，闻总吃这个。”吕宁乐夹了一块孜然排骨放入闻茗之的碗中。

闻茗之“啪”的一下，搁下筷子。

“吕宁乐，不想吃就滚。”她瞟了她一眼，凌厉又冰冷。

“对不起，闻总，对不起。”吕宁乐连连垂头道歉。

“离我远点。”闻茗之眉头微蹙道，“小陈，坐过来。”

旋即，吕宁乐便与陈特助换了个位置，而闻茗之重新换了副碗筷。

吕宁乐不禁紧握住筷子，忍气吞声，装作若无其事地继续吃着饭。

然而她垂着头，眼底闪过一阵复杂的阴狠的情绪，都给她等着！这口气她一定会还回去的。

要不是她还在这里有所图谋，她是不会忍下这般耻辱的。

周湉，看你能笑到什么时候！？

闻茗之，总有天你也会跪着求我标记的！

......

仅此一遭，包间里的氛围又变得奇怪，达到了冰点，大家埋头吃饭，谁都没再讲话。

斐星蒽吃饭的间隙偶尔看向她们，而徐白秋则若有所思地看着闻茗之。

陈特助闷不吭声，安静吃饭。

吕宁乐时而朝大家浅浅一笑，矫揉造作。

夏若得意不屑地瞪向吕宁乐，时而给周湉夹菜，还冷眼瞟着闻茗之。

而周湉垂头慢条斯理地吃饭，故意躲开闻茗之递向她的那道菜，并对闻茗之投来的炽烈视线，视而不见。

闻茗之有一搭没一搭地动着筷子，优雅矜贵，时而抬眸看向她面前的周湉。

周湉抬头看向桌上的菜品，视线晃过闻茗之，余光中，见她正盯着自己，周湉不禁眉心微紧。

难道她不吃饭的吗？一直盯着她看！

强烈的持续的视线，让周湉心里感到一阵不适。

旋即，她推开椅子起身，“大家吃，我去趟卫生间。”说完，她就往外走去。

夏若本也想跟着去，但周湉没给她指示，她还是继续待在这里吃饭吧。

出了包间，周湉不由得舒了口气，早知道一见到闻茗之时，她就离开，不应该为了逞一时之快而留在这里，现在倒有些骑虎难下了。

而此刻的包间里，闻茗之缓缓起身：“我也去趟卫生间。”

还未待她走出门，夏若和吕宁乐一齐起身：“我也去。”

斐星蒽夹着的一块牛排掉到桌上，她连忙擦了下唇角，“那我也去。”

这场面肯定很有意思，她可不想错过。

闻茗之的脚顿住了，她一个冷记看过去。
“你们好好吃饭。”

“好的，闻总。”吕宁乐立马听话地坐下。

夏若也犹豫着坐下了，去趟卫生间而已，应该不会有什么事。

斐星蒽也老实瘪嘴坐下。

吕宁乐本想大家不在的话，她也好动点手脚，没想到现在大家都在，她也就按下了这种心思。

......

倚靠着墙，等着周湉的闻茗之，眼睫垂下，一副若有所思的模样，但身上散发着矜冷高贵的气息，惹得路过的alpha，频频回头看她。

熟悉的身影出现，闻茗之立刻唇角轻扬：“湉湉。”

周湉闻声看去，不禁眉头微蹙：“闻总。”
她这是怕自己溜走吗？所以才......

“湉湉，你不喜欢那道菜吗？”闻茗之唇角勾起，脸上挂着浅笑。

“喜欢，只是我不喜欢你。”周湉毫不留情地回道。

闻茗之脸上的浅笑瞬间淡去，眼底浮起一层晦暗。
她立马上前，紧紧攥住她的手。

“湉湉，你可以不要这样说话吗？”闻茗之垂下眼眸，眼角泛红，无助又可怜。

“闻总，放开我！”周湉挣扎着甩开她的手，但无济于事，一个Omega的力气怎么这么大。

“不放。”闻茗之步步紧逼，将周湉圈在怀中。

周湉侧头躲开视线，背后已经抵住了冰冷的墙面，无处可逃。

“你不能对我笑一笑吗？”闻茗之垂眸看向怀中的人，低声乞求，低沉的声线在微微发抖。

后来，与周湉见面的每一次，周湉对她都是疏离冷漠，冰冷无情，甚至连看都不看她一眼。

她已经受够了周湉不在她身边，受够了她的冷言冷语，受够了她对别的Omega欢笑......

“闻总，我们已经成为过去了！”周湉坚定无情地说道，她咽了咽了咽喉咙，转头看向别处，躲避着闻茗之。

“过去？呵，周湉，我还没允许成为过去呢。”闻茗之缓缓上前，一双凌厉的丹凤眼通红，眼底闪过一丝阴暗的执念。

此刻的闻茗之，脸上早就没有了笑，她紧绷着张脸，眉心紧拧，阴沉又晦暗。就连柔声的话语也转变为压迫的威胁。

“你该放手了。”周湉还是垂眸不敢看她，“你会找到比我更好的alpha。”她浅声劝道，声音不自觉都弱了几分。

“没有，也不会有，周湉，我只想要你。”闻茗之缓缓凑近，差点就能吻上她的脸颊。

“不，我不愿意。”周湉眉头紧皱，另一只手使劲推着闻茗之的腹部，但是没有用，怎么都推不开，她也无处可躲。

“不愿意？”闻茗之清浅的话语里捎着一丝玩味，又夹着几分意味不明的胁迫。

她直直地盯着周湉，像是紧盯着猎物的猛兽，压迫的威胁感大开，一副对她紧锁的猎物势在必得的赶脚。

“好一个不愿意。”闻茗之径直吻住了她嫣红的唇瓣，一只手紧紧攥住了她，另一只手则覆上她修长的脖颈，触及这脆弱的部位，强迫她转过头来。

“唔......”周湉挣扎着躲开，但她被闻茗之圈.禁控制，丝毫没有反抗的余地。

她舌尖撬开她的唇齿，探入她口腔，用力席卷着一切，暴风吸允。

猛烈的舌吻让周湉被迫张嘴，妄想呼吸，但迎来的是更加汹涌的亲吻。

嘴唇发麻，甚至口腔内有股淡淡的腥味。周湉心一狠，直接咬住闻茗之的唇瓣。

瞬间，浓烈的血腥味在口腔内蔓延，可是汹涌亲吻没有停止，闻茗之像是没有痛觉一般，摁住她不放。

而廊道上往来的alpha或者Omega，偷偷瞟了她们几眼，立马快步离去，依稀间能听到她们的小声蛐蛐声，这对小情侣也太急，色了吧，大庭广众之下的......

良久，一吻作罢，像是发泄了所有的怒气，闻茗之才缓缓放开了她。她双眸迷离，眼尾泛红。

而周湉则大口喘着气，忿忿地瞪着闻茗之。

闻茗之白皙的双颊上晕着一层淡淡的粉红色，一双狭长的丹凤眼迷离魅惑，而那被她咬破的唇瓣，溢出鲜红的液体，不禁让她整个人看起来格外妖冶，带着一丝欲气，很是撩人。

周湉垂眸，不敢细看，她抬手用力地擦了擦唇瓣，想抹去她的气息。

“闻总，您这样的人还会强迫人啊？”她讥讽道，唇角上勾，不屑又轻蔑。

闻茗之立即抬眸，不可置信地看着她，双眸逐渐发红。

“是吗？周湉，你一定要这样激怒我吗？”闻茗之旋即抬手，又桎梏住她另一只手，身体微微向她凑近，在她耳边低语：“湉湉，那就让你看看什么是强迫。”

声音轻柔迷幻，让人听了不禁耳朵一酥。可周湉本能地打了个冷颤，心中大叫不好，似乎有什么不受控制了。

闻茗之唇角勾起，露出一抹危险的笑。

周湉震惊地看着她，拼命挣扎着双手，好似下一秒就会有野兽向她袭来，将她拆之入腹。

“你放开我！”周湉眉心紧皱，眼里满是不耐的厌恶。

这抹厌恶深深刺痛了闻茗之的眼，心脏开始蔓延开一阵刺痛，她大口呼吸了口气。

她不解地看向面前的人，像以前那样相待不好吗？她不禁苦笑一番，眉眼间弥漫开一股无奈的戾气。

旋即，闻茗之单手从口袋里，拿出一条柔亮顺滑的绸缎丝巾，她用力紧攥着周湉的手腕，将她双手牢牢桎梏。

周湉震惊地垂头，看向垂在身前的双手，怎么一步一步被对方系紧捆住，可她无论如何就是挣脱不开。

“闻茗之！你要干什么！？你疯了吗？”周湉眉头紧皱，大声喊道。

“哼。”闻茗之冷哼一声，语气却轻快愉悦，唇角浅浅上扬，勾起点点荒诞的笑意。

她垂眸看向被她系住的手腕，不禁缓缓一笑，这丝巾复古繁花的图案很是好看。

周湉惊觉现在的处境很是不妙，她不由得豁了出去，大声叫喊：“来人啊，夏姐，救命！......”

但下一秒，她就被闻茗之紧紧捂住了嘴，再也发不出声音。

周湉惊恐地看向她，闻茗之一向矜冷的面容大变，唇角扬起浅淡的弧度，鲜艳的血色染红了她的唇瓣，并正缓缓向下流动，透着一股怪异的妖冶美感，艳丽逼人，但看着十分危险。

......

雅致的包间里，随着时间的流逝，夏若不禁眉心发紧，她看向众人问道：“周湉怎么还没回来？”

“是啊，茗之她们到底在干嘛啊？”斐星蒽咽下饭菜，也疑惑地问道。

吕宁乐脸上还是挂着一副虚假的浅笑：“她们可能有什么事情要说吧？”

徐白秋若有所思地点了点头。

陈特助埋头吃饭，一心只求周湉小姐可千万别再刺激闻总了。

眼见着又过了五分钟，夏若煎熬地数着时间，她终于坐不住了，“不行，我要去看看，她们怎么还没回来！？”说着，她就起身往外找去。

可是，她在廊道上包括卫生间里都找了两圈，都没有找到周湉，而且，也没看到闻茗之。

夏若惊觉不对劲，快步回到包间，包间里也没看到这两人。

“外面没看到她们，陈特助，我们周湉人呢？”夏若气势汹汹地朝她喊道。

陈特助一脸迷茫，“她不在吗？我也不知道啊，闻总呢？”

......

而此刻的周湉，正和闻茗之坐上了那辆黑色迈巴赫，周湉双手依旧被丝巾紧紧绑住，而且，同样的，她嘴里也被塞着丝巾。

闻茗之开车，而周湉坐在副驾驶上。

黑色的跑车，在夜晚风驰电掣，一路狂飙，耳边全是呼呼的风声与汽鸣声，震耳欲聋。

周湉一张小脸紧皱，也不敢乱动，只能狠狠地瞪着闻茗之，嘴里一直在说些什么。

终于，闻茗之在红绿灯的间隙里，松开油门，跑车立即停下。

她浅笑着看向身边的周湉，伸手将她嘴里的丝巾抽出，还摸了摸她的脸颊，大拇指轻轻摩挲了两下。

周湉偏过头躲去，恶狠狠地盯着闻茗之。

“闻茗之，你放开我！让我离开！”
“放我走，听到没！？”
“等会儿，开慢点，我晕车要吐了！！！”

红绿灯一变色，闻茗之一脚油门踩到底，黑色的跑车立马冲了出去，她镇定淡然地看着前方，没管周湉的哭天喊地，嘴角掀起一抹笑意。

而周湉一阵又一阵的叫喊融入呼啸的风声中。

......

包间中的几人，此下也没有兴致继续吃饭了。闻茗之和周湉突然就不见了。

夏若慌乱地攥住陈特助的衣领，“你，立马给闻茗之打电话！”

“好，你先别急。”陈特助整理了下领口。

旋即，她意识到了什么，转头看向还在包间里的吕宁乐，“吕宁乐小姐，你可以先离开了，以后不要贸然出现在闻总面前。”

“否则，后果自负。”陈特助冷声严肃地警告道。

本暗暗琢磨的吕宁乐，听到这话，不由得眉头皱起，不甘地瞪了眼陈特助，随即起身快步离去。

一边的徐白秋幽幽开口：“给茗之打电话吗？这简单。”

说着，她立刻拨通号码过去。

但无人接通，她无奈地耸了耸肩。

“对，你是餐厅老板，你调一下监控，看看到底发生了什么。”夏若转念一想，直直地看着徐白秋。

“对对，看一下监控！”斐星蒽晃了晃徐白秋的衣袖。她也很好奇她们两人到底发生了什么，

她们看完监控后，不禁都沉默了，气氛尴尬又僵持。

良久，电话铃响起，是闻茗之打来的电话。

“周湉，在我这里。”



第35章 “湉湉，你准备去哪呢？”
闻茗之本想将周湉带去秦丽庄园的,那里只要没有她的命令，周湉是逃不出她的手掌心的，可是......

开着跑车狂飙,迎面吹来的晚风，让她头脑稍微冷静了些。

最终，她还是将人带到了翠玉别苑三期。周湉住了一两年的这幢别墅。

黑色跑车停在庭院中,闻茗之本已经下车了，可是车上的周湉,坐着一动不动的。

闻茗之侧头看向身边的周湉，唇角勾起浅淡的弧度，面容柔和。

但周湉倔强地偏头看向车窗外，看都不愿看她。

闻茗之舔了舔唇瓣，舌尖一股血腥味逐渐蔓延开，她不禁眸光暗了暗，唇角扬起的弧度加深。

旋即,她缓缓凑了过去，与她相近。

周湉往旁边挪动，尽量远离躲着她，但依旧没有转头看她。透过车窗玻璃,隐约能看见熟悉的脸庞,精致清晰的下颌线,锋利如刀刃,凌厉又冰冷，可与之不符的是,那脸上扬起的浅笑,和柔和的一双眉眼。

与她一贯矜冷的表情完全不一样，有种怪异的虚假感。

周湉看了一眼,就收回视线，继续往角落里缩着，躲着闻茗之。

“啪”的一声，周湉身上的安全带解开了。

“湉湉，下车吧。”她柔柔笑道，语气轻缓，尾音还捎着丝丝宠溺。

周湉抿了抿唇，炙热的吐息喷薄在她脖颈处，让她不由得浑身一颤，这火热的气息还在，让她完全躲避不了，那片肌肤传来一阵酥痒的触感，并逐渐蔓延，扩散到她血液中的每一处，让她毫无招架之力。

周湉不禁又往角落里瑟缩了下。

随即闻茗之缓缓往后退去。

逼人的压迫感离去，可周湉的眉头皱得更紧了，她直起身，垂眸看向自己被绑紧的双手。

淡黄色夹杂着水粉色的，灰暗的繁花图案，复古华丽，丝巾绸缎的材质，让其隐约间反射光线，乍起一抹亮色，一看就价值不菲，可这样的丝巾，却被闻茗之用来当绳子，捆住她这个无关紧要的人。

周湉冷冷瞟了一眼，手腕上丝巾所打着的死结，随后便转头看向车窗外。

又是这个地方，怎么兜兜转转，她总会到这里来，这个曾经将困住她的别墅，闻茗之所浇筑的金丝雀笼子。

闻茗之见她这模样，不禁眼尾发红，她转身下车，到另一侧为周湉打开车门。

她端站在周湉面前，唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼下垂，捎着丝丝柔色，但这抹讨好的柔笑，浅淡得好像下一秒就会破碎崩塌。

这假面上的柔笑，是强行勾出来的一丝笑容。

周湉就这样对上了她的视线，这番表情，似曾相识，曾经她好像也这样勉强一笑，为迎合闻茗之讨她欢心。

可谁能想到，有天高高在上，坐在云端上王位的闻茗之，居然也会露出这样的表情。

矜冷高贵的身姿微微下弯，弓着腰垂头卑微看她，微卷的长发自然垂落，闻茗之一把将头发撩到耳后。她露出来的那双眼，布着红血丝，其中流露出让人不懂的晦涩感情。

周湉毫不留念地转过头，直视前方。

“湉湉，下车吧。”闻茗之轻声哄道。

周湉定定地坐在车内，侧头躲着闻茗之的视线，对她爱答不理。

她紧咬着下唇，眉眼间满是不耐烦的思绪。

闻茗之还是站在车门那，见周湉这副固执冷酷的模样。
她唇角勾起的弧度彻底消失，唇瓣紧抿，眉心皱了一瞬。

随即，她反手关上车门，又转身坐上驾驶座上。

“啪”的一下，车门被大力阖上，发出巨响。

“你就这样讨厌我？”闻茗之脸上挤出的柔和感，消失得一干二净。

她眉心紧拧，阴沉地看向周湉，但对方又转头看向另一边，一直都在躲着她。

无端的怒火燃起，闻茗之咽了咽喉咙，旋即，她抬手拧住她的下巴。

闻茗之双手覆上了周湉的脸，轻轻捧住。准备来说是摁住了周湉的脸颊，迫使她看向自己。

周湉倔强地不愿看她，可她偏偏就要让她看着自己。

可转过来的，还是那一张不服输的白皙面容。

周湉眉头紧皱，一脸的不耐烦，那双以往望着自己，弯弯的湿漉漉的桃花眼，一改从前，怒目圆瞪恶狠狠地盯着她，仿佛想要盯出个洞来。

“湉湉，听话，乖一点。”闻茗之勾起唇角笑了笑，掩去她晦暗的情绪。言语柔和，捎着一丝宠溺，可清冷的声音，又使这话带着一抹威胁。

周湉垂眸，避开她的视线。

炙热的手掌覆在她脸上，轻柔摩挲，痒痒的，滚烫得让人想后缩躲去，可是周湉被强行扣住了后脑勺，根本就躲无可躲。

亦如她现在的处境，根本就没有逃避躲开的余地，周湉缓缓抬眼。
对上了那双通红的丹凤眼，其中深深映着自己的面容，周湉不禁舔了舔唇瓣。

“你先放开我。”她蹙眉道。

“好。”闻茗之恍然一笑，凑了过去，在她脸上亲了一口。

轻柔的吻猝不及防地落下，周湉来不及做出反应，湿热的触感袭来，她不禁眉心皱起。

旋即，就见闻茗之垂头，慢慢地给她解开丝巾。末了，还抬头朝她笑了笑。

“湉湉，手都红了。”闻茗之轻轻揉了揉她的手腕，白皙的肌肤因被绑住而留下一抹红痕。

这浮着一层红痕，很是扎眼，闻茗之蹙眉给她揉了又揉。

周湉一把抽回了手，转头看向车窗外，随后拉开车门，快速溜下车，快步向庭院门那跑去，可是，门外的保镖们挡在她面前。

周湉只好转头狠狠瞪了闻茗之一眼，旋即往屋内走去。

闻茗之站在她身后，浅浅笑着看她，面上淡然自若，不慌不乱，像是确保她不会离去一样。

周湉见她这样，不禁更烦了。
闻茗之到底想怎么样！？

闻茗之紧跟其后，伴在她身边，一起进了屋子。

周湉径直就坐上了沙发，没好气地看向闻茗之：“我饿了。”

她晚上根本就没吃两口，就被拐到这里来了，想到这，周湉恨不得骂她两句。

而这个始作俑者，晃着一脸可恶的柔笑，还不如跟以前那样，一脸冷冰冰的，毫无表情。

挂着这般浅笑的闻茗之，周湉看着莫名更加恼火，一副悠悠然的姿态，什么都不以为意，洋溢着自信的松弛，似乎对她势在必得。

虽然如今的状况就是这样，但周湉不想承认这点。

只要闻茗之想，她估计永远都离不开这里。周湉思忖着，不禁眉头紧皱，闻茗之确实有这个权力与财力。

事情愈发失控了......明明她们已经毫无瓜葛了。

现在周湉是十分后悔，她怎么就应邀，与闻茗之一同吃饭。
但现在后悔也来不急了，事情发生得太快，出乎人意料。

“好。”闻茗之淡然应下，李阿姨立马去准备着食材。

“湉湉。”闻茗之随即就在她身边坐下。

这时，她才想起拿出手机，屏幕上显示十几通未接电话，旋即，她回了通电话。

垂头揉了揉手腕的周湉，不禁瞟眼看了过去。

“周湉，在我这里，你们好好吃饭吧。”闻茗之淡淡说道。

“茗之，这还怎么好好啊吃饭？”徐白秋不禁苦笑一番。

“闻茗之！我们周湉呢？”夏若大声喊道。

一听到夏若的声音，周湉立马眼睛就亮了，“夏姐，我在！”她立刻大声应道。

于是，闻茗之点开免提，将手机搁在茶几上。

周湉没好气地瞪了她一眼，随后就变了脸，柔声道：“夏姐，我没事，不用担心我。”

“......好。”犹豫片刻，夏若只好应了声“好”。

“闻茗之，你要是敢对我们周湉怎么样，你就......”

“夏姐，我真的没事，你不要担心。”周湉立马打断她的话，安抚着她。

“好，有事给我打电话。”夏若担忧道。

“嗯嗯，好。”周湉大声应道。

旋即，电话就被闻茗之给挂断了。

周湉随后就往旁边挪了些位置，离闻茗之远了点。

打电话时，不知什么时候，闻茗之就凑了过来，依偎在她身边。

身边的人突然离去，闻茗之不由得蹙了下眉。

“湉湉，过来。”闻茗之拍了拍她旁边的位置示意着。

周湉头都没抬，好似没听到这话一样。

闻茗之嘴唇紧抿，忽然她勾*起唇角：“湉湉，听话，如果你还想早点离开的话。”

语气柔和，但言语中尽是威胁，落在空中，瞬间就凝成了冰霜，弥漫着零点般的威压。

周湉眉头皱起，她抬眼不可置信地看向她，咬牙切齿道：“闻、茗、之。”
但她还是听话地往闻茗之身边坐去。

“乖。”闻茗之摸了摸她毛茸茸的发顶。

周湉低垂着脑袋，现在离闻茗之近一点，她才发觉，刚刚那不是错觉，真的有一股淡淡的紫罗兰的信息素味道洋溢在空中。

恐怕是闻茗之发热期到了。

周湉安静地呆坐着，眉头紧皱。

“你什么时候放我离开？”周湉垂眸问道。

“......”抚着周湉头发的手一顿，闻茗之脸上的笑意逐渐消失。

她收回了手，冷声道：“湉湉，你就这么想离开我吗？”

周湉不耐地看向她，对方面色紧绷，眉眼间笼罩着一层浓重的阴郁，而那双直直盯着自己的丹凤眼里，捎着几分痛色。

旋即，周湉闭上了眼，又垂下了头，没有做声。

见她这幅逃避的模样，没有回答便是最好的回答。
闻茗之咽了咽喉咙，眉心紧拧，眼角泛红。

她喝了口茶，可这刚触上茶杯，她就皱起了眉。
唇瓣上的伤口碰上温热的茶，一股剧痛袭来，她不禁重重吸了口气，旋即，她起身离去，打开冰箱。

闻茗之大口大口喝着山泉水，仿佛这样，才能压下心中的酸楚与疼痛，才能按下对周湉偏执的念头。

待情绪缓和了些，闻茗之又来到周湉的身边，“湉湉，现在不要说这些好嘛？”她低声说道，语气温和柔软，似乎在卑微地乞怜。

周湉舔了舔唇瓣，没有说话。

无声的沉默中，两人之间弥漫着僵持的冷意，气压越来越低，愈发压抑。

李阿姨的到来打破这零点的氛围。

“闻总，周湉小姐，吃饭了。”她陆陆续续端出色香味俱全的饭菜。

“好，谢谢李阿姨。”周湉起身立刻坐到餐桌前。

闻茗之提了口气，双手紧攥，闭上双通红的眼眸。
周湉就这么迫不及待地想远离她？
她真的就对自己没有半点情意了吗？
真真就这般烦她厌她？
......

晦涩复杂的情绪在闻茗之心中来回翻涌，逐渐吞噬她的理智。

难道真要她凶狠强迫，周湉才会乖乖听话，待在她身边吗？
可她并不想这样做......

思来想去，良久，闻茗之狠狠舒了口气，她紧攥的手掌松开，这才缓缓起身，坐到了周湉身边。

“湉湉，吃这个。”闻茗之夹了块她爱吃的糖醋排骨，放进她碗中。

“我吃饱了。”周湉“啪”的一下，将筷子拍到桌上，随即起身走人。

闻茗之柔和的面容，一瞬间紧绷，嘴唇紧抿下垂，就连扬起的双眸也微微眯起，一抹危险的暗光闪过。

方才压下去的情绪又猛地涌了上来，闻茗之胸口起伏，大口呼吸，她随手一甩，将筷子丢到桌上。

既然现在没办法离开，周湉索性就坐在沙发上，打开了电视，悠悠然地盯着屏幕。

可还没一会儿，那熟悉的讨厌的身影就又凑了过来。

周湉不禁皱了下眉，往沙发角落里缩了缩。她从未觉得闻茗之这么惹人厌过，简直就像个狗皮膏药，怎么都甩不掉。

“湉湉。”闻茗之径直坐在她身旁，紧紧与她相依，甚至还牵上了她的手，与她十指相扣。

周湉立刻甩手脱开，不满道：“闻总，AO有别。”

“呵。”闻茗之看着被甩开的手，不禁一阵冷笑。

“AO有别？”语气不似之前那般柔和，此刻她的话像是凝成了冰，冷酷锋利，好似下一秒，就要将撕裂吞入腹中。

“原来你还知道AO有别啊？周湉，你和别的Omega一起上恋综亲密无间，就不AO有别了？”闻茗之讽笑道，她咽了咽喉咙，唇角勾起的弧度满是苦涩与不甘。

周湉不耐烦地瘪嘴，刚想说什么就被对方打断了。

“又想说与我无关？”闻茗之气极反笑。

“周湉，你这辈子都不可能与我无关的！”她坚定又狠厉地落下这句话，仿佛下定决心与恶魔定下契约，不容反驳，不会后悔。

周湉侧头看向另一边，眉头紧皱，双眸紧闭，她重重地提了口气。

然而她的手被人拽去掰开，硬生生地与她十指紧扣。

时至今日，周湉也不知道她们两人，到底是怎么发展到现在这般境地的？

她曾多么希望闻茗之能牵上她的手，与之十指相扣？她曾多么想闻茗之能对她柔声笑语，与之言笑晏晏？她曾多么希望闻茗之能与她相互依偎，一起度过恬静美好的时光？......

可是......她曾经多么渴望，她现在就有多么厌恶。

既然已经忽视否定了她的真情真心，现在又何必纠缠与她惺惺作态？

她清楚的知道，闻茗之并不喜欢她。她见过闻茗之喜欢一个人的样子。

在闻茗之那短暂的记忆错乱的二十六天，她真真切切地做了一回她女朋友。

那时的闻茗之发自内心地对她温柔浅笑，对她柔声细语，言语间满是关切与宠溺，还会跟她说很多撩人的情话，做什么都会想着她，迫切地想与她黏在一起，与她亲近......

而现在的闻茗之，不过是一时间不适应，听话的宠物离开自己；不习惯有人或有事脱离她的掌控；更不甘心一贯高高在上的她，居然会被人拒绝，想要的得不到而已。

周湉太了解她了，她太知道了。

被扣住的手怎么都挣脱不开，闻茗之浅笑着看向她，眼中晃着一丝得意，好似终于抢到了她心爱的玩具，爱不释手，开心炫耀。

周湉瞟了她一眼，继续看着电视，索性就由着她去了。

“湉湉，就这样.....”闻茗之刚欣喜地想说，就这样留在我身边好不好，但她还是止住了。

她知道答案肯定是“不好”，还是不要破坏现在惬意融洽的氛围了。
她好不容易才牵上周湉的手。

自然，周湉也没有搭理她这半截话。

两人就这样安静地看着电视，谁都没再开口说话，只是那紧紧扣住的手，被闻茗之攥住不放。

面前的电视剧看完了一集，又继续播放着下一集。

周湉垂眸看了眼两人交缠的手，不禁眉心蹙起，旋即，她抬头冷淡道：“我困了。”

闻茗之身上一直都在散发着紫罗兰信息素的味道，幽香徐徐袭来，将周湉的记忆拉回曾经，那些美好相处的亲密时光，让她不禁眉心微动。
可是那些终归也是曾经。

“好，湉湉，那我们去睡觉吧。”闻茗之唇角勾起，朝她恍然一笑，她那一双狭长的丹凤眼微微下垂，柔和得不像话。

周湉定定地坐在沙发上，不愿起身。

“湉湉？”闻茗之疑惑地喊了下她。

“不大合适吧，闻总？”周湉抬眸看她，面无表情。

“那你睡三楼卧室，我睡沙发好吗？”闻茗之妥协道，那双黑白分明的眼眸里，晃着让人看不懂的柔情。

“不用了，闻总，我睡客房就行。”周湉皱眉道，紫罗兰信息素的味道越来越浓，像是故意围在她身边打转一样，浓郁到令人厌烦。

“你睡卧室吧，我睡客房。”闻茗之脸上的浅笑一顿，她狠狠退了一大步，只要周湉愿意待在她身边，她想怎么样都可以。

“闻总，我睡客房。”周湉眉心紧拧，坚定地说道。

闻茗之这般作态真令人不不适，不用想都知道，卧室里肯定都是她身上紫罗兰信息素的味道，她才不想去呢！

“......好。”闻茗之勾起的唇角，溢出一丝苦笑。

李阿姨将客房收拾了下，随后闻茗之陪着周湉前去二楼客房，她依依不舍地牵着她的手。

“闻总，你可以离开了。”周湉眼都没抬，径直向房间里走去。

“......”闻茗之脸上的表情冷了一瞬。

“好，湉湉，晚安。”旋即，闻茗之就紧紧抱住了周湉，在她眉间轻柔地落下一吻。

周湉刚反应过来推搡，对方就松开了，朝她笑了笑，离开了客房。

周湉环顾一周，在翠玉别苑住了这么久，她这还是第一次住上客房。

她伸手抚摸了下床单，还是与之前一样的软绵，她缓缓走到窗前，窗外便是庭院。

庭院里此时还点着暖黄色的两盏落地灯，温暖温馨，驱逐着冷寂的黑暗。

而站在庭院大门外的两位高大雄壮的保镖，也不见了身影。

她脚垫着椅子找角度，看了眼隔壁别墅，隔壁别墅一片漆黑，一看白倩雪和金姐都不在。

周湉不禁眸底闪过一阵沉思。

旋即她躺在床上，思忖着近期的这些事。

她举起手，停顿在空中，她看着与闻茗之十指相扣的那只手，眸中晃过的思绪混乱。片刻，她的视线缓缓下移，落在手腕间，愈发浅淡的红痕彻底消失不见了。

良久，她悠悠地叹了口气。

夜色渐晚，万物都陷入了沉睡，时而鸟虫鸣叫几声，划破寂静的夜。

周湉躺在床上并没有睡着，她抬头看向窗外，弯月渐沉，星空渐隐。

旋即，她蹑手蹑脚地起身下床，耳朵贴着房间门，仔细听着外面是否有动静。

闻茗之应该睡了吧。

周湉小心地拧动把手，她甚至脱下拖鞋，拎在手上，垫着脚尖缓缓往外走去，小心翼翼，轻手轻脚的。

眼见着四周一片灰暗，周湉这才松了口气，蜷缩着经过空荡荡的客厅，屏气向门口而去，轻微拧动着大门把手，“咔”的一声，门锁卡扣松开。

周湉不禁被吓了一跳，平日里怎么就没听到这门的声音这么大。

她畏畏缩缩地往后看了一圈，还是没有人，她这才缓缓推开门，微微侧身出去，随后门又被她小心翼翼地阖上，一点儿声响都没有。

周湉这才穿上拖鞋，摁下庭院大门的按钮，撒开了往外跑去。

快了，还要几步她就能跨出庭院大门了。

可这时，庭院里所有的灯瞬间亮起，周湉像是被按住了暂停键，呆愣地站在原地。

身后传来一阵熟悉的声音：“湉湉，你准备去哪呢？”



第37章 “我女朋友。”
周湉不禁咽了咽喉咙,缓缓转身。

闻茗之端站在门口，唇角勾起浅淡的弧度，但她那双眉眼笼罩着一层阴沉的郁气,整个人身上都散发着冰冷威严的气息，看着很是可怕。

周湉有点心虚地瞄了她几眼。

闻茗之脸色很难看，恐怕是要完蛋了。

“好巧,你也出来赏月啊？”周湉浅声道，随口找了个理由。

闻茗之抬头看了眼天空,乌云成团飘散，哪里能看到月亮的影子？

“赏月？”闻茗之冷声笑道。

“是啊，睡不着到院子里散步呢。”周湉继续辩解。

“呵，好啊......”闻茗之笑着点了点头，“那一起吧。”旋即她缓缓向她走近。

闻茗之穿着一身真丝睡衣，顺亮柔滑，大气矜贵。她一步一步向自己缓缓走来,优雅矜持，黑亮的长发自然垂落在身前，又增添了丝知性。她这样，好像在跟走T台一样。举手投足间,满优雅贵气。

眼见着闻茗之来到她面前,周湉不禁往旁边躲了半步。

闻茗之虽然面上在笑,但她只感受到了一股冷酷无情的威压,好似下一秒这人就会偏执暴走，又拿出个什么来,将她双手绑住。

“躲什么！”闻茗之冷声狠厉道,一双凌厉的丹凤眼扬起，满是浓重的晦涩情绪,似黑洞无边无际，看着让人心里直发毛。

就这么一晚，周湉都要费尽心思逃走，见到她，她还要往后躲，她就这般令她感到害怕吗？想逃离吗？

闻茗之双眼逐渐泛红。

她正值发热期，这些天她都按照关医生的叮嘱，尽量控制减少信息素抑制剂的用量，可是，这样很难受。发热期浑身发热发烫，像是有什么东西在身体沸腾，叫嚣着让她去找alpha，无比渴求着她的标记。

她在房间里煎熬难捱，翻来覆去地睡不着，谁曾想，她不忍心碰，不忍心去强迫的alpha，正计划着准备逃离呢。

周湉可真是好样的！

闻茗之红着眼，狠狠地盯着面前的人，像是草原上的猎豹，死死锁定自己的猎物，将其控制在自己的领地内，随时准备扑上去。

周湉不禁蹙了下眉，闻茗之还未靠近，她就感知到了一股浓郁的紫罗兰信息素的味道，幽香馥郁，一股子往她这里凑近。
所以她不自觉往后退了半步。

可闻茗之突然出声，狠厉的几个字又将她狠狠吓了一大跳，她不由得又往后踉跄了半步。

“为什么要躲？”闻茗之一把抓住她的胳膊。

周湉惊呼了一声，眉心紧皱。
再抬眼时，闻茗之那张紧绷的脸，突然在她眼前放大。

她那白皙冷峻的脸上，浮着一层浅浅的粉红色，眉心紧拧，而那双狭长的丹凤眼中蕴着晦涩的风暴，眼尾捎着一抹暗红。

周湉转头看向一边，没有说话。
浓郁的紫罗兰信息素的味道将她包围，紧紧困住。
周湉眉头紧皱，但她躲无可躲。

“不是说了，听话乖一点吗？”闻茗之另一只手不知什么时候环在她腰间，像一条阴冷的蛇，盘在她的腰间，紧紧缠住不放。

“那你什么时候放我离开？明天吗？”周湉不服气地看向她。

闻茗之不想看到那双，饱含厌恶和不耐的双眸，她一把将她拉进自己怀中，紧紧抱住了她。

周湉使劲挣扎着，火热的气息袭来，闻茗之肯定是发热期，她得离她远点！她不禁这样暗暗想到。

可是，闻茗之一只手紧紧搂在她腰间，另一只手则扣住了她的后脑勺，她整个人被紧紧地按住，被迫贴在她身上，毫无反抗的余地。

怀中抱着alpha，闻茗之感觉好多了，身体里的躁动得到了舒缓，她隐隐约约嗅到淡淡的樱花香味。

闻茗之忍不住埋头窝在她的脖颈间摩挲，大口嗅着浅淡的樱花香，周湉身上信息素的味道。淡淡的甜香，让她宁心静气，稍微冷静了些。

这甜甜的樱花味，甚至让她的怒气也被驱除了一二，片刻，闻茗之小声道：“湉湉，标记我好吗？”声音浅淡得仿佛是气音，模糊得让人听不清。

周湉反应半天，才意识到她说了什么，立马回绝：“不。”

闻茗之被拒绝了也不生气，她早知道得到的会是这种答案。

“闻茗之，你放开我！”周湉拼命挣扎着，双手抵在闻茗之的腰腹部，使劲推搡，迫使两人之间隔出些距离。

闻茗之整个人与她相贴，火热柔软的触感透过布料传来，让周湉不禁耳朵微红。

末了，闻茗之在她唇角边落下一吻，松开了她。

“回去睡觉吧。”闻茗之拉着她往屋内去。

周湉不情愿地跟在她身后。

闻茗之径直将人带上了三楼，“你就在这睡吧。”闻茗之示意着卧室里的沙发。

她还特地找出一条毛茸茸的米色纯手工羊毛毯，放在床尾。

“......”周湉怔愣地站在原地，不知在想些什么。

“怎么？你要和我一起睡？”闻茗之勾起唇角浅笑道。

周湉立马抱着毛毯，老实地坐上沙发。

果不其然，整间卧室里，都飘散着一股馥郁的紫罗兰信息素的味道，将人紧紧包裹其中，呼吸入肺，涌入身体里。
周湉不禁舔了舔唇瓣，隐在长发下的耳朵开始发红发热。

她抬头看向闻茗之，对方正喝着水，修长的脖颈仰立，喉咙上下滚了滚，精致的锁骨像翩翩蝴蝶，隐约着扇动翅膀，从领口透出。

“湉湉，怎么了？”闻茗之恍然一笑，那双狭长的丹凤眼微微下垂，眉眼间满是温和的笑意，捎着一丝丝打趣的意味，矜冷高傲的气韵瞬间散去，转而开始有几分勾人的妖冶。

周湉立马垂眸躲闪，还是没有搭理她。她扯了扯毛毯，躺在沙发上，闭上双眼。

闻茗之见状，也上床躺下。

房间里的灯被熄灭，庭院里的灯也早就灭了，黑暗中，寂静得都能听到彼此的呼吸声了。

周湉逐渐放下了防备，看来真就是睡觉。闹腾了一晚上，周湉也累了，很快就沉入梦乡中。

早上醒来时，周湉一睁眼，见到的便是闻茗之那张脸。
她不禁被吓得一激灵。

“早啊，湉湉。”闻茗之笑了笑，眉眼间洋溢着愉悦的柔和。

周湉蹙眉有些不解。

“起床了，这个点刚好一起去吃午饭。”闻茗之笑盈盈道，狭长的丹凤眼里略过一丝戏谑。

周湉捋了捋头发，旋即起身去往浴室，全程都没有搭理对方。

即便在午饭时，周湉也是冷淡相待，可闻茗之面上还是一阵柔和的笑意，温柔得简直不像她。

这笑容不禁让周湉觉得有点渗人，开始发慌，难道闻茗之还想做什么吗！？

可午饭过后，闻茗之竟然淡淡开口：“等会儿，送你离开。”

“真的？”周湉狐疑地看向她，一脸的不信任。

“真的。”闻茗之点了点头，“湉湉，这样你就能朝我笑一笑吗？”她浅声道，语气舒缓柔和，听起来却带着一丝卑微和一分可怜。

话音落地，周湉抬眸看向她，有点不可思议，面前站着的人真的是闻茗之吗？

周湉还是没有理她，但是她脸上诧异疑惑的表情，让闻茗之不禁唇角上扬，眸中晃过一丝柔情。
看来还是有点管用，湉湉吃这招。

陈特助一走进大厅，见到的便是这样的场景。

周湉微微侧身躲着闻茗之，而闻茗之笑盈盈地看着她，眉眼间捎着温和的情意，甚至还有抹宠溺，好似在耐心地哄着生气的女朋友。

陈特助不禁微微一愣，看来两人关系缓和了些，难道昨晚......？

“好了，湉湉，走吧。”闻茗之上前去，扯了扯她的衣角。

周湉没有做声，径直往外走去。

两人一起坐到后排，而陈特助坐上了副驾驶。

一路上，闻茗之像个好奇宝宝，时而拉拉她的衣角，时而摸摸她的胳膊......但都被周湉不耐烦地挥手甩开了。

闻茗之乐此不疲地抚上了她的头发，细细摩挲，将她鬓角的碎发挽到耳后。

“闻总。”周湉终是忍不住开口了。

“怎么了，湉湉？”闻茗之浅笑道，一双狭长的丹凤眼微弯，柔和地看着她。

“别碰我。”周湉瞟了个冷眼过去。

“嗯？”闻茗之清丽的嗓音勾起，溢着愉悦的笑意。

周湉见状提了口气，转头继续看向车窗外，懒得再搭理了。

闻茗之也安分了些，但她转而直勾勾地看着她。

强烈的视线袭来，一直落在她脸上，紧盯着她不放。
周湉无奈地眨了下眼，转头对上那双晃着柔笑的双眸：“闻总？”

“湉湉，怎么了？”闻茗之无辜地笑了笑，“你要喝水吗？”旋即，她就递上瓶山泉水。

周湉愣愣地接过水来，垂眸思忖，闻茗之今天整个人的一举一动，都透着一股怪异，简直就不像她的作风，她究竟想干什么？

还未思考出答案，周湉就到了阳光幸福小区，她立马下车，往里走去，只是手上多了瓶闻茗之给她的山泉水。

“湉湉，再见。”闻茗之朝她挥了挥手后，便离开了。

莫名其妙！

周湉没想出个所以然来，就索性都抛到脑后，快步回家去找夏若。

夏姐肯定很担心她。

......

而在前往公司的闻茗之，一改脸上的浅笑，她矜冷地看向前座的陈特助。

“小陈，昨天吕宁乐怎么会在那里？”她一双凌厉的丹凤眼微眯，强烈的威压感袭来。

“闻总，最近吕宁乐在调查您的行踪。”陈特助皱眉应道。

“呵，让她安分点。”闻茗之冰冷道。

“好的，闻总。”

一到公司，立马就看见办公室里的两位闲散人士。

“茗之，你偷懒了噢。”徐白秋悠悠然说道。

而她身边的斐星蒽正打着游戏，她抽空抬头：“茗之，你来了？等你好久了。”

“你们两人是来我这上班吗？”闻茗之冷冷道，她径直往办公桌那去。

“也不是不行。”徐白秋随口应道。

“我就算了。”斐星蒽直接拒绝。

闻茗之喝了口拿铁，拿着精致钢笔，批改起合同。

“茗之，今天看起来心情不错啊。”徐白秋打量着说道。

“是吗？是吗？”斐星蒽立马抬头看去，“怎么样？昨晚你和周湉......？”她戏谑道。

“没怎么样。”闻茗之矜冷应道，眼都没抬。

“好吧，真是可惜了这么好的机会。”斐星蒽无奈叹气。

闻茗之缓缓抬眸，看向落地窗外，眸中一片思绪。

......

后面的时间，周湉在家休息写歌，偶尔跑跑通告，和朋友们联系。

温清莺：【湉湉，过两天有个XXX活动庆典，你要去吧？】

梁惜蕊：【去呗去呗，大家一起玩。湉湉，你最近在忙什么呢？好久都没看到你了。】

周湉：【应该会去吧，最近在写新歌。】

温清莺：【新歌！？期待期待！】

梁惜蕊：【好吧，有时间大家一起聚聚呗。】

周湉：【可以呀！】

......

时间过得飞快，转眼大半个月就过去了，闻茗之将她带去翠玉别苑三期，这件事仿佛就是一个插曲，日子又重新回到了正轨，该忙的继续忙。

周湉思索片刻，旋即打开绿泡泡，看着夏姐给她发来的行程表，确定着过两天的XXX活动庆典。

这个活动庆典，是在郊区的一幢别墅中举行，业内业外不少知名人士会参加，邀请的嘉宾涉及领域很广，会有很多人到场，说不定会碰到她的偶像前辈们呢。

周湉不假思索就点了个确认，最近也没什么事，刚好和大家一起去看看，增加点曝光。

她们几人一起约好时间，选定同一个金牌妆造团队，一起做造型，前往XXX活动庆典。

梁惜蕊穿着身白色简约礼服，显得她知性优雅了些，但骨子里的开朗热情根本就掩不住，她忿忿道：“湉湉，你真的和闻茗之一起吃饭了？”

“闻茗之这个老阿姨，怎么还对你纠缠不清啊？”她不由得皱眉吐槽道。

“可能闻总是找湉湉有什么事情呢？”温清莺打着圆场，她身穿一条粉红色长款纱裙，仙气飘飘，可爱灵动。

“老阿姨找湉湉能有什么事！？”梁惜蕊噘嘴不满道。

周湉身穿一条淡绿色抹胸修身礼服，腰间用绿纱系着一个大大的蝴蝶结的造型，点缀其上，轻盈飘逸，清新又端庄。

她尴尬地笑了笑：“没什么啦，就简单地吃饭而已。”周湉有点后悔提起这茬。

“真的吗？”梁惜蕊凑到她身边，直直地盯着她。

周湉咽了咽喉咙，缓缓点了点头。

“对了，湉湉，最近好像都没有看到吕宁乐和闻总的绯闻了。”温清莺分享道。

“是吗？”周湉思索着，好像最近是没有这种花边新闻弹出来了。

“是啊，我还特地搜了一下，闻总和吕宁乐的绯闻一条都没有了，之前发布宣传的营销号甚至都注销了。”温清莺从餐盘里拿起颗白巧克力。

“哼，总不是闻茗之......”说到一半，梁惜蕊就止住了。
“哎呀，管她们干嘛呢！”她浅浅喝了口香槟。

“你们说，吕宁乐会不会也来参加庆典了？”周湉抬起眼眸，朝四周看去。

金碧辉煌的，能容下千人的大厅，四处布满了人，大家像蒲公英一样飘散在各处，一小团一小团的，熟悉的陌生的面孔都有。

“吕宁乐应该回来吧，她最喜欢这种场合了。”温清莺应道。

温清莺知道吕宁乐的处事行径，人品作风后，也与她断了来往，当然，吕宁乐也很少联系她，她又没什么背景，身后又没什么金主靠山。

一旁的梁惜蕊不知想到了什么，不禁蹙了下眉。

周湉扫视一圈，还没找到吕宁乐，就率先看到了西装革履的闻茗之。

她一身白色剪裁得体的西装，鹤立鸡群，很是显眼，而那精致的妆容，白皙绝美的面容，微卷黑亮的长发垂在身前，增添着一丝清冷，又夹杂着几分傲气，矜贵优雅，仿佛是上个世纪欧洲的皇宫贵族。

对上闻茗之的视线后，对方朝她笑了笑。

周湉立马收回视线，转而看向别处，还从餐盘上拿起颗黑巧克力。

“哎，是闻总，湉湉？”温清莺侧头提醒道。

但一边的梁惜蕊躲得更快，她背过身去，紧挨着温清莺。

“湉湉。”闻茗之唇角上扬，笑盈盈道。

“闻总。”周湉冷淡应道。

大厅里人来人往，说不定多少双眼睛盯着她们呢，准备来说是盯着闻茗之，周湉多多少少还是得应付一下。

“湉湉，这位是梁良骏。”闻茗之介绍着她身边的人。

她身边，站着一位男alpha，淡然从容，风度翩翩。

“您好，梁先生。”周湉微微垂头道好。

“你好，周小姐，舍妹多谢你照顾了。”梁良骏浅浅笑道，随即，他看向她旁边的身影，冷声喊道：“梁惜蕊，你在干什么呢？”

“大哥，好巧啊，你也在啊......”梁惜蕊心虚道，视线飘忽不定。
她就知道！闻茗之这个老阿姨坏得很！！
整个梁家，她最怕的就是她大哥梁良骏了，冷酷无情，不近情理！

“湉湉，清莺，这是我大哥，梁良骏。”梁惜蕊解释道，“大哥，这是我朋友温清莺。”

“嗯嗯，两位小姐好，惜蕊麻烦你们多多照顾了。”梁良骏谦谦一笑。旋即，他又直直地看向梁惜蕊：“你老实点，不要闯祸。”

“知道啦，大哥，我怎么就闯祸了？”梁惜蕊瘪嘴道，不由得白了他一眼。

梁良骏：“这是我朋友，闻茗之，闻总。”

梁惜蕊开口敷衍道：“闻阿姨好。”

闻茗之一双凌厉的丹凤眼中，划过一丝冷意：“梁小姐，按照辈分你应该喊我姐姐，不过，你还是喊我闻总吧。”

“哼......”梁惜蕊终是在她大哥梁良骏的威压下，不情愿喊了声：“闻总。”

“湉湉，好久不见，你最近在干嘛呢？”闻茗之柔笑道，她身上的冷意收敛了大半，看向她的眸中晃着点点柔情。

“闻总，好久不见。”周湉微微点头应道，似乎没听到对方的后半句话。

都打完招呼了，但闻茗之好像没有要离开的打算，梁惜蕊不禁开口：“湉湉，我们去那边看看吧？那里小蛋糕看着还不错。”

温清莺立马应道：“好啊，在哪里呀？”

“好啊，湉湉，我们一起去吧。”闻茗之自然地挽上了她的胳膊。

周湉眨了眨眼，蹙眉惊讶地看向她：“闻总......”
她本想甩开她的手，但在场大家都盯着她们呢，周湉不敢放肆。

“闻总，你和别的alpha一起去吧，我还有点事。”周湉冷声道，缓缓挣脱了闻茗之的手。

“闻总，周湉，梁小姐，大家好久不见啊！”吕宁乐笑盈盈道，不知从哪出来的。

看见来人，闻茗之不由得眉头微蹙，周湉和温清莺更是眉头紧皱，梁惜蕊则狠狠瞪了她几眼。

这人居然还敢出现在她们面前！？

吕宁乐上次一别后，她就发现自己好像惹闻茗之不悦了，肯定是因为周湉，她表面说着断绝来往，背地里去暗自联系闻茗之，欲情故纵，虚伪小人。

而自那之后，网上关于她和闻茗之的绯闻全都不见了，就连闻茗之的身她也靠不近，而且她的好多资源通告也莫名其妙黄了......她必须得重新挽回闻茗之。

上次在包间里没有机会下手，没能做到的事，今天她必须得做到。

“小陈。”闻茗之喊了一声，才意识到陈特助还没进来。

“滚开！离我们远点。”闻茗之冰冷说道，一双凌厉的丹凤眼微眯，满是压迫的威严。

在场的嘉宾们大多都是名流精英，非富即贵，这么多双眼睛都关注着她们这里，而闻茗之居然这样对她！让她难堪丢人！这般屈辱！

吕宁乐深深提了口气，双手紧攥，眼尾发红，都给她等着吧！
但她还是灰溜溜地往一旁躲着缩着。

“真是的，怎么哪都有她？”梁惜蕊不禁抱怨道，“闻总，她不是你的女朋友吗？”

闻茗之抬眼，一个冷眼瞟去，锋利如刀刃。“梁小姐，别乱说话。”

“本来就是嘛，绯闻女友，你赶快把她领走吧。”梁惜蕊耸了耸肩。

闻茗之没再搭理她，朝面前的人笑道：“湉湉，走吧。”

“我女朋友。”随后，她补充道，勾起的眼尾捎着一丝得意。



第38章 哼，恶心？等你跪在地上求我标记
周湉一听到这话,眉头蹙起：“闻总，麻烦您不要乱说话。”

“什么你女朋友？闻总，你女朋友吕宁乐在那边。”梁惜蕊立马皱眉,示意着不远处的吕宁乐。

一边正拿着颗巧克力的温清莺，不禁怔愣住，震惊地看着她们几人。

“是嘛？”闻茗之浅声道,眸底闪过一丝晦涩。

“哎，茗之,原来你在这里啊！”斐星蒽和徐白秋两人不知什么时候过来了。

“周湉，你也在啊，好久不见。”斐星蒽朝周湉灿烂笑道。

“好久不见。”周湉旋即侧身看她，浅浅一笑。

一改面对闻茗之时的疏离冰冷。

闻茗之嘴角勾起的弧度往下垂了几分，一双眉眼间的悦色更是褪去大半。

她家湉湉湉还真是区别对待。

“梁惜蕊，你也在这里啊？”斐星蒽瞬间双眼亮起。

“你好，斐小姐。”面前的这位大小姐,在一些聚会中也打过照面，但不熟。

斐星蒽像是看到什么新奇玩意一样，上下打量着她，小魔头也没怎么样啊,并没有家里小辈们传得那么恐怖。

“茗*之,你也真是,你来也不跟我们说一声,要不是司徒雨嘉提起，我们还不知道呢。”斐星蒽埋怨道。

说曹操曹操就到,她们身后缓缓就走来一个熟悉的人影。

“茗之,好巧啊，梁先生也在啊。”司徒雨嘉笑了笑,与他们打着招呼。

“这就来了。”徐白秋淡然道。

“嗯？怎么了？大家怎么都聚在这里啊？”司徒雨嘉浅浅笑道，可在她的目光扫到周湉时，她脸上的笑容顿了一瞬。

没想到这里居然还会见到这小金丝雀，她到底有什么好的，让茗之还对她念念不忘。
明明都已经不在闻茗之的身边了，却还让茗之如此记挂她，为她消瘦颓靡......

司徒雨嘉眸底晃过一阵晦涩的思绪。

“真是的，都是些阿姨叔叔。”梁惜蕊瘪嘴吐槽，“湉湉，清莺，我们走吧，不打扰他们谈工作。”说着，她就拉着两人远离这里。

周湉早就想离开了，闻茗之不知道又吃错什么药，居然在大庭广众之下，说她是她女朋友！？

而温清莺待在一边，悻悻地放下巧克力，乖巧地缩在后面，都不敢做声。现在来的几位，都是平日里在财经新闻上见到的大人物，可不是像她这样的位居娱乐圈的八线艺人。

周湉快步跟着梁惜蕊一起离开。

但还没一会儿，她就感觉有点奇怪，她稍微侧身看去，没想到闻茗之正跟在她身后，笑盈盈地看着她。

“闻总，你有什么事情吗？”周湉皱眉道。

梁惜蕊：“闻总，你能不要纠缠我们湉湉吗？”她没好气地说道。

“这跟你有什么关系？”闻茗之眉梢一挑，冷冰冰地看向她，这个总围在周湉身边，跟个苍蝇一样的Omega，太讨人厌了。

“我是湉湉的朋友，怎么就没关系了？”梁惜蕊下巴微抬，一脸的骄傲得意。

“梁惜蕊！”后面的梁良骏不禁呵斥了一声。

“惜蕊，不用搭理她。”周湉拉住了她。

周湉深深地看了闻茗之一眼，一双圆溜溜的桃花眼中，满是冰凉，仿佛就是那冬日里的冰湖，毫无波澜，冰霜一片，凝结一切。

也将闻茗之的那颗心冻结住了，生疼生疼的。
周湉现在连话都不想与她说了。

闻茗之不禁微微垂下头，唇角勾起的点点弧度，溢出一丝苦笑。
旋即，她转身往好友们那走去。

斐星蒽和徐白秋两人面面相觑，无奈地耸了耸肩。现在的周湉，对待茗之就像是个陌生人，与以往大相径庭，她们也没有什么办法了。

司徒雨嘉立刻上前：“茗之，听说你最近都不抽烟了？”她看了眼周湉的背影，敛去些情绪。

“是啊，何止呢，茗之最近酒都少喝了。”斐星蒽笑了笑。

闻茗之矜冷地看向远处，旋即从服务生端着的餐盘中，端起一杯香槟，浅浅抿了一口。

她故意举起酒杯，挑眉示意，像是在反驳斐星蒽说的话。

徐白秋耸了耸肩，“看来还是跟以前一样。”她淡然开口。

“好吧，那就大家干杯！”司徒雨嘉随后高举酒杯，大家顺势一起喝了一杯。

而一边的周湉，和大家一起拿着小蛋糕，站在餐桌前，说说笑笑。

“可恶，闻茗之什么时候和我大哥那么亲近了！？”梁惜蕊忿忿道。

周湉小口吃着酥软小蛋糕。她瞄了一眼，闻茗之那边大佬云集，围了一圈人，她思忖着没有说话。

“正常，大人物们不都认识吗？”旁边的温清莺眨巴眼应道。

“不是......以前他们根本就不熟。”梁惜蕊皱眉解释道。

“嗯嗯，是的。”周湉擦了擦手，“以前在闻茗之身边，确实没见过他。”

“是吧，湉湉。”梁惜蕊不由得叹了口气。

“算了算了，不说这些了。”梁惜蕊转头看向别处。

可下一秒，一张美艳的脸，在她们几人眼前放大。

“周湉，温清莺。”白倩雪身着一袭红裙，性感冷艳，气场全开，吸睛无数，但也让人不敢上前搭话。

“白倩雪老师，席逸云老师好。”温清莺和周湉立马打着招呼。

白倩雪身边站着的也是歌手前辈，席逸云，最初也是在《悦声》节目里相见相识的。

“你们窝在这里干嘛呢？”白倩雪问道，旋即她拿起个小蛋糕，给她身边的席逸云递去。

“没干嘛呢，没想到你也来了，金姐呢？她也来了吗？”周湉问道，想来有段时间，没有碰到她们了。

而席逸云老师，平常在节目中也见过，日常偶尔也会说上两句，谈谈歌曲相关的事情。

“喏，她在那。”白倩雪特地指了指，在人群中间，跟众多大佬前辈们寒暄，很是忙碌的金姐。

“听说你最近在写歌？”席逸云问道，“有机会合作吗？”她看向周湉，淡淡一笑。

在这种场合中，席逸云老师没有戴眼镜，她身上冰冷的距离感反而淡了些，多了份恬淡，知性优雅，就像白开水一样，让人觉得舒服，忍不住心生亲近。

而且，周湉她们本来对席逸云老师的印象就很好，她为人和善，作风优良，关爱后辈，而且歌唱得也一绝，干什么都很专业。

“好啊，当然可以！”周湉立马笑着应下。她巴不得去找老师求合作呢。

“温清莺，你也一起吧，你的嗓音很合适。”席逸云淡淡笑道。

“好啊。”温清莺立马点头应下。

一边的业余歌手梁惜蕊，此刻根本就插不进去话。

“你呢？好像没见过你。”席逸云问道。

“是的，我还是新人。”梁惜蕊不好意思地说道，准确来说，她就是一个打酱油的。
：=

“没关系，加油，慢慢来。”席逸云朝她淡然一笑。

说完，白倩雪和席逸云两位老师就离开了，不知和哪位前辈寒暄去了。

偶尔间，周湉和温清莺看到熟悉的前辈老师，也会上去打个招呼。

但就在她们来到餐位处，找了个位置坐下休息时，迎面而来一个熟悉的身影，径直在她对面坐下。

“周湉，识趣点就离茗之远点，别总是在她眼前晃，知道吧？小鸟？”司徒雨嘉不屑地看向她，唇角掀起一抹嘲讽。

“你谁啊你？我们家湉湉在闻茗之眼前晃？你在开玩笑吧？你倒是去让闻茗之离我们远点啊？”梁惜蕊气极反笑。

“梁惜蕊，这里没有你说话的份。”司徒雨嘉睥睨道，她从来都看不起这种，一无是处的后辈。

“呵，司徒雨嘉，你又算什么东西？”梁惜蕊唇角勾起，面上一阵讽笑。

“司徒雨嘉，你别扯上我的朋友！”周湉“啪”的一声，重重地拍了下桌子，狠狠瞪着她。

“哼，那你记好了，别缠着闻茗之，知道吧，有多远滚多远！最好别在A市！”

“司徒雨嘉，麻烦你搞清楚点，是闻茗之缠着我，你去跟她说啊，让她离我远点！”周湉驳斥道。

“还有，你喜欢闻茗之你就去追她啊？总是我这里找什么存在感？怎么？闻茗之拒绝你了？”她反击了回去。

“哎，真是可怜，在闻茗之身边待了那么久，还默默当她朋友呢，都不敢表明心意，你说闻茗之，是不是在装傻故作不知情呢？司徒雨嘉，你在闻茗之那里又能说上几句话呢？”周湉下巴微抬，唇角勾起点点弧度，毫不留情地戳她痛点。

“你！周湉！”司徒雨嘉气得站起身，一把拿起桌上的酒杯，朝周湉泼去。

“你给我记住了，周湉，离闻茗之远点，不然别怪我不客气！”落下这句话，她就转身离开了。

桌上的几人不禁慢半拍，有点被她的架势给吓到了。

梁惜蕊立马拿着纸巾给周湉擦了擦脸：“湉湉，你没事吧？”

“司徒雨嘉，你有病吧！”她大声骂去。可惜人已经走远了。

温清莺一张脸皱起，手足无措：“都湿透了，完了完了......”

......

而在此之前，闻茗之那边，她刚结束一波寒暄，正独自往一旁走去，顺路她还拿了杯香槟，浅浅抿了一口，在人群中找着周湉的身影。

吕宁乐注意闻茗之很久了，见此时她一个人，她立马就安排一番，凑了过来。

“闻总，你在找周湉吗？”吕宁乐故意拿周湉说事，“她在那边呢。”她指了指在左边角落里的周湉。

此刻的周湉，正和她身边的Omega们说说笑笑，不知怎么的，她突然将手上的蛋糕掰下来一小块，给温清莺喂去，眉眼弯弯，笑盈盈的，气氛欢快愉悦，几人很是亲密。

闻茗之不禁眉头蹙起，周湉是不知道AO有别吗？这俨然超出朋友的界限了......她握住酒杯的手逐渐收紧。

“滚。”闻茗之收回视线，冰冷说道，一双凌厉的丹凤眼微眯，泛着冷意，如锋利刀刃上的亮光，让人不禁心里直犯怵。

“闻总，我就是想跟你打个招呼......”吕宁乐咬住下唇，可怜兮兮地说道。

“听不懂人话吗？滚。”闻茗之眉心蹙起，准备转身离去。

可这时的吕宁乐不知怎么的，突然往她扑来，手上高脚杯里的酒水全洒到她身上。

红色的液体泼洒在她白色西服上，像是无端开出了一朵血色的花，很是刺眼。

“对不起对不起，闻总，我不是故意的......”吕宁乐拼命弯腰道歉，还试图伸手，想去擦擦污渍。

可立马就被闻茗之躲开了。

“滚开，以后别在我眼前晃，否则......”闻茗之双眸微眯，冰冷刺骨的威严袭来。

让吕宁乐不禁打了个寒颤，她不自觉往后退了半步。

旋即，闻茗之便皱眉往楼上贵宾休息室去了。

到房间后，她立马给陈特助打去电话，让她送套衣服过来。真是可惜了，她身上这套西服，还是专门找国外XX设计师设计，纯手工定制的。

闻茗之坐在沙发上，看着身前的一大片红色污渍，眸底不禁闪过一阵晦涩。

也不知道周湉现在在干嘛......还在和她身边的Omega们亲密相处，说说笑笑吗？

可是，很快，闻茗之就感觉有点不太对劲了。

她的身体在发热，这种感觉太熟悉了，发热期就是如此。身体内的每一个细胞都在躁动，像是成千上万的蚂蚁疯狂暴走，逐渐吞噬啃食她的理智，让她渴求alpha，想要被alpha标记。

闻茗之端起茶几上的水杯，猛地喝了一大杯水，喉咙咽了又咽。

怎么会怎样？她发热期已经过了......

对了，她喝的那个香槟，吕宁乐......闻茗之仔细回想了碰到吕宁乐时的全程细节，肯定是吕宁乐干的。

闻茗之双手紧攥，被修剪得圆润的指甲深陷掌心，留下了一排凹痕的指印，她呼吸愈发急促，甚至连她的吐息都变得滚烫起来。

她又大口喝了杯水，一把扯掉领带，将领口敞开，可这样还远远不够。

身体沸腾如滚水，呼吸都变得炙热，闻茗之脱下了西装外套，她又给陈特助打去电话。

“小陈，弄点催.情药的解药来，叫关医生来一趟，还有...派人把吕宁乐捉住。”闻茗之尽量保持冷静理智，吩咐道：“弄完赶紧过来，我在三楼休息室45，快点。”

闻茗之起身准备去洗把脸，可是躁动滚烫的身体，让她失去了平衡，她一时踉跄，又跌回到沙发上。

而她里面的白色衬衫领口大开，衣服下摆还浸了些红色液体在上面，深深映红了她的眼。

闻茗之强撑着沙发扶手起身，踉踉跄跄地往洗手池去，她捧着凉水往脸上扑，她抬眸看向镜子，通红的脸上，水珠一直往下流淌，狼狈不堪。

可是这样，远远不够，她体内的火热燥气一股脑地往外涌，吞噬她的理智，让她身体内的每一个细胞躁动难安，叫嚣着试图控制她的大脑：
“赶快去找个alpha！”
“找个alpha标记！”
“让小陈安排一个alpha过来！”
......

这般的念头在她脑海中疯狂浮现，怎么都止不住。

闻茗之又坐回沙发，刚想给陈特助打去电话，催促她快点。

可下一秒，她房间的门就被推开了。

“闻总，你怎么啦？怎么满脸通红？”吕宁乐故作担心，立马走上前。

“你怎么在这？滚！”闻茗之往旁边挪了些位置，与她保持距离。

“当然是为了你啊，闻总，你现在需要我在啊。”吕宁乐不以为意，她步步紧逼，贴上闻茗之。

“滚！”闻茗之使劲推开她，但力气仿佛被体内的火热给热化了，全身软绵绵的，根本就提不上劲。

“闻总，我要真滚了，你可怎么办？你说是吧？”吕宁乐勾起唇角说道。

“难道你就不想要alpha来标记你吗？”她轻飘飘道，眼里满是得逞的笑意。

“闻茗之，求我，我就标记你。”吕宁乐得意地吐出这句话。

此刻中药的闻茗之，在她眼中跟一条狗没有差别，只要她招招手，她就会舔上来。

“滚！”闻茗之踉跄着起身，但不慎跌倒在地毯上。

一股强烈的威压，向吕宁乐袭去，她不由得双手抱住了脑袋。

S级的Omega果真不是说说，即便在这种情况下，精神力也强得可怕，让人差点想跪地臣服。

但这种让人剧痛的精神力也只维持了一瞬，很快就消失了。

“呵，都这种时候了，闻总还做些无用功呢。”吕宁乐冷哼一声，随即从口袋里拿出药，将白色粉末倒入水中。

闻茗之拼命扶着茶几起身，准备往外去。

可吕宁乐瞬间就挡在她面前，一把掐住她的下巴，端着水杯往她嘴里灌。

“咳...咳咳......”闻茗之挣扎躲开，水大半都洒在地上，但还是有些她被迫咽下了。

她身上那件单薄的白色衬衫，被水浇湿，变得透白，肌肤线条依稀可见。

“真不愧是闻总，这种时候也很美呢。”吕宁乐笑盈盈道，她转而向闻茗之靠近，扣住她的后颈。

“求我呀，闻茗之，求我！”吕宁乐喊道。

她手中的水杯早就掉落在地。

......

而在大厅的周湉，才擦干脸上的水渍，妆都有点花了。但她看向身上的裙子，酒水的污渍，在她绿色的裙子上漫开，很是显眼。

“这可怎么办啊？”温清莺皱眉担忧道。

“司徒雨嘉是有毛病吧？她怎么不去找闻茗之！？就敢来欺负我们，别让我下回碰到她！”梁惜蕊忿忿道，瞪着双眼睛，仿佛下一秒都能喷出火来。

“要不去三楼贵宾室换一套吧。”梁惜蕊起身，幽幽叹了口气，她思索道：“我待会儿让人给你送一套礼服过去。”

“好，谢谢你了。”周湉眉心紧皱，她跟着起身，身上的绿裙舒展开，大片的水渍一块一块的，就算是想挡，也挡不住。

“哎，周湉，你在这里啊？”斐星蒽和徐白秋两人看向这边，“你看到茗之了吗？”

“你这是怎么了？”待走近，她才看清周湉的状况，斐星蒽不禁惊讶道。

“司徒雨嘉干的。”周湉蹙眉解释道。

“司徒雨嘉是你们的朋友吧？她是疯了吧？让她有什么事情找闻茗之好吗？”梁惜蕊替周湉打包不平。

“啊？”斐星蒽和徐白秋两人对视一眼。

“不会吧？”斐星蒽一脸诧异。

“她这次有点过分了。”徐白秋若有所思道，“没事，有空，我们会和茗之说一下的。”

“是啊是啊，周湉，你赶快去换件衣服吧。”斐星蒽蹙眉担心道。

“那边上去直接到三楼。”徐白秋浅声道。

“好，谢谢。”周湉径直向电梯间走去，上了三楼。

长长的走廊上，都铺上了高级红色羊毛地毯，复古繁花雕刻的镂窗，精致典雅，每间隔好几步，头顶上就出现大串的意大利纯天然水晶灯，就连墙壁上也挂着各式油画，品味雅致。

周湉好不容易走到一间贵宾休息室的门前，纯色复古的门，让她上下打量了好一会儿，她不禁又退了回去，找上楼梯口的保镖，询问：“请问，这里的房间都是空的吗？都可以随意进吗？”

“您好，小姐，门上都有标记的，闪着绿灯就是空着没人的，你就可以进。”

“好的，谢谢。”周湉转身又往前走去。

陆续有好几间房间都是有人在的，又是一间亮着红灯的，周湉看了下门牌号，45。

周湉继续往前走。

可身后的门突然，发出一声剧烈的响动，将她吓了一大跳。

周湉缓缓回头看去，门并没有开，她有点疑惑。

而正在门内的闻茗之，倒在地上，单手握拳敲着门，发出声响。

她周身散落着一圈玻璃碎渣，是她，拿起水杯往门口砸去，闹出的动静。

可是，好像无济于事，并没有保镖赶来。

闻茗之贴着门，单手撑起，缓缓起身，准备开门出去。

但下一秒，她就被吕宁乐拽起，往房间内去。

“闻茗之！”吕宁乐恶狠狠说道，“你为什么不求我？求我标记你，快啊！”此刻，她脸上矫揉造作的笑容消失得无影无踪。

“滚！恶心！”闻茗之双眸发红，白皙的脸上通红一片，像是熟透的虾。

“难道是我药的剂量不够？”她小声嘀咕道，旋即，她又拿起一个酒杯，往里洒着白色粉末。

“哼，恶心？等你跪在地上求我标记，届时你看恶心不恶心！？”吕宁乐唇角勾起轻蔑不屑的笑。



第39章 永久标记/清洗标记，去除结契？
闻茗之跌倒在地上,双手无力地趴在沙发上，她胸口剧烈起伏，吐出的气息尽是炙热一片,都快要将人灼伤了。

她满脸通红，煎熬虚弱地看向门口处，她垂眸又看了下双手,掌心因指甲深陷而沁出血丝，白腻的手背则因碎玻璃渣划伤,尽是血痕。

而脖颈后处的腺体肿胀滚烫，难受得要命，体内的热燥扩散近乎快要爆炸。

她双眼猩红，浓密的睫毛半垂，嫣红的唇瓣大张，火热的气息吐出，仿佛下一秒她人就要昏迷晕倒了。

......

而此刻的走廊上,周湉被45房间的动静所惊，她一回头就看到了陈特助。

“周湉小姐，你也在啊。”陈特助刚觉得前面的身影有点熟悉，下一秒这人就转头看了过来。

“嗯嗯。”周湉眸底闪过一阵思索,但她并未将疑惑问出口,转身继续往前去。

“周湉小姐,刚好一起吧。”见有这么好的机会,陈特助喊住了她。

“嗯？不用了。”周湉顿了一下，执意离去,立刻进了隔壁房间。

陈特助旋即敲了敲45的门：“闻总。”

房间里并没传来闻茗之的声音,而门也打不开，陈特助立即警觉,马上喊来了保镖，破门而入。

一打开门，浓郁的紫罗兰信息素的味道袭来，让人闻得直皱眉，不敢贸然进去。

可映入眼帘的是，闻茗之狼狈地坐在地上，吕宁乐正紧紧桎梏她的一只手，用另一只手将她搂在怀中，直逼闻茗之的腺体。

而闻茗之则紧紧捂住了腺体不放。

听到门口传来动静时，吕宁乐便觉不对，她得赶快永久标记闻茗之，让她成为自己的所有物，任凭她玩弄，向条狗一样呼来唤去。

可闻茗之即便在这种情况下，也不肯被标记，抵死不从。

“闻总！”陈特助愣了一会儿，立刻上前，一把拽起吕宁乐，将她甩到一边。

“你们把她抓住！”陈特助朝保镖喊道。

“干什么！？你们干什么呢？”吕宁乐挣扎道，人就在她眼前，就差一步了，就一步了！

“陈特助，你干嘛！？闻总让我帮忙给她解药呢，你闯进来干什么？”她一把甩开保镖的手，颠倒黑白地说道。

“吕宁乐小姐，您还记得我之前说的话吧？”陈特助冷冷瞟了她一眼，命令保镖道：“你们将她控制好。”

旋即她将闻茗之扶到沙发上坐好，给闻茗之喂下解药。

“闻总，这解药可能不太对药性，估计还是得等关医生来了。”她浅声解释道。

“好。”闻茗之虚弱地点点头，喝了一大口山泉水，这水是陈特助准备的。

闻茗之一双猩红的丹凤眼抬起，直直地看向被控制住的吕宁乐，眸中晃过一阵狠厉的暗光。

“别让她跑了，拖出去。”她冷声道，语气虚飘，无力地窝在沙发靠背中，整个人都瘫软了下来。

莫名有种颓废糜烂的凌乱美感。

“好的，闻总。”陈特助立马挥了挥手，让保镖们将人带了出去。

“闻总，周湉小姐在隔壁房间。”陈特助提醒道，对一心求复合的闻茗之来说，可是个好机会。可是，周湉小姐不一定会过来。

“嗯？”闻茗之抬手抚上额头，撩起额前的碎发，额前鬓边的头发沾上水，和沁出的薄汗，半湿的头发显得黑亮又凌乱，头发撂上去，更显出几分干练的凌厉感。

闻茗之依旧满脸绯红，体内的燥热横冲直撞，理智被其冲淡，她实在是没有精力再想其他的事情了。

脑海中仿佛被蒙上了层雾气，一片迷茫，任她在其中挣扎，却怎么都走不出。

“算了，你看着办。”闻茗之拿起山泉水，大口吞咽。

“好的，闻总。”旋即，陈特助就将吕宁乐人带了出去。

但陈特助出门，转身就敲了敲隔壁房间。

周湉以为有人来给她送衣服，就率先开了门。

“周湉小姐，可以帮帮忙吗？”陈特助问道。

“什么事？”周湉不禁蹙起了眉。

陈特助认真道：“闻总那边出了点事，你能帮忙照看一下吗？我还有点事情要办。”随即，她还示意了下，被保镖们控制住的吕宁乐。

“陈特助，你放开我！”吕宁乐还没放弃挣扎，她红着眼冲周湉喊道：“周湉，你帮帮我，我又没做什么！？”

周湉扫了一眼，眉心微皱。

“闻总受伤了，你帮我照看一下，我马上就回来。”她恳切地请求道。

“周湉小姐，我们闻总平日里，对你也不错，麻烦你帮个忙。”陈特助见她表情有点松动，继续劝道。

“斐星蒽和徐白秋就在楼下，你去找她们帮忙吧。”周湉依旧不松口。

“...好的，周湉小姐，我现在下楼喊她们，但你可以先帮忙照看一下闻总吗？等她们来了，你届时自便离去。”

周湉若有所思，一脸纠结。

陈特助见她松懈，一把拉过周湉，将她推进45的房间，并将房间门反锁住了。

“周湉小姐，麻烦了，马上斐星蒽小姐她们就会过来的，你先帮帮忙。”

“陈特助......！”周湉拍了拍门，拧着门把手，上下左右的锁都试了试，但门就是不开。

脚步声渐远，周湉这才转身看向房间内，屋内洋溢着馥郁的紫罗兰信息素的味道，幽香扑鼻，将她紧紧裹住。

周湉不禁眉心紧皱，她这下有点后悔自己为什么要开门了。

而她眼前的闻茗之，看起来很不妙，满脸潮.红，头发和脸上都挂着水珠，身上的白色衬衫大开，湿漉漉一片，肌肤纹理线条隐约间都能看到，她嫣红的唇瓣微张，虚弱又迷离地看着她。

一猜，便是吕宁乐干的好事。没想到，她居然会干出这种事情，对闻茗之下手，恐怕是不想活了。

周湉待在闻茗之身边这么久，她自然熟悉她的秉性，偶尔闻茗之疯起来，她都有点怕。尤其是她那些对家们，招惹闻茗之的下场，周湉没有特地关注，但隐约间还是知道一二的。

早些时候，她签约的娱乐公司破产，还有针对她们的李傲云总监，也去蹲局子了，据说她犯了很多罪，有生之年都不一定能出来呢。

正想着吕宁乐的下场会是怎样，她的思绪就被闻茗之打破了。

“湉湉，你怎么来了？”闻茗之抓了抓头发，理了理衣服。但整体看起来也没有好到哪里去。

“我也不想来，陈特助...让我照看你一下。”周湉皱眉应道，她缓缓走近，在另一边的沙发上坐下，离闻茗之最远的那个。

“谢谢湉湉了。”闻茗之强行勾起嘴角，缓缓一笑。吃了解药后，她稍微感觉好受了些，但身体还是在发热发烫。

但让她感到奇怪的是，吕宁乐信息素的味道让她感到厌恶抵触，让她只想远离，即便她无比渴求着能有alpha来标记她。

可周湉身上淡淡的樱花味，闻着让人很是舒服，沁人心脾。

可能是药物的原因，她现在感知信息素变得敏锐了，周湉身上淡淡的樱花香味，在她这里被无限放大，让她心生渴求。

“湉湉，好难受......”闻茗之故作痛苦，可怜巴巴地看着她。

这话再配上她那般虚弱狼狈的样子。

周湉不禁眉心微动，她这看着好像挺严重的。

不过，她是不可能舍身为她解药的，她身体往后倾，又稍微离她远了点。

“怎么了？”她皱眉问道，语气中泛着冷意。

“好痛...手......”闻茗之伸出了只手，示意着。

白皙的手背上，伤痕累累，还有玻璃渣嵌进伤口中，看着就很痛。

周湉咽了咽喉咙，既然都来了，她就帮帮忙吧。

“湉湉，医药箱在那边。”

周湉看了下，对面沙发上正放着医疗箱。她起身去翻了翻医药箱，拿出消炎药，蹙眉向闻茗之走近。

周湉坐在她身边，拿出酒精，喷在她伤口上。

“嘶...湉湉，痛......”闻茗之瞬间眉头皱起，惊呼一声。

“痛就对了。”周湉冷声道，她是故意用的酒精，为的就是让她清醒点，以免产生些不该有的念头。

“湉湉......”闻茗之浅声道，语气低迷捎着几分委屈。

周湉全程都没有抬头看她，闻茗之这幅凌乱美.艳的模样，她不敢乱瞄，此刻的她有点像妖精，无形中引.诱着人犯.罪......更何况空气中弥漫着的满是她身上紫罗兰的幽香。

尤其是靠近她之后，这股幽香更浓，随着她的呼吸疯狂涌入她的体内，让她不由得春心萌动。

她集中注意力，小心地为闻茗之清理着伤口。

她小小心翼翼地夹着镊子，将碎玻璃渣都清理了出来，消毒了遍伤口。

双手伤痕累累，触目惊心，都不知道是怎么弄的，吕宁乐胆子可真大.......

周湉忙完一番，不禁端起茶几上的水杯，喝了一大口。

周湉将那杯被下了药的水给喝了，闻茗之不禁怔然地看着她，“你......”她一时有点错愕。

“怎么了？”周湉继续转身为她贴着创口贴，包扎伤口。

想说的话生生被吞下，闻茗之不禁舔了舔唇瓣，窝在沙发上，还是任由周湉去了。

“湉湉......”闻茗之不禁柔柔喊了她一声，若有若无的樱花味信息素在她鼻尖溢开，勾起她体内还未平息的躁动。

“嗯？”周湉认真干着手上的事情，没多想，她就回应了对方，抬头看去。

一双湿漉漉的桃花眼抬起，无辜又怔然地看着自己，闻茗之眉心微动，唇角不自觉勾起浅淡的弧度，扬起浅笑，直勾勾迷离地看着她。

周湉不禁舔了舔唇瓣，怎么开始觉得有点热了呢？
她又端起水杯，将剩下的水一饮而尽。

闻茗之一双狭长的的丹凤眼中，掠过一丝笑意，柔和明亮。

这里可没有解药，恐怕是真要等关医生来了。

“奇怪......”周湉不禁摇了摇脑袋，她开始觉得自己有点晃神了。

闻茗之身上紫罗兰信息素，拼命往她体内钻，唤醒了往日那些暧昧的过往，勾起她的春心跃跃。

有点不对劲，周湉暗暗想到，她指尖触碰到闻茗之火热滑腻的手背，不由得心头一颤。

摸起来好舒服。

这种念头一出来，将周湉吓了一跳。

旋即，她就丢下手中的创口贴，往后挪去点位置，离闻茗之保持着距离，离她远点。

“剩下的你自己弄吧。”周湉话音未落，就准备起身离去。

“湉湉......我自己怎么贴啊？”闻茗之可怜兮兮地说道，言语软弱无力，一副虚弱至极的模样。

这句话落在空中，周湉听着很是悦耳，这轻软的嗓音，仿若无骨，软化了周湉的心。

真是疯了。她怎么会觉得好听！？她该离得远远的才是。
周湉愣了一会儿，正要起身准备离她远远的。

太不对劲了，肯定是这满屋子的紫罗兰信息素造成的，勾得她都有点不对了。

可周湉还未转身，下一秒，她的胳膊就被闻茗之拽住，轻轻一拉，她就径直倒在了闻茗之的怀中。

她转头来，震惊无措地看向她，对方眼中晃着一丝玩味般的笑意，得逞狡诈。

这时，她才反应过来，闻茗之是装的！

“湉湉......”闻茗之双手缠上，将人搂在自己怀中。

“闻茗之，你骗我！”周湉挣扎着起身，却又跌入她怀中。

明明火热的身躯，让人感到滚烫不适，但周湉贴在闻茗之身上，却意外地感觉滑腻一片，很是舒服，身体本能不愿起来。

而面前这张莹白的脸浮起一阵绯红色，嫣红的唇瓣饱满湿润，周湉的视线不禁落在她这微张的唇瓣上，她缓缓垂头贴了上去......

屋内逐渐蔓延开樱花信息素的味道，丝丝清甜融入幽幽的紫罗兰的香味中，逐渐瓦解人的理智，彻底吞噬周湉紧绷的最后一根理智的弦。

见着怀中的人主动亲吻自己，闻茗之那双丹凤眼不禁弯弯，回应着这个情不自禁的吻。

吸.允舔.舐着湿润的唇瓣，探出舌尖，交缠汲取一切。

体内好不容易勉强压制住的燥热，在这一刻，一触即发，彻底被点燃，那根摇摇欲坠绷住的弦彻底*松开，脑袋里便什么都没有了，只有眼前的这个人。

......

而在一楼大厅中，温清莺梁惜蕊两人正等着周湉回来，衣服都送上去好久了，还没见着人。

“湉湉怎么还没回来？”梁惜蕊皱眉问道。

“不知道，可能湉湉还在补妆吧？”温清莺猜测道。

“哎，你怎么又下来了？”梁惜蕊看着她家助理，紧张问道。

“小姐，没有见到周湉小姐......您确定是在三楼吗？”

“是啊，怎么可能？周湉就在三楼啊！？”梁惜蕊一脸震惊，“不是，你到底好好找了没有？”她一时间有点慌乱。

“梁惜蕊，你在干嘛呢？”她大哥梁良骏这时走来，“老实点，你别招惹是非！”他严肃警告道。

“没有...大哥，我就在这吃点心呢。”梁惜蕊噘嘴不满道。

“那你这是干嘛？”

“给我朋友送衣服啊！”梁惜蕊理直气壮道。

“周湉？”梁良骏一副若有所思的模样，“不用了，好像闻总身边的陈特助送去了。”

“闻茗之！？”梁惜蕊一脸的不可置信，“她怎么......？”说着，她就径直冲向电梯。
指不定闻茗之打着什么坏主意呢？她不能让她得逞！

“梁惜蕊，你干什么？”梁良骏一把拽住了她，“你跟我来，老实跟在我身边，别闹出什么事。”

“大哥......”梁惜蕊一脸的不服气，但被助理和梁良骏夹在中间，被牢牢控制住了，她也逃脱不了。

“清莺，你留意一下湉湉，看她回来没！”梁惜蕊大声叮嘱道。

温清莺则呆愣地点了点头，她现在应该要干嘛？去三楼找周湉吗？可是......她犹豫不决地来回踱步。

“哎，那个周湉的朋友？”不远处，斐星蒽喊住了她，“不用担心，周湉没事儿。”她笑盈盈道。

“......好，那她......”温清莺皱着张脸，有点苦恼地看着她。

“没事没事，你跟我们一起吧，周湉和茗之在一起呢，不用担心！”斐星蒽一把搭上她的肩膀。

“啊？她和闻总在一起？”温清莺瞬间更愁眉苦脸了。

“哎呀，情侣之间分分合合不是很正常吗？”斐星蒽不以为意，带着她一起吃喝去了。

她旁边的徐白秋淡淡笑着。斐星蒽拉着她找茗之，但却碰到了陈特助，一问，才知道原来两人都在三楼呢，怕是要发生点什么了。

见徐白秋站着不动，斐星蒽转身来又拉着她一起到处晃悠。

......

而此刻的三楼贵宾休息室45里，浓郁的樱花味和紫罗兰信息素交杂相融，一片幽香。

闻茗之身上的衬衫早就被扒开，凌乱地挂在她手臂上，甚至扣子都崩掉了两颗。

莹白的肌肤上被落下一个又一个吻痕。

周湉也没好到那里去，她身上那件抹胸绿裙往下褪，挂在她纤细的腰间，摇摇欲坠，好似下一秒就会滑落到地。

火热的气息相互纠缠，热烈的吻在肌肤上绽放，温热的手掌在白皙滑腻的肌肤上游走，肆意点燃欲.火......

而沙发边角上，陈特助拿来的闻茗之的换洗衣物，正搁在上面，同样也是一套白色西装套服，可此时，不知被谁推到地上，散落一片。

周湉最后抚上那肿胀的腺体，微微用力一按，瞬间清丽喑哑的嗓音响起，欲哭欲诉，迷离又暧昧。

她垂头埋在她的脖颈处，大口舔.舐，重重咬了上去。

“嗯...湉湉......”

闻茗之的双手缠在她身上，倏地一下绞紧，身体紧绷弓起，颤栗发抖。

.......

一楼大厅里，财团人士，亦或者名流巨星们，觥筹交错，各类人士寒暄攀贵，各怀心思，好不热闹。

直至都开始有宾客离开归去，三楼的贵宾休息室45中，还弥漫着浓厚的火热暧昧气息。

许是在药物的作用下，两人都失了理智，忘情纠缠，标记了一次又一次。

更不知什么时候，两人滚到了床上去，开始了新一轮的标记，白色的衬衫和浅绿色的礼服，凌乱地落在沙发处，一团皱巴巴的。

而床上，身影起伏，娇.吟不断，食髓知味，不止不休......

.......

直到第二天醒来，一阵肌肉的酸痛感袭来，一张熟悉的脸映入眼帘时，周湉才在心里惊呼一声“完蛋”。

怎么会这样！？

她怎么就和闻茗之标记了！？

还是完全标记！！

周湉瞳孔狠狠一缩，一脸的不可置信，她又闭上双眼，心里念叨着，这一切都是幻觉，肯定是她还没睡醒！

但下一秒她睁眼，闻茗之那张惊艳绝美的脸还在，并且她还朝她浅浅一笑。

“湉湉，你醒啦？”她笑盈盈道。

周湉不禁有点紧张地咽了咽喉咙，灵光一现，她立马开口道：“闻茗之，你是不是给我下药了！？”她气愤道，裹着被子离她远远的。

“湉湉......你忘了？昨天明明是你先强吻我的......”闻茗之眉头轻蹙，抿了抿唇瓣，无辜又可怜地看着她。

“......”周湉还没失忆，她脑海中浮现的记忆，告诉她，对方说的是真的。

“不，不对，肯定有猫腻，不然我不可能干出这种事，你是不是偷偷给我下药了！”周湉紧咬着这套说辞，不然她就是被闻茗之色.诱了，反正永久标记这事不能赖她。

“湉湉，我昨晚药都解了......是你扑上来的，你都永久标记我了......”闻茗之垂下脑袋，说话声音越来越浅，柔弱又无辜。

这般楚楚可怜的模样，听得周湉一阵心虚：“......我...”

但她想起闻茗之的作风，心又一横，“不，不对，说不定就是你给我下药的！昨天喝的那杯水，是不是！？”

周湉突然想起她昨晚喝的那杯水，一切都是从那杯水开始的，明明之前她都很正常。

“湉湉，你怎么这样想我！”闻茗之红着双眼，蹙眉看向她，捂住的被子微微往下滑落，露出锁骨处斑驳的红.痕。

周湉瞄了一眼，立刻就躲闪着收回视线，那些真是她干的！？她不禁咽了咽喉咙。

“好，我坦白跟你说，那杯水是吕宁乐下过药的......你突然就喝了，我都来不及阻止，我能怎么办？”闻茗之浅声道，紧抿着唇瓣，垂着脑袋，黑亮的长发自然随之垂下，遮住了她的脸，让人看不清她的表情。

只有这般无辜可怜的话语听着，着实让人觉得委屈。

“那.......”周湉眉心紧皱，确实也不是闻茗之的错。她忍不住咬牙切齿，低声叫骂：“这该死的吕宁乐。”

“我昨晚还阻拦你，可是......根本就拦不住，你紧紧抱着我不肯放手，还......”闻茗之低声细语，一点一滴抖擞着昨晚的事。

周湉面上一热，“停，你别说了......对不起。”她没脸见人了。

“湉湉，我知道你讨厌我...可是，你要是临时标记我就算了，你...现在......”说完，闻茗之不由得幽幽叹了口气。

她们两人已经永久标记了，完全标记不是开玩笑的，她们已正式结契，是名副其实的伴侣了，是一辈子绑定的关系了。

“我......对不起，闻总。”周湉重重提了口气，再怎么说，终究是她强迫她的......

一时间，周湉心里一阵复杂，她抓狂地挠了挠头发，怎么就变成这样了！？

“没关系，湉湉，你说怎么办就怎么办吧......”话音落下，闻茗之还故意吸了吸鼻子。

一副被周湉这个负心汉渣了抛弃的姿态。

“我......你......”周湉紧咬下唇，很是苦恼。

“闻总，你还有未婚妻呢，对不起，我不是故意的......不然，我们去清洗标记，去除结契？”她试探性问道。

本在伪装故作委屈受伤的闻茗之，宛若被雷劈了一般，怔愣住了，手指不自觉开始在发麻发抖。

周湉就是这么厌弃她！？
厌弃到要与她清洗标记！？
不愿有任何过往联系！？
......

“周湉！？”闻茗之红着双眼，低声狠厉道。

冰霜般的语气，不禁让周湉浑身一颤，“闻总，对不起，真的对不起......只能这样了，你还有个未婚妻呢。”

周湉自知这番话，太渣女了。可是她与闻茗之已经一刀两断了，本不该发生这样的事，为了她好，为了各自的未来，这样做才是最好的......

周湉缓缓看去，只见对方一双狭长的丹凤眼红红的，眼角溢出湿润，逐渐凝成泪珠，一颗一颗往下掉。

“周湉，你个渣女。”闻茗之咬牙切齿道，清丽喑哑的嗓音中染上了丝丝哭腔，“你不应该对我负责吗？”

她紧咬下唇，楚楚可怜，杏花带雨，一副柔弱又可怜的模样。

周湉不禁有点慌了，“对不起，闻茗之......我...我...负责，我对你负责！”她口不择言道。



第40章 洗掉标记？
得到周湉的答案后,闻茗之眉梢微挑，唇角不自觉浅浅上扬，掀起一抹得逞的笑意。

看来,她家湉湉确实吃这招。

周湉一张脸皱巴巴的，总觉得有点不对。

“...闻总......等等，我们都先好好想想吧。”她犹豫着开口道。

话音落下,闻茗之掀起的嘴角下垂紧抿，面上瞬间一片冷意。

“湉湉,想什么？”闻茗之一双凌厉的丹凤眼抬起，直直地看着她，眸中尽是一片寒意。

像是锋利的刀刃上，经过光线反射，乍起的亮光，压迫的威严感袭来，这刀仿佛就架在周湉的脖子上,让她不禁呼吸一滞。

“闻总......这事是我的错。”周湉皱眉道歉，面上严肃认真。

好像就跟她所说的话一样，无比坚定执着，言出必行。

就像以往,周湉说要与她解约,两人再毫无瓜葛,她也是头也不回地离开。

她是如此决绝又坚定,倔强又固执。

就算，现在两人永久标记了,也无法动摇她那颗冷酷无情的心。

这一瞬间,闻茗之心中晦暗的情绪腾起，开始沸腾翻滚,她双眸微眯，注视着周湉脸上的表情，不错过一丝一毫。

“但......”周湉不禁在心中大骂吕宁乐，怎么就发生这种事情了！

“我们先起床洗漱吧。”犹豫片刻，周湉咽了咽喉咙，心虚地瞄了闻茗之一眼。

此刻的闻茗之，身上裹着的被子往下滑落，露出一大片白皙的肌肤，那脖颈锁骨处，胸前起伏上，都印着嫣红的吻痕，触目惊心。

周湉面上一热，立刻转过头去，寻找自己的衣服。

见她这样，闻茗之唇角勾起浅淡的弧度：“湉湉，你弄得我好疼......”

周湉舔了舔唇瓣，干巴巴道：“对不起。”

房间里弥漫着浓郁的紫罗兰和樱花味信息素的味道，随着空气流动飘荡，时刻提醒着她，昨晚她们发生了什么。

周湉捂紧被子立马溜下床，前往浴室。

这贵宾休息室里，什么都有。
周湉拿起浴袍穿上，她站在洗手台面前，看向镜子中的自己，她这也没好到哪里去，领口露出的肌肤上，也印着点点嫣红。

周湉蹙眉，拢了拢领口，洗了把脸，让自己稍微冷静些。

“简直就是完蛋了。”她脑海里被这句话刷屏。

窝在浴室好半天，周湉才慢吞吞地出去，末了还特地给闻茗之捎了件浴袍。

可房间里，闻茗之身着一件米色长袖卫衣，和一条黑色卫裤，矜持地站在沙发前，笑盈盈地看着她。

而陈特助站在一旁。

周湉不禁狠狠瞪了陈特助一眼，都是陈特助的锅。

“湉湉，衣服。”闻茗之向她示意，沙发上放着的一套衣服。

跟她身上那套一模一样，是同款。周湉抱着衣服就进了浴室。

见周湉换好衣服出来，跟她穿的是情侣装，闻茗之唇角轻扬，眸中掠过一丝满意。

“湉湉，走吧。”闻茗之朝她伸出手。

周湉顿了一会儿，没有动作，“去哪儿？”她冷淡问道。

“回家。”闻茗之淡淡一笑，不在意地收回手。

“好，送我回阳光幸福小区。”

闻茗之面上冷了一瞬，“你就不能跟我一起回去吗？”旋即她脸上又晃起浅笑，但语气中明显含着冰霜般的寒气。

“为什么？”周湉蹙眉问道。

“不是对我负责吗？”闻茗之脸上的笑意散去，一双凌厉的丹凤眼扬起，直直地盯着她。

周湉仔细想了一下，对于平常Omega而言，永久标记是件大事，可对于闻茗之而言，那就不一定了，她可是闻茗之。

闻茗之要是着急担心这件事的话，不可能还在这里与她周旋。

“我们都先想想两天吧。”周湉蹙眉应道，躲避她强烈的视线。

闻茗之唇角立刻下垂，眉心微蹙，一股阴沉的郁气浮在她眉眼间。

片刻，她勾起唇角，从喉咙深处溢出一声冷笑，“行，那就等两天。”

事到如今，两天，她也不是等不得。左右周湉也逃不出她的手掌心。

周湉点了点头，径直往外走去，与闻茗之刻意保持些距离。

于是，闻茗之就将她送回了阳光幸福小区。

“湉湉，你没事吧？”夏若从温清莺她们那听到消息，很是担心。

“没事，夏姐，闻茗之又不会把我吃了。”周湉将浅绿色礼服搁在沙发上。

“她怎么还与你纠缠不清。”夏若不满道。

“夏姐...”周湉眉头微蹙，有点不好意思地挠了挠后脑勺，“我和闻茗之永久标记了。”

她丢出一个大雷，将夏若惊得半天下巴掉地，原地呆站。

“不是...周湉，你...你还喜欢闻总吗？”夏若一脸的不可置信，“你怎么会......？”

周湉只好将前因后果，给她讲了一遍。

“夏姐，你说现在怎么办啊？”周湉深深叹了口气，很是无奈。

“我去，我哪知道怎么办！？”夏若一脸震惊，“都跟闻茗之没有关系了，现在又闹这一出......”

“对了，吕宁乐呢？”夏若突然问道。

“不知道，估计是没什么好下场。”周湉若有所思地摇摇头。

而她们所讨论的吕宁乐和闻茗之，正都在翠玉别苑三期。

闻茗之坐在沙发上，悠然地泡着红茶。
她身上是一套浅紫的休闲运动套装，而黑亮的长发顺直地垂在身前，发尾半湿，还沁出水珠。

在她面前，是吕宁乐，她被保镖们强行摁住跪在地上，嘴里被塞着抹布，堵住她的嘴，她身上还是昨晚的那件礼服，凌乱不堪。

“小陈。”闻茗之头都没抬，悠然地倒了杯茶。

陈特助立马上前，端起茶杯，将催.情药粉末倒入茶中，给吕宁乐灌下，滚烫的茶水，让她一直呜呜呀呀拼命挣扎，但依旧被保镖们牢牢控制住。

旋即，吕宁乐的嘴又被堵住，任其煎熬不堪地在地上打滚，疼痛难忍，痛不欲生。

药效很快发作，吕宁乐此刻相当后悔，她应该早早永久标记闻茗之，现在反倒还便宜了周湉......

她狠狠地瞪着她面前的人，这些人，她是不会放过她们的，她眼中尽是血色。

空气中逐渐有alpha的信息素味道蔓延开，不过已经完全标记的闻茗之，一点儿也感知不到。

她云淡风轻地倒着茶水，轻飘飘道：“摘除她的腺.体器官。”

“好的，闻总。”陈特助立马将人带了出去。

这就是对闻总下手，敢肖想她的代价。陈特助都有点后怕，她要是晚到一步，恐怕是大家都要完了......吕宁乐还能保住性命，还算轻的了。

闻茗之盯着茶水上的浮叶，不禁想起了周湉。
她已经和周湉永久标记，不会再感知到其他alpha的信息素了。
闻茗之眸中晃过一阵思绪，眉头蹙起。

.......

接下来的时间里，周湉都在家坐立难安，就连许多上门来的资源都被她推掉了，近期的行程也取消了。

不知是不是在活动庆典上，闻茗之对她示好，现在有很多大牌制片人和导演甚至都亲自找上了她。

她自觉咖位实力不够，就都婉拒了，而且她暂时没有拍戏的想法。

于是她对外宣称，她要安静创作写歌。

但周湉抱着吉他，心绪不知飘到哪里去了，直到她手机响起，将她拉回现实。

温清莺：【发生什么事了？吕宁乐被爆是劣迹艺人，被封杀了，好多官方都删掉了她的宣发帖子。】

梁惜蕊：【这不是正常得很吗？】

周湉垂眸沉思，回应道：【估计是闻茗之做的。】

温清莺：【是诶，齐盛公司官方号将她删得干干净净，闻总怎么突然干这种事啊？】

周湉关掉手机，准备隐身，这事不好说。

温清莺：【湉湉，求内幕！】

梁惜蕊：【总不是吕宁乐干了些什么，活该。】

梁惜蕊：【对了，湉湉，你前天晚上去哪了？我家助理说没看到你呢？】

消息不断弹出，周湉还是看了眼。

周湉：【在三楼贵宾休息室，可能没碰到吧。】

看着梁惜蕊接二连三的问题，周湉一个都回答不了。

她和闻茗之永久标记了，这事她还没有头绪。

夏若也听了直摇头，要么就去做清洗永久标记的手术，要么就跟闻茗之在一起得了，但总归感觉很是别扭。

周湉也是这般想的，可闻茗之是什么样的人啊？她什么都不缺，想要什么自然都有。只要她想，她马上就能请高级专业医师为她洗掉标记，现在这般作态无疑是在等她，逼她回到她身边。

可是......闻茗之还是那个高高在上的闻茗之，她只想得到她想要的，仅此而已。

周湉抓狂地挠了挠头发。

......

“茗之，你最近都在翠玉别苑干嘛呢？也不去公司？”斐星蒽还未走进客厅大门，就听到她的声音了。

“是啊，茗之。”徐白秋也感到几分诧异。

闻茗之竟然破天荒不在公司。

斐星蒽：“我就说吕宁乐这人不够格，茗之你选她代言干嘛？”
“现在被封杀，不会影响到你的齐盛吧？”斐星蒽疑惑问道。

闻茗之头都没抬，“不然你们俩去我那上班吧？”她淡然地喝了口茶。

“不去。”斐星蒽顿时摇了摇头。

“整天这么闲往我这跑。”闻茗之冷冷瞟了她一眼。

“你这不也很闲？”徐白秋淡淡笑道。

“是啊，是啊，我们过来陪你玩还不好？”斐星蒽挺起身板，有了几分底气。

“听说，你和周湉......”徐白秋眼中晃过一丝玩味。

“真的假的啊，茗之，你和周湉和好啦？”斐星蒽立马双眸亮起，直直地看着她。

“......”闻茗之瞟了眼一旁的陈特助，这种消息一看就是她透露出去的。

陈特助不禁往角落里缩了缩，这斐星蒽和徐白秋两位小姐，怎么就这样说出来了？也不遮掩委婉一点。

“没有。”闻茗之冰冷应道。

“对了对了，差点忘了，前几天活动晚宴上，司徒雨嘉欺负周湉！”斐星蒽不由得忿忿道。

“朝她泼酒。”徐白秋补充道，“有点过分了，茗之。”

“对啊对啊，她估计是因为你才针对周湉的。”

闻茗之眉心蹙起，难怪那晚她也在休息室。

“这事我们不好开口，茗之。”徐白秋淡淡道。

“我知道了。”闻茗之若有所思地点点头。

“茗之......”徐白秋顿了一下，犹豫道：“你和周湉永久标记了？”她向来敏锐细腻。作为熟悉她的几十年朋友，自然能感知得到，闻茗之有点不对劲。

她现在完全感知不到闻茗之的信息素，这种可能只有一个——她被永久标记，完全归属于另一个alpha了。

“什么！？茗之...你......”斐星蒽震惊地说不出话来。

永久标记可不是开玩笑的，那可是Omega此生唯一的伴侣。

“嗯。”闻茗之淡然自若地喝着茶，微微点了点头。

“茗之，你怎么想的？”徐白秋不由得蹙眉。

“是啊，你再怎么喜欢周湉，也不能......”斐星蒽眉头紧皱。

在她们眼中，闻茗之不过是一时兴致，与周湉玩玩而已，而且闻茗之还有个未婚妻，要延续优良基因后代的话，还是与门当户对S级的alpha比较好......

她们这些豪门子弟中，Omega与名义上的妻子alpha永久标记，结契生下后代，后面再去做清洗标记手术，再与自己喜欢的alpha在一起，这样操作的也大有人在。

除非......

“茗之，你可是你家独苗啊......”徐白秋不禁感慨道。

“是啊茗之，你不考虑要孩子吗？那你齐盛公司呢？”斐星蒽一脸惊讶。

“慌什么？”闻茗之矜冷道，不以为意。

“那你这是准备怎么办？周湉呢，她什么态度？”徐白秋问道。

“还是那样。”闻茗之幽幽道，垂下眼帘，似乎在思索着什么。

“茗之，你们都永久标记了？周湉还那样啊？”斐星蒽不禁皱起眉。

“她让我去洗掉标记？”闻茗之的语气格外冰冷，如冰霜蔓延，让人冻结凝住。

“什么！？”斐星蒽震惊地大喊。

徐白秋蹙眉，点了点头：“这样也行。”

“再说吧，她说要想想。”末了，闻茗之将杯中的茶一饮而尽。

“不是吧...这还有什么好想的，你们都......”斐星蒽摇摇头，她实在是搞不懂。

“那你呢？”徐白秋看向闻茗之。

“先就这样吧，反正永久标记也不碍事。”闻茗之轻飘飘道，不以为意。

“......”斐星蒽和徐白秋不禁对视一眼，两人都有点无语和无奈。

......

周湉近期都在家里写歌，跟席逸云、温清莺合作的歌都完成得差不多了，而且周湉自己的那首歌歌词也写完了。

她都开始准备去联络白倩雪，准备找录音师前辈们，去录歌。

但她才点开绿泡泡，就看到温清莺和梁惜蕊发来的消息。

温清莺：【湉湉，你上热搜了，但都是骂你的......】

梁惜蕊：【怎么回事？怎么突然冒出来这么多黑料？是不是闻茗之干的！？】

温清莺：【湉湉？人呢？】

梁惜蕊：【需要我出手不？我去把热搜撤了！】

......

周湉不禁眉心微紧，先回复了消息：【不用，谢谢你们，我先看看。】

旋即，她立马点开大眼仔软件，点开热搜榜，映入眼帘的就是：
#周湉背靠金主上位#
#周湉的《阳光岛》抄袭#
#周湉巴结梁家大小姐梁惜蕊#
#周湉滚出娱乐圈#
......

看着接连几个都是诽谤谩骂她的热搜，周湉不禁眉头紧皱，这是怎么回事？

还没待她细想，大门一响，夏若回来了。

“湉湉，出事了出事了，你先别看热搜啊。”夏若慌张说道，她本来在咖啡店跟品牌方商讨合作的事情，可对面的品牌方接了个电话就匆匆离开了，明明是对方先求着合作的。

后面，她看了新闻，才知道发生了什么。

“湉湉，这怎么回事？难道是闻总在背后搞的鬼？对你...怀恨在心？”夏若一脸惊慌，坐在周湉身边时，她的帆布包都还挎在肩膀上。

“啊？不会吧......”周湉下意识否定，眉头紧皱。

不过这种事情，倒很像闻茗之的手笔。也实在是想不出来，还有谁会干这样的事情了。

现在外界，都以为闻茗之跟她关系不浅，都上赶着跟她套近乎，求她合作呢，犯不着做这种事情。这么大手笔不说，可能还会得罪闻茗之......

除了闻茗之动手，好像也别无他人，再说了，前一阵子，不就有一个吕宁乐吗？

她或许会成为第二个吕宁乐，被封杀退圈......

夏若和周湉两人呆坐在地毯上，脸色愈发难看。

“湉湉，不然我们找闻茗之问问？”夏若率先开口道。

“晚点再看看吧。”周湉若有所思道。“看来最近不能发歌了，与席逸云老师和温清莺的那首歌，怕是不能发了。”

“先搁着吧。”夏若叹了口气，现在各个平台上，周湉的歌都在被人盲目打差评，被人在评论区大骂，甚至不少听信诽谤的网友们，还请求下架她的歌曲，现在着实不是一个好时机。

全网都是周湉的黑料，都是些莫须有的事情，不知道是谁下了这么大手笔，买通营销号全网黑。

“嗯嗯，夏姐。”周湉用小号登上大眼仔软件，关注着舆论走向。

她的黑料热搜不禁没有止息，反而愈演愈烈，甚至她开始大幅度掉粉了，她的粉丝数量在短短两个小时里，就掉了六十万的粉丝，并且还在持续往下掉。

有几个朋友前辈们给她发来消息询问情况，但更多的是隔岸观火。

周湉十分感激这种情况下，还发帖子为她发声的圈内前辈们。梁惜蕊身为相关被牵扯上的人物，也连续发了好几个帖子澄清，但都没什么用，最后还是用钞能力，将自己所有的黑料全都封禁下架，甚至还替周湉解决了一部分。

眼见黑料越演越烈，周湉和夏若开始寻求外界的帮忙，调查背后之人。

可还没等到确切的消息，就先等来了陈特助的电话。

周湉想都没想就接通了。

“周湉小姐，这场黑料，我们会帮忙解决的。”陈特助淡然说道。

“不是闻茗之干的吗？不是她想封杀我吗？”周湉问道。

“不是...周湉小姐，我们闻总怎么会干这种事情。”陈特助一时间有点不解。

“......好的，那你们为什么要帮我呢？”周湉刨根问底问道。

旁边的闻茗之使了个眼色，陈特助得到允许，她回道：“周湉小姐，你这次被黑，其实与我们闻总有点干系...是司徒雨嘉干的，所以由我们来解决这件事。”

“......好...谢谢。”周湉挂断电话，眉心微皱。

原来是她，没想到会是她。
活动庆典晚宴上，对方就一阵威胁警告，没想到她真会下手，还真是睚眦必报。

“夏姐，不用管了，这事有人会帮忙解决。”周湉连忙拉住，在一旁打电话各处询问的夏若。

“啊？”夏若怔愣着挂断电话。

周湉与她讲了其中的缘由。

“是她啊，老早就觉得她不是什么好东西！我去，她有病吧？喜欢闻茗之找你茬儿干嘛！？”夏若忍不住破口大骂，平白无故多生了这么多事情，现在周湉被千千万万人骂，以后说不准还会是怎么样呢。

......

而另一边，在翠玉别苑三期。

斐星蒽、徐白秋、司徒雨嘉几人都在，大家齐聚一堂。

“司徒，你为什么要这样做？”闻茗之淡然问道，一双凌厉的丹凤眼抬起，冷冷地看向她。

“茗之...只不过是一个小alpha，至于吗？”司徒雨嘉皱眉应道，不以为意。

“司徒，她是我的人。”闻茗之端起青绿复古色的茶杯，今天喝的是绿茶。

“茗之，你和她都没关系了，一个小alpha，再找一个更称心的就是了。”司徒雨嘉继续劝道。

“你之前也欺负她？”闻茗之抬眼看向她，凌厉的眼神宛若锋利的冷箭，径直向她射去。

“......怎么可能？我欺负她？我顶多就说她两句而已。”

“哼，才怪，前几天你明明就朝她泼酒，我可是看到了，司徒，你向周湉道个歉吧。”斐星蒽说道。

“误会吧？是不小心的，我已经向她道歉了。”司徒雨嘉嘴硬道，在闻茗之面前，她不想留下污点。

“司徒，你喜欢我？”闻茗之突然问道。



第41章 “湉湉，我自然是喜欢你。”
“......”司徒雨嘉诧异地抬头看她。

闻茗之怎么会问这种问题,肯定是斐星蒽和徐白秋说的，这两人居然在背后说她坏话。

司徒雨嘉不禁微微蹙眉，犹豫片刻,她应道：“是的......”

“嗯，谢谢。”闻茗之淡然道，她那双狭长的丹凤眼中毫无波澜。

这话听得司徒雨嘉心一紧。

“我不喜欢你。”闻茗之继续说道,冷淡的语气，像把锋利的刀刃。

直接刺向了司徒雨嘉的心,她垂眸，双手紧攥。
她是知道的，所以她甘愿一直待在闻茗之身边，和她做朋友。

闻茗之头都没抬，云淡风轻地给自己倒了杯茶。

“茗之......没关系。”司徒雨嘉垂头低落道。

“司徒，以后不要再来找我了。”闻茗之矜冷道。

“茗之，为什么？就因为周湉？”司徒雨嘉一脸的不可置信。

“不是,我们不再是朋友了。”闻茗之悠然喝了口茶，毫无表情地看着她。

“茗之！”司徒雨嘉惊呼道，震惊又不解地看向她。
“就因为周湉吗？我们这么多年的朋友。”她辩解道。

“司徒。”闻茗之盯她看了一眼，双眸微眯,其中泛着冰冷的威严。

司徒雨嘉顿时禁声,止住了嘴。

“......好好好。”司徒雨嘉不甘心地连连点头,旋即她就起身,还瞪了斐星蒽和徐白秋一眼，最后留恋地看了眼闻茗之,径直向外离去。

闻茗之这番姿态,就说明已经没有迂回的余地了。

“茗之，以后真不和司徒雨嘉玩了？”斐星蒽问道。

闻茗之没有说话。

徐白秋淡淡道：“这样也好。”

“你是什么都好。”斐星蒽瞪了她一眼,没好气地说道。

闻茗之还是那副矜冷优雅的姿态，悠悠地吹了口茶。*

“茗之，周湉呢？”斐星蒽双眸亮起，好奇问道。

“不知道。”闻茗之冷淡应道，眉心微紧。

“什么啊？她没找你吗？求你帮忙？或者感谢你帮了她？......”斐星蒽甩出一连串的问题。

闻茗之面色紧绷，唇角愈发下垂，双眸中缓缓漫开冷意。

她的心一点一点往下沉，周湉压根就没有主动联系她，甚至，对方还怀疑是她干的，是她爆黑料，想封杀她。

想到这，闻茗之阴沉张脸，心脏仿佛被千千万万的针，来回戳扎，细密的痛楚不断，让她不由得呼吸不畅。

“没事没事，茗之，估计周湉正慌着呢。”斐星蒽瞄了她一眼，面色很是难看，她不禁解释道。

.......

而另一边，还在家里的周湉，她和夏若两人正悠哉悠哉地看当下热门的电视剧，还边吃着零食喝着果汁，惬意得不得了。

网上的黑料既然有人出手处理了，她们也就不用管了，该干嘛干嘛，提在嗓子眼的心立马松下，自然要好好庆祝一番。

“要我说，闻茗之还真是个祸害，前有吕宁乐，现有司徒雨嘉，哪个不是因为她，害得你这样。”夏若吐槽道。

“是啊......不过吕宁乐本来就是那样的人......也不是因为闻茗之吧？”周湉若有所思道。

“好啊，湉湉，你这是替闻茗之说话？”夏若狠狠瞪了她一眼。

“实事求是嘛...夏姐，反正现在解决了就好，看来能好好发歌了。”

“过一阵子吧，席逸云老师和温清莺她们怎么说？”夏若喝了口橙汁。

“不知道，主要是看席逸云老师，她来决定。”早些时间，她们已经协商过了，最后就敲定后续事情都由席逸云来安排处理，听候她规划就行。

“这样也好，席逸云老师很厉害的，在音乐圈还是很有话语权的。”

“是啊，没想到这个节骨眼出了这档事，连累她们了。”周湉皱眉道。

“这也没办法......后面我们多上点心，弥补弥补吧。”

“嗯嗯，白倩雪老师还为我发帖，跟黑粉对骂呢。”想起这件事，周湉不禁笑了笑。

“不愧是白倩雪，我看她跟黑粉们骂得有来有回呢，真是厉害。”夏若赞叹感慨道。

“是啊。”周湉点头笑道。

两人聊东聊西，就是避开闻茗之不谈。

......

闻茗之接连等了好几天，但还是没等到周湉的消息。

明明说好想两天的，这都多少天了。

闻茗之心中不禁腾起几分气愤，眼底克制的晦暗情绪在翻涌。

她立马给周湉打去电话。
所幸现在因为全网黑料这事，可能会有事情联系，周湉她们将她从黑名单放出来了。

看着熟悉的电话号码，周湉还是犹豫着接通了。

“湉湉。”

“闻总，有什么事情吗？”她客气又疏离地问道。

“湉湉，你想好了吗？”她柔声问道，一改冰冷的面容，她唇角勾起点点弧度。

“你呢？你想好了吗？”周湉眉头蹙起，直接问她。

“湉湉，我当然想好了，你什么时候回来啊？”她浅笑道。

“闻总，我不是说这个，你真想跟我在一起吗？”周湉严肃认真问道。

“是啊，湉湉，我们都永久标记了，当然要在一起。”

“闻总，也不是说这个......你喜欢我吗？”周湉眉头紧皱，闻茗之的回答都是浮在表面，或者就是因为永久标记的事，事情一发不可收拾，顺水推舟被强行推到这步而已。

好像是别无选择，两人被迫必须要在一起。

见对方顿了一下，周湉继续问道：“闻总，你知道什么是喜欢吗？”

“湉湉，我自然是喜欢你。”

“可是......闻茗之，你确定吗？”周湉疑惑道，她皱起的眉间，晃着满满不相信。

“我确定，湉湉，我喜欢你。”清丽又柔和的嗓音传来，酥软悦耳，话语真挚又诚恳。

但周湉听得眉心紧拧，一双圆溜溜的桃花眼中，满是纠结与苦恼。

“......”周湉并不相信她的话，闻茗之口中的喜欢，究竟是真是假？还是她所谓的喜欢，就是对养了个宠物的喜欢。不过周湉已经不在意这些了，

但听闻茗之的这些话，看来她是不准备去洗掉标记了。

“湉湉？”闻茗之的声音传来，柔和中带着一丝讨好。

“闻总，我们回不到从前了。”周湉冷冰冰道。

前程往事，都如过往云烟，周湉早就往前跨了一大步。现在闹的这些事，逼迫她往回头看，可再怎么回头看，她也不可能往回走。

无论闻茗之是否喜欢她，她们之间都不会有结果的。闻茗之所拥有的太多，想要的也太多，但人不可能什么都想要，什么都想有。

周湉这句冷酷无情的话，落在闻茗之耳里，无疑是对她定下了死刑，周湉是如此狠心，如此固执倔强。

闻茗之唇角抿紧垂下，本晃着浅笑的一双狭长的丹凤眼，缓缓抬起，凌厉又冰冷，晦涩不明的情绪翻滚，像是无尽的深渊，开始吞噬一切，包括闻茗之的理智。

“湉湉，我们可以有明天。”闻茗之唇角不禁溢出一丝苦笑。

“......”周湉整张小脸皱起，闻茗之怎么就这么顽固，非得跟她纠缠不清呢。

这般卑微讨好的话语，竟然是从闻茗之嘴里说出来的，周湉都要怀疑自己是不是听错了。闻茗之是不是有点太过了，为了挽回她，什么话都说的出。

“闻总，你别这样说，我不配。”周湉抬头看向窗外，黑色的天空宛若一块黑幕，月牙般的月亮被乌云笼罩，更是连颗星星都看不着，一望无尽的黑暗，包裹围剿着光亮。

压迫在人的胸口，让周湉有点喘不过气。

“湉湉，你配。”闻茗之坚定道，矜冷的语气中满是笃定。

周湉深深呼吸了口气。这怕还是说不通了，那也没什么好谈的了。

“闻总，先就这样吧，要是因为永久标记，您可以发热期来找我。”末了，周湉撂下这番话。

闻茗之眉心紧拧，她这话是什么意思！？

“周湉，你就不能回来吗？”闻茗之追问，语气愈发冰冷，好似透过手机，都让周湉感受到这股逼人的威迫感。

“闻总，没有这个必要吧，大家都很忙，不用了。”周湉想都没想就拒绝了。

“周湉！”闻茗之忍不住低声喊道，眉间满是晦暗的郁气。

“闻总，没事就挂了。”旋即周湉就挂断了电话。
她紧皱的眉间满是思绪，眼中晃过一丝纠结。

而另一边，在翠玉别苑三期的闻茗之，一张精致绝美的脸，阴沉难看，一双狭长的丹凤眼低垂，眸中闪过一阵凌厉的戾气。

周湉可真是好样的！两人都永久标记了，她还是这样！
闻茗之头一次发觉她竟如此固执，冷血无情。

闻茗之双手紧攥，手上贴好的创口贴崩开，伤口破开，缓缓沁出血色，在白皙修长的手上，很是刺眼。

“闻总。”一旁的陈特助立马拎来医药箱。

崩开的伤口，沁出鲜血，血液缓缓滑落，聚在指间逐渐凝成血色的水珠，一颗一颗往下掉落。

“闻总，你的手最好不要剧烈活动。”陈特助叮嘱道。

闻茗之转身来，坐到沙发上，她伸出修长的手，上面血色斑驳，将她的眼也映红了，一双凌厉的丹凤眼中是一片猩红。

.......

剩下的时间里，周湉还是该干嘛干嘛，似乎她与闻茗之之间的一切，都没有发生过，她还是专心创作写歌，时而外出赶通告。

网上关于她的那些黑料都没有了，但多少还是有些影响，好在闻茗之那边的公关团队还在运作，买通营销号，为她澄清夸好。

大众的记忆短暂，大多数都是见风就是雨，跟着舆论走，所以周湉被爆黑料被群嘲这事很快就翻篇了。

但即便如此，一时间，找上来的通告资源也比较少，但闲一点也不错，周湉乐得其见，刚好她在家写歌。

这天，周湉和温清莺，还有席逸云老师几人一起去录歌，但梁惜蕊知道了，也喊着要跟她们一起去。

于是，几人成功坐上同一辆车相见。

“湉湉，好久不见啊，最近怎么样？”梁惜蕊立刻凑到她身边问道。

“挺好的，在家写歌呢，不然就是出来接受采访，拍点广告什么的。”她笑盈盈应道。

温清莺微微点头：“那就好，还以为你会......”

“听说你的新歌也写好了？”席逸云坐在前面，突然转头来问向她们，她还是那副矜冷知性的模样。

“是的，差不多了，但还没想好发布的时间。”周湉手上还有首歌，正在创作，想着到时候弄一张专辑出来。

“嗯嗯，挺好的，有需要帮忙的可以找我。”席逸云自然也知道周湉被全网黑这件事。

在娱乐圈内，什么事情都很常见，但是周湉前几天那样被黑，明眼人一看就是背后有人想搞事。
好在最后没什么事，不然说不好真会被封杀。

“湉湉，不用理网上那些难听的话。”温清莺安慰道。

“嗯嗯，知道的。”周湉缓缓一笑。

梁惜蕊浅浅叹了口气，“湉湉，听说是闻茗之出手帮你的。”她毫不遮掩，直接问道。

“啊？是闻总帮忙的吗？”温清莺一脸惊讶。

“是啊，闻茗之那个老阿姨什么时候这么好心了？湉湉，你和她......？”她转头盯着周湉看，期待她的回复。

“没什么......还是那样。”周湉浅淡答道。

“那就好，我还以为你和她和好了呢？”梁惜蕊连忙舒了口气。

“惜蕊，我......算了，后面再和你们说吧。”周湉思索道。

“什么啊？你有什么直接跟我说就好了啊？”梁惜蕊瘪了瘪嘴。

“哎呀，以后再说嘛。”周湉笑了笑。

“湉湉，你那首《阳光岛》版权费可以便宜点吗？我过几天上节目想唱这首歌。”温清莺问道。

“当然可以，直接跟夏姐说就好了，她会给大大的友情价的。”周湉一口应下。

“不过，你这个时候唱我的歌，会不会被骂啊？”周湉还是有点担心。

“应该不会吧，这首歌现在这么火，基本上是全国热歌，知名度这么高，被骂两句也无所谓啦，大家肯定很关注的。”温清莺笑盈盈解释道。

“好。”周湉点了点头。

几人很快就到了XXX录音工作室，这工作室是白倩雪和前辈们一起合作开的那家。这个录音室，现在圈内不少音乐人，录歌都会往这里来，设备顶尖，音质上乘，录音师混音师也都是圈内的大佬前辈们，很多歌手慕名而来。

“听说，这间录音工作室是白倩雪老师开的呢？”温清莺睁大眼睛，好奇问道。

“是啊，里面好多专业的设备都是她提供的呢。”周湉介绍道。

温清莺：“我还是第一次来呢。”

“我也是第一次来。”梁惜蕊附和道，虽然她对这种东西本来就不怎么在意，她就是在圈内打酱油的，偶尔翻唱别人的歌，出演了很多作品，但真要说她有什么作品，好像还真没有。

“这里的前辈们都很好呢。”周湉笑道。

“是的，这还是白倩雪介绍我来的，没想到她这里弄得这么好。”席逸云浅浅笑道。

“是啊。”

一行人来到XXX录音工作室，一齐向录音室的前辈们打个招呼，寒暄着。

“哎，周湉，你上次帮忙写的歌词真不错，我那朋友很喜欢！”上次提合作的前辈，连连夸道。

“谢谢老师，您朋友喜欢就好。”周湉应道。

......

“好了好了，差不多准备开始了，谁先去试试，调个音。”一位录音师前辈说道。

“我先来吧。”席逸云立马就走进了录音室，戴上耳机。

她一开口，便把在场所有人都惊艳了，嗓音如汩汩泉水，干净清透，仿佛在洗涤人的灵魂，根本就用不着修音。

“哇。”温清莺嘴巴大张成O型，她不禁捂住了嘴，神情感动。

而周湉也很受触动，一阵头皮发麻。

而一旁不专业的混子梁惜蕊，则听着歌声呆呆地站在原地，被震撼住了。
“好好听啊。”她感慨道。

温清莺：“是啊，好好听，席逸云老师真厉害。”

周湉：“是啊，席逸云老师跟这首歌好配！”

她唱出来的感觉，和她们唱的完全不一样，清脆却又很有质感，一下子就能打动人心。

周湉赞叹地点点头，凭借她的唱腔和能力，她还唱不出这种效果，看来还有很多要学习的地方。

“OK！很好很好！”录音室里的前辈们也都鼓掌道好。

“完了，我有点紧张了，湉湉。”温清莺拉了拉周湉的胳膊。

“没事，不用紧张，该怎么唱就怎么唱。”周湉安慰道：“这里的前辈老师们都很好，不要紧张。”她浅浅笑道。

“嗯嗯。”

她们两人磕磕绊绊录歌，而席逸云则一遍就过，甚至都不需要修音，简直就是完美。

但好在最后歌曲成功录完了，这首歌，老师们都觉得很不错。

“好了，我要赶通告，就先走了，改天再和你们一起拒绝。”席逸云打了个招呼就坐车离开了。

“好的，席逸云老师辛苦了！”几人挥手应道。

旋即，她们几人就找了个咖啡甜品店坐下了，几人带着帽子，窝在店里的角落，好在下午时分，店里都没什么人。

“湉湉，清莺，刚刚那位老师唱歌好好听啊！”梁惜蕊感慨道，一副意犹未尽的模样。

“是啊，白老师很厉害的。”温清莺点了点头。

周湉端起咖啡，喝了一口，眸底闪过一阵思索。

旋即，她缓缓开口道：“清莺，惜蕊，我跟你们说件事。”

温清莺：“什么事？”

梁惜蕊：“湉湉，你说。”

“我和闻茗之永久标记了。”她垂眸淡然自若道。

“什么！？”两人异口同声，一脸震惊。

“什么时候？你怎么和闻茗之又......难道是因为之前的黑料，所以你才......？”梁惜蕊接连问道，她就说怎么感觉有点不对，近期与周湉接触总感觉有点不一样了。

“闻茗之那老阿姨，是不是她强迫你的！？”梁惜蕊忿忿问道。周湉明明对闻茗之死心，跟她没有什么来往了，周湉是不会干这种事的。

“不是......”周湉眉头蹙起，简单跟她们解释了一下其中缘由。

“......”两人听完，一时间有点沉默。

“吕宁乐怎么这样？”温清莺皱眉诧异问道。

“我就知道她不是什么好东西，给闻茗之下药就算了，怎么还连累你了，真是杀千刀的！”梁惜蕊一脸气愤。

“那现在呢？湉湉，你和闻茗之什么情况？”梁惜蕊直直地盯着她。

“还是那样啊......”周湉幽幽叹了口气。

“别管她，让她去洗掉标记不就好了。”梁惜蕊没好气道。

“好像做清洗标记手术很痛苦......”温清莺小声道，她视线飘忽，“不然...湉湉，你还喜欢闻总吗？反正闻总又喜欢你...不如......”她畏畏缩缩地问道。

“不行！怎么能这样？湉湉好不容易摆脱了闻茗之，现在就因为这么点事儿，就跟她和好？”

“可是......都永久标记了。”温清莺犹豫道。

“没关系，那是闻茗之的事。”梁惜蕊无情道。

周湉若有所思地点点头。

“湉湉，你说呢？”梁惜蕊和温清莺两人齐刷刷地看向她。

“我......不知道啊，闻茗之好像没有洗掉标记的想法。”她垂眸应道。

“就知道，闻茗之肯定是故意的！”

“可是......永久标记对闻总也没什么好处啊？”温清莺蹙眉道，她瞄了梁惜蕊一眼。

“......那谁知道呢！？”梁惜蕊狠狠喝了一大口咖啡。

“要我说，还不如跟我在一起算了，就让闻茗之死心！”梁惜蕊感慨道，随后还深深叹了口气。

“哪有这么简单？惜蕊，你要真跟我在一起，你大哥不得把你关在家里？”周湉浅浅笑道。

“哎，可能吧......这该死的老阿姨，尽在背后干些这种事。”想到家里大哥的劝告，她就头疼。

“湉湉，我是真的很喜欢你啊。”梁惜蕊叹了口气。

这话从梁惜蕊嘴里说出，奇奇怪怪的，有点可惜又有点意味不明的，不知是在感慨什么。

“我也喜欢你们。”周湉不禁笑了笑。

“对啊，我也很喜欢湉湉。”温清莺笑道，“朋友之间的喜欢。”她补充道。

“是吧，可能我长得就有点像Omega吧。”周湉无所谓应道。

“这样一说，好像还真是。”梁惜蕊笑了笑。

“湉湉，你这样也挺好的。”温清莺安慰道。

“哎，没事，我都习惯了。”周湉垂眸思忖，也不知道为什么闻茗之还对她纠缠不放，她这塞到alpha堆里，完全没有优势。

“这不挺好的，总比那些粗鲁自傲的alpha强吧，不用在意这些，湉湉。”梁惜蕊劝道。

“是啊。”温清莺连连点头。

“湉湉，那你准备怎么办呢？”梁惜蕊问道，像是认命般幽幽地叹着气。

“什么呀？你叹什么气啊？”周湉见她这样，不禁笑道。

“哼，我这是失恋了。”梁惜蕊又叹了口气。

“湉湉，不用管她，惜蕊喜欢的alpha多了去了，三分钟热度而已。”温清莺认识梁惜蕊很久了，自然知道些她的性情。

“啊？是嘛？”周湉倒有点震惊。她一直认为梁惜蕊口中的“喜欢”，有点开玩笑的性质。

在她们几人聊得正欢的时候，咖啡店外站着一个熟悉的身影。



第42章 提了裤子不认人......
“哪有？湉湉这么好,我是准备抢回去给家里人看看的......”梁惜蕊不由得有几分可惜。

“啊？为什么啊？”周湉很是疑惑，完全没想到她还抱有这种心思。

“惜蕊，之前交的女朋友......”温清莺瞄了一眼,吐槽道：“看起来都不像是正常人......”

“哪有？她们就是有点自己的个性好吧？”梁惜蕊傲娇地瞥了她一眼。

“惜蕊之前的女朋友？怎么没听说过？我看看，有没有照片啊？”周湉立马来了兴致，双眸亮晶晶的,就写着大大的“八卦”二字。

“真的，你看看就知道了。”温清莺捂嘴偷笑。

“我看看啊......”梁惜蕊说着,就拿出手机，翻了几张照片给她们看。

确实......大家看起来千奇百怪的，奇装异服，浓妆艳抹，个性十足。

“就是说啊，对比起来，湉湉,你真的挺好的。”温清莺夸道。

“是啊，我要是把你带回家，给家里长辈看看，指不定还要夸我会看人！找了个好女朋友呢！”梁惜蕊拍了拍胸口自信道。

温清莺和周湉两人不禁对视相笑。

梁惜蕊不自觉也跟着笑了起来,“哎,年少无知嘛,她们也算不上是我女朋友,应该是朋友。”末了，她解释道。

“她的每一任,谈的时间都很短。”温清莺放肆爆料。

“哪有？清莺,你不要乱说！”梁惜蕊瘪了瘪嘴。

可是很快，梁惜蕊的表情变了,转眼就变得严肃起来，面无表情朝周湉身后看去。

“怎么了？”周湉疑惑道，就连旁边的温清莺也侧头往回看。

温清莺小声道：“湉湉，闻总来了......”

周湉一听到“闻总”两个字，瞬间就眉头蹙起，她还没往后看，就听见一阵熟悉的声音。

“湉湉，你在这里呢？”闻茗之笑盈盈走上前来，淡然自若地在她身边坐下。

而跟着她一起的还有陈特助，斐星蒽和徐白秋。

大家本来坐着闻茗之的车，准备一起往杏月斋去，可是半路就透过车窗看到了周湉她们。于是，便提议着上去打个招呼。

“周湉，好久不见啊。”斐星蒽笑道，她和徐白秋在隔壁桌坐下，陈特助也是。

“你们好啊，好久不见。”周湉朝她们挥了挥手。

“好久不见。”一行人互相打招呼。

“闻总，你也来喝咖啡啊？好巧啊。”梁惜蕊扬着双眉，不客气地嚣张道。

闻茗之看都没看她，一心思都在周湉身上，“湉湉，你这个好喝吗？”她问道。

周湉没有应声，空中弥漫着一股淡淡的尴尬。

“......这家店的手冲咖啡很不错。”片刻，徐白秋淡淡道。

“好，帮我点一杯。”闻茗之随口应道。

而她面前的周湉，垂眸不语，一双清秀的眉蹙起，似远方巍峨的山峰凸起伫立，笼罩着一层淡淡的郁气，晦涩不明。

可是，明明刚刚她还在和别的Omega说说笑笑，嬉戏打闹。

闻茗之唇角勾起的弧度变得浅淡，双眸中的笑意瞬间消失不见。
她就这般不待见她？
见都不想见她？

几人间的气氛紧绷，寂静无声，大有一种风雨欲来的赶脚。

“闻总...你要不去别的桌吧？”周湉冷淡说道。

“嗯？”闻茗之脸上的表情一滞，她居然赶她走。

“闻总，这里还有这么多座位，没必要跟我们挤一桌吧？”梁惜蕊下巴微抬，洋洋得意道。

周湉都这样说了，那她也没必要客气了。

温清莺缩着脖子，跟鹌鹑似的，时而抬眸偷偷瞄了她们几眼。

“那就麻烦梁小姐挪个位置了。”闻茗之冰冷道，一双凌厉的丹凤眼抬起，直直射向梁惜蕊。好似能放出冷箭，一下子把她给钉到靶子上。

“...我，我挪个位置吧。”温清莺畏畏缩缩地远离了这个战场，坐到了隔壁桌。
她可没有梁惜蕊胆子大，嚣张放肆。

“梁惜蕊，你大哥没好好跟你说吗？”

闻茗之这一开口，梁惜蕊立刻就炸了：“闻茗之！你有本事就别跟我大哥告状。”她大声喊道。

“呵...我还用干这种事吗？谁不知道你梁惜蕊？A市小魔头。”闻茗之眉梢一挑不屑道。

“闻总，我在和我朋友们一起，你能不能别来打扰我们？”周湉无情冷酷道，她蹙眉看向闻茗之，很是不耐烦。

闻茗之像是没听到这番话一般，依旧矜持地坐在她身边。

而隔壁桌的温清莺和陈特助都不敢大声呼吸，呆愣地看着她们，斐星蒽则惊讶地张大嘴巴，徐白秋面上毫无波澜，双眸中掠过一阵思绪。

她们还没见过有谁，敢这样跟闻茗之说话呢！？

“湉湉，是她先说我的。”良久，闻茗之突然说道，像个小孩子一样故意可怜巴巴地告状。

“闻茗之！你......明明是你非得缠着我们湉湉。”梁惜蕊不甘示弱怼了回去。

“没想到闻总您是这样的人呢？我们湉湉说得够清楚了吧？你还来纠缠个什么呢？大名鼎鼎的齐盛闻总，居然跟个狗皮膏药一样，泼皮无赖，喜欢与人纠缠不清呢？”梁惜蕊眉梢抬起，轻蔑道。

“梁惜蕊，没想到你这个A市小魔头，这么虚伪，还在这装，演戏呢。”闻茗之直接揭她老底。

“你说谁装呢！？”梁惜蕊登时就起身，怒气冲冲地瞪着她。

“闻茗之！”周湉突然出声，将大家都吓了一跳。

闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，朝她一笑，笑容中有几分讨好卖乖的意味。

梁惜蕊也不禁收敛了些，老实坐下。

“湉湉，你最近在干嘛呢？”良久，闻茗之问道。

“......”周湉没有应声，冷淡地瞟了她一眼，随即才缓缓应道：“没干嘛。”

闻茗之面色一冷，嘴唇紧抿，一双丹凤眼中掠过一丝晦涩。

而一旁的梁惜蕊见她这副吃瘪的模样，不禁笑了起来，带着几分得意。

“清莺，惜蕊，你们咖啡喝完了吗？”周湉随即问道。

“喝完了，走吧。”梁惜蕊立马起身，眉头一挑：“闻总，你们慢慢喝，不着急。”

温清莺点了点头，也跟着起身准备离去。

“闻总，星蒽，徐小姐，你们慢慢喝。”周湉打了个招呼，就径直离开了。

闻茗之眉心微紧，看着她干净利落的背影，眉眼间笼罩着一股沉重的思绪。

“茗之，周湉都走了。”斐星蒽过来，在她身边坐下。

“看来周湉对你是真死心了。”斐星蒽小声嘀咕道。

“是啊，要我说就算了，别白费心思了。”徐白秋浅声劝道。

闻茗之脸色越来越难看，缓缓，她冷哼一声，垂眸看向面前的咖啡。

......

周湉几人逛街到处转了一下，就各自回家了。

晚间，周湉正跟夏若吐槽今天的事情，突然，手机铃声响起。

周湉一看这熟悉的电话号码，是闻茗之。
犹豫了一会儿，她最终还是接通了电话。

“湉湉......我发热期。”闻茗之清丽的嗓音传来，有几分委屈的味道。

“......”周湉不禁怔愣住了，片刻她才反应过来，“行，那你过来找我吧。”

“湉湉，我难受......你过来找我吧？我派人去接你。”闻茗之语气温和柔软，似乎带着一丝撒娇的意味。

“行。”思忖一番，周湉还是答应了。

“好，那我等你，湉湉。”闻茗之笑了笑。

从手机里传来一阵清丽柔和的声音，夹杂着丝丝笑意，好似清脆悦耳的鸟鸣，很是好听。

周湉耳朵都酥了，她不由得将手机拿远了一些。

“再见，湉湉。”落下这句话，两人就挂了电话。

很快，就有车过来接周湉了，看着一路上的灯红酒绿，转变为一片灰暗，只有路边孤零零的两排路灯，逐渐荒凉无人。

周湉的心也跟着沉静了下来，不禁觉得此事如此荒诞。她竟然跟闻茗之永久标记了，但却是两人都不愿意的。

眼见着，就到了熟悉的地方，周湉不禁嘴唇紧抿。又是翠玉别苑三期，她竟然又来到了这里。

周湉缓缓下车，往屋内走去，映入眼帘的就是，闻茗之那张精致绝美的脸蛋，而这张脸蛋的主人，正笑意盈盈地看着自己。

“湉湉，你来啦。”闻茗之悠然地坐在沙发上，矜贵优雅，好似在等着她一样。

周湉脚步变慢，她颇有一种闻茗之设局下套，正等着她来的错觉。

“嗯，闻总。”周湉冷淡又客气应道。

“湉湉，来坐。”闻茗之立马起身，拉着她在自己身边坐下。

“干嘛还喊我闻总，喊我茗之就好了。”闻茗之浅笑道。

周湉有点诧异地看了她一眼，这话好像似曾相识。在闻茗之记忆错乱，误认为她是她女朋友的时候，对方就说过这种话。

周湉不禁眉心微紧，“闻总，你不是说你发热期吗？”她疑惑道。

“湉湉，你这么着急吗？”闻茗之唇角轻扬，那双狭长的丹凤眼中闪过一丝促狭的笑意。

“......不是你...”周湉瞪了她一眼，但隐在长发下的耳朵一热。

“湉湉，先喝口茶。”闻茗之端起茶杯给她递去。

“你白天为什么不搭理我？”闻茗之脸上的笑意冷了几分，但唇角勾起若有若无的弧度，似笑非笑。

“为什么要搭理你？”周湉愣了一下，反问了回去，她抬起双眸，冷淡地看向她。

“湉湉，我们都永久标记了，都是伴侣了，为什么不搭理我？”闻茗之眸中闪过一丝晦涩。

“闻总，你是不是误会什么了？我们只是永久标记了，但不是伴侣。”周湉冰冷说道。

闻茗之抬眸看她，对方那双圆溜溜的桃花眼中，黑白分明，毫无波澜，只有无尽的冰冷和不耐。

突然间，好像有把锋利的刀刃，径直插入闻茗之的心脏，疼痛难忍，险些让她一时停了呼吸。

她脸上血色尽失，白皙到有点透明，就连脸上的笑容也消失得一干二净。

“呵......周湉，你说什么就是什么吧。”闻茗之唇角溢出一丝苦笑，眸中却有无尽的晦暗情绪在翻滚，她双手紧攥。

“那你为什么要来？”闻茗之又冷声问道。

“我们永久标记了，你发热期。”周湉言简意赅解释道，“还是说你要去洗掉标记吗？”她转过头来，直直地看向她。

闻茗之呼吸一滞，心脏仿佛被人揪起。她是抱有侥幸心理，周湉会因为永久标记，会重新投入她的怀抱，因为alpha对Omega的责任与义务。

周湉见她面上的表情一顿，旋即就转过头去不再看她。

“......”闻茗之双眸中闪过一丝痛色，眼角逐渐泛红，良久，她才缓缓道：“周湉，你别想。”

闻茗之双眼微眯，坚定又狠厉，透着一股压迫人的威严感。

周湉淡然地喝了口茶，云淡风轻的，无动于衷，好似什么都不在意。

只要与她闻茗之相关的，她一点儿也不在乎。

闻茗之不禁咽了咽喉咙，压下心底的烦躁与郁闷。

即便这般，也好像走进了死胡同，是个死局。闻茗之心里各类情绪涌出，沸腾翻滚，怎么都止不住。

她端起茶杯，浅浅喝了口茶，垂眸思忖。就算这样又如何，她现在和周湉，最起码还有一条纽带，如今，两人也是能联系好好说话的。

闻茗之只好这样无奈地开解自己。

现在，周湉人在她身边就好。

周湉依旧淡然地喝着茶，清新的茶香在鼻尖溢开，却夹杂着一抹幽淡的紫罗兰信息素的味道，馥郁勾人。

看来闻茗之没有骗她了。

曾经因为合约协议，待在闻茗之身边，充当缓解她发热期的的工具人，如今，因为永久标记，她又不得不履行责任和义务了。

周湉在心里不禁哭笑不得，这都是什么事啊。

“湉湉，我们回房间吧。”闻茗之起身，唇角勾起淡淡的弧度。

“行。”*周湉抬眸看她，对方莹白的脸上浮起一阵浅浅的粉红色，白里透红的娇嫩感，硬生生散去了她身上的冰冷与凌厉，看起来娇软软的。

周湉连忙起身，小幅度晃了晃脑袋，试图驱赶掉这种念头。

闻茗之自然没错过她这些小动作，唇角勾起的弧度加深。

一进房间，闻茗之转身看她，脸上的表情一顿。

周湉正慢条斯理地解着衣扣。

“嗯？”她眉心微紧，有点不解。

“速战速决吧。”周湉瞄了她一眼，继续解着她外套的衣扣。

闻茗之怔然地看着她，见她外套散开，里面是一件紧身背心，姣好的身材显在她眼前。

但闻茗之却蹙起了眉。

旋即，她勾起唇角，打趣道：“我家湉湉，就这么急.色啊？”她一双狭长的丹凤眼微微下垂，眼中晃着促狭的笑意。

“......没有。”周湉手上的动作一顿，冷冷瞟了她一眼。

“不要害羞，湉湉。”闻茗之笑盈盈道。

此刻，她面前的周湉垂下毛茸茸的脑袋，脸上浮起一阵浅浅的粉红色，可爱极了。

随即，一只修长的手环住周湉的腰肢，将她轻轻一带，拥入自己怀中。

距离一下子被拉进，周湉不禁舔了舔唇瓣，隐在她长发下的耳朵，早已通红。

“湉湉。”闻茗之依偎在她颈窝。

火热的气息喷薄而出，酥酥痒痒的，周湉不禁一激灵，眉心微动。

炙热的吐息在不断撩拨着她，周湉抬手探入衣服下摆，抚上她的腰背，滑腻的肌肤仿若上好的羊脂玉，温润无瑕。

不知是不是周湉的错觉，她竟然没有像以前那样，抵触闻茗之的触碰了，反而本能地更想亲近对方，不知是不是因为两人永久标记的关系。

周湉还没细想，闻茗之的双手就附了上来，像是一条阴湿滑腻的蛇，紧紧缠住了她，让她不能动弹。

“湉湉......”闻茗之迷离地喊道，轻声低语，像是画中的妖精在撩拨勾.引人。

房间里逐渐弥漫开清甜的樱花味信息素的味道，与紫罗兰信息素相杂交融在一起，馥郁幽香，紧紧包裹着两人，无形中，勾得人更加迷离朦胧。

房间里大床边，缓缓有凌乱的衣服掉落在地，铺散陈杂，一件又一件。

“湉湉，喊我名字......”清浅的声音断断续续响起，如泣如诉。

周湉眸光一暗，抚上那脆弱的腺体，气氛火热又暧昧，身.下的人，肌肤滚烫，她轻轻摩挲那肿.胀敏感的腺体，最后垂头重重一咬。

“嗯......”

两人标记了一次又一次，闻茗之纤细又精干的身躯弓起，颤栗不止。

不知是不是两人已经永久标记了，周湉有点克制不住，本能地渴求她的Omega，而且下手也没个轻重，愈发肆意。

屋外，圆月高挂，清透的月光洒下，星星点缀其上，照亮凡间的黑暗，亮堂又美好。

夜晚还长，房间里也还在继续.......

第二天，周湉是被一阵动静给闹醒的。

她一睁眼，见到的就是闻茗之那张干净绝美的脸，她唇角轻扬，柔和地朝自己笑了笑。

“你干嘛？”周湉一把推开她的手。

闻茗之在摸她的脸，酥酥痒痒的，让人很不自在。

“小气。”闻茗之悻悻地收回手，放进被子里。

可下一秒，周湉就感觉有只手，搭在自己腰上，肆无忌惮地在她肌肤上游走，轻轻摩挲。

周湉不禁蹙起了眉，拍开她的手，往旁边躲了躲。

可闻茗之竟然搂住了她，挠她痒痒。

周湉立马蜷缩成一团，哭笑挣扎着，“放开我...闻总......放开我......”

“湉湉，喊我名字。”闻茗之轻声笑道。

“你放开我...闻茗之！”她大声喊道，哭笑不得，都要喘不上气了。

“喊我‘茗之’。”

“茗之茗之！”周湉忿忿地瞪了她一眼。

“你怎么不喊我‘姐姐’了？”她随即问道，唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼中沁出丝丝柔情。

“......”周湉捞着自己的衣服穿上，旋即就起身了。

“湉湉？”闻茗之仰躺在床上，见她根本不搭理自己，幽幽叹了口气，脸上的笑容也消失了大半。

房间里浓郁的紫罗兰和樱花信息素的味道，总在鼻尖溢开，怎么都挥散不去，周湉站在洗手台前，看着自己一脸的绯红，不禁失神。

现在她都分不清，昨晚两人的标记，到底是临时标记还是永久标记了，应该是临时标记吧，她并没有感知到两人结契了......

周湉眉头皱起一瞬，洗漱完她就出了浴室。

闻茗之正慵懒地靠在床头，笑盈盈地看着她，见周湉穿着一身浅粉色运动套装，清新活泼，但她面上冷冰冰的表情却实在称不上“可爱”两字。

闻茗之发现她都不在意这些了，周湉冷脸相待，她竟然都不觉得烦躁生气了，许是她都已经习惯了吧。

思索着，她轻声笑道：“湉湉，帮我拿件衣服。”

“什么衣服？”周湉的脚步一顿。

“你身上那件同款的就行，还有内衣，你知道的......”闻茗之朝她粲然一笑。

周湉侧身，往衣帽间走去，脸颊上浮起一阵红晕。既然是她要求的，就随她了。她很快找来了衣服，丢在她旁边。

“谢谢湉湉。”闻茗之唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼勾起，艳丽妖冶，魅惑勾人。

周湉头也不回地转身离去，而她面上越来越红，她不禁摸了摸发烫的脸。

闻茗之肯定是故意的。

莹白透亮的肌肤大片袒.露在外，上面还布着点点的红色吻痕，好像是在显摆她的“罪证”一样......

周湉深呼吸了口气，稍微冷静了下，径直下楼。

闻茗之洗漱好后，一下楼便见周湉，坐在饭桌前，安静乖巧地吃着小汤包。

“湉湉。”闻茗之浅笑着喊了她一声。

“闻总，待会儿我就回去了。”为了礼貌，周湉提前告知一声。

“......嗯？”闻茗之脸上的笑容一滞，眉心微紧，那双凌厉的丹凤眼中晃过一阵浓重的晦暗。

周湉继续吃着早饭，反正对方听清她的话了。

“湉湉，你不管我了吗？”片刻，闻茗之缓缓柔声道，声音清丽带着一丝喑哑，尾音微微婉转，透出一丝丝委屈和可怜。

周湉抬眸看向她，眉头微蹙，这话听得好像她是什么负心渣女一样，提了裤子不认人......可是，她明明才是对方发热期的工具人啊......



第43章 “闻总，你怀孕了。”
周湉不禁蹙眉看向她,她这话说的......

“闻总，没什么管不管的...我们俩之间，没什么关系。”周湉冷淡地解释道。

“......”闻茗之一下子被她的话给噎住了。周湉还真是一点儿不留情面,一丁点儿希望也不给。

“湉湉，我发热期。”闻茗之又开口说道，她唇角勾起一丝浅淡的笑意,“你就待在这里不行吗？”

她那双狭长的丹凤眼微微下垂，眸底晃过一丝讨好的笑意。

“不行,我还有事忙。”周湉想都没想，就拒绝了，“到时候再找我吧。”她补充道。

“......好。”闻茗之只好应下了。她总不能把人绑了，强行将人留下来吧。
虽然说也不是不行，但是恐怕这样会将周湉越推越远，惹得她更加厌烦。
而且这也不是她的作风。

她就这样直直地看着周湉，对方慢条斯理地吃着早饭,一口一个小汤包。那一双圆溜溜的桃花眼，浓密的羽睫半垂，上下扑闪，像只轻盈的蝴蝶飞舞着,毛茸茸的,腮帮子圆鼓鼓的像只仓鼠,圆嘟嘟的,很是可爱。

闻茗之坐在她对面，直勾勾地盯着她,像是盯着什么艺术品,唇角掀起一抹柔和的笑意。

周湉不由得眉头微蹙，瞪了她两眼,吃饭的速度变快，但依旧没搭理她。

吃完饭，周湉便道了一声：“闻总，我走了。”

“湉湉，等我，我送你回去。”闻茗之立马搁下筷子，起身跟在她身后。

“不用麻烦了。”周湉侧身来，面无表情地看了她一眼。

“我刚好去公司。”闻茗之招了招手，一旁的陈特助连忙跟着一起出门。

“湉湉，那我晚上去接你？刚好一起吃晚饭。”闻茗之一双狭长的丹凤眼扬起，眸中尽是柔和的情意，温和柔软，一点儿也不像以前的闻茗之，矜冷高贵，坐在云端上的王位上，高高在上，睥睨一切。

周湉闻声抬眸，诧异地看向她，此刻坐在她身边的闻茗之，她突然有点不认识了，以往种种，恍若隔世，这闻茗之就跟变了个人一样。

是从什么时候开始变成这样的呢？周湉那双圆溜溜的桃花眼中，一片呆滞，高高在上的闻茗之不见了，转而变成这幅卑微讨好的模样，而且还顾忌着自己，早饭也没吃完，就为了赶着跟她待在一起。

“湉湉？”闻茗之见她走神了，浅浅喊了她一声。

“嗯？”周湉眨了眨眼，“不用了，闻总，我没空。”其实今天周湉也没什么事情，也就是待在家里，捣鼓捣鼓音乐。这番说辞，她只想离闻茗之远点而已，不想再与她有过多的牵扯。

她与闻茗之永久标记这事，对方不想洗掉标记，她也没有办法，两人暂时也算是被强行绑定了。

“湉湉，你这么忙吗？晚饭想带你去杏月斋吃，你和我一起吧？”闻茗之搬出美食来，试图挽留她。

“......不用了，谢谢闻总，我有事。”周湉顿了一下，她以前也和闻茗之一起去过杏月斋，去过几次，那里的饭菜真的很好吃，让人不禁一直心生惦记。

“好吧。”闻茗之有点无奈。

......

下了车，周湉转身就回到了家，夏若今天也不在，可能又与哪家品牌方谈合作去了。

旋即，她就回房间，抱起了吉他，她的新专辑还在规划筹备中，还有很多事情要做呢。

而另一边，回到公司的闻茗之，径直坐在沙发上，看着消息，喝着咖啡。

她这订婚的事情，传闻八卦闹得人尽皆知，虽说还没彻底敲定下来，但也是差不多的事情了。两家共同合作，准备创建一个稀土公司，新公司也差不多快要商量好了，当然这订婚的事情，也是差不多了。

S市的海家，但他们家alpha姐妹有好几个，也不知道跟她联姻的会是哪一个。

不过闻茗之也不在意这些，无论哪一个都可以，这都是些无关紧要的小事，但是......这合作是板上钉钉，一定要成的。

只是......她有点不明白，当初周湉就是因为这件事，提出来跟她解约的。她为何要这么介意她未婚妻这件事情，反正她也是与她在一起，相伴在身边。

有没有未婚妻，亦或是有没有妻子，都不是什么事......对于她而言，就是如此。

闻茗之看着S市海家发来的消息，不禁陷入了沉思，就连办公室里什么时候多了两个人也不知道。

“茗之，你在发什么呆呢！？”斐星蒽在她背后突然出声，还故意拍了下她的肩膀，吓唬她。

“......你们干嘛！？”闻茗之被吓得一激灵，旋即无奈地看着好友们。

“茗之，你在干嘛呢？”徐白秋浅笑着问道。

难得一见闻茗之被吓到，这副惊讶的模样。

“没什么，就联姻的事情。”闻茗之旋即将平板息屏，搁在茶几上。

“与S市XXX集团千金订婚的那个事？我还以为这事黄了呢？不是一直没有后续嘛？”斐星蒽诧异道。

“没有。”闻茗之背靠沙发，端起咖啡，浅浅喝了一口。

“茗之，你非要去联姻吗？你这上面也没有长辈们逼你啊？”徐白秋轻飘飘道。

“是，但为了新合作的项目。”闻茗之微微点头。

“齐盛现在不是挺好的吗？”徐白秋眉头一挑，很是诧异。

“为了以后持续发展，总不能一直吃老本等着衰退吧？”闻茗之淡淡道，“时代在进步。”

“你这未免也操心太多了，到时候再说也来得及，你至于搞得这么累吗？”斐星蒽咂嘴，摇了摇头。

她们这些世家子弟同辈里，就数闻茗之最忙，当然也属她最有能力了。

齐盛公司，基本上都是靠她一手撑起，闻家那些老辈们都没什么话语权，而闻茗之嫡亲的长辈，也没几个。亲生母亲更是不知到哪去了，好多年都没有消息传回。

“就是，你这订婚的事，要真官宣了，还不知道整个A市会有多热闹呢。”徐白秋打趣道。

“是啊，到时候估计网上都是你的新闻。不过......周湉怎么办？你要与别人结婚的话，周湉怕是不会愿意跟你在一起吧。”斐星蒽话锋一转，突然说道。

闻茗之不禁眉心蹙起，嘴唇抿紧，就是这事让人觉得苦恼。

“茗之，你也别太死心眼，你奶奶的遗言，也只是说让你好好把齐盛经营传承下去，你整天搞得自己这么忙干嘛？齐盛现在已经很好了。”徐白秋端起咖啡，云淡风轻地劝道。

“是啊是啊，你好歹休息几天，齐盛也不会怎么样的。”斐星蒽也跟着劝道。

齐盛是闻茗之奶奶力排众议，坚决交到她手上的。她从小就受奶奶的养育教导，当然也最听她的话。既然齐盛交到她手上了，她就要尽全力，做到最好，让齐盛达到顶峰。

闻茗之一直以来，都牢记这点，一心经营壮大齐盛集团。

“茗之，你奶奶的遗言，不是还有要将齐盛传承下去吗？你想好了吗？你真要与周湉在一起？让你们俩的孩子来继承齐盛？还是说跟联姻的妻子生一个继承齐盛？”徐白秋若有所思地问道。

“是啊是啊，真搞不懂你怎么想的，就这么草率跟人永久标记了，作为齐盛的继承人，应该是S级别的alpha或者Omega吧？”斐星蒽瘪嘴道。

她们这些世家子弟，都是经过长辈们的筛选正统生育下来的，基本上都是S级别的，少许私生子私生女倒是些ABC低劣等级的alpha或者Omega，根本就上不了台面。

她们这圈人，基本上都是S级别的。她们这个圈子不成文的规矩，就是默认了自己的后代会是S级别的，所以......

“你们想得还挺远。”闻茗之冷冷道，她倒从未想过孩子的事情。

她考虑过S级别相匹配的问题，所以周湉的存在才会让她有点纠结，她也曾经因为这点而拒绝准备放弃周湉，可是......客观条件立得再好，也难抵心意。

“那不然怎么办？你这家大业大的齐盛集团，你要交给外人吗？”徐白秋打趣着问道。

“就是说啊，没关系，你要是不打算要孩子，可以让我来，我保证在斐家给你挑个好孩子过来。”斐星蒽拍了拍胸口，开笑道。

闻茗之撇了她一眼，端起杯子。

“是啊，我徐家也可以。”徐白秋附和道，“孩子任你挑。”

“你们倒是生一个，送给我啊。”闻茗之一双凌厉的丹凤眼扬起，冷冷地扫了她们一眼。

“我们？我们怎么生？徐白秋都有未婚妻了。”斐星蒽震惊道。

闻茗之浅浅叹了口气，不禁扶额。

“你傻啊，茗之是说我们各自生一个。”徐白秋解释道。

“噢噢，这样啊，我还年纪小呢，白秋你加油。”

“我还没结婚呢，生不了。”徐白秋淡然笑道。

说来说去，话题突变，两人倒是争执生孩子的事情去了。

闻茗之不禁笑了笑，端起咖啡喝了口。

这些事情对于她来说，还太遥远了，她目前只想，让周湉回到她身边，后面的事情再说了好了。

傍晚时分，这两人还没离开，赖在闻茗之的办公室里。

“茗之，待会儿一起去吃饭吧？去杏月斋吧？”斐星蒽提议道。

“...行。”闻茗之旋即就给周湉打去电话，可得到的还是拒绝。

“不是我说，你这还问周湉啊？茗之，你什么时候这么体贴人呢？也没见你问过我们啊？”斐星蒽瘪嘴抱怨道。

徐白秋冷淡道：“重色轻友。”

“......”闻茗之悻悻收回手机，浅声道：“走了，我买单。”

跟她俩一起吃完晚饭后，闻茗之就到了阳光幸福小区，准备接周湉，跟她一起回翠玉别苑。

这样倒有点像接妻子下班回家了，闻茗之想了想，不禁唇角勾起浅淡的弧度。

“闻总。”熟悉的身影终于出现，周湉径直坐在她身边。

“湉湉，给你带的。”闻茗之一双狭长的丹凤眼勾起，艳丽又明媚，眸中晃着丝丝柔情。

周湉不禁怔愣了下，“什么？”她问道。

“晚饭，从杏月斋带的。”闻茗之像献宝般，端出一个纯色朱红木盒，揭开盖子，将打包好的精致菜品，呈现在她面前。

周湉看着这精致诱人的可口饭菜，不禁咽了咽喉咙，但她还是拒绝了：“不用了，我吃过晚饭了。”她转头看向别处。

“没关系，等你饿了再吃也一样的，湉湉。”闻茗之随即就将饭盒收了起来，塞回保温袋中。

“谢谢。”周湉犹豫着还是道了一声，她眉心蹙起一瞬，转而松缓平开。

闻茗之居然给她带了她爱吃的菜，这是从来都没有过的事情，她这到底是......

周湉看向车窗外，那双圆溜溜的桃花眼，黑白分明，眼中闪过一阵晦涩不明的情绪。

车内，尤其是靠近闻茗之，更能感知到一股淡淡的紫罗兰信息素的味道，幽香扑鼻，魅惑勾人。

周湉不自觉往旁边挪了点位置，离她远点，将窗户也开了一半。

到达翠玉别苑三期，周湉就径直上了三楼卧室。

闻茗之不禁眉头微蹙，看着她爽快利落的背影，不带一丝犹豫。好像她的到来就是被迫的，因为她的发热期。

而不是因为其他，更不是因为她闻茗之，这种念头一出，闻茗之本来勾起的唇角垂下，眉目间的柔和散去，逐渐冰冷，染上了一丝阴暗的郁气。

旋即，闻茗之舔了舔唇瓣，眉目间松缓开，缓缓往楼上去。

紫罗兰和樱花味信息素的味道逐渐在房间里溢开，火热又暧昧......

这几天，两人基本上都是这样，周湉早上就离开回家，闻茗之则晚上去阳光幸福小区接她，一起回到翠玉别苑三期。

这般周湉每每都会觉得她是闻茗之缓解发热期的工具人，而且毫无办法拒绝。

而闻茗之则认为周湉冷淡又疏离，对她毫无感情，像是自己强迫她来的一样。

即便两人在床上气氛火热，热情又主动。

但她始终都没有再从周湉嘴里听到“姐姐”、“茗之”、“茗之姐姐”这类的称呼了......

早上，闻茗之坐在餐桌前，她对面的周湉正喝着红豆豆浆，满心都在早饭上，连个正眼都没瞧过来。

她不禁心里一阵郁闷，今天是第六天了，周湉对她还是这般，冷冰冰的，不由得让人心里窝火。

她究竟什么时候才能正眼看自己，才能对自己笑一笑，才能跟以往那样，欢喜愉悦地与自己相处，娇羞地喊着自己“茗之姐姐”......

闻茗之眉心微紧，深深地叹了口气。眼见着她对面的周湉，早饭吃得差不多了，她都能猜到她下一秒会做什么。

“我吃完了，回去了，闻总。”周湉如今说话都是言简意赅，好似多跟她说一个字，会损失什么一样。

“好。”闻茗之缓缓起身，径直地跟在她身后。

“湉湉，你能不能今天不要回去？”快要踏出门，闻茗之一把拉住了她的胳膊。

“嗯？闻总，你有什么事情吗？”周湉眉心蹙起，一双圆溜溜的桃花眼中，泛着一片冰冷。

“没事，你就不能陪我待在这里吗？”闻茗之唇角勉强勾起点弧度，扬起浅笑。

“不能。”周湉想都没想就回道，旋即转身径直走去，坐上了车。

闻茗之看着自己落空的手，一股无力感袭来，她眉心紧皱，周湉究竟要何时，才能笑颜相待，她究竟要怎么做，才能让两人回到从前。

闻茗之一双凌厉的丹凤眼，泛起冰冷的暗光，还有几分苦恼与无助。

这么多天来，她都是笑意盈盈相待，温和讨好，周湉不愿意的事情，她也没有强迫，她事事都顺着她，什么都依着迁就她，将自己的情绪压抑在心中，可是.....

周湉还是这般冰冷无情，只是单单对待她一人，是如此的冷酷，对待她那些Omega朋友们，倒是笑脸相待，说说笑笑的。

闻茗之咽了咽喉咙，心中腾起的一股烦躁，让她不想往前走了，不想与冷冰冰的周湉待在一起。

可是，她还是缓缓向轿车那走去，坐在周湉的身边。

车内没人说话，压抑沉重的气氛闷在心头，让人有点喘不过气来。

陈特助透过后视镜，往后看了眼。

后座的两位，周湉垂头看着手机，玩着小游戏。而闻总则看着平板，似乎在处理工作.....两人都各自干着各自的事情，丝毫没有要说话破冰的意思。

这可有点不对啊，之前都是闻总偶尔会跟周湉小姐说说话，笑盈盈地哄着她，怎么今天看起来，两人就跟吵架冷战了一样。

陈特助不禁缩着脖子，降低自己的存在感。

看来今天闻总的心情很不好。

果然，送周湉小姐回去之后，闻茗之面色紧绷，一双凌厉的丹凤眼锋利如刀刃，浑身上下散发着冰霜般的气息，让人如同身在冰窖。

而她身上那股逼人的威严感袭来，让人不禁心里直突突，更是让陈特助打起十二分注意，关注闻茗之的一举一动。

“闻总，今天要去体检，跟关医生约定好了的。”陈特助出声提醒道。

“好，去医院。”闻茗之随即点了点头，依旧是面无表情，毫无波澜，只有身上散发着压迫的威严感，冷若冰霜，让人不敢接近。

想来，她已经有一个多月没见到关医生了，她近期一直都谨记医嘱，没抽烟了，也很少喝酒。日常顶多就是喝点茶和咖啡，就连信息素抑制剂的用量也在遵从剂量服用，不过她最近用不着服用抑制剂就是的了。

但吕宁乐那次下药后，关医生给她检查了下身体，那□□对她身体有一定的损害，可能对她发热期有什么影响，有一定的几率会让她发热期暴走。所以就吃了两天药。

好在，她和周湉永久标记了，目前也没有这方面的困扰。这也是她不去洗掉标记的一部分原因，现阶段，她无法控制把握好发热期，暴走就不好了。索性，既然都永久标记了，先与周湉好好相处，她还能照顾自己发热期。

但一想到，周湉那冷冰冰的样子，她就不禁叹了口气。

一走进关医生的办公室，对方就打趣道：“看来闻总最近还不错，面色都好多了。”

“嗯。”闻茗之嘴唇紧绷，矜冷的面容上，一双凌厉的丹凤眼微微下垂，晦涩的情绪在其中翻涌，眉眼间甚至都染上了一丝不耐。

“最近生活饮食习惯还好吧？”关医生问道。

“嗯，挺好的。”

“那就好，看起来比之前好多了，看来你和你那alpha女朋友挺好的。”她调侃道。

闻茗之没有说话。

“闻总，你要不透露一下，你女朋友是哪一个啊？是跟你传过绯闻吗？还是......？”关医生八卦道。

“没有女朋友。”片刻，闻茗之蹙眉应道。

“......”关医生眼睛睁大，有点震惊。

闻茗之竟然没有女朋友，那她的永久标记，是和她未婚妻了？

“闻总，不过你这项指标有点不对，你再做个检查吧。”关医生立马给她开了张单子。

“好。”做完检查后，闻茗之就又回来了。

她坐在一边的沙发上，等待着结果。但实际上，她心里想着的全是周湉，一想到她，心中升起股燥意和不耐，难以压制消散。

要不是因为永久标记，周湉肯定都不会搭理她，更不会与她相处吧？......想到这，她不禁幽幽叹了口气。

“闻总。”关医生看着电脑上的检查报告，喊了她一声。

闻茗之这才起身，在她对面坐下，见对方眉头紧皱，面色不对，她不禁问道：“怎么了？”

“闻总，你怀孕了。”

“什么！？”闻茗之一脸不可置信。

而一边的陈特助被惊得立马站起身来，下巴掉地。

“关医生，你确定吗？”闻茗之皱眉问道，心中涌出一股无法言喻的情绪。

“确定，不过你要是不放心，再做个检查看看吧。”

闻茗之转身又出去做了个检查，得到的答案还是一样的。

“闻总，你怀孕了。”关医生神情严肃道，“一个多月了。”

闻茗之眉头紧皱，如果是一个多月的话，那估计就是被下药的那晚了，那晚她和周湉两人永久标记，并结契了。

这些天来，周湉即便与她标记，但下口都很轻，只是临时标记的程度。

“闻总，你想要这个孩子吗？”关医生一脸严肃认真。



第44章 “那我不想要这个孩子呢？”
闻茗之眉头紧皱,双眸中闪着一片思绪。

“这样吧，闻总，你先好好想想,先开一点安胎药给你。”关医生说道。

“对了，闻总，你刚怀孕时吃过的解药,可能会有一定的副作用，而且你之前的身体状态也不好,这些可能都会对孩子有影响。”她补充道。

闻茗之怔愣地点了点头，后面的话她都没有很在意。此刻她满脑子，都是她要有孩子了这件事。

她从来都没想过“孩子”这种问题，而且就算前两天，好友们讨论争执过，她从未将这种事情放在心上，这让她一时有点难以接受这件事。

“那发热期呢？发热期标记会对孩子有影响吗？”她皱眉问道,突然想起这些天来，她发热期一直都拉着周湉滚床单。

“问题不大，注意点不要太激烈。”关医生淡然道。

“好。”

......

闻茗之都不知道自己是怎么走出医院，回到齐盛总公司顶楼办公室的。

直到现在,她坐在办公室的沙发上,还脑袋一片空白,神情恍惚。

她居然怀孕了！？

还真不是时候,而且，她也从未想过这种事......

一时间,压在心底的烦躁散去了大半,取而代之的是，新生命到来的迷茫与疑惑。

她真要留下孩子吗？生下这个与周湉的孩子？

一下子,许多问题向她涌来，让她无暇思考其他。

闻茗之刚准备端起，秘书送过来的咖啡，旁边的陈特助就“咳”了一声。

“闻总，你现在要少喝咖啡了。”她提醒道。

从关医生那里，她带回了一大包各种孕妇补剂，还有孕妇注意手册等等......

闻茗之眉心蹙起，老实放下了咖啡。冷峻的一双眉目间，笼罩着浓重的一层思绪。

没想到事情竟然会发展到这般境地。

自从周湉离开她身边后，好像万事都离开了她的掌控，她越是用力想去抓住什么，就什么都抓不到，而且，事情的发展总出乎她的意料。

就算她用心经营，把控一切，周湉这个变量，毫无规律习惯可循，让她无所适从，不知如何应对。

良久，垂眸沉思的闻茗之，不禁深深叹了口气。

“闻总，你要吃点什么吗？你早饭也没吃两口。”陈特助关心问道。

基本上，闻茗之跟周湉一起的这几天，她早饭都没有吃好。

“不用，不饿。”闻茗之蹙眉应道。

旋即，她就拿起平板，查看邮件签改合同，可是还没一会儿，她就看着平板上密密麻麻的文字，神情呆滞，眸中虚空一片。

她不自觉又想起了周湉，和肚子里的孩子。

片刻，她甩下平板，丢到沙发上，扶额叹气。

旋即，她点开绿泡泡，给周湉发去好友申请。

直到现在，两人都还没加上联系方式，最近都是电话联系。但她的绿泡泡账号还处于被拉黑的状态。

闻茗之眉心皱起，随手将手机丢到一边，面上满是烦躁与不耐。

待斐星蒽和徐白秋两人走进来时，见到的便是这样的闻茗之，她面色紧绷，眉心紧拧，明显一副有心事的模样。

“怎么了？茗之？”斐星蒽问道，双手抱胸，双眸中闪过一丝打趣。

闻茗之头都没抬。

“茗之，出了什么事吗？”徐白秋淡然问道。

“小陈，你说，你们闻总怎么了？”斐星蒽来到陈特助面前，笑盈盈问道，像是找到了什么新玩具的小孩子一样，感到新奇。

陈特助咽了咽喉咙，紧张地看向闻茗之，这种事情她可不能乱说，随即，她拼命地摇了摇头。

“什么啊？”斐星蒽不由得瘪嘴道，随后就在徐白秋身旁坐下，看着对面的闻茗之。

“茗之，真是的，有什么不能跟我们说的，我们可是从小一起长大的好吧？”斐星蒽抱怨道。

闻茗之这才抬眸，冷冷地瞟了她们一眼，那双凌厉的丹凤眼中，布着满满的沉重思绪，纠结又苦恼。

“怎么了这是？茗之，难道是周湉不愿意见你了？”斐星蒽问道。

“齐盛出问题了？”徐白秋猜测道。

“不是......”闻茗之刚想端起咖啡，随即想到什么，伸出去的手又缩回了。

陈特助连忙端走咖啡，换了一杯牛奶放在她面前。

“怎么了？”徐白秋眉头一挑，“最近戒咖啡？”她戏谑道。

闻茗之眉心紧皱：“你们俩以后不准进我办公室。”良久，她挤出这句话来。

她旋即看向陈特助：“知道了吧，以后不准*放她们进来。”

陈特助缓缓点了点头。

“真是的，小气。”斐星蒽瘪了瘪嘴。

“看来是真发生什么事了？你与S市海家联姻订婚的事情黄了？”徐白秋继续猜测道。

“订婚的事情而已，不至于，难道是你们合作的项目黄了？”斐星蒽附和道。

两位朋友在耳边叽叽喳喳的，闻茗之不由得更烦了，她深深叹了口气，无奈地撇了她们一眼。

“你们能不能盼点好的？”她又叹了口气。

“什么啊，你又不说。”斐星蒽幽怨地瞪了她一眼。

闻茗之抓了抓额前的碎发，下意识又想端起咖啡，但只好端起牛奶，喝了一大口。想彻底压下堵在胸口的烦闷。

斐星蒽和徐白秋两人面面相觑，有点摸不着头脑。
平常有什么事情，闻茗之还会跟她们讲讲的，今天怎么闷不吭声的。

见闻茗之不肯开口，斐星蒽便站在陈特助面前，死死盯着她，盘问着最近闻茗之的日常动态。

“茗之，你说说呗，我们还能帮你想想办法。”徐白秋浅声劝道。

良久，闻茗之才缓缓开口：“我怀孕了。”

她这话像是平白无故扔了颗核弹出来，将她们都炸懵了。

“什么！？”两人不禁异口同声大喊道。

斐星蒽立马站起身来，而徐白秋则手一抖，水晶杯里的咖啡溅出来了些。

刚说完，闻茗之就后悔了，她那双凌厉的眼眸抬起，双眸微眯，捎着满满的威胁，“你们俩要是敢说出去，就死定了。”

冰冷的言语仿佛锋利的刀刃，还是猝了毒的锋刃，就架在她们两人脖子上，好似只要下一秒，两人面上闪着异色，她就会毫不留情下刀。

“......不会不会，这种事情怎么能乱说呢。”斐星蒽立马投降，连连点头应道。

“真的假的，茗之？”徐白秋一脸不可思议地看向她。

“对啊，茗之，你确定吗？这可不是开玩笑的啊？”斐星蒽诧异又震惊地问道。

“真的。”闻茗之旋即端起水晶杯，喝了口山泉水。

“不是吧！？你和周湉的孩子吗？”斐星蒽追问道。

闻茗之无奈地瞟了她一眼，深深叹了口气。

“那这事怎么办？”徐白秋若有所思道。

话音落下，整间办公室就陷入了沉默中，就连彼此的呼吸声，好似都被放大了一样，听得清清楚楚。

“......哎呀，反正都是茗之的孩子，有就有了，是吧？”斐星蒽率先开口说道，瞄了她们几眼，注意着她们的神色。

“话是这样说，一个孩子而已，茗之当然养得起，但是周湉呢？”徐白秋幽幽问道。

“还有你接受，你这个孩子是普通的A级alpha或者Omega吗？”徐白秋继续问道。

“哎......想那么多干嘛？白秋，孩子有都了有了，只要是茗之的孩子就行了，管那么多干嘛？”斐星蒽眉头皱起，反驳道。

“那周湉不想要这个孩子呢？孩子没有母亲，让茗之一个人带大？”徐白秋冷淡道。

这话一出，斐星蒽也安静了下来，什么都不说了。

闻茗之本人就是这样的，她一出生，母亲和妈妈就将她甩给了奶奶。

据奶奶和保镖所给的信息，妈妈在两位alpha中周旋，纠缠不清，母亲和妈妈一直处在恩怨情爱中，对她不管不问。

而她就这样被遗弃了，
到现在，母亲也很少有消息传回。

她不能，也不想，自己的孩子，也遭受这些。

“哎呀，那怎么办？周湉现在又不喜欢茗之了，这个孩子......”斐星蒽也不禁有点抓狂。

这都是些什么事啊？

“茗之，你怎么想呢？”徐白秋抬眸，直直地看向她。

这事毕竟主导权在闻茗之手上。

“不知道，”闻茗之眉心紧皱。

整间办公室陷入了死寂一般的沉默中，谁都没再开口，大家都眉头紧皱，一副心事重重的模样。

.......

晚间，老样子，闻茗之又来阳光幸福小区来接周湉。

“闻总。”周湉坐上车，喊了她一声。

这些天来，她都是这样，夏若还开玩笑说，她这是天天晚上去上班呢。

良久，车内还是一片沉默。

早上闻茗之就没有主动开口说话，现在也是这般，她这是终于心灰意冷，准备放弃纠缠她了？

周湉有点诧异地朝她身边的闻茗之看去。

可下一秒，她就对上了那双凌厉冰冷的丹凤眼，双眸中弥漫着浓重的晦涩不明的思绪，像是墨水化开一般，无尽又浓稠的晦暗，沉重得让人透不过气。

周湉不禁怔愣住了。

“湉湉，我跟你说件事。”闻茗之眉心微蹙，踌躇了很久，最终还是郑重地说道。

周湉怔然，心中隐隐有点不安，“什么事？”

“我怀孕了。”闻茗之缓缓吐出，这句久久堵在喉咙里的话。

她直勾勾地看着面前的周湉，不想错过她面上一丝一毫的变化。

可对方像是被雷劈到了一样，被定住了，呆若木鸡。

良久，周湉的脑袋才终于运行，反应了过来，“真的假的？”她蹙眉问道。

“真的。”闻茗之点了点头，将结果报告拿出来，递向她。

周湉拿着报告的手，不禁开始微微颤抖。

闻茗之真的怀孕了！？是她的孩子？

“......等等，这孩子是我的？”周湉抬头看她，一脸的不敢置信。
她的嗓音也因为紧张震惊，而染上了丝丝颤抖。

“是。”闻茗之脸色一沉，她居然还怀疑这种事情！？

“等等等等.......”周湉震惊地看向对方平坦的小腹，那里竟然有孩子了！？

周湉视线缓缓往上挪，对方那张精致冷峻的脸，阴沉沉的，一双凌厉的丹凤眼，死死地盯着自己，好像恨不得下一秒要掐死她一样。

“闻总，这......也不能怪我，肯定是因为吕宁乐下药才......”周湉语无伦次地解释道。

“你说怎么办？”闻茗之缓缓问道，比平常低三个度的嗓音，听起来格外冰冷，让人如同站在冰天雪地中，受呼啸寒风吹刮，面临生死的威胁。

“你放心，我会努力赚钱养孩子的，我周湉不是那么不负责的人！”周湉咽了咽喉咙，语气坚定。

然而，她心里实则虚的很，年纪轻轻，她就喜当妈了。

“你要这个孩子？”闻茗之问道，语气中带着点诧异，但那股冷若冰霜的气息，消失了大半。

“啊？可以不要吗？”周湉还有点发蒙，被她这一问，脑袋彻底宕机。

“周湉！”闻茗之脸色更难看了，双眸微眯，冰冷又狠厉地看向她，仿佛下一秒，草原上的猛兽就血口大开，一口就将周湉给吞掉了。

“等等，等等...我不是这个意思......”周湉眉头紧皱，这话绕来绕去的，所以闻茗之到底是什么意思？

“闻总，你觉得怎么办呢？”周湉皱眉问道，视线不自觉落在她平坦的小腹上。

“我觉得怎么样就怎么样？”闻茗之眉心微蹙，若有所思地问道，然而她紧紧盯着周湉看。

“孩子是你生嘛，肯定是你说了算......”周湉不禁蹙眉。

“那我不想要这个孩子呢？”闻茗之故意这样说，唇角掀起一抹毫无温度的弧度。

眼见着，她面前的周湉，唇角勾起的弧度变浅，一脸呆愣，眉头紧皱，神情愈来愈冰冷阴沉。

闻茗之眉目间松缓了些，看来周湉还是很想要这个孩子的，她很在意。闻茗之得出这个结论。

“......当然可以，闻总，你说了算。”周湉眉头紧皱道，她险些都要忘记，闻茗之还要个未婚妻。

她跟闻茗之纠缠不清就算了，两人永久标记不说，现在还有孩子了。这自然是对闻茗之不公平，她还要与豪门世家S级别的alpha联姻结婚生女。

“好。”闻茗之点了点头，她紧绷的面色，到现在才终于缓和了些。

周湉是想要这个孩子的。

周湉眉头紧皱，一双圆溜溜的桃花眼，满是担忧与纠结，直直地盯着她肚子看，一点儿心思简直就写在了脸上。

闻茗之眉眼舒展，一双凌厉的丹凤眼扬起，双眸中晃着点点笑意。

而此刻周湉见她这模样，只觉得，对方这肯定是因为不用有孩子，甩开负担，没有拖累，而感到轻松了。

和一个平平无奇A级的alpha有孩子，她肯定是不乐意的。

周湉舔了舔唇瓣，良久，她才试探性问道：“闻总，所以你是准备不要这个孩子吗？”她注视着她。

闻茗之唇角忍不住上扬，这些天来，周湉这还是头一次，正眼看她，关心又担忧。

“不知道。”闻茗之垂眸，微微摇了摇头。

“没关系，你可以好好想想......”周湉咽了咽喉咙，转头看车窗外，漆黑一片的道路上，两边站着两排孤零零的路灯，散发着微弱的光亮，驱逐黑暗。

片刻，周湉又转过头来，犹豫道：“闻总，你要是想留下这个孩子，我会好好养孩子，好好照顾她的，你不用担心，该去工作就工作......”说完，周湉垂下眼眸，不自在地舔了舔唇瓣。

“要是不想要的话，也没关系.....”她这话明显声音就小了很多。

周湉也不过才虚岁25，这个年纪，她根本就没考虑过会有孩子......她也完全没有概念，但真要说她很喜欢孩子，也不是的，只是既然都有了，那就好好生下来，她会负责养育好好教导宝宝的。

那一瞬间，周湉甚至都想好了，闻茗之平常这么忙，那她就少接点通告，反正她平日里就居家写歌，刚好可以照顾好宝宝。

这一刻，她也没顾及，闻茗之到底有没有未婚妻，会不会跟别人结婚，这些她都不在意，一心只有这个意外到来的小生命。

“嗯嗯，好啊。”闻茗之不禁抿了抿唇，抑制住上扬的嘴角。

“湉湉，我还没想好，但是我怀孕了，你是不是要来照顾我？”闻茗之那双狭长的丹凤眼中，晃过一丝促狭的笑意，眉间尽是一片柔和。

“嗯嗯，是的，当然要照顾你。”周湉立马应道。

“好，那你就搬回翠玉别苑吧，这样方便照顾我和孩子。”闻茗之浅声道。

“......”周湉缓缓点了点头。她突然觉得好像有哪里不对。

“好，那就麻烦你照顾我们了。”闻茗之抬手，故意抚上小腹。

“好。”周湉垂眸看向她的小腹，眸中满是浓重的思绪。

她本想与闻茗之一刀两断，再无瓜葛，可是，不知怎么的，她好像莫名离她越来越近，纠缠不清。

如今，两人都有了孩子。周湉不禁重重叹了口气。

终于到了翠玉别苑三期，周湉头一次觉得半个小时左右的路程，竟然如此漫长，漫长到她好像立马就见证了一个小生命的未来一生。

“湉湉，下车了。”闻茗之浅笑道。

周湉眉心蹙起，缓缓跟在她身后，一起进了屋子。

“你有什么不懂的，你就问小陈吧，她今天和我一起去的医院。”闻茗之笑盈盈道。

“好。”周湉点了点头。

“闻总......”周湉看着她径直上楼，不由得疑惑喊道。

“怎么了？走啊。”闻茗之浅笑道。

摸清了周湉的心思，又能让她搬回来陪在自己身边，闻茗之突然觉得一身轻，心里畅快多了。

周湉顿了一下，还是听话地跟了上去。

一进房间，幽淡的紫罗兰信息素便在鼻尖溢开，周湉特地往闻茗之身边凑近了些，不知这味道是不是从她身上散发出来的。

“你发热期？”想不出答案，周湉便直接问道。

“是啊。”闻茗之体内的燥热腾起，身体开始发热。

“可是你不是怀孕了吗？”周湉有点诧异，她没有经验，不太清楚孕妇的事情。

“是啊......”闻茗之盈盈向她走近，伸出手，环在她腰间。轻声道：“医生说轻点就行。”

清丽柔和的嗓音在耳边响起，晃着迷离的气音，十足的勾人。

周湉的脸“蹭”的一下变红，像熟透的虾。

她不禁咽了咽喉咙，视线垂下，看向平坦的小腹，紧张得不敢动弹。

“怎么了？你傻了？”闻茗之紧紧搂住了她，身体都贴上去了。
可周湉迟迟没有动作，像呆傻的木头人。

周湉舔了舔唇瓣，幽香的紫罗兰信息素往她体内钻，引.诱着她，她樱花信息素也被勾了出来......

可是，闻茗之怀孕了，现在有孩子了！她不敢乱动。

周湉犹豫再三，一只手抚在她薄背上，另一只手则贴上她的后颈，就是避开她的小腹处。

“湉湉？”闻茗之笑了笑。
她双手从衣摆下钻了进去，在她滑腻的肌肤上游走，撩拨点火。

火热的气氛逐渐燃起，房间里樱花和紫罗兰信息素的味道愈发馥郁......

隔天早饭的时候，周湉忙进忙出，吩咐叮嘱着李阿姨注意饮食，孕妇不能吃的食物绝对不能上桌。

而闻茗之则悠然地坐在餐桌前，看着忙碌的周湉，唇角不禁上扬，心里一阵满足。那双凌厉的丹凤眼宛若冰霜融化，柔和浅笑。

周湉坐上餐桌，还在研究孕妇注意事项手册。

“闻总，咖啡、酒还有茶，你都不要再喝了。”周湉叮嘱道。

“好。”闻茗之笑道，听话地点了点头。

“你今天要去公司吗？”周湉突然问道。

闻茗之面上的笑容一顿，“怎么了？你要离开吗？”她冷声问道。

“那我在这里干嘛？”周湉蹙眉道。

“那你跟我一起去公司吧。”闻茗之若有所思道。有周湉在身边，莫名心里一阵充盈。

“嗯？”周湉眉头一挑，有点诧异。
她从来都没有去过闻茗之的公司。

“万一我在公司，不小心喝了咖啡和茶怎么办？小陈也不是一直都在我身边。”闻茗之无辜道。

“好。”没多想，周湉便答应了。

但没想到，她和闻茗之一齐出现在齐盛集团这件事，立马就被人拍照上传，上了热搜。



第45章 我去......周湉，你可真牛*！
和闻茗之一起去齐盛总公司,周湉还特地好好乔装打扮了一番，又是戴帽子又是戴口罩的，生怕被别人认出来。

这种公共场合,人多眼杂，而且她又是站在鼎鼎大名的闻茗之身边，很难不会被人注意,所以周湉是打起十二分注意，避免被人发觉。

一走进集团公司大厅,跟着闻茗之一起上了专用电梯，沿路上就一直有很多员工暗暗往她们这边看。

偶尔间还能听到她们的低声细语：

“闻总又新招了一个助理吗？陈特助旁边的那位是谁？”

“好像是位alpha，闻总招了个alpha助理吗？应该不会吧？”

“这身形感觉有点熟悉呢？该不会是闻总的女朋友吧？不然捂得这么严实干嘛？”
......

很快，公司内部各种小群里，传着各式小道消息，闻茗之带alpha来公司了！！有人说是她未婚妻什么的，还有人猜测是合作伙伴,但这位alpha捂得这么严实，十分可疑，大家都猜是闻总的女朋友。

所以闻总带女朋友来上班这件事，很快就在公司传开了。大家偷偷摸摸地关注着这位alpha的动态。

模糊的照片,快速在互联网上流传,熟悉的身形,常用的时尚单品,闻茗之这位女朋友的身份很快就被扒出来了。

跟闻茗之站在一起的，这个人竟然是周湉！

早些时期,就有传闻周湉背后的金主是闻茗之,现在两人这一举措，亲密无间,是彻底坐实了这一传闻。

没想到，周湉竟然一举成为了闻茗之的女朋友！还跟她一起到总公司上班！

大家都猜测着各种可能性，连同着周湉过往的新闻黑料，扒得干干净净的。

瞬间，这件事就上了热搜，登上榜首。

而坐在闻茗之办公室的周湉，不禁眉心紧皱，她明明捂得很严实，怎么这样都会被人知道！？

这才消停多久，她就又上热搜了？

周湉不禁狠狠瞪了眼闻茗之，对方正坐在办公桌后，处理工作。

没想到，闻茗之竟然这么受大众关注，真不愧是长登热搜榜上的人物啊。
周湉不禁感慨道。

她看着手机屏幕上，不停弹出来的消息，一张小脸紧皱。

而夏若更是直接一个电话打过来。

“湉湉，怎么回事！？你怎么跟闻茗之在一起？还在齐盛公司！？......”她接连不断的问题甩来。

“......夏姐，咳，这事......你先冷静一点。”周湉立马起身，往落地窗那边的角落走去。

“什么事啊？你从实招来，你干了什么坏事？还是闻茗之把你怎么样了！？”夏若各种猜测道。

“不是的......夏姐，你冷静点啊。”周湉莫名心虚，“夏姐，闻茗之她怀孕了，是我的孩子。”

“什么！？我去......周湉，你可真牛*！”夏若震惊大声喊道，直飙脏话。

“等会儿，那这跟你去齐盛公司有什么关系？”夏若疑惑问道。

“我要照顾她，好歹她现在是孕妇，是吧......？”周湉眉头微蹙。

“我去，湉湉，你这可是真是喜当妈啊......”夏若一番感慨，这事她都不知道该从哪吐槽起了。

“不对啊，闻茗之准备生下这个孩子吗？”话锋一转，夏若想起这茬来。

“应该会吧......她说要好好想一下。”周湉不禁眉头紧皱。

“好吧......”夏若有点懵，问题太多了，她都不知道该从哪问起。

“反正就是这样啦，后面再和你详细说。”周湉侧身瞟了闻茗之一眼。

对方正双手支在桌上，交叠一起，托着下巴，笑盈盈地看着她。

周湉冷冷瞪了她一眼，背过身去，躲避她的视线。这人居然还笑！现在麻烦事这么多！

“好......那热搜这事我也不用管了？闻茗之那边会看着处理的吧？”夏若最后问道。

“嗯嗯，让她们处理吧。”周湉一把应道。

挂掉夏若的电话，她的手机还在不停地弹出消息。

除去各种软件的私信@，还有绿泡泡上的好友们的询问八卦。

周湉紧绷的表情松缓了些，缓缓她又坐向沙发，喝了口山泉水。

她现在是陪着闻茗之一起，健康饮食。

她径直点进和温清莺与梁惜蕊的群聊。

温清莺：【湉湉，你怎么去闻总公司了呀？你们现在是什么情况啊？你最近不是在家写歌吗？......】大大的疑惑.jpg

梁惜蕊：【我靠，什么鬼！？湉湉，你和闻茗之在一起了？你去那干嘛！？闻茗之威胁强迫你了？......】

......

看着两人一连串的问题，周湉不禁唇角轻扬。

【没有，不用在意......就是有些私人事情，没想到被拍到上热搜了。】

周湉简单解释了下，旋即又点开与白倩雪的对话框。

白倩雪：【周湉，你和闻茗之复合了？听说最近她一直在追你啊？】

周湉扶额苦笑，这是哪里传出来的八卦。

周湉：【白倩雪老师，不听谣不信谣。并没有，你不要乱说。】

白倩雪：【我可没有乱说，之前那XXX品牌盛典还有活动晚宴上，你们俩亲密暧昧可都是传遍了，闻茗之对你可是特殊关爱啊，前一阵子她不还为你撤掉黑料，砸了不少钱呢......啧啧啧，这可是大手笔啊。】

周湉：【......】

听白倩雪这样一说，好像最近闻茗之为她做了很多事，可是......这又怎么样，很多事情本来就是她造成的，她去解决不是很正常吗？她又没有要求她去做这些。

白倩雪：【闻茗之这是喜欢上你了？】

周湉看着这句话，她眼底闪过一阵晦涩不明的思绪。

她抬眼看向身侧坐在办公桌后的闻茗之。

对方穿着剪裁得体，尽心设计的白色衬衫，领口松了颗扣子，微微敞开，露出精致白皙的锁骨，袖子挽起，露出一截藕□□干手臂，而那闪着火彩的蓝宝石袖扣将其挽住，矜冷干练，又透着满满优越的贵气感。

黑亮微卷的长发自然垂在身前，另一侧头发则被挽到耳后，优雅又美艳，像一朵盛开在高处的洁白无瑕大朵白花，绚丽热烈，却又让人只可远观不可亵玩。

看着认真工作的闻茗之，周湉不禁失了神。

闻茗之一抬头，见到的便是一副怔愣模样的周湉，居然看自己看入迷了。

她唇角忍不住勾起点点弧度，一双凌厉的丹凤眼扬起，妖冶中掺杂着一丝丝柔和。

她直直对上她的视线，朝她粲然一笑。

周湉立马就垂下脑袋，不自觉舔了舔唇瓣。

闻茗之这样人的会喜欢她？开什么玩笑。

处在云端，坐在王位上的上位者，高贵冷傲，不可一世，这样的人，不会真正喜欢上一个人的。

顶多就是，把玩着心爱的物件，或者逗弄着爱宠，露出片刻又浅显的欢喜。

她对于闻茗之来说，就是这样的存在。她只能待在她手掌心，受她掌控操控，对方的喜欢优待便是恩赐，冷淡疏离才是日常。

周湉在她身边待了一两年，她很清楚这点。

她微微晃了晃脑袋，甩开这种念头。
缓缓，她回复道：【怎么可能！】

周湉眉头微蹙，现在她和闻茗之就已经纠缠不清，剪不断理还乱，要真是被她喜欢，想必她会很艰难。

思索着，突然响起的一阵清丽声音，将她吓了一跳。

“在干嘛呢，湉湉？”闻茗之不知何时离开办公桌，来到了她面前。

“......”周湉连忙收起手机。

“没，怎么了？”她往旁边挪了点位置。

闻茗之紧紧挨着她，坐在她身边，有点过于亲密了。

“想什么呢？这么认真。”闻茗之浅淡道，边说着，她还边往周湉身边挪了挪位置。

“......我上热搜那事。”周湉蹙眉应道。

“这有什么？”闻茗之不以为意道，唇角勾起浅淡的弧度，柔和地看向她。

“你不处理一下吗？”

“绯闻而已，没事的，大家都知道你和我在一起了，不好吗？”闻茗之笑盈盈道。

“什么？”周湉瞬间眉头皱起。

对方这话是什么意思！？

她之前与闻茗之在一起的时候，多么希望能和她同框，能有捕风捉影的绯闻传出，想让大家都知道她们两人的关系不简单，像一对情侣......

对于那时候的她而言，传出绯闻，无异于是官宣恋情了。

可是现在，两人都已经分开了，也没什么关系，她对闻茗之也死心了，现在她对她是唯恐避之不及。

跟闻茗之传出绯闻的无论是谁，都不能是她。

“上热搜不是免费的流量吗？为我们宣传。”闻茗之淡然自若地应道，丝毫不觉得这有什么。

“闻总，传出这样的绯闻，对你名声不好。”周湉扯了个理由。

“名声而已。”她轻飘飘道。

“闻总，可是我的名声更不好了。”周湉蹙眉道，她挺不想，在大众面前，和闻茗之这个名字绑定在一起。

“湉湉，原来你说的是这个，不用担心，公关团队会关注舆论导向，随时控评的。”

“......好。”周湉若有所思地点了点头。

“湉湉，你要是介意的话，以后不会有照片传出去的。”闻茗之浅笑道。

“以后？”周湉眉心微紧，抬眸看向她。

对方那张精致绝美的脸上，晃着浅淡的笑容，一双眉眼舒展，沾着柔和的情意，温和柔软，一点儿也不像她认识的那个闻茗之。

“闻总，我觉得，我还是不要来公司比较好。”周湉冷淡道。

“为什么？湉湉，都说好了，你会来照顾我的。”闻茗之唇角勾起的弧度变浅，轻软的语气里含着一丝委屈的意味。

“......但是，跟你一起来公司，总归是有点不方便的。”

“不会的，以后绝对不会有绯闻传出去！”闻茗之恳切地向她保证。

“陈特助会照顾好你的，你还有很多秘书呢。”她才在这里呆了一个多小时，进进出出的秘书助理就有好多个，而且几乎都没有重复的面孔，可见闻茗之身边根本就不缺人照顾。

“可是......你是孩子母亲啊。”闻茗之低沉又冷淡地说道，眉心微蹙，嘴唇抿得直直的，有点失落又可怜。

周湉咽了咽喉咙，圆溜溜的桃花眼中闪过一丝纠结。

“湉湉，你是不是骗我的？你现在就不想照顾我，推卸责任，以后孩子出生了，你怎么会好好照顾她？”闻茗之艳丽的丹凤眼下垂，逐渐变得冰冷阴郁。

话音未落，她又幽幽叹了口气，俨然一副无辜可怜的模样。

这一瞬间，周湉感觉自己是什么罪人一样，心里无端升起一股愧疚。

“不是......这不是对你不方便吗？我到这来，反而还影响你工作。”周湉急忙解释道。

“不会的，湉湉，你来照顾我，我就很开心了，身心愉快，工作效率高，而且对孩子也好，是吧。”闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，朝她淡淡一笑。

而她的手，则不知什么时候，像蛇一般，缠上她的腰间，紧紧搂住了她，身体向她这边倾斜倚靠，脑袋微微弯下，依偎在她脖颈处。

两人看起来明显是一对恩爱的情侣。

陈特助，早就吩咐下去，没有什么要紧事，都不要来找闻总，平常事务转告给她就行。所以，现在根本就没有人员来总裁办公室。

而陈特助坐在自己的办公位上，瞄了她们一眼后，旋即就垂下了头。

“......好吧。”周湉眉心微皱，但她还是应下了。对方都说起了孩子，那她哪还能有拒绝的份。

她垂眸认真思索了一番，要是真能做到没有绯闻传出，她也不是不能来陪她，她最近也没什么要紧的通告。

再次抬眼，周湉才发觉，她和闻茗之两人如此亲密，她连忙挣扎起身，离闻茗之远远的。

“闻总，大庭广众之下...注意点分寸。”她慌乱道，旋即她还四处看了眼，还好现在没有什么人进来。

“湉湉，我办公室，不会有人进来的。”她粲然一笑。

此刻，站在她面前的周湉，清透无暇的小脸上，晕着一层淡淡的绯红，那双圆溜溜的桃花眼湿漉漉的，浓密的羽睫，像振翅的蝴蝶，上下扑闪，清纯又灵动，青涩可爱。

“那就好。”周湉松了口气，这要是被人看到，传了出去，还是不知道会闹出什么样的谣言呢。

但很快她就反应了过来，“这不是有没有人的问题，闻总，AO有别。”她蹙眉坚定说道。

“湉湉？我们都有孩子了......”她抬眸直直地看向她，嘴唇抿得直直的，眉心微紧，那双矜冷的丹凤眼中，闪过一丝低落的暗光。

周湉不禁舔了舔唇瓣，“那也是AO有别。”她矜冷道。除去这一层关系，她与闻茗之，毫无关系。

至于闻茗之怎么想，那就与她无关了。

“......”闻茗之脸上的笑容一滞，以肉眼可见的速度消失不见，那双凌厉的眉目又恢复原状，冷若冰霜，好像办公室开了空调一样，瞬间就冷了下来。

“周湉，我不想再听到这种话。”闻茗之伸手一拉，微微使劲。

周湉就径直倒在她怀中，好在她及时反应，双手撑在沙发上，与闻茗之保持点距离，避开了她的小腹。

她这才只是虚空坐在闻茗之的腿上。

两人的距离一下子被拉进，鼻尖都快要相触，两人四目相对，空气中逐渐弥漫起一股暧昧气息。

陈特助头垂得低低的，降低着自己的存在感，心里不禁想到，还不如找个借口外出呢，总比在这当个电灯泡好。

闻茗之面上一愣，眼尾勾起的冰冷与凌厉，瞬间散去，温和的柔情逐渐升起，在她眸中溢开，她视线缓缓下移，唇角勾起浅淡的弧度，整个人慢慢向她凑去。

周湉眉头微蹙，但现在她也怔住了，闻茗之眼中晃着些她看不懂的情绪，温温柔柔的，她不禁咽了咽喉咙。

眼见着对方越凑越近，周湉脑袋里一片空白，也没想着躲。

“茗之，我们来啦！”斐星蒽敲了敲门，就径直开门进来了。

突然响起的一阵声音，让周湉回神，她立刻起身，手足无措地站在一边，低垂着脑袋，面上一阵绯红。

而闻茗之双眼微眯，冰冷地看向进来的斐星蒽和徐白秋，一脸不悦。

“......咳咳...看来我们来得不是时候啊。”斐星蒽心虚地摸了摸后脑勺。

平常她们闯进闻茗之的办公室，已经习惯了。

周湉眉心微皱，那双圆溜溜的桃花眼中，掠过一丝懊恼。她怎么就......

“周湉，你也在啊。”斐星蒽有点不好意思地说道。

“好久不见。”徐白秋淡淡道了一声。

“好久不见。”周湉微微点了点头，她环看一圈，最后还是在沙发上坐下，离闻茗之远远的。

“你真的来啦？我还以为新闻是假的呢。”斐星蒽嘀咕道，她就是看了热搜，才拉着徐白秋，跟她一起来看热闹。

好久没见周湉了，还不知道，她和茗之两人到底怎么样了呢？

“不是让你们俩不要来了吗？”闻茗之冰冷道，嗓音都比平常低三个度，透着满满的压迫感。

让人不禁感到后颈一凉。

斐星蒽畏畏缩缩的不敢说话。

而徐白秋还是像往常那样，冷淡开口：“小陈不也在这里。”

“对啊对啊，都是这么多年的朋友，见外什么啊。”斐星蒽附和道。

闻茗之狠狠瞪了她们两眼。

“茗之，情绪稳定一点儿*，对宝宝好。”末了，斐星蒽打趣道。

周湉眉头轻挑，没想到闻茗之怀孕这事，她们都知道。

“周湉，你要跟茗之一起养孩子吗？”徐白秋若有所思地问道。她们之间的问题太多，其余的可以先不管，但这点要敲定。

“对啊，周湉，要是茗之生下这个宝宝，你会照顾养育宝宝吗？你该不会是不负责的alpha吧？”斐星蒽皱眉问道。

周湉摇了摇头，“当然不是，我肯定会好好照顾宝宝的。”她肯定道。

徐白秋：“那就好。”

斐星蒽眉头舒展，灿烂一笑：“就知道你不是那种人，周湉。”

“......”闻茗之喝了口山泉水，冷冷瞟了她们一眼。

“那你要好好照顾好茗之和孩子喔，我会监督你的！”斐星蒽笑道。

徐白秋笑了笑：“难道不是，帮忙一起照顾好茗之和孩子？”

“对对对，我们以后可是孩子干妈。”斐星蒽连连点头，“没想到，会是茗之最先有孩子呢。”她不由得感慨一番。

“还来得及，你现在去找个alpha。”闻茗之没好气道。

“开玩笑呢，我还年纪小呢。”斐星蒽瘪嘴道。

“......”这话一出，所有人都齐刷刷地看向了周湉。

周湉才是在座年纪最小的那个。

“湉湉，你也觉得自己年纪小吗？”闻茗之突然问道。

“还好......”周湉浅声应道。

“那就好。”闻茗之唇角勾起点点弧度，朝她浅然一笑。

而坐在对面的斐星蒽和徐白秋，对视相笑。

“哎呀，茗之这有了alpha和孩子了，就是不一样了......”斐星蒽幽幽叹了口气，语气中依稀透着股埋怨。

“重色轻友。”徐白秋补充道。

“是啊，周湉，我跟你说，茗之去杏月斋，从来都没有喊过我们一起，她提前邀请你就算了，居然还给你打包一份带回去！她可从来都没做过这种事。”斐星蒽咂嘴摇了摇头。

“就是。”徐白秋附和了一声。

坐在沙发上垂头玩游戏的周湉，手上的动作一顿，她手机界面就变灰了，她的角色人物已经被杀了。

她也是第一次，见闻茗之这么照顾人。最近她所接触的闻茗之好像真的不太一样了，完全不一样。

但......周湉眼底闪过一丝晦涩不明的情绪。

“哼。”闻茗之直勾勾地看向沙发另一边的周湉，对方离她远远的，刻意保持着距离。

她眉目间的柔和散去了几分。

即便现在周湉就在她身边，可她感觉两人的距离如此遥远，对方并没有任何改变，依旧对她冷酷疏离。

即便她们已经永久标记了，即便两人现在有了孩子了，也打算一起养育孩子......可是，周湉还是这般，待她冷若冰霜。



第45章 当然是和她前女友在一起的时候
闻茗之不禁眉头微蹙,眸中一片浓重的思绪，如化不开的墨水般。

坐在沙发另一边的周湉，还是垂头看着手机,一副对什么都不上心的模样，准确来说，是对她闻茗之完全不在意。

就算是在意,也只是在意她的孩子而已。

这种想法一出现在脑海中，闻茗之唇角抿得直直的,面上矜冷冷峻，不似方才，至少看着周湉时，她眉目间还捎着几分柔和的情意，晃着点点让人惊讶的笑意。

至少斐星蒽和徐白秋都很少见到，闻茗之这幅心情不错，笑意盈盈的模样。

顿时,她们心中有几分不确定了，闻茗之对周湉好像是认真的。
她该不会真喜欢上周湉了吧！？

徐白秋抬眸直直地看着她，一副若有所思的模样。

而斐星蒽还是那样，一副乐呵的样子,不以为意。

片刻,闻茗之喝了口山泉水,就径直起身,走向办公桌那儿，继续处理她的工作,然而,她身上冰冷的气息逐渐往外溢散。

时而，她眉心微蹙,唇角下垂，好似工作上遇到什么大事一样，烦闷苦恼。

而周湉依旧稳稳当当地坐在沙发上，她看着游戏界面上的一片灰色，不禁眉头微蹙，她真不理解，闻茗之为什么非要她来公司陪她，她能起个什么作用吗？

还是说，她可以帮她处理工作，提高工作效率？！闻茗之明明什么都不缺，她的到来，只是无端让两人传出绯闻，上了个热搜，又被群嘲谩骂......

周湉呆坐在这里，只有一种被闻茗之掌控的感觉，很不自在。好似她还是闻茗之圈养的那只金丝雀，什么都要听从她的，任由她摆布，顺从讨好她。

周湉不禁眉心紧皱，她垂眸看向手机，游戏界面上她的人物又复活了，可是她迟迟没有动作，她眸底晃过一阵晦涩的思绪。

她不应该坐在这里的，闻茗之的公司，这不是她该来的地方。

偌大的办公室里，大家都各自干着各自的事情，互不干扰，斐星蒽和徐白秋也打起了游戏。

平日里，她们来找闻茗之，除了聊聊天，便是赖在这里打游戏。没有比这里还舒适的地方了，房间温度刚好宽敞舒适，茶水点心管够，还包午饭，有时候大家还能一起去吃个晚饭，顺便聊聊家常，简直不要太完美了，所以她们有空没空就往这里跑。

陈特助抬眸诧异地瞄了她们一眼，房间里的气氛逐渐有点奇怪。像是厚重的乌云飘在低空，黑厚厚的，压在人的心头，让人不禁觉得闷热烦躁，又感到压抑，倒想求着暴风雨的到来。

室内光线明亮，可房间里好像就飘来了这片黑压压的乌云，让人有点喘不上气来。

而且，闻总的脸色看起来有点难看，周湉小姐也没有好到哪里去。
可是刚刚两人又没发生什么啊！？
陈特助不禁感到有几分疑惑。

她又看了眼斐星蒽和徐白秋，她们好像没有注意到一样，还在自在地打着游戏。

......

手机上还是有各种消息弹出来，周湉便索性点开看了看。她登上大眼仔软件，她和闻茗之的名字，还一起挂在热搜上。而且，她的过往又被扒了出来，莫须有的黑料，添油加醋舆论，大跌眼镜的绯闻......五花八门的，说她什么的都有，但都不是些什么好话。

周湉看着这些恶评，嘴唇抿得直直的，眉心皱起，她抬眼看向闻茗之，这个始作俑者，正垂头认真地处理着工作。

矜贵严谨的气质腾起，敛去了她浅浅的柔和，一副冷淡禁欲的模样，优雅迷人。

周湉很少见到这样的她，所谓认真工作的女人就是有魅力，说的就是闻茗之这种人吧。

这番画面赏心悦目，周湉没忍住多看了几眼，心里一阵感慨。

可惜这人是闻茗之。如今，她对她，生不起别的心思了。

良久，她才缓缓垂下脑袋，继续看着手机，私信艾特她的人一直没断，各式各样骂人不带脏字的话，在手机屏幕上显示，将她骂得狗血喷头，一无是处，污点满满。

周湉旋即就退出了软件，继续打着游戏。

而坐在办公桌后的闻茗之，也一直暗暗注意着周湉的动态，自然没有错过这股袭来的强烈的视线。

她唇角忍不住上扬，压制着笑意，紧绷的面色缓和了很多，她抬头看向对方。

周湉正垂下毛茸茸的脑袋，顺直黑亮的头发随之落下，清纯灵动，但难免青春的活力莫名被重重心事压住，不像以往那般活泼开朗。但多了抹成熟稳重的气质。

突然间，闻茗之又想起初见的周湉，她那副青涩害羞的模样很讨人喜欢，绯红的脸蛋上就写着“欢喜”二字。

如今......她却对她冷淡相待，有的只是疏离与冷酷。

闻茗之缓缓垂眸，看向平板上密密麻麻的文字，浅浅叹了口气。

......

斐星蒽是真的一直都在打游戏，而徐白秋时而还会注意着，周湉和闻茗之两人的暗流涌动。

看来茗之确实对周湉很上心，可周湉还是不冷不淡的模样。即便两人有孩子，关系也没有缓和。

那......

趁闻茗之休息的间隙里，徐白秋突然出声道：“周湉，你真的想要这个孩子吗？”

“嗯嗯，当然。”周湉肯定地点了点头，一脸迷茫。

“可是，我感觉你对茗之的态度很冷淡，你确定你们两人，以后有孩子了，也这样相处？”她蹙眉问道。

“是啊，周湉，茗之最近对你很不错呢......”斐星蒽附和道。

闻茗之则侧头看向落地窗那，露出精致绝美的侧颜，让人看不全她的神情。

“......”周湉无法反驳，因为她确实是这样的。

她现在还是会有点抵触闻茗之。她下定决心不再与她有牵连的，但是各种事情将两人绑定在一起，倒不如说是闻茗之的纠缠不清造成了如今的局面。

想当初，她可是信誓旦旦，她不是会强迫人的那种人......

“可能不会吧。”良久，周湉才吐出这句话。

“可能？不会？”徐白秋眉头皱起。

“说不定到时候，我和闻总关系就变好了呢？未来的事情谁都说不准。”周湉蹙眉冷静道。

她也想过这个问题，但一切还是都交给时间吧。

如果她们俩真有孩子的话，那说不清，日后也会重归于好，慢慢就在一起了......

毕竟，她现在都和闻茗之这样深度绑定了，当初谁又预料到会是这样呢？

就任由时间推移，促就她们的以后吧。

闻茗之依旧看向落地窗外，眸底是一片思绪，不知在想着什么。听了周湉的话后，她怔然地转过头来看向她。

这一次，对方的话没有冷酷决然，还有一丝转圜的余地。

闻茗之不禁唇角勾起点点弧度，似有若无的，她看向周湉，心中的无力的郁气瞬间消散了大半，看来她还是有希望的。那就慢慢来吧，说不定不久的将来，周湉就会笑颜相待。

但无论怎么，她们两人都回不到过去了，闻茗之如此想到。

在她忽视不在意的时间里，周湉早以成长，不再是当初那个青涩的alpha了。

也不用再倚靠她的资源背景，去解决众多麻烦事。她已经独当一面了，甚至在她的音乐领域小有成就，有自己的规划和宏图。

不再是当初那一无所有，需要她闻茗之的周湉了。

如今，闻茗之恍然间才发觉，周湉已经25岁了，虽然对于她们而言，她年纪小，但她还是长大了。

一种无名的复杂情绪在她心底涌出，一下子就让她全身泄力。她习惯掌控于一切，包括处于弱势的周湉。

可是现在她连自己的心意都控制不住，又何谈掌控她与周湉关系的走向呢？

闻茗之呆愣地盯着面前的平板看，纤长的羽睫半垂，掩盖着其中翻滚的情绪，面上的矜冷变得浅淡，取而代之的是染上眉间的迷茫。

周湉是固执倔强。

可她又何尝不是呢？

闻茗之不禁舔了舔唇瓣，缓缓端起水晶杯，喝了口山泉水。近期来的种种，她好像逼得周湉太紧了，她过于在意自己的想法，却忽视了外在的变化。

......

徐白秋也没再说话，而斐星蒽有点不解，在她眼中，这事情就是这么简单，大家都心平气和说好了。

而陈特助则若有所思地点点头，继续干手上的工作。

在她这个旁观者的眼中，两人刚好错过了，在最好的时间里，不同步看见并体验了对方的好。

.......

简约大气的办公室里，气氛好像又变了变，总的来说，缓和了些，流淌的安静带着几分惬意。
蒙在人心头上莫名其妙的紧张感，不知何时就消失了。

房间里，大家还是那样，该干嘛的干嘛，但隐隐约约中，有什么变了。

......

周湉在游戏人物死了后，总不自觉抬眸看向闻茗之。对方时而单手撑在桌上，另一只手则抬起，纤长白皙的手背上，存留着些刺眼的疤痕，淡淡粉红色的斑驳刻在她手背上，像是平白无故被人糟污的画，很是可惜。

周湉紧紧盯着她的手看，不禁眉间蹙起。
也不知道，这疤痕能不能去除掉，想着她切换软件，开始搜索了一番。

片刻，她唇角勾起浅淡的弧度，溢出一丝苦涩。闻茗之还有私人医生，医生会给她看好的，哪至于她还去白费这个心思。

她将手机息屏，随即端起水杯，浅浅喝了口水。

而就在周湉垂头的时候，闻茗之就抬头看她，面上的矜冷散去了几分，那双矜冷的丹凤眼勾起点点弧度，扬起艳丽的笑。

周湉应该是有点在意她的吧，那股强烈又专一的视线，时不时就落在她身上，很难让人注意不到。

这般，闻茗之心底隐隐萦绕的一股郁气也就散去了几分。

她看向落地窗外，外面天空湛蓝无云，清透明媚，艳阳光照，是个好天气。

她旋即垂头看了下时间，已经是中午十一点半。时间也是刚刚好。

她突然出声：“走吧，一起去吃午饭。”声音浅淡落在空中，清晰明了，“去杏月斋。”她补充道。

“怎么了？这是太阳打西边出来了？你下午不回公司了？”徐白秋打趣道。

“走啦走啦，吃饭还墨迹什么。”斐星蒽一把拉起徐白秋，带着她往外走。

“走吧，湉湉。”闻茗之缓缓凑到她身边。

“嗯嗯。”周湉收起手机，戴好口罩和帽子，现在她也不知道这些装备，到底还有没有用。

陈特助第一个离开办公室，提前去吩咐司机准备好。

一行人就这样坐私人电梯直达地下车库。

周湉眉心发紧，有点疑惑：“既然能直接到，那为什么我们来的时候，不从地下车库进呢？”

“......”陈特助怔愣住了一会儿。

闻茗之浅淡开口：“没想到这点。”

“是的，平常我和闻总，都是从大门进公司的。”陈特助解释道。

周湉此下有点怀疑，闻茗之是故意的。

不怪她多想，闻茗之城府深，做事很有筹划，早早就布局着以后的事情。

周湉浅浅叹了口气，无论是不是故意的，现在也无关紧要了。

一辆加长版的林肯，空间宽敞，就算是再来十个人也完全坐得下，可是偌大的空间，闻茗之非要紧挨着她。

周湉往旁边挪一点，对方就贴着她挪一点。
“闻总，有点挤。”几次下来，她有点无奈地说道。

“哪里挤了？”闻茗之眉眼间晃着点点柔和的笑意，面上一副无辜的模样。

周湉不由得狠狠瞪了她一眼，心里正犹豫着，准备去对面坐。

可下一秒，闻茗之稍微挪开了点，两人之间总算隔开了些距离。

周湉有点诧异，眉头微挑。闻茗之居然让步了！？
这种事情可不常见。

路上，周湉看着手机，上面是搜索出来的界面，关于孕妇的一些注意事项，她得牢牢记住才是。

闻茗之不良习惯有点多，虽然现在好像没看她抽烟了，但日常不是酒精就是咖啡，还有浓茶......
平常里又是个工作狂，日常饮食也不规律。
让人不想操心都难。

而闻茗之则凑头看去，好似就依偎在她肩膀上一样，也和她一起看着这些孕期小事项。

虽说闻茗之是靠近了些，但比之前好多了。周湉也就没推开她。只是她脑袋往另外一边侧去，时刻与她保持着距离。

终于，到了杏月斋，这家餐厅并不在市区，所以过来一趟还要些时间。这家餐厅开在郊区的一片林子中，与自然相伴，幽静淡雅，别具一格。

几人一起踏着石板台阶，缓缓向山上走去，餐厅开在小山坡的顶上。

最近天气不错，但林子里湿度大，青石板台阶上布着青苔，周湉跟在闻茗之身后，关注着她的步伐。

“闻总，走慢点，小心点。”看着对方一连跨了两三个台阶，周湉担心受怕的，生怕她脚底打滑。

“......好。”前面纤纤身影一顿，旋即就听见她浅淡的声音。

在周湉看不到的地方，闻茗之唇角忍不住勾起，扬起柔和的笑容，熠熠生辉。

很快，几人就走进了餐厅，这间餐厅全都是用木头搭建的，融入自然。今天天气明媚，餐厅里四下木质卷帘掀起，只高高挂着轻薄的云纱，随风浮动，轻盈唯美，好似山间弥漫起的一层薄薄的雾气。

坐在靠门窗边，四周山林的美景尽收眼底，低矮的小灌木丛，其中大半都开着艳丽的花，花团锦簇，一小丛一小丛的，各自都开着不同色彩、品种的花朵，或自然生长，或人工栽培修剪，美不胜收，别有一番韵味。

紧绷的心情也随着云卷云舒，而舒展缓和，霎时间，不禁让人心中的什么烦恼都没有了。

闻茗之挨着周湉坐下，而斐星蒽和徐白秋坐在另一边，陈特助则坐在侧边。

几人都欣赏着外面的美景，氛围恬静美好。

“这里真不错。”徐白秋悠悠道。

“还是茗之有眼光，盘下了这家店。”斐星蒽感慨道，赞同地点了点头。

周湉喝着这里自产的花茶，侧头看向窗外。

而闻茗之则看着周湉，她映在这框美景中，显得更美了。

“湉湉，你喜欢这里吗？”闻茗之突然问道。

“嗯？”周湉转头看向她，一脸迷茫。

“你要是喜欢的话，我再找地方建一间这样的屋子。”闻茗之浅淡道，“也能带着孩子住在这里呢。”她补充道。

“......嗯？”周湉不禁怔愣住了。闻茗之是不是有点考虑太远了，不过，要让孩子一出生就住在这种与自然相伴的地方，现在确实要差不多开始准备了。

“都可以。”周湉应道，她并不在意这些，如果是因为孩子的话，倒是可以。若是因为她，就没有必要了。

“好。”闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，朝她淡然一笑。

周湉又转头看向外面的风景，这里真的很美，在城市里见不到这样的景象的。

她也不好奇闻茗之所说的“好”到底是指什么，是否真的要那样做。

“什么啊？我也要我也要，茗之，给我留一间房间。”斐星蒽立马欢喜应道。

“我也要。”徐白秋也毫不客气。

“先这样说，还不知道A市有没有像这样合适的地方呢？”闻茗之淡然道。

这里的一切清新自然，待在这里好像也与这惬意的林间融为一体，不自觉让人舒展开，很是舒服，心中莫名充盈满足，一切都得到了疗愈。

但周湉却很难忘记她的烦心事，因为让她感到麻烦的人，就坐在她身边，很难忽视。

很快，就上菜了。除去这间屋子，这里的餐具也是用特别品种的木头所雕刻出来的。

这里也不能点菜，每天的菜品都是看当地村民采摘了哪些食材。食材新鲜，再加上由顶尖大厨烹饪，菜品更是色香味俱全，更别说融合了一些创新，简直就是好看又好吃，鲜美得不得了，舌尖上的每一个味蕾都为之欢呼雀跃。

周湉才刚拿起筷子，她身边的闻茗之，就夹起一块鲜嫩多汁的清蒸鱼肉，放进她碗中。

周湉怔愣了下，浅浅道了声：“谢谢。”

见对方终于没有拒绝自己了，闻茗之忍不住唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼勾起，扬起柔和的笑意，明媚又艳丽，正如今天的天气。

对面的斐星蒽和徐白秋一时间，不由得都有点呆了，闻茗之这样的一面，她们好久没见到了。不过谁都没有开口打破这片刻的美好。

而一边的陈特助降低自己的存在感，垂头闷声吃饭。

见周湉对自己态度好了些，闻茗之又夹了一块秘制酱汁牛肉，放进她碗中。

周湉依旧乖巧地吃掉了。

闻茗之唇角勾起，随后一股脑地给她夹菜，直到周湉那木质浅口圆盘中，都满了一半。

周湉这才缓缓抬眸看她：“闻总，你也吃。”

“好。”闻茗之朝她粲然一笑。

周湉终于主动关心她了，她不由得心跳快了半拍，她也顾不上周湉是因为孩子还是别的原因，才关心她。

反正周湉就是关心她了！她终于待她温和了些，不像以往那般冷淡。

周湉慢条斯理地吃饭，她说这话只是觉得，闻茗之有点烦，她自己吃就好了，不用给她夹菜。

菜是一道一道上的，最后一盘当地应季水蜜桃切着完美的块状，摆盘端上桌时，陈特助就吃好了，她立刻离席，待在一旁的不远处。

而桌上的闻茗之和周湉，吃饭比较慢。
主要是闻茗之吃饭慢，她全程都一直看着周湉。

所以在斐星蒽和徐白秋吃好时，她俩还坐在餐桌上。

周湉和闻茗之悠然地吃饭，后半程，周湉一直都在给她夹菜。这闻茗之不知道怎么的，一直看着她，她都不好意思吃了，她就只好给她夹菜，让她一起吃饭。

渐渐的，闻茗之就像是尝到甜头一样，故意看她，周湉也只好一直给她夹菜，两人如此循环。

斐星蒽和徐白秋则到花团锦簇的田园中溜达消食，缓缓走过一个又一个灌木丛，漫无目的。

忽然徐白秋开口道：“星蒽，你上一次见茗之这副模样，是什么时候？”

“当然是和她前女友在一起的时候啊。”斐星蒽随口应道，并没有多想。



第47章 “我想把她生下来。”
“是吧,看来茗之是真喜欢上周湉了。”徐白秋看着面前淡蓝幽紫的绣球花，一团一团的，可爱艳丽,很是好看。

“喜欢就喜欢呗。”斐星蒽依旧随口应道，“反正她们俩现在挺好的就好了。”她笑了笑。

“......是啊。”徐白秋不由得愣住，抬头看向湛蓝的天空。

也不知道这两人到最后会怎么样呢,希望茗之能过上她想要的幸福生活就好了。

“不过茗之的前女友好像还是那样。”斐星蒽顺势说到了她。

“你怎么知道的？”徐白秋眉头一挑，有点诧异。

“申忆霜不是在国外吗？她跟我说的。”斐星蒽耸了耸肩。

“这样,她应该不会回国吧。”徐白秋若有所思道。

“肯定不会的啦，那才是人家想要的生活。”斐星蒽随手拽起根狗尾巴草，拿在手上晃悠着。

两人随意散步闲聊，徐白秋忽而一看，视线正好对上了闻茗之她们那边。

那两人还坐在餐桌上，似乎还在吃饭。

闻茗之此刻一张莹白绝美的脸，没有半点矜冷冷峻,唇角轻扬，脸上晃着柔和明媚的笑容，一双狭长的丹凤眼勾起，妖冶又勾人,而她就这样直勾勾地看向周湉。

周湉嘴唇抿紧,面上带着点无奈,以前怎么没发现,闻茗之竟然是这么幼稚的人呢？
跟个小朋友一样，还要她开口说,对方才吃饭。

这番下来,饭菜都凉了。

“闻总，我吃好了。”周湉不想再与她周旋了,她老早就搁下了碗筷，看向外面清新动人的风景，心里的皱褶也不禁被抚平了，轻松愉快。只是身边的人有点让人不快。

说完，她就直接起身离开了。

“好，湉湉，等我一会儿。”闻茗之快速吃完那块鲜嫩的鱼肉，也紧跟着起身追上了她。

周湉站在两人宽的粗壮圆木柱旁，她抬头看向远方，远处巍峨山峰，若隐若现，蒙着一层仙气飘飘的清透白雾，像是仙子的羽衣萦绕在周围。

这样的美景，尽收眼底，心也跟着定了下来。

闻茗之安静地站在她身旁，眺望远方，随后她便转头来，看着周湉，那双眉眼间氲浮着一层柔和的情意。

周湉一转头，就对上了这对眉眼，一向凌厉的丹凤眼扬起眼尾，勾起明媚的笑，艳丽柔和，而眸中晃着的细碎光芒，那是她不曾见过的目光，其中饱含的情感，她有些不懂。

她又正过头去，眉心发紧。隐隐约约中，有很多东西都不一样了，不仅仅是事情偏移轨道，出乎人意料。

在这种风景中，就连时间的脚步都变得缓慢了，气氛恬静祥和，惬意自得。

闻茗之不禁唇角勾起，脸上荡漾起灿烂的浅笑。

“有什么好玩的东西吗？茗之，你笑得这么开心？”斐星蒽不知什么时候出现在她们背后，突然出声。

这猝不及防的声响，将她们俩人都吓了一跳。

“你们干嘛去了？”闻茗之浅声道。

随即，几人便都站在屋檐下，一起看向远方。

“没干嘛，随便走走。”斐星蒽随口应道。

“茗之，看来你今天是真不回公司了？”徐白秋浅淡道。

“嗯。”闻茗之浅浅应了一声，她朝陈特助招了招手。

陈特助立马拿来几个蒲团，并且将她的办公专用平板拿了过来。

于是，几人便安详地坐在屋檐下，大家依然是各自干着各自的事情，闻茗之和陈特助一起处理工作，周湉她们便在打游戏。

在间隙里，她们偶尔抬头望向远方，清新芳草香味萦绕在她们周围，沁人心脾，怡人悠然。

大家一起在这吃了晚饭，才回家的。

自然，周湉跟闻茗之一起回了翠玉别苑三期。

......

接下来的好几天，周湉都和闻茗之一起住在翠玉别苑，与她同居相处，平常照顾着她，看着她叮嘱她一些孕妇注意事项。

眼见着，闻茗之到饭点还窝在书房，一点儿都不知道出来吃放，她径直走去书房，敲了敲门后，便直接打开了门。

“闻总，该吃饭了......”周湉眉心微蹙，这都不知是第几次饭点喊她吃饭了，她不由得叮嘱道：“闻总，麻烦你注意一下时间好吧，你不饿吗？”她深深叹了口气。

“不饿。”闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，摇了摇头，无辜卖乖。

被周湉这样说，她也不气恼，反而有几分享受，享受周湉对她的在意与关心。

只要这种时候，她才能感觉到，周湉是待在她身边陪着她的，是在意她这个人的。好似两人真的生活在一起，平和又宁静，自在又美好。

默默跟在闻茗之身后的陈特助，不禁舔了舔唇瓣，咽下了想解释的话。

她们闻总哪是不知道该去吃饭了？工作早就处理完了，明明就是故意等着周湉小姐过来喊她罢了，吸引周湉注意力的小花招而已。

她不由得无奈地摇了摇头，闻总竟然也会变得这么幼稚。

餐桌上，摆满了营养又健康的美食。

闻茗之坐在周湉身边，一股脑地给她夹菜，“湉湉，你爱吃的菠萝咕噜肉。”

面对这样的闻茗之，周湉还是有些不习惯，她怔了一下，旋即夹起这块菠萝咕噜肉往嘴里送。

不知是不是她的错觉，日常吃饭中，李阿姨好像总会做那么几道菜，恰巧都是她爱吃的。

她瞟了一眼闻茗之，对方唇角轻扬，脸上漾起一阵柔和的笑容，最近见她，她好像都是这幅笑意盈盈的模样。

简直跟以前矜冷淡然的样子，完全不一样，难道最近她是工作进行很顺利？

周湉不禁暗暗琢磨着，与她呆了两个星期，她硬是将这样温和柔软的闻茗之，给看习惯了。

随即，周湉夹起一块奶白鲜嫩的鱼肉，放入她碗中。

“谢谢湉湉。”闻茗之轻声笑道。

旁白的陈特助见这么随和温软的闻茗之，还是有点被震惊到了。
瞧瞧闻总这笑得一副不值钱的模样。
真是活久见，这样的闻茗之，她居然有天能亲眼所见。

“......”良久，周湉又给她夹了两道菜。

两人在一起生活的时光，恬静又美好，洋溢着一股淡淡温馨的氛围。

.......

这两个星期来，她们都是这样。直到闻茗之再次前往医院，去做身体检查，并准备给关医生一个答复。

“闻总，你考虑得怎么样了？”关医生直接问道。

现在闻茗之身上并没有什么问题不适，只有怀孕这件事。

“我想把她生下来。”说这句话时，闻茗之眉目间捎着一抹，她自己都没有察觉到的，柔和的笑意。

“好。”关医生若有所思地点了点头。

见她明显不像以往那样一脸轻快，闻茗之眉心微蹙。
“怎么了？”她问道。

“闻总......我之前跟你说过，你那段时间吃的药，对胎儿不利，可能会产生一定的影响，有几率会造成胎儿发育不良，具体要等三个月再看。”她皱眉解释道。

“不过你也先别担心，只是有一定的几率而已。你先去做些检查吧。”关医生安慰道，旋即给她开了几个常规的孕妇检查。

“......”闻茗之坐在椅子上，好久都没有起身。

一旁的陈特助过来道了一声：“闻总？”

面前的闻茗之，眉心紧拧，唇角下垂，那双凌厉的丹凤眼中，蓄起一阵浓厚又晦涩的情绪。

闻茗之抬头瞄了她一眼，神情复杂。
她随即起身，跟随指引，去做检查。

虽然检查结果都正常，但闻茗之紧皱的眉头，还是没有舒展开。

陈特助不禁紧张得不敢大口呼吸，紧紧跟在她身后。
这么多天来，还是第一次见闻茗之阴沉张脸。

“闻总，关医生也只是说，可能而已，您不用太担心。”陈特助出声安慰道，“您这些检查结果也都很正常。”

“这事你别跟周湉说。”闻茗之蹙眉冰冷道。

“......好的，闻总。”陈特助愣了一会儿，但还是点头应下了。

坐在车上，闻茗之皱眉沉思，这个孩子的到来虽然出乎所有人的意料，但是，这是她的第一个孩子，她和周湉也达成了共识，会一起好好抚养孩子。

美好的幸福生活，就在眼前。可现在，突然有人告诉她，一切都是虚幻的泡沫，她有点怕了......

明明一切刚刚步上正轨，周湉也好不容易，才对她温和亲近一点......

突然一阵铃声响起，打破了她的沉思，闻茗之拿起手机一看，*是周湉。

“闻总，怎么样了？医生说什么了？”周湉立马关心问道。

“......挺好的，湉湉。”闻茗之淡然应道，可实际上她眉头蹙起，嘴唇紧抿，一脸的严肃和矜冷。

“好，那就好，晚点回家见。”说完，周湉就挂断电话了。

周湉在赶一个通告，是一档很有分量的音乐综艺，刚好她今天去录制，与她预约医生体检的时间撞到一起了。

早些时间，闻茗之还想让她一起来的。区区一个综艺节目而已，难道有什么比跟她一起去孕检重要的呢？

但此刻，闻茗之无比庆幸，对方没有听劝，跟她一起来。可是......
这种事情又能瞒住多久呢？闻茗之双手收紧，紧攥着手机。

......

而另一边还在录制音乐节目《自然之声》的周湉，还是趁休息的间隙，给闻茗之打了通电话。

听到回复后，她不由得松了口气，她在网上看了许多相关的帖子，好多孕妇前期，孩子都会出现各种问题，说不好可能就会面临流产......为此，她很是担心。先不说闻茗之日常的不良习惯，那晚她和闻茗之结契，还是因为药物，不知道这会不会对孩子有影响呢。

不过听到闻茗之的答复后，她彻底将心揣进肚子里了。

“没事就好，湉湉。你待会儿好好发挥，别紧张。”夏若叮嘱道。

“知道啦，夏姐。”周湉朝她灿然一笑。

这次节目邀请来的嘉宾，都是音乐圈内的大佬前辈们，她能来参加就是莫大的荣幸了，为此，夏姐还特地跟她一起来。

“好，你新歌的歌词都记牢了吧？”夏若不放心地又问道。

“记牢了。”周湉笑道。

“还你以为你跟闻茗之在一起，偷懒荒废了呢？”夏若幽幽埋怨道。

“没有啦，夏姐，每天都在认真搞音乐！”周湉信誓旦旦保证道。

“什么闻茗之啊？”白倩雪突然问道，不知什么时候她就到她们面前了。

“没......”周湉立马摇了摇头。
“你怎么来了？你不是没档期吗？”她疑惑问道。

“你都来了，我肯定要来啊。”白倩雪上前来，搂住了她。

“哪里......”周湉无奈地笑了笑。

《自然之声》这档音乐节目，来的各位老师都是有自己知名原创曲，要满足这连个条件，可见大家都很出色。

温清莺梁惜蕊听说她要来参加节目，也很可惜不能一起来呢，温清莺是真的可惜，而后面的梁大小姐是单纯觉得失去了，一次好玩的机会。

“感觉你最近和闻茗之关系挺好的啊......”白倩雪戏谑道。

“没......白倩雪老师，你不是前两天还在国外的吗？”因为周湉最近在创作自己的专辑，她日常跟白倩雪联系比较多，当然还有其他的一些前辈老师，包括还有今天来参加节目的席逸云老师。

“金姐推了个广告，紧急插空给我安排的行程。”白倩雪解释道，像是看穿她的疑惑一眼，她继续补充道：“金姐没有一起，她还在国外呢。”

“啊？”周湉小小惊讶了一把。一般来说，她在这种大型节目中，都能见到白倩雪与金姐一起的。

“金姐最近怎么样？”周湉问道，眼中闪过一丝戏谑。

“挺好的，总不是老样子。”白倩雪摆了摆手。

“那你和金姐怎么样了呢？”周湉打趣问道。

“咳...不该问的别问。”白倩雪视线飘忽，看到了对面路过的席逸云，一把拉着她过来。

“席逸云，你也是今天来录节目啊，好巧好巧。”白倩雪立马转移话题。

直到今天，周湉也还不清楚白倩雪老师和金姐两人，到底是怎么在一起的，她只知道，在那之前，白倩雪还喜欢闻茗之呢。

想不通，周湉摇了摇头，日后见到金姐的时候，再问问吧。

“周湉，你也在这啊。”席逸云浅淡道。她还是那副矜冷知性的模样，温柔随和，让人不自觉想亲近。

跟白倩雪完全是不一样的风格，据说她们是一起参加了挡户外综艺，才慢慢熟悉起来的。

“嗯嗯，席逸云老师。”周湉立马打了个招呼。

“哎，席逸云你听了她的新歌没有？”白倩雪一把又搂着她的肩膀。

一下，周湉和席逸云一左一右，都被她控制住了。

“听了，感觉很不错。”席逸云笑了笑，中肯应道。

“是吧，我也觉得还行。”白倩雪边说着，还边拍了拍她后背。

“那就好，听你们这样说，我就有点自信了。”周湉浅淡一笑。

“什么叫有点？我和席逸云两人都说好，你应该很自信好吧。”白倩雪说道。

“是啊。”席逸云跟着点了点头。

“好，谢谢两位老师。”

白倩雪：“行了行了，走吧，去准备一下。”

旋即，几人就一起去了转播间，老师前辈们都坐在这里，轮番等着上台。

白倩雪来了后，大家一阵寒暄。先上场的便是席逸云老师，她的嗓音清透明亮，她选中的这首歌，在她所有歌当中属于流量一般，但这首歌却出乎意料的好听，触人心弦，大家一阵叫好。

而白倩雪也是唱的老歌，高音稳当，转音丝滑，可见唱功了得。

在场的前辈老师们，大多都是唱的老歌，但是周湉这次准备上场的是她的新歌，还未对外发布的《流动》。

第一次唱这首歌，还当着这么多老师的面，她不禁还是有点紧张。

她抱着吉他上台，“大家好，我是周湉。对，就是最近一直上热搜的周湉。”她开玩笑道。

看着台下众多的观众，她不禁咽了咽喉咙。配乐响起，她拨动琴弦，悠扬舒缓的琴声响起，她踩着节拍开口：“悠悠细雨，思量......”

清丽的嗓音很具有穿透力，旋律优美，带着蓝调的淡淡忧伤，是她一贯的风格。但这首歌却又跟她的上一首歌《阳光岛》完全不一样。这首歌带着点点淡然的释怀，悲凉却又温柔，安抚人心。

一曲作罢，在场鸦雀无声，大家仿佛得到了净化一样。片刻，震耳欲聋的掌声才响起。

周湉缓缓一笑。这是她近期来，第一次参加的节目，也许还是会引起争议，被人骂，被人抵制......但她还是希望她的这首新歌能被大家听到，并喜爱。

她郑重地鞠了一躬：“谢谢大家。”轻扬的唇角溢出一丝酸涩的苦笑，她侧身准备离场。

“周湉！加油！”台下突然有人大声喊道。

周湉的脚步一顿，闻声看了过去，无数的观众雀跃鼓舞，她灿烂一笑，浅声又道了一句：“谢谢你们。”

她脚步挪动，侧身离开的时候，眼角不禁溢出点点湿润。
还有人喜欢着她，喜欢着她的歌，真好。

“周湉，回来啦？”见周湉双眸微红，白倩雪怔愣了一瞬，“哎......就说你这歌很不错吧。”她夸道，“我看好多观众都被你给带进去了呢！沉浸其中，都哭了呢！？”

“是啊，现场听这首歌，没想到更有感觉。”席逸云也跟着夸道。

转播间里的老师们都齐齐夸奖，对她这歌赞不绝口。

周湉灿然一笑道：“谢谢各位老师！”

节目录制还在继续，上台演唱完新歌后，周湉心中一直弥漫着一股无法言喻的情绪，欢喜又感动。

站在舞台中心，她才意识到，她离她的梦想越来越近了，她在音乐这条路上，一直以来的努力，铸造的心血，大家都看到了。

无论外界对她如何诋毁诽谤，中伤争议，她的歌曲就是被大家听到了，还很受大家喜欢......

......

节目录制完了，白倩雪便又赶飞机回国外，周湉和席逸云探讨了一下音乐，便也回了翠玉别苑。

此刻，天色已晚，翠玉别苑三期别墅里，院子里的落地灯亮起，驱散黑暗。

远远看去，屋内也是一片明亮，看来闻茗之在。

“湉湉，你回来了？”坐在客厅里的闻茗之，连忙起身，缓缓朝她浅笑。

而一旁的陈特助不禁眉头一挑，闻总这变脸速度还真是......

在此之前，她跟在闻茗之身边，对方都是冷着张脸，眉目间晃着一片浓重的阴郁，散发着压抑冰冷的气场，让人恨不得想逃离。

如今，周湉一出现，她就变了张脸，晃着柔和的笑容。

陈特助不禁松了口气。

“嗯，你们吃饭了吗？”周湉将包包放下，淡然问道。她在节目组简单吃过饭了。
闻茗之应该不会等她一起吃饭吧，她不会这么傻吧。

“吃过了。”闻茗之淡淡应道。“你饿了吗？湉湉，那我再陪你吃一点？”她问道。

“不用了，你在这里干嘛呢？”周湉疑惑问道，都晚上九点了，闻茗之一般这个点都在卧室，说不定都躺上床了。

“等你呀。”闻茗之立马笑盈盈应道。

“......早点休息吧，不用等我。”周湉诧异地眨了眨眼。

“走吧，上楼。”说着，周湉就径直往楼上走去，“早点洗漱休息呢，闻总。”走了两步，见闻茗之没有跟上，她提醒道。

“好，湉湉。”闻茗之朝她粲然一笑。

“对了，今天你去检查，医生有说什么没？”周湉一边到衣帽间收拾衣服，一边关心问道。

“没，挺好的。”闻茗之脸上的表情一顿，但很快又恢复了原状，她眸底闪过一阵晦涩不明的情绪。

“没说让你注意些什么吗？有开营养补剂吗？......”周湉问道。

一连串的问题，让闻茗之眼中的笑意越来越浅淡，她端起水晶杯喝了口山泉水，“就是那样，反正挺好的......”

“好，下次你再去产检，我一定去。你们预约的什么时候，我提前跟夏姐说一声，让她规划行程避开这一天。”周湉找了套睡衣，随即就进了浴室。

“......嗯好，不清楚。”闻茗之舔了舔唇瓣。

在周湉看不到时，她眉心微蹙。周湉这么关心喜欢孩子，要让她知道了，会不会......



第48章 周湉是给你下了什么迷糊药吗？
闻茗之还是头一次感到迷茫与无助,她嫣红的嘴唇抿得直直的，双眸中弥漫着墨水般粘稠的晦暗。她眉心紧皱，心中的担忧一直在发酵,让她满心牵挂。

良久，她才拿出手机随便看看，明明是准备看最近的新闻,可系统一直给她推荐关于孕妇的新闻帖子，还有孕期注意要点,胎儿状况......看着这些，闻茗之不由得眉头皱得更紧了。

很快，周湉便从浴室出来了，她身穿一套纯米色真丝睡衣，顺直黑亮的长发垂在身前，发尾还氲浮着水雾。

闻茗之立马敛住情绪，唇角勾起浅淡的弧度,朝她笑了笑，“湉湉，今天录制节目怎么样？”

“挺好的。”周湉拿着毛巾，擦了擦发尾。

“那就好,有什么不方便的可以跟小陈说。”闻茗之起身向她凑近,撩起她微湿的发丝。

“不用了,挺好的,夏姐会安排好的。”周湉想都没想就拒绝了，她往沙发那边走了两步,躲开闻茗之的亲近。

自从她们和齐盛千华娱乐解约后,她们就再也没签娱乐公司了，现在周湉算是独立音乐人,而夏姐是她的经纪人，两人商量着，后面自己成立一家音乐工作室，比签什么公司好多了。

这么多年走来，她和夏若两人一起经历了风风雨雨，也见证了娱乐圈的起起伏伏，她们能一起走到如今，也算是还有点能力，不至于还需要傍金主找靠山。

反正这么多年，她和夏姐也是这么过来的。

以前和闻茗之签约的时候，比起所受的好处，背负的骂名倒是更多些，即便现在她完完全全靠自己有了成名曲，外界对她也还是没好话，诽谤谣言什么的一大堆。

就连现在圈内的许多人士，也在背后说她闲话，对她指指点点的。

“......好。”闻茗之浅淡应道，眸中的笑意散了几分。

“你不准备睡觉吗？”周湉疑惑道。对方还穿着那身淡紫色的休闲运动套装。

“睡觉。”闻茗之旋即就起身去浴室换睡衣。

她站在洗手台前，看着镜子中的自己，眉心微蹙，一双丹凤眼中满是纠结。孩子的事情，她要怎么和周湉说呢？亦或者是要不要说呢？

关医生的说辞，微乎其微的可能性，但闻茗之就是忍不住担心，她很清楚之前那段时间，她的生活状况，不良习惯，而且那时候她还调理身体，吃了不少药。

她心里一点谱都没有，在她看来，关医生说的可能性非常大。所以，她才不敢直接跟周湉说。

她洗了把脸，从浴室出来。

此刻的周湉已经半躺在床上，看着手机。她就径直在另一边躺下。

闻茗之没有开口说话，周湉自然也不会主动说些什么。

就这样，两人各自转身，背对着背，在无言的沉默中，缓缓沉入梦乡中。夜色渐浓，随之，房间里的温度也跟着下降，让人不感到几分冷清。

第二天，两人早早就起床了，闻茗之去公司处理工作，而周湉则决定好好创作她的音乐专辑，目前她手上已经有三首歌了，但是歌曲的完整度还不够，还得仔细雕琢雕琢，《自然之声》的节目说不定还要去录制呢。

两人就这样各自忙自己的，日常中，只有晚上两人才会相见，各自问好，关心着对方的状况。

.......

闻茗之还是照常一早就去了公司。但只要一不见周湉时，她脸上柔和的笑意便消失得无影无踪，取而代之的是，一脸的冷峻，嘴唇紧绷，一双矜冷的丹凤眼，氤氲着浓稠的晦涩情绪。

陈特助透过后视镜看她，闻茗之正转头看向车窗外，精致的下颌线轮廓紧绷，看着更冷了。

她不由得叹了口气，最近闻总都是这幅模样，搞得办公室里氛围紧张兮兮的，压得快让人喘不过气来了。

偏偏好多天，也没见斐星蒽和徐白秋两人来了。

转眼，她们就进了公司，陈特助坐在她的工位上，垂头干着手上的事，处理工作，一些细碎的事项她都不敢跟闻茗之开口了。

突然，办公室门外传来一阵动静，有人敲了敲门。

“进来。”闻茗之冷淡开口。

话音未落，下一秒她们人就进来了，是斐星蒽和徐白秋。

见两位终于来了，陈特助不禁松了口气。

“茗之，好久不见啊。”斐星蒽乐呵呵地开口道。

“周湉怎么没来了？”徐白秋眉头一挑，有点诧异。

“是啊，周湉怎么不一起来玩啊？难道你们吵架了？”斐星蒽直接在沙发上坐下。

“怎么了吗？”徐白秋瞄了眼闻茗之，见她脸色有点难看，她不禁问道。

“没事......”闻茗之声音浅淡，透着一股压迫的冷意。

饶是斐星蒽，也察觉出几分不对了。

“该不会，你真和周湉吵架了吧？不会吧！？”斐星蒽震惊问道。

“没有。”闻茗之喝了口山泉水，冷冷看向她们。
“你们来干什么？”她问道。

“能来干什么？总不是来看看你。”斐星蒽朝她灿烂一笑。

“对了，你前一阵子去体检，情况怎么样？”徐白秋关心问道。

“挺好的。”闻茗之垂眸，不禁眉心微紧。

“嗯？你这样子有点不对啊......”徐白秋喝了口咖啡，有点疑惑。

闻茗之没有说话，而斐星蒽则闻声直直地看向闻茗之，似乎想瞧出个什么来。

“好像是有点不对......”斐星蒽捉摸着，若有所思地说道。

闻茗之浅浅叹了口气，片刻，她还是坦白了：“关医生说有一定的可能，胎儿会发育不良。”

“什么！？”斐星蒽眉头皱起。

徐白秋端起杯子的手一顿，停在空中。

“之前那段时间身体状况不太好。”闻茗之解释道，她眉心紧拧，握住钢笔的那只手也不禁收紧了些。

“啊？不会吧......”斐星蒽一脸震惊。

“那就看缘分吧，反正这孩子生或者不生，都会有各种问题。”徐白秋淡然道，缓缓她喝了口咖啡。

“什么啊？怎么能这样说！？可能而已，茗之，你不要太担心了。”斐星蒽安慰道。

“茗之身体状况本来就一般，而且，她之前什么样子，你又不是不知道，抽烟喝酒什么都来......能不出岔子才怪。”徐白秋不由得吐槽道。

“应该还好吧......”斐星蒽的声音不自觉都弱了几分。

而坐在办公桌后面的闻茗之，脸色更难看了，她阴沉张脸，一双凌厉的丹凤眼中，满是晦涩的冰冷。

这一瞬间，好像办公室里也冷了几度，一股具有穿透力的凉意逐渐溢开。

“没办法，走一步看一步吧。”徐白秋悠悠道。

虽然她是不想，闻茗之与周湉有所瓜葛，与她纠缠不清，甚至一厢情愿对她好，但闻茗之喜欢，她也说不得什么。

闻茗之没有应声，端起水晶杯，喝了口山泉水。

随即，办公室内便陷入了沉默中，斐星蒽和徐白秋眉心微蹙，一副若有所思的模样。

陈特助朝闻茗之看去，她正垂头，手上拿着钢笔，批改合同，但隐约中，她那对眉目间漫开一阵浓重的郁气。

这徐白秋小姐怎么总是泼凉水，她还以为大家能好好安慰下闻总的呢。

“茗之，那周湉呢？你和周湉就是因为这件事吵架的？”斐星蒽突然问道，她这才想明白反应过来。

“不是，我还没跟她说这件事。”闻茗之头都没抬，冰冷说道。

“啊？”斐星蒽一脸懵，百思不得其解。

“星蒽，你笨啊，茗之和周湉没有吵架，她单纯就是因为这事才不开心的。”徐白秋特地为她解释一番。

“嗷嗷，这样啊......这有什么好烦的，茗之，医生也只是说可能，又不是确定，你不要担心，心情不好也会影响到孩子的。”斐星蒽劝道。

正当徐白秋准备说些什么时，突然响起一阵敲门声。

“进来。”闻茗之抬头看向门口。

映入眼帘的是久违不见，熟悉的身影，来人正是司徒雨嘉。

“司徒，你来了？”斐星蒽诧异问道。

闻茗之眉头微蹙，看向陈特助。

陈特助立马解释道：“闻总，司徒雨嘉小姐之前与你预约过的。”

闻茗之这才想起来，好像是有这件事。司徒雨嘉有点工作上的事情要跟她说，于是她便同意了。

“你来是有什么事情吗？司徒雨嘉。”闻茗之直接问道。

“好久不见，茗之。”司徒雨嘉朝她笑道。

闻茗之微微点了点头，算是打招呼了。

“茗之，听说你又与那个小alpha在一起了？”司徒雨嘉还没坐下，就直接质问道。

“与你无关，司徒雨嘉，这不是你该操心的事。”闻茗之冰冷道，彻底打断她的念想。

“茗之，我们是多年的朋友，我是为你好，才跟你说这些，你怎么能与那样的alpha在一起呢，她配不上你！”司徒雨嘉严肃说道。

斐星蒽和徐白秋两人面面相觑。

“而且......听说，你怀孕了？茗之，这是真的吗？”司徒雨嘉追问道，直直地看向闻茗之。

闻茗之眉心紧拧，扫了坐在沙发上的两人一眼，这事怎么传出去的？

“司徒雨嘉，我怎么样好像没有必要跟你汇报吧？”她冷声道，语气里充满了逼人的压迫感。

“斐星蒽，这事是真的？”她转头来看向斐星蒽和徐白秋，她眉头紧皱问道。

偌大的办公室一下子就安静了下来，弥漫着一股冰冷又尴尬的气息。

见大家都没有说话，司徒雨嘉就有了答案。
“那看来这事是真的了。茗之你是傻了吗？你怎么能与那样的alpha在一起......周湉是给你下了什么迷糊药吗？”司徒雨嘉皱眉厉声道。

“司徒雨嘉！这些都跟你没关系，你可以离开了。”闻茗之大声喊了她一声，语气冰冷又疏离，充满了威严。

“茗之......我可是为了你着想......”

闻茗之冷冷瞟了她一眼：“不用。”

“你们俩都不劝劝她吗？周湉是什么身份？她怎么能跟茗之在一起呢？......”司徒雨嘉转而看向沙发上的斐星蒽和徐白秋。

“虽然是这样，但只要茗之开心就好。”徐白秋淡然应道，“而且......周湉也没有那么差吧。”

“是啊是啊。”斐星蒽连连点头附和道。

“你们！茗之，你好好想想，你可是......”司徒雨嘉话还没说完，就被闻茗之给打断了。

“小陈，送客！”闻茗之转头看向落地窗外，躲避着她的视线。

旋即，司徒雨嘉就被请了出去。

陈特助折返进办公室，房间里的气氛更压抑了。
好似有一片厚重的乌云飘来，压在人的心头上，让人不敢放声呼吸，压迫又尴尬......

“以后不要放她进来了。”闻茗之冷声叮嘱道。

“好的，闻总。”陈特助又回到她的工位上。

而斐星蒽拼命朝她身边的徐白秋使了使眼色，示意着她说些什么。

“茗之，其实司徒雨嘉说的也没错，你认真考虑一下吧，趁现在还来得及。”徐白秋若有所思道。

“什么啊！？什么来不来得及，茗之，你别管司徒雨嘉说的话，她就是单纯不喜欢周湉而已。”斐星蒽连忙掐断她的话，还狠狠瞪了她一眼。

“别想那么多，茗之，你就好好养胎，把孩子生下来就好了。”斐星蒽劝慰道。

“......”徐白秋无奈地耸了耸肩。

而闻茗之只是端起水晶杯，喝了口山泉水，什么都没说。

她要真分析利弊，看中得失，她是真不会跟周湉在一起，并且还怀孕了......可是，人无法控制住自己的心，她就是喜欢上周湉了，喜欢便是喜欢。所以，她现在万事只有一个前提，那就是周湉待在她的身边。

片刻，闻茗之浅浅叹了口气，继续看着眼前的合同。

......

周湉最近都在捣鼓她的音乐，闻茗之不免得都感到，自己有点受冷待了。不过这样也好，周湉若是注意力都放在她身上，恐怕是会看出点端倪。

如今，她还没想好，该如何跟周湉说孩子的事情。

在闻茗之的世界里，不存在什么可能与几率，有的只有百分百的把握与信心。可能会失去孩子这种事情，对她来说，无异于等于肯定，这种有风险没把握的事，她又无力操作改变，只能被迫等待，所以她是一点儿信心都没有。

这也是她感到紧张焦虑的一个原因。

眼见着，周湉又去录制节目《自然之声》了，闻茗之刚好卡在这一天，预约了关医生，前去医院体检一趟。

“关医生，孩子的情况，现在不能检查出来吗？”闻茗之皱眉问道。

“闻总，你不要太担心，目前来看，所有的指标都很正常。”关医生柔声劝慰道。

“可是，不是说有一定的几率，胎儿会发育不良吗？”闻茗之冷声问道。

“是的，只是说可能而已，您不用太焦虑。”关医生安慰道。

“可是......我总感觉......”闻茗之垂头，低声失落道。

“......闻总，不用太焦虑，就算胎儿发育不良，也是分情况的，严重是否，这些都是说不准的。”关医生中肯地解释道。

“那倘若......真就很严重呢？”闻茗之还是忍不住担忧，她根本就放不下心。

“......闻总，您太焦虑了，真不用担心，现在医疗条件这么发达，肯定有各种医治的办法，况且，你这也只是有一定的几率而已，还没确定呢。”

闻茗之若有所思地点了点头，她的眉心紧拧，迟迟没有舒缓开。

“您跟你伴侣说过这件事吗？建议你跟伴侣说一下，缓解下焦虑的情绪。”关医生柔声劝道。

良久，闻茗之才点了点头，和陈特助一起出了医院。

“闻总，你不用太担心，孩子肯定会健健康康的。”陈特助安慰道，最近眼瞧着，闻茗之面色阴沉，散发着冷若冰霜的气息，像是一座大山压在人身上，让人怎么都挣扎不出。

“闻总，要不你还是跟周湉小姐说说吧。”陈特助跟在她身后，不由得建议道。

这种事情，一个人承担，怕还是有点难的。

闻茗之还是没有说话，这次的检查结果也很正常，但她心中的担忧怎么都疏解不了。

“去公司吧。”闻茗之深深叹了口气。

.......

而此刻的周湉，还在《自然之声》的节目组里，跟前辈老师们一起讨论音乐上的事情，还有圈内一些动态。

这次来参加节目，她又认识了不少的老师们，大家相处不错，还商议着有机会一起合作，周湉很是开心。

《自然之声》每一期都会邀请新嘉宾。而她上次录制完一期节目后，导演和制片人觉得不错，夏姐又为她争取把握，她这才又多签了两期。

这一次，她上台还是准备唱新歌，是她刚打磨好的新歌《匆匆明媚或潮湿的时间》。

这首歌也是新专辑里的，但这首歌有点难唱，转音很多，音调丰富，周湉都没有十足的把握。

/：.
周湉和助理小刘坐在休息室里，这是个共用的休息室，但此下室内也就只有两位前辈。

周湉看着本子，认真记着歌词，但她抬起头来，视线一撇。隐约中，一位戴着鸭舌帽和口罩的工作人员，那身影看着很熟悉，但她还没垂眸细想一会儿，再次抬眼时，就再也没有见到她了。

周湉眉心微紧，不免感到有点诧异，但她也没有放在心上，继续背歌词，准备待会儿上台。

《自然之声》还在拍摄录制中，暂时只播放了一期，但节目组已经放出了不少花絮，其中包括她的那一cut也被放出来了，作为最有争议的歌手，大家自然很是关注，节目的流量也就好了很多。

不过观众大多还是骂她的，但还是有一部分粉丝为她说话，夸她这个歌很好听，催着她赶快上架发布。

想起那些夸奖的话，周湉不禁笑了笑。旋即节目开始录制，她和前辈们径直进了转播间，准备上台。

上台唱完《匆匆明媚或潮湿的时间》后，在节目组休息的间隙里，周湉又瞟见了那抹熟悉的身影，可这个人一眨眼，就又不见了，她还没仔细瞧瞧呢。

但突然一阵熟悉的声音响起，“湉湉，我来啦！”梁惜蕊笑盈盈出现在她面前，她手上还拎着她爱喝的橙汁。

“老师们好，我是周湉的朋友，来探班的。”梁惜蕊跟大家礼貌打了声招呼，身后的助理们拎着满满当当的饮品。

“席逸云老师好。”她礼貌道了一声，“老师，你要喝什么吗？”她示意着助理手上的一大堆各式饮品。

“谢谢，果汁就行。”席逸云浅淡一笑。

“湉湉，怎么样？听说你的新歌很好听！”梁惜蕊立马夸道。

“谢谢你来探班，还准备这么多东西。”周湉拉着她一起坐下，一脸灿烂的笑容。

“那肯定的，大家可是朋友！”梁惜蕊下巴微抬，捎着几分骄傲。

“席逸云老师，你喜欢喝什么，下次我来给你带。”她旋即又跟周湉旁边的席逸云问道。

“谢谢，不用麻烦了。”席逸云浅淡一笑。

“你下次还准备来啊？”周湉震惊问道。

“是啊，下次和温清莺一起来。”梁惜蕊粲然一笑。

.......

夜色渐浓，周湉才回到翠玉别苑三期。别墅里依旧灯光明亮，远远就见着客厅里灯火通明，不用想，闻茗之就在。

“湉湉，你回来啦？”闻茗之起身向她走来，她身上还穿着衬衫。

“嗯嗯，今天感觉还好吧？”周湉问道，但一想到现在都九点多了，闻茗之都还没换上家居服。

“挺好的。”闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，朝她淡淡一笑。

“你今天是在忙什么吗？你怎么还没洗漱？”周湉蹙眉问道。

“嗯......有点工作嘛。”闻茗之软声应道，捎着一丝撒娇的意味。

见她这幅无辜卖乖的模样，周湉无奈开口：“闻总，早点洗漱休息，不要忙这么晚了。”她劝道。

“好的，湉湉，知道啦。”闻茗之凑在她身边，跟着她一起上了三楼。

其实她并没有什么工作，她只是在想事情而已，她该如措辞，跟周湉讲孩子的事。

“湉湉......有件事......”



第49章 “周湉，你终于落在我手上了！”/失踪
闻茗之低声说道。

可周湉一进房间,就转身去了衣帽间，找出睡衣。

“什么？你刚刚说什么？”她问道，对方迷迷糊糊的话语,周湉并未听清。

“......没什么。”闻茗之怔然道，旋即也去了衣帽间，收拾着衣服。

周湉眨了眨眼,也没追问，径直就进了浴室。录制节目,她全程都很上心兴奋，自然一松懈下来也就感到更累了。

而闻茗之则呆坐在沙发上，眉心微皱，一双凌厉的丹凤眼中蓄起浓厚的思绪，浓到如同化不开的墨水般。

周湉这么关心孩子，也很期待孩子的出生，日常中,她一直都在学习孕妇相关的知识，甚至还着手看了不少婴儿用品......

要是她知道了，想必也会和她一样难受担忧。但是......倘若她又不想要孩子了呢？

周湉本来就年纪轻轻，现在虽然对她缓和了些,但是相对于以前来说,还是很冷淡,根本就不喜欢她了。要是就因为这件事,她又突然反悔了，索性不想要这个孩子,后面又该怎么办呢？*

一时间,各种杂乱的思绪在她脑中转来转去，闻茗之止不住担忧,她嘴唇紧抿，眉目间捎着几丝晦暗的冰冷气息。

直到现在，闻茗之才不得不承认，她与周湉之间唯一的连接，便是这个孩子了，只是因为这个孩子，她才安然地待在自己身边，陪着她。

一股担忧过后，缓缓升起一阵害怕与恐慌，闻茗之眉心紧拧，垂眸看向面前的水晶杯，在灯光的反射下，闪着灿烂绚丽的光芒，迷了人的眼，也迷了人的心。

良久，听着浴室里淅淅沥沥的水声停下了，闻茗之这才回过神来，她端起精致切割的水晶杯，喝了口山泉水，垂眸敛了敛晦暗的思绪。

她舔了舔唇瓣，看向浴室门口：“湉湉，出来啦？”她浅声问道。

眉目间的阴郁散去，转而漾起柔和的笑意，但怎么都挡不住她眸中淡淡忧伤的思绪。

“嗯嗯，你也快去洗漱吧，早点休息。”周湉喝了口水，看都没看她，直接催促道。

闻茗之好不容易缓和好的思绪，又被她给打断了，她只好听话地进浴室洗漱了。

周湉坐在沙发上，她正看着大眼仔软件，搜了搜关于《音乐之声》节目的相关信息。

目前节目播出的效果还不错，千万人在线观看，而且官方号宣发，提及了不少前辈老师，当然其中也有她的名字。

周湉找到艾特她那一期的宣发帖子，点开评论区一看：

【怎么还有周湉！？真不愧背靠闻茗之这个金主啊？殿堂级音乐节目也能把她塞进去。】

【我去，周湉到底凭什么和一众音乐大佬们站在同一个舞台上！？】

【有她我就不看了，坚决抵制周湉！】

【有一说一，现场听她的新歌，真的很好听！但我不粉本人啊！！！】

【《阳光岛》那种口水歌！？楼上吃点好的吧，她的歌好听！？】

【听说她的《阳光岛》还是别人写的呢，背后有资本撑腰就是好！】

.......

周湉一连翻了好几页评论，都是这种骂她的，她不禁眉心微紧，但随即就松缓开了。

反正这两年来，更过分的言论她也不是没见过，老早决定和闻茗之在一起的时候，不就已经设想好了会有这种局面吗？

她唇角勾起浅淡的弧度，溢出一丝苦笑。

现在还有人夸她的歌好听，就很好了。

周湉又喝了口山泉水，继续点开节目组放出来的花絮，关于她的一些片段，其中有她在舞台上的，也有她在后台和前辈老师们商讨音乐的画面......

但弹幕上，还是闪过一片又一片骂她的言论，特别是，她自己说的“最近上热搜的周湉”，大家的发言更是过分，火上浇油，幸灾乐祸，狠狠踩她一脚。

周湉嘴唇紧抿，她又看了眼流量数据，她这一节花絮，观看人数都破亿了，这样多少也有点安慰了，至少她还是有流量的。

闻茗之从浴室出来，就见到这幅模样的周湉，她面色凝重，微蹙的眉间捎着几分不悦，也不知她在看些什么。

“怎么了，湉湉？”闻茗之淡然问道。

“没什么，看点新闻。”周湉旋即就退出了大眼仔软件。

“......好吧。”闻茗之眉目间的笑意淡去，周湉这模样明显就是不想跟她说，她又何必去问呢。

“你最近感觉身体还好吧？”周湉抬头看向她。

同样的，对方也是身穿一件米色真丝睡衣，她朝她小腹那块看去，依旧平坦，一点儿都不像是怀孕的样子。

“......挺好的。”闻茗之顿了一下，垂眸应道，她在她旁边坐下。

“湉湉......”闻茗之犹豫道。

“嗯？”周湉的视线还落在她平坦的小腹上。

“我跟你说件事，湉湉，我今天去医院体验了。”

“嗯？怎么样？”一听这话，周湉眉心微蹙，连忙紧张地看向她。

“体检结果挺好的，都很正常。”

“那你去医院干嘛？你是哪里不舒服吗？”周湉皱眉问道。

“没有......都挺好的，就是......关医生说，可能存在一定的几率，会胎儿发育不良。”闻茗之冷淡应道，她直勾勾地看向周湉，注视着她的表情变化。

“什么！？”周湉眉心紧皱，一双圆溜溜的桃花眼中，满是震惊与担忧。她连忙转头躲开闻茗之的视线。

“那时候......你知道的，因为吕宁乐下的催.情药，后面我吃了两天的解药，所以......”闻茗之解释道。

“关医生怎么说的呢？”周湉皱眉问道。

“只是有一定的可能，具体要等三个月再看。”闻茗之低落道，眼睫半垂。

片刻，周湉缓缓点了点头，她眉心紧拧。

这件事无异于，她们两人好不容易努力拼好的画作，又突然被人撕开了个口子，狰狞难看，好像在得意洋洋地告知她，看吧，即便拼好了又怎么样？裂痕还在，怎么都圆满不了。

“那......就等三个月再看吧。”周湉低声应道，她舔了舔唇瓣，旋即又端起水晶杯喝了口水。

闻茗之抬眸直直地看她，此刻的周湉眉头紧皱，一双黑白分明的桃花眼中，弥漫着一股晦涩不明的思绪，好似人掉进了无尽的黑暗深渊，而周湉正在其中挣扎纠结。

而她，闻茗之，就是这无尽深渊的源头。

“没事，关医生说是可能嘛，说不定我们的孩子很坚强，健健康康的呢。”周湉勉强勾起唇角，朝她浅淡一笑。

闻茗之舔了舔唇瓣，没有应声。

“没关系的，宝宝肯定没事的，你也不用太担心。”周湉继续劝慰道。

“......嗯嗯。”闻茗之缓缓点了点头。周湉还是避开了关键问题。

旋即，她又开口：“那要是宝宝真的......那怎么办呢？”她追问道，想看清对方的想法。

“那到时候再看吧。”周湉面上的笑容彻底消失不见，眉目间捎着一抹浓重的愁思，“闻总，我肯定会陪着你的，无论孩子怎么样。”末了，她落下这句话。

闻茗之端起水杯的手一顿，应了声：“好。”

“宝宝肯定会没事的，你不用担心。”周湉安慰道。她没想到她担心的事情还是发生了，她就知道闻茗之的不良习惯，多多少少会影响到孩子。

但真听到关于孩子的问题时，她心里一咯噔，还是不免得担心害怕了起来。而闻茗之和她一样很期待，也很爱这个宝宝，想必她心里也不好受。

现在她是孕妇，说不定想得会更多。

“闻总，没事的，等三个月再看，还有一个月多，这段时间，你好好注意身体。”周湉唇角勾起一抹勉强的柔笑，朝她看去。

“嗯......知道的，湉湉。”闻茗之淡然一笑，但她眼底明显晃着浓重的思绪。

周湉自然看得清清楚楚，“你不用担心，这事我一个人来操心就好了，你就好好保重身体。”她不由得劝道。

“好，湉湉。”闻茗之笑了笑，她微微偏头，倚上了周湉的肩膀。

她心中涌起一阵无法言喻的感动，压在她身上的大山突然一下被挪开，让她狠狠舒了口气，整个人都感到轻松了不少。闻茗之那双狭长的丹凤眼微微下弯，其中透着一丝丝柔情。

周湉也罕见地没有推开远离她。

两人心有灵犀地没再讲话，无言中，紧紧挨着坐在一起的两人，好像心与心之间的距离也近了些。

.......

隔天，陈特助就发现，闻总和周湉小姐两人看着好像有点反常，似乎更亲近了些，隐隐约约中，透着一股和睦温馨的氛围。

想必，她们闻总应该是跟周湉小姐坦白了，周湉小姐也应该和她好好说了。

这样多好，两人和睦有爱，看着就是一对恩爱的情侣。

“闻总，你多吃点，今天的豆浆你一定要全部喝完。”周湉叮嘱道。

“好的，湉湉。”闻茗之笑盈盈应道，乐在其中。跟周湉说了孩子的事情后，她对自己更上心了，什么都要仔细叮嘱一番，很是操心。

不过，闻茗之十分享受，周湉这份对她的在意与关心。

“湉湉，你也吃。”闻茗之柔声道。

“嗯嗯。”周湉随口应下，旋即又给她夹菜。

“陈特助，闻总在公司，麻烦你多注意一下。”周湉转头看向陈特助，也对她一阵叮嘱。

“会的，周湉小姐。”陈特助点了点头。

于是，闻茗之听了好一阵周湉的叮嘱后，才笑意盈盈地坐上轿车去公司。

而周湉站在门口，不禁深深叹了口气，一双秀气的眉眼下垂。旋即，她又进了间客房，创作她的专辑。这是特地收拾出来的一间客房，专门给她做音乐的，设备什么的都有，有些还是特地从阳光幸福小区夏姐那搬过来的呢。

后面她还要上一期《自然之声》，她得尽快将新歌给打磨好。

.......

日子就这样过去了，平日里周湉和闻茗之相处，和睦温馨，周湉也很是关注她的身体状况，一直跟她叮嘱各种注意事项。

陈特助都不由得觉得她有点唠叨了。而每每她看向闻茗之时，对方唇角轻扬，一双狭长的的丹凤眼勾起柔和的笑意，笑容灿烂。

这幅模样的她，不禁都让人怀疑是不是闻茗之了。

“湉湉，你今天去录制节目吗？”闻茗之浅笑着问道。

“嗯嗯，今天去录制最后一期节目，刚好把新歌都唱一遍。”周湉应道。

“好，那你早点回来。”闻茗之柔声道，“我等你。”她唇角勾起，朝她灿然一笑。

“好，不用等我，大概七点左右我就回来了。”周湉淡然应道。

“好的，湉湉，再见。”闻茗之依依不舍地朝外走去，再三回头看她。

“再见再见。”周湉无奈地挥了挥手。

旋即，她就收拾着东西，准备前往节目组。

第三次来录制《自然之声》，周湉已经游刃自如了，但一想到要登上舞台，还是不免感到几分紧张。

周湉在后台休息室，拿着本子，认真背着歌词，新写的歌，她还是有点不放心会忘掉歌词。

在记歌词的间隙中，周湉一抬头，又瞟见了那抹熟悉的身影，她依旧还是带着口罩和鸭舌帽，装扮得严严实实的，但见她露出来的那部分，周湉觉得很是熟悉，像极了她。

她不禁眉心蹙起，如若真的是她，她来这里干嘛？但她还没来得及仔细思考，《自然之声》就要开始录制了，她连忙和一众音乐前辈老师们陆续去到转播间。

周湉站在舞台正中间时，她身着一袭白色素长裙，一头黑亮顺滑的长发自然垂下，朴素却又精致，清纯又灵动，灯光打在她身上，这一刻她好似落入凡间的天使，清冷矜贵中捎着一抹神性。

配乐响起，清丽的嗓音缓缓升起，融入其中，浑然天成，这首新歌《四季的风花雪月》，跟前面她两首新歌的风格又完全不一样，清新自然，好似一瞬间将人拉入了自然山水间，舒缓怡然，让人沉浸其中舒展放松。

一曲作罢，周湉这才垂眸，仔细看向台下的观众们，震耳欲聋的掌声在耳边响起，还有高声欢呼的：“周湉！加油！”......

突然一阵熟悉的声音响起：“湉湉，加油！湉湉，最棒！”

周湉闻声看去，是温清莺和梁惜蕊两人正拉着可爱搞怪的横幅，为她加油助威。

“谢谢大家，谢谢！”周湉粲然一笑，朝她们招了招手。

直到节目组休息的时间，周湉才见到温清莺和梁惜蕊，两人带着一大堆东西来探班。

“湉湉，这些是我和温清莺一起买的。”梁惜蕊提前跟她解释了一番。

“湉湉，你唱得真好听，你的新歌都好好听啊！你什么时候发布新专辑，好期待啊！”温清莺不由得赞叹道。

“是啊！这首歌也好好听！等你专辑出来，我去买个千百张！”梁惜蕊附和道。

“好啊好啊，那可说定了！”周湉笑道，她神秘道：“专辑发布时间，先保密。”她一双圆溜溜的桃花眼中闪着几分戏谑。

“哎呀......湉湉，偷偷跟我说。”温清莺向她凑去。

“什么啊！？湉湉，偷偷跟我说，不要告诉清莺。”梁惜蕊使坏地插入两人中间。

周湉不禁无奈笑了笑，不知她现在是已经免疫了，还是梁惜蕊跟朋友相处就是这样，近期她好像很少听到梁惜蕊撩人的土味情话了。
几人就这样熟络且自然地相处。

“哎，今天席逸云老师怎么不在啊？”梁惜蕊诧异问道。

“温清莺，我跟你说，上次席逸云老师唱的歌也好好听！”她得意分享道。

“哼，你还说呢，你来探班居然都不跟我说，背着我就偷偷来了......”温清莺瘪嘴埋怨道，狠狠瞪了她一眼。

“是啊，她也没跟我说，突然就来了，吓我一跳。”周湉笑道，她不禁抬头看向面前扎堆的工作人员，那抹熟悉的身影瞬间就不见了。

周湉不禁眉心发紧，那身影真的好熟悉，像极了她。

“湉湉，你在看什么呢？这么出神？”梁惜蕊见她发愣，好奇问道。

“清莺，惜蕊，你们有没有看到有位戴口罩和鸭舌帽的工作人员？感觉好熟悉啊。”周湉蹙眉应道，她的视线一一扫过在场的每一位工作人员。

“没有啊。”两人都朝四周看了眼，摇了摇头。

见她们这样说，周湉一闪而过的念头便消散了，继续跟她们两个说说笑笑。

《自然之声》录制又开始后，温清莺和梁惜蕊两人听了一会儿歌，就离开了。周湉也没有机会跟她们好好告别。

录制结束后，助理小刘就去停车场开车了，而周湉则站在一旁的路边等她，她垂头看着手机，一阵敲敲打打的，在她们的三人小群里发着消息，向她们两人道谢。

周湉看着她们的可爱搞怪的回复，不禁笑了笑，随即抬头看向别处。

现在都傍晚六点了，路边的行人络绎不绝，周湉不禁往旁边的小道躲了躲，她这捂得严严实实的，应该不会有人认出她来吧，也就等车的这一小会儿。

路边突然停下一辆面包车，在周湉的面前。

周湉不由得往后退了两步。

可面包车就这样停下了，车门瞬间被拉开，下来两个大汉，一把用毛巾捂住她的口鼻，将她拽进车内。

旋即，周湉还没来得及挣扎反抗，便陷入了昏迷中，毫无意识。

......

此刻的翠玉别苑三期，闻茗之正坐在餐桌前，今天说好了，周湉七点钟就能回来，时间算早，她就等着她回来，准备同她一起吃晚饭。

可是这眼见着都七点二十了，外面还是一点儿动静都没有。闻茗之不禁眉头微蹙。

“闻总，要不给周湉小姐打个电话去问问？”陈特助提议道。

“......”闻茗之嘴唇紧抿，周湉说话向来是有点分量的，既然都说了七点回家，就会七点回家的，难道她还在忙？

闻茗之眼睫半垂，心里一阵纠结，她并不想去打电话催促她，这样显得她太粘人烦人了。

可是，她还没想好，一阵手机铃声突然响起。

“闻总，是夏若小姐，周湉小姐的经纪人。”陈特助看着自己的手机，解释道。

“嗯，你接。”闻茗之浅声道，眉头一挑。

“陈特助，周湉在你们那吗？她和闻茗之在一起吗？......”夏若立马急匆匆地问道。

陈特助点开了免提，夏若的话响彻整个餐厅，闻茗之自然也听得一清二楚。

霎时间，她不由得眉心微蹙。

“没有，周湉小姐还没回来，怎么了？”陈特助立马问道。

“周湉也不在节目组，助理小刘说，她就去地下车库开车，回去就没见到周湉了。”夏若简单解释道，语气里尽是担心和着急。

“所以周湉小姐是不见了吗？你能联系得上她吗？”陈特助问道。

“是啊，我和小刘打了好多通电话，都没人接，周湉真不在你们那里吗？”夏若又问道。

“夏若小姐，周湉小姐真没回来，今早她还说会早点回家，预计七点就到家呢。”陈特助解释道。

“她那些Omega朋友们呢？也没和她在一起吗？”一旁的闻茗之开口问道，此刻她眉头紧皱。

周湉怎么会突然不见了呢？

“好，我先去问问，你们也帮忙找一下吧。”随即，夏若挂断了电话，找温清莺和梁惜蕊去了。

“小陈，你去找人调查一下。”闻茗之冷声吩咐道，她眉心紧拧，右手搭在餐桌上，食指没规律地敲点桌面，她那双凌厉的丹凤眼中满是晦涩的思绪。

“好的，闻总。”陈特助立马就去安排，此刻她面上的浅笑也都消失了。

这事看起来很是不妙。

而另一边，在面包车上，被捆绑桎梏住，堵住嘴巴的周湉，缓缓醒来。

映入眼帘的就是几个凶神恶煞的大汉，随即一张熟悉的脸慢慢进入她的视线。

“好久不见啊，周湉。”吕宁乐唇角勾起，咧开一阵得意又张狂的笑。

“吕宁乐，你要干什么！？”周湉皱眉喊道，可是被堵住的嘴，只能发出支支吾吾的声音。

最近在《自然之声》节目组看见的熟悉身影，果然是她。

“周湉，你终于落在我手上了！”吕宁乐眉头一挑，不屑地看向她。



第50章 我会洗掉你的永久标记
“要不是因为你,我怎么可能会到如今这地步。”吕宁乐咬牙切齿道。

周湉眉头紧皱，一双黑白分明的桃花眼中，满是疑惑与惊慌。

“闻茗之摘掉了我的腺体器官,你知道吗？”吕宁乐唇角勾起点弧度，轻蔑又狠厉地笑道。

她不知从哪拿出把小刀来，刀尖锋利,反射出银色的亮光。

周湉不禁咽了咽喉咙，微微摇了摇头,见匕首靠近，她不自觉往后躲去，可背后就是汽车座椅的椅背，旁边是两个高壮大汉，死死将她给控制住了，避无可避。

吕宁乐干了那种事情，闻茗之自然不会放过她,周湉预想过她的下场会很惨，但没想到闻茗之竟然一不做二不休，摘掉了她的腺体器官。

可是......周湉只感到一阵荒唐，闻茗之做的事情,为什么要绑架她啊！？

周湉一张苍白的小脸皱起,拼命摇着头,嘴巴被毛巾堵住,她只能发出支支吾吾的声音，饶是她想说点好话求饶,也没用了。

“周湉啊周湉,要怪就怪你又和闻茗之在一起了！”吕宁乐狠狠喊道，“你这个虚伪小人,不是都和闻茗之分道扬镳了吗！？结果玩得欲情故纵的小把戏，现在把闻茗之吃得死死的。背靠金主，想必你的星途走得很顺吧？要风得风要雨得雨，和她日子过得美滋滋吧？”吕宁乐面上扬起浅笑，可是她的笑容狰狞阴狠，像一条巨蟒，紧紧缠着人身上，血口大开，似乎下一秒就上来，一口将她吞下。

周湉一张小脸皱起，眸中闪过一阵晦涩不明的思绪，眼下这种状况，怕是凭借她自己很难逃脱了。

“周湉，我没了星途，而你却上了《自然之声》，你配吗！？”吕宁乐一直晃着她手中的小刀，锋利的刃光，经过光线的反射，是不是在周湉的脸上，很是刺眼。

眼看着吕宁乐拿着小刀，径直朝她比划，逼近她的脸颊，周湉不由得闭上了双眼。

“你也怕啊？放心，我暂时不会对你怎么样的。”吕宁乐得意洋洋地笑道，睥睨俯视这任由她宰割的周湉，眼中满是不屑与轻蔑，还有丝丝阴暗的戾气。

“你要干嘛！？吕宁乐，你到底想干什么？”周湉大声喊道，但根本就发不出完整的声音。

“安静点，也别挣扎，周湉，不然别怪我不客气了。”吕宁乐阴狠笑道，她手上的那把小刀，贴上周湉的脸，似乎只要她再动一下，她就毫不犹豫地划开她的脸皮。

周湉紧张地咽了咽喉咙，拼命往后躲着。她紧紧盯着这把锋利的刀刃，贴上她的脸颊，滑过她的脸庞，最后抵在她的脖子上，周湉小心翼翼的，不自觉都止住了呼吸。

“周湉啊，你安分点，别想着挣扎能逃脱，那是不可能的。”吕宁乐肯定又自信地笑道。

锋利的刀刃离去，周湉连连点头，听话的再也没发出什么声音和动静。

她认真留意着车窗外，陌生的路线轨迹，但她的脑海中毫无能匹配上的地方，也不知道她现在被带到哪了，又将会被带去哪儿。

只能先祈求闻茗之早点找到她了，夏姐她们应该也会很着急很担心的吧。

周湉眉心紧拧，脑中满是杂乱不堪的思绪，像一团乱糟糟的毛线，她无论从哪头开始整理，都很难解开。

难道，现在她真就只能坐以待毙了吗？

而且她现在也不知道，吕宁乐到底想干什么......

突兀的手机铃声响起，打破了车里的平静，本来在认真想事情思考的周湉，被吓得一激灵。

缓过来后，只见前座的吕宁乐接通电话。

“是，是的，放心，她逃不了的。”吕宁乐毕恭毕敬，迎合解释道。

“快了，很快就到了。”吕宁乐继续浅声应道。

周湉竖着耳朵听，但她根本就听不清电话另一边的声音，只能根据吕宁乐的回复来推导。

难道吕宁乐背后还有人！？

究竟是谁，跟她有仇吗？

周湉搜索着记忆，但相关的人物与信息都没有，她平日里安分守己，对谁都很和善，不与人为敌，到底是谁这么恨她，还特地拉拢吕宁乐一起，来绑架她......

思索了半天，周湉都想不出个所以然来。

吕宁乐一回头，就见周湉像个鹌鹑似的，低垂着个脑袋，一副怂样，她不禁得意道：“周湉，你要庆幸，还好你是落在我手里，不然你现在还不知道会有多惨呢。”她轻蔑地大笑了两声。

周湉眉心紧拧，一头雾水，根本就不知道她们要干嘛。

周湉抬头，直直地看向她，“吕宁乐，你究竟想干什么！？”她大喊道。

“哎，老实一点。”吕宁乐见她挣扎，又亮出锋利的刀刃。

“......”周湉皱着张脸，瞬间就止住了叫喊。

“这就对了嘛，你安分点，我不会拿你怎么样的，毕竟你还有用呢。”吕宁乐勾起唇角，笑容中夹杂着阴狠与不屑。

.......

而此刻的翠玉别苑三期，闻茗之正派人调查这件事，夏若问了温清莺和梁惜蕊后，得到的答案还是一样的。于是，她就连忙赶到了翠玉别苑，目前，也只有闻茗之有这个权力钱力，或许可以尽快找回周湉了。

“陈特助，有消息了吗？”见陈特助接完一通电话回来后，夏若立马问道。

“闻总，夏若小姐，周湉小姐是被吕宁乐劫走的。”她淡然应道，语气严肃。

“什么！？吕宁乐！？”在客厅里着急转来转去的夏若，停下了步伐，震惊地看向她。

而此刻坐在沙发上的闻茗之，面色矜冷紧绷，眉心紧皱，一双凌厉的丹凤眼倏地扬起，射出冰冷的视线。

“周湉人现在在哪？”她冷声问道，低沉的声音中夹杂着丝丝厉气。

“她们坐着的面包车还在移动中，目前是到了A市的郊区，具体位置还不确定。”陈特助如实汇报道。

“没有派人包围劫车吗？”闻茗之皱眉问道。

“有的，闻总，还在路上。”陈特助浅声应道，“但估计是赶不上了，目前根据面包车的动向，已经暂时先锁定了几个区域，她们的目的地大概是A市郊区的一栋废弃别墅，还有一间烂尾楼......”她继续补充道。

“好，都派人去了吧？”闻茗之一双凌厉的丹凤眼抬起，冷厉凉薄，丝毫没有温度。

“都安排好了。”

“什么啊？周湉怎么会被绑架呢？要是在吕宁乐手里的话，那不是要完蛋了？那现在怎么办啊？......”夏若慌得手足无措，她从未想过居然会发生这种事。

吕宁乐真是好大的胆子啊！周湉一向对吕宁乐这个朋友不错，就算两人闹掰了，也没对她怎么样，她居然对周湉下这种毒手！

一时间，夏若担心害怕得不得了。

“先等着。”闻茗之冷声应道。

“闻总，湉湉不会有事的吧？”夏若问道，希望能求到定心的答案。

“不清楚。”闻茗之眉心紧拧，眸中一片晦涩的思绪，晃着锋利的光芒。

“既然确定了大概范围，那走吧。”片刻，闻茗之冰冷道，起身来径直向外走去。

“等等，我也去。”夏若紧跟其上。

几人一起坐上车，还有一众保镖，一起前往A市郊区。

......

而另一边，在面包车上，吕宁乐拿起手机对着周湉，一顿拍照录制视频，旋即给陈特助和闻茗之发去。

“周湉啊，你说...闻茗之会不会为了你，过来啊？”她得意洋洋地笑道。

“应该会吧，毕竟你可是她肚子里孩子的母亲呢。”她放肆笑道。

周湉猛地抬头看她，一双黑白分明的双眸瞪得大大的，其中弥漫着满满的惊恐与担心。

吕宁乐居然知道得这么多！？难道她是为了闻茗之才这样做的吗？她要闻茗之来干什么？......

一时间，周湉脑海中，闪过各种可能性。

不行，闻茗之不能来，她还怀着孕呢。

霎时间，周湉眉心紧拧，狠狠瞪向吕宁乐，任由她如何叫喊挣扎，可坐在前面的吕宁乐怎么都不搭理她了。

......

正坐车前去找周湉的一行人，轿车内气氛紧张低迷，大家都愁眉苦脸的，没有说话。

车内安静得只能听到汽鸣声，还有周围鸟虫鸣叫声，甚至连彼此间的呼吸声都听得清清楚楚的。

沉寂中，是满满的压抑。

突然，一阵熟悉的手机铃声响起，陈特助拿起手机一看，顿时眉头皱起，将手机放到闻茗之面前。

“闻总，是吕宁乐的消息。”她解释道。

“什么！？她想干嘛！？她发的什么？”夏若连忙凑过来，伸长脖子往手机上看。

闻茗之皱眉看着视频，画面中，周湉被绑住了，嘴巴也被堵住了，她惊讶恐慌地看着镜头，使劲摇了摇头，似乎想要说些什么，但无法说话。

“好久不见啊，闻总，要想周湉没事的话，你就尽快赶来，不然她可不会太好噢，切记，只能你一个人来，不然，你知道的......”吕宁乐嚣张张狂地笑道。

画面中，一把锋利的小刀，挑着周湉的下巴，满是威胁。

闻茗之脸色阴沉，嘴角下垂，一双凌厉的丹凤眼微眯，逼人的压迫感瞬间散开。

“什么！？闻总？！吕宁乐要你去干嘛？”夏若一脸疑惑与惊讶。

视频播放完后，后面还附上了几张周湉挣扎狼狈的照片。

闻茗之将手机甩给了陈特助，而夏若没看清，将手机拽去，又看了一遍。

“行，她想要我去，我就去。”闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，冰冷中捎着一丝狠厉。

“闻总。”陈特助担心地喊了她一声。

“......闻总，这恐怕没有那么简单。”看完视频的夏若劝道，“你还怀孕呢。”她眉心紧皱，紧张说道。

“是啊，闻总。”陈特助点开吕宁乐发来的位置，是那幢废弃的别墅。

“这位置还不知道是不是真的。”陈特助立马又与追踪人员联系着。

“没事，我去。”闻茗之浅淡应道，但她的语气无比坚定，不容反驳。

“那总得有个保障什么的吧？让保镖跟着你一起去？”夏若建议道。

“再看。”闻茗之冷声应道。

很快，她们就到了吕宁乐发的位置，此处荒郊野岭，连个人影都没有，四处杂草丛生，只停着一辆陈旧的面包车。

可面前废弃的别墅中，却透出一团光亮。

“闻总，确实显示她们在这里，可是据说后面又来了辆车，不确定周湉小姐是不是在这里。”陈特助汇报道。

“行，去看看吧。”闻茗之直接下车。

她拨通了吕宁乐的电话。

“我来了，周湉呢？”闻茗之直接了当问道。

“闻总，你可终于来了啊，周湉自然在啊......来，说话。”吕宁乐轻蔑笑道，放出提前准备好的录音给她听。

“行。”听到熟悉的声音后，闻茗之就径直往别墅那走去。

“闻茗之，说好的啊，你只能一个人来。”吕宁乐说完，猖狂大笑。

“嗯，自然。”闻茗之冰冷应道，这边陈特助已经派人手，布局好了。

她缓缓走入别墅，别墅里闪着灰暗的光芒，让人不禁感到有几分瘆得慌，这里寂静得只能听到鸟虫鸣叫。

而闻茗之一步一步，毫不畏惧坚定地往里走去。

“哎呀，闻总来了？”吕宁乐抬起手电筒，直直照向她眼睛，轻蔑笑道。

闻茗之下意识抬手挡眼，挡住这突来的刺眼光亮。

吕宁乐一把将她拉进别墅里，狠狠踹了她一脚，她这才移开手电筒。

闻茗之被她这系列的动作，弄得措手不及，吃痛地跌倒在地。

“吕宁乐，周湉呢？”闻茗之皱眉问道，她环视一圈，这屋里根本就没有周湉的身影，只有她身后两个大汉保镖。

“周湉啊......闻总，你来得太慢了，等了好久都没等到你来呢，周湉就走了。”吕宁乐轻飘飘得意笑道。

“上！”吕宁乐朝身旁的两个高壮大汉使了个眼色。

她一号令，这两位大汉就直接向跌倒在地的闻茗之冲去。

闻茗之缓缓站起身来，还没待两位大汉动手，身后的门就被人踹开，闯了进来。

吕宁乐立马眼疾手快地拿出刀，向闻茗之扎去。

闻茗之往旁边一躲，但她的手臂还是被划到了。

“闻总。*”身后的陈特助立马上前来，而两位大汉早就被涌进来的保镖给控制住了，包括吕宁乐。

此刻，闻茗之衬衫袖子被划破，鲜血溢出，染红了衬衫，清晰可见她手臂被划得皮开肉绽的，十厘米长的一个口子。

闻茗之眉心紧皱，难免有点吃痛。

“吕宁乐，周湉呢？”她坐在椅子上，身边有医护人员正给消毒包扎伤口。

而吕宁乐和保镖们都被捆绑住，被按住跪在她面前。

“闻茗之......呵呵哈哈哈，你别想再见到周湉了！”吕宁乐放肆张狂笑道。

“说不说！？”陈特助直接上前，狠狠给了她一巴掌。

“呸，你敢打我！放了我，我就告诉你们。”吕宁乐笑道。

直到现在，她脸上有种近乎于癫狂的笑。

闻茗之挥了挥手。

保镖立马就松开了她。

“说吧，周湉在哪里？你还有同伙吗？”陈特助继续问道。

“周湉啊.......”吕宁乐佯装告诉她实情，却猛地冲向闻茗之，不知从哪摸出来的刀片，被她高举。

在危急时刻，一旁的保镖立马控制住她，但吕宁乐还不死心，用力一挥，将刀片射向闻茗之。

闻茗之抬手抵挡，还未被包扎好的手臂，又添了个新伤口。

“闻总，没事吧？”陈特助担心问道。

一边的医护人员，将她袖子挽起，又是一条红痕，其中正溢出丝丝鲜血，虽说没有很严重，但也要好好处理一番。

“控制好她。”闻茗之厉声说道，她眉心紧拧，眸中蓄起一阵浓郁的晦涩。

“闻茗之，你休想知道周湉在哪！？”吕宁乐阴狠道，随后肆意狂笑，“你休想！虽然我不能拿你怎么样，让你痛苦痛苦也是好的！”

“周湉不会有好下场的！你想不想知道她会怎么样？”吕宁乐喊道，疯癫狂放。

“求我啊，求我，我就告诉你！周湉不会有好下场的！”吕宁乐一直放声大喊。

“你们呢？如实招来，还能放过你们。”闻茗之转头看向，一旁的两个大汉。

“我们也不知道，只是拿钱听命令行事，其余的都不知道。”两位高壮连忙摇头应道。

“......”闻茗之不禁眉心紧拧，看向吕宁乐的眼中，满是不耐，甚至弥漫着丝丝戾气。

“好啊，吕宁乐。”闻茗之大手一挥，一旁的保镖动了，对她一阵拳打脚踢。

“闻总，找到了，跟吕宁乐通话的人，在另一片区域，是夏若小姐她们追踪的那辆车，所到的地方。”陈特助汇报道。

“好，走吧。”闻茗之扫了眼被包扎的手臂，眉头皱了一瞬，“他们，好好处理掉。”丢下这句话，闻茗之和陈特助便离开了。

“闻茗之，你不得好死！哈哈哈，你还想找到周湉，找到了又有什么用呢！？晚了，已经晚了......”吕宁乐跟发疯似的，大声笑道，轻蔑又癫狂。

往外走去的闻茗之，脚步一顿，嘴唇紧抿，面色苍白。

“闻总？”身旁的陈特助轻轻唤了她一声。

“小陈，查出来共犯了吗？”她皱眉问道。

“还没有......”陈特助垂头应道，“这人做事没留痕迹。”她解释道。

“走吧。”旋即，闻茗之又前往另一片区域，同样也是在郊区，但是离这大概是三十分钟的车程。

闻茗之眉头紧皱，吕宁乐那话是什么意思！？

“那边情况怎么样？”闻茗之冷声问道。

“闻总，那边人好像挺多的，而且......”陈特助将保镖发来的照片，放大给她看。

虽然照片很模糊，但那抹身影十分熟悉。

闻茗之顿时眉心紧拧，一双凌厉的丹凤眼中略过一丝惊讶，“怎么是她？”

.......

而另一边，追踪车辆，最后抵达到一间废弃仓库的夏若，她带着一众保镖，远远盯着里面的动静，不知该如何是好。

而在仓库内，周湉被五花大绑，嘴巴还是被毛巾塞住，根本就说不出话来，她看向面前熟悉的人影，有几分震惊。

“周湉，不是让你离闻茗之远点的吗？你又回到她身边干什么？”司徒雨嘉狠厉道，她死死瞪着跪在她面前的周湉。

“你居然还和她永久标记了，周湉，你哪来的胆子这样做？你配吗！？”

周湉垂下脑袋，看都没看她一眼，她眉心紧皱。

心中很是担忧，闻茗之到底有没有听吕宁乐的话，该不会她真的就一个人前去见她吧？

事到如今，周湉也总算是明白了，司徒雨嘉和吕宁乐两人协商好的，绑架她来，而吕宁乐则是冲着闻茗之去的。

也不知道闻茗之.......

周湉眉心紧皱，全然都没听司徒雨嘉的话。

“周湉，茗之不该与你这样的alpha在一起的，没关系，我会帮她的......”司徒雨嘉唇角勾起，溢出丝丝浅淡的笑，带着点阴郁潮湿的意味。

周湉猛地抬头，一脸迷茫。她究竟想干什么！？

“我会洗掉你的永久标记，嗯......好像还不够，顺便再摘除你的腺体器官吧？周湉，不用怕，我请的可是顶尖医师团队。”司徒雨嘉柔柔笑道，格外渗人。

周湉惊恐地看向她，拼命摇了摇头。

“这样的话，你那个孩子说不定，自然而然就没有了，你好，茗之好，大家都好。”司徒雨嘉笑道。

周湉拼命地摇了摇头，跪地向她磕头，她脑袋深深地抵在地面上。

她们可以随时去做清洗标记手术，但不是现在。若现在洗掉了标记，那孩子也会没的。

孕期的Omega发热期很需要伴侣alpha信息素来安抚的。

“不过，你到底是怎么勾引茗之的？用你这张脸？你这张脸也没什么好的啊？普普通通，优越绝美的alpha一大把......”司徒雨嘉挑起她的下巴，疑惑问道。

而一旁的医生们做着准备工作，调整好仪器设备，摆出手术器具。

周湉瞟了一眼，拼命摇了摇头，嘴里一直说着求饶的话，支支吾吾的，但无济于事。司徒雨嘉起身正叮嘱着医生，看着泛起银光的手术刀，周湉不禁感到绝望，眼角溢出点点湿润。



第51章 湉湉，你就是我的alpha伴侣
一管麻醉药下去,被捆绑跪在地上的周湉，彻底瘫软如泥，昏迷了过去。

后面的事情,她就全然不知了，再次睁眼的时候，周湉已经躺在翠玉别苑的床上了。

“司徒雨嘉！？”周湉大喊一声,旋即惊醒。

“湉湉？你醒了？感觉怎么样？”夏若立马凑到床边，担心问道。

“夏姐？”周湉疑惑道,她朝四周看了看，一张白皙的脸蛋上，满是迷茫与不解。

“是我是我，湉湉。”夏若连忙应道。

“闻茗之呢？她有没有去找吕宁乐！？”周湉着急问道。

“没事，她没事......”夏若顿了一下，继续应道：“她...她去找吕宁乐了，不过没事,大家都没事。”

“她人呢？”周湉环顾一圈，还是感觉有点不对劲。

“闻总和陈特助在公司还没回来呢。”夏若解释道。

周湉没有应声，她缓缓检查了下自己的身体，好像并没缺胳膊少腿的,也没有感到哪里不适。

“我呢？我没有怎么样吧？我......”周湉眉心紧皱。

“没事,湉湉,你也没事。”夏若整张脸皱起,“你当时可吓死我了，我进去一看,就见你躺在手术床上,还好她们还没来得及对你做什么，我可要吓死了。”夏若惊慌道,现在想起来那个画面，她都一阵后怕。

“......没事就好。”周湉缓缓点了点头，旋即就掀开被子，准备起身下床。

可她的脚还没落地，一阵眩晕感袭来，天昏地暗的，还好夏若眼疾手快扶住了她，不然怕是要一跟头栽到地上了。

“哎呦......湉湉你可慢点，你都睡一天一夜了。”夏若着急喊道。

“我睡这么了这么久吗？”周湉面上一愣。

她下意识朝窗外看去，可窗帘被拉得严严实实的，房间里亮着灯，她无法分辨现在到底是什么时候了。

“是啊，还好医生说你就是在昏睡，不然还以为你怎么了呢。”夏若解释道。

“现在几点了？”周湉缓慢下床，穿上拖鞋，拿起床头柜上的手机看一眼，现在是傍晚六点。

“闻茗之不在吗？”周湉诧异问道。

一般这个时间点，闻茗之应该从公司回来，到家了才对，隐隐约约中，她还是觉得不对。

“不在，可能在回来的路上吧。”夏若垂头应道。

见她这幅躲闪的模样，周湉就知道她是在骗她了，夏姐的习惯就是这样，说谎话的时候不直面对方，明显就是在遮遮掩掩的。

“.......好吧。”周湉拿着手机就径直下楼了，也没拆穿她。

“周湉小姐，你醒啦”李阿姨问到，“你饿了吗？有什么想吃的吗？”

“不用了，谢谢。”周湉拿起瓶山泉水，喝了一口。

“还是热点粥吧，李阿姨。”跟着一起下来的夏若，吩咐道。

“湉湉，你感觉还好吧？”夏若一脸担心。

“挺好的，夏姐。”周湉一把坐在沙发上，给闻茗之打去电话，可是她没接，随后，她又给陈特助打去电话。

“湉湉，你这是干嘛呢？”夏若紧张地咽了咽喉咙。

“问一下闻茗之什么时候回来。”周湉浅淡应道。

她诧异地看了眼手机界面，确实是陈特助的号码，她怎么也不接电话，不应该啊.......

片刻，电话才接通。

“陈特助，你们闻总呢？”周湉直接问道。

闻茗之自己一个人去见了吕宁乐，现在她人又不在翠玉别苑，要说没发生什么，周湉都不相信。

“周湉小姐，您醒了啊，你没事吧？”陈特助看了眼旁边的闻茗之，关切问道。

“没事，我挺好的。”周湉眉心微蹙，“闻茗之人呢？”她又问道。

“今天要处理的工作有点多，估计闻总晚点回去了。”陈特助解释道。

“行，你们是在公司吗？待会儿我去看看你们。”周湉眉心皱起，一双黑白分明的桃花眼中，晃起一阵担忧。

“......不用了，我们马上就回去了。”

“你们闻总到底怎么了？”周湉眉心紧皱，到底是有什么事情，夏若和陈特助两人才如此遮掩隐瞒。

“.......”陈特助无助地看向一边，正躺在病床上的闻茗之。

“行了，让她来吧。”闻茗之大手一挥，她此刻眉心紧皱。

就知道这种事情，肯定是瞒不过去的。

“周湉小姐，我和闻总在XXX医院，你过来吧，详细的事情等见面再说。”陈特助立马回复道。

“好。”周湉眉心紧拧，她就知道事情不会那么简单的，她能完好无损站在翠玉别苑，那闻茗之就......

“湉湉啊，你也不要着急，闻总也还好......”夏若跟在她身后，劝慰道。

“嗯嗯，夏姐，你跟我一起去吧。”周湉虽是担心，但她现在心有余悸，还是一阵后怕，有点不敢一个人出门了。

“好，那肯定的。”夏若立马收拾着东西，跟她一起出门，前往医院。

“湉湉，你别着急，没事的......”见周湉那张苍白的小脸皱巴巴的，夏若浅声劝道。

“后面还发生了什么事？司徒雨嘉呢？”周湉皱眉问道。司徒雨嘉是闻茗之的朋友，闻茗之应该会放过她吧，周湉猜测。

“那天啊......还好我带人提前闯了进去，不然你真就.......”夏若说完就紧咬下唇，眉头紧皱。

“后面呢？”周湉追问道。

“后面就闻茗之赶来了，跟司徒雨嘉一番理论，我带着你赶回来，就不知道她们怎么样了。”夏若一五一十说道。

“好吧。”周湉微微点了点头，看来具体事情还是要等见到闻茗之，她才能知道。

“那闻茗之怎么了？她为什么会在医院？......”周湉抬眸直直地看向她，一双圆溜溜的桃花眼中尽是疑惑与担心。

“......”夏若立马转移视线，躲开了她。“就是......发生了这么多事情嘛......闻茗之肚子有点不舒服，就去医院了，医生说是胎像不稳，得住院观察一下......”眼见也瞒不住周湉，夏若便索性都告诉她了。

“怎么会这样？”周湉眉心紧拧，双手紧攥，圆润指甲深嵌掌心。

“应该不会有事的......”夏若劝慰道，“A市顶尖的教授医生们都在呢，肯定会好好看的，闻茗之和孩子都会没事的。”

周湉缓缓点了点头，没有应声。

.......

周湉走进VVIP豪华病房，映入眼帘的就是躺在床上，苍白着张脸的闻茗之。

“周湉小姐。”陈特助立马起身应了一声。

“湉湉。”闻茗之勾起唇角，朝她浅浅一笑，可这笑容有几分苍白无力，她一向嫣红的唇瓣血色尽失，看起来一副虚弱的模样。

“闻茗之......”见到这模样她的周湉，紧绷的心情一下子松缓，整个人一时有点绷不住，眼角溢出点点湿润。

“湉湉，我没事，孩子也没事，医生说好好休息就好了。”闻茗之笑道。

“什么啊......”周湉趴在她床边，垂头抹了抹眼泪。

“真的，你别哭。”闻茗之浅声安慰道，声音轻柔缓和。

“我没哭。”周湉咽了咽喉咙，镇定应道。

“好好好，你没哭。”闻茗之看着面前的人，面色苍白，眼尾暗红，点点湿润还印在眼尾，这不是哭了是什么。

“你们真的没事吗？”周湉不确定又问道。闻茗之都躺在病房里了，怎么可能没事，大家肯定都商量好骗她的。

“真的，不信你可以问下小陈。”闻茗之唇角轻扬，浅声笑道。

她不禁抬手抚上了周湉毛茸茸的脑袋，没想到她还能见到，她这幅为她担心的伤心模样，可惜是在这种情况下。

“陈特助肯定是帮你说话。”周湉还是一脸的不相信。

“那医生的话总该相信了吧？”闻茗之揉了揉她头发。

“说不定也会联合你一起骗我呢？”周湉一把抓下她的手，纤细白皙的手掌冰凉，她不由得握住了她的手，没有松开。

“怎么了？”闻茗之眉头一挑，感到几分诧异，她还以为周湉待她还是会像以前那般。没想到她现在主动握上了她的手。

闻茗之唇角的弧度加深，一双狭长的丹凤眼中，闪起一阵柔和温存的笑意。

“没......谢谢你。”周湉摇了摇头，双眸垂下，眸中氤氲着一层薄薄的雾气。闻茗之居然为了她，只身一人去见吕宁乐。

她所认识的闻茗之并不是这样的人，她是位坐在云端王位上的上位者，矜贵的人，是精致利己主义，这样的人，居然会为了救她，而牺牲自己，将自己放在不利的处境中。

她没有想到，闻茗之居然会为了她做到这种地步......无论闻茗之对她的喜欢是真是假，亦或是什么样的，此刻，周湉都不在意，她只希望，面前的人和孩子都好好的。

“谢什么啊？”话音落下，闻茗之就有点后悔了，她连忙补充道：“那你要怎么谢我，湉湉？”她一双狭长的丹凤眼勾起，其中晃着点点戏谑的笑意。

“......”周湉一把甩开她的手，瞪了她一眼。看来这人还是这幅德行。

“你这很严重吗？怎么弄的？......”周湉收拾好情绪，抬头问道。

“可能太担心你了，又奔波劳累，不小心动了胎气。”闻茗之浅淡一笑。

周湉瞟了她一眼，事实肯定不是这样的，那天晚上，她在吕宁乐和司徒雨嘉的手上有多凶险，她还是知道的，她并不认为，闻茗之就能安然从她们手上离开。

“好了，可能是吕宁乐吧，一不小心被她踹了一脚。”闻茗之浅声道，她唇角勾起的弧度逐渐消失，一双晃着柔和情意的眉眼，也不自觉蹙起。

那天晚上，她和陈特助两人一起赶往周湉那里时，手臂上的伤口作痛，她就忽视掉了腹部的阵痛，还以为是她的错觉，一心只想赶到周湉她们那里去。

夏若比她们早到，于是就安排她带人先去将周湉带出来。同时，她也打电话给司徒雨嘉，邀请她一起喝酒，大家重归于好，来吸引她注意力，拖延时间......

还好夏若做事干净利落，带着人一把冲了进去，目标明确，将周湉带出来了。

随后，她们才会和，将周湉安置好。

与此同时，还有司徒雨嘉。

“啊！？她踹了你一脚！？”周湉紧张问道，“那孩子......”她担心地往她小腹那看。

“应该会没事的吧。”饶是闻茗之，此刻她也没有信心回复。

“会没事的，会没事的。”周湉握住她微凉的手，浅声劝慰道。

“嗯嗯。”

“那司徒雨嘉呢？你后面见到她了？”周湉继续问道，司徒雨嘉那副疯狂阴暗的模样，还在她脑海中挥之不去。

“见到了。”闻茗之缓缓点了点头。

那晚司徒雨嘉见她时，面上一怔，随后癫狂大笑。嘴里说些莫名其妙的话。

闻茗之知道她喜欢自己，所以就拒绝了她回避她。但没想到她的喜欢逐渐变得如此畸形，嫉妒恨周湉，自说自话觉得周湉配不上她......她所做的一切，都是为了她好，帮她解决周湉这个祸害。

闻茗之也与她说不通，也无话可说。

“然后呢？”见闻茗之也没说个什么来，她继续问道。

“绑架人口，当然交给警察叔叔了。”闻茗之淡然道。

“嗯？”闻茗之猛地抬头看她，“她不是你朋友吗？”她诧异问道。

“不是。”闻茗之对上她那双疑惑的双眸，坚定应道。

“好吧。”周湉若有所思地点了点头，她还以为闻茗之会因为朋友这层关系，说不定就放过她了。

想着，周湉唇角不禁勾起浅淡的弧度。

“说起来，还怪我，要不是因为我，司徒雨嘉也不会绑架你。”闻茗之浅声道，她眼巴巴地看向周湉，一双狭长的丹凤眼半垂，其中闪过丝丝自责与担心。

“这明明都是她们的错，怪你干嘛？”周湉眉心微蹙。

司徒雨嘉绑架她的缘由，她也知道，但现下这人，正可怜地躺在她面前，她就算是责怪，她也说不出半句话。

“嗯嗯，是的，都怪她们。”闻茗之朝她灿然一笑。

周湉还紧握着她的手，她一不小心压了下她的胳膊。

面前的闻茗之“嘶”的一声，吃痛皱眉。

“怎么了？闻茗之。”周湉蹙眉问道，她连忙松开她的手，完完全全与她保持着些距离。

“没什么，就是手臂被你压得有点痛。”闻茗之打趣般笑道。

“......”周湉自然不信这些，她拉出她的手，一把挽起袖子，只见袖子底下，是圈圈纱布，包扎得严严实实的，还往外渗着鲜红的血迹。

一股酸涩直冲喉咙，周湉咽了又咽，但她一张口，还是不禁哽咽道：“你这是怎么弄的？”

闻茗之收回了手，连忙浅笑道：“没事，不小心弄到的。”

可面前的人，眼尾逐渐发红，溢出点点湿润。

司徒雨嘉喜欢闻茗之，肯定是不会对她下手的，那就只有吕宁乐了。

“你为什么要去见吕宁乐啊？你派人去就好了啊......”周湉心中涌起一阵自责与后怕，这要是有个万一，那她和孩子岂不是......

“我没事呢，湉湉。”闻茗之握住她的手，安慰道。

“嗯嗯。”周湉垂眸连连点头。心中激起一阵复杂的情绪，让她一时有些理不清。

“都怪我，是我对不起你和孩子......”周湉浅声道，她清丽的声音染上了丝丝嘶哑。

“说什么呢，湉湉，都怪她们，是她们的错。”闻茗之柔声安慰道。

......

跟闻茗之说了好久的话，直到陈特助端着晚饭进来时，她才发觉自己饿了，饿得已经没有知觉了。

“闻总，吃饭。”说着，周湉就端起碗筷，大口吸入。

“好烫！”周湉不禁眉头紧皱，放下玉米排骨汤，转而端起米饭。

见她这模样，闻茗之唇角轻扬，脸上漾开一阵柔和的笑容，一双凌厉的眉眼，也不由得变得温和柔软。

“慢点吃，没人跟你抢。”闻茗之柔声道，柔软的语气中捎着丝丝宠溺的意味。

陈特助和夏若两人也在一旁的茶几那，吃着晚饭，她们见闻茗之这幅温柔的模样，不自觉都怔住了，随即相视一笑。

而事后，反应过来的夏若，又不禁狠狠瞪了陈特助一眼，还有闻茗之。

要不是她们，周湉至于遭遇这种事情吗？没有了闻茗之的纠缠，说不定她家周湉正站在舞台中间，唱着自己的歌，受粉丝欢呼鼓舞，在舞台上发光发亮呢！

眼见着周湉吃饭的速度减缓，闻茗之这才可怜兮兮道：“湉湉，我也想吃。”她眉目间溢着丝丝柔和的情意，而她轻柔的语气中透着一股虚弱，她瘫软在靠枕上，一副有气无力的模样。

“吃啊。”周湉一脸疑惑。

“湉湉，手受伤了，好疼......”闻茗之眉心微蹙，可怜巴巴地卖惨道。

“......”周湉思忖一番，对方确实是胳膊受伤了，她舔了舔唇瓣妥协道：“好吧，我喂你？”

“好啊，谢谢湉湉。”闻茗之就像变脸似的，连忙扬起灿烂的笑容朝她笑道。

“你喝口汤吧？”周湉端起瓷碗，舀着汤勺送向闻茗之的嘴边。

“好。”闻茗之启唇乖乖喝下，一双狭长的丹凤眼扬起艳丽的笑，眸底闪过一丝得逞。

周湉就这样一口一口地喂她。

缓缓，闻茗之才开口：“湉湉，我想吃饭。”她清浅的语气里捎着一丝可怜，她瘪嘴瞟了她一眼。

“......咳，好。”周湉连忙端起饭碗，拿起筷子。

闻茗之很是配合，周湉喂她什么，她就吃什么，乐在其中，很是享受。她满脸柔和的浅笑，看着面色都红润了很多。她倚靠在靠枕上，直勾勾地看向周湉，眸中是藏不住的欢喜。

“吃饭，看我干什么？”周湉转移目光，躲避着她的视线，这视线直白又热烈，好像她是什么香饽饽，一下秒就要将她吃掉一样。

“湉湉，好看。”闻茗之随口应道，唇角勾起弧度，看着很是欢喜。

“......”周湉舔了舔唇瓣，片刻才想好措辞应道：“闭嘴，吃饭。”她抬眸瞪了她一眼。

周湉那双圆溜溜的桃花眼，黑白分明，晃过一丝无奈的笑意。纤长的羽睫半垂，眨巴眨巴的，像只扑闪的蝴蝶，可爱又灵动。

闻茗之看着这样的她，怎么都看不够。

就这样，闻茗之也吃好了饭。

一旁的夏若看得是咂咂嘴，一脸的嫌弃。而陈特助则不禁笑了笑，闻总和周湉小姐总算是重归于好了。

吃完饭后，还没一会儿，就有医生过来查房了。

“闻总，感觉怎么样？还有哪不舒服的吗？”一位和善的医生温柔问道。

“还行，没有之前那么痛了。”闻茗之矜冷道。

“那就好，有任何不适，第一时间找我。”她叮嘱道，“你这几天就在医院呆着好好休息吧。”

“嗯。”

“行了，就这些。”关医生说完浅淡一笑，“闻总，她就是你的alpha伴侣吗？”她八卦问道，示意着坐在病床边的周湉。

“......嗯。”闻茗之缓缓点了点头。

“原来是你啊，周湉小姐，好好照顾闻总。”末了，她叮嘱一番，就离开了。

“湉湉，这位就是关医生，一直给我看病的。”闻茗之介绍道。

周湉若有所思地点了点头，原来平日里说的关医生就是她。

“闻总，我是你的伴侣吗？”周湉抬眸直直地看向她。

闻茗之给出的回答就是这样的，但是她和闻茗之之间的关系并没有到这种程度......前一阵子，她们两人还关系冷淡，还是靠完全标记与孩子才连接在一起的。

闻茗之眉眼间的笑意逐渐淡去，良久，她才蹙眉反问道：“不是吗？湉湉，你就是我的alpha伴侣啊。”她肯定回复道。

“......”周湉垂眸眨了眨眼，可能她和闻茗之理解的不太一样吧，两人所认为的“伴侣”一词的含义不一。

“闻总，我们只是暂时在一起，以后大家什么样也不知道，至于‘伴侣’，我的理解是终生相守的人，我们俩还不至于吧？”



第52章 你那未婚妻应该也会来的吧？
闻茗之唇角勾起的弧度一滞,怔然地看向她，眉心微蹙。

“......湉湉，怎么就不至于？”她直直地对上了那双晦涩的桃花眼。

“闻总,难道你准备与我共度余生吗？”周湉直白反问道。

“......”闻茗之缓缓挪开视线，竟认真开始思考这个问题。

“可以。”片刻，她坚定应道。

“......”周湉垂头,眉心皱起，如今她分辨不清闻茗之说的话,是否出于真心了。“以后再说吧。”她浅声应道。

“好。”闻茗之一双凌厉的眉眼舒展开，染上了丝丝柔和的笑意。

那就慢慢来，以后再说吧。

......

闻茗之住院的这几天，周湉都在医院里照顾她，陪着她。近期她也没什么要紧的工作，能推的通告都推掉了。

“闻总，好好休息。”坐在病床边的周湉忍不住叮嘱道。

她面前的闻茗之已经伏案工作几个小时了,陈特助也一直在跟她汇报工作事项。

“知道啦，湉湉，我现在挺好的，不至于连这点事都做不了。”闻茗之抬头浅笑道。

“那也还是要多注意休息,不能忧思过重了。”周湉劝道。

“好啦好啦,马上就好,这个合同签改完。”闻茗之头都没抬,认真看着面前的合同。

周湉不禁摇了摇头，旋即她拿起颗苹果削皮。

待闻茗之忙完,再次抬头看她时,周湉就递来一颗白色圆苹果。

“谢谢湉湉，你这削皮削得真好。”闻茗之一双狭长的丹凤眼勾起,晃着一阵明媚又艳丽的笑容。

“吃吧。”周湉瞟了她一眼，紧接着又拿起一颗苹果。

“湉湉，你也吃。”说着，闻茗之就将苹果递到她嘴边。

看着面前这缺了一块，留着齿印的苹果，周湉顿了一下，还是摇了摇头：“不用了，闻总，你自己吃就好了，我还有。”

“湉湉，你这是嫌弃我？”闻茗之眉头一挑，眸中的笑意淡了几分。

“不是......苹果多得是，闻总，你吃就好。”周湉连连摇头，脑袋往后移，离她稍微远了一点。

“湉湉，你吃嘛，你先吃一口也没关系啊。”闻茗之还是不依不饶劝道。

周湉干脆起身，离病床远远的，不禁眉头微蹙，“闻总，你要不想吃就不吃。”她冷淡道。

“湉湉，好吧。”闻茗之失落地垂下眼帘，周湉这就是在嫌弃她，两人在一起这么久了，什么事情没做过，没想到她这么见外。她泄恨似的，狠狠咬了一大口苹果。

见状，周湉又坐回病床边。

闻茗之眼波流转，扫了一旁的周湉一眼，突然她“嘶”的一声，“疼，湉湉，胳膊疼......”她眉心微蹙，故作吃痛可怜模样。

周湉立马甩下手中的水果刀和苹果，急忙说道：“哪里痛？我去喊医生。”话音未落，她就起身准备往外去。

“湉湉...不是，我就是手臂疼。”她噘嘴可怜兮兮道。

“没事就好，手臂疼很正常。”周湉松了口气，又坐下了，一脸淡然。

“湉湉......？”闻茗之眨了下眼。

“湉湉......疼。”见她无动于衷，闻茗之皱眉浅声喊道，一张精致白皙的脸上就写着“可怜无辜”几个大字。

“那我去帮你喊医生？”周湉继续手上的动作，头都没抬地应道。

“湉湉......”闻茗之无奈地又喊了一声，卖惨撒娇什么的都不管用，她也就歇住了心思，安静地啃着苹果。

斐星蒽和徐白秋两人走进VVIP豪华病房时，看到的便是这幅模样的闻茗之。

她坐在病床上，手上拿着苹果，瘪嘴蹙眉，一脸幽怨地看着她身旁的周湉。

“茗之，我们来看你啦！”刚走进病房门，斐星蒽就大声喊道。

闻茗之立马舔了舔唇瓣，收敛住面上的表情，她又恢复了那副云淡风轻的矜冷模样。

“嗯嗯，你们来了。”她冷淡应道。

“茗之，情况怎么样？现在还不舒服吗？”徐白秋关心问道。

“挺好的，慢慢恢复吧。”她瞄了眼一旁的周湉，她起身坐到一旁的沙发那去了，将位置留给她们两人。

“那就好，听说你病情严重，我和徐白秋都不敢来打扰你呢。”斐星蒽浅声道，看起来安静老实了些，坐在椅子上，眼巴巴地盯着闻茗之看。

“那你孩子也还好吧？”她继续问道，视线挪开，转移到她的小腹处。

“还行。”闻茗之冷淡道，她看了眼周湉，对方正悠然地吃着苹果，一点儿也不关心她这儿的状况。

“那就好那就好，可把我担心坏了，没想到司徒雨嘉竟然会做出那种事情。”斐星蒽皱眉道，她不由得叹了口气。

“是啊，还以为大家日后还能做朋友的。”徐白秋浅淡道，语气中捎着一丝丝可惜。

闻茗之若有所思地点了点头。

“周湉，你呢？你有没有事？”斐星蒽转头看向坐在沙发上的周湉。

“我没事，挺好的。”周湉动作一顿，呆愣地点了点头*。

“那就好。”斐星蒽和徐白秋两人应道。

“听说你受伤很严重呢？”徐白秋抬眸问道。

“是啊，听小陈说，你挨了好几刀，留了不少血......”斐星蒽附和道，皱眉紧张地看着她，“你是哪受伤了呢？刀疤呢？”说完，她好奇地左顾右盼。

“胳膊上，还好，没那么夸张。”闻茗之淡然自若地应道。

一边的周湉眨了眨眼，有点诧异，她歪着脑袋很是疑惑，刚刚这人还哭着喊疼呢！？

“我看看，我看看......”斐星蒽一把拉起她的手，挽起袖子，映入眼帘的是，一圈又一圈的纱布，根本就看不到伤口。

“看什么呢？”闻茗之随即就收回了手。

“好奇嘛......”斐星蒽浅声道，视线闪躲有几分心虚。

“看来你在医院呆得还不错。”徐白秋云淡风轻道。

“哎......”闻茗之不禁摇了摇头，眉头微蹙，眼巴巴地看着周湉。

徐白秋见状眉头一挑，眸中晃着点点戏谑的笑意。而斐星蒽则皱眉转头，有点疑惑。

“茗之，听说申忆霜过段时间就会回来了。”斐星蒽分享道。

“回A市长期待吗？”闻茗之双眸抬起。

“好像是的吧，我也不清楚，反正她说过一段时间就回来，找我们玩。”斐星蒽耸了耸肩。

“那她知道司徒雨嘉的事情吗？”徐白秋好奇问道，她跟申忆霜关系一般，平常也没有联系。

“应该不知道吧，我还没和她说这件事呢。”斐星蒽眨巴眨巴眼说道。

闻茗之垂眸，暗自思忖着。

“茗之，申忆霜没跟你联系吗？”徐白秋仿佛看出了她的疑惑。

“没有。”闻茗之淡然应道。

徐白秋眉头一挑，若有所思地点了点头。

申忆霜和闻茗之的关系最好，可她们却没有联系，其中可能发生了什么事情吧。

“正常啦正常啦，她忙得很，这事还是她让我跟你们说一声的呢。”斐星蒽解释道。

“不过你们知道申忆霜现在在哪吗？”斐星蒽突然问道，一副神秘兮兮的模样。

“她在Q国！”

“她怎么在那？”徐白秋眉心蹙起。

而闻茗之面上淡然，但她唇角勾起的弧度变浅，眉目间逐渐氲浮着一层浅淡的思绪。

“在那就在那，有什么稀奇，申忆霜本来就在国外活动，哪个国家她没待过？”闻茗之轻飘飘地解释道。

“那不是碰巧吗！？”斐星蒽瘪嘴道。

一旁的周湉将苹果削切好，还洗了点樱桃之类的水果，摆成盘，给她们端过来，“大家吃点水果吧。”她浅笑道。

“湉湉，你......”看着精心切块的苹果，闻茗之暗暗瞟了她一样，“你区别对待。”她控诉道。

“你也吃啊。”周湉脸上的笑容一顿，转头朝她灿然笑道。

“......”闻茗之无奈地叹了口气。

“吃嘛，茗之，你也吃。”斐星蒽说着，就叉起一块苹果递向她嘴边。

“不用。”闻茗之往后倚靠，连忙摆手拒绝。

一旁的徐白秋不禁笑了笑。

“星蒽啊，茗之这是想要周湉喂她吃。”她打趣道。

“......茗之，好啊好啊，见色忘友！”斐星蒽忿忿瞪了她一眼。

闻茗之没有应声，浅淡一笑。

几人聊了下家常，最近家族里的趣事，便各自又干着各自的事情。

斐星蒽来到沙发处，坐在周湉身边，“周湉啊，我看了你的节目，叫那个什么......反正就是一个唱歌的节目，你的新歌好好听啊，你什么时候发布出来啊？”她好奇问道，眼睛放亮。

“《自然之声》吗？”周湉一时间愣住了，“可能过一阵子吧，最近都有事情。”

“对对对，就是《自然之声》，我身边还有好多朋友也追这个节目呢，大家都在找你这歌。”斐星蒽笑道。

“你最近有什么事情啊？你不坐在这里无所事事吗？你赶快把这歌都发布了。”她催促道。

“......嗯，可是我要照顾闻总啊。”周湉无辜地眨眨眼。

“这有什么，你去录制歌曲，让小陈......”斐星蒽话还没说完，就感觉背后发凉，她朝侧边看去，果然闻茗之正黑着张脸，冷冷地看着自己。

“咳......是，那也没办法了，那就过一段时间再说吧。”斐星蒽笑呵呵地挠了挠后脑勺。

“嗯嗯。”周湉缓缓点了点头，她最近都没有关注外界的事情，平常也只是和温清莺梁惜蕊聊天，她们两人也一直夸自己的歌好听，但她认为就是朋友的鼓励而已。

难道她的新歌真的反响不错？夏姐也没说这事啊？最近她好像还挺忙的......

想着，周湉打了声招呼，就出了病房，她准备给夏姐打个电话。

可是给她打了两通电话，对方才接通。

“夏姐。”周湉喊了一声。

“湉湉啊，怎么了？有什么事吗？”夏若急忙问道。

“夏姐，你最近在忙什么呢？”

“在和各种品牌方对接资源呢，还有XXX音乐制片人......”夏若如实回复道。

“我的新歌反响怎么样啊？最近圈内没什么事情吧？”周湉皱眉问道。她已经在医院呆了十多天了，她对外的活动通告，要么就是延期了要么就是推了，现在是什么情况，她都不了解。

若不是吕宁乐和司徒雨嘉那一出，周湉后面本来是要录制歌曲发布专辑，并且频繁上各类节目综艺，活跃在观众眼前。

“挺好，现在好多人找我呢！？想要你这些歌的独家版权，不过我还没答应。而且很多节目、广告、采访都在邀请你，但你现在不是没空嘛，一些不重要的我就帮你推掉了，剩下的还在排档期。”夏若解释道。

“啊！？我新歌这么火吗？”周湉不禁小小惊讶了一把。

“是啊，闻总那边要是好点的话，你赶紧出来把新歌录了发布出去吧。”夏若提议道。

“好，有空我就去。”周湉连忙应道，“那这段时间就辛苦你啦，夏姐。”

“应该的，先不说了啊，XXX综艺的制片人给我打电话来了。”夏若话音落下，电话就被挂断了。

周湉不禁唇角轻扬，脸上洋溢着灿烂的笑容。

看来大家都很喜欢她的新歌，真好。

难怪最近都没见到夏姐的人影，原来是忙去了......

周湉欢喜地往VVIP豪华病房走去，但刚到门口，她脸上的笑容就凝固了。

此刻的病房内，几人讨论着。

“茗之，听说S市海家的人要来，这事是不是真的啊？”徐白秋浅声问道。

“是啊，你那未婚妻应该也会来的吧？不过你未婚妻是海家的哪一位alpha大小姐啊？”斐星蒽也很是好奇。

“不知道。”闻茗之特地环顾一周，周湉去了外面还没回来。

“那你这打算怎么办？”徐白秋蹙眉问道。

“就是啊，你这还怀着孕呢。”斐星蒽眉头皱起，苦恼问道。

闻茗之脸上柔和的笑意消失得无影无踪，她嘴唇紧抿，眉头微蹙，一双凌厉的丹凤眼中弥漫着晦涩不明的思绪，浑身散发着冰冷的气息。

“这些话不要再说了。”闻茗之眉心紧拧，虽是这样说，但她眉眼间满是浓重的思绪。

“就事论事，况且...周湉现在又不在这里，你怕什么？”徐白秋冷淡道。

“是的啊，茗之，就是问问。”斐星蒽浅声附和道。

“我也不清楚，走一步看一步吧。”闻茗之眉心紧拧，深深吸了口气。

“虽说是联姻订婚，但大家面子上都要过得去。”徐白秋一脸郑重。

“......是啊。”斐星蒽也跟着点了点头。

“那你们说怎么办？”闻茗之双眸微眯，一股逼人的压迫感袭来。

“到时候大家肯定会见面的，先不说海家那边会怎么样，周湉呢？即便隐瞒一时，那也隐瞒不了一世吧。”徐白秋皱眉分析着。

“哎......这有什么！？只要海家那边同意联姻，将那什么合作项目敲定了，后面再解除婚约就是的了。”斐星蒽眉心紧皱，她连连摆手，“想那么麻烦干嘛，茗之，你就将宝宝好好生下来，后面你想和海家大小姐还是周湉在一起，不都全凭你的心愿吗？”她浅声道，破罐子破摔。

“怎么可能！？斐星蒽，你把事情想得太简单了。”徐白秋蹙眉反驳道。

“周湉或许因为孩子，而默认同意了，那海家呢？茗之都怀孕了，她们还会按照原来谈好的条件联姻吗？”徐白秋冰冷道，用一种天真的眼神看向斐星蒽。

“是，你订婚过，你有经验！”斐星蒽不屑地喊道，她不由得翻了个白眼。

“你！斐星蒽，这是在理智分析好吧。”

“对对对，你早早就和人家联姻订婚了，现在不也没怎么样吗？至今都还未完婚，你和你未婚妻就跟陌生人没差别好吧！？”斐星蒽吐槽道。

“即便这样，大家之间默认的不成文的规矩，该守也是要守的好吧！？”徐白秋话语间毫无温度。

“是啊是啊......”斐星蒽瘪嘴不屑地应道，就跟小孩子间拌嘴那般耍无赖。

“好了...别吵了。”闻茗之冷声呵斥道，她眉心紧拧，一双矜冷的丹凤眼中闪过一阵晦涩的思绪。

“茗之，你说呢？”斐星蒽直直地看向她，期待着她的肯定。

见闻茗之垂眸，没有应声，徐白秋不禁舔了舔唇瓣：“茗之，要我说，你真那么喜欢周湉的话，这联姻订婚的事干脆作罢，别徒增烦恼了。”徐白秋劝解道，眉眼间泛起一片不耐的冷淡。

“这样也不错。”斐星蒽若有所思地点了点头。

“不行，合作项目都已经谈好了。”闻茗之冷声道，嘴唇下垂，一双凌厉的眉眼抬起，冷若冰霜。

而停驻在房间门口的周湉听到这里，她一张清纯灵动的小脸，阴沉沉的，圆溜溜的桃花眼中氤氲起一阵晦涩情绪，旋即她转身离去。

“那你想怎么办？”徐白秋无奈问道。闻茗之很少这幅模样，优柔寡断，迟迟没有决断，简直就不像她了。

也是，只要牵扯到她感情上的事情，她总会这样，现在周湉是这样，当初她那个前女友也是这样。

“是啊，别等到海家到时候来了，就晚了。”斐星蒽点头附和道。

“谈好的合作一定要搞到手，至于联姻订婚的事情，再与她们商议吧。”闻茗之冰冷应道。

发扬壮大齐盛是头等大事，在她眼中，最牢固的合作关系就是家族间的联姻订婚，所以她才以此为筹码，但......她现在有孩子了，是她和周湉两人的孩子。

她没法再像当初那样刚毅果断，一锤定音，敲定所有的事。

闻茗之不禁舔了舔唇瓣，眸底闪过一片晦暗。

“茗之，你太贪心了，你不能什么都要。”徐白秋矜冷道。作为旁观者的她，看得一清二楚。

斐星蒽不是很懂，但她眉头紧皱，跟着点了点头。

“我怎么就贪心了？”闻茗之一双矜冷的丹凤眼扬起，直直地看向她。

“你当初......你和她不也是这样吗？”徐白秋皱眉回复道，“当初你奶奶不愿意你与她在一起，不然齐盛就传给别人，你不也......最后你还是和她分开了。”说到后面，她的声音越来越小。

闻茗之垂头不语，不知何时身上染上了几分颓废的气息，冰冷又低落。

一时间，偌大的病房里弥漫着死寂一般的沉默。

“......你好好考虑清楚吧。”徐白秋悠悠叹了口气。

“算了算了，哎呀......这些都是小事，哪有你肚子里的孩子重要呢？你就安心照顾好身体，好好把孩子生下来。”斐星蒽劝慰道，出来打圆场。

“真是的，小陈去哪了啊？周湉怎么还没回来呢？”斐星蒽左顾右盼，偌大的病房里，就只有她们三人。

良久，闻茗之才抬头看向，那盘周湉精心给她们准备好的果盘，不禁深深叹了口气。

......

而此刻，在外面漫无目的，转悠的周湉，眉心紧拧，自然垂在身侧的双手紧攥，紧紧攥成一团，指尖深陷掌心。

闻茗之最近对她不错，笑颜相待，言语间都温柔了很多，与以前大相径庭，更别提，她还为了自己，只身一人去见吕宁乐，还受了这么严重的伤.......

她还以为，对方是真的在意喜欢着她，跟之前早就不一样了。可结果......还是这样。

周湉唇角勾起，溢出一丝丝苦笑。

她周湉，在闻茗之那里究竟算什么呢？召之即来挥之即去的宠物？还是她肚子里孩子的母亲？......

忽然，一阵大风袭来，湛蓝的天空上飘来一片黑沉的乌云，天很快就暗了。

周湉抬头看向灰色的天空，眉心紧皱，酸涩的无助感袭来，密密麻麻的小针仿佛在她的心脏上戳，一阵又一阵的发疼。

良久，她才挪动步伐，缓缓往闻茗之的病房那走去。终于又到了门口，她深深叹了口气，敛住了面上的情绪，推门而入。

“湉湉，你回来啦。”闻茗之朝她浅笑道。

“周湉，你去哪里了呀？茗之还以为你丢了呢！？”斐星蒽笑盈盈打趣道。

“在底下逛了一下，跟夏姐打了个电话。”周湉浅声应道。

“湉湉，你该不会真要抛弃我，去赶通告吧？”



第53章 闻茗之是突然发疯了吧！？
“没,就跟夏姐问了下新歌的事。”周湉浅声解释道，她转身坐在沙发上。

“你要发新歌了吗？”斐星蒽立马从闻茗之跟前跑来，坐在她身边。

“还不清楚,看什么时候有空就去。”周湉唇角勾起，浅淡一笑。

“这样啊。”斐星蒽有点可惜道。

而坐在病床上的闻茗之，听到周湉这回答,唇角勾起点浅淡的弧度。

“湉湉。”闻茗之柔声喊了下她。

但周湉依旧坐在沙发上，没有搭理她,低垂着脑袋，眸底闪过一阵晦涩的思绪。

闻茗之也不在意，朝她那看去，面上一阵柔和的笑。

斐星蒽和徐白秋又在这待了一会儿，跟闻茗之聊些七七八八的，傍晚时分她们俩就离开了。

“湉湉，你怎么不理我啊？”闻茗之娇柔问道,语气中捎着几分幽怨。

“......你不是在和斐星蒽、徐白秋聊天嘛？”周湉浅声应道，一脸怔愣。

“那也可以和你聊天啊，她们聊她们的。”闻茗之笑道，颇有种耍无赖的赶脚。

“闻总......关医生说过几天你就能出院了,手臂上的伤口也能拆线了。”周湉唇角勾起浅淡弧度,似有若无的。

“嗯嗯,是的。”闻茗之脸上的笑容一滞,不用她说些什么，她都能猜到她要干嘛了。

“到时候你在家呆的话,就麻烦陈特助她们照顾你一下了,我准备去录歌。”周湉缓缓走过来，到她的床边坐下,神情冷淡。

“好吧，湉湉，你就去忙你的吧，我这没事。”闻茗之浅淡道，她眉目间氲浮着的一层柔和的笑意逐渐寡淡。

“嗯嗯。”周湉垂眸点了点头。

......

很快，两天的时间一闪而过，闻茗之出院回家，周湉自然陪着她一起。

回到翠玉别苑三期，周湉站在客厅中，呆愣地环看四周，恍若隔世。

按道理来说，秦丽庄园养病会更合适一些，但闻茗之说住在这里方便出行去公司，也方便找关医生。

周湉一双黑白分明的桃花眼中，闪过一丝晦涩不明。关医生还特地强调，闻茗之要过两个星期去复查，看一下胎儿的状况。

一切就只有两个星期了，周湉暗自想到，眸底阴郁的酸涩一晃而过。

“湉湉，怎么啦？想什么呢？”闻茗之正准备去书房，结果一看她还在客厅中间傻站着，一动不动的。

“没......”周湉唇角勾起浅淡的弧度，朝她一笑，缓缓摇了摇头。

“闻总，我明天要去录歌，录制的歌曲有点多，可能会晚点回来，你好好注意身体。”周湉提前报备道。

“明天就去啊......”闻茗之眉眼间掠过一丝失落，随后说道：“好的，知道的，小陈会照顾好我的。”她灿然一笑。

“嗯嗯，你不要工作太久了。”周湉不由得叮嘱一番，随后往楼上去了。

闻茗之唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼中，晃起一阵柔和的笑意，随即往书房去了。

周湉虽然态度有点冷淡，但还是很关心在意她的。

......

隔天，周湉吃完早饭后，跟闻茗之打了声招呼，便去白倩雪的工作室录歌去了。

温清莺和梁惜蕊知道后，便闹着要和她一起去录制歌曲，当忠实听众。

“湉湉啊，你的新歌真好听，以后我翻唱可要给我个友情价噢！”在返程前去餐厅的路上，温清莺不禁笑道。

“肯定会的，你直接找夏姐就行了。”周湉一双圆溜溜的桃花眼弯弯。

“湉湉，听说你前一阵子被吕宁乐绑架了，可吓死我了，早知道那天，我和温清莺就陪着你一起回去。”梁惜蕊关心道。

“是啊是啊，没想到她居然会干这种事情，真是太吓人了！”温清莺不由得拍了拍胸口。

“哎......我现在不好好的嘛，不说那些。惜蕊，今晚是去哪里吃晚饭啊？”她笑盈盈问道，转移话题。

“去米其林五星，今天吃西餐，我请客！”梁惜蕊豪气说道，她大手一挥。

“好啊好啊。”温清莺连连点头。

“好呀。”周湉宛然一笑。

“湉湉，你最近都在和闻茗之在一起吗？”梁惜蕊话锋一转，突然问道。

周天猛地抬头看她，对方正直勾勾地盯着自己，她不由得舔了舔唇瓣，“是啊......”她柔和的语气淡了几分，似乎捎着几分无奈。

“湉湉，你真和闻总在一起了？”温清莺睁大双眼，好奇问道。

“......没有吧...我也不知道。”周湉脸上的笑容淡去，转而眉心微蹙。

“你们不是都永久标记了？现在又住在一起，不是在一起了是什么？”梁惜蕊皱眉疑惑道。

“哎...这事不好说，闻总不是和别人联姻订婚了吗？”周湉皱眉浅声说道，一双圆溜溜的桃花眼中掠过一丝酸涩与纠结。

“什么！？闻茗之对你死缠烂打，现在和你在一起了，还要和别人订婚！？她在搞什么啊！？”梁惜蕊震惊道，为她愤愤不平。

“闻总还要联姻订婚吗？”温清莺眉头皱起，嘀咕道。

“嗯嗯，是的。”周湉蹙眉点了点头，“还有件事......”

周湉正要跟她们两人说孩子的事情，一阵熟悉的电话铃声响起，她拿出手机一看，是闻茗之。

她对两人比了个“嘘”的手势，随即接通电话。

“闻总。”她浅浅喊道。

“湉湉，你今天大概几点回家呀？我们一起吃晚饭吗？”闻茗之柔声问道。

“不用了，我可能晚点到家，我和朋友们一起吃晚饭。”周湉解释道。

“......”只听见电话那边，沉默了很久。最后才缓缓响起闻茗之冷淡的语气，“好的，湉湉。”

“嗯嗯......”周湉还准备说些什么，电话就被她挂断了。

她有点诧异地看了眼手机界面，闻茗之这是生气了？应该不会吧，就这么点小事。

“闻茗之还真是不要脸，吃着碗里看着锅里，脚踏两条船，有什么资格喊你回去！？”梁惜蕊瘪嘴忿忿道。

“哎......也不是这样，她还没和人家订婚在一起呢。”周湉解释道。

她也搞不懂闻茗之是怎么想的，但她只知道一点，她和闻茗之两人不合适。

确实如她之前所说，她需要的是一个门当户对S级别的alpha伴侣，而不是她这样的普通平常人。

周湉眸底闪过一阵酸涩苦笑。

“那不也是差不多嘛！？湉湉，你和她就算了吧，跟我在一起也挺好的，你不用担心，我是家里老幺，联姻订婚这种事情不会发生在我身上的，奶奶她们可宠我了，肯定也会很喜欢你的。”梁惜蕊下巴微抬，自信说道。

“那可不，湉湉这么好，而且你也不想想，你之前带回家去见家人的那些alpha女朋友们，都是什么样的？”温清莺打趣道。

“清莺，都说了她们就是朋友而已啦，你不要坏我名声！”梁惜蕊瞪了她一眼。

“对了，湉湉，你刚刚准备说什么来着？”温清莺岔开话题，问向周湉。

“......没什么。”周湉摇了摇头。算了，这种事情跟她们说了也没用。

......

而此刻，在翠玉别苑三期，闻茗之盯着餐桌上的饭菜，神情怔然。

“闻总？”坐在她对面的陈特助试探性喊道。

“......嗯。”闻茗之虽然应了声，但是她还是没有动作，筷子都没拿起。

陈特助不禁抬头瞄了她一眼。此刻，她对面的闻茗之，面色紧绷，嘴唇紧抿，一双凌厉的丹凤眼半垂，神情晦涩冰冷，一副心事重重的模样。就连空中的气氛都凝到了冰点。

“闻总，您不好好吃完饭，周湉小姐会担心的。”陈特助咽了咽喉咙，浅声劝道。

闻茗之听到“周湉”这两个字时，终于动了，她抬眸瞟了她一眼，随即拿起筷子，小口吃着饭。

但整个餐厅里的气氛依旧紧绷又冰冷。

......

同样也在餐厅里吃饭的周湉，和温清莺、梁惜蕊说说笑笑。

“湉湉，你真的不考虑一下吗？”梁惜蕊突然问道。

“考虑什么？”周湉一脸迷茫。

“湉湉，她是说考虑和她在一起的事。”温清莺笑道，一双圆溜溜的杏眼中闪过一阵戏谑。

“......大家不是朋友吗？”周湉无奈地笑了笑，“而且我都和闻茗之永久标记了。”

“哎......要是我能早点认识你就好了。”梁惜蕊失落道，很是可惜，她深深叹了口气。

“湉湉，别听她瞎说，她就想带你去给她家人见见，显摆一下而已。”温清莺无情地拆她台子。

“......是嘛？”周湉无奈一笑，她对梁惜蕊这幅模样早就习以为常了。从她嘴里听到什么话都不稀奇了。

“那你大哥还不得关你禁闭。”她笑道。

“就是啊，你大哥肯定会骂你的。”温清莺附和道。

“哎，不管他，即便是他也要听长辈的话好吧，那还是约等于我自己说了算。”梁惜蕊嚣张道，眉头一挑，傲娇又自信。

“行行行，吃饭吧。”周湉笑了笑，拿起刀叉切着牛排。

“你跟闻茗之那老阿姨，也没什么名分，要我说啊，她什么时候洗掉标记了，你就来找我吧，我的怀抱随时为你敞开。”梁惜蕊开玩笑般说道。

“切，湉湉，别搭理她，到时候我给你介绍好多漂亮的Omega。”温清莺笑道。

“温清莺，你还不如先给自己找个漂亮的alpha吧？”梁惜蕊笑道。

“......不急不急，我还年纪小呢，不想陷入这些情情爱爱里。”温清莺宛然一笑。

“就是，这样才好呢。”周湉赞同地点了点头。

......

大家吃完晚饭后，便各回各家了，在回来的路上，周湉本轻松的心情，逐渐开始变得沉重。

她又要面对闻茗之了，以虚假的面具。缓缓，她深深叹了口气。

她并不是不愿照顾她，也不是不担心她的身体，只是......从她嘴里听到那番话后，她是真的想离她远一点，下意识有点抵触与她的亲近。

闻茗之就是如此坚定，无情决绝地回复她们，她是不会放弃联姻订婚的，而她周湉，只能因为孩子被迫妥协。

瞧瞧，闻茗之什么都想好了，清清楚楚。

可她周湉却不是，她的感情里掺杂不了其他的东西，她也忍受不了，面对曾经真挚热烈喜欢过的人，她无法保证自己不会再次动心......

周湉脑海中杂乱的思绪，就像是乱七八糟的毛线团成了团，她一时半会儿根本就理不清。她还沉浸在自己的思绪中，然而下一秒，轿车就停下了，她回到了翠玉别苑。

她深深吸了口气，敛住面上的情绪，这才缓缓下车。

“湉湉，你回来啦？”闻茗之穿着一身简约休闲的灰色居家服，出现在她眼前。

“嗯嗯，闻总。”周湉唇角勾起浅淡的弧度，朝她淡然一笑。

“湉湉，等你好久了。”闻茗之浅淡笑道，柔和的嗓音中似乎捎着一丝委屈撒娇的意味。

“你早点休息，不用等我。”周湉浅声应道。

“湉湉？”闻茗之眉心微蹙，一双狭长的丹凤眼中，逐渐染上了冰冷气息。

“嗯？闻总，回卧室啊？”周湉不解地侧身回眸，闻茗之还站在原地。

“嗯嗯，湉湉。”闻茗之浅声应道，语气低了几度。

即便回到卧室，房间里暖黄色的灯光亮起，添了几分温馨，但气氛却莫名有点凝重，两人相看无言。

闻茗之眉心紧皱坐在沙发上，而周湉径直收拾了衣物往浴室去了。

淅淅沥沥的水声响起，闻茗之的面色愈发难看。不知是不是她的错觉，周湉回来后整个人异常冷淡，或许，可能从很早之前她就有点不对了。

闻茗之回顾着这几天来发生的事情，她眉心紧拧，紧绷的唇角下垂。

而此刻在浴室的周湉，也是神情凝重，任由温热的流水从头顶淋下，滑过脸庞，顺着身体流下。但她的思绪顺不清，反而更加混乱。

她像是站在十字路口，四周一片白茫茫的，她分辨不清方向，也无法确认正确的路径。她真不知该怎么办了，她看不清，也看不到。她与闻茗之两人没有未来，前路渺茫。

就在她思索的时候，浴室门突然被拉开，周湉不禁被吓了大跳，“闻茗之，你干嘛！？”她大声喊道，连忙扯来浴巾裹在身上，关掉淋浴水流。

闻茗之阴沉张脸，眉心紧拧，一脸凝重，浑身上下散发着逼人的压迫感。

周湉不禁往后退了半步。

“你干什么！？”她咽了咽喉咙，紧张问道。

“湉湉，你为什么对我这么冷淡？”闻茗之皱眉逼问道，冰冷的语气落在空中，不禁让人瑟缩了下。

她实在是想不通，索性人就在这里，还不如直接来问。

“哪有？......你疯了吧？你快出去！”周湉一张白里透红的小脸紧皱，莫名其妙地看着她。

“真没有吗？”闻茗之缓缓向她靠近，一步又一步，直到将她逼到角落里。

周湉咽了咽喉咙，后背已经抵着瓷砖墙面了，她无处可躲。

“有什么事，等我洗漱完再说好吗？”周湉浅声劝道，言语中一点儿硬气都没有。

“不好，你告诉我，到底怎么了？还是你朋友跟你说了些什么？......”闻茗之紧紧盯着她，像草原上的猛兽，牢牢盯着自己的猎物。

“没有......没怎么。”周湉垂眸应道，躲开她极具威慑力的视线。

闻茗之皱了下眉，“周湉，你有什么就直说好吗？是我哪里惹你不开心了吗？”她冷声道，一双凌厉的丹凤眼中闪过一丝痛色。

周湉抬眸瞄了她一眼，冷静淡然道：“没有，闻总，你别多想。”

闻茗之的言语中带着几分卑微，可她的语气强硬，不容反驳，还是那位高高在上的尊贵的闻茗之。

“湉湉，我没多想。”冰冷又低落的言语落在空中，好似凝固了整个浴室。

周湉迟迟没有说话，她垂眸看向一旁的浴缸，一双圆溜溜的桃花眼中，一片空洞。

“闻总，真没什么，我今天工作太累了，等我洗漱完再说好吧。”良久，周湉蹙眉应道，她不禁幽幽叹了口气。

“......好。”闻茗之舔了舔唇瓣，面前的人，面若桃花，而露出来的大片白皙盈透的肌肤，因温热的水汽透出点点晕红，清纯可爱，隐约中又有几分撩人。

闻茗之单手抚上她绯红的脸颊，缓缓凑近，在她嫣红的唇瓣上落下一吻。

“等等...闻总，不可以！”周湉一只手死死捂住胸口，另一只手则轻轻推搡着她的肩膀。

见周湉这幅紧张着急的模样，闻茗之不禁笑了。

“什么不可以？”她唇角勾起，恍然一笑，顷刻间，她身上冰冷凌厉散去，转而散发着阵阵暧昧的柔情。

“......闻总，麻烦您保重一下身体好吗？”周湉咽了咽喉咙，坚定推开她。

“好，我等你。”闻茗之浅声笑道，她蜷在周湉的颈窝处，重重咬了一口，随后又像是安抚似的，轻柔舔舐。旋即，她便转身离开了。

似有若无的火热的气息在颈间处喷薄，周湉不禁舔了舔唇瓣，垂眸看去，酥痒微麻的那处，清晰映着一个粉红色的印记。

周湉脱下浴巾，深深呼吸了口气，继续洗漱。可似乎她的心跳快了一拍，浅淡的樱花味信息素的味道在空中蔓延开。

闻茗之是突然发疯了吧！？

她不禁暗暗叫骂道。

良久，她才洗漱好，换了身真丝睡衣，慢悠悠才出了浴室。

“湉湉，你洗漱好啦？”坐在沙发上的闻茗之，朝她浅淡一笑。

“嗯呢。”周湉缓缓点了点头，她喝了口山泉水，故意不往她那里去。

“湉湉，你是真的太累了吗？”闻茗之问道，她唇角勾起浅淡的弧度，似有若无的，笑容背后似乎隐隐还布着层威胁。

“是的。”周湉连连点头。

“那就好，我还以为，我是哪里惹你生气了呢？”闻茗之淡淡笑道，一脸无辜。

“......”周湉连连摇头否定，“没有，你别多想。”

“那就好，湉湉，*你今天和朋友一起去吃晚饭，怎么不跟我说一声啊？”她瘪嘴委屈道，无奈地叹了口气。

“......临时决定的，正要和你说的，你就给我打电话了。”周湉解释道。

闻茗之不知道哪根筋搭错了，她还是避让躲一点比较好。

“这样啊，湉湉，你明天还要忙吗？”闻茗之起身向她走来。

“不忙，明天就在家。”周湉应道，旋即她转了个身，前去拿起手机。

“好啊，湉湉，你不在我都吃不下饭。”她清浅的语气中含着一丝委屈一丝抱怨。

“......闻总。”周湉不禁咽了咽喉咙，无奈扶额。

她随即去冷藏柜中拿出一只信息素抑制剂，一口吞下。她易感期快来了，再加上闻茗之的勾.引，保险起见，她还是提服用吧。

“湉湉，你身上好香啊。”闻茗之故意凑近她，笑盈盈说道。

“......闻总，你能不能与我保持点距离？”周湉无奈开口。

“为什么？”闻茗之抬眸直勾勾地看她，眸中晃过一阵促狭的笑意。

“......”周湉拿着手机，径直往沙发那去坐下。没再搭理她了，这人分明就是故意的。

“湉湉，早点休息。”闻茗之一把坐在床上，朝她招了招手，戏谑笑道。

“闻总，你早点休息吧，我去楼底看下手机。”周湉说着，就起身准备离开。

“那我跟你一起去。”闻茗之淡然应道。

“......”周湉的步伐一顿，“好吧，早点休息。”她在大床的另一边躺下。

暖黄色的灯光熄灭，周湉侧身背对着她，浅浅叹了口气。闻茗之这就是故意的，分明就是想逗她玩。

缓缓，一只手轻轻地搭上她的腰，柔柔摩挲，一阵酥痒的触感传来，周湉不禁舔了舔唇瓣，一把桎梏住这只作乱的手。

“闻总，睡觉。”她无奈浅声说道。

“湉湉，你真没有什么想跟我说的吗？”闻茗之矜冷问道，柔和搞怪的语气不再，转而郑重又严肃。

“......没有。”周湉浅淡应道，一双黑白分明的桃花眼中，闪过一阵晦涩不明的情绪。

“那你是觉得照顾我、陪我很烦吗？”



第54章 “闻总，提前恭喜你订婚。”
“没有。”周湉浅淡应道,她不禁眉心微蹙。

“......好。”良久，闻茗之应道，声音清浅,近乎于气音，随即她翻了个身，同样也背对着她。

闻茗之感觉两人中间好像有堵无形的透明墙,将两人隔开，即便她们亲近相处,陪伴在侧，也相距遥远。

背对着背的两人，中间空出好大片区域，好似真有条不可逾过的分界线在她们两人中间。

......

这几天周湉都在翠玉别苑，与闻茗之待在一起。对方在书房处理工作时，周湉便去客房捣鼓音乐。

独自一人在客房，沉浸在音乐中时,周湉才卸下假笑的面具，轻松做自己。

如今时刻和闻茗之待在一起，而且她又是个敏锐的人，她还得时刻打起十二分注意,去应对她。

她总会不自觉想起,闻茗之那冰冷无情的话,她在她心里毫无分量,只能被迫为她妥协，万事都迎合她......这种日子周湉早就受够了。

可现阶段,她又不知该如何是好。她与闻茗之本就不是同一个世界的人,云泥之别，中间隔着千万里,无数条阻碍，无法逾越的鸿沟......她不想再与她周旋，不想再伪装面上一片平和，好像两人亲密相处，如一对恩爱的伴侣，这样真的很累。

周湉抱着吉他，手指搭在琴弦上，眉心紧皱，一双黑白分明的桃花眼中，晃过一阵晦涩不明的思绪。

良久，她双眼聚焦，回过神来，看了眼时间，居然都已经下午四点半了。

旋即，她起身出了客房，长长的走廊尽头还有一间房间，那间房间上了锁，周湉面上闪过一阵疑惑，但也没有好奇深究，转身径直下楼，直接去书房找闻茗之。

“闻总，该休息啦。”周湉一把推开房间门，倚靠在门框上，直直地看向她。

“......好的，湉湉。”闻茗之浅声应道，头都没抬。

“好。”得到回复后，周湉便拿起手机，坐在客厅的沙发上。

她的新专辑发布了，竟然还上了热搜，大众反响不错，一时间质疑她的声音也少了些，但还是有很多黑粉追着她骂。

周湉点开她发布的宣发歌曲的帖子，映入眼帘的就是一众恶评：

【这歌说不定就是别人写的呢？被你偷来唱，有意思吗？果然背靠资本就是好。】

【就是，这歌换别人来唱更好听！】

【不会吧，你该不会认为自己发了几首歌，大家就忘了你以前是什么德行吧！？】

【这姐真是懒得说，带资进组、耍大牌、在节目组横行霸道......赶紧退圈吧！】

......

扫了一眼，周湉不禁浅浅叹了口气，大家还是戴着有色眼镜看她，不过其中还是有那么几条夸她，新歌很棒很好听的，总体而言，比以前好些，这样就很好了。

慢慢来吧，日久见人心，相信大家会重新认识她，了解她的为人的。

不过，耍大牌这点，周湉无法为自己辩解，她以前跟闻茗之签约的时候，为了闻茗之，确实是时不时说走就走，离开节目组，与众多商议好的资源通告毁约。

她唇角勾起，不禁溢出一丝苦笑。

“湉湉，你在看什么呢？”闻茗之浅笑着问道，径直在她身边坐下。

“没什么。”周湉继续看着手机界面，又看了几个带她名字的帖子。

“原来你在看这些呢。”闻茗之凑近，垂眸看了看。

“嗯？”周湉一转头，闻茗之精致绝美的脸蛋，在她眼前放大，她鼻尖直接触上她的脸颊，很是亲近。

“湉湉。”闻茗之视线上移，直勾勾看着她，唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼中，晃着点点柔和的笑意。

周湉怔愣住了，她不禁眨了眨眼，挪开视线。她正准备后移离她远点。

闻茗之就凑了过来，周湉不慎吻上了她的唇角。

周湉不由得一惊，往后仰去，躲离着她。

闻茗之唇角勾起的弧度加深，一双狭长的丹凤眼中闪过一阵得逞的笑意。

她面前的周湉，白皙无瑕的双颊晕起一层浅浅的粉红色，纤长的羽睫颤了颤，像只扑闪的蝴蝶，神色羞赧，可爱极了。

“湉湉，你亲我干嘛？”闻茗之倒打一耙问道，勾起的唇角捎着一抹窃喜。

“闻总，你......”周湉诧异道，一脸无奈。“好吧，你说什么就是什么。”

闻茗之灿然一笑，旋即，她往她身边贴近，一把勾起她的下巴，径直在她嫣红的唇瓣上落下一吻。

饱满温软的唇瓣印了上来，片刻就离去，周湉一时都反应不过来，她怔然地看向她，不禁舔了舔唇瓣。

“闻总，你干什么呢！？”周湉蹙眉娇嗔道，双颊一片绯红，一双圆溜溜的桃花眼中，闪过一丝丝害羞。

“亲你。”闻茗之笑了笑。面前的人羞涩可爱，她心里闪过这个念头，她便做了。

“......”周湉瞟了眼，没有应声。闻茗之这种行动太具有迷惑性了，好像她真的就喜欢自己一般，明明.......

闻茗之那双丹凤眼勾起，晃着明媚又艳丽的笑。

周湉垂头不语，继续看着手机，然而，一双圆溜溜的桃花眼中，一片空洞，白皙的脸蛋上还浮着层淡淡的浅红色。

“湉湉，你最近不去赶通告吗？”闻茗之疑惑问道，她还以为对方会一直外出工作，没想到这几天来，都在家里陪着她。

“不去......不是要照看你吗？”周湉浅淡应道。

最近新歌反响不错，当然上门来找她演出、拍广告、上各样节目之类的也不少，但是都被她推掉了，她现在这种状态，外出工作可能也不太好，还不如在家好好捣鼓自己的音乐。

“湉湉，你真好。”闻茗之唇角勾起，朝她粲然一笑。

周湉现在都可以为了她，都放弃工作了，不过其中很大是因为孩子，但即便这样，闻茗之也满足了。

“谢谢，不客气。”周湉诧异地抬头瞄了她一眼。

“没关系，你就去忙你的，现在我身体挺好的，小陈也会照顾好我的。”闻茗之淡然笑道。

“......行。”周湉缓缓点了点头，“那我联系夏姐了，你有事提前跟我说。”她补充道。

“好。”

闻茗之既然都开口这样说了，周湉自然就准备外出工作了，出来工作也不错，就不会闷在客房里，紧张地面对闻茗之了。

周湉坐在车上，不禁狠狠松了口气。

“怎么了，湉湉？你脸色有点不好。”一旁的夏若疑惑问道。

最近推了不少通告，夏若也清闲了不少，今天即便有助理小刘在，但她也还是跟来了，也是怕她独自一个人，出了什么差错。

“没有吧？”周湉立马拿起镜子看了眼，她都化好妆了，哪里能看清她的面色。

“夏姐......”周湉噘嘴撒娇道。

“就是看你心不在焉的，怎么了，闻茗之欺负你了？”夏若打趣道。

“没有......就是不知道后面要怎么办才好......”话音未落，周湉就深深叹了口气。

“哎，想那么多干嘛，这又不是你一个人能把控得了的事，走一步看一步吧。”夏若无奈说道。

“是吧。”周湉抿了抿唇。

“你这次参加的一个慢综，梁惜蕊和席逸云也在，应该会轻松些吧。”夏若给她介绍了一番。

“她们也在啊！？太好了，有段时间没见到席逸云老师了呢？之前大家合作的一首单曲，数据挺好的。”周湉不禁想起那首歌，不知是不是因为她在，口碑一般，那段时间全网都是她黑料，很多人故意差评，抵制她的作品。

“是还挺好的，那可多亏了席逸云老师在。”夏若连连点头称赞，“她在《自然之声》上唱的几首歌，也都上了热门歌曲，你俩歌曲排名差不多，甚至你的歌曲排名还在其上。”她补充道。

“啊？我的歌比席逸云老师的歌排名还高吗？”周湉不禁惊讶道，她倒是没注意到这些。

“是啊，我就知道你能行的，湉湉！”夏若眉头一挑，自信笑道。

周湉朝她灿然一笑。

可夏若旋即就凑过来，一副神秘兮兮的模样，贴到她耳旁小声道：“听说年度金曲奖得奖候选人中有你呢。”

周湉一脸的不可置信，“真的假的！？我？”这几乎算是音乐圈内最有含金量的一个奖了，原来她离她的音乐殿堂梦想这么近了吗？

“这我哪知道是真是假？真的是......”夏若打趣般瞥了她一眼。“湉湉，你也不想想，你今年发布的新歌多，而且数据都挺好，就你那首《阳光岛》，谁没听过？”

“嗯......”周湉若有所思地点了点头。“哎，夏姐，说不定是虚假消息，我看席逸云和白倩雪还有其他老师们的新歌，也挺不错的。”

“嗯嗯，没关系，还有一个最佳新人奖。”夏若笑道。

“夏姐，我都在音乐圈内混了这么久，还最佳新人奖啊？”周湉无奈笑道。

“哪有！？你不也这两年才活跃吗？怎么就不是新人了？”夏若戏谑道。

“好好好。”

......

周湉录制完一期综艺回来后，已经是晚上十一点了。她中途也跟闻茗之发过消息，让她早点休息，不用等她。

闻茗之作息规律，这个点平日里她早就入睡了。

抵达翠玉别苑三期，屋内灯光昏暗，都只是开了盏小灯，果然如此。

周湉轻手轻脚地上楼，进入卧室，房间里也留了一盏小灯，估计是闻茗之特地为她留的吧。

微弱的白色光线被黑暗染成灰色，周湉不禁眉心微蹙。

以前的闻茗之可没有这么体贴会照顾人，她咽了咽喉咙，敛住复杂的思绪，蹑手蹑脚地走进浴室。

可她洗漱完出来时，房间里灯光亮起，闻茗之正笑盈盈地看着她，“湉湉，你回来了。”她浅声道，话音刚落，她就打了个哈欠。

“嗯嗯，你怎么醒了？”周湉有点疑惑，她明明动作都很轻。

“感觉你回来了，就醒了。”闻茗之拍了拍她旁边的位置，示意她上床来。

周湉微微点了点头，顺势就上床躺在另一边。她柔声道：“闻总，睡吧。”

“湉湉，你不能喊我名字吗？”闻茗之侧身看向她，眼睫半垂。

“有点不习惯，闻总，睡吧。”周湉关掉灯，房间里一片灰暗，视线迷糊中，她不禁皱了下眉。

“湉湉？”片刻，只听见闻茗之一声幽幽的叹息，“喊久了就习惯了。”她劝道。

“......”周湉平躺着，呆愣地看着天花板，没有理会她的话。

“湉湉？”闻茗之又喊了一声，见还是没有回应后，她便抬手拍了拍周湉的胳膊。

“你睡着了？”她试探性问道，起身来看她。

“闻总...睡觉了。”周湉无奈应道。

“你为什么不理我？”闻茗之眉心皱起，紧紧盯着她看，一片灰暗中，她也只能看清大概的面容轮廓。

“在想事情，闻总，你快点睡，别说话了。”周湉浅声劝道。

“睡不着，你能不能直接喊我的名字？或者喊我‘姐姐’？”闻茗之不依不饶劝道，她单手覆上她胳膊，轻柔地推搡了下她。

“......”要是以前周湉可能会为了省事应付，直接就喊了，但现在，她无论怎么都喊不出口，像是有根刺卡在喉咙里，吐不出，也咽不下，左右让人为难。

“湉湉，被你吵醒了就睡不着了，除非你喊我‘姐姐’。”闻茗之柔声道，语气中怎么听都带着一股委屈和威胁，她一双狭长的丹凤眼中晃过一丝戏谑。

“......”周湉不免有几分无语，闻茗之这不就是耍无赖吗？

片刻，她还是启唇浅声道：“茗之，睡觉了。”

“好的，湉湉，晚安。”闻茗之见好就收，柔声笑道。

“晚安。”周湉还是平躺，看着天花板，眉心微蹙，一双黑白分明的桃花眼里，掠过一丝晦涩，如同这无边无际的灰暗。

一切都是模模糊糊的，什么都看不清，更别提能理清了。

片刻，她侧身背对着闻茗之，缓缓入睡。

......

周湉时而出去赶通告，但回家的时间不定，有时候下午就回来了，而有时候到深夜才回，不过她都有提前跟闻茗之报备，不至于让她等她。

两人一起吃着早饭，闻茗之抬头看向对面的周湉，她浅声道：“湉湉，你记得吧？一个星期后我要去体检。”她提醒道。

“嗯嗯，已经和夏姐说过了，那天会空出来。”周湉点了点头。

“湉湉，还有件事跟你说，我明天要去公司一趟，处理点事。”

“......好。”周湉缓缓点头，她垂眸看着碗中金黄色的煎饺。

闻茗之近期都是在家办公，陈特助会去公司将要紧的文件带过来。周湉不知道她为什么突然要去公司了，她虽是疑惑，但是她不敢问，这些也不是她该操心的事情。

说不定就是要去见与她联姻订婚的，那个S市海家未婚妻呢？

霎时间，周湉脑海中就闪过这个念头。

“湉湉，你呢？你明天有什么事吗？”闻茗之柔声问道，直直地看着她。

“明天啊......应该没事，我在家。”周湉垂头夹起煎饺，小口咬下。

“那是有点不巧了。”闻茗之若有所思道。

公司正常运转，最近有没有什么新的大项目，平日里，她就签改些平常合约，工作量也不大。

唯一的就是，她与S市海家联姻的那事，两家谈好一起新开的稀土公司各个方面，都商议得差不多了，剩下的就是什么时候订婚，一把敲定，项目开展。

而海家在这个时间点，突然要来拜访她，参观一下齐盛总公司。

就算是想拒绝也不行，闻茗之只好硬着头皮应邀，并且规划一番，提前安排好。

但......那周湉呢？闻茗之不知是否该让她知晓，虽说以前也有她联姻订婚的新闻传出。

“没事，你该忙就忙，不要工作时间太久了，注意身体。”周湉叮嘱道，她又夹了个金黄色的煎饺，一口咬下，这煎饺外酥里嫩，馅料调的完美，李阿姨做得太好吃了。

“好。”闻茗之微微点头，见她这幅不以为意的模样，她心中涌出一阵复杂的情绪，庆幸中又掺杂着点恼怒。

周湉还是这般不在意她吗！？

闻茗之本晃着一阵柔和笑意的眉眼，逐渐消散，转而腾起一阵阴郁的思绪，眸底掠过一丝矜冷。

“湉湉，你也不问问我去公司干嘛？”闻茗之浅声问道，唇角勾起浅淡的弧度，一双极具威慑力的眼眸直直地盯着她。

“总不是去忙。”周湉冷淡应道，垂头继续吃着自己的早饭。

“......”见她这副轻飘飘的模样，闻茗之心中腾起一阵恼火，她唇角勾起的弧度变浅，一双凌厉的丹凤眼中，闪过一阵晦暗。

“湉湉，我要去迎接S市海家人，其中也有我的未婚妻。”闻茗之索性坦白道，紧紧盯着面前的人看，注意着她面部表情变化。

周湉的动作一顿，随后怔然地点了点头，缓缓应道：“闻总，这种事情不用告知我，你该怎么样就怎么样。”

片刻，她又补充道：“若你什么时候不用我照顾了，麻烦知会我一声，我好提前搬走。”她继续吃着煎饺，全程头抬都没抬。

“湉湉！？”闻茗之嘴唇紧抿，她一双矜冷的眉目间，染上了冰霜般凌厉的气息，眸中蓄起一片晦暗。

一旁的陈特助立马大口吃完早饭，连忙躲在一边。她心中满是疑惑，闻总不说这事不就挺好的吗？怎么偏偏又说了！？

“闻总，有什么事吗？”周湉抬眸对上她那矜冷的面容，唇角勾起点点弧度，勉强一笑。

“你一点儿也不在意吗？”闻茗之冷声问道，冰冷的语气似冷箭，划破沉默，直直射向她。

“......”周湉咽了咽喉咙，眉心蹙起，冷淡道：“闻总，我要怎么在意？”

霎时间，她们中间那堵无形的高墙毅然显现，清晰明了，无法逾越。

“湉湉，难道你现在对我一点儿感情都没有吗？”闻茗之单枪直入问道，毫不遮掩。

“......什么感情？你想要什么感情？闻总，我们俩就这样吧，说明白了对大家都不好。”周湉冷声应道，她眉头皱起，不解又怔然地瞄了她一眼，随后搁下了筷子。

“你这是什么意思？”闻茗之双眸微眯，凌厉又冰冷地看向她，眸底蓄起一阵暴风雨来临前的暗沉。

“闻总，你都要与别人订婚了，还在这里与我争论这些，你这是什么意思？”周湉反问道，直直地对上她极具震慑力的目光。

“......”闻茗之不禁垂眸，缓缓她唇角勾起，点点似有似无的弧度，“你生气了？”她淡然自若地问道。

“......？”周湉眉心紧皱，一脸疑惑，不懂话题的跨度为何这么大，她一时间有点不理解她在说什么了。

“生气了就好。”闻茗之小声嘀咕道。

但就在她对面的周湉，听得清清楚楚，她深深吸了口气，不禁破口大骂：“闻茗之，你有病吧！”

旋即，她就起身离去。

而还坐在位置上的闻茗之，不禁唇角勾起浅笑，她注视着周湉气呼呼离去的背影，眸中不禁晃起一阵柔和的笑意。

周湉生气就好，还以为她真的不在意呢，不在意她与别的alpha如何，对她毫无感情......

想起她那副冰冷恼怒的模样，像只竖刺的刺猬，一点儿都不像她平常的温婉柔和。

应该对她还是有点喜欢的吧，闻茗之心中猜测道。

她不禁拿起筷子，也夹了个金黄色的煎饺，咬了一口，确实味道不错，难怪周湉吃了好几个呢。

周湉坐在沙发上深呼吸了好几口起，胸口剧烈起伏，闻茗之这是什么意思！？她是脑袋不清楚了吧！？她暗暗叫骂道。

旋即，她起身往前走了几步，只见对方还坐在餐桌上，正吃得香呢。

周湉提了口气，又缓缓走了回去，一把在她面前坐下，拿起筷子。

“闻总，那就提前恭喜你与海家千金联姻订婚了。”周湉阴阳怪气地说道，还冷哼了一声。

“湉湉......？”闻茗之手上的动作一顿。



第55章 “闻总，你以前不和人接吻的。”
周湉看都没看她,继续埋头吃早饭。

可闻茗之偏偏招惹她，引她注意，周湉正夹着一个煎饺,闻茗之扬起筷子与她争抢。

“......”周湉抬眸狠狠瞪了她一眼，也不与她抢那一个，转而喝了口杂粮豆浆。

“湉湉,我只是暂时与海家人见一面，谈谈合作的事情。”闻茗之突然出声解释,她一双矜冷的眉眼上，逐渐染上些柔和。

周湉依旧吃着自己的早饭，垂眸不语。

“湉湉，联姻订婚的事情还没说定呢，而且......即便是联姻订婚了，也只是走个过场形式而已。”她浅淡道。

“......闻总，那是你的事情,不必和我说明。”周湉越听，面色越冷，她眉心微蹙，一双黑白分明的桃花眼中,满是冷酷。

“湉湉,别生气了,我们两人还有孩子呢。”闻茗之柔声劝慰道。

“闻总,我没生气，我也没道理生气。”周湉冷淡道,一双圆溜溜的桃花眼抬起,直直地看向她，十分淡漠。

“......”闻茗之眉心发紧,眼睫半垂，眸底闪过一丝晦涩不明的情绪。

然而她对面的周湉，已经吃好饭，起身离开了。

一股解释的话语堵在喉咙处，她都还没来得及说，闻茗之不禁舔了舔唇瓣，望向周湉离去的干脆利落的背影。

其实，她原本也是不想与周湉说这件事的，但周湉的反应太冷漠无情了，关于她的事情，她都不在意。所以她还是坦白告知对方这件事，想试探一番。

但周湉现在不怎么搭理她了，态度更加冷淡了，即便如此，闻茗之也不后悔。

她唇角勾起浅淡的弧度，溢出一丝丝苦笑。

一边的陈特助不禁摇了摇头，闻总这是何必呢？现在周湉小姐不理她了吧......

周湉起身就回了客房，在自己的音乐室里呆着，她窝在沙发上，眉心紧皱，眼睫半垂，眸底闪过一阵晦涩思绪，不知在想些什么。

整个房间都弥漫着一股凝重压抑的气氛，周湉缓缓叹了口气，旋即打开平板，播放着她近期喜欢的音乐。

轻快又热烈的歌曲响起，驱散房间里死寂一般的氛围，好似一切都活络了过来，周湉抱着吉他，跟随律动波动琴弦，暂时忘记了闻茗之。

而另一边的闻茗之，吃完早饭后，她便径直去了书房，与陈特助商量一下事宜，关于海家来拜访的具体行程规划。

两人在吃饭时碰面，还是面对面相坐，面对一大桌色香味俱全的饭菜，可气氛却冰冷又紧绷。

闻茗之喊了周湉一声，但周湉没有搭理她，于是两人就都不再讲话了。餐厅里弥漫着死寂一般的沉默，氛围达到了冰点，连带着饭菜也味同嚼蜡。

午饭是如此，晚饭也是如此，陈特助坐在餐桌上，小心翼翼地瞄了两人几眼，她俩还是没有开口破冰，面上都矜冷淡然，好似对方不存在一般。

陈特助不禁咽了咽喉咙，试探性开口：“周湉小姐，你可以尝尝这道糖醋排骨，这可是闻总特意让李阿姨做的，说你喜欢吃这个。”她浅淡一笑。

周湉的动作一顿，本来准备夹一块糖醋排骨的筷子，硬是换了个方向，夹起两片青菜，小口吃下。

闻茗之见状，冷冷瞟了陈特助一眼。

“......”陈特助悻悻地垂头，安静吃饭。她就多嘴这一句。

闻茗之喝了口山泉水，她抬眸看向对面的周湉，对方依旧一脸冷酷，甚至漠视她的存在，她嘴唇翕动，但终究还是将咽在喉咙处的话语吞下。

她该说的都已经与她说了，也解释了很多，甚至也主动笑脸相迎，可是周湉还是这一副冷漠的样子，闻茗之心中本弥漫着一股淡淡的愧疚感也全然散去，转而腾起一阵无力的燥意与恼怒。

既然周湉不想搭理她，那就不理吧。

闻茗之眉心微蹙，狠狠咬了口麻辣牛肉，眸底掠过一阵晦涩的不耐。

周湉吃了饭便坐在沙发上，打开电视，拿起手机，看着绿泡泡软件，随意与温清莺和梁惜蕊闲聊着。

没想到突然弹出一条消息，居然是白倩雪。

【周湉，你在翠玉别苑？有空过来串门玩啊？】

周湉有点诧异，立马回了消息：【你回来了？你不是在国外巡演吗？】

白倩雪：【在W国的巡演早就结束了，都回来好几天了。】

周湉：【好，我现在就去找你，你方便吗？】

发完消息，还没待对方的回复，周湉便起身整理了下衣着。

【OK。】

得到回复后，周湉启唇刚准备喊出“闻总”两个字，硬生生被她憋回去了，她转而和李阿姨道了一声：“李阿姨，我去隔壁串门一下，待会儿回来。”

“好的，周湉小姐。”

而闻茗之正缓缓来到客厅，见到的便是她离去的背影，她不禁眉头皱了一瞬。

......

“白倩雪老师，好久不见啊！”一走进白倩雪家，周湉笑道。

“还好吧，不算好久。”白倩雪浅淡一笑，她一头浅蓝色的长卷发，到发尾蓝色褪去了几分，浅淡的蓝色中带着几分黄绿色，衬得她肌肤雪白，气质冷艳，她上身穿着一件黑色印花T恤，下半身则搭着一件深色牛仔裤，简约又酷飒。

“哇，白倩雪老师，你这造型真不错。”周湉连连赞叹道。

“是吧，你可以在网上看看我那些舞台造型，更好看！”白倩雪自信笑道，将长发拨到耳后。

“好，欢迎给我推荐一下造型老师。”

“行，听说你最近新歌很不错啊。”白倩雪笑道。

“还好吧。”周湉不禁谦虚应道，不好意思地摸了摸后脑勺。

“周湉，好久不见。”金姐端来果盘和果汁，放在茶几上，随即在白倩雪身边坐下。

“金姐，感觉好久都没有见到你了。”周湉笑盈盈应道。

“是啊，最近和白倩雪都在国外活动。”金姐解释道。话锋一转，她好奇道：“我听了你的新歌，都很不错，但你最近的活动好像挺少的。”

“是...最近有点事，所以一般的通告就都推掉了。”周湉挪开视线，解释道。

“怎么了？是因为闻茗之？我看这两天，闻茗之都在这里呢。”白倩雪戏谑道。

“......”周湉舔了舔唇瓣，微微点了点头，算是承认了。

“是吧，我就说闻茗之喜欢你吧，一连串的举措都是对你示好。”白倩雪眉尾一挑，笑了笑。

“......不是，她怎么可能会喜欢我呢？她不是联姻订婚还有个未婚妻吗？”周湉垂眸端起果汁，唇角溢出一丝苦涩。

“豪门世家中联姻订婚多的是，只要她喜欢你就好了。”白倩雪随口应道，不以为意。

“白倩雪老师，那你能接受吗？”周湉喝了口果汁，蹙眉看向她。

只见白倩雪一脸纠结，金姐也正紧紧盯着她看。

缓缓，她摇了摇头，瘪嘴道：“不能接受。”话音未落，她不禁咂嘴思索着，面上带着几分嫌弃。

“我这性格，我肯定接受不了。”白倩雪疯狂摇头否定。

“......是吧。”周湉舔了舔唇瓣。

“我还以为你可以接受呢，毕竟你那么喜欢闻茗之。”白倩雪有点诧异道。

“没有...现在不是了。”周湉淡然解释道，垂头不知想到了什么。

“......”白倩雪不禁转头，与金姐两人面面相觑。

“可是，你现在不是和闻茗之在一起吗？”白倩雪疑惑问道。

“是啊......反正有点事情就......”周湉皱眉，一脸为难。

白倩雪见状也没再追问，喝了口果汁。

“周湉，你喝喝，这是金姐新改良的果汁配方，里面加了很多对嗓子有益处的小草什么的。”她介绍道。

“是甘草。”金姐无奈解释道，唇角勾起点点弧度。

“难怪这么好喝呢。”周湉笑了笑，她抬头看向对面两人，不是她的错觉，白倩雪和金姐两人之间明显多了几分默契，氛围也更柔和，隐约中捎着一丝暧昧。

“金姐，你和白倩雪老师是在一起了吗？”周湉八卦问道，一双圆溜溜的桃花眼中，晃过一阵戏谑。

“是。”金姐实诚地点了点头。

“金姐，你干嘛这么老实就跟她说了！？”她旁边的白倩雪瞬间跳脚，噘嘴忿忿道。

“不能说吗？这又没什么。”金姐一脸淡然。

“不是......那你也不能就这样承认了吧？”白倩雪震惊道。

“白倩雪老师，我们都这么熟了，说说又没什么。”周湉灿然一笑。

“哼，你少来。”白倩雪瞥了她一眼。

“你们什么时候在一起的啊？怎么在一起的？......”周湉继续八卦问道，直直地看向金姐。

“有段时间了吧。”金姐淡然应道，“意外就在一起了。”她思索着应道。

“对，就是要这样模棱两可的回答。”白倩雪刚说完，就话锋一转，连忙说道：“不对，金姐，你干嘛回答她啊？这些问题都得保密！”她郑重强调道。

“不至于吧，这怎*么了？”金姐眉心微蹙，“还是说你不愿意其他人知道？”她矜冷问道。

“不是......那也不能随便说啊。”白倩雪眉头皱起，有点无奈。

“我这很随便吗？周湉不都是老熟人了吗？”金姐疑惑道，冷淡的语气中捎着几分不快。

“没有......我不是这个意思。”白倩雪立马解释道，“金姐，我......这不是还没对外宣布吗？到时候官宣时再统一口径。”

“行。”金姐若有所思点了点头。

“白倩雪老师，你这就有点见外了啊，我提前知道也没关系的啊。”周湉急忙插进两人的对话中，她只是想八卦一下，并不想引起她们二人的争执。

“切，得了吧，你就想打趣我呢。”白倩雪不由得翻了个白眼。

“没有啦......”周湉继续喝了口果汁。

“算了算了......你的新歌确实还不错，反响也很好，就是你这人的口碑......哎，有点难说啊，我估摸着你应该是能获奖的。”白倩雪突然分析道。

“是嘛？白倩雪既然都这样说了，那我应该是能获奖吧？”周湉戏谑道，说她不在意音乐圈的奖项那是不可能的，只是她现在恶名远扬，要是拿奖了，那唾沫星子都能淹死她，而且还有点影响正面公众形象，所以，她还是不抱期待的好。

“那可不。”白倩雪下巴微抬，傲娇一笑，但随即她就犹豫道：“不过，你的黑料也太多了，闻茗之就没帮你公关一下？大众对你的印象太差了。”她思索着问道。

“是啊，你是得控制一下你的负面新闻了。”金姐中肯说道。

“我感觉还好吧......最近明显恶评少了不少。”周湉淡然应道。

“行吧，你自己有数就好。”白倩雪微微点了点头。旋即，她眉头一挑，“来一段？”她微抬下巴，示意着去音乐室。

“好啊。”周湉立即起身。

周湉走进音乐室，明显感觉房间又宽敞了不少，因为白倩雪与人合作开了间录音室，她的好多设备都挪了过去。但这里东西依旧很齐全，什么乐器都有。

周湉抱起贝斯，上手试了下，而白倩雪敲起了架子鼓，配合着她的旋律，欢乐的曲调响起，激情四溢，热情奔放。

金姐则坐在真皮沙发上，直面看先她们，眼中全是欣赏，边听着，她便拿起相机，拍了几张照片。

捣鼓了一阵，周湉的额角都不禁沁出点薄汗，还是这样敞开来玩音乐好，很是畅快。

贝斯、吉他、电子琴......一众乐器试下来后，周湉和白倩雪才结束，届时都已经晚上九点了。

而就在隔壁的闻茗之，她坐在客厅的沙发上，心不在焉地看着电视，时而转头看向门外，庭院里遍布微弱的灯光，一点儿动静都没有，她不禁浅浅叹了口气。

她既然都坦白说了，周湉生气不理她也正常，但她怎么就也跟着生气恼火了呢......此刻，她心里很是后悔，她不该与她怄气冷战的，现在周湉人都跑了，都不乐意与她待在一起了。

闻茗之舔了舔唇瓣，眼睫半垂，一双矜冷的丹凤眼中闪过一阵浓稠的思绪，晦涩不明，她看了眼时间，现在都快九点了，周湉还不打算回来吗？白倩雪那究竟有什么好玩的！？

她抬头瞟了眼一边的陈特助，都有点想让她去隔壁将人喊回来了。

......

周湉径直坐向沙发上，喝了口果汁，唇角轻扬，她连连称赞道：“金姐，你这果汁真好喝！”

“晚点把配方发给你。”金姐浅淡一笑，随即拿起手机，举起递向她：“你看看这几张照片拍得怎么样？发个帖子宣传一下？”

“金姐，说好这果汁是专门为我调配的呢？不是我专有的吗？”倚在沙发把手处的白倩雪，瘪嘴不满道。

“白倩雪老师，小气。”周湉打趣道。随即她看向金姐：“挺好的，可以啊。”

“小气就小气，你别喝。真是的，金姐，这也拍照啊，最近我们有什么要宣传的吗？”她疑惑问道。

“发个帖子，活跃一下也不错。”金姐解释道。

“嗯嗯，那我也发。”周湉连连点头。

金姐一番操作，周湉也拿出手机发表帖子，并一番回复。

白倩雪见她就这样，一直看着手机，丝毫没有准备离开的意思，她不禁疑惑道：“周湉，你这是不准备回去了？”

“白倩雪老师，急什么啊。”周湉浅声应道，朝她宛然一笑。

“都晚上九点多了，你这是准备在我这过夜？可别了吧，到时候闻茗之上门来要人，多不好。”白倩雪戏谑道。

“......”周湉舔了舔唇瓣，确实有这个可能，闻茗之真会干出这种事情的。

“好吧，那我回去啦，白倩雪，金姐下次再见。”周湉道了一声，便回家了。

两家就在隔壁，几分钟的路程，硬是被周湉拖拖拉拉，蜗牛似的速度走了十几分钟，眼见着熟悉的庭院就在眼前展开，周湉不禁深深叹了口气。

回去就又得面对闻茗之那张臭脸，还真是有点难受。

“湉湉，你回来啦？”一见庭院里熟悉的身影出现，闻茗之立马起身，浅笑道。

周湉不由得眉梢一条，有点诧异，闻茗之怎么突然就变脸了？

她没有任何表示，径直路过她身旁。

“湉湉，你在隔壁都在干嘛呢？”闻茗之黏在她身边，浅淡问道。

“......”周湉步伐一顿，侧身直直地看向她，眉心微蹙，“闻总，我不过问你的事，麻烦你也别过问我的事。”她矜冷道。

闻茗之面上的浅笑一怔，眉心皱起，但随即又恢复了原状，“湉湉，我不用你过问，我都是直接跟你说的。”她唇角勾起浅淡的弧度，勉强一笑。

“所以呢？”周湉不以为意，直接上楼，头都没回。

闻茗之紧跟其上，听到这种话，她也不气恼，只觉得周湉还是在生她的气，跟她闹别扭，“湉湉，所以你也可以直接跟我说......不过你不想说也不要紧。”她浅声笑道，淡然自若，一副包容宠溺的语气。

“......闻总，你想干什么！？”周湉眉头皱起，转身去向衣帽间，收拾衣物，准备前去洗漱。

“无论你是与海家千金大小姐联姻，还是与谁结婚，闻总，你放心，我不会妨碍到你的。”周湉淡漠解释道，冷若冰霜。

“湉湉...我没有这个意思，你别说这种气话，你气我没事，你气着孩子怎么办？”闻茗之咽了咽喉咙，吞下心中的不快。

周湉手上的动作一愣，随后她悠悠叹了口气，妥协应道：“抱歉，你别生气。”

“湉湉，我不生气，你能不能不要对我这么冷淡？”闻茗之一直都黏在她身边。

周湉皱了下眉，没有说话。她走到浴室门口了，可闻茗之还跟着她。

“闻总，你还有什么要求一起说吧，我会配合你的。”周湉唇角勾起浅淡的弧度，朝她勉强一笑，可那双黑白分明的杏眼中，蓄起一阵晦涩不快的情绪，怎么看都不是在笑。

“......”闻茗之一把拽住她的衣角，蹙眉道：“湉湉，我没有什么要求。”

周湉正准备转身，闻茗之突然凑了过来，直接勾住她的脖颈，浅浅亲了她一口。

饱满嫣红的唇瓣印下，周湉不禁一怔，震惊地看着面前的人。

周湉这张嘴着实可恶，闻茗之自知说什么都是不对，还不如索性封了她的嘴。

周湉还没来得及躲开，而且她还要顾及孩子。

闻茗之很快就又吻了上来，吸.允摩挲着她的唇瓣，酥麻温软的触感袭来，周湉不禁春心萌动，近期本就是她易感期，虽然服用了信息素抑制剂，但还是很敏感，容易被撩拨。

闻茗之居然来这一套，真是可恶。

灵活湿.软的舌尖撬开她唇齿，大举进攻，闯入她口腔，缠着她不放。

火热的气息迸发，粗重的呼吸也开始变得暧昧。

周湉双手抵在她肩膀上，轻轻推搡，但无果。

闻茗之像条灵活自如的蛇缠了上来，紧紧粘住她不放。气氛逐渐迷离，周湉脑中的意识逐渐变得混沌。

透口气的瞬间，周湉意识稍微回笼，咬了她一口。

闻茗之吃痛避开，她舔了舔唇瓣，蹙眉可怜兮兮道：“湉湉，你干嘛？”埋怨的语气中不免显得几分娇软。

“闻总，你干嘛！？”周湉单手捂住胸口，频频后退。

“和你接吻。”闻茗之一双狭长的丹凤眼扬起，明媚又艳丽，很是勾起。

空气中飘荡着浅淡的樱花味信息素的香甜，闻茗之不禁恍然一笑，面前的人，白皙的面容上晕着一层绯红，娇羞可爱。

“别......你离我远点！”周湉转身离她远远的，旋即从冷藏柜中取出信息素抑制剂，一口服下。

“好。”闻茗之点了点头，面上一阵浅笑，但她还是径直向周湉靠近。

“闻总，你以前不和人接吻的。”周湉眉心紧皱。以前的闻茗之，一大堆的规矩，很是双标。

“湉湉，你都说了是以前。”闻茗之笑盈盈道，不以为意。如今，她总想与她亲近，想一直与她待在一起，接吻更是想了。

“闻总自重，我不喜欢和人接吻。”



第55章 “周湉，这你也能忍！？”
闻茗之面上的笑容一顿,周湉这话的意思明了，就是不想与她有所接触。

她垂下头，没有说话,唇角勾起浅淡的弧度，有几分勉强。

周湉眉心紧蹙，她深呼吸了口气,旋即就进了浴室。

而闻茗之缓缓走到落地窗前，神情冷峻,眸中闪过一阵晦涩思绪。

说到以前，她以前好像真不是这样的，那时候的她，眼中只有自己的事，而周湉待在她身边就是一个陪衬，完全围着她转，服务于她。

主动与她接吻,都是不可能的事。

闻茗之将脑海中，与周湉有关的记忆翻来倒去，不知想到了什么，她幽幽叹了口气。

......

周湉从浴室出来时,闻茗之正坐在床上,倚靠在床头,一双狭长的丹凤眼微微弯起,晃着点点柔和的笑意，在暖黄色灯光的衬托下,竟显得几分温柔。

那双含着浅淡笑意的双眸直直看了过来,周湉不禁挪开视线，往沙发那走去。

“湉湉...你不睡觉吗？”闻茗之浅声问道。

“你先睡吧。”周湉拿起手机,看了下大眼仔软件，没想到带上白倩雪的标签，她俩帖子的热度极其高，不少粉丝们在底下留言。

白倩雪老师可真受欢迎，甚至都有很多她的粉丝，追过来在她帖子下留言，求白倩雪老师多多出来营业。

周湉舔了舔唇瓣，一双圆溜溜的桃花眼中，掠过一丝笑意。求白倩雪老师多多营业，那可说不一定了，这事得看她的经纪人金姐了。

旋即，不知道想到了什么，她抿了抿唇，面上闪过一丝无奈，她什么时候才能像白倩雪老师这样啊？有点羡慕。

周湉抬眸朝床上的人看去，她现在名声这么臭，很大程度上都是因为她。她不禁冷冷瞟了她几眼，捎着几分埋怨。

“怎么了？湉湉。”闻茗之时而朝她看去，刚好正对上她这幽怨的眼神。

“哼...没什么。”周湉瘪嘴道，语气冷淡。

闻茗之眉头一挑，唇角勾起浅淡的弧度，不禁笑了笑，周湉这幅模样，可不像是没什么。

不过，这样娇嗔模样的她，也很俏皮可爱。

“湉湉，有什么事你可以说。”她柔声开口道，温和地看向她。

“都是因为你，我被网友们给骂惨了。”周湉眉心微蹙，狠狠瞪了她一眼。

“这种事情啊......我让小陈去帮你公关澄清？”闻茗之一脸的若有所思。

“不用。”周湉想都没想，立刻回绝。

“那你想怎么办？”闻茗之浅笑问道。

“都到如今地步，根本就没法了，大家都知道你是我金主，就算公关又能怎么样？”周湉无奈地叹了口气。

“我是你金主？”闻茗之眉头微挑，“我也没给你提供什么呢？”她眼睫半垂，开始仔细思索了起来，跟周湉在一起这么久，她也不清楚周湉的工作是什么情况，她只知道她是歌手，平常都在赶通告，但具体在干什么完全不知。

周湉也从没主动开口求她办事，小陈也鲜少向她汇报，关于周湉提出来的要求......如此说来，她这个背后的金主是不是太失职了，她压根就没有运作，给她提供任何便利。

“是啊，大家都说我背靠大树好乘凉呢。”周湉阴阳怪气道，瞟了她一眼，冰冷中夹杂着几分埋怨。

“没有......你是我金主好吧。”闻茗之打趣道，一双狭长的丹凤眼勾起，明媚又艳丽。

“哼。”周湉不由得翻了个白眼。

“是啊，我现在可都听你的话呢，湉湉。”闻茗之笑盈盈说道，颇有几分卖乖的无辜意味。

“......”周湉咽了咽喉咙，吞下想骂人的话，她猛地提了口气，无奈地眨了眨眼。

“这有什么，湉湉，不然就对外宣布我们在一起了。”闻茗之轻飘飘笑道，一副云淡风轻的模样。

“不能，你疯了吧！？”周湉立刻回道，她抬头不可置信地看向她，一双圆溜溜的桃花眼睁得大大的。

“没疯，湉湉，这也算是一种澄清的办法。”闻茗之淡然道。

“可别，不行。”周湉坚定地拒绝了。

她和闻茗之之间的事情本就乱七八糟，拉扯不清的，要是她官宣出去那还得了，什么都会被广大的网友们挖出来，并被无限放大，谁知道会闹成什么样子。

“好啦好啦，都听你的，湉湉。”闻茗之唇角勾起，淡然一笑，一副听话乖巧的模样，婉转的语气中还捎着一丝丝宠溺的意味。

周湉咽了咽喉咙，又瞪了她一眼，这人不知又是哪根筋搭错了。

她坐在沙发上，又看了看帖子动态，大家的反馈。

但坐在床上的闻茗之，不禁打了个哈欠，浅淡道：“湉湉，该睡觉了。”她催促着。

周湉缓缓看了过去，眼前的闻茗之，白皙精致的面上，透出几分困倦，缓释了她身上的矜冷，但添加了几丝慵懒的贵气。

“好，睡觉吧。”周湉起身，将手机放在床头柜上，熄了灯，在床的另一侧躺下。

闻茗之翻了个身，转而面向她，一条纤细的藕臂搭了过来，抚在她的腰上。

身边人气息均匀，好像是真困了，周湉索性就由着她了，没有推开。

她脑海中闪过各种杂乱的事情，就这样缓缓沉入梦乡中。

第二天一早，闻茗之就起了，周湉醒了便也跟着起床了。

闻茗之身穿一件白色剪裁合身的衬衫，矜冷贵气地坐在餐桌前。周湉一抬头，看到的便是她这幅穿着正式的模样。

有段时间没有见到她这幅严谨高贵的模样了，周湉不禁多看了几眼。最近，闻茗之基本都在家办公，自然穿着休闲舒适，主要偏向于简约宽松的运动套装。

“怎么了，湉湉？”闻茗之恍然一笑。

周湉霎时间就视线下移，被她闪着亮晶晶光芒的袖扣所吸引，瑰红色的宝石精致切割，缀在其上，熠熠生辉，增添了丝丝贵气感。

闻茗之顺着她的视线看去，唇角轻扬，她开口问道：“湉湉，你喜欢红宝石？”

“啊？”周湉怔然应道，“没......”她扬起筷子继续夹了个生煎包，小口咬着。

“晚点让小陈把那套红宝石首饰拿给你。”闻茗之浅淡一笑。

“不用，谢谢闻总。”周湉立刻出声拒绝。与闻茗之扯上关系就很麻烦了，她可不想要她的东西。

“不客气。”闻茗之浅声应道，压根就没在意对方的拒绝。

周湉有点无奈地瞟了她一眼。

吃完早饭后，闻茗之就径直出了门，周湉便去了客房，捣鼓着自己的音乐，昨天和白倩雪老师音乐交流了下，又有了点灵感。

......

闻茗之是在齐盛公司迎接海家人的，上午大家巡视了一番，中午一起去杏月斋吃饭，下午对方就表明有事离开了。

而闻茗之下午则返回公司，刚好处理一下要紧的工作。

她正坐在办公桌后，签改合同，一阵敲门声响起。

“茗之，我们来啦！”斐星蒽笑盈盈道。

她身后的徐白秋也跟着徐徐走进来，径直坐向沙发上。

“茗之，与海家人见面，感觉怎么样？”徐白秋直接问道。

“是啊，茗之怎么样！？”斐星蒽睁大双眼，直直地看向她，“听说海家人来了，我和徐白秋可是特地赶过来的。”她满眼期待。

“......你们可真是。”等签改完手上的合同，闻茗之才缓缓抬头。

“没怎么样。”她矜冷应道。

“什么啊！？听说来的可是海家的alpha大姐，有望继承家族企业呢，一听就很有能力。”斐星蒽感慨道。

“是啊，据说年纪也与你相仿，样貌出众，丝毫不逊色于你。”徐白秋附和道。

“怎么，你们见到了？”闻茗之冷淡问道，一双矜冷的丹凤眼抬起，其中晃着一阵沉思。

“远远见过一面，我和徐白秋一听到消息，就赶过来了呢。”斐星蒽眉头一挑，自信骄傲道。

“......你们来给我上班吧，这么积极。”闻茗之眸中不禁闪过一丝无奈。

“茗之，我看那海家大小姐挺好的，才貌双全，气质出众，你们俩势均力敌。”徐白秋悠悠然笑道，双眸中晃过一阵戏谑。

“确实挺好的。”闻茗之微微点了点头。今天面见的这位海慧婕，为人处世，言语举止，包括她的见解能力，她都挑不出一丝瑕疵，周全又周到。

“和这样的人联姻也不错，茗之，你再考虑考虑。”徐白秋不禁感慨道。

“什么啊？还考虑什么？”斐星蒽蹙眉不解道。

闻茗之转头看向落地窗外，一双凌厉的丹凤眼中，闪过一阵晦涩不明的思绪。

“对了，茗之，这件事情周湉知道吗？”斐星蒽犹豫着问道。

“知道。”闻茗之淡然应道。

“啊？她知道啊！？”斐星蒽震惊喊道。

“那她是什么反应？她能接受你与别人联姻订婚吗？”徐白秋追问道，神情冷淡。

“不能......”闻茗之幽幽叹了口气。

“若周湉要与我划清界限，怎么办？”她浅声问道，眼睫半垂，眸底闪过一阵阵纠结。

一边是家族事业，一边是周湉，闻茗之很难选，她当然想两手紧握，但不太可能。

“该怎么办就怎么办呗，既然选了就不要放弃，茗之，我看这海家小姐也很好。”徐白秋规劝道。

“不要，我觉得周湉挺好的，这次来的海家大小姐，看着就不好接近，一本正经的，估计我跟她玩不来。”斐星蒽噘嘴应道，连连摇头。

“......斐星蒽，又不是给你联姻，你喜欢不喜欢不要紧，得看茗之是否喜欢。”徐白秋扶额苦笑。

良久，偌大的办公室中弥漫着一股紧张的沉默，大家都期待地看向闻茗之，坐在自己工位上的陈特助也是，她觉得大家说的都有道理。

“好了，茗之说不喜欢。”斐星蒽一把说道，她得逞地笑了笑。

“茗之什么时候说了，你真的是......”徐白秋无奈应道。

“行了，这次人家来，也没有提联姻的事情，还不知道是什么情况呢？跟我联姻的对象也不一定就是她。”闻茗之冷淡解释道，打破两人的幻想。

“这样啊，茗之，海家人应该会知道你已经......并且还有孩子了吧？”徐白秋思索着问道。对方若是有心的话，这种事情还是很好就能调查出来的。

“哎......茗之，这种事情你不早说，我还以为你的联姻对象就是她呢，这人一看就不好玩，你跟她在一起会很无趣的。”斐星蒽狠狠舒了口气，还夸张地拍了拍胸口。

“可能吧。”闻茗之若有所思地点了点头。

她也摸不清海家人的态度，当然她也没问。

“嗯......？”徐白秋转头直直地看向她，很是诧异，“茗之，你可不是这么被动的人啊。”她疑惑道。

闻茗之垂下眼眸，单手搭在桌面上，食指有一搭没一搭敲着，没有回应她们两人的话。

“是啊，联姻订婚这么大的事，你好歹得知道你联姻对象是谁吧？”斐星蒽瘪嘴问道，一脸好奇。

“星蒽，这是重点吗？还不知道联姻的事能不能成呢？”徐白秋解释道，无奈地看向她。

“啊？不是都说好了吗？”斐星蒽一头雾水。“算了算了，不说这些了，周湉呢？她最近都在干嘛呢？我好多朋友都找我要她的签名呢。”

“她在家。”闻茗之浅淡应道，唇角勾起点点弧度，淡然地笑了笑。说到她时，她整个人都变得柔和多了。

“好啊，那你喊她过来啊，大家一起吃个晚饭。”斐星蒽连忙惊喜道。

“......没救了。”徐白秋不禁深深叹了口气，不知是因为斐星蒽还是因为闻茗之。

闻茗之眉心发紧，她这种时候联系周湉，只怕对方压根就不会搭理她。

“你自己找她去。”她冷冷道。

“真是......好吧，我自己来。”斐星蒽话音未落，她就拿出手机，直接给她打去电话。

而另一边，在翠玉别苑的周湉，一个人在家玩音乐有点没劲，总会不自觉想起闻茗之和她那未婚妻的事情，莫名给自己添堵，于是就往隔壁去，找白倩雪老师了。

“周湉，这你也能忍！？”听了闻茗之的去处后，白倩雪不由得震惊喊道。

“白倩雪老师，也还好吧......”周湉没底气应道。

“什么还好！？这都直接打你脸了，要是我，我就直接跟她一起去见那什么未婚妻，看看她到底是选谁！？”白倩雪激动地说道，一脸的愤愤不平。

“......啊？”周湉眉心紧皱，迷茫又震惊。她从未有过这种想法，她只想与闻茗之断了瓜葛，分清界限，并不想干预她的事，牵扯陷入其中。

“啊什么啊？你这么怂啊！？”白倩雪白了她一眼，“闻茗之不是喜欢你吗？她一边缠着你不放，一边又与别人订婚，这是什么意思？天底下哪有这么好的事！”

“白倩雪老师，我......我其实现在也不喜欢她了，所以......”周湉解释道，她低垂下脑袋，迷茫又纠结。

“你不喜欢她，那你又为什么和她在一起？无论是什么原因，但既然你和她在一起了，就要捍卫你在她那里的地位！管她什么的！”白倩雪张扬潇洒地开解道。

“......”周湉垂眸不语，她竟觉得她这话有几分道理。她好像一直都在逃避，没有正视她们之间的问题，可问题太多了，她就只想逃离。

“周湉，白倩雪的话听一半就行了，每个人的性格不同，自然处理的方式也不同，你和闻总两人什么情况，具体的我们也不知道。”一旁的金姐淡然道。

“嗯嗯。”周湉缓缓点了点头。

白倩雪的行事风格，她根本就学不来，她所说的行径，周湉也很难做到，但是......

片刻，周湉抬起头，浅淡笑道：“好的，白倩雪老师，金姐，我知道啦，谢谢你们。”

“好吧，你知道就好。”白倩雪一脸“孺子可教也”的表情。

几人又陆陆续续聊了些其他事情。但周湉的手机突然响起，打破这愉快的氛围。

周湉看着来电备注“斐星蒽”，愣了一下便接通了。

“湉湉，你在家里吗？你正在干嘛呢？你在忙吗？......”

一连串的问题直接砸来，周湉舔了舔唇瓣回应道：“不在呢，星蒽，怎么了？我和朋友在一起呢。”

斐星蒽不禁抬眸看向闻茗之，这跟她说的不太一样啊。

而坐在办公桌后的闻茗之，面色一沉，周湉明明说过她会在家的，这个小骗子。

“问她是和哪个朋友在一起。”她咬牙切齿道，声音清浅。

斐星蒽点了点头，“你和哪个朋友在一起啊？”

“嗯？”对方居然会问这个问题，周湉有点诧异，但她没多想就回复道：“和白倩雪老师在一起，怎么了？有什么事情吗？星蒽。”

电话另一边的闻茗之，听到这个回答后，眉梢舒展，面色松缓了些。

斐星蒽看向闻茗之，等她说话表明，但对方却挥了挥手，示意她自己继续说。

“周湉，你怎么不来茗之公司玩啊？我想找你一起吃个晚饭。”她解释道。

“可是我现在和朋友在一起......”周湉犹豫着婉拒了，听到这话，她才反应过来。

“去啊，怎么不去？”一旁的白倩雪小声说道，推了推她的胳膊疯狂示意。

“没事，你可以带着你朋友一起来啊，多个人而已，白倩雪啊，挺好的，我也有很多朋友喜欢她呢，刚好找你们俩要签名。”斐星蒽顺势解释道，“对了，茗之说今晚去杏月斋吃饭，你们一起来呗。”她得逞笑道。

“不......”周湉拒绝的话还未说出口，就被白倩雪一把捂住了嘴。

“白倩雪，你不要......”一边的金姐赶紧起身，拉住了她。

而白倩雪还在点头示意，想让周湉答应下来。

周湉眨了眨眼，白倩雪老师前面说的话，骤然在耳边响起。

“周湉，怎么样啊？大家一起去杏月斋吃晚饭。”斐星蒽催促道。

“好，那晚点直接在杏月斋见？我就不去闻总公司了。”周湉浅淡应道，面上十分冷静。

“好啊。”斐星蒽看了眼闻茗之，立马就应下了。

说好了，周湉就挂了电话。

“周湉，什么啊？你就应该去闻茗之公司看看，与她当面对质，说不定她未婚妻此刻也在呢。”白倩雪双手抱胸，不禁摇了摇头。

“是啊，忘记问晚餐她未婚妻在不在了？”周湉一脸震惊，她怎么把这么关键的事情给忘了，她懊恼地瘫在沙发上，郁沉又颓废。

“哎，管她在不在，她未婚妻在的话不是更好，你也顺便见见，是个什么样的人，心里也有数。”白倩雪安慰道。

“可是我......”周湉半天都说不出什么来。

“白倩雪，你就不能安分一会儿吗？你不要干扰周湉的决定。”金姐双眼微眯，开始冰冷无情地说教，给白倩雪上课。

而周湉双眼失神地坐在沙发上，一副失魂落魄的模样。

“金姐，我又没做什么啊，是周湉自己答应的好吧......”白倩雪拼命为自己辩解着，视线飘忽不定，很是心虚。

“好了，金姐，是我自己答应的，不是白倩雪老师......大家提前准备一下吧，去杏月斋要点时间呢。”周湉说着就起身，准备回隔壁别墅。

“好。”

.......

在傍晚时分，太阳西沉，天色渐暗，大家按照约定的时间，到达了山脚下。

“星蒽，徐小姐，好久不见。”周湉浅淡笑道，朝她们挥了挥手。

她朝她们身后看去，确实再没有其他人了，她不禁松了口气。

“闻总好，你们好。”白倩雪和金姐打着招呼。

“湉湉，你没看到我吗？”闻茗之凑上前来，淡然一笑。

“......闻总。”周湉无奈喊了一声。

“湉湉，真乖。”闻茗之抬手刚想抚上她的脑袋，就被周湉躲了过去。她面上的浅笑一滞。

“这里就是杏月斋吗？这里也没店面啊？”白倩雪疑惑道。

“在上面。”斐星蒽笑道。

随即，几人一起往山上走去，而闻茗之和周湉则跟在后面。

“闻总，你今天见到你未婚妻了吗？”周湉突然开口问。



第57章 孩子没了，你还会陪着我吗？
“嗯。”闻茗之面上的浅笑一怔,眸底闪过一丝疑惑。“怎么了？”她问道。

“......”周湉没有应声，她仔细看着脚下的青石板台阶，想说的话咽在喉咙中,犹豫着是否应该说出来。

她抬头看了眼，大家步伐轻快，早就领先很前了。

“闻总,你是怎么打算的？”周湉步伐一顿，认真询问。

“什么？”她前面的闻茗之停了下来,转身直直地看着她。

“你真要和别人订婚吗？那我们的孩子呢？”周湉眉心紧皱，语气冷淡。

“自然是生下来好好抚养。”闻茗之眉心微蹙，不知她为何突然这样问。

闻茗之的这番回答，就是在肯定她前面的一个问题，周湉垂眸看向地面，青石板台阶的边缘冒出，一层青绿的毛茸茸的苔藓,透着几分危险。

“好。”周湉缓缓点了点头，既然闻茗之已经选好了，那她心里也就有数了。

“怎么了？湉湉，订婚的事情还没敲定下来呢。”她轻声解释道,唇角勾起浅淡的弧度,眸底略过一丝疑惑,心底隐隐约约腾起点不安。

“嗯。”周湉清浅应道,“闻总，走吧,她们都走远了。”她抬起头示意。

“......好。”闻茗之舒展的眉目间逐渐发紧,周湉为何突然问这些莫名其妙的问题。不过，她还是径直往前去。

在惬意自然的山林小路里,两人之间隐隐约约弥漫着一股紧绷的不安与迷茫，像是这晚间逐渐漫开的雾气，萦绕在人的周身，细微却又无处不在。

终于，两人缓慢地到达了餐厅。

“周湉，这地方着不错！”白倩雪笑盈盈喊道。

“是吧，这间餐厅可是茗之一手打造的，知道的人可不多喔。”斐星蒽骄傲应道，下巴微抬。

“......闻总的啊。”白倩雪缓缓点了点头，语气*明显冷淡了些，平直的语气中似乎捎着一丝可惜。

“感谢闻总，周湉小姐，斐星蒽和徐白秋小姐邀请我们来。”金姐礼貌地道了一声。

在电话中，只是说明邀请了白倩雪，但是周湉诚恳邀请她了，而且，这种时候，金姐不放心她，担心她会乱来乱说些话，于是便也跟着一起来了。

“不客气，金小姐。”徐白秋淡然笑道。

闻茗之微微点了点头，算是跟她道好了。而一旁的陈特助，凑近跟她解释道，“闻总，这位也是周湉小姐的朋友，她是白倩雪的经纪人。”

周湉站在屋檐下，眺望远方，此刻正是蓝调时刻，头顶上的天空缓缓变灰蓝，而远处黑蓝色云朵漫开在天际边，火红的圆日缓缓下沉，没入黑蓝渐变的云海中，绚丽烂漫。

闻茗之紧紧挨在她身边，安静地陪着她度过这浪漫美好的时刻。

“真好看啊。”白倩雪感慨道。

远处绵延山峰伴着渐沉的红火圆日，热烈又壮观，而脚底下也是一团一团的花丛，姹紫嫣红，尤其是灯带亮起后，明亮的光线，像是给万物蒙上了一层滤镜，衬得四周更温馨唯美了。

尤其是当芳草的清香伴着凉风拂来，清新自然，沁人心脾，很是舒展。

太阳彻底落在山间，木屋内灯光亮起，袅袅烟雾升起漫开。

“这里的香真不错。”徐白秋不由得感慨道。

“这里的驱虫香也全部都是，由自然花果香料配置而成，各位不用担心对人体有害。”端着餐具出来的服务员解释道。

“真好啊。”斐星蒽笑了笑，“今晚有哪些菜品啊？”她话锋一转，突然问道。

“抱歉...有些食材还在运输路上，所以今晚菜品不太确定，不过目前有应季蔬菜，还有特供散养的鸡鸭。”

“听起来还不错。”徐白秋浅淡笑道。

白倩雪眉梢轻挑，有点震惊，这里的食材这么少吗？难不成是限量！？

金姐紧紧站在她身边，生怕她突然说些傻话，她好阻止。

在太阳沉下的那一刻，天空由深蓝逐渐转为黑色，很快四周都黑了下来。

周湉转身走向室内，在沙发上坐下。闻茗之自然也跟着她一起。

白倩雪四处走走看看，好奇地打量这里的一切，金姐则牢牢地跟在她身边。

陈特助在一旁安静地呆着，斐星蒽徐白秋两人则随意闲聊，最后在闻茗之对面坐下。

“茗之，申忆霜跟我说，她突然遇到点事，可能会晚点回来了。”斐星蒽传达着消息。

听到“申忆霜”这个久违的名字，周湉猛地抬头，似乎是有一阵子没见到她了。她以前还以为，申忆霜和闻茗之两人之间有些什么呢，但后来发现不是。

倘若与闻茗之在一起的人是申忆霜的话，她还会与别人联姻订婚吗？

周湉心中不禁腾起这个荒谬的问题。

“嗯。”闻茗之浅淡应道。

周湉转头朝她看去，只见对方面上还是那般，唇角勾起点点弧度，一副不以为意的模样。

“申忆霜啊？她怎么了？”一旁的白倩雪听到熟悉的名字，立马就凑了过来。

“她过段时间会回来。”周湉解释道。

“这样啊，不过她和闻总是什么关系啊？之前不是传出很多关于她们的绯闻吗？”白倩雪继续追问道。

一旁的金姐扯了扯她的衣角。

“朋友关系。”闻茗之淡然回复道。

白倩雪若有所思地点了点头。饶是有很多问题，她想帮周湉问问，一旁的金姐盯着她，她也不好开口。

“吃饭吧。”周湉起身前去坐下，服务员已经端出两道菜了。

“走吧，老早就饿了。”斐星蒽笑盈盈道。

“白倩雪老师，金姐，坐吧。”周湉招呼道。

几人一齐围着圆桌坐，断断续续色香味俱全的菜品被端上桌。

“真的好好吃！”白倩雪浅尝了几个菜，不由得惊喜喊道。

“是吧，喜欢就多吃点。”周湉浅笑道。

“湉湉，你也多吃点。”她身边的闻茗之给她夹了块鸡腿，放入她碗中。

“谢谢，你也是。”周湉愣了一下，随即也给她夹着菜。

“谢谢湉湉。”闻茗之恍然一笑。

平常都是见闻茗之一副矜冷高贵的模样，没想到她私下对周湉是这般柔和。

白倩雪不由得都惊住了，而她身边的金姐也呆呆地看了她们一眼。看来还是跟她们所了解的有点出入。

白倩雪眉心紧皱，眸中尽是疑问，这闻茗之果然看着很喜欢周湉，可为什么她又要与别人订婚呢？真搞不懂......

本想替周湉出头好好说一顿的，看来现在也不必了。

吃饭间，闻茗之一直都很照顾着周湉，全程都笑意盈盈的，谁看了都会大吃一惊，对外矜冷凌厉的闻总，竟然还会有这么温柔的一面。

反而是周湉，对比起来，她面容冷淡，对闻茗之的举措不以为意，一副习以为常的样子。

白倩雪吃饭间，时而抬头瞄了她们几眼，在心里暗暗琢磨着。

同样也在琢磨的还有徐白秋，看来周湉很在意茗之有未婚妻这件事，说不定......她闷不吭声地垂头吃饭。

“来来来，你们多吃点，在别处可吃不到这么鲜美的饭菜。”斐星蒽笑盈盈地招呼道。

“谢谢，斐小姐。”白倩雪和金姐微微点了点头。

“可不是白吃的喔，待会儿你们可要帮我签名，我好多朋友都很喜欢你们呢。”斐星蒽得逞笑道。

“好，可以可以！”白倩雪一把应下。

餐厅里氛围自然融洽，和和美美的，周湉不禁唇角上扬，宛然一笑。

吃完晚饭后，斐星蒽就立马拉着她们，给她签名，甚至她还与朋友发消息打电话询问，有人要to签，大家各自都提出了要求。

她说什么，周湉和白倩雪就签什么，很是配合。

“好了，真不错！谢谢你们啦，下次再请你们一起吃饭。”斐星蒽笑道。

“好呀。”白倩雪连连点头应下。

随后，大家便各自回去了。

回去的路上，周湉和闻茗之一起，她转头看向车窗外，冷淡寡言。

“湉湉，怎么了？”闻茗之蹙眉问道，吃饭的时候，她就注意到，对方的兴致不高，或许在两人还未碰见的时候，她就这般了。

她猜测着，肯定是因为今天海家人来拜访。想到这里，闻茗之唇角掀起一抹窃喜。看来周湉还是很在意她的，并不是如她冷淡的表面，心中还是喜欢她的。

可另一方面，她又隐隐有点不安，傍晚时分，对方莫名其妙的话语，还在她心里徘徊。

“没怎么。”周湉看都没看她。

闻茗之不禁眉头蹙起，“有什么你可以直接跟我说。”

“......好。”周湉缓缓看向她，眼眸半垂，“闻总，倘若我们的孩子生下后，可以交给我来照顾吗？我和孩子都不会妨碍到你和你妻子的。”她矜冷道，眉心微皱，似乎笼罩着一层阴郁的思绪。

“你这话是什么意思？当初说好我们一起抚养孩子的，湉湉。”闻茗之眉心紧皱，一双凌厉的丹凤眼扬起，逐渐染上了丝丝冰冷气息。

“你未来的妻子不会介意吗？”周湉抬眸，直直地看向她。

那双黑白分明的桃花眼抬起，其中晃着晦暗的思绪，但却十分坚定。

闻茗之咽了咽喉咙，缓缓道：“不会。”

周湉眉头皱起，转头看向别处，唇角勾起点点弧度，扬起一声嗤笑，“闻总，你说这种话，不觉得可笑吗？”

周湉嘲讽的言语响起，闻茗之不由得呼吸一滞，眸底闪过一阵痛色。

“湉湉，联姻而已，只是一个名头在外。”闻茗之解释道，她侧身正对着周湉，抬眸注视着她。

“是，那我和孩子呢？又是你的什么人呢？”周湉皱眉反问道，她实在是理解不了对方的说辞。

“你是我的alpha伴侣，孩子是我们的孩子。”她耐心解释道。

“......那你的未婚妻呢？你这样又把她放在什么位置？”周湉深深叹了口气，她根本就与她说不清。

闻茗之没有说话，她明白对方表达的是什么，但是......在她眼中，联姻不过就是小事，就像是一纸合约，大家互不干扰。

周湉也没再说话，车内陷入了死寂一般的沉默，气氛僵持紧绷，弥漫着一股冰冷的零点气息。

陈特助透过后视镜，往后座瞄了一眼，两位面色都很难看，她紧绷着，不禁连呼吸都浅了几分。

......

接下来的几天里，周湉都是这幅冷淡模样，少言寡语。但闻茗之还是笑盈盈地向她示好，虽然对方也鲜少搭理她，但周湉多多少少会看在孩子的面子上，偶尔应那么几声。

今天是预约好，去医院找关医生检查的日子。

周湉和闻茗之两人早早就起床，吃完早饭后，便直接去了医院。

“湉湉，你说......孩子会不会有事？”闻茗之眉心微蹙，紧张问道。

“不会的，孩子肯定会好好的。”饶是这样安慰她，周湉心里也没有什么底气，隐隐约约中，总感到有点不安。

前一阵子，闻茗之还因为吕宁乐，在医院住了好多天，险些都要流产了。

“嗯嗯，湉湉，无论怎么样，你都会陪着我的吧？”闻茗之试探性问道，若是有什么意外，她得确定周湉依旧还在她身边。

“嗯嗯，会的。”周湉缓缓点了点头应道，安抚着她。
“不用担心，关医生在呢。”她安慰道。

......

“闻总，看来最近还不错，气色好了很多。”关医生柔声笑道。

“还行。”闻茗之矜冷道，眉心发紧，双手搭在腿上，紧紧缠在一起。

“不用紧张，你先去做些检查吧。”关医生温柔安慰道。

“好的，关医生。”一边的周湉连连点头，接过关医生开的单子。

“闻总，不用担心，没事的。”周湉和闻茗之缓缓走在长廊上，她很少来这里，对这里还不是很熟，她左右东张西望的，找着单子上所注明的位置。

“这边，闻总，周湉小姐。”跟在两人身后的陈特助出声提醒道。

“湉湉，你也不要紧张。”闻茗之唇角勾起，恍然一笑，勾着她的胳膊，转身朝另一个方向走去。

“哎......刚刚没看清，我没紧张。”周湉浅声应道。

“好好好。”闻茗之笑了笑，语气中带着满满的宠溺。

“就是这里，你去吧，我和陈特助在外面等你。”周湉柔声道，在门口停下。

“好。”

“陈特助，闻总她经常来找关医生吗？”周湉突然问道。

“是的，一般有什么病都是找关医生看，她和闻总签了协议的，是闻总的专属私人医生，不过上次在S市遭遇泥石流的意外，是直接转到市中心医院的，情况不太一样。”陈特助不知她想了解的是什么，索性详细跟她解释了一番。

“好......”周湉若有所思地点了点头，“那闻总怀孕后，也是一直来这体检吗？她找关医生看得频繁吗？”她直接问道。

“是的，闻总是来得有点勤。”陈特助如实告知。

“那......关医生怎么说的呢？”周湉很大程度上都是从闻茗之那里，了解孩子的情况，现在刚好想起，有这个机会，多问问多多了解。

“就是闻总说的那些。”陈特助眨了眨眼，垂眸应道。

“每一次关医生都是那样答复的吗？”周湉若有所思问道。

“......是的。”陈特助点了点头。

关医生最了解闻茗之的身体状况，若她每一次都是这般回答的话，那胎儿发育不良的可能性就很高了。周湉仔细分析着，眉头紧皱。而且......她对她的身体状况也没有多大把握。

她们的孩子......

一股复杂的思绪在她心中腾起，她顺着往下想，眉心紧拧，无论是哪一种结果都好，她都能接受。倘若......那样的话，对她和闻茗之两人也好。

周湉坐在走廊的椅子上，眉头紧皱，面色愈发阴沉，一双清秀的眉目间晃着浓重的郁气。

见她这难看的脸色，陈特助顿时有点紧张，难道她是说错了什么吗？

良久，闻茗之缓缓走出，“湉湉，好了，去下一个地方了。”她浅淡笑道。

“嗯嗯，走吧。”周湉瞬间敛去晦涩的表情，转而唇角勾起，扬起点点笑容。

“陈特助，麻烦你带路了，我对这里不是很熟。”

“好。”陈特助上前来，走在前面为两人带路。

很快，闻茗之就做完了所有的检查，几人又回到了关医生的办公室。

“关医生，好啦。”周湉唇角勾起，浅笑道。

“好。”此刻关医生头都没抬，紧紧盯着电脑屏幕看。

闻茗之和周湉都还没顾得上坐下，紧张地看向她，此刻，关医生眉心微蹙，面色明显严肃了很多。

“有些检查的结果已经出来了。”关医生认真说道，“闻总，胎儿确实是发育不良。”她可惜道。

“......”闻茗之眉心皱起，一双凌厉的丹凤眼垂下，眸底晃过一阵阵痛色。

而她身边的周湉也没有好到哪去，脸上的浅笑顷刻散去，顿时眉心紧皱，嘴唇紧抿。

“关医生，是不是检查有误？还有别的检查结果呢？等结果都出来了再看，是不是会准确一点？”周湉连忙问道。

“不会的......周湉小姐，这张片子就看得很清楚了，抱歉，很理解你们的心情。”关医生低落叹息道。

自从闻茗之知道自己怀孕后，便经常往她这里跑，平常也是询问很多关于孩子的事情，可见，她是十分在意想要这个孩子了。

但现在，检查结果出来，那所谓的可能性真切发生了，饶是她，也无能为力。

“是吗？”周湉深深吸了口气，随即凑近过去看。

“你看，这里就是胎儿的手，很明显就能看出，孩子只有一条手，而且腿部也发育畸形......”关医生点到为止，多余的更残酷的话没有说出口。

“那现在怎么办？”闻茗之矜冷问道，丝丝颤抖的声线透出她的紧张与心痛，她眉心紧拧，瞄了关医生一眼，随即又垂下。

“胎儿发育不良，保不齐还有很多更严重的问题，我个人的建议是流产。”关医生皱眉严肃道。

话音落地，整个办公室里弥漫着一股压抑的沉重感。

周湉咽了咽喉咙，不可置信地看向闻茗之，虽说这是她已经设想过最严重的可能，但真真听到关医生宣布结果的那一刻，她呼吸一滞，心脏骤然一痛。

闻茗之此刻垂头不语，盯着脚尖看，一时间很难接受这个结果，她眸底晃着一阵酸涩的痛楚。

而一旁的陈特助也眉头紧皱。她真认为闻总会好好生下，这个与周湉小姐的孩子，共同抚养她长大。

“闻总，你和周湉小姐都还年轻，还会有孩子的。”关医生浅声劝慰道，幽幽叹了口气，“你们还有什么问题吗？”她柔声问道。

“关医生，只有这一个选择吗？”闻茗之垂眸问道，语气低了好几个度，像是在强忍压抑着些什么，她咽了咽喉咙，吞下堵在喉咙处的酸楚。

“是。”关医生点了点头，“闻总，你可以回家考虑一下，不必一时下决定，但最好尽快过来动手术，为了你的身体着想。”

“好。”说完，闻茗之就转身朝门口走去，准备离开。

陈特助愣了一下，立马追了上去。

周湉眉心紧拧，嘴唇下垂，眼尾发红，一双圆溜溜的桃花眼中尽是血色，其中还蒙上了层盈透的水雾。

“谢谢关医生。”她哽咽道了一声，旋即追了上去，步伐虚浮。

“闻总。”周湉搭上她胳膊，浅浅唤了一声，从喉咙里硬挤出来的两个字，捎着几分哭意。

两人缓缓往外走去，虽步伐不稳，但脚步很快，闻茗之径直就上了车。

“你们都下去。”她冷声吩咐道。

车门重重一关，发出巨大的声响，像是嚎啕大哭的凄厉声。

轿车内就只有闻茗之一人，她双眸通红，眼角溢出点点湿润，缓缓温热的泪水顺着脸庞滑落，滴在手背上，穿透了她的心。

周湉蹲在轿车旁，戴着帽子和墨镜，眼泪怎么都止不住，她抬手擦了又擦，湿透了好几张纸巾。

陈特助眉头紧皱，站在她身边，一味地给她递去纸巾。

良久，周湉才踉跄着起身，她双手撑在膝盖上，缓缓，她打开车门，径直上了车。

车内的闻茗之急忙抹掉眼泪，垂下了头。

“闻总，没事的，都会好的。”周湉哽咽着安慰道。

“湉湉，没了孩子，你还会陪着我吗？”



第58章 是否洗掉永久标记
“会......”周湉应道,清浅的语气听起来格外虚幻。

“湉湉，真的吗？你说话要算数。”闻茗之抱住了她，双手附上她的后背,布着泪痕的脸蛋窝在她的脖颈间，紧紧贴着她。

“嗯嗯。”周湉依然应道，但她那双黑白分明的桃花眼中,略过丝丝晦涩情绪，纠结与迷茫在其挣扎。

现在这种时刻,闻茗之无论提出什么，她都会应下。只是......任何事情都可能会发生，谁都无法预设未来是怎么样的。

“没事的，都会好的。”周湉浅声安慰道，清丽的嗓音里捎着几分喑哑，“我会陪着你的。”片刻，她补充道。

“好,湉湉。”闻茗之蜷在她颈窝处，紧紧贴着她脆弱的肌肤上，依偎着她。

一副脆弱又虚弱的模样，无力的痛楚使她整个人都颓丧了下来,这瞬间,周湉感觉自己就是她在这个世界上,唯一的支柱与依靠。

她没有那么绝情,无法在这种时候抛弃她。

周湉眉心蹙起，缓缓抬起手臂,轻轻地拍了拍她后背,无声安慰着她。

良久，闻茗之才缓缓开口,声音浅淡近乎于没有，“对不起，都怪我，我没有保护好我们的孩子。”虚弱的气音，平直的语气，满心的自责，透出一阵近乎于让人绝望的痛楚。

周湉眉心皱起，“闻总，这不是你的错，是她们......所以才造成现在的局面。”她哽咽了下，安慰道。

她当然也很希望这个孩子好好生下，完好又健全，即便她们和孩子的未来都不太确定，甚至可能会给她带来沉重的压力，但周湉依旧很期待。可现在她们面对的是，不得不失去她，她们也无能为力，或许唯一能做的就是接受，并随着时间的流逝，慢慢忘记这种痛苦。

闻茗之紧紧抱着她，像只受伤的小猫一样，扒着她不放，埋头窝在她怀中。

整个轿车内只有她们两人，沉默中，只能听到彼此的呼吸声，时而急促时而清浅，像无法控制的心痛，总会在稍微平复冷静后，又迸发而出，无法抑制，只能任凭这股强烈又酸痛的情绪，像汹涌激烈的潮水袭来又褪去，任其冲击洗刷，流经自己体内的每一个脉络。

直到你完全接受并且习惯。

周湉咽了又咽喉咙，此刻她沉痛的心是与闻茗之连在一起的。

“湉湉，我们回家吧。”良久，闻茗之缓缓吐出这句话，从她的怀中抽离而去。

“好。”周湉怔然地点了点头，她攥着纸巾擦了擦脸上的泪痕，压低帽檐，低垂着脑袋。

她抬眼瞄了眼，此刻的闻茗之也戴了一副墨镜，看不清她的表情，只见她鼻尖微红，白皙的脸颊也因情绪的崩溃而发红，唇角更是紧绷下垂。矜冷尊贵感中透着一股无言的悲伤。

周湉不禁舔了舔唇瓣，最终还是什么都没说。

很快，司机和陈特助就上车了，整个轿车内，弥漫着压抑又沉重的窒息感。

陈特助全程垂头，眉头紧皱，没有任何举措。

直到大家一起回到了翠玉别苑三期，谁都没有开口说话，闻茗之径直就上了三楼卧室，而周湉在客厅中顿了一下，最终还是跟着她一起回了卧室，她也不知现在到底是留她一个人待一会儿，还是陪着她一起，会好一点。

周湉站在门口犹豫了会儿，眉心紧拧，抬起的手放下，又举起。良久，她深深提了口气，敲了敲门。

“湉湉，进来吧。”闻茗之清浅的声音响起，声线颤抖，捎着丝丝喑哑。

周湉这才推开门，缓缓走了进去。

“闻总。”她皱眉喊道。

一向矜冷优雅又尊贵的闻茗之，窝在沙发上，垂头丧气，悲痛欲绝。她深深低垂着脑袋，无力地靠着抱枕，深陷其中，像是被抽干了所有的力气。

周湉咽了咽喉咙，挪开视线，随形水晶茶几上，布着一团又一团的纸巾，杂乱不堪。

她迈着的步伐停了下来，点点湿润溢出暗红的眼眶，她垂下眼眸，迷茫又无助。

“湉湉，你傻站在那干嘛呢？”闻茗之浅声问道，唇角勉强勾起点点弧度，想尽量表现得轻松点，但是她喑哑的声线，不自觉在微微颤抖，甚至还带着重重的鼻音。

周湉这才缓缓动了，向她走去，在她身边坐下。

一时间，卧室又陷入了死寂一般的沉默中，两人相伴无言，但对于此刻的两人来说，这就是最好的安慰了。

......

只有流产这一个选择，根本就不用两人来下决定，她们俩人只能被动接受并执行，唯一能操作的便是选择在什么时候而已。

闻茗之和周湉两人，好几天来都在家里待着，谁都没有主动提起这件事。

闻茗之大部分时间里都窝在书房中，冰冷又平静，仿佛一湖死水，毫无波澜。

“闻总，这份文件需要尽快签批。”陈特助将厚厚一沓的文件递向她，可良久都没见闻茗之有任何举措。

“闻总？”陈特助疑惑喊道，这才抬头看她。

此刻她面前的闻茗之，神情木然，一双矜冷的丹凤眼中弥漫着一片虚无，空洞又悲伤，就像个毫无声息的木偶。

“嗯？怎么了？”闻茗之猛地抬头，从自己的情绪中抽离出来。

“闻总，你要不休息几天吧？”陈特助蹙眉建议道。

这些天来，闻茗之都是这幅状态，不知何时就走神发呆了，她从未见过她这幅模样。要知道，以前的闻总就是一个精干利落的工作狂。

“......不用。”闻茗之眉心皱起，语气冷淡，“给我吧。”她伸出手，示意着她拿着的那份文件。

“......好的。”陈特助双手奉上，眉心微蹙，一脸的担心。

而这些天来，周湉待在翠玉别苑，她也无事可做，只能尽量躲在客房的音乐室中，偶尔听着劲爆火热的歌曲走神，时而抱着吉他弹错韵调......她总会不自觉想起孩子的事情，还有她和闻茗之之间的种种。

这段时间，甚至隔壁的白倩雪老师邀请她一起去玩音乐，她都拒绝了。

两人就这样一直窝在家里，在安全区域内，平静地疗愈着即将失去孩子的创伤和痛楚。

终于在一天的晚饭间，安静的餐厅中弥漫着一股若有若无的悲伤，闻茗之突然出声，打破这片沉默。

“湉湉，我们这周去医院吧，你觉得怎么样？”她浅声询问道，平静得没有任何感情。

“......好，你决定就好。”周湉伸在空中的筷子一顿，缓缓点了点头。

“闻总，你多吃点。”说着，她便夹了块排骨放入她碗中，这几天她吃饭都吃很少。

“你也是。”闻茗之唇角勾起点浅淡的弧度，勉强地朝她笑了笑。

“好。”

......

从闻茗之决定好时间的那一刻，陈特助便和关医生预约好了，规划好了行程，并做好了一切准备。

包括周湉也是，她在网上搜索了许多相关知识，了解了很多，现阶段，她能做的就是好好陪着她，并照顾好她。

按照约定好的时间，闻茗之躺在了VVIP豪华病房内。

“闻总，周湉小姐，你们不必担心，这次手术由专业的顶尖教授来操作，并且还签好了保密协议，不会有任何问题的，你们放心好了。”关医生柔声安抚道。

“好的，谢谢关医生。”周湉浅淡一笑。

而坐在病床上的闻茗之正挂着点滴，面容冰冷，神情淡然，一双沉寂的丹凤眼半垂，其中毫无情绪波澜，空洞又平静。

“闻总，没关系的，以后还会有孩子的。”周湉坐在她病床边，嘴唇勉强勾起，朝她淡然一笑。

“嗯嗯，我们还会有孩子的。”闻茗之抬眸看向她，浅声应道。

“......”周湉低垂着脑袋，眉心蹙起了一瞬，“嗯。”她应了一声，声若蚊呐。

但闻茗之还是听清了，她勾起的唇角溢出一丝苦笑。

怕是她现在无论说什么，提出什么过分的要求，周湉都会答应的吧，但以后呢？

即便得到周湉的确切回答，闻茗之心里也没底，隐隐约约中，涌出一阵不安。

她知道，周湉本就不想再与她待在一起的，是因为她们两人的永久标记，还有她们两人的孩子，构筑成的连接，让她自愿陪在她身边，可就算是这样......周湉也无时无刻都在想着逃离，与她划清界限。

空头承诺而已，虚幻得还不如泡沫。

她又能挽留住她多久呢？

“湉湉，我好害怕，孩子没了，要是你也不在我身边，我该怎么办？”闻茗之垂下头，声音哽咽，无力又脆弱，不禁让人心生可怜，激起一阵保护欲。

“不会的，不会的，闻总，我在呢。”周湉连忙安慰道，眉头皱起。

“一切都会好的，闻总，不要担心。”她握住她的手，滑腻的手掌传来一阵冰凉的触感，让人的心不自觉跟着往下沉。

“湉湉，你真好。”闻茗之单手抬起，搂住她的脖颈，紧紧抱住了她。

就像是草原上的猛兽，设好陷阱与圈套，将猎物圈.禁在自己的领域范围内，时刻把控着一切。

周湉眉头紧皱，抬手抚上她的后背，轻轻拍了拍，安慰着她。

......

隔天，流产手术就做完了。

闻茗之躺在病床上，挂着点滴，双眼紧闭，处于昏睡的状态中。

而周湉则趴在病床边，照看着她，等着她醒来。

手术进行得很顺利，关医生也来了好几趟，叮嘱着术后注意事项。

“湉湉？”闻茗之一睁开眼，看到的便是病房的天花板，缓缓她转过头来，看向一边的周湉。

“闻总？你醒了！？你有没有感觉哪里不舒服？”周湉立马抬头，关心问道。

闻茗之摇了摇头，旋即又看向天花板。确认周湉在后，她稍微心安了些。

“闻总，你要有什么不适，可以及时喊我。”见她没有说话，周湉叮嘱道，“你这几天就安心休息，别的就不要操心了。”

“嗯。”她浅淡应了一声。声音嘶哑不清，闻茗之眉心微蹙，“湉湉，我想喝水。”发出来的声音一卡一卡的，喑哑又难听。

周湉急忙倒了杯温水过来，轻柔地抬起她脑袋，递到她嘴边。

随即，喝完水后，闻茗之又躺下了，闭目养神，缓缓陷入睡梦中。

后面好几天都是这般，周湉待在她身边，仔细照看着她。

“吃饭了，闻总。”周湉展开床上小桌，布好饭菜。这些都是陈特助特地从翠玉别苑里捎来的，是李阿姨做的食疗饭菜，专门为她补气血的。

“嗯嗯，谢谢湉湉。”看着她为自己忙碌的身影，闻茗之不禁唇角勾起浅淡的弧度，扬起柔和的笑容。

周湉要是待在她身边，一直这样就好了。

“你想吃什么？要不先喝汤吧？听李阿姨说，这可是她专门按着方子做的，虫草花老鸽汤，喝了对身体好。”说着，周湉舀着汤匙，浅浅吹了吹，递向她嘴边。

“好，那我多喝点。”闻茗之唇角勾起，淡然一笑，她一双狭长的丹凤眼微微弯起，晃着柔和的笑意，竟从她身上看到了几分温柔。

“好喝，湉湉喂的就是好喝。”闻茗之笑道。

“......好喝就好。”周湉笑了笑。

做完手术的前两天，大家都不好受，闻茗之大部分的时间都在睡觉，冰冷又疏离，好似沉浸在自己的世界中，不由得让人一阵担忧，但好在现在她又恢复了原貌。

“茗之，我们来看你了。”斐星蒽和徐白秋破门而入，拎着一大堆东西。

“茗之，你正在吃饭啊，看来我们来的有点早。”斐星蒽笑道，摸了摸后脑勺。

斐星蒽和徐白秋是在闻茗之动完手术后，才知道这件事情的，她们两三次去公司没有见到闻茗之，便去了翠玉别苑三期，没想到别墅里空空，就连周湉也不在。

一打听，才得知她们都在医院，竟然发生了这种事，她们只好等茗之稍微平复点，这才赶过来看望她。

“哎......茗之这待遇不错嘛。”徐白秋打趣道。

面前的一对AO，相处和谐，氛围温馨有爱，看来她也不必担心茗之了，有人正好好照顾着她。

“好久不见啊，星蒽，徐小姐。”周湉朝她们淡然一笑，手上的动作还没停，继续喂闻茗之吃着早饭。

闻茗之瞟了她一眼，矜冷的眼神中捎着丝丝抱怨，生怕她这一说，周湉就撂下碗筷，不管她了。

“周湉，这是我和星蒽带来的补品，你可以交给厨师处理，做给茗之吃，好好补补身体。”徐白秋关心道。

“好，谢谢。”周湉连连点头。

“茗之，感觉怎么样啊？还痛不痛？”斐星蒽紧张问道，得知这个消息后，她老早就想来看望她了，但徐白秋劝她晚点再来。

她还希望有个干女儿的呢，现在希望破灭，她也失落了很久，“茗之，哎......没事儿，以后再怀一个......不然让徐白秋生一个，把她孩子抱来我们养就*是的了。”她安慰道。

“也行......”闻茗之唇角扬起浅淡的弧度，点了点头。

“啊！？斐星蒽，我是alpha我怎么生！？应该是你赶快生一个，我和茗之一起养好吧？你不用担心，我和茗之会视如己出的！”徐白秋反将一军。

“嘶......说什么呢！？我既没有未婚妻，也没有伴侣，生什么生？”斐星蒽反驳道。

但话音落地，她就意识到自己说错话了，急忙捂住嘴巴，担忧地看向周湉和闻茗之。

在场只有闻茗之同时拥有这两者，只见闻茗之面上的浅笑一顿，而周湉低垂着脑袋，看不清她的神情。

“......”豪华病房中，陷入了短暂又窒息的沉默中。

“茗之，身体恢复得怎么样？”徐白秋问道。

“挺好的。”她微微点了点头。

“湉湉，我想吃点别的。”闻茗之浅声道。

周湉正反复舀着汤水，迟迟没有下一步动作。

“......好。”周湉抬起了头，唇角勾起浅笑，但明显比起刚才要冷淡僵硬得多。

周湉转而端起空碗，给她夹着煎饺，递去她嘴边。吃得差不多了，闻茗之柔柔笑道：“谢谢湉湉。”

而闻茗之吃饭，斐星蒽和徐白秋也不好打扰，便坐在沙发那儿，随意闲聊着。陈特助则在一旁安静地吃着早饭。

旋即，周湉将床上小桌一齐端下，由陈特助收拾好，她才缓缓吃着自己的早饭。

方便大家饮食，李阿姨特地将做好的饭菜均等分成三份。跟着食补了好几天，周湉都感觉自己变圆润了些。

“茗之，你什么时候出院啊？”徐白秋若有所思问道。

“可能还要好几天吧。”闻茗之也不喜住院，想尽快回家。但一回家，是不是周湉就不会伴在她身边了？......

“挺好的，你在医院好好休息，把身体养好。”徐白秋点了点头，赞同道。

“是啊，不着急不着急，趁这个机会，你好好休息，别整天跟个上了发条的机器一样，除了工作就是工作。”斐星蒽附和道。

“公司一切都好，不用担心，闻总。”一边的陈特助也解释道。

闻茗之已经在医院休养一个多星期了，这段时间，除了重大项目工作外，其他的她都没管。休息了这么久，除了睡就是吃，她都感觉自己的身体笨重了些。

“差不多了。”良久，她悠悠叹息道。

周湉刚吃完早饭，一阵熟悉的手机铃声响起。

是夏若。

周湉立马起身，道了一声：“我去接个电话。”便出了房间。

闻茗之面上的笑容一滞，浅淡了很多，如果没猜错的话，应该是她经纪人打过来的，这已经是她们的第五通电话了。起初，周湉还会当她面接通电话的，后来便躲着她了。

在走廊尽头的周湉，眉心紧皱，一脸纠结。

“夏姐，我估计还要在医院一阵子，这段时间就不接通告了吧。”她拒绝道。

“真的吗？你想好了吗？你都在医院照顾闻总好多天了，她应该差不多好了吧，再不济还有陈特助和医院护士们在。哪费得着你亲力亲为？”话音落下，夏若狠狠叹了口气，“这可是个千载难逢的好机会，这档音乐节目，齐聚国内外众多顶尖音乐人，错过这次机会，可不知还有没有下次了。”

“......我清楚，再等等吧，夏姐。”周湉眉心紧拧，无奈回复道。

自从她的新专辑一出，她的热度不减，就一直有很多好资源找上门来，但因为这样那样的事情，她推了不少。尤其是近期，以前她梦寐以求的机会，都被她拒绝了。

甚至白倩雪和席逸云老师，还有其他交好的音乐前辈们，还诧异地询问她，为什么不去参加节目，出席活动盛典......

她对外的回复是，准备好好休息一阵子，专心打磨自己的音乐。

可这段时间，除了她的歌，她整个人在圈内处于销声匿迹的状态，逐渐被大家遗忘。

为了闻茗之，为了她们那个孩子，周湉放弃了很多事业上的机会，但这是她目前唯一能为她们做的。

做完这些，仁至义尽，她对闻茗之就毫无亏欠，彻底两清了......

挂掉电话后，周湉透过窗户，望向天空，天空白茫茫一片，白灰色的云朵一层一层叠在空中，压得低低的，不禁让人心口发闷。

她不由得狠狠叹了口气。

没有了孩子，大家都不必苦恼了，闻茗之可以无所顾忌去联姻订婚，顺理成章地结婚，与她门当户对的那位S市海家大小姐，还是顶级的alpha，和闻茗之很般配。

周湉看了新闻，见到了她的模样。S市海家人来拜访，出席在各种场合里，报道她的新闻不少，都是些夸奖她的话语，才貌能力俱佳，与闻茗之势均力敌，和她是同一个世界的人，只有这样的人，才配和闻茗之站在一起。

周湉自知自己不配。那才是闻茗之所追求的，她应该全然退出，成全她们才是。也当是为她当初错误的选择画上一个句号。

她私底下偷偷询问过医生，AO即便是永久标记了也没关系，现在推出了一种特制药剂，可以缓解Omega的发热期，对人体完全无害。

至于闻茗之是否要洗掉永久标记，那就与她无关了。



第59章 周湉离去/“我想好了，我要她。”
周湉迈着步伐,缓缓走进VVIP豪华病房。

“湉湉。”闻茗之立刻抬眸，朝她浅淡一笑。

周湉微微点了点头，在沙发上坐下。

虽然斐星蒽和徐白秋坐在她身边,跟她随意闲聊着，但闻茗之的视线一直聚焦在周湉身上。

她看起来似乎更冷酷了些，面上都没什么笑容了。

是因为那通电话吗？她们说了什么呢？......闻茗之垂眸思忖猜测着。

“茗之,你最近怎么都不去秦丽庄园了？”徐白秋突然问道。

“翠玉别苑比较方便。”

“也是......茗之，那我们可以去那边玩吗？”斐星蒽问道,双眸亮晶晶的，期待着她点头答应。

“你们是指哪些人？”闻茗之眼眸抬起，一双矜冷的丹凤眼捎着一丝思绪。

“就圈里那些朋友啊......”斐星蒽应道，声音清浅，毫无底气。

“你们两人去可以。”闻茗之浅笑道。

她自知斐星蒽这欢乐开朗的性格，要是她点头应下了，对方肯定会拉着不少人去那边聚会玩耍,说不定就混进去几个不明身份的人。

“好吧好吧。”斐星蒽无奈地浅浅叹了口气。“我和徐白秋两个人去也没什么好玩的啊。”她语气中带着几分可惜与遗憾。

几人又打趣聊着些七七八八的事，见闻茗之状态不错，斐星蒽和徐白秋也就放心了。

“茗之，你再好好考虑考虑吧。”末了,徐白秋落下这句话,便拉着斐星蒽离开了。

“茗之,周湉,下次再来看你们啊！”斐星蒽挥了挥手。

两人离去后，偌大的病房里,陷入了微凉的沉默中,安静得都能听见彼此的呼吸声。

“湉湉，你在干嘛呢？”闻茗之喊住了她。

“......看点新闻。”看着手机的周湉,抬头瞟了她一眼。

“湉湉，你是不要要去忙工作了？”闻茗之试探性问道，语气轻柔。

“不忙，我就在这照顾你。”周湉收回视线，眉心发紧。

“好，谢谢湉湉。”闻茗之恍然一笑，但她话锋一转，柔声道：“湉湉，你要是有事要忙的话，就去吧，我没关系的，小陈会照顾好我的。”她贴心说道。

“不用，我照顾你就好，最近工作上没什么要紧事。”周湉想都没想，一口回绝。

“......好。”闻茗之唇角勾起的弧度变浅淡了些，眼睫半垂，眸中掠过丝丝晦涩思绪。

她经纪人夏若都给她打电话来了，她怎么可能没有要紧事呢。即便她不太了解周湉工作上的事，但她清楚她的新专辑反响很好，热度数据都很高，当下很火，甚至医院中都有护士找她要签名。

闻茗之心中的不安逐渐开始蔓延，隐隐约约中，她觉得周湉好像有点不一样了，但她又说不清道不明，哪里不一样。明明她就在她身边，关心着她照顾着她。

但莫名，她觉得两人的距离如此遥远。

闻茗之不禁舔了舔唇瓣，片刻她开口道：“湉湉，过几天我们就出院回家吧？我身体也休养得差不多了。”

“好，但还是先问问关医生吧？”周湉若有所思地点了点头。

“嗯嗯，湉湉，我们去秦丽庄园那住吧？”闻茗之提议道，那里远离市区，安静惬意，又什么都有，娱乐丰富，生活多姿。

“......都可以。”周湉顿了一下，还是应下了。对于她而说，住在哪里都一样。反正，她跟闻茗之待在一起的时间不会很长了。

“好。”闻茗之浅淡笑道，但她眸底依旧晃着点点晦涩情绪。

后面几天，周湉一直都与闻茗之在VVIP豪华病房中，陪着她照顾着她，直到关医生同意了出院。几人便一齐回到了秦丽庄园。

好久没有来这里了，周湉见着眼前富丽堂皇的庄园，还是不由得有点被震撼到。

这里的一切如旧，草坪广阔，娱乐场繁多，不少仆人固定时间地点出现，打理这里。

周湉下了观光车，与闻茗之一起径直走进室内。

华丽简约的装潢，复古大气，熟悉的桌椅壁画，周湉却感觉这里的一切都与她隔了层核膜，这不是她该来该待的地方。

上一次来这里还是什么时候呢？往日种种在眼前重现，周湉站在宽大的厅堂中，不禁眉头微蹙。

“湉湉，怎么了？”她身边的闻茗之关心问道。

“......没，闻总，我住哪里？”周湉有点疑惑，这里她并不熟悉，闻茗之的房间是她一人专属的。她以前来这里的时候，即便与她标记，但最后，两人还是分房入睡的。

现下，想必还是那般，她要另外找间客房了。

“什么呀？原来你在想这个吗？”闻茗之唇角勾起浅淡的弧度，恍然一笑。

“当然是和我一起住啊。”她淡然自若地笑道。

“......”周湉眉心蹙起，“闻总，不用了，我还是跟以前一样，安排间客房就好。”

“湉湉，要是你不在，我会睡不着的，我都习惯有你在身边了。”闻茗之笑道，勾起的尾音带着点撒娇的意味。

周湉抬眸直直地看她，神情寡淡。对方面上晃着一阵浅笑，那双狭长的丹凤眼微微下弯，捎着几分柔和温软的意味，看着好似邻家姐姐一样，和善温柔，竟生出几分亲近感，没有像以往那般，散发着拒人于千里之外的冰冷与凌厉了。

她不禁眨了眨眼，随后垂下眼眸，心中无端涌起一阵复杂的思绪。她是真看不懂闻茗之了。

不过，如今她也不用懂了。

“行，都随你。”周湉埋下脑袋，浅声应道。

“嗯嗯，湉湉，我要是突然不在，你也会睡不着的。”闻茗之浅笑道。

“.......”周湉没有接话，她心中嗤笑一声。

这算什么？只要离开了她，想必生活顺心自在，轻松愉快。

“湉湉，你最近有什么行程安排吗？”闻茗之笑盈盈问道。

“没。”周湉摇了摇头。最近好长时间，她的行程都是空的，她特地让夏姐给她空出来的。

闻茗之若有所思地点了点头。不对，这根本就不是周湉的作风。

霎时间，闻茗之心里腾起丝丝恐慌，她完全都看不透她，也无法预知她下一步会做什么，好似她随时会离开，毫不犹豫，毫不回头。

“湉湉，你的歌真好听。”闻茗之黏在她身边，突然夸道。

周湉正收拾着衣物，叠着自己的睡衣，她手上的动作突然一顿。

“谢谢。”她回之一笑，但明显笑容浅淡，很是应付。

闻茗之在秦丽庄园的卧室，比翠玉别苑的还大一倍，衣帽间更是宽广，陈列着一排又一排的衣服，甚至还有好几套礼服套装，装在玻璃展览橱柜中，一件件如精致的艺术品，绝美无暇。

对方不冷不淡的回答，让闻茗之不知再张口说些什么了。

一股无力的憋屈感从她心中腾起，她咽了咽喉咙，吞下一股脑的话题。

她坐在米色真皮沙发上，眉心微蹙，视线紧紧黏在周湉身上，望着她忙前忙后，可对方浑然没有注意到她。

终于，周湉收拾好衣服后，也是径直走向小冰箱那，从中拿出瓶山泉水，大口喝下，随即，她便站在床头柜边，安静地自己看着手机。

仿佛这偌大的空间里，就只有她周湉一人。

闻茗之感觉自己彻底被忽视了，丝丝燥气从心底涌出，她眉头皱起，一双狭长的丹凤眼又染上了冰冷凌厉的气息。

“湉湉，你在干嘛呢？”她出口问道，言语冷淡。

“没干嘛。”可得到的回复，更冰冷精简。

“周湉......”闻茗之无奈又烦躁地喊了她一声。“你想怎么样？”

“什么......？”周湉不禁转身看向她，眉头皱起，这没头没尾的话是什么意思。

“......算了，那我就直说了。”闻茗之深深叹了口气，“湉湉，你准备以后怎么办？你会继续待在我身边吗？”说到后面，她声音越来越小，毫无底气。

“......”周湉舔了舔唇瓣，望向她的一双桃花眼中，弥漫着一阵冰冷晦涩，毫无波澜，似乎对什么都不以为意。

“闻总，既然你先开口说到这件事......”

闻茗之听到她这话，当下就后悔了，她太心急了，她不该问的，一种强烈的不安袭来。

“闻总，我们俩就这样吧，我只能陪你到这了，你身体也恢复得差不多了，过段时间我就搬走。”周湉冷酷道，一双黑白分明的眼眸中，平静又坚定。

“周湉，你就不能待在我身边吗？像以前那样，我也不会妨碍到你工作。”闻茗之径直向她走来。

“闻总，我们俩不合适！”周湉斩钉截铁回复道。

“湉湉，我们哪里不合适？”闻茗之眉心紧拧，阴沉地看着她。

“闻总，我们哪里都不合适，我们本来就不是一个世界的人。”周湉偏过头去，躲闪她这强烈的目光。

“这不是刚好吗？你可以毫无顾忌地跟海家大小姐结婚了，你们俩人很般配。”缓缓她又说道。

站在她面前的闻茗之低垂着脑袋，面色紧绷沉重，一双凌厉的丹凤眼中满是晦暗的思绪。

“......你就真这么在意联姻的事情吗？好，我不会与她订婚的。”闻茗之心脏隐隐作痛，巨大的恐慌感向她袭来，无力又无助，但这瞬间，她未经思考给出了她的答复。

周湉猛地抬头，不解地看向她，眸中满是震惊。

“不，闻总......我没有让你妥协低头的意思，我是认真的，我们俩真的不合适。”周湉坚定道，冰冷的言语很是坚决。

冷酷又绝情，就像是突然砸来一个大石块，正中脑门，让人不由得发蒙发晕。闻茗之呼吸一滞，心脏像是被人用力揪起一样，痛疼难忍。

“周湉，我也是认真的，我喜欢你，很喜欢。”闻茗之慌乱解释着，她抬手拽住了她纤细藕臂般的胳膊，一双狭长的丹凤眼中闪过一阵痛色，略过一丝乞求。

周湉深深叹了口气，拂开她的手。“闻总，我感觉不到。”

“可能这只是你一时的情绪而已，闻总，你不要混淆了。”随即，她幽幽道。

闻茗之眉心紧拧，深深看着面前的人。

周湉面上表情冷淡，波澜不惊，以往那双弯弯的桃花眼，现在黑白分明，凉薄又冰冷，淡漠得毫无温度，生生凝固了她热忱的心。

“不是...湉湉，我真的喜欢你。”

“闻总，不要说傻话，你的良配不是我这种人，你好好与海家人联姻结婚吧。”周湉出声劝道。

“湉湉，联姻对我而言与工作签合约的性质一样，如果你真很介意的话，那我就不与别人联姻了，合作项目的事情可以再谈。”闻茗之双手紧紧拽着她，言语卑微。

周湉抬眸直视她，那双勾人的丹凤眼中，布着红血色，其中弥漫着一阵阵祈求，不禁让人觉得有几分可怜。

在云端王位上的闻茗之，一向高高在上，不理凡间俗世，可现在，好想突然从天上云朵上掉了下来，沾染了一身泥土，与她无异。

周湉舔了舔唇瓣，她知道这是假象。闻茗之不是这样的人。

“闻总，不，你不要这样。你冷静点好好想想，为了我做这样的事不值当。”周湉继续劝道，依旧绝情地掰开她的手。

“那你说怎么样？湉湉，你说怎么样做，我就怎么做。”闻茗之垂眸低声乞求道。

见她说的一句话比一句话离谱，周湉不禁眉心紧皱，“闻总，你这样，我们就没法好好说了。”

“湉湉，我不联姻了还不行吗？”闻茗之眉心紧拧，眸中满是不解。

“闻总，你只是为了不让我离开，才这样说的，这算什么？你就继续做你想做，所规划好的事情就行，不要为了我！”周湉解释道，说完她狠狠叹了口气。

“你就做你自己，像以前那样就好。我说得够明白了吗？”周湉抬眸对上她的视线。

闻茗之一脸怔然，缓缓垂下了脑袋，似懂非懂。

“闻总，我也会继续做我自己，而我的未来规划中没有你。”周湉平静地讲述道。

冷酷无情的言语，生生向闻茗之砸去，让她措手不及，让她眩晕无法反应。

周湉随即迈开步伐，准备离去，但闻茗之拽住了她。

“湉湉，那我现在的选择是你，我还是我，现在的我愿意这样做，不仅仅是为了你。”闻茗之浅声解释着，眼睫垂下，没有勇气去面对对方，生怕她脱口而出的还是冰冷又残忍的话语。

“......谢谢，可是不用了。闻总，你的第一选择不是我。”周湉甩开她的手，径直离去。

周湉出了卧室，走在长长的廊道上，她垂眸看向脚下铺着华丽精致的手工地毯，眸中晦涩不明。

她就是闻茗之的备选，每次都是这样，在她狠心决绝准备离开时，她就出言挽留，卑微祈求。

她好累，究竟要这样到什么时候呢？希望这次两人能一刀两断，再无瓜葛。

而房间里的闻茗之，久久她才终于动了，无力地坐在沙发上，一双凌厉的丹凤眼中蓄起沉重的思绪，眼尾暗红。

她都愿意放弃联姻了，周湉为何还是这般？

她不太懂......

......

转眼好几天就过去了，周湉还是没和闻茗之共处一室，这些天里她都是住在客房里。而且自从两人说明白后，基本上她们就很少再见面。

闻茗之本事想安排周湉住在她房间里的，但她还是没有这样做。大家都需要点时间好好想想。

可是，这几天里，周湉像是故意躲着她一样，即便在餐厅饭点时，她也鲜少碰见她。不是在花园赏花，就是在射击场射箭，亦或是在高尔夫球场练习打球......每次她赶去找她时，对方就去到了下一个地方，周而复始。

闻茗之头一次觉得这秦丽庄园，有点太大了，相碰个人都难，还不如住在翠玉别苑三期呢。

终于，在风和日丽的某天下午，闻茗之在花园找到了她。

“湉湉。”她浅笑着喊道。

“闻总，刚好你在这里，我提前跟你说吧。”周湉开门见山跟她说道，“我准备明天搬走，你保重身体。”

顿时，闻茗之脸上挤出的柔和浅笑顷刻散去，转而眉头皱起：“你要搬去哪？翠玉别苑吗？”

“不是，闻总，这就不用你操心了。”周湉浅淡一笑，随即补充道：“希望我们以后不要再联系了。”

“湉湉！？”闻茗之面色立刻变得阴沉。她原本想好的措辞，全被打乱，硬生生吞了下去。

她脑袋里一片混乱，一时间竟不知该从哪说起，该如何挽留了。良久，她才缓缓开口委屈道：“湉湉，我们可是永久标记了，那我怎么办啊？”轻柔又低落的嗓音落在空中，平白多了几分酸楚，楚楚可怜的。

“闻总，据我所知，现在有专门的药剂，可以缓解永久标记中的Omega发热期，你可以试试，亦或是......为了你的联姻结婚，你可以去洗掉标记。放心，我也会洗掉标记的。”周湉平静地说道，全程她都直视前方，看着翠绿的湖面，一阵阵涟漪四起，又陷入另一番涌动中，逐渐平复，起起伏伏，周而复始。

良久，空中飘着冷寂的沉默，紧绷又酸涩。忽而一阵风拂来，捎着花朵的芳香，沁人心脾。

周湉悠悠地喝了口茶。

“湉湉，至于做到这种地步吗？”闻茗之骤然开口，眉头紧皱。对方丝毫不给她机会，断了她所有的路，全方面隔绝着她。

她侧头直直地看向她，只见对方神情寡淡，毫无波澜，一双黑白分明的桃花眼中，有的只是坚定与平静。

“这样便好，闻总，这样对我们都好。”周湉放下茶杯，悠悠开口：“祝你幸福安康。”丢下这句话，周湉便头也不回地离开了。

闻茗之无力地坐在花园中，看向面前青绿的湖面，宽阔无垠，不止不息。

周湉的决绝与固执，她是清楚的。眼下怕是难以劝阻她了。

闻茗之眉心紧拧，一双矜冷的丹凤眼中晃过一阵又一阵晦涩的思绪，空洞虚无。她心里的猜想终究还是发生了，这是她最不愿面对的局面。

她缓缓垂下眼眸，双手紧攥成团。

......

第二日，周湉便搬回了夏若的阳光幸福小区。

“夏姐，我回来啦。”周湉浅浅一笑，笑容里捎着几分疲惫。

“湉湉，回来就好。好久没见到你了，让我看看。”夏若上下仔细瞧了一番，“怎么感觉你还圆润了点呢？挺好挺好，看来没受欺负。”她打趣般笑道。

“哪有！？还好吧。”周湉浅浅叹了口气。

“你真与闻茗之断绝来往了？这回是真的了？”夏若双手抱胸，一脸的不信任。

“真的，夏姐！我们都说清楚了。”

“好，那就行。”夏若话锋一转，“你这次可休息了好长时间，错过了不少好资源了。不过！没关系，我特地留意了一档音乐节目，是和M国一起合作推出的节目，刚好我们去M国，录制完节目，还能顺带旅游一番！”

“啊啊啊！？真的吗？夏姐，你可真厉害！”周湉一扫脸上的阴霾，欢喜抱住了她。

“是吧，不过还得等一个星期，这段时间，我们就接点小通告吧。”夏若早早就规划好了行程，就等着周湉回来呢。

“好！夏姐，你看着安排就行！”

......

而另一边，闻茗之心绪杂乱，近期也就没去公司了，一直都待在秦丽庄园办公。

斐星蒽和徐白秋自然也来秦丽庄园找她玩。

日出时分，闻茗之正坐在花园中，望着翠绿的湖水波澜四起，起起伏伏，汹涌不止。

而她神情恍惚，一脸怔然，不知在想些什么。

“茗之，我们来啦！”斐星蒽远远就大声喊道。

“茗之，你这是怎么了？”一走近，见到的便是她这幅魂不守舍的模样，徐白秋不禁关心问道。

“嗯？茗之，你一个人在这傻坐着干嘛？周湉呢？”斐星蒽四处张望。

“周湉走了？”徐白秋蹙眉问道，心中瞬间了然。

闻茗之只是冷冷瞟了她们一眼，平静中捎着几分死寂。

“啊？周湉走了？”斐星蒽眉头紧皱。

“所以...茗之，你考虑好了吗？这样也好，你......”徐白秋话还未说完，就被她打断了。

“我想好了，我要她。”



第50章 周湉要去国外了。
“什么啊？”斐星蒽疑惑问道。

“茗之,你说的‘她’不会是指周湉吧？”徐白秋眉头微蹙。

“是。”闻茗之点了点头，依旧望着眼前青绿的湖水，波澜起伏,而她端起复古蓝墨色茶杯，悠然地喝了口茶。

“茗之，你真想好了？”徐白秋不确切又问了一遍。

闻茗之没有回答,她依旧淡然自若地喝着茶，只是她紧绷阴沉的面色缓和了很多,唇角勾起浅淡的弧度，那双凌厉的丹凤眼红氤氲着点点自信，势在必得。

徐白秋无奈地耸了耸肩，“好吧......这样也行，你开心就好。”

“可是现在周湉都离开了啊？”斐星蒽突然出声插进两人对话中，眼中全是思索。

“......”徐白秋咽了咽喉咙，无奈地看向她,微微摇了摇头。

闻茗之则是手上的动作一顿，将茶杯重重搁在桌上，眉心皱起，眸底掠过一丝丝冰冷晦涩的思绪。

“茗之,那S市海家那边怎么办？你们不是都谈好合作项目了吗？”徐白秋继续问道,起身给自己倒了杯茶,又悠然在闻茗之身边坐下。

“那就再谈。”她冷淡的言语很是坚定。

“早知如此,何必当初呢？”徐白秋浅浅叹了口气，“绕一大圈,结果还是选周湉,都劝你好好想想了，一直优柔寡断的。”

“不都一样吗？什么绕一大圈,周湉本来就一直都在茗之身边好吧。”斐星蒽轻飘飘说道，她压根不像她们想那么多，但她亲眼所见的就是，茗之一直与周湉在一起，这个事实而已。

“......也是，你说的对。”良久，徐白秋眉目间掠过一阵思索后，浅淡回应道。

“真的假的！？我说的对？”斐星蒽有点不可置信说道，伸出手指比向自己。

“哈哈哈，是吧，果然还是得听我的话吧，茗之。”还没待有人回答，她便洋洋得意笑道，莫名燃起一股自信。

“......”徐白秋和闻茗之不约而同瞟了她一眼，无奈又无语。

“好了，茗之，那你接下来可有的忙了，目前周湉估计不会搭理你的。”徐白秋悠悠说道，轻飘飘的语气中颇有种幸灾乐祸的意味。

“茗之啊，不要担心，我会帮你的！”斐星蒽笑盈盈道，“周湉不会搭理你，但会理我的。”

“......”无形的冷箭突然扎向闻茗之的心，她抿了抿唇，冷冷瞟了她一眼。旋即又转过头来，正视前方，一双矜冷眉目间，捎着几分迷茫与酸楚。

......

发布新专辑走火一段时间后，而音乐创作人本人周湉，却在圈内销声匿迹，专心打磨自己的音乐。而现在，她又逐渐开始活跃，一连接了好几个通告，采访、拍摄广告、录制节目......

霎时间，不少好资源纷纷涌了上来，不少知名制片人和品牌方找上了她的经纪人夏若。所以这段时间里，基本上都是助理小刘一直跟在周湉身边。

“小刘，唱完这首歌，今天的行程就结束了吧？”周湉确认问道。

“是的，周姐。”

周湉坐在后台沙发上，拿着手机，正看着歌词。好久都没有唱歌了，歌词都记得不牢了。

突然外界传来一阵躁动声，休息室的房间门被打开。

“小周，谢谢你的果汁！”一位还比较熟的老师，笑盈盈道。

道了一声后，她就离开了，房间门又被阖上了。

“什么果汁？”周湉疑惑看向小刘。

“我也不知道。”助理小刘缓缓摇了摇头，“我去问一下吧。”

然而她还没走两步，休息室的门又被打开了，一位工作人员拎着饮品进来，“周湉老师，您的果汁。”

“等等，我的果汁？”周湉眉心微蹙，语气中满是疑惑。

“是啊......您不想喝果汁吗？可是有人特地吩咐过，给您拿果汁的啊，那我再去给您拿杯奶茶？还是咖啡？”

“不是......请问这是谁送来的啊？”周湉一双圆溜溜的桃花眼中满是疑惑。

“闻总没跟您说吗？她用您的名义，给全节目组买来饮品，大家都有呢。”

“闻茗之来了？”周湉瞬间眉头皱起。

“那倒没有，来了几位助理之类的工作人员吧？您还有什么事吗？没有我就去忙了。”

“没有，麻烦你了。”周湉浅淡应道。她看向茶几上的那两杯果汁，眉心紧拧，眸底晃过一阵晦涩思绪。

“小刘，你喝吧。”她又坐回沙发上，继续记着歌词。

小刘点了点头，拿起杯果汁，“周姐，你不喝吗？”她疑惑问道。

周湉眉头皱起了一瞬，“不喝，你都喝了吧。”

闻茗之还真是固执......她以前可从未做过这样的事，现在又这番作态，真是可笑。

休息时间结束，周湉一出休息室，就能感觉大家的视线落在她身上。

“周姐好！”来往的工作人员齐齐友好跟她打着招呼，和善有爱，但隐在这笑容下的恐怕更多的还是探究与讨好吧。

在这种场合里，只要有一人知道内幕消息，其他人就不可能不知道。想必大家都知道是闻茗之送来的饮品吧，还打着她的名义。

周湉深深叹了口气，敛住情绪，按照指示，登上舞台，演唱她的歌曲。

唱完她的歌后，周湉跟节目组的大家打了声招呼就离开了。

一出节目组，周湉狠狠舒了口气，大家强烈的视线集中在她身上，让人不禁觉得很有压力。隐约中还能听到她们背后的小声八卦：

【不是吧！？看来她真是闻茗之的女朋友？】

【不是传闻她只是她情人的吗？怎么还会这么明目张胆过来探班送福利？】

【情人怎么可能会做到这种地步？大概率是女朋友的关系吧？】

【不会吧，闻茗之不是还有未婚妻*吗？S市海家的那个叫什么来着？】

......

想起这些，坐在车上的周湉无奈扶额，深深叹了口气。

“小刘，最近就没什么事了，你先好好休息吧。”跟助理小刘道了一声后，周湉便阖上了门。

自从，出了绑架那档事后，小刘和夏姐两人就格外小心，如今，小刘都是将她送到家，确认她的安全后才会离开。

“湉湉，你回来了？”坐在客厅办公的夏若，头都没抬问道。

“回来啦，夏姐。”周湉顿了一下，随即继续说道：“夏姐，今天闻茗之去节目组探班了。”

“什么！？”夏若猛地抬头，“看来她还是放不下你啊。”有了之前的经验，她就惊讶了一小会儿。

“不是...她没来，是她送东西来了。”周湉解释道。

“......好吧，这点小事无所谓了，她乐意花这个钱就花。”夏若淡然自若道，视线又转回面前的电脑屏幕上。

“嗯...可是夏姐，她这样真的很烦啊。”周湉心中腾起一股燥意。这才没安分两天，闻茗之就又来找存在感。

明明都跟她说清楚了。

“哎......没事儿，后天我们就飞M国了，应该不会再见到她了。”

“嗯嗯好，我看看需要带什么过去。”

“你可以问问白倩雪啊，她之前在M国巡演过，有经验。顺便问问那边有没有熟人，能不能给我们介绍认识一下。”夏若提议道，全程她都紧盯着电脑。

“是喔，好，我这就问问。”周湉脸上的阴郁被一扫而尽，一双圆溜溜的桃花眼中燃起点点兴奋。

【白倩雪老师，过两天我要去M国录制挡音乐节目，能给后辈点经验吗？你在那边有没有熟人，可以介绍认识一下吗？】

没想到对方很快就回复过来了。

【M国吗？哪个节目？说不定我们还能碰到呢？】

【《Mawweu》，白倩雪老师你也要去吗？太好了，可以一起啊！】

周湉眉眼弯弯，很是开心兴奋。

【原来是这个节目啊，等等啊......我问问金姐，我记得这个节目的制片人前一阵子，问我要不要去当一期飞行嘉宾，去做导师。】

隔着屏幕，周湉都能感觉到她的得意，周湉不禁笑了笑。

【好...你就答应了吧，M国就能见面了。】

还没一会儿，对方就应下了，同时也发来不少关于这档音乐节目的讯息，给她推了好几个熟人的联系方式。

【谢谢白倩雪老师！】（可爱猫猫比心表情包）

【你们最近没在翠玉别苑吗？我看最近隔壁别墅都是空的。】

看着对方新发来的消息，周湉不禁舔了舔唇瓣，随即在屏幕上敲敲点点着。

【嗯嗯是的。】

【行，有事再联系。】

看着对方这简短的回复，白倩雪多少也能猜到点，大概率是因为闻茗之的关系了。她也就没多问了，尤其是前阵子，金姐还特地叮嘱过她，不要干预别人的决定，每个人都是不一样的。

一行简单的文字，勾起了周湉的回忆，良久，她深深叹了口气。

“夏姐，白倩雪老师说她也会去《Mawweu》节目呢！？”周湉连忙跟她分享这个好消息。

“太好了！这下就放心多了。”夏若粲然一笑。

“不过她是去当导师的。”周湉叹息道，一脸泄气地坐在她身边。

“这有什么？她本来就进军国际舞台比你早很多嘛，白倩雪国际知名度挺高的，做导师才正常。你不用着急，慢慢来嘛。”夏若顿时就领会到她垂头丧气的点了，连忙安慰道。

“嗯嗯，是的，夏姐。”周湉连连点头。

“这是我们进军国际舞台的第一步，湉湉！打起精神！刚好趁机，还能躲着点闻茗之呢。”夏若解释道。

“......嗯嗯，是啊。”周湉若有所思地点了点头，“夏姐，你真厉害！”片刻，她笑道。

......

做好决定后，闻茗之便恢复原状了，日常前往齐盛总公司处理工作。

当然，斐星蒽和徐白秋自然也会到公司来找她玩。

闻茗之坐在办公桌后，转过头看向右侧的落地窗。

天空一片蔚蓝，金色的光线洋洋洒洒布在空中，明媚灿烂。可闻茗之却手指泛凉，心中更是荒凉一片，空荡荡的。

“茗之，我们来啦！”斐星蒽敲了敲门，就立马闯了进来，饶是陈特助想拦都拦不住。

闻茗之特地嘱咐过，必须等她同意后，才能放人进来，包括她们两人。必须要好好管治一下她们这臭毛病了。

“......出去。”闻茗之眨了下眼，冰冷道。

“真是的，小气吧啦的。”斐星蒽瘪嘴，狠狠瞪了她一眼。但她还是不情愿地退了出去，阖上门，重新敲了敲门。

而她身边是还未迈开步伐的徐白秋。

等到一声“进来”后，斐星蒽和徐白秋才悠然走进她办公室。

斐星蒽噘嘴，满脸的不开心，而徐白秋依旧一脸淡然。

“什么啊？茗之，我们都这么熟了，搞这些干嘛.......”斐星蒽抱怨道。

“不然你来上班？跟小陈那样一直待在我办公室里。”闻茗之冷淡应道。

“......这就不用了。”斐星蒽的气焰瞬间就消了。

“茗之，你和海家商议过了？怎么说。”徐白秋云淡风轻地问道，悠然地喝着咖啡。

“是啊是啊，你未婚妻那边怎么说？”斐星蒽双眼睁得大大的，很是好奇。

“取消婚约，联姻作废，但合作项目照常开展，不过其中条件变动了些。”闻茗之眼睫半垂，思索着应道。

她给S市海家的海慧婕联系，提出联姻作废这点后，没想到对方立马就答应了，丝毫不带一点犹豫的。

起初，她还有点疑心，派人去打探一番后才得知。

S市海家有三个alpha女儿，至于大女儿海慧婕，她见过了，这般人身负整个海家，承担整个家族兴衰的重任，必然不会跟她联姻的。而二女儿则一听说联姻的事，立马就和心仪的Omega永久标记，并私奔了。至于三女儿，看了她的一些资料后，认为她是个玩世不恭浪.女，与众多alpha传出绯闻，死活不愿与她联姻，甚至扬言威胁要去做腺体器官摘除手术......

听了这个消息后，一时间，闻茗之都有点苦笑不得，难怪海家大女儿海慧婕答应得那么利落。

“嗯？她们这么容易就答应了？不会有诈吧？”徐白秋眉头蹙起，很是疑惑。

“对啊，为什么啊？难道不是争着抢着与你联姻结婚的吗？”斐星蒽眨了眨眼，一脸好奇与不解。

“......”闻茗之简单跟她们讲了一下大致原委。

“哈哈哈，茗之，你也有被alpha嫌弃的时候啊！？”斐星蒽双手抱腹，笑得肚子疼。

就连徐白秋也大笑了一阵，幽幽道：“茗之，你也有这天啊？就说平常不要和alpha亲密亮相，你非得说什么营销流量的......”

“这不是很正常吗？是她们不明真相，没有深入调查而已。”闻茗之舔了舔唇瓣，端起水晶杯喝了口山泉水。

如今，为了休养生息，闻茗之鲜少喝茶与咖啡了。

“是是是，可是深入调查了也一样啊，你都跟周湉永久标记了，而且那时候......”意识到说了什么后，徐白秋立刻就止住了嘴。

“是啊，所以说，茗之，你现在的名声不太好喔......”斐星蒽若有所思道。

闻茗之又喝了口水，不以为意。她本就不看重这些。

“好吧，茗之，这样也好，合作的项目也能顺利进行。”徐白秋缓缓点了点头。

闻茗之转头看向落地窗外，金色的阳光洒在地上，暖洋洋的，但这抹阳光照耀不到她这里来，她握了握手，手指冰凉到有点僵硬。

是她，她在齐盛和周湉中，犹豫不决，左右摇摆，被动接受一切，并且要求周湉也能这般，被动接受配合着她。

要是她早点全面调查，将主动权紧紧握在自己手中，现在她和周湉就不是这样了。

望着那块金灿灿的地面，闻茗之不禁眉头微蹙，丝丝愧疚与懊恼宛若藤蔓，逐渐蔓延开，爬上她的心脏，紧紧缠住，生疼生疼的。

良久，闻茗之叹了口气。

“茗之，那周湉呢？你最近见到周湉了吗？”斐星蒽突然问道。

闻茗之没有应声。

“听说你前几天去探班了，你没见到她吗？”斐星蒽一脸疑惑。她性格开朗活泼，朋友众多，又与娱乐圈的漂亮姐姐们走得近，这点事情经不住流传，她自然就知道了。

“没......我没去。”闻茗之缓缓起身，往落地窗那走去，金色的阳光落在肌肤上，一片温暖。

“那她们怎么都说得有鼻子有眼的，说你为了周湉怎么怎么的......”斐星蒽眉头皱起，不解说道。

“算了，没有就没有吧。”她摇了摇头，甩掉脑袋里复杂的疑问。

偌大的办公室里，顿时就安静了下来，沉寂中泛着冷意。

一旁的陈特助不禁抬头看去，见到是闻茗之那单薄的背影，隐隐中藏着几分落寞。

最近跟在闻茗之身边，陈特助总觉得她哪里有点不一样了，但又说不出个所以然来。现在，她似乎明白了些，闻总确实有点不一样了，因为周湉小姐。

失去了她，闻茗之失落中带着几分迷茫，就像是巨大草原上的猛兽，形单影只，四处飘荡，找寻不到目标，十分无措。

“茗之，你听说了吗？周湉要去国外了。”徐白秋矜冷道。

“什么？”闻茗之突然转身直直地看向她，眉心紧拧。

“徐白秋，你干嘛啊？这消息还是我告诉你的，应该由我来说吧！？”斐星蒽忿忿道，狠狠瞪了她一眼。

“她要去国外！？”闻茗之眼睫半垂，望着地面上一片金灿灿的光芒，她开始觉得有点刺眼了。

“是啊，斐星蒽，你来说。”徐白秋耸了耸肩，喝了口咖啡。

“对啊，我看周湉朋友圈发的就是这样，而且我还问了其他人，确实如此，好像是什么要飞M国，去国外发展。”斐星蒽解释道。

“申忆霜也在国外发展，说不定她们两人还能碰到呢，不过，我们可能就碰不到了。”徐白秋云淡风轻道。

可这刺骨扎心的言语，化作锋利的刀刃径直射向闻茗之，她不自觉提了口气，心脏骤然一痛，身形一晃，她那双矜冷的丹凤眼中，晃起一阵晦涩的痛色。

“茗之，你怎么了？”见状，斐星蒽立马紧张起身。

“没事......头有点晕。”闻茗之缓缓走来，在她们俩对面坐下。

“要不要找医生看看，你不要逞强。”徐白秋也慌乱地放下水杯，霎时间不敢乱说话刺激她了。

面前的闻茗之面色惨白，白到有点病态，一副虚弱模样。而她眉心紧拧，嘴唇下垂，抿得紧紧的。

“闻总，喝点水。”陈特助立马端来温热的山泉水。

“小陈，你去调查一下，周湉是不是真要去M国了？”她冰冷的眸子掀起，微微发红的双眸中，氤氲着一层酸涩的痛色，沉重的晦暗如深渊，从中伸出只手来，试图抓住着些什么。

“......好。”陈特助不禁怔愣了下，旋即立马点头应下，回到工位，跟相关人员联系。

闻茗之握着水杯，眉心紧拧，一双凌厉通红的丹凤眼半垂下，空洞地看着水杯里的水，一片虚浮。

“茗之，你不要着急，不过是去一趟国外而已，又不是找不到她。”徐白秋连忙劝慰道。

“是啊，茗之，你不要担心，别把身体担心坏了。”斐星蒽点了点头，立马又给她倒了杯温水来。

“闻总，确实如此，周湉小姐和夏若小姐是订了去M国的机票，暂时没订购返程机票。”陈特助汇报道。

“......”闻茗之舔了舔唇瓣，良久，她又问道：“没有其他消息吗？”

“她们参加了一档M国的音乐节目《Mawweu》，目前在国外只有这一项行程......对了，周湉小姐们去M国的机票是明天。”陈特助如实补充道。

“......行，你们说她还会回来吗？”片刻，闻茗之浅声问道。是不是前一阵子她去探班，惹她厌烦，为了躲她，她宁愿都跑去国外了。

她低垂着脑袋，那双晃着酸楚痛色的丹凤眼中，通红一片，似乎在极致克制着些什么。

“应该不会吧，茗之，没事的，反正还能去国外找她呢。”斐星蒽劝慰道。



第51章 周湉与别的Omega......
“是啊,茗之，我就那样随口一说。”徐白秋连忙解释道。

“可是...她好像真不准备回来了。”闻茗之低垂着脑袋，眉心紧皱。

“哪有？周湉应该就是去工作的吧。”斐星蒽劝道,虽然她也不知道她到底是怎么打算的。

“茗之，你别乱想......小陈，你再去调查一下,看看周湉的行程。”徐白秋抬头朝一旁怔愣的陈特助说道。

“好。”陈特助连连点头，立马就联系人吩咐了下去。

斐星蒽和徐白秋相伴在她左右,可是闻茗之还是垂眸不语，让人看不清她隐入黑暗中的面容，但明显能感受到她身上所散发出的，一股冰冷颓靡的气息，失魂落魄。

良久，闻茗之深深叹了口气，才缓缓抬起头来,只见她面色紧绷，一双凌厉的丹凤眼通红，墨色的瞳孔紧缩，其中尽是惊慌与担忧。

徐白秋抬手拍了拍她的肩膀,无声安慰着。

“茗之,不会的,周湉肯定就是出国玩一趟,她在M国又没熟人，不会不回来的。”斐星蒽皱眉安慰道,随后她撇了徐白秋一眼,“都怪徐白秋乱说话，你别听她胡说。”

“是,茗之，我就是开玩笑说的话。”徐白秋故意那般说，就是想激一下她，看看她的反应。谁知道周湉真就没买返程票。

“嗯......”闻茗之用近乎气音应道。
片刻，她继续说道：“没事，我没事。”她缓缓喝了口水。

“小陈，怎么样？”她皱眉看向不远处的陈特助，对方正看着手机。

“闻总，暂时没打听到其他消息，夏若小姐也没有接通告，为周湉小姐安排后面的行程，目前，她们只是准备前往M国去参加音乐节目而已。”陈特助蹙眉汇报道，有点为难地说出实情。

“......”闻茗之咽了咽喉咙，眉心紧拧，眸中晃着晦涩不明的情绪，浓郁得仿佛暴风雨来临前的天色，黑沉沉，晦暗一片，似乎下一秒就会被吸入其中，无法挣脱。

“好吧。”良久，她缓缓吐出这两个字来，不知她到底是如何想的，只见她眉梢蹙起，眸底尽是一片冰冷。

一旁的两人也沉默不语，都不知该如何劝了。

看起来，周湉好像真的就不回来了。

偌大的办公室中，安静得能听见彼此的呼吸声，气氛冷冽严肃。落地窗前的一抹金灿灿的阳光，也不知何时偏移躲开了，房间里显得愈发冰冷，生生冻住了她们。

大家都没有动作，斐星蒽眉头紧皱，一脸疑惑与为难，而徐白秋神情冷淡，眸中尽是思索。

良久，闻茗之深深叹了口气，“没事，我去M国找她就是了。”语气浅淡带着抹无奈，但又十分坚定。

“是啊，茗之，我跟你一起去！”斐星蒽立马应道，朝她浅淡一笑。

“那你公司......”徐白秋刚开口，斐星蒽就拉了拉她的衣角，朝她使眼色。

斐星蒽：“白秋，到时候你也跟我们一起去吧？”

“嗯......那肯定的。”徐白秋缓缓点头，吞下一大堆疑问。显然现在不是个好时机，理智客观地分析利弊。

“你们去干嘛？我又不是不回来。”闻茗之有点诧异。

“茗之，我们可以去M国玩啊，说不定还能帮你找周湉呢？”斐星蒽笑盈盈道。

“......”闻茗之瞟了她一眼，端起水杯喝了口水，缓缓起身又坐回办公桌后。

陈特助则安排着人前去调查，周湉的动态。

而斐星蒽和徐白秋两人坐在沙发上，不知小声嘀咕商议着什么。

......

另一边，在阳光幸福小区的夏若和周湉，正收拾着行李，待会儿助理小刘也会过来，大家一起去机场。

“湉湉，我暂时没有接其他通告，《Mawweu》节目是淘汰制，不知要录到什么时候，所以就没有安排后面的工作。”夏若解释道，她忙着规划行程，这才想起来跟她说一声。

“好的，夏姐，你看着办就行。希望我们能录到最后一期，要是能拿下冠军最好不过了！”周湉唇角轻扬，兴奋又期待。

“是的！加油加油！湉湉最棒！”夏若举手大喊道，面上一阵欢喜自信的笑容。

“虽是这样说，应该很难吧。M国实力唱将也好多，还不知道是什么情况呢......”话锋一转，周湉低落道，她已经开始有点紧张担心了。

“哎...不用想那么多，你好好唱就行。”夏若搂着她肩膀，劝慰道。

“好。”周湉将自己心爱的吉他装好，小心翼翼地放在一旁。

......

周湉、夏若还有助理小刘一齐登上去M国的飞机。

而此刻，闻茗之在齐盛总公司顶楼的办公室里，她站在落地窗前，抬头看向天空。

天空蔚蓝一片，万里无云，是个好天气。

闻茗之眉心微蹙，一双矜冷的丹凤眼中晃着晦涩不明的思绪，缓缓她垂下眼眸，盯着那块因阳光照射而金灿一片的地板看。

她并不是不能阻拦下周湉，只是怕是那样的话，会惹得对方更厌弃自己。况且......她还没想好该怎么面对周湉，以何种姿态，该如何用词......

金灿灿的阳光虽温暖，但却很是刺眼，闻茗之却盯着那处看了许久。

“闻总？”陈特助出声提醒道。

“......”闻茗之这才回过神来，移开视线看向别处，不由得眨了眨眼。

此下，周湉怕是已经离开了。

一想到这，闻茗之呼吸一滞，心中一颤，有种莫名的虚无的恐慌。

“闻总，已经派保镖跟着周湉小姐她们一起去了，您不用担心。”陈特助特地解释一番。

“嗯。”闻茗之微微点了点头。这事她后面仔细想过，周湉大概率是还要回A市的，只不过当时周湉要离开的消息来得太突然，让她一时失去了理智的思考，慌乱无措。

后来陈特助又派人去调查了下，她们俩所住的阳光幸福小区，夏若签了好几年的租房合同，再加上，她们俩去M国也只是带了点行李，并没有举家迁移的意思。

所以闻茗之很快就推断周湉还会回来，只是归期不定。

这样也很好，她并没有躲她，逃离这里。

闻茗之倚在办公桌边沿上，望着落地窗外明媚灿烂的天空，内心也不由得跟着轻盈温暖了些。

突然，响起一阵敲门声，闻茗之淡淡道：“进来。”

随即熟悉的声音响起，“茗之，我知道啦，周湉会回来的！”斐星蒽兴高采烈地告知她这个好消息。

“嗯...我知道。”闻茗之悠然地端起水杯。

“什么！？你知道？”斐星蒽一脸不可置信，“我可是打探了好久，才问出来的！”

“你问谁了？”

“白倩雪，她不是周湉的朋友吗？她说周湉就是去录制个节目。”斐星蒽如实应道。

闻茗之缓缓点了点头，面容矜冷淡然。

“茗之，这下就不用担心了吧？”徐白秋浅笑道。

“用。”片刻，闻茗之抬眸直直看向她们，问道：“你们知道怎么追alpha吗？”

一时间，房间里的众人不禁都怔愣住了，闻茗之居然会问这种问题！？

“咳咳......茗之，我我我！我跟你说，这种事情还是我拿手！”斐星蒽连忙举手应道。

她旁边的徐白秋不禁冷淡地瞟了她一眼。

“你说。”

“追alpha当然你得先靠近她，了解人家的喜好，送花送礼物，投其所好就行了。”斐星蒽自信传教，下巴微抬，灿然一笑，开朗明媚。

“哼，你这就妥妥冤大头，那些alpha就是冲着你的资产来的。”还未待闻茗之开口，徐白秋立马就出言嘲讽道，她摇了摇头，满是不赞同。

“什么嘛！？徐白秋，你这话说得有点过分吧？”斐星蒽眉心皱起，瘪嘴不满道。

“本来就是，你平常总跟娱乐圈那些个花瓶打交道，你想想你至今为她们砸了多少钱？”徐白秋轻飘飘道，眸底满是冰冷。

“我喜欢我乐意，行了吧？她们人都挺好的。”斐星蒽解释道。

“行。”徐白秋点了点头，看都没看她，脸色明显难看多了。

“别吵架。”闻茗之出声劝道，她不禁无奈扶额。她就不该问的，她们几人，都没谈过几段恋爱，或许是她们这个圈层，谈恋爱真心相付，互相信任倚靠，本就很难。

“茗之，是她先说我的。”斐星蒽瘪嘴不满说道，她故意转过身，背对着徐白秋。

“星蒽，白秋说得也有点道理，你是该筛选一下身边朋友了。”闻茗之中肯劝道。

“可是......！”斐星蒽气鼓鼓的，狠狠瞪了她一眼。

“白秋，你......”闻茗之思索了下，最终还是什么都没说出来。

她们两人平日里关系很好，基本上形影不离的，但两人时不时就为这种事拌嘴吵架。

徐白秋早早就联姻订婚了，而斐星蒽一直交些乱七八糟的朋友，身边美貌的alpha一大堆，双方都不认同对方的如此行径，许是感情观不太一样吧。

在感情这方面，闻茗之也没资格说她们。

大家一齐沉默了许久，徐白秋突然开口问道：“茗之，你就这样等周湉回来吗？”

斐星蒽也抬头好奇地看向她。

“可能吧......”闻茗之浅声应道，一双矜冷的丹凤眼半垂，眸中晃起一阵深深的眷恋。

......

周湉一行人来到M国，入住酒店，联系好翻译人员，对接《Mawweu》节目组，忙前忙后，一刻都没停歇。

刚弄好这些，后面又和白倩雪介绍的几位老师见面聚了聚，大概了解了下这边音乐圈的现状，互相音乐交流学习，可谓收获颇多。

只是闲下来时，她还是止不住地担忧，若是才录制一期《Mawweu》，就被淘汰掉灰溜溜回国，岂不是太丢脸了。

“夏姐，感觉这里的音乐人也好厉害啊。”说完，周湉不禁深深叹了口气。

“没关系，湉湉，你也很厉害。”夏若朝她笑了笑，“你想想你的《阳光岛》播放量，可没有几个歌手能比得过你。”她安慰道。

“......夏姐，那是运气好。”周湉微微摇了摇头。

“什么运气好？你的新专辑，发布的三首新歌，每一首都很火啊，这也是运气好？”夏若挑眉一笑，自信得好像这歌就是她写的，她唱的一样。

“嗯嗯，是的，就是运气好。”周湉故意如此应道，本抿得直直的唇角勾起，扬起一阵浅笑。

“好好好，祝你、祝我们可以一直这样运气好！”

周湉与夏若两人相视一笑。

“走吧，下楼去吃晚饭吧。”夏若拉着周湉与她一起。

可是两人刚走到一楼大厅，酒店经理就喊住了她们。

“请问您是周湉小姐吗？你们好，恭喜你们房型升级为VIP豪华套房。”

周湉与夏若两人面面相觑。对方还是特地说的她们本国语言，虽然有点蹩脚，但对于一个外国人来说，还是相当不错的。

“这是什么新型骗局吗？”夏若疑惑问道。

“不是的，这位小姐，你是本酒店入住的第99999个幸运顾客，所以才可免费入住本店的豪华套房。”酒店经理特地解释一番。

周湉若有所思地点了点头，“这样啊，夏姐，我们还真是好运气呢！”她欢喜笑道。

“等等，你确定是免费的吗？我们要住一两个月呢？甚至更久。”夏若急忙确切询问道。

“是的，餐费也包含其中，不会收取你们任何费用，住多久都可以，这是针对幸运顾客的规定。”

“好呀！行！现在就搬过去！”夏若和周湉两人立马兴奋上楼。

虽然她们现在预订的套间也不错，但自然是VIP豪华套间更好了！更何况还是免费的！

两人立马收拾行李抵达顶楼VIP豪华套房，这里金碧辉煌，宽敞的客厅甚至都有两厅，卧室更有三间，简约温馨，甚至连厨房都有，设施齐全。当下，她们就将助理小刘也喊上来，一起入住。

几人拿着酒店的餐厅菜单，一顿点餐，很快就有服务人员推着餐车送来了，甚至连大厨也一起来了，在厨房里给她们现炒现做。

“哇，湉湉，这个好好吃！我们真是太幸运了，按照这种势头，看来你有望夺冠啊！”夏若惊喜笑道。

“是啊，周姐，你一定可以的！”助理小刘附和道，随即继续垂头大口吃饭。

“借你们吉言。”看着两人欢喜雀跃的模样，周湉不禁笑了笑。

以往她跟在闻茗之身边，什么没见过？即便入住酒店VIP豪华套房，她也没觉得有什么。

周湉一双圆溜溜的桃花眼中晃过一丝笑意，但随后她就不禁怔愣住了，她怎么就想起她来了呢？她轻微摇头，甩掉不该忆起的画面。

“湉湉，怎么了？发什么呆啊？”夏若诧异问道。

“没，这道菜有点点辣。”周湉随便找了个借口。

“辣你就别吃了，快快，喝口水，你马上就要去录制节目了，可要保护好嗓子。”夏若叮嘱道。

助理小刘连忙给她递去杯温水。

“好，谢谢你们。”周湉浅淡一笑，眸底的晦涩褪去。

......

而另一边，远在A市的闻茗之，望着落地窗外明媚的天气，不知想起了什么，一双矜冷的丹凤眼也不由得变柔和了些。

“小陈，事情办得怎么样？”她抬头问道。

“闻总，周湉小姐她们已经成功入住VIP豪华套房，什么都没察觉。”陈特助一五一十汇报道。

“行，不错。”闻茗之微微点头。

她还没有做好心理准备，去见周湉。虽然她在音乐上帮不了她什么，但至少希望她们远在异国他乡的M国，能过得舒适些。

“闻总，这是周湉小姐她们的动态。”陈特助将平板搁在她面前。

这是保镖们传来的讯息，经她手整理做成PPT，报告简洁明了，任何细节都认真标注了出来。

“嗯嗯，不错。”闻茗之翻看周湉的照片。

照片上的她，笑容明媚灿烂，看来她在M国玩得很开心，这样就好。闻茗之唇角不禁随之上扬，浅淡笑了笑。

她想，她们应该很快就能见面了。

“挺好，你这个月的奖金长到百分之二十，记得找财务领。”闻茗之冷淡道。

“好的，谢谢闻总！”陈特助立马欢喜应道。

“你们在说什么呢？敲门也没听见。”缓缓走进来的斐星蒽疑惑道。

“茗之，我们可是敲好久门了。”徐白秋径直往沙发上一坐。

闻茗之心情不错，也就放过她们了，但她也没搭理她们。

“茗之，你和小陈两人偷偷看什么呢？”斐星蒽凑了过来。

闻茗之一把将平板扣住，但她还是远远地看到了。

“原来是周湉的照片啊，还以为你们在看什么呢？”斐星蒽不禁有点失望。

“话说茗之，你什么时候去M国啊？”徐白秋话锋一转，突然问道。

“是啊，茗之，你再不去，我就和白秋提前过去等你啦。”斐星蒽睁大双眼，有点期待地看着她。

“......也行。”闻茗之思忖片刻，无谓应道。

“啊？你不去吗？你该不会是不想去吧？”斐星蒽诧异追问道。

“与海家合作的稀土项目要启动了。”她解释道。

斐星蒽：“好吧。”

徐白秋若有所思道：“也是，估计会忙一阵子了，确实没时间去M国了。”

“没意思......那我们俩先去吧？白秋，好久没去那边玩了。”她眨巴眨巴眼，期待地看她。

“那边有啥好玩的？A市该有的都有，甚至东西更好吃，比如杏月斋。”徐白秋淡然自若应道。

“嗯......总有些新奇的玩意儿吧。”斐星蒽继续劝她。

良久，见两人都不怎么搭理她，斐星蒽气恼道：“好吧，那我就和白倩雪一起去了，她也要去M国，听说在周湉参加的《Mawweu》节目里做导师呢。”

闻茗之猛地抬头，“她也去吗？”

而徐白秋浅浅叹了口气，无奈应道：“好，我去，我和你一起去。”她这是又与娱乐圈里的alpha混在一起了，真是不让人放心。

“是啊，好啊好啊。”斐星蒽连连点头。

闻茗之一双矜冷的丹凤眼半垂，既然A市还有白倩雪会去，想必还会有其他人跟着一起去参加《Mawweu》节目，若是有哪个与周湉相熟的Omega......

她凌厉的眸中掠过一丝危险的暗光。而且现在周湉又不在她眼皮子底下，谁知道她会不会被别人骗走了。

倏地，一股强烈的危机感袭来，闻茗之握着钢笔的手逐渐收紧，本柔和些的她，身上突然开始散发着一股冷冽的压迫感，让人如同身在冰窖。

“我也去。”片刻，她冷淡道，眉心微蹙。

“好啊好啊，刚好家里的私人飞机派上用场了。”斐星蒽笑盈盈道。

“行，你安排人和小陈对接一下行程吧。”闻茗之淡然自若吩咐*道。这事单单交给斐星蒽来办，她还是有点不放心。

“好的，闻总！”斐星蒽特地起身，站得笔直，向她敬礼比划着。

......

《Mawweu》音乐节目终于开始录制了，周湉和一众歌手坐在台阶上，按照顺序等着上场演唱。

她放眼看去，还有许多别国的人，虽然语言不通，但好在翻译在线，大家都积极主动交流，还算不错。

可是周湉难免还是有点紧张。这档竞技类音乐节目，现在还在选拔筛选期间，十人一组上台，由国际殿堂级音乐创作人导师，根据歌手的表现，决定他们的去留，现在已经有二三十位歌手被淘汰了，淘汰率高达百分之八十。

在这种高压环境中，想不紧张都难。

“周湉老师！是周湉老师吗？”

熟悉的本国语言响起，周湉下意识闻声看去。

“真的是周湉老师，您好，我叫孔忻乐，也是一名创作歌手。”她欣喜地自我介绍道，言语举措中尽是恭敬。“周湉老师，您的歌曲我全都听过！您的新歌《四季的风花雪月》好美，我很喜欢！很荣幸见到您！！”

“好......谢谢。”周湉点头淡淡一笑，望着面前这位青涩却莫名有点熟悉的Omega歌手，尤其是在异国他乡，虽心生好感，莫名亲近，但有吕宁乐前车之鉴，她实在是放不下戒心。

但无疑，听到本国亲切的C语言，周湉感到没那么紧张了。

“没想到能跟您参加同一档音乐节目，是我的荣幸！”孔忻乐笑盈盈自顾自说道，特地坐在了她身边。

“嗯嗯，加油！”周湉回之一笑，随即很实诚地说道：“抱歉，我好像在A市没见到过你，你......”她很有点疑惑，一般名不见经传的小歌手，应该是上不了这么有含金量的音乐节目吧。

“啊对，是的，我是在M国的音乐学院留学的一名大三学生，老师推荐我来报名参加，我就来了。说来有点惭愧，我到现在还没发表过歌曲。”说到后面，她不由得落寞垂下了头。

“没关系，你能来就说明你有这个实力。”周湉出言安慰道。面前的这位Omega，留着一头黑亮的长发，面容立体，颇具娴静优雅的艺术气质，但她性格又活泼开朗，很难让人对她不喜。



第52章 周湉在隔壁！？
“谢谢周湉老师。”孔忻乐愣了一下,随即朝她粲然一笑。

周湉笑了笑，继续看向前方，舞台上正有一位歌手通过了选拔。

“周湉老师,你是在紧张吗？”孔忻乐犹豫着问道，视线闪躲，有点局促。

“嗯......”周湉缓缓点了点头。

“不用紧张,周湉老师，你肯定能行的。”孔忻乐笑盈盈安慰道,然而她面容紧绷，手足无措的，看着也一副紧张的模样。

“谢谢，你也是。”她浅淡一笑，“不要紧张。”

很快，就轮到了周湉，她检查了下衣着,抱着吉他就上台了，她唱的是《阳光岛》这首歌。夏若说这首歌比较火，抓耳洗脑，说不定一下就打动导师了呢。

站在舞台中间,周湉深深吸了口气,踩着节拍开口。一曲作罢,周湉只听到台下震耳欲聋的鼓掌声,还有耳机里传来翻译老师的夸奖声，她不禁唇角轻扬,灿然一笑。

“大家好,我是周湉......”她向大家自我介绍了一番，随后又回答了导师们提出的问题,一切都还算顺利。

毫无意外，周湉被选上了，得到结果后，她狠狠松了口气。

“周湉老师！就知道你一定可以的！”孔忻乐朝她笑道。

“谢谢，你也可以的。”周湉浅淡应道，继续坐在原位置上，观看台上的表演。

没想到还有几位歌手是从A市来的，不过她都不太熟，最后也只有一位留下了。

终于轮到孔忻乐上台了。轻快的旋律响起，她一开嗓，独特的低沉磁性的音色很抓耳，瞬间就吸引人的注意力，唱功也不错，而且还是用的M国语言，很厉害。

台上唱完，周湉立马抬手鼓掌。

“你唱得真好。”等人回来后，周湉笑盈盈夸道。这人一开口跟她的形象太有反差感了。

“是嘛！？谢谢周湉老师！太好啦！”孔忻乐欢喜笑道，“周湉老师，您待会儿有空可以帮我签个名吗？”她抬眼期待地看向她。

“好啊。”

两人一边看着台上的演出，一边聊着些各种话题，不过大多都是与音乐相关的。

《Mawweu》节目的选拔赛一直录制到深夜，在节目组里，周湉除了跟其他选手认识寒暄，便是与孔忻乐交流，两人相处的时间最久。

《Mawweu》节目，最后大家选好导师，组完队，节目录制才结束，大家才散去，等候着下一期节目的录制。

而在这期间，大家便以小组的形式，共同完成一首歌曲，并以一起演唱出来。

周湉选的是FA老师，国际知名创作歌手，她的歌曲大多都是轻快旋律，朗朗上口，很受大家欢迎和喜欢。不知孔忻乐是不是故意的，她也选的是FA老师，不过这样也不错，孔忻乐还能在小队里，帮她翻译，大家沟通更顺畅些。

“湉湉，怎么样？录制还顺利吧？”夏若来到客厅，关心问道。

“夏姐，你还没睡啊？”周湉惊讶问道，“顺利的，夏姐！”她宛然一笑，看着手机屏幕上，跟大家一组的那个小群里，FA老师说了很多话，但因语言障碍，周湉正苦恼地一句一句翻译。

“你在干嘛呢？还不洗漱早点休息？”夏若径直在她身边坐下。

“和大家聊天啊。”周湉将手机往她那侧去，不禁浅浅叹了口气。

“这不是简单吗？FA老师说，你唱的歌很优美，她看了歌词，歌词也写得很美，夸你很有才华呢。”夏若缓缓翻译道，说完她朝她粲然一笑。

“湉湉，这是在夸你呢！你快回一句‘谢谢’！”夏若催促着。

“夏姐，你认得M国的文字啊！？”周湉一脸震惊，她呆呆地看向身旁的夏若。

“肯定认识啊，不然怎么和制片人沟通交流，谈下这次合作的啊！？”夏若眉头一挑，语气里捎着几分自信。

“夏姐，你什么时候背着我学会的啊？我都没听你说起过！”周湉瘪嘴，故作不快抱怨道。

“哎......我也就会一些基本的，在A市各种合作找上来了嘛，其中还有不少外国人，后面索性就学了一点儿，慢慢就会了。”夏若解释道。

“夏姐，你可真厉害！”周湉敬佩地看向她，肯定地点了点头。

“等会儿，这怎么还有个说国语的，她是谁啊？”夏若扫到本国文字，她指着屏幕惊讶问道。

“孔忻乐，今天刚认识的一个小妹妹，她是M国XXXX音乐学院留学的学生，音色很独特，也挺厉害的。”周湉大致给她介绍了下。

“还是学生啊，那是挺厉害的，挺好的。”

“是啊，听她一句一句喊我‘老师’，我还有点不好意思呢。”周湉淡然一笑。

“这有什么不好意思的，湉湉，你都在圈内混这么久了，好几首歌都破圈了，就说《阳光岛》谁没听过，是吧，周湉老师？”夏若眼中闪过一阵打趣。

“夏姐......”周湉无奈喊了一声。

“好了好了，赶快休息，马上就十二点了。”夏若轻微推搡了下，催促着。

“好好好，你也是。”旋即，周湉便起身回卧室了。

今天接收到的信息量爆炸，更是提起十二分精神应对，说不累是不可能的，洗漱完后，周湉沾上枕头就睡着了。

......

而远在A市的闻茗之，她正埋头处理工作，而坐在沙发上的斐星蒽和徐白秋，两人正规划着去M国的游玩路线，斐星蒽叽叽喳喳地欢喜笑道：“也不知道周湉有没有空，跟我们一起去玩呢。”

“不好说。”徐白秋浅淡应道。

“哎...也不知道周湉在那边怎么样了？”斐星蒽眉头微蹙，好奇又疑惑。

闻茗之一听到周湉的名字，手上的动作便停下了，她眸底闪过一阵柔和的眷恋。

“小陈，有没有她的消息？”闻茗之抬头看向她。

“闻总......等一会儿，报告马上就完成了。”陈特助看着这次保镖发来的照片，都不知该怎么标注说明了，闻总看了怕是会不开心的吧......

思来想去，陈特助索性就省去了那些详细标注，看这照片应该就很清楚了吧，她缓缓向闻茗之走去，将平板递到她面前。

入眼第一张照片，就是周湉站在舞台上，闪闪发光的模样，闻茗之不禁唇角勾起浅淡的弧度，一双凌厉的眉眼转而变为温和柔软，她一页一页翻看，脸上的笑容突然凝固。

周湉身边坐着一位清秀婉丽的Omega，两人欢笑着不知在说些什么。

看着这位生面孔，闻茗之不禁眉心紧皱，看着一旁的介绍，是在M国的留学生，还是周湉的粉丝。

闻茗之咽了咽喉咙，眸中晃过一阵晦涩思绪，周湉这才去M国几天啊，这么快就和别的Omega亲近了......

她又往后看去，后面的几张照片依旧是她们两人的合照，照片里两人亲密，一脸灿烂的笑容。

闻茗之像是被定住了一样，迟迟没有任何动作，良久，她深深提了口气，将平板丢到一边。

“小陈，让保镖们盯牢一点，任何事情都要汇报回来。”她叮嘱道，语气冰冷凌厉，明显捎着几分不悦。

“好的，闻总。”陈特助立马应道，将平板收回。

“怎么了？茗之。”斐星蒽疑惑问道。

“周湉怎么了？”徐白秋语气淡然，但眸中晃着一丝好奇。

“没什么。”闻茗之矜冷应道，抬头看向落地窗外，外面阳光明媚，绚丽灿烂，最近天气一直都很好，但她的心反而一点点往下沉没，愈发空洞冰冷。

据她所知，目前周湉并未做清洗永久标记的手术，不知是否因为她最近在忙。

但即便这样，她身边还是环绕着其他Omega。闻茗之紧皱的眉头松缓舒展开，缓缓又皱起紧拧。

“肯定是有什么！？周湉怎么了？”斐星蒽小声地跟徐白秋探讨道，但还是让人能清楚听到。

“不知道，反正肯定是因为周湉。”徐白秋耸了耸肩，不以为意。

斐星蒽随后转头看向陈特助那里，她朝她招了招手，她唇角勾起，得逞一笑。

可是对面的陈特助只是摇了摇头，就继续干着手上的工作。

“小陈，你就偷偷给我看一眼呗！”斐星蒽到她身边，软磨硬泡。

“嗯......斐星蒽小姐，你问问闻总吧。”陈特助只好搬出闻茗之出来镇山。

“......切，小气。”斐星蒽瘪嘴不满地又回到沙发这。

自从知道闻茗之派人调查周湉的动态，掌控着她一手资料，斐星蒽就磨她了很久，十分好奇想看看，但都被拒绝了，十分坚决。

“茗之，你时间定好了吗？你准备什么时候去M国啊？”徐白秋轻飘飘问道。

“后天吧。”闻茗之冰冷应道，她垂头签批着合同，头都没抬。

“啊？你之前不是说，要等好几天的吗？”斐星蒽一脸疑惑。她老早就想去M国了，但闻茗之一直拖着说等等，怎么现在这么爽快了？

闻茗之没有开口解释，她继续干着手上的工作。

斐星蒽转头看向徐白秋，一脸疑惑，眼中写满了“为什么”。

“你看我也没用，我也不知道，反正肯定是与周湉有关。”徐白秋无奈地摆了摆手。

“好吧......可恶，到底是什么啊？真的好好奇，好想知道！”斐星蒽深深叹了口气，她平常可是走在吃瓜前线，现在真相就在她面前，她却不能知道，着实痛苦。

“星蒽，你和小陈对接好行程规划。”末了，闻茗之特地叮嘱一番。

“好，知道啦。”

......

而另一边，虽然不用赶去节目组，但现在也在节目录制期间，FA导师旗下小队，包括周湉，一共有六人，而这样的队伍总共有八队。当初一起参加选拔的共有四百多人，最后就剩下这么几十人，可见赛制残酷。

周湉一早就洗漱好，化了淡妆，穿着简约大气，坐在沙发上看着群里的通告。等待着FA导师选定好地点，然后大家一起在那集合，共同商量音乐怎么创作，同时也会有摄影师跟拍录制。

最后，FA导师选定在公园见面，还特地强调了大家可以带吉他等乐器。时间是在两个小时后。

周湉立马就和助理小刘一起出门了，而夏若还要跟品牌方谈合作，国内外都有，甚至还要随时对接好《Mawweu》节目组的安排规划，所以就待在酒店里没有跟她一起。

“周湉老师，你来得好早啊！”到了指定地点，周湉首先见到的就是孔忻乐。

“你也是...不用这么客气，直接喊我名字就行。”周湉宛然一笑。

“不行不行，那样感觉有点不自在，周湉老师。”孔忻乐朝她灿然一笑，青涩又慌乱。

“好吧。”周湉缓缓点了点头，她在偌大的天幕下坐下，将吉他小心翼翼放在桌上。

“好巧，周湉老师，我也是带的吉他。”孔忻乐笑道。

“嗯嗯，没有其他人来了吗？”周湉四处张望着，心里不由得有点慌乱，今天翻译老师应该也会来吧。

她来录制节目，助理小刘自然就没有跟过来，不知在附近哪晃悠去了。

“好像是。”孔忻乐左顾右盼，浅声应道。

“嗯嗯。”周湉若有所思地点了点头，“我们的音乐主题是‘友情’，你有头绪吗？”她蹙眉问道。

对面的孔忻乐摇了摇头，表情有点呆萌。

“我不会M国语言，大家一起合唱，我......”周湉细细思索了下，这次比赛机制，她一个外国人，估计是很难融入其中吧，还不知道该怎么设计。

“没关系的，周湉老师，肯定有办法的，说不定外语更抓耳呢。”孔忻乐安慰道。

“......谢谢。”周湉淡然一笑。

“没事，您要有什么不清楚的，可以问我，我会好好替您传达翻译的！”

“谢谢，那麻烦你了。”周湉点了点头。

陆陆续续有队员赶来了，FA导师也来了，大家聚在一起，互相自我介绍，认识了解，气氛欢快轻松，虽然有翻译老师，但好在有孔忻乐，大家沟通交流更便利深刻了些。

大家聊了好几个小时，从日常生活聊到音乐风格，无所不谈，包括身边的感情，亲情友情爱情......直到最后，才聊到这次的她们抽中的音乐主题“友情”，大家纷纷给出自己的想法，即便语言不通的周湉，也很自然能融入其中，参与讨论分享。

午饭时间，大家便跟着FA导师在附近的一家热门西餐厅吃饭，氛围愉快自然。下午便包了家咖啡店，继续探讨着音乐，大家六个人，每个人的风格不一，包括唱腔习惯，一下就统一是不太可能的。

所以，讨论了一天，“友情”主题的音乐还是个模糊的概念，但大致的方向差不多确定下来了。

于是今天的节目录制就这样结束了，周湉和助理小刘在街头碰面。

转眼间都到了秋天，树上叶子泛黄，枯萎往下飘零，落在周湉的肩上，她穿了件棕色长款风衣，将她紧紧包裹其中，可一阵风吹来，她难免还是感到有点冷，她不禁搓了搓手臂，抬头看向天空，现在太阳西沉，天色渐暗，天际边一片深蓝。

“周姐！周姐！这边！”助理小刘喊了她好几声。

“好！”周湉笑了笑，往前走两步，拉开车门坐了上去。

......

周湉一回到酒店，就发现夏若站在客厅中，笑盈盈地看向着她。

“怎么了，夏姐？”周湉感到有点莫名。

“湉湉，今天录制怎么样？”她还是那副表情。

“挺好的，沟通交流都很顺利，还好有孔忻乐在。”周湉蹙眉应道，一脸不解，她将吉他放在沙发上。

“谁啊！？湉湉，你认识新朋友啦？”熟悉的声音突然响起。

周湉闻声看去，不由得一惊，“你们怎么来啦！？”她一脸惊喜。

“你过来参加音乐比赛，我们肯定要来给你加油啊！”梁惜蕊眉头一挑，灿烂笑道。

“是啊，湉湉，庆祝你过了选拔赛！”温清莺抱着一束花，递向她。

“谢谢你们！”周湉粲然一笑。

“快说，你刚刚说的是谁！？”梁惜蕊立马凑了过来，双眸微眯，冷声问道。

“孔忻乐，跟我同一组的队员，在M国的留学生，挺厉害的。”周湉如实应道。

“喔~湉湉，她是alpha还是Omega啊？”温清莺戏谑道，也凑到她身边。

“Omega。”周湉无奈地笑了笑，“你们不要误会，就是同一组的队员而已。”

“我就知道，湉湉，看来不用我给你介绍漂亮的Omega了。”温清莺眸中尽是打趣。

“湉湉，好啊，你喜新厌旧，再怎么说，你也应该先考虑考虑我吧！？”梁惜蕊开玩笑般不满道。

“什么啊？就是一起参加节目的队员！”周湉无奈解释着。

“知道啦，开玩笑逗你呢，湉湉。”温清莺笑了笑。

“真是的，清莺，你怎么也和惜蕊一样。”周湉一脸欢喜的笑容。

梁惜蕊关心问道：“最近还好吧？在M国还待得习惯吗？”

“挺好的，录制节目也挺顺利的。”

“那就好，湉湉，你可真厉害！我听说《Mawweu》这档音乐节目是淘汰制，大家都很厉害，压力很大的。”

“是啊......我那时候上台唱《阳光岛》可紧张了，跟大家又语言不通，还好有孔忻乐在，能一起说说话什么的......”周湉狠狠松了口气，跟她们俩分享着录制节目的一些事情。

......

“这样啊，白倩雪老师会来当一期导师吗？真不愧是白倩雪老师！”温清莺连连点头。

“湉湉，听说你和闻茗之那个老阿姨分开了？”梁惜蕊突然问道，她特地留意感知，还是没有感知到周湉身上信息素的味道，看来她和闻茗之两人的永久标记还在。

“......嗯嗯。”顿了一下，周湉缓缓点了点头。

“你们洗掉永久标记了吗？”梁惜蕊疑惑问道。

“还没......最近一直都在忙，没空去做手术。”周湉唇角勾起的弧度逐渐变浅。

她刚离开闻茗之时，就想过这事，但夏姐将行程都排好了，一时间也没有时间去做洗掉永久标记的手术。最近又一直在录制《Mawweu》音乐节目，她忙得险些都要忘记这件事了。

“好吧，你是准备去的吧？”梁惜蕊追问道。

温清莺也注视着她，很是好奇。

“当然，不忙有空就去了。”周湉点了点头。

“好，到时候湉湉你可以联系我，我为你安排专业教授。”梁惜蕊缓缓笑道。

“真的啊！？”温清莺惊讶问道，“那闻总呢？她也会去洗掉标记吗？”

“不知道，与我无关。”周湉眉心微蹙。

“对了，你们后面准备干嘛？我要录制节目，恐怕没有时间陪你们了。”周湉冷淡的语气中捎着几分可惜。

“不知道，看惜蕊安排。”温清莺摇了摇头。

“随便转一下吧，我也好久没来M国了。”梁惜蕊淡然自若应道。

“好，这几天我估计晚上才回来。”周湉往沙发上一靠。

“没事，你忙你的，我和惜蕊两人去逛逛。”温清莺浅淡一笑。

“湉湉，你要有什么不便的可以联系我啊？我可以给你安排。”梁惜蕊张扬一笑，大手一挥很是潇洒。

“好的，谢谢你，惜蕊。”

“你来之前就该联系我的，我保证给你安排的妥妥帖帖的。”梁惜蕊笑了笑。

“好啦好啦，大家饿了吧？先点菜吃饭吧。”夏若立马递过去酒店餐厅的菜单。

......

而另一边，闻茗之抵达周湉所在的这间酒店，她缓缓走入大厅中，身姿挺拔，优雅贵气，鹤立鸡群。

“茗之，干嘛选这家酒店？直接去我家酒店住不好吗？”斐星蒽一脸疑惑。

一旁的徐白秋戴着墨镜，矜冷淡然。

“走吧，别废话了。”徐白秋拉着她，连忙跟上闻茗之。

她们在长廊上缓缓往酒店豪华套房去，眼见着餐车从她们跟前路过，一车又一车。

“哎......这是有谁在开party吗？”斐星蒽眨了眨眼，疑惑道。

“可能吧。”徐白秋淡然应道。

而闻茗之则停下了脚步，朝那边看去，眸中闪过一阵复杂思绪。

“我去看看，说不定里面有我认识的人呢？”斐星蒽说着就往那边去了。



第53章 闻茗之，湉湉已经对你死心了！
“走了,你去干嘛？”闻茗之冰冷道。

“......好吧好吧。”斐星蒽只好无奈转身，听话地跟在她们后面。

旁边的徐白秋眉头一挑，眸中晃过一阵思绪。

闻茗之一进到房间,便径直在沙发上坐下。她垂眸看向茶几上的茶杯，一双矜冷的眸中闪过一阵晦涩不明的思绪。

“怎么了，茗之？”斐星蒽眨巴眼,疑惑问道。

明明是来M国找周湉，可她怎么看起来不是很开心的样子？

“没......”闻茗之抿了抿唇。一时间,她竟然有点后悔来了，冲动又莽撞，她还没想好该怎么面对周湉，要是惹她更厌烦了怎么办？

她甚至都能想象得到，周湉看到她时的模样，眉头紧皱，一脸的不耐,言语更是冰冷残酷。

片刻，她不禁浅浅叹了口气。

“茗之，周湉住在这间酒店吗？”徐白秋浅笑问道。

“什么！？原来如此，就说呢......”斐星蒽一副恍然大悟的样子。

“是,你们别打扰她,星蒽,知道吧？”闻茗之抬眸看向她,叮嘱道。

“什么叫‘打扰’啊？真的是......”斐星蒽瘪嘴不满道。

徐白秋心中了然，但更多的猜测也没说出口,生怕斐星蒽下一秒,就冲了过去。

“闻总。”陈特助将平板递向她，上面是周湉这两天的动态。

闻茗之接过,一张一张看着周湉的照片，她眸底掠过一丝危险的暗光，她和这个Omega是不是走得太近了？她双手逐渐收紧。

......

而隔壁的周湉她们，大家久违聚在一起，欢声笑语一片，周湉唇角轻扬，一双清秀的眉目间满是欢喜的笑意。

“湉湉，加油加油！祝你夺冠！”梁惜蕊大声喊道。

“是呀！湉湉，我相信你！”温清莺也笑盈盈地祝贺道。

“嗯嗯！谢谢你们！”周湉以果汁代酒敬了她们一杯。还在录制节目期间，她格外注意保护嗓子，生冷刺激的都不碰。

因为周湉明日还有工作要忙，温清莺和梁惜蕊她们吃完晚饭后，与周湉闲聊了一会儿就离开了。

“早知道的话，就让湉湉去住我家酒店了。”梁惜蕊走在长廊上，跟身边的温清莺说道。

“是啊，你家酒店是不是有点远啊？”温清莺一脸疑惑，她们刚下飞机就直接来这里找周湉了。

“还好，有点距离。”梁惜蕊摆了摆手，“清莺，明天跟我一起去看珠宝展吗？我前一阵子收到的邀请，刚好可以去看看。”

“好呀！”温清莺连连点头。

两人径直走进电梯。

与此同时，斐星蒽和徐白秋一起出门，往外走来，准备晚上去逛逛。

“可怜茗之啊，出来了还要办公。”斐星蒽语气中捎着几分幸灾乐祸。

“电梯刚下去。”徐白秋眉心微蹙，“你刚刚有没有看到电梯里的人？好像有点面熟。”透过电梯即将阖上的缝隙中，她好似见到了熟悉的面孔。

“什么啊？没有。”斐星蒽摇了摇头。

“好吧。”徐白秋若有所思地点了点头。

而此刻在电梯的梁惜蕊，皱眉问道：“清莺，你刚刚有没有看到她们？那个斐星蒽和徐白秋？”

“瞟了一眼，好像是她们。”温清莺点了点头，眉心皱起。

“她们怎么会在这里？”梁惜蕊眉头紧皱，缓缓她冷声问道：“你说，闻茗之是不是也来了？”

“......不知道。”温清莺摇了摇头，眸中尽是疑惑不解。

“应该是，她们俩经常跟闻茗之待在一起。”梁惜蕊确切道。

“清莺，我们晚点再回去吧。”梁惜蕊拉着她，在一楼电梯口，等着她们。

“哎......还真是你们！”梁惜蕊下巴微抬，唇角勾起张扬的笑。

“梁惜蕊，你也在这啊！”斐星蒽笑盈盈道，“清莺，好久不见啊。”她开怀地朝她们招了招手。

徐白秋眉头皱起，她并没有看错，这人真在这里。

“闻茗之也来了是吧？”梁惜蕊双手抱胸，冷声问道。

“怎么了？”斐星蒽顺势问道。
徐白秋无奈扶额。

“果然......她来干什么？我们家湉湉已经和她没关系了。”梁惜蕊眉心紧皱，厉声问道。

“哎......你怎么能这样说呢？”斐星蒽眉头皱起，与她对峙。

“本来就是，闻茗之干嘛对湉湉死缠烂打，纠缠不清的。她不是要和海家联姻订婚吗？还来干嘛！？”梁惜蕊不耐地翻了个白眼。

旁边的温清莺拉了拉她的衣角。

“我们也不知道啊，我们就是过来玩的，梁惜蕊，你说话注意点分寸。”徐白秋冰冷道，她一把将斐星蒽拉在她身后。

“闻茗之在哪？我要见她。”梁惜蕊双手抱胸，下巴微抬，不畏不惧的气势直接拉满。

“行，她就在顶楼，0009室。”徐白秋应道，丝毫没有犹豫。

“白秋，你干嘛告诉她呀！？”斐星蒽震惊得双眸睁大。

“好，走吧，清莺，跟我一起去。”梁惜蕊拉着犹豫的温清莺就上了电梯。

“不是吧！？她真去找茗之了？”斐星蒽一脸的不可置信，对方的速度太快，导致她现在和徐白秋两人站在原地，大眼瞪小眼。

“清莺，我就知道没那么简单，闻茗之这个老阿姨居然还追到了M国，而且还就住在湉湉的隔壁，真是个狡猾的老狐狸！？”梁惜蕊忿忿道。

“可能...闻总不放心湉湉吧？”温清莺犹豫道。

“呸，用她不放心吗？真的是，就是因为她纠缠，湉湉才这么苦恼！”

“嗯......”温清莺缓缓点了点头，没再应声。

而还在一楼的斐星蒽，“不行，回去回去！”旋即她和徐白秋就又上楼了。

......

门铃声响起，陈特助前去看了眼，转身向正在办公的闻茗之汇报：“闻总，是梁惜蕊和温清莺两位小姐。”

闻茗之缓缓抬头，眉梢微挑，她了解周湉的动态，自然知道她们两人也来了。

“让她们进来吧。”她一把扣住电脑屏幕，合上办公本。

还未看清来人，一阵逼问的厉声响起：“闻茗之，你来干什么！？”

“你又来干什么？”闻茗之矜冷问道，一双凌厉的丹凤眼直直地盯着她，射出锋利的冷箭，好似下一秒这面前的人，就被射中定住。

“我当然是来找我们家湉湉的，闻茗之，我警告你，你别靠近她！”梁惜蕊双眸微眯，强势坚定。

“凭什么？”闻茗之冰冷的话语落在空中，偌大的客厅中温度骤降。

温清莺躲在一边，偷瞄了几眼，不敢吭声，湉湉和闻总如何，不是她们可以干预得了的，况且......

“不凭什么，湉湉说了她跟你没什么关系，至于你们两人的永久标记，她不忙了就去洗掉。知道了吧？你的存在只会让她觉得麻烦！”梁惜蕊唇角勾起点点弧度，不屑笑道，嚣张无畏。

残酷的话语宛若锋利的刀刃，径直捅向闻茗之的心脏，疼痛难耐，她不禁呼吸一滞，晦涩的眸中闪过一丝痛色。

果真如此，原来周湉真是这么想的，她真就觉得她烦吗？

“......哼，那你又算什么？”闻茗之很快就敛住了情绪，她坐在沙发上，身上散发着一股强烈的威压感。

“这些话用不着你来说，周湉会亲口告诉我的。”闻茗之冷声道。

斐星蒽和徐白秋一进来，就见这剑拔弩张的气氛，紧绷得好像下一秒两人就要打起来了。

“你！闻茗之你害得湉湉还不够惨吗？因为你现在外面都是骂她的。她好不容易来M国参加音乐比赛，你一定要在这个节骨眼出现打扰她吗！？”梁惜蕊双眸微红，即便她不怎么在娱乐圈混，但关于周湉的一些恶心的谣言，还是传到她耳里来了。

“我没有。”倏地闻茗之眉心皱起，“我没打扰她，梁惜蕊，你不必跟我强调这些，你还是管好你自己吧，你哥哥梁良骏让我给你带声好。”闻茗之舔了舔唇瓣。对面的毕竟是别家的小辈，她没有立场多管闲事出手管教。

“你个卑鄙小人，别拿我哥哥来压我！没用！”梁惜蕊狠狠瞪了她一眼，“闻茗之，你不要再纠缠湉湉了！她已经对你死心了！”

“好，说完了吗？说完了你可以走了。”闻茗之眼眸半垂，心脏一阵刺痛，好像有无数根细密的小针，来回戳扎她的心脏，无法抵抗，无法挣扎。

“行，你别找湉湉了，你最好现在就回去！”梁惜蕊撂下狠话，就和温清莺一起离开了。

全程斐星蒽都震惊得嘴巴大开，待人转身离去时，她才缓缓开口：“白秋，她好凶啊，不愧是A市小魔头。”

“嗯嗯......还以为你会上去跟她吵呢？”徐白秋见她有*点发怵，不禁笑了笑。

“真是的！我干嘛跟她吵架啊！我又没什么......”斐星蒽悻悻地看向闻茗之。

此刻，她低垂着脑袋，让人看不清她的神情，浑身散发着一股冰冷的压抑威严。

一时间，斐星蒽都不敢随便开口讲话了，而徐白秋则淡然地坐在侧边的单人沙发上，看起了手机。

眼下，看来斐星蒽是不会出门玩了。

“茗之啊，没事的，不用搭理她。”斐星蒽出声安慰道。

可闻茗之还是那番姿态，垂头不语，看起来是因为梁惜蕊的话，十分受伤。

“白秋，你说点什么啊？”斐星蒽趴在她沙发把手上，不耐地瞟了她一眼。

“......茗之，星蒽说的对。”徐白秋浅淡敷衍道。

在她看来，闻茗之心中有数，她也做好了决定，她不是会中途放弃的人，梁惜蕊的话还不至于......

斐星蒽也不知该说些什么了，她又狠狠瞪了她一眼，徐白秋怎么这样啊？还以为她聪明些，能说些什么安慰茗之呢。

良久，只见闻茗之抬头，面容紧绷严肃，一双凌厉的丹凤眼微红，其中氲浮着各类晦涩情绪。

梁惜蕊的话也不是没有道理，周湉在这边参加音乐比赛，高强压力，她确实不该在这种时候，来打扰她。

当下，闻茗之立刻就歇下了与她见面的心思。

“茗之......”斐星蒽轻轻喊了一声，十分担忧。

“我没事。”闻茗之皱眉应道，但她眉心紧拧，怎么看都不像是没事的模样。

但斐星蒽还是闭嘴了，和徐白秋安静地待在一边。

而闻茗之休息片刻，她又喊来陈特助，吩咐工作上的事情。

温清莺和梁惜蕊回了酒店，并未告知周湉这件事。

......

周湉次日依旧是早起候命，听候节目组的安排，据说今天也还是由FA导师安排规划。今天定好了大家在湖边见面，那里风景优美，自然怡人。

周湉早早就到了市中心的湖边，她在节目组安排的天幕这坐下。望着远处一大片波光粼粼的湖面，她不由得唇角勾起，海鸥们来回飞翔，肆意自由。

身处于这种美景中，周湉不禁抱起吉他弹唱，浅声哼着自己的歌，优美的旋律响起，和良辰美景十分匹配，使得面前这番景色更美了。

待周湉弹唱完一曲后，一阵鼓掌声响起，她这才回头发现大家都到齐了。

FA导师：“周湉，你唱得真好听！”她笑盈盈夸道。

“周湉老师，你这首歌真美！和这里好配！”孔忻乐连声夸道，在她身边坐下。

大家都一阵夸奖，周湉不好意思地摸了摸后脑勺，“谢谢，谢谢大家。”

随后，大家便又开始探讨音乐了，“友情”主题的音乐概念广泛，大家给出的建议风格不一，抒情柔和、低沉走心、热烈狂放......在沟通交流的过程中，自然少不了孔忻乐的帮忙翻译，能完全表达出周湉的观点，因此，交流很多的两人看起来亲密无间。

这画面落在闻茗之的眼里，她不禁眉心紧拧，一双矜冷的丹凤眼中满是晦涩的燥气与酸楚。她恨不得现在就上前去，拉开两人，可是她不能。

这是周湉的一个好机会，她不能这样做。她甚至都不敢与她见面。

只能以这种形式偷偷看她。

因为她们的节目是在户外进行，小范围清场，在场外靠近一点的地方就能见到她们了。

闻茗之带着墨镜和宽檐帽，看起来像是到这来度假的大小姐。

自然陈特助也跟着一起来了，在她身旁坐下。

闻茗之悠然地喝了口红茶，如此近距离见到周湉，莫名感觉两人亲近了些，要是她身边没有那个Omega就更好了。

在这坐了一个多小时后，闻茗之便和陈特助两人一起离开，回酒店了，她还要处理些工作。况且，在这里待久了的话，说不定会被人认出来，被周湉知道了就不好了。

“怎么样？你跟夏若联系上了吗？”坐在轿车中的闻茗之突然开口问道。

“嗯嗯，跟她说了。”陈特助立马点头应道。她看向屏幕上的对话框。

【若是周湉小姐有什么事情的话，可以随时联系我和闻总。】
【好的，谢谢。】

“好。”闻茗之继续看向平板上的合约。

之后，闻茗之便一直这样，只是远远地看她，不敢随便靠近与她见面。甚至，她还跟斐星蒽和徐白秋两人也强调了一番，随后，她便又回A市处理公司事务了。

但即便远在A市，闻茗之也能掌控周湉的实时动态。她基本上都在录制节目，偶尔晚间的时候，才会与温清莺，梁惜蕊聚会，一起玩闹。

想必，她们也没有透露她去过M国这件事吧。

而斐星蒽和徐白秋两人，在那附近转悠了一圈后，觉得无趣，便又换了别的地方玩去了，也就不用担心她们会和周湉碰到。

闻茗之坐在办公桌后，看着陈特助递给她的报告，照片中，周湉所在的小队赢了，她们一齐站在舞台上，欢舞雀跃，周湉一双圆溜溜的桃花眼弯弯，欣喜又激动。

见到她这幅灿烂大笑的模样，闻茗之也不禁唇角勾起，扬起浅淡的笑容，她抬头看向落地窗外，外面天空湛蓝一片，万里无云，金灿灿的阳光洋洋洒洒布在空中，让人心觉几分温暖。

可现在已是秋季了，即便太阳高挂，但下降的温度，还是不免让人感到微凉。

闻茗之收回视线，继续看着周湉的照片，她目光紧紧盯着，那位叫孔忻乐的Omega与周湉相接触的手臂，她脸上笑容逐渐褪去，一双凌厉的丹凤眼变得冰冷，晦涩不明。

照片中，由于她们小队赢了比赛，大家相拥欢呼，而孔忻乐抱了下周湉后，还一直亲密地挽着她的胳膊。

良久，闻茗之舔了舔唇瓣，深深叹了口气。

“小陈，安排下行程，明天去一趟M国吧。”她矜冷吩咐道，低落的语气中捎着几分无奈。

于是，闻茗之便又去了M国，暗中看她，趁着她们在外录制节目的时候，不过也只有这种时候，她才能离周湉近一点，好好地看她。

对方唇角轻扬，一双清秀的眉眼氤氲着一层柔和的笑意，看着很是开心，希望她一切顺利吧。

闻茗之抬手端起茶杯，喝完最后一口茶后，便起身离开了。

不辞辛苦，遥远飞一趟M国，只为见周湉一面。

才往外走两步，迎面而来，就是两个熟悉的身影。

“闻茗之，你怎么会来这里！？”梁惜蕊一脸的不可置信。而她身边的温清莺也满脸震惊。

“路过。”闻茗之云淡风轻落下这两个字，便径直坐上车，和陈特助一起离开了。

而梁惜蕊眉头紧皱，看向她们离去的身影，一脸的若有所思。

“哎呀...梁惜蕊，我们去看看湉湉吧？”温清莺浅笑道，拉着她就往节目组那边去。

“嗯......”梁惜蕊微微点了点头。

......

结束了一天的录制，周湉回到酒店。

“夏姐，完蛋了，我感觉有点鼻塞。”周湉立马奔向她，可怜巴巴说道。

“啊？快，小刘赶快去买点感冒药。”夏若立刻起身，一脸紧张。

“还好比赛刚刚结束了。”周湉不由得舒了口气。

“嗯嗯，你最近多穿点，天越来越冷了。”夏若仔细叮嘱着。

“知道啦，夏姐。”周湉浅笑着点了点头。

可是，周湉的感冒并没像预期中那般，吃点药就好了。后来，她吃了药都没有好，反而高烧不退，去医院看医生排队都不知道要多久，她们可等不起。

情急之下，夏若躲着给陈特助打去了电话。

“陈特助，周湉感冒发烧了，你能帮忙找个专业的医生给她看看吗？”夏若眉心紧皱，很是着急。她给梁惜蕊也打过电话，但对方电话并未接通，前几天就听她们说，好像准备回国，只怕她们现在都不在M国了。

当下真是录制节目的关键时候，没想到出了这种事，许是周湉一直处在高压下，努力练习歌曲，一时身体免疫力下降，又吹了点冷风造成的。

“好，我立马安排医生过去。”陈特助一把应下安排，旋即给闻茗之汇报。

“她感冒发烧了？昨天不是还汇报，她小感冒吃过药了吗？”闻茗之瞬间眉心皱起，眸中满是担忧。

“你立刻安排M国最好的医生给她看，小陈，你再安排一下行程，我们现在就去M国。”闻茗之冷声吩咐道。

“好的，闻总。”

很快，几个小时后，闻茗之就抵达了M国。此刻，医生已经给周湉看过了，她正挂着点滴。

躺在床上的周湉，面色苍白，嫣红的唇瓣也血色尽失，看着她这副虚弱无力的模样，毫无生机，闻茗之眉心紧拧，她呆坐在她床边，抬手抚上她冰凉的手背，眷念思念之余，尽是担忧。

“闻总，陈特助，湉湉，就先麻烦你们照顾一下了，我还有别的事情要及时处理。”夏若眉头紧皱，旋即就转身带着助理小刘离开了。

当下，真是别无他法。周湉应该不会怪她吧？虽然但是...现在能信任，并且有能力的就只有她们了。

周湉病倒了，但是《Mawweu》节目的录制还在进行。音乐比赛，周湉已经赢了三轮，FA小队的成员也越来越少，在这种关键节点出事，可能还会连累整个小队。

夏若也只能尽力与节目组交涉，希望能让她们将周湉放在最后出场。

闻茗之抬手摸了下周湉的额头，高热已经退了。

“水...水......”躺在床上的人，双眸紧闭，嘴唇翕动呢喃着。



第54章 她的初恋！
闻茗之立马给她倒了杯温水来,轻轻抬起她脑袋给她喂下，最后还细心地给她擦了擦唇角。

周湉双眸微微抬起一瞬，随即又阖上了,陷入沉睡中。

闻茗之笑了笑，矜冷的面容上满是柔和。

“小陈，你去帮夏若吧。”闻茗之低声跟她说道。

“好的,闻总。”陈特助面上表情一滞，随后很快就反应过来她的意思,连忙转身离去了。

卧室里就只剩她们两人，闻茗之看着躺在床上双眸紧闭的人，不自觉眉心微蹙，眸中满是担忧，才两天没见，她就把自己弄成这幅憔悴模样，还真不让人省心。

闻茗之抬手将她额前的碎发拨到耳后,轻柔地抚上她莹白的脸颊，大拇指指腹细细摩挲。

她好久都没有这么近与她接触了，感觉她都瘦了，肯定是忙于工作没有好好吃饭。以往她还说她呢,结果自己也这样......

往日两人一起相处生活的记忆,突然浮现,闻茗之不禁唇角勾起点点弧度,一双狭长的丹凤眼中氤氲着丝丝柔情，往日的矜冷凌厉在这一刻都化作了柔水。

想起什么似的,闻茗之抬头看了眼挂着的药瓶,还有三分之一的药水。她又垂头看向她，就这样待在她身边,她心里就无比充盈，满溢的幸福感静谧流淌，她握上了她的手，静静地陪伴在她身边。

直至深夜十一点，夏若和助理小刘才赶回来。

她立马赶到周湉的卧室，见床上的人面色好了些，不禁松了口气。

“闻总，谢谢，这次麻烦你了。等周湉醒了，我会好好跟她说的。”夏若勾起唇角，对她浅淡一笑，眉眼间是挡不住的疲倦。

“不客气。”闻茗之微微点了点头，若有所思道：“不用跟她说了，让她专心录制节目吧。”

“......”夏若不由得愣了一下，“好的，闻总，谢谢了。”

旋即，卧室里故意压低的声音散去，闻茗之继续看着面前的人，而夏若站在一旁，犹豫开口：“闻总，我来照看湉湉就行，你去休息吧。”

“不急，晚点吧，你先去休息，我离开的时候喊你。”闻茗之淡然应道。

“......好，那麻烦你了。”夏若扫了眼，便转身离开了。闻茗之都这样说了，况且她也没有精力通宵照看周湉，索性就应下了。

闻茗之趴在她床边，不由得一激灵，她醒了。她立刻朝周湉看去，对方还在安详睡梦中，她唇角勾起扬起浅笑。

她拿起手机看了眼，现在都凌晨两点半了，没想到她一不小心竟睡着了。

缓缓，她起身，揉了下发麻的手臂，依依不舍地看着周湉，最后转身离去，轻轻阖上了门。

“小陈，你去跟夏若说一声，我们走了。”她朝坐在客厅沙发上的陈特助吩咐道。

“好的，闻总。”本闭目养神的陈特助立马惊醒，她直直地看着面前的闻茗之，只见她面容矜冷，眉眼中晃着一丝难以藏匿的倦怠。

旋即，闻茗之就直接推门离开，回到她隔壁的豪华套房了。

......

第二天一早，周湉缓缓睁开眼，看到的便是趴在她床边睡着的夏若。

她眨了眨眼，随即看向天花板，不知是不是她在做梦，昨晚她好像看到闻茗之了。她眉心微蹙，她怎么就突然梦见她了呢？

她不禁咽了咽喉咙，并没有什么不适，只是喉咙有痰有点黏腻，她缓缓起身，轻手轻脚地掀起被子。

“湉湉，你醒了？”夏若迷糊问道，她打了一个大大的哈欠。

“嗯嗯，辛苦你照顾我了，夏姐。”周湉灿然一笑。

“知道就好，你还不好好照顾自己的身体，你突然高烧可把我吓坏了。”夏若狠狠舒了口气。

“知道啦，夏姐！”周湉讨好地笑了笑。

“怎么样？现在还感觉哪里不舒服吗？嗓子呢？嗓子状态还好吧？”夏若眉头紧皱，眸中尽是担忧。

“没...挺好的......”周湉摇头晃脑，觉察自己的身体，她又发了几个音，这才回应道：“夏姐，嗓子状态还行。”

“那就好，你今天就在酒店好好休息吧，我已经跟节目组说好了。”

“......《Mawweu》节目组没关系吗？”周湉若有所思应道。昨天录制节目时，她就感觉身体沉重，脑袋晕乎乎的，但她还是强忍着等节目录制完。可能就是因为这样，松懈下来就突然高烧不退。

她昏睡前，隐约中还记得自己吃了药，夏若和助理小刘着急得如热锅上的蚂蚁，团团转。

“没关系，我都谈好了，湉湉，你今天就给我好好休息，好好吃药多喝热水！”夏若厉声叮嘱，说完她不禁又打了个哈欠。

她昨晚和助理小刘两人，前去找节目组的导演和制片人商议，虽然他们有所松动，但还是拒绝了她的请求，还是后面陈特助出面，好像谈及了投资赞助《Mawweu》之类的，他们就同意了。可能在国外市场，她们的知名度不够，凭借夏若一人谈判，还是有点难的。

“好！”周湉乖巧地点了点头，连忙下床喝了一大杯水。

即便周湉因病在酒店休息，但她全程也关注着节目录制的动向。新一轮的赛制又不太一样，大家正在FA导师的带领下，商议讨论中。

孔忻乐在空闲时，偶尔给她发来消息，说明讨论进度和一些特别的设计点。FA导师也说，最后会详细跟她一对一好好聊聊，她们讨论出的结果。

看着屏幕上，小伙伴们发来的消息，关心鼓舞的话语，周湉不禁唇角轻扬，灿烂一笑。突然缺席，都感觉掉队拖累大家了。

周湉一一回复道谢，她也跟着一起思索，这一轮的赛制，改编歌曲比赛，她们小队刚好和另一对抽中了同一首歌，这首歌原作，热烈狂放，激情饱满，已经相当有名了，被大家所熟知。

这种歌曲改编起来，相当有难度。倒不是因为改编设计，而是经过她们改编重新翻唱，能不能被大众接受并喜欢，弄不好，反而会被大家讨厌，而浅浅变动一点儿，又会因跟原曲相似而没有特色。

周湉抱着吉他坐在沙发上，弹弄曲调，现在为了保护嗓子的状态，她能不开口就尽量不开口，所以一直在旋律上动巧思。

在她沉迷于音乐中时，夏若时不时就提醒她喝水，并准时吃药，这人一捣鼓音乐起来，就什么都忘了。

下午时分，医生又来给她挂起了点滴。其实吃药也管用，只是为了尽快痊愈，还是打两天针保险些。

“夏姐，你是从哪给我找来的医生啊？还是国人老乡呢。”周湉问道，唇角勾起浅笑，垂头琢磨着音乐。

“嗯嗯......从一家私人医院求来的。”夏若随便找着理由回应道。

“这样啊......麻烦你啦，夏姐。”周湉宛然一笑，旋即又沉浸在自己的音乐中。

坐在另一张沙发上的夏若，暗暗松了口气。此下确实不是坦白的好时机，以后再跟她说吧。夏若无声叹了口气。

......

而此刻，在隔壁的豪华套房内，闻茗之正倚靠在沙发中，眼下晕着一层浅浅的鸦青色，她作息规律，昨晚熬夜到凌晨，难免身体变沉重，丝丝疲倦怎么都敛不住。

坐在侧边沙发上的医生，戴着金丝边框眼镜，一副儒雅严谨模样，“茗之，好久不见啊。”

“嗯嗯，是好久没见了。”她们就读于同一所国际知名大学，是朋友。

“再怎么说，我可是医院院长，你喊我来就给人看感冒这种小病？”她不由得摇了摇头。

“那也是病。她身体怎么样？”闻茗之冷淡开口，神情矜冷。

“普通发烧，很快就好了。”

“那就好。”闻茗之端起茶几上的茶杯，浅浅喝了一口。

“你还在找你母亲吗？”她突然问道。

“嗯？......”闻茗之端着茶杯的手顿在空中，猛地抬眸看她，“怎么，你有消息吗？”

“之前听别人说在D国见过一个alpha，很像你给的照片上的那个人，后来又听说，在H国......最近，听说在M国。”她浅淡一笑。

“在M国？”闻茗之若有所思道。

“看来你已经放下了，也不用再找她们了吧。”

闻茗之没有说话，缓缓她点了点头。

她早些年时，便一直都在寻找她的母亲，能找到母亲自然也能找到妈妈，她所了解的最后一条消息，就是另一位alpha阿姨因病去世，而她们俩人为了缓解悲伤，全球旅行中，行踪不定。

但她多年都没她们的消息，时间久了，她也就放弃了。

现如今突然得知她们在M国，闻茗之心中激起一阵复杂的情绪，她怔然地看向茶几上的茶杯。

“好了，我走了，还有好多事呢，有空再聚。”话音未落，这人就起身准备离开。

“好，这两天麻烦你了。”闻茗之微微点了点头，向她道谢。

旋即，她便又陷入晦涩的思绪中。她从小到大，都没见过母亲她们几次面，现如今，还有必要吗？

闻茗之不禁眉心微蹙。

“闻总，要派人......？”陈特助话还未说完，就被打断了。

“不用。”闻茗之又浅浅饮了口茶，“想见的话自然会见到的。”她将茶杯搁下。

“好的。”陈特助点头应道。

“准备一下，今天晚上回A市吧。”闻茗之吩咐道。她和小陈着急过来，公司有些事务才处理到一半，还是先回去把重要项目事项处理好。

“好的，闻总。”她立马前去安排，饶是陈特助心中疑惑多多，但还是没有问出口。

暗地里一直帮助周湉小姐，还不让她知晓，甚至也没有和她见面，做好事不留名，这种行事风格一点儿也不像闻茗之。

......

周湉当天晚上便和FA导师沟通交流了改编歌曲的事，同样在线的还有孔忻乐，她帮忙更详细周全地翻译，完好表达出大家的想法。周湉也给出了自己的想法，精心的小设计。

隔天，周湉便又开始录制《Mawweu》节目，跟小伙伴们一起努力加油，准备改编的新歌曲。

闻茗之在这期间一直都在A市，因公司事务忙得脱不开身，她只能通过陈特助的汇报，了解周湉的现状。

自上次见面后，周湉就一直认真录制节目，用心做音乐，她们的小队赢了一场后又输了一场，现在她们队伍中就只有三个人了。

而孔忻乐竟然还在。

闻茗之看着她们小队的合照，一双狭长的丹凤眼中，闪过一丝诧异。

她点击屏幕，翻看周湉的照片，照片上的她欢呼雀跃、悲伤流泪、欢喜大笑......

看来她比赛还算顺利。为此，闻茗之还特地了解了一番，还剩最后三场比赛。这档节目周湉都录制一两个月了，或许要等冬天，周湉才会回来。

闻茗之唇角勾起淡淡的弧度，扬起一阵柔和的笑意，良久，她又不由得叹了口气。

“小陈，准备一下，晚点去趟M国吧。”她冷淡吩咐道。

《Mawweu》节目录制到后面，几乎都在室内，氛围紧张压抑，走到现在，大家都不容易，但为了赢，为了夺冠，她们还在坚持努力。

所以，闻茗之不像以往那般方便，能近距离见到周湉了。她只能暗中找机会，偷偷见她。

眼下，周湉正坐在酒店餐厅中，正和夏若她们一起吃着晚饭，现在已是深夜十点半，所以餐厅游客寥寥无几。

闻茗之和陈特助坐在一旁的角落中，注视她们那边。

周湉正开心地吃着烤串，一口又一口，像是饿极了，又像是在泄压。

“湉湉，吃慢点，少吃点。”夏若不禁摇了摇头，无奈劝道。即便这些烤串因特地叮嘱过，不要辣椒少放调料，但她还是有点不放心。

“夏姐，我好久没吃烧烤了......”周湉可怜巴巴地望着她。来M国录制节目这么久，饮食都格外注意，烤串更是两个月没吃过了，不知怎么的，今天，她就想吃了。

“好吧...你尽量少吃点吧。”见她那可怜样，夏若不忍心还是妥协了。

自从来M国录制《Mawweu》节目后，周湉就一直连轴转，一点儿休息的时间都没有，就连空闲时间也在埋头琢磨音乐，都可以称得上是劳模了。

“好的！谢谢夏姐！”

夏若抬头，四处张望，她们都很少到酒店餐厅来，没想到这么晚了都还有人，她定睛一看，坐在侧边角落的两人，很是熟悉。

她不由得面上一愣，闻茗之怎么在这！？原来她还在啊......自从上次请她帮忙后，她就再没有见到她了，还以为对方已经放下湉湉了呢，看来......

晚间，周湉洗漱好入睡后，夏若便瞒着她出门了。她敲了敲隔壁房间门。

“请进，夏若小姐。”陈特助又将门阖上。

“闻总，好久不见。”夏若浅笑道了一声。上回知道闻茗之就住在她们隔壁时，她就大吃一惊，后面左思右想，慢慢才明白，她和湉湉两人能住在豪华套房，恐怕也是她的操作。

“好久不见，周湉最近怎么样？”闻茗之坐在沙发上，淡然自若问道。

“这问题应该不用我回答吧，闻总，你肯定都知道了。”夏若径直在侧边沙发上坐下。

温清莺之前私底下偷偷跟她讲过，她们在M国见到了闻茗之，甚至还在周湉录制节目现场碰到过她......

“嗯。”闻茗之也毫不避讳，微微点头。

“闻总，你还喜欢周湉吗？”夏若开门见山问道，她直视对方，不放过她面上的任何一丝表情变化。

“是。”闻茗之喝了口茶，对上她那双审视的眼眸。

“那你与海家联姻那事，现在是什么情况？”夏若问道。她也不是没看到新闻，闻茗之和海家海慧婕的联姻订婚作废，两家只有合作关系，但毕竟是新闻......

“解除联姻了，还有什么想问的，一起问吧。”闻茗之淡然道。

“那你还会和别家联姻吗？你是真的喜欢我们家湉湉吗？喜欢到可以跟她结婚的地步？能为她承担恶名为她澄清绯闻？......”夏若一股脑抛出她的疑问。

作为旁观者，闻茗之为周湉做的一切，她都看在眼里，两人之前是有些误会不假，但她们在一起那么久，彼此间感情浓厚，闻茗之的为人处世，她也挑不出毛病。

只要闻茗之愿意为周湉做到那种地步，她是可以放手的。

湉湉的性格她知道，现如今她虽是说，对闻茗之死心了，与她毫无瓜葛。但只要闻茗之不愿放手，她也是没法的。

她至今都还记得青涩红着张脸的周湉，怯生又勇敢地跟她说：“夏姐，可是她是我的理想型啊！”

想起这些，夏若不禁深深叹了口气。周湉身边的Omega朋友众多，但也只是朋友而已，至今还没有出现让她心动的Omega，除了闻茗之。

只能怪她的初恋就是闻茗之这样的人。各方面数值直接拉满，怕是很难再遇到了。

“联姻应该是不会了，只要湉湉愿意，这些我都可以做。”闻茗之真切回应道。

“......好。”闻茗之现在如此为周湉着想，又愿意听取她的意见，她也没有理由再对她抱有敌意了。
夏若站起身来，一脸认真：“这样我就放心了。”

“闻总，谢谢你为湉湉，为我们做的这些。”她鞠了一躬，随后继续说道：“你做的这些事，我以后再跟她说，也麻烦您注意点。”

“好，我知道。”闻茗之点了点头。

该说的都说完了，夏若便转身离去，回到隔壁房间。

“我去！？”夏若刚阖上门，就见周湉坐在客厅里，她被吓得连忙拍了拍胸口。

“湉湉，你在这坐着干嘛呢？”她疑惑问道，隐隐有点心虚。

“出来喝口水，可能晚上吃了烤串，感觉有点干。”周湉抬头，一口气将杯中的水全都喝完。

“这样啊......你早点休息，明天还要录制节目呢。”夏若浅淡一笑。

“好，知道啦，你也是。”周湉放下水杯后，就径直回到卧室。

夏若狠狠舒了口气，简直要被吓死了。

......

《Mawweu》音乐竞技节目还在顺利录制，周湉一路赢到了总决赛，而孔忻乐在前两轮比赛中，遗憾离场，现在自愿留在节目里，为她当翻译，为此，周湉很是感激。

作为一个外国人，而且语言不通，周湉还是挺到了最后，并靠新创作的歌曲《亲爱的明天》，成功拿到了冠军。同时她这首《亲爱的明天》不仅在M国广受好评，在国内也杀疯了，旋律优美，曲调高昂，歌词细腻又有深度。即便还未正式发表，但音频播放量破十亿，甚至连翻唱都有了。

同时，《Mawweu》在九个国家，国内外同步播出。周湉夺冠录制完节目后，节目已经播出两期了，各国点击量超高，已经成为了现象级爆火音乐节目，而且热度还在不断攀升。

周湉站在酒店窗前，看着外面的飘飘细雨，整座城市被笼罩在冰冷的雨水中。没想到，转眼间，就已经到冬天了。

节目结束，高压紧绷的环境消失，一时间周湉竟觉得无所事事，无聊又无趣。她转头看向茶几上的冠军奖杯，不禁唇角轻扬。

夏姐说，这奖杯必须要放在显眼的地方，大家过来拜访，一进来就能看到！

与此同时，在隔壁豪华套房的闻茗之，端着茶杯，悠然望向窗外，果然冬天了。

周湉现如今不忙了，听夏若说，她准备要休息一段时间，了解一下这座城市的风土人情。

也不知她会去哪玩呢？闻茗之不禁唇角勾起，脸上洋溢着温柔的浅笑。

......

细雨蒙蒙天终于散去，太阳高挂，闻茗之带着陈特助一起出门，她也准备在这边好好逛逛，给周湉备些小礼物，祝她夺冠！

她和陈特助来到M国最高端的商场，在珠宝店里转了一圈，订了两套首饰。也在其他店里看了看，但始终觉得普通，于是作罢。

旋即，她俩便离开了，轿车穿梭在车流中，堵在一角，动都不能动。

看着路边富有生活气息的小巷子，闻茗之开口：“停吧，我下车转转。”



第85章 她该不会是要求婚吧！？
闻茗之下车,径直走向古典热闹的巷子里，自然陈特助跟着一起。

许是天气乍晴，路上人来人往,巷子里摆着各种小摊，吃食、首饰、玩具......

闻茗之漫步在这条巷子中，看见有趣的便停下脚步多看几眼。

经过一家小店,姹紫嫣红的花朵摆在小店门口，鲜艳欲滴,清透的花香扑鼻而来，芬芳馥郁。

她顿了一下，旋即走进花店，这家店小巧精致，店内花团锦簇，好似走进了鲜花世界，同时再多进两个人怕是就站不下了。

闻茗之左顾右盼,当下就开始挑选起来。可她正看着不远处金灿灿的向日葵时，不小心就撞到人了。

是一位alpha女士，怀中正抱着大朵花束。

“抱歉...你还好吧？”这人连忙道歉。

“没事。”闻茗之眉头蹙起一瞬，但很快就舒展开了,她拿出手帕擦了擦碰到衬衫上的印记,粉红蓝紫的花朵氲浮着水珠,一同撞上她的白色衬衫,染上了丝丝浅淡的颜色。

“抱歉抱歉，我没注意到。”

“没事。”闻茗之这才抬眸看去,她手中的手帕不禁掉落在地。

面前这位alpha女士,有着一张熟悉的面孔，与她有六七成相似,即便因岁月样貌多少有点变化，但她还是一眼就认出来了，是闻冷亦，她那多年不见踪影的母亲。

“你......”闻冷亦同样也神情怔然，她那一双与闻茗之极为相像的眼睛，因震惊而睁大，墨色的瞳孔皱缩。

“闻冷亦！？*”闻茗之不禁皱眉喊了一声。

“是，我是。”她微微点了点头，“茗之，你怎么会在这里？”她愕然问道，十分诧异。

“我......”闻茗之刚想回复应答，就被打断了。

“茗之，坐下说吗？我知道附近有家不错的咖啡店，刚好你妈妈也在那里。”她柔柔一笑，伸出手邀请。

“......好。”思忖了下，闻茗之点了点头，跟在她身后。

跟在她们身后的陈特助还一脸懵，没想到闻茗之居然在这种场景下，与自己的亲人见面，这么巧合。

“你妈妈要是见到你了，肯定很高兴。”闻冷亦唇角轻扬，柔和又优雅。

闻茗之缓缓点点头，没有说话，还处在震惊的恍惚中。

“听说你最近好像经常往M国跑，我和你妈妈还在想，要不要找个合适的机会去见你呢。”闻冷亦笑道。

“从小我们都没管过你，也不知道你......要是记恨我也没关系，但你妈妈还是一直记挂你的，待会儿见到她，不要发脾气好不好？”闻冷亦转身直直看向她，严肃认真，但说到后面时，明显温柔了些，唇角勾起笑意。

“嗯嗯。”闻茗之眉心微蹙，点了点头。

若是再早些，她可能还会情绪失控，但现在她都32了，早就放下执着了。只是突然见到，心中激起一阵复杂的潮水，汹涌激烈。

“好，看来跟收到的消息一样，你成长得很好，茗之。我们很为你自豪。”她恍然一笑。

“进去吧。”闻冷亦淡淡道。

几人站在复古精致的咖啡店前，果真很近，跟花店就在同一条街。

“嗯。”闻茗之跟了上去。

陈特助犹豫了一番，还是跟了上去。

“雪儿，我回来了。”她笑盈盈道，语气温柔得不像话。

“你好慢啊，买点东西要这么久啊......”

清丽柔软的抱怨声袭来，闻茗之闻声看去。

那是一位美丽优雅的Omega女士，很美很美，即便岁月留下了点点痕迹，但依旧很美，像雪山上盛放的花朵，纯洁无暇。

她硬生生停下了步伐，有点不敢靠近。

“刚好路过花店，看今天的花很不错，喜欢吗？”闻冷亦一把将怀中的花束递去。

“好好看。”这位绝美的Omega，缓缓绽开灿烂的笑容，惊艳了时间。

“......所以你买的蛋糕呢？”她面上的笑容逐渐浅淡。

“等......不小心忘记了，你猜我遇到了谁？”她悻悻笑道，示意着还站在门口的闻茗之。

“茗之，过来啊。”闻冷亦立马将她拉过来。

而那位绝美的Omega怔愣过后，漂亮的双眸中氤氲起一层薄薄的水雾，眼尾湿红。
“茗之。”她立马擦干泪水，朝她笑了笑。

“母亲，妈妈。”闻茗之点了下头后，径直坐下。

“好孩子。”韦夏雪眼角又溢出点点湿润。

“见到孩子了，哭什么呀。”闻冷亦搂住了她，无奈笑道。

“茗之，我一直想去找你的，但...我又没照顾你多久，没有脸去见你。”韦夏雪解释道。

“嗯嗯，了解。”闻茗之点了点头，浅浅尝了一口咖啡，这里咖啡口感醇厚，的确不错，但对于她而言，有点酸涩。

“不是你的错，是我，我当初执意离家，孩子一直交给母亲抚养，才......”闻冷亦眉心蹙起。

“茗之，是你奶奶将你抚养长大，但因为我这个不孝女，后来她就不愿让我们见你，与你接触，怕我们将你带走，闻家就无人继承......”闻冷亦解释道，“后来，我们没去找你，是觉得没必要打扰你的生活，你可能也不愿意见我们......”

闻茗之眉梢皱起，没有应声，只是一味地点头。

“挺好的，现在就挺好的......茗之，你不要工作太累了，注意身体。”韦夏雪朝她柔柔一笑。

“嗯嗯，好的。”闻茗之垂下眼眸，心中各类复杂情绪交缠，酸胀发麻，让人不禁思绪不清。

良久，闻茗之才道了一声：“没关系，都过去了。”

“嗯嗯，都过去了。”韦夏雪粲然笑道。“茗之，我们也有了解你的动态呢，听说你很喜欢一位小姑娘。”

“嗯？”闻茗之猛地抬头，有点诧异。

“这么惊讶干嘛？再怎么样，我们也得知道你过得如何啊？”闻冷亦端起茶杯，喝了口咖啡。

一旁的陈特助自觉，她现在有点多余，但她无法从闻总的妈妈身上挪开眼，与闻茗之有六分相似，脸蛋的轮廓和鼻嘴都很像，这份美貌惊天动地，浑然的气质韵味，显得闻茗之都逊色两分。

闻茗之若有所思地点了点头。

“不要那么死板，齐盛在你手上已经达到辉煌巅峰了，你为自己好好活吧。”闻冷亦恍然一笑，劝慰道。

“嗯嗯。”

“茗之，没想到你比照片上长得更好呢......”韦夏雪仔细盯着她看。

“......”几人又一直聊了许久，闻冷亦都喝了两杯咖啡了，而闻茗之的那杯咖啡也只剩下一半。

陈特助在不远处坐着，时而瞄向她们，氛围温馨融洽，不知聊到了什么，闻茗之唇角勾起，浅浅上扬。

良久，只见闻茗之起身，陈特助立刻就赶了过来。

“茗之，你要是愿意的话，举办婚礼时，可以给我们发请柬，无论多远，我们都会赶过去的。”闻冷亦笑盈盈道。

“好的，母亲，妈妈，那我就先走了。”闻茗之恍然一笑，和陈特助一起离开了。

闻茗之慢悠悠地往回走，陈特助跟在其后，有点不解。

“闻总，就这样吗？你......”陈特助犹豫着开口。

“嗯，不用。”闻茗之淡淡应道。

如今，她和母亲们一时碰到，想说的话有很多，但能说出口的好像又没有，大家各自都有各自的生活，她们俩也习惯了自由自在的生活，太多联系也不好，还是像以前那般就好，不必强求太多。

闻茗之又返回到那家花店，精心挑选花朵，在店员的搭配下，包成绚丽灿烂的一束，就这样，闻茗之抱着花束，坐上轿车回到了酒店。

在酒店豪华套房里，闻茗之特地收拾了下，换了身衣服，将她准备的礼物拿出，检查一眼，那是一条红宝石项链，锁链由钻石镶嵌，而正中间挂着一块方形的，精致切割的红宝石，光线照射，闪着亮晶晶的火彩。

确认无误，闻茗之又将项链装好，抱着花束便出门，来到隔壁房门口。

闻茗之单手举起，又放下，她不禁舔了舔唇瓣，心中莫名有点紧张。

好久没与周湉相见，还不知道她会是怎样的反应，大概率还是会像以前那样，冷脸相待吧......

陈特助跟随在一旁，见一向杀伐果断的闻总，如此忐忑犹豫，她不由得暗中偷笑一番。

片刻，闻茗之才终于抬手按了下门铃。

而房间内，周湉和夏若两人正坐在客厅里聊天，节目录制结束了，两人正商量着去哪游玩度假，争论着首先去哪转悠，可突如其来的门铃声打断了她们的据理力争。

“是谁啊？难道是梁惜蕊她们来找我玩了？”周湉猜测道。

“没听她们说过啊？”夏若连忙起身去开门。

一打开门，见闻茗之西装革履，怀中抱着捧鲜艳欲滴的花束，她不禁愣住了，双眸睁大。

“夏姐，是谁啊？”没有听见任何声音，周湉好奇问道，但她依旧埋头看着网上的各路游玩攻略。

还是没有听见任何动静，周湉这才缓缓抬头看了过去，她惊愕得站起身来，脸上挂着的浅笑消失得无影无踪，转而变得严肃矜冷。

“湉湉，好久不见。”闻茗之唇角轻扬，柔声说道，“祝贺你夺冠。”她盈盈走到她面前，将花束递去。

而跟在后面的夏若，听到她这话，狠狠松了口气。吓死她了，闻茗之这幅正式模样，她还以为对方是来求婚的。

“谢谢。”周湉眉心蹙起一瞬，但很快就舒展开了。她径直接过漂亮的花束。

“恭喜你，这是我特地挑的小礼物，希望你会喜欢。”闻茗之又拿出一个礼盒，递向她。

“不用了，闻总，谢谢。”周湉想都没想，就拒绝了。她一双圆溜溜的桃花眼中掠过一丝纠结。

这种情景下，她也不好赶人，毕竟伸手不打笑脸人嘛，但闻茗之竟然都找到这来了。

“......”闻茗之脸上的笑容凝固，旋即，她收回落在空中无措的手，唇角勾起：“湉湉，不用客气，你就收下吧。”她将礼盒搁在茶几上。

“不用了，闻总，你不必如此客气。”周湉将花束顺势搁在茶几上。

“湉湉，既然闻总是来祝贺我们的，那就收下吧。”眼见气氛逐渐尴尬胶着，夏若出来劝道。

周湉没有应声，她一把坐在沙发上，大有种闻茗之去留随意的意思。

“闻总，先坐下吧。”夏若话音未落，就见闻茗之毫不客气坐下了，她不由得舔了舔唇瓣，不知该说些什么好了。

“湉湉，比赛辛苦了，我听了你的歌......”闻茗之柔声笑道。

周湉却一把打断她讨好的搭话，冷淡道：“闻总，祝贺完了，您可以离开了。”

“......”闻茗之脸上的浅笑彻底散去，她蹙眉看向面前的人，一双狭长的丹凤眼中逐渐变得幽深。

周湉正垂眸看着手机，不冷不淡，甚至连个眼神都没给她。

闻茗之不禁提了口气，心中涌出一阵酸涩情绪。良久，她深深叹了口气，无奈妥协：“湉湉，那我走了。”

落下这句话，她便起身离去，带着陈特助一起。

周湉抬起头，见那纤细身影缓缓消失不见，大门阖上发出声响，她才挪过视线，看向茶几上的，对方送来的礼物。

“湉湉，你......”夏若在她身边坐下，满心纠结。

“夏姐，你怎么放她进来了？”周湉瘪嘴道，语气中捎着一丝抱怨。

“湉湉，其实......我们在M国这两个多月来，还多亏了闻总照顾，她前前后后帮了我们不少，也经常来看你，而且，还顾忌你比赛怕你分心，不让你知道......”夏若解释道，近期都没有机会跟她说，刚好现在一起给她说明清楚。

“嗯......”周湉若有所思地点了点头。

但她脸上并没有出现夏若，所想像的震惊神色，她不禁试探性问道：“湉湉，难道你都知道了？”

“不知道。”周湉摇了摇头，随即，她抬眸浅笑道：“但隐约中猜到了些，夏姐，我们可是一直住在一起，多少我总该会察觉些吧？”

“好啊你，那你怎么不跟我说，不来问我？”夏若抿了抿唇，瞪了她一眼。

“什么啊？明明是你们都瞒着我，那我只能当作什么都不知道啦。”周湉噘嘴娇嗔道。

“好好好，那你都知道了，你还......？现在你对闻茗之一点儿感情都没有了？”夏若问道，面上带着几分诧异。

“......不知道，以后再说吧。”周湉深深叹了口气。

“行，那就以后再说。”夏若点了点头。“我跟你说，感觉这次闻茗之是认真的，为了你，她与海家的联姻都作废了，而且......”

周湉缓缓点了点头，一双圆溜溜的桃花眼中晃过一阵晦涩不明的思绪。

“哎......反正你心里有数就行。”夏若浅笑道，“不过，闻总，送你的这个礼物是什么啊？湉湉，你就不好奇，不想看看吗？”

“那看看吧。”周湉拿起礼盒，拆掉上面的丝带，揭开盒子，映入眼帘的是一条红宝石项链，璀璨耀眼，十分华丽。

“哇塞，好好看！”夏若不禁赞叹道，两眼放光。

“嗯嗯，是挺好看的。”周湉抚上那颗方正耀眼的红宝石，眸中闪过一阵思绪。

之前在翠玉别苑三期时，她多看了几眼闻茗之红宝石的袖口，对方就说要送她一套红宝石首饰。后面陈特助确实也送来了，但她一直都未曾打开看过。

“闻总，可真大手笔，这项链看着就价值不菲。”夏若感慨道。

“是啊。”想必那套红宝石首饰更价值连城。可这种东西，在闻茗之眼中，怕是就相当于一个小玩具，什么都不过她一句话的事。

周湉也不知，她是否是出自真心，是否又如她所说，是她特地精心挑选的，毕竟只要她一句话，什么东西都会直接送到她面前。

“湉湉？”夏若不禁推搡了下她，“你要不要戴着看一下？”

周湉眉心微蹙，犹豫了片刻，还是拒绝道：“算了吧。”

“好吧，好可惜啊，你戴着肯定很好看！”夏若无奈地摇了摇头。

“哎......收起来，改天还给她。”周湉说着就将这条红宝石项链放好装起来。

“夏姐，我们就先去这边玩呗。”她半撒娇半乞求道。

“现在可是冬天，万一你感冒了怎么办？说不定还会被人认出来。”夏若无奈劝道。

周湉偏偏选了M国最大的游乐园，这里的过山车相当出名，是国外最大最长的过山车了，十分惊险刺激。

“夏姐，说不定以后就没机会啦......”周湉笑盈盈撒娇道。

“我们就去公园转转，去商场逛逛不好吗？”

“不好，那多没意思啊。”

“好吧。”

......

于是，两人便一齐来到了游乐园，周湉全副武装，戴口罩又戴帽子的，冬天大家都穿得严严实实的，哪会注意到她呢？况且今天还是工作日，根本就没有多少人。

所以周湉一路玩着各种项目，根本就不用排队。

终于按照顺序，来到了过山车这里，周湉兴高采烈地排队。

“湉湉，你去吧，我在底下等你。”夏若看着面前超高超长的娱乐设施，连忙摇头。

“好。”周湉笑了笑，夏若跟着她一起，根本就没玩几个项目，没想到她还有这么胆小的一面。

“请问你是周湉吗？”排在前面的人突然转身来问道。

“......”周湉点了点头，她裹得这么严实，究竟是怎么被发现的？

“啊啊啊！真的是你！我是你的粉丝，你的新歌好好听，但音频听着好不方便，什么时候对外发布上架啊？”这位粉丝惊喜问道。

“嗯......麻烦小点声。”周湉“嘘”地比了下手势。

“噢噢，好，我懂我懂，可以给我签个名吗？《Mawweu》节目更新的我都看了，你好厉害啊！”她立马从包里翻出纸笔来。

“谢谢谢谢。”周湉给她签了个名后，连忙压低帽檐。

但有一个就有两个，身后排队的M国人，上前来用外国语言问道：“你是周湉吗？”

夏若连忙摇头，回应：“抱歉，我不是。”

“那她是吗？”对方又指了指她旁边的周湉。

随后，一发不可收拾，夏若想拦都拦不住，只好任由周湉一一给在场的大家签名。

签完名，玩完过山车后，夏若立马拉着周湉逃离这边。

歌星周湉出现在游乐场这件事马上就传开了，不少粉丝偶遇，特地寻找她们的身影，甚至在网上还掀起了不小的话题热潮。

“湉湉，我就说吧，现在《Mawweu》节目可火了呢，不少M国人都认识你了。”夏若弯腰喘气说道。

“嗯嗯......体会到了，不是，我穿得这么严实也会被认出来啊？”周湉无奈摇头。

“谁知道呢？走吧，过山车也玩过了，再待下去，就要被粉丝追着满游乐园跑了。”

“嗯嗯好，快走吧。”周湉连忙摆了摆手。

两人一齐赶回酒店，别的地方也不敢去了。

周湉大口喝水，“夏姐，《Mawweu》节目这么火吗？不至于连外国人都认识我吧？”她蹙眉问道。

“《Mawweu》可是好几个国家都在播，全球播放量都过百亿了。”夏若解释道。

“好吧......看来大家都很喜欢我的歌呢。”周湉笑道。

“是啊，现在出行也要多多注意了。”

“那岂不是没得玩了？”周湉丧气地躺在沙发上。

“不至于，反正小心点总没错。”

......

而还在隔壁的闻茗之，听完陈特助的汇报后，不禁唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼中晃过丝丝笑意。

她都能想象出，周湉被人围攻追着跑的情景了。

“那她们没其他安排了？”闻茗之淡然自若问道。

“据夏若小姐回复，暂时应该是没有了。”陈特助如实说道。

“好，你去安排下。”闻茗之若有所思道。

“好的，闻总。”

而在隔壁套房的夏若，放下手机，看了眼身旁的周湉，缓缓开口：“湉湉，听陈特助说，这鲜花和项链都是闻茗之特地去挑选，亲自为你准备的。”

“嗯？”周湉不禁愣住。



第55章 身边躺着闻茗之！？
周湉呆呆地看向夏若,“真的假的？”她一脸的不可置信。

闻茗之才不是这种人呢，这些真的都是她特地为了自己精心准备的？

周湉垂眸看向茶几上的花束，鲜艳欲滴的红玫瑰和黄玫瑰掺杂其中,点缀着其中金灿灿的向阳花，艳丽又璀璨。而花束旁边是用丝带包好的礼盒。

“真的，陈特助说她跟闻茗之一起去的,项链是在商场订购的，而花束是在本地巷子里的一家花店买的,每一朵花都是闻茗之亲自挑选的。”夏若特地解释道。

周湉若有所思地点了点头，片刻，她话锋一转，“夏姐，你和陈特助关系不错啊。”她一双圆溜溜的桃花眼中闪过一丝戏谑。

“什么啊......我是帮你才和她联系的，你居然还打趣我。”夏若瘪嘴道，故作不满看向她。

“好啦好啦,夏姐，知道啦，真的是，你什么时候这么为闻茗之说话了。”周湉一把搂住了她的肩膀。

“没有,我是实事求是。”夏若笑了笑。

“哼......你和陈特助两人真的没什么？”周湉八卦道,直直地注视着她,不放过她脸上任何一丝表情变化。

“哎呀...真的没什么,工作联系而已。”夏若摇头坚决否定。

“好吧。”周湉无奈地耸了耸肩。

“夏姐，我们接下来再去哪里玩啊？”她期待地看向她,双眼放光。

“你还想去哪玩啊？小心被粉丝追着跑。”夏若一脸无奈。

“不会吧......那总不能一直待在酒店吧？”周湉眉心蹙起。

“这不挺好的,有吃有喝，什么也不用担心。”夏若浅笑道,“不然开始接通告忙工作？趁着这个势头一举打开国外市场！？”她站起身，气势汹汹。

“啊？不行啊...夏姐，我们当初说好的，录完节目就好好玩一下的。”周湉立马抱住她的手臂，可怜巴巴撒娇道。

在《Mawweu》节目期间，她已经完全被榨干了，节目的每一期都打起十二分精神，用心对待每一首歌曲，因此她也学到了很多，进步飞速，最终在短短一起星期内，及时写出《亲爱的明天》这首歌，一举夺冠。

“知道啦，可是现在出去玩，肯定会被粉丝认出来的。”夏若一把拿出手机，点开大眼仔软件，递到她面前：“你看看。”

“什么啊？”周湉接过手机，看着评论区。

【周湉果真还在M国，在游乐场坐过山车呢！要到了签名（偷笑）PS：本人好漂亮好随和！！】（附上周湉的照片）

【啊啊啊！我现在立马买票飞去还来得及不！！】

【救命！看了她的《Mawweu》，她真的好可爱！好厉害！！我承认以前说话声音大了点！】

【我家湉湉一直都很厉害好吧！？不知道哪来那么多营销号黑她！欢迎大家多多了解粉上我家湉湉！！！】

【有一说一，她和孔忻乐两人也好好磕！】

......

周湉一直往下翻着评论，不禁唇角上扬，想不到大家都看了《Mawweu》节目呢，对她印象也变好了，真是太好了。

“知道你现在有多火了吧？”夏若双手抱胸，盈盈笑道。

“我还以为大家不会看国外的音乐节目呢！？”周湉笑道。

“看情况好吧，优质的节目大家都会关注的！这回知道你夏姐的厉害了吧，我可不是随便给你接通告的！”夏若下巴微抬，自信傲娇道。

“是是是，夏姐一直很厉害的！”周湉抬头，朝她灿然一笑。

“这下大家看到你的实力，也不会再盲目黑你了，慢慢来吧，大家肯定会对你改观的。”

“嗯嗯好！”周湉连连点头。

“所以你还是老实待在酒店吧。”夏若劝道。

“可是...夏姐，一直都待在酒店还不如回家呢。来都来了嘛......”周湉眨巴眨巴眼，噘嘴撒娇。

“今天不能再出门的，湉湉，你可以先看看，你还想去哪玩。”夏若妥协退让了一步。

“好！”周湉立马拿起手机，搜索着M国的游玩攻略。

她还没点开帖子，就有消息弹出，她顺势点了进去，是梁惜蕊她们。

梁惜蕊：【湉湉，你在M国游乐园？】

温清莺：【湉湉，你现在不忙了吗？】

周湉：【是啊，刚回酒店呢，夏姐说不能出去玩了。】

梁惜蕊：【过两天我和清莺去找你玩啊！】

温清莺：【湉湉，你新歌好好听，你快回来发布歌曲吧！好期待！】

周湉不禁笑了笑，这两人各说各的。

【好啊，过一阵子再回去，听从夏姐安排！】

梁惜蕊：【行，那说好了啊，我们后天去找你玩！】

周湉在屏幕上敲敲点点，和她们俩聊着各类话题。抽空间，她还跟夏若汇报了下，“夏姐，惜蕊和清莺后天来找我们玩。”

“好。”夏若点头应下，她也拿着手机，敲打一通。

良久，夏若抬眸看她，“湉湉，你要出去玩吗？”

“嗯？去啊，怎么了，夏姐？”周湉诧异问道。

“陈特助说......”夏若还未说完，周湉便坚定应道：“不去。”

“目前出去玩只能这样了。”夏若无奈耸肩，“湉湉，陈特助说包了艘豪华游艇，可以绕M国一圈欣赏夜景呢。”

“......”周湉垂眸思忖片刻，“可是......闻茗之？”她一脸纠结。

“哎呀，怕什么啊，难道你现在害怕见她？”夏若打趣笑道，“湉湉啊，我想去玩，就算为了我，你就答应吧。”她劝道。

“夏姐......”周湉虽然也很心动，但她目前并不想见到闻茗之。

不知是不是有段时间没见，闻茗之给她一种既熟悉又陌生的感觉，她们两人不快的过往横在中间，让她有点难以面对。

“好，就当做你答应了！”夏若一把敲定。

“夏姐......我还在想呢！”周湉不禁狠狠叹了口气。

闻茗之既然都追到M国来了，难道她真的喜欢自己？

想起这段时间里，对方为自己做的种种，周湉不由得有些动摇了。

正当周湉想着各种事情，门铃声响起。她抬眼看去时，夏若已经前去开门了。

“是陈特助啊，你们闻总呢？”

“闻总还在处理工作，夏若小姐，周湉小姐，我代表闻总，邀请你们一起共赏夜景。”陈特助笑道，举止矜持优雅。

“好的，我们会去的。”夏若一把应下。

“好的，那待会儿见。”

全程周湉都怔愣地坐在客厅里，看着她们俩一来一回。

“夏姐，你是不是喜欢陈特助啊？”周湉眨巴眼问道，一脸疑惑。

“你在说什么呢？怎么可能？”夏若轻轻弹了下她脑门。

“那你这么积极干嘛？以往你都很不待见闻茗之她们的！”周湉控诉道。

“那不是......”夏若咽了咽喉咙。

“是吧！？除了这个我想不出别的理由了。”周湉缓缓点了点头，肯定着自己的猜测。

“湉湉......”夏若无奈叹了口气，“哎呀，总之，你就跟我一起去吧。”

“好吧好吧。”周湉只好应道。她不是不清楚，大家想撮合她和闻茗之两人，但是，她还没弄清自己的心，她对闻茗之究竟是何种想法。

听说要坐游艇，夏若是一阵打扮，连换了好几套衣服，但她的衣服一般都是严肃场合的西服正装，怎么看都不适合出去玩时穿。

“夏姐，要不你穿我的裙子吧？”周湉拎出几套长裙。

“湉湉，我应该穿不下吧。”夏若比划着。她比周湉高一个头，也健壮些。

周湉虽是alpha，但不像一般的alpha，她的体型更偏向Omega些。所以衣服尺寸也偏小一些。

“应该可以吧，这几件我都觉得有点宽松，而且还是长裙。”周湉解释道。

“好，我去试下。”旋即，夏若穿着米白色的长裙出来，“还可以呢，湉湉，你觉得怎么样？”

“挺好的。”周湉点点头。

“你呢，湉湉，你不去换身衣服吗？”

“不换，都是老熟人了，没必要吧。”周湉一连拒绝。

“好吧。”夏若无奈摆手。

她能去就不错了。

......

周湉和夏若一起坐上停在酒店门口的车，加长版林肯。

“湉湉。”一见到她，闻茗之浅声喊道，她顺势挪了个位置，在她身边坐下。

周湉连个眼神都没给她，一直都垂眸看着手机。

对面的夏若看了直摇头，闻茗之面上依旧笑容浅淡，紧紧挨着周湉，跟着她一起看着手机。

“闻总，你能不能离我远点。”周湉缓缓抬头，蹙眉道。

这人还真是没变，一个劲地粘人，她又不是没手机，非得看她的。

“好，湉湉。”闻茗之说着，就稍微往旁边挪了挪，与她保持着些距离。

但这点距离在周湉眼中，还是很亲近。她无奈起身，坐到对面夏若身边。

闻茗之只好跟着一起，坐在周湉的另一边，不过她稍微与她保持了些距离，克制了些。

一旁的夏若有点无奈，她稍微挪了下位置，尽量离她们两人远点。

周湉不禁抬眸，狠狠瞪了闻茗之一眼。

车内暗流涌动，周湉和闻茗之两人玩着追逐的戏码，但很快车就停下了，到达了码头。

“湉湉，下车啦。”闻茗之在车门口，笑盈盈地伸出手。

周湉像是看不到她一般，径直就下车了。

闻茗之也不在意，她紧跟其后。

“湉湉，这边。”闻茗之拉着她的衣角，往另一个方向走去。

码头岸边靠着数只游艇，高大华丽，矮小简单的都有，远一点则靠着几艘邮轮。

周湉瞟了一眼，便跟着闻茗之一起上了游艇，白色精致的游艇上，布局简约大气。

“湉湉，你来啦！”斐星蒽笑盈盈朝她招了招手。

“星蒽，好久不见。”周湉诧异了一瞬，连忙问好：“徐小姐。”

“你们二位也在这里啊。”夏若有点吃惊。

“是啊，肯定是人多才好玩啊！”斐星蒽欢喜应道。

斐星蒽和徐白秋在M国玩了一段时间后，便回了A市，后面听说闻茗之在这，便又跟过来了。一听陈特助说，要准备去哪玩，她们两人纷纷出主意，这次还是斐星蒽提议坐游艇赏夜景的呢。

“周湉，恭喜你夺冠啊！你好厉害！”斐星蒽竖起了大拇指夸道。

徐白秋浅笑道：“周湉，恭喜！”

“谢谢。”周湉浅声应道。她扫了一眼，在游艇上的各位，大家都穿着得体精致，她看向自己的一身随性的运动休闲套装，突然感觉自己有点格格不入。

早知道她也换套衣服来的，当下，她不禁有点后悔。

“湉湉，你想吃点什么吗？”闻茗之拿着菜单递向她。

“都可以。”周湉看都没看就应道，旋即，她就转身，坐在另一侧靠窗位置那，看着外面的景色。

今天天气也很不错的，金灿灿的阳光洒下，不觉让人觉得暖洋洋的，她看向波光粼粼的水面，像极了一颗颗碎钻铺陈其上，她不由得唇角勾起浅淡的弧度。

而其他人则聚在一起，商讨着晚上吃些什么。

“好，那就先这样。”徐白秋拿着菜单，微微点头。

“湉湉，果汁。”闻茗之端着一杯橙汁递去。

周湉看了眼鲜艳的橙汁，犹豫了下，她还是接了过来，触碰到水杯的那一刻，她眸底闪过一丝惊讶，这果汁竟然还是温热的，闻茗之什么时候这么贴心了？

“谢谢。”周湉道了一声，就继续侧头看向窗外的景色，时而是波澜起伏的水面，时而是簇拥的高楼大厦，时而是靠江边公园，人群肆意欢喜......

闻茗之坐在她对面，与她一起安静地看向窗外景色。她不禁唇角轻扬，一双凌厉的眉眼间弥漫着温和的柔情。

现在是傍晚时分，白茫茫的天色逐渐变暗。

“湉湉，要出去看看吗？”闻茗之柔声问道，虽然现在是冬季，有些冷，但这大好风景还是值得一看的。

周湉眉心发紧，她正过头来，直直地看向她。

面前的闻茗之，唇角轻扬，往日里那双冰冷又凌厉的丹凤眼，也微微下弯，眸中映着的全是她的面容。

这般柔和的闻茗之，还真是不多见，又莫名让她觉得虚假。

周湉左顾右盼，大家都不知去哪了，好像是故意，将空间留给她们二人的一样。

可恶，夏姐怎么也这样！？她不禁忿忿想到。

片刻，她缓缓应道：“行，走吧。”周湉穿上羽绒服，将自己包裹成一团。

两人缓缓出了船舱，上了甲板。

“湉湉，你来啦。”夏若灿然笑道。

“嗯嗯，夏姐，你在这里啊。”周湉立刻向她走去，挨在她身边，一同看着远处的风景。

虽有冷风呼过，但周湉并不觉得冷，她扶着栏杆，看向远方，黑蓝的天际边晕着一团璀璨的*红色，岸边是一幢幢高楼大厦，闪着冰冷的银色光辉，壮丽辉煌。

“湉湉，听说今晚还有烟花秀呢。”夏若笑道。

“好。”周湉唇角轻扬，欢喜笑道。

而闻茗之站在她身边，柔和的目光一直落在她身上，黏黏糊糊的。

夏若识趣地往旁边挪了挪，将空间留给她们两人。

“湉湉，真好看。”闻茗之突然出声笑道。

周湉缓缓点了点头，不知她这话中，到底是指什么好看，不过，她也就当耳旁风。

一阵寒风拂过，周湉不禁瑟缩了下，她将衣服拉链往上拉，但怎么都拉不动，好像卡住了。

“我来吧。”闻茗之话音未落，她的手就落在她衣领上，提着拉链，往上缓缓移动，给她拢好领口。

周湉还没来得及拒绝，就听到闻茗之柔声道：“好啦。”

“嗯......谢谢。”周湉敛了下领口，不自觉往旁边移了点位置，离她远点。

可闻茗之转眼间，又伴在她身边。

周湉不禁无奈地摇了摇头，闻茗之这么粘人的吗？

“茗之，周湉，吃饭啦！”斐星蒽特地到甲板上来喊她们俩。

“好的，星蒽，来了。”周湉立刻应道，转身往里去。

闻茗之自然是跟在她身后，笑盈盈地看着她的一举一措，一言一行，满心欢喜。

只要跟她在一起，闻茗之心中就涌出一阵恬静充盈的满足感，好似两人又回到了以前，一起生活相处的时候。

“今晚的菜品还真是丰富。”徐白秋不由得感慨道。

大家口味不一，各点各的，再加上闻茗之特地为周湉准备了几道菜。面前的木质大圆桌上，摆着生冷海鲜，时令蔬菜，海里游的，天上飞的，地上跑的都有......

甚至圆桌上还摆着几瓶酒，啤酒香槟红酒......准备得相当齐全。

但周湉被船舱中的景色所吸引，她们在的餐厅是在负二楼，是最底下一层，中间有一个玻璃大水缸，透着玻璃往里看去，能见到水中的飘荡的绿植与游动的各类鱼儿。

“湉湉，吃饭了。”闻茗之柔声喊了下她。

“好的。”周湉一转身，便见大家都稳稳当当坐好了，唯一给她空着的位置便是，闻茗之和夏若两人中间的空位。大家还真是......

顿了一下，周湉还是坐下了。

“湉湉，尝口糖醋排骨，这可是我特地请来厨师做的，不知道合不合你口味。”闻茗之柔和笑道，边说着边继续给她夹菜。

一旁的斐星蒽偷笑着不知和徐白秋咬耳朵，说些什么，但明显她看向闻茗之和周湉的眸中，掠过一丝丝揶揄。

一边的陈特助和夏若两人则安静地吃饭，周湉都有人照顾，夏若索性就不管她了。

“光吃饭多没意思啊，大家喝点吧！？”斐星蒽笑盈盈喊道，她站起身来，立刻就开了瓶香槟。

“这可是闻茗之带来的好酒，我们今天可有口福了！”说着，她就一一给大家倒酒。

“好，谢谢。”周湉端着酒杯，一双圆溜溜的桃花眼中，晃着几分犹豫。

虽然现在她没开始接通告工作，但为了保护嗓子，她一般都不喝酒。

“湉湉，喝点没关系的，以后想喝可能都没有机会了。”身边的夏若瞧出她的心思，连忙劝道。

“......好吧。”周湉缓缓点了点头。

“来！干杯！！”斐星蒽高举酒杯。

大家齐齐端起酒杯碰杯。

周湉浅浅喝了一口，随即是一口又一口。

“湉湉，吃菜，别搭理她们，她们俩酒量很好，你们都喝不过的。”闻茗之浅浅笑道。

“什么啊，茗之，重色轻友！”斐星蒽瘪嘴幽怨道，狠狠瞥了她一眼。

“夏姐可以的，她酒量很好。”周湉不服输回应道。

“还好还好，一般般。”夏若笑盈盈道，虽是这样说，但她已经不知喝了多少杯了。

这话一起，斐星蒽和夏若两人之间，隐隐约约燃起了战争的硝烟，两人你来我往，一杯又一杯，白皙的脸颊上逐渐浮起一团红晕。

“夏姐，别喝啦，你已经喝好多了。”周湉无奈劝道。

“湉湉，这才哪到哪？我还能喝呢。”夏若不服气地高举酒杯，很针对性地对向斐星蒽。

“......”

大家吃吃喝喝得差不多后，便一齐裹着羽绒服来到甲板上，倚在栏杆边，看着M国城市的夜景。

夜晚，天空宛若一张巨大的黑幕，黑漆漆一片，四周的高楼大厦亮起明亮璀璨的灯光，壮阔耀眼，满满的赛博未来科技感，与白天完全是两种感觉，但一样都很美，绚丽多彩。

周湉扶住身边的夏若，此刻对方脸蛋通红，脚步虚浮，生怕她一下秒就栽跟头倒地了。而斐星蒽也没好到哪里去，徐白秋紧紧搂住了她。

“夏姐，你要不要坐一下？”周湉无奈叹了口气。

“不用，我好的很，我没醉。”夏若手上还端着酒杯。她扒着栏杆，呆愣地看着城市夜景。

突然，不远处的天空炸开几朵绚丽灿烂的烟花，一朵又一朵，姹紫嫣红，美不胜收。

大家不约而同一齐看向天空，笑容洋溢，气氛欢乐融洽。

闻茗之深深看着她身边的周湉，不禁唇角轻扬。

良久，天空缓缓飘下几朵晶莹剔透的雪花，白色雪花大片洒下。

“下雪了。”周湉欢喜道，她伸出手掌，见白色的雪花在她掌心逐渐消融。

“嗯，下雪了。”闻茗之恍然一笑。

“干杯！干杯！大家干杯！！”斐星蒽吵闹着要大家一起喝酒庆祝。

......

第二日醒来，周湉看着身边躺着的闻茗之，大脑宕机。



第85章 湉湉，你火啦！！
周湉不敢置信地眨了眨眼,她揉了揉眼睛，不是做梦，她旁边真的躺着闻茗之！

“湉湉,你醒了？”闻茗之柔声笑道。

周湉眉心紧皱，脑海中疯狂回忆着昨晚发生的事情。

天空绽开烟花，雪花飘扬落下,后面......

双颊晕红的斐星蒽大喊着：“干杯！大家都来干杯！”

气氛松弛愉快，大家在甲板上欣赏夜景,一阵冷风吹来，周湉不禁瑟缩了下，她哈了口气，吐息化作白雾消失在空中。

“进去吧。”闻茗之淡然开口。

“走了，白秋。”她朝另一边的徐白秋招招手。

而此刻的徐白秋正艰难地搀着斐星蒽，左摇右晃。

周湉也扶住了夏若，带着她一起进去。

大家一齐坐在沙发上,纷纷脱下外套。

周湉正想帮夏若脱下羽绒服，但她自己一把拽下衣服，扔到一边。

“湉湉，我没醉,我醒了。”夏若缓缓说道,她的脸颊浮起一团浅浅的粉红色。

“好好好。”周湉连连应道。

“来玩游戏吧！小陈,你去拿酒来！”斐星蒽喊道,她深深瘫进沙发里，朝大家挥了挥手。

“你这样还喝什么呢？”她身边的徐白秋无奈摇头。

“我很清醒的好吧！才喝了那么点儿！”斐星蒽不服气地睁大双眼。

“行。”闻茗之朝陈特助使了个眼色,对方立马去将酒和酒杯端来。

于是在斐星蒽和夏若的带动下,大家一起玩起了卡牌游戏，输的自然是喝酒了。

而夏若和斐星蒽两人玩游戏竟然还一直赢,将她们几人都比了下去，到最后，大家好像都醉得差不多。

周湉就记得自己输了，一直在喝酒，然后太困了就睡着了。

她微微晃了下脑袋，她脑海中的记忆到这就结束了。

旋即，周湉立马扒开被子，查看自己身体状况，除了头有点晕，她没有任何不适，她的衣服也还是那套，外面的卫衣脱下，里面穿着件T恤。

看来她和闻茗之昨晚并没有发生什么。

她不禁狠狠松了口气。

“闻总，我们怎么会睡在一起？”周湉蹙眉问道。

“湉湉，这里没有那么多房间，所以只好我跟你一起住了。”闻茗之柔声解释。

“......好吧。”周湉一时无法反驳。
“那她们呢？夏姐呢？”她继续问道。

“不知道。”闻茗之摇了摇头。

周湉径直下床，浅浅叹了口气，她洗漱后，离开房间，就去找夏姐。

而半躺在床上的闻茗之，看她进进出出，好似她压根不存在一样，完完全全被忽视了。她无奈叹了口气，旋即也跟着起床了。

一出来，周湉就看见坐在沙发上的陈特助，“陈特助，夏姐呢？”她问道，她视线一扫，一眼就看到了沙发上叠好的毛毯。

“在楼下001房间。”

“好，她一个人吗？”刚转身走了几步的周湉，折返回来问道。

“嗯嗯，是的，周湉小姐。”陈特助连连点头。

听到回答后，周湉舒了口气。要是因为醉酒发生什么，那怕是要完蛋了。

刚推开房间门，一阵巨大的尖叫声响起，吓得周湉一激灵，是斐星蒽的声音，她连忙转身，看向对面的房间，但房间门紧闭。

“湉湉，怎么了？”在001房间的夏若出声问道，很是疑惑，“刚刚是发生什么了？”

“不知道......”周湉摇了摇头。

“好吧，我先收拾下。”坐在床上的夏若打了个哈欠。

“好。”周湉反手阖上房间门，在她床尾坐下。

“嗯？你待在我这干嘛？”夏若有点不解。

“不干嘛啊，真的是...跟你待在一起还不行啦？”周湉噘嘴娇嗔道。

“当然不是。”

“夏姐，你和星蒽是真能喝啊......”周湉不禁感慨道。

“那可不，想当初，我可是喝趴了多少制片人。”

“你来找我真没什么事？”夏若有点诧异。

“昨晚我和闻茗之睡一起了。”周湉深深叹了口气。

“啊？你们......”夏若一脸震惊。

“没发生什么，就是单纯躺在同一张床上而已。”周湉连忙解释。

“那还好吧......你跟闻茗之以前不一直躺一张床上吗？”夏若笑道，眼中闪过一阵戏谑。

“夏姐！”周湉羞恼地喊了她一声。

“没事，我还以为你们怎么了呢。”夏若转身进了卫生间。

而周湉仰躺在床上，看向天花板，一双圆溜溜的桃花眼中晃着一阵晦涩不明的思绪。

......

周湉和夏若一齐来到客厅，空中洋溢着一股紧绷尴尬的气息。

坐在沙发上的斐星蒽与徐白秋，两人坐在一头一尾，中间仿佛隔了条银河系。

而闻茗之和陈特助站在一边，看向她们俩。

周湉也就安静地待在一边，虽然谁都没开口，但她隐隐猜到了些什么。

大家一起吃了个早饭，便各自离开了。

周湉她们几人一起回了酒店。

“夏姐，我们玩几天就回A市吧。”周湉突然说道。

“怎么？你不是说要在这边好好玩一阵子吗？”夏若眉头微挑。

“是啊，可是现在也不能随便出去玩啊。”周湉无奈道，“去逛街吗？夏姐。”

“你想去逛街？”夏若思索了下，“也行，不过必须要好好乔装打扮一番。”

“嗯嗯好！”周湉立马从沙发上弹起，跑进卧室，挑起了衣服。

......

隔天，温清莺和梁惜蕊就来找她们玩。

“湉湉，我们来啦！”梁惜蕊欢喜笑道，上前给周湉一个大大的拥抱。

“湉湉！好久不见啊。”温清莺笑盈盈道。

“好久不见，最近都还好吧。”周湉立马将茶几边的购物袋拿出来。

“清莺，惜蕊，这是我和夏姐为你们准备的小礼物。”她将礼盒拿出，递给她们。

“这个我知道，该不会是你们昨天去商场逛街买的吧？”温清莺打趣笑道。

“你怎么知道！？”周湉怔然地看向她。

“湉湉，你现在可火了，你什么行程动态，在网上都能看到的。”梁惜蕊戏谑道。

“啊？网上能看到？昨天我没有被人认出来啊！？”周湉一脸震惊。

她昨天与夏若两人去商场逛街，穿着普通休闲，戴了帽子和墨镜，而且也没有粉丝上前来打招呼。

“一看你们就不关注，湉湉，你早就被粉丝认出来啦，大家还发起了偷偷与你合照的活动呢。”温清莺笑道，翻到帖子，将手机举到她面前。

“真的假的！？真被粉丝们发现了？”夏若吃惊道，她凑上前，与周湉一起看。

“肯定是真的啊，湉湉，你也不想想，这是在M国，你们两个外国人就是比较显眼啊，而且这个身影一看就是你。”温清莺解释笑了笑。

“不是吧......”周湉无奈地眨眨眼。

“好吧，看来以后不能随便出门了。”夏若若有所思道。

帖子里，大家纷纷都晒出了与周湉的合照，或者是周湉一人的背景照，甚至她们还实时分享，周湉所在的地点，但是大家又很默契地遵循原则，没有上前去打扰她们。

“哎......不说这个了，看看你们的礼物吧。”周湉揭开礼盒，亮出两条手链。

“哇，好好看。”温清莺欣喜地接过手链，手链是由细条的银链交织构成，上面缀着可爱的吊坠，和细碎的钻石，个性十足，很好看。

“真不错。”梁惜蕊立马就戴上了，转着手腕来回看。

“湉湉，谢谢你。”温清莺笑盈盈道。

“谢谢湉湉。”梁惜蕊道了一声，继续看着手腕上的手链，看来她很喜欢。

“你们喜欢就好，我们可是买了四条一样的，大家都带同款！”周湉掀起袖子，露出手腕上的手链。

“真好！”

几人一齐坐上沙发随意闲聊着，不知聊到哪儿，梁惜蕊突然开口：“湉湉，你是不是和闻茗之又和好了？”她眉心微蹙。

“啊？没有啊...为什么这么问？”周湉不解问道。

“湉湉，你忘啦，你现在外出动态都有人关注的，有帖子发文说你和闻总出现在同一艘游艇上，还有照片呢，虽然很模糊，但我们一眼就认出来了。”温清莺笑盈盈解释道。

“啊！？”周湉一脸震惊。

早知道就听夏姐的话，换身好看的衣服去的。周湉的第一反应就是这个。

“这也有人认出来啊？明明离岸边那么远！？”夏若也不禁怔愣住了，没想到现在的粉丝们眼神这么好。

“当然啊，湉湉，你现在真的很火！等你回去你就知道了。”温清莺笑道，说完她拿起茶几上的牛肉干，往嘴里送。

“......好吧。”周湉若有所思点了点头。

“湉湉，所以你和闻茗之现在是什么状况？”梁惜蕊问道，眉心微蹙，眼中全是疑惑。

“没什么状况，闻茗之邀请我们一起去玩，夏姐说想去，我就跟着一起去了。”周湉解释道，她无奈地耸了耸肩。

“这样......看来闻茗之那个老阿姨还是对你纠缠不放。”梁惜蕊浅浅叹了口气，随后端起咖啡悠悠喝了口。

周湉摆了摆手，没有应声。

“其实闻总也挺好的......之前还见到她去节目组偷偷看你呢。”温清莺浅声道，眨巴眨巴眼看向垂眸思索的周湉。

“你觉得闻茗之挺好！？”梁惜蕊转头看向她，一脸的震惊与诧异。

“是还不错啦。”温清莺心虚地吐了吐舌头。

“闻茗之在某些方面确实还不错。”夏若点头附和道。

但周湉依旧垂眸不语。

“好啦好啦，湉湉，我跟你说，你知道惜蕊最近在忙些什么吗？”温清莺说着，她一脸迷之微笑，往周湉和夏若这边凑。

“忙什么呀？”周湉接下话茬，眼中满是好奇。

夏若视线来回落在她们两人身上。

“她最近和席逸云老师......”温清莺话才说出口，就被梁惜蕊给捂住了嘴。

“噢~~~”周湉和夏若两人一脸八卦姨母笑，一齐看向梁惜蕊。

“席逸云老师呀？”周湉恍然大悟般点了点头，一双圆溜溜的桃花眼中捎着几分打趣的笑意。

“没有没有...别听温清莺胡说。”梁惜蕊连忙手足无措解释道。

“哪有！？你最近本来就与席逸云老师走得亲近。”温清莺说完，立马躲在周湉身后。

“没有，偶然上了同一个节目而已。”梁惜蕊狠狠瞪了她一眼。

“挺好的，席逸云老师人挺好的。”周湉打趣道。

“没有......”梁惜蕊苍白解释道，她不禁浅浅叹了口气。

“对了，梁惜蕊，你当初为什么对我有好感，跟我亲近啊？”周湉话锋一转，疑惑问道。

虽说大家现在是朋友，但梁惜蕊刚接触她时，那份热情不禁让人退避三舍。

“对啊，梁惜蕊，你之前怎么就突然喜欢上湉湉了？”温清莺也一脸好奇。

“哎......那就好久之前的事了。我们不是因为一档综艺节目才认识的吗？在录节目的时候，湉湉玩游戏可认真了，明明随便说点什么糊弄过去就好了，她就很认真。休息时间，她也很认真地在准备，拿着本子不知在看些什么。”梁惜蕊悠悠应道。

“就因为这个啊？”周湉有点惊讶，没想到是这么微不足道的小事。

“是啊，不是说，认真的女人最迷人吗？”梁惜蕊打趣道，笑盈盈看向她。

“后面调查了一番，没想到你背后竟然真有闻茗之给你当靠山，但既然如此，你录节目又何必那么认真呢？当时就很好奇嘛......而且我身边都是跟我一样无所事事，到处混日子的富家子弟，根本就见不到你这样的。”梁惜蕊补充解释道。

“这样啊......”周湉若有所思地点了点头。

“没想到你的喜欢这么简单啊......那多的是嘛，我做事也很认真啊。”夏若不禁打趣道。

“这不一样...哪里简单了，湉湉身上的闪光点很多的好吧。”梁惜蕊反驳道。

“对啊对啊...梁惜蕊，你喜欢席逸云老师，该不会也是这样吧？”温清莺思忖了下，抬眸问道。

“不是，席逸云老师身上......”梁惜蕊认真思索着，随后才反应过来，“清莺，你不要乱说好吧！？”她恼羞成怒地拍了下她胳膊。

“哈哈，看来这事是真的啦。”周湉不由得笑出了声。

......

大家又随意闲聊着各种话题，边吃着零食，边谈论近期有趣的事。

“湉湉，你过两天就要回去啦？”梁惜蕊惊愕道。

“这么快啊，湉湉，还以为你要在M国待一段时间呢。”温清莺也有点惊讶。

“是啊，在这边再溜达转转，就准备回去了，这不是好多人催我发新歌吗？”周湉浅浅笑道。

“还有很多事要忙呢，现在就不少制片人联系我，回都没法回，索性就都没理了，自动回复我们正在度假。”夏若悠悠叹了口气。

“这不挺好的，说明湉湉红了嘛。”温清莺笑道。

“希望如此吧。”周湉缓缓点了点头，她也不知现在到底是个什么情况。

“湉湉，你真的火啦！”梁惜蕊也肯定附和道。

“说实话，除了找上门的好资源多了点，我也不知道现在国内是什么状况，我们湉湉究竟火到哪种地步了呢？”夏若悠悠笑道。

“很火很火！夏姐，肯定不会让你失望的，你们回去就知道了。”温清莺笑道，言语确切坚定。

“好，那就回去看看吧。”夏若喝了口卡布奇诺。

“好啊，反正最近我和清莺都没什么事，那就跟你们一起回去好了。”梁惜蕊笑盈盈说道。

“好啊。”周湉立马点头应下。

随后的几天时间里，周湉和大家一起外出游玩，到本地出名的小街巷子闲逛，生活气息满满；又去了有名餐厅一起品尝新奇菜品，欢乐愉快；还去了著名雄伟壮阔的教堂建筑观赏，连连称奇......

几人在M国到处游玩，又是外国面孔，十分显眼，自然都被认出来了。偶尔间大家一起狂奔在街头，躲着粉丝们的追赶，又偶尔耐心给粉丝们签名，回答些简单问题，还与大家一一拍照。

这事很快就在国内平台上掀起热潮，大家纷纷评论，很快就顶上了热搜。当然玩得开心的几人都没注意到。

......

而待在酒店的闻茗之，很是苦恼。

斐星蒽赖在她这里，不肯离开，徐白秋也找了过来，一起待在她这，两人气氛僵硬紧绷。

“事情都发生了，想想该怎么解决吧？”闻茗之浅淡道，语气中捎着几分无奈。

“怎么解决！？怎么会发生这种事情？徐白秋，我是喝多了，但你又没喝多，你怎么能不清不楚和我躺在同一张床上呢！？”斐星蒽埋怨道，怒气冲冲。

“星蒽，你讲点道理好吧，那天谁没喝多？”徐白秋眉心微蹙。

“喝多了又怎么样？你怎么能和我标记呢！？”斐星蒽深深呼吸了口气，这么荒唐的事情怎么会发生在她身上。

“我哪知道......”徐白秋莫名心虚，说话声都小了些。

“......至少不是永久标记，还有挽回的余地吧？”闻茗之犹豫着开口劝说。

“茗之！我们可是朋友！？从小一起长大，铁得能穿上一条裤子的好朋友！怎么能跟AO关系那样标记呢！？”斐星蒽难以接受，直到现在她脑袋都气得晕乎乎的。

“事情都发生了......不然就......”徐白秋舔了舔唇瓣，抬眸瞄了她一眼。

“不行！不可能！”斐星蒽立马一口回绝。

“星蒽，你可以考虑一下，大家好歹也是青梅竹马，肥水不流外人田嘛。”闻茗之劝道，一双狭长的丹凤眼中晃着丝丝打趣的笑意。

“茗之！好啊，你站在她那边是吧！？”斐星蒽怒目圆瞪。

“没有，我保持中立。”闻茗之立刻举手投降。

“斐、星蒽，你先冷静点，我们慢慢商量嘛。”徐白秋无奈笑了笑。

“这种事情有什么商量的？徐白秋，你可是有婚约在身，你还有个未婚妻呢！”斐星蒽提醒道。

“家族联姻的未婚妻而已，你和茗之又不是不知道，我和她平常都没什么联系。”徐白秋解释道。

“那也不行！”斐星蒽疯狂摇头，一脸拒绝。

“那就还是跟以前那样，以朋友身份相处吧。”闻茗之浅声笑道。

她们两人已经在她这争执好几个小时了，都没定下个解决方案。

“茗之，都标记了还怎么做朋友！？”斐星蒽幽怨地瞟了眼徐白秋，忿忿不平。

“那你说怎么办？你想怎么样都行。”徐白秋深深叹了口气，很是无奈。

“......我，我哪知道啊......”斐星蒽低垂着脑袋，声音浅淡。

“那慢慢想，慢慢商议吧。”闻茗之端起水杯，喝了口温水。

坐在客厅里，一东一西隔老远的两人都没再开口说话。

旋即，陈特助抱着平板，趁机前来汇报周湉最近的消息。

闻茗之刚点开照片，看着一旁的标注，她不禁抿了抿，一双凌厉的丹凤眼中晃起一阵晦涩不明的思绪。

湉湉和她的Omega朋友们，玩得这么开心。是跟她在一起时，未曾露出过的灿烂笑容。

“什么什么？怎么了？”斐星蒽见她面上表情不对，立马就凑了过来，眼中重燃八卦之火。

“没什么。”闻茗之单手拦住了她。

“茗之，小气！”斐星蒽瘪嘴摇了摇头。但她还是没放弃，伸着脑袋往平板上看。

闻茗之点了点，翻看着后面的照片，照片上，周湉和她的朋友们一起露出胳膊，几人戴着同一条手链。

旁边标注：大概率是周湉小姐送的礼物。来源于梁惜蕊小姐的发帖，她在公众平台表示是湉湉送的。

闻茗之握住平板的手，缓缓收紧，她舔了舔唇瓣，眸底闪过一阵凌厉冰冷的暗光。

湉湉都没送她礼物呢！？

“茗之，看来你这不行啊，周湉跟她们亲近多了。”斐星蒽悠悠说道。

闻茗之猛地抬头，双眸微眯，射去一记冷眼。

“本来就是嘛......你这样看我也没用。”斐星蒽悻悻道。

闻茗之舒了口气，没有搭理她，继续看着周湉的照片，看到后面时，她手指一顿，落在屏幕上久久没有动作。

怎么孔忻乐这个留学生也在！？周湉竟然还邀请了她！？



第58章 闻茗之公开表白！？
“看吧,周湉都不愿意带你玩。”凑过来看得清清楚楚的斐星蒽，咂嘴摇了摇头。

闻茗之抬眸瞟了她一眼，冷若冰霜。

“没事,慢慢来嘛。”斐星蒽笑道，语气中颇有种幸灾乐祸的味道。

“怎么慢慢来。”闻茗之自言自语道，双眸微眯,一双凌厉的丹凤眼中满是晦涩不明的思绪。

“就是慢慢来啊。”斐星蒽眉头微挑，浅声应道,她索性就坐在她身边，紧紧盯着平板上的照片看。

“怎么她也在啊？听说好多人都磕甜心CP呢？”斐星蒽诧异道。

“甜心CP？”闻茗之眉心皱起，有点疑惑。

“茗之，你不知道吗？就是周湉和她——孔忻乐啊，好多粉丝都磕她们俩呢！有一说一，讲真的，我看那些剪辑片段,我也觉得她们俩很有氛围感，很好磕呢。”斐星蒽思索着应道，微微点了点头。

闻茗之眉心皱得更紧了，她提了口气,随后立马点了点屏幕,直接翻到下一张照片,可是下一张照片中,还是有孔忻乐，她被簇拥在几人中间,和周湉紧紧挨在一起,这和乐的画面，十分刺眼。

“哎...看来她们一起去过很多地方玩呢,我也去过这个高塔，那上面还有家餐厅，一点儿也不好吃。”斐星蒽不禁摇了摇头。

“......”闻茗之抬头直直地看向她，眼中晦暗一片，冰冷得毫无温度。

“怎么了？茗之......”被这样看着，斐星蒽不禁舔了舔唇瓣，莫名有点心虚。

“你不准看。”淡然自若的声音响起，闻茗之起身，挪了个位置。

“小气！”斐星蒽瘪嘴不满道，咬着下唇瞪了她一眼。

闻茗之继续翻着周湉的照片，一张又一张，画面中的她，笑容灿烂，和她的Omega朋友们很是亲近，甚至有些视角中，看起来都有点像是一对恩爱的小情侣了。

闻茗之嘴唇紧抿下垂，一双矜冷的丹凤眼中扬着凌厉晦涩的暗光，缓缓她身上开始散发出冰冷气息，瞬间整个客厅气氛变得压抑，让人如同身在冰窖。

一旁的陈特助不由得咽了咽喉咙，斐星蒽和徐白秋两位小姐的事还没解决呢，现在又来一位......看来今天都不会好了。她缓缓往角落里挪了挪。

“茗之，没事的，反正你和周湉都永久标记了。”挪过来坐在侧边沙发上的徐白秋，开口浅声劝道。

“是啊，茗之，区区一个孔忻乐，哪比得过你呢？”斐星蒽也附和着劝慰道。

“......”闻茗之垂眸沉思了会儿，良久，她若有所思道：“有很多粉丝磕周湉和孔忻乐CP吗？”

“是啊。”斐星蒽实诚地点了点头。

闻茗之将鬓边的碎发撂到耳后，随即唇角缓缓勾起点弧度，扬起浅笑，淡然中捎着几分势在必得。

“小陈。”她招了招手，指节分明的纤长手指微微勾起。

“......就这样做。”她矜冷地吩咐道。

陈特助微微怔愣住了，她点了点头，立刻就安排了下去。

......

而另一边，玩了好几天的周湉一行人，正一齐在餐厅吃饭。

梁惜蕊看着手机，眉头紧皱，震惊喊道：“闻茗之在搞什么啊！？”

“什么什么？闻总怎么了？”温清莺立马伸着脑袋凑过去看。

“闻茗之疑似表白周湉！？”温清莺照着念了出来，声音都不自觉高了两个调。

“什么？”周湉瞬间眉心蹙起，连忙拿出手机。

而她旁边的夏若，早就凑到梁惜蕊那去了，皱眉看完相关帖子后，连忙拿出手机，点开各平台软件。

周湉看到热搜词条，不禁深深提了口气，闻茗之这是又干什么了！？

她点进去一看，闻茗之的账号，包括齐盛公司的官方号，都在发帖子，宣传她录制的《Mawweu》节目，并祝贺她赢了比赛，一连十几个账号都在连连转发她的消息，这场面很是盛大，更别说，还带动了许多圈内人士纷纷转发评论，直接就顶到了热搜。

若要是单纯替她宣传也还好，但是闻茗之本人的账号发言，她后面还加了个爱心的表情，怎么看都会让人多想，也不怪大家以为她这是在向自己表白了。

周湉看得眉头紧皱，闻茗之竟然会干出这种事，难道她就没想该怎么收场吗？

堂堂齐盛公司的CEO，闻茗之就这般草率将事情闹得大，与她深度绑定，若大家真以为她们之间有什么该怎么办？

周湉嘴唇紧抿，面色紧绷，很是难看。

#闻茗之表白周湉#这个词条，怎么看都让人觉得荒诞不堪。

对方根本就没有考虑过她的立场，现在她好不容易口碑风评好了些，要是因为她，又被扣上了背靠资本的帽子，岂不是白干！？

“湉湉，闻茗之这是官宣了？”夏若晃着脑袋，十分疑惑，各个平台都帮周湉进行宣发，网上闹得轰轰烈烈的。

“夏姐，什么官宣啊？我和她又没什么。”周湉眉心紧皱，本美好的心情，一下子全都被破坏了。

“没事儿，就是帮我们宣传一波嘛，湉湉，不要多想。”夏若安慰道，又回到她原来的座位上。

“哎.......要是简单的宣传就好了，闹这么大，大家都说她在公开示爱我呢。”周湉不禁浅浅叹了口气。

她翻了下评论区，大部分都是这样的内容：

【闻茗之全平台为周湉宣传，该不会两人真在一起了吧！？】

【不是前几天还扒出两人一起在M国游艇上吗？记得之前还有工作人员爆料，闻茗之去给周湉探班呢？】

【真的假的！？不是*都说周湉是闻茗之的情人吗？她真上位成总裁夫人了！？】

【我靠，谁懂啊，终于有人看到这一对了，早就觉得这两人好好磕了！！】

【周湉以前不还光明正大去过齐盛总公司吗？还是与闻茗之一起。】

【我去，这真是越扒越有啊！她们俩什么时候在一起的啊？我是新粉，求科普解释！！】

.......

大家基本上都是在议论八卦她们两人的恋情，周湉扫了一眼，看了大概，目前舆论风向还行，没有偏激言语骂人的，她不由得松了口气。

“闻总这应该算公开表白吧？”温清莺浅声道，有点疑惑。

“什么表白啊？宣传一下就算表白了？”梁惜蕊皱眉直摇头。

“哎...不管那么多，没出现什么不好的新闻就好了。”夏若悠悠道，她招了招手，示意大家继续吃饭。

“闻茗之这个老阿姨...贼心不死啊。”梁惜蕊叹了口气。

周湉放下手机，什么都没说，喝了一大口茶。

闻茗之不知又是哪根筋搭错了。
居然都干出这种事情了。

万一闹出个什么，她该要怎么去澄清啊？而且，后面很长一段时间，估计她的名字都会跟闻茗之绑定在一起。

心中乱七八糟思绪乱飞，不知想到了什么，周湉幽幽叹了口气。

“湉湉，吃饭，你不用操心那么多。放心，有什么事情，我会看着的。”夏若安抚道。

“嗯呢，夏姐。”周湉缓缓点了点头。

......

周湉与梁惜蕊和温清莺她们一起玩了好些天后，便一起坐梁惜蕊家的私人飞机，回A市了。

几人一起下飞机刚走出来，便见着一大群人疯狂涌了上来，大声喊着：“周湉！欢迎回来！周湉......”

周湉哪见过这种接机场面，她一脸迷茫地左顾右盼，面前一大堆的人，这些都是她的粉丝？

“湉湉，你愣着干嘛啊？快走啊！”一边的梁惜蕊催促着，和温清莺两人连忙拉着她逃离这堆混乱。

大家最后成功坐上梁惜蕊家的车。

“湉湉，现在知道你有多火了吧？”梁惜蕊一边喘气，一边打趣道。

“哪来这么多粉丝啊？确定不是你两的粉丝吗？”周湉拍了拍胸口，既震惊又疑惑。

“我可没有这么多粉丝，他们明明都是追着你要签名好吧，湉湉。”温清莺笑道，连连摇头。

“好吧...《Mawweu》节目还没播到结局，我赢的那趴呢。”周湉还是有点懵。

“你现在的歌就很火啦，《Mawweu》外国节目，全开麦真实无内幕，你现在什么实力大家都很清楚啦。”温清莺解释道。

“就是，你看有A市有几个歌手愿意去？淘汰的那两个还闹出不少笑话呢。”梁惜蕊说到这，不禁笑了起来。

“是啊，挺好笑的，都被剪进搞笑视频里了。”温清莺笑道。

“这样啊......”周湉缓缓点了点头，直到现在她才有了实感，她好像真火了！

“夏姐还没来吗？”温清莺悠悠问道。

“可能要一会儿吧。”周湉应道，夏若善后给粉丝们安抚解释，她们三人才得以脱困回到车上。

夏若做事赶紧利落，她肯定安排得妥妥帖帖的。周湉一点儿都不担心。

“真是吓到我了，湉湉，是吧？”温清莺笑道，她拍了拍胸口，好似还有些后怕。

“是有点，他们怎么知道我们今天的飞机啊。”周湉眉心发紧，很是好奇。

“是我，我就随意在一个帖子下面评论了下，没想到会有这么多人来。”梁惜蕊颤巍巍举手，很是心虚。

“惜蕊，原来是你啊，今天这都有好几百人了，还好我们跑得快。”温清莺不禁瞪了她一眼。

“我也不知道嘛......”梁惜蕊低声应道。

“没关系，大家没事就好。”周湉浅浅一笑，劝慰着两人。

“人齐了吧？湉湉也在，好了，可以走了。”夏若一把打开车门，钻了进来。

“都在都在，夏姐。”周湉笑盈盈道。

旋即，梁惜蕊就将她们俩送回了阳光幸福小区。

两人一回到家，就瘫软在沙发上。

“湉湉，我们尽快着手开展新公司的事情吧？”夏若有气无力道，在机场一阵安抚劝说着粉丝们，就耗费了她大量精力。

“好啊，但现在创建新公司，是不是有点忙不过来呀？”周湉有点诧异，她们两人早就规划好了要一起创建公司，但是一直有各种事情搁置下来了。

“是有点，一步一步慢慢来吧，反正现在可有的忙了。”夏若浅浅叹了口气。

“嗯嗯，是啊。”周湉连连点头。

“不行，还是得把助理小刘喊过来，不然忙不过来，还得再找两个助理。”夏若从沙发上腾起，立马开始规划，准备行动。

“嗯嗯，确实很需要小刘。”经过今天机场这一遭，周湉觉得她自己一人去赶通告好像有点不太行了。

“是吧，闻茗之那样宣传，现在你只会更忙，湉湉，做好心理准备吧，战斗开始了！”夏若喊道，双手举起，一阵鼓舞。

“夏姐，你也是。”周湉宛然一笑。

......

得到周湉要好好在M国玩一阵子的消息后，闻茗之便和陈特助她们早早回A市了，网上她和周湉的事情传得沸沸扬扬的，现在她平常出入公司，明显都能感受到落在她身上探究的视线更多了。

她满意地点了点头，就是要这种效果，让大家都知道，她与周湉在一起了，根本就没有周湉别的什么CP关系了，要磕就磕她们俩。

这也算是宣告主权吧。

坐在办公桌后的闻茗之不禁唇角勾起浅淡的弧度，看着网络上大家的评论，都在八卦她和周湉的恋情，还有很多夸两人很是般配的，为此她很受用。

不过，周湉也回来了，但好久都没她的消息，她也没有主动联系自己。

闻茗之想起这事来，不禁看向一旁坐在工位上的陈特助，有点诧异：“小陈，周湉最近在干嘛呢？”

“闻总，据夏若小姐的消息，最近她们都在忙，很忙。”陈特助如实汇报道，甚至对方都开口求她，让她介绍两个靠谱的助理人选，或者是分享一下齐盛分公司千华娱乐，一干人的联系方式。

虽不知道她是要干什么，但陈特助还是给她帮忙了。

“这样......”闻茗之单手撑着下巴，若有所思地点了点头。

现在她和海家一起创立的稀土新公司，前期工作都铺垫好了，一切都走上正轨，现在就按计划流程走就行，所以她最近事务少，很多时间都在网上冲浪，刷着她和周湉两人的新闻。

“那她最近在忙什么呢？”闻茗之追问道。

“......”陈特助立马联系夏若，对方直接甩了份行程表过来。

“闻总，你看。”陈特助直接将平板递向她。

看着排得满满当当的行程表，闻茗之眉心微蹙，周湉竟然比她都还忙，她近两个月都没空。

“XXX品牌典礼，就这个，小陈你去安排一下吧，我要和她站在同一台上。”闻茗之思索着吩咐道，“等等......我们去探班吧。”

......

周湉正在节目组录制，她就是一期飞行嘉宾，给选手帮唱，她正跟几个前辈还有新人们探讨音乐，突然她助理小刘凑了过来。

“周姐，闻总来了，她来探班。”

“探班就探班呗，等等...你说她来了？”周湉眉心皱起。

“是的，闻总来了，还有陈特助。”

周湉不禁扶额叹气。

“周姐，谢谢啦。”一位选手端着咖啡道谢道。

“周老师，你和闻总真是情侣关系啊？”又一位选手凑过来八卦问道。

周湉无奈苦笑，缓缓摇了摇头。

转眼，休息室里的大家都离开了，闻茗之不知何时进来了。

“湉湉，好久不见。”闻茗之浅笑道，一双矜冷的丹凤眼微微弯起，随和温软。

“闻总，你来干什么？”周湉直接问道，眉心皱起，隐隐中有点不满。

“来看你呀，你也不联系我，我也联系不上你。”闻茗之眨了眨眼，有点无辜。

“那你不能说来就来吧？闻总，我们两人没有任何关系，你这样我们会被误会的，难道你不介意吗？”周湉冷声问道。

“这不挺好的嘛，我不介意啊。”闻茗之笑盈盈道。

“我介意.......你这一来，肯定会在网上传开的。”周湉眉心紧拧，浅浅叹了口气，很是无奈。

“湉湉，怕什么，她们爱说就说嘛。”闻茗之云淡风轻应道，不以为意。

“闻茗之，你之前无端帮我宣传那事，还没找你算账呢！？你不要乱发表言论好吧！你知不知这样很容易让人误会的！？”周湉狠狠瞪了她一眼。

“没有吧，我就是正常宣传啊，我完全是出于好心的，湉湉。”闻茗之浅笑道，眉目间一片柔和的情意，看着一脸无害。

周湉深深吸了口气，“行，闻茗之，随便你发什么，不要扯上我好吧！你这让我很困扰，大家都以为我们是一对。”

“嗯.....难道不是吗？”闻茗之反问道，她面上洋溢着一股温和的笑容，无辜又无害，一点儿都不像以往的她，矜冷高贵，倒多了几分嬉皮笑脸的无赖。

周湉气极反笑，不免得抬手，狠狠拍了她一下，“闻茗之，你在胡说什么呢？我们俩没有任何关系。”

“好好好，湉湉，你说什么就是什么。”闻茗之也不气恼，她笑盈盈应道，语气中捎着几分宠溺。

“.......什么叫我说什么就是什么！？我们就是没有关系好吧！你不要说这种让人误解的话！”周湉又狠狠拍了下她的手臂。

“嘶...疼，湉湉，以前的伤还在呢......”闻茗之故作受伤，弯腰喊疼。

“真的假的？对不起......”周湉连忙弯身担心道。

“嗯嗯......湉湉，你打人好痛啊。”闻茗之柔柔笑道。“你怎么能打我呢？你这算不是算家暴？”她打趣道。

周湉又狠狠拍了她一下，毫不留情，拍完她面容狰狞地甩了下手，“闻茗之！你可真闲，不要来逗我玩好吧？我很忙的。”

“湉湉，手疼啦。”她立马握住她的手掌，对着她掌心吹了吹，动作轻柔无比。

“你干嘛？”周湉不禁怔愣了下，立刻抽回手。

“湉湉，你不是手疼吗？我给你揉揉。”闻茗之无辜笑道。

周湉狠狠吸了口气，她实在是搞不懂闻茗之，她这是在作秀吗？堂堂齐盛闻茗之，高高在上的她，可不像是会做出这种事情的人。

对上周湉那不解厌嫌的眼神，依旧还是像以前那样不待见她，闻茗之咽了咽喉咙，吞下一股内心腾起的酸涩感，缓缓她说道：“湉湉，我喜欢你，我认真的。人总是失去后才会发觉拥有的可贵......没关系，你现在不愿相信我也没事，我会慢慢用行动与时间来证明，我是真心的。”

对上那张精致艳丽的面容，诚挚认真的神情，周湉不禁眨了眨眼，内心涌出一股说不清道不明的情绪，汹涌热烈。

片刻，周湉点了点头，“行啊，那你先回去吧，等我通知。”她冷淡回应道。

闻茗之直直地看向她，眉头微蹙，有点迷茫，表情变幻，总觉得这话哪里不对。

“湉湉，你这是在赶我走吧？”闻茗之摇了摇头，咬住下唇，无辜又可怜地看着她。

“不是......我现在在忙，等我想好了，再跟你说。”周湉解释道，唇角勾起浅淡的弧度，她还是头一次在闻茗之脸上见到这么生动的表情，吃瘪迷茫，一头雾水。

“好吧...那你可要想快点，湉湉。”闻茗之笑盈盈道，但还是稳稳地坐在她身边，丝毫没有要离开的意思。

“湉湉，果汁。”闻茗之端起果汁，递到她嘴边。

“你干嘛！？”周湉不由得被惊住了，这可是在节目组，大庭广众之下。

而在休息室门外，聚满了不少的八卦人员，工作人员和节目选手都有，大家都好奇地瞄着里面，虽然听不清她们在说些什么，但能透过玻璃窗，清晰见到她们的亲密互动。

看来传闻都是真的了，周湉真是闻茗之的女朋友！？

大家一脸姨母笑，纷纷一副磕到了的表情。

“湉湉，你好好录节目，改天再来看你！”闻茗之落下这句话后，便和陈特助一起离开了。

周湉看向她，矜冷优雅的背影，充满了贵气，不禁眉心微蹙。

“周湉老师，你和闻总......”转眼，就有选手进来，凑到她身边，笑盈盈八卦问道。

“咳咳，只谈音乐。”周湉立刻敛住情绪，浅笑道。

很快，一位与周湉比较熟的音乐导师，笑嘻嘻走了过来，“湉湉，你上热搜啦！”她将手机举到她面前。



第35章 灌醉，诱惑
“啊？”周湉眉心皱起,她接过手机一看，偌大的标题展现：

#闻茗之探班周湉#

周湉深深叹了口气，随即就将手机还了回去。

“这也传得太快了吧......”她不由得感慨道。

“那可不,这可是闻茗之，齐盛闻茗之，狗仔们还不死死盯住她的动态。”

“哎......”周湉无奈地摇了摇头,拿起果汁缓缓喝了一口。

网上铺天盖地都是闻茗之和周湉两人的新闻，各种绯闻造谣,莫须有的恋情都被编造出来，甚至有不少营销号们开始从头分析，她们二人恋情的始末，可谓是比她们本人还要清楚。

但周湉忙得根本无暇顾及这些，整天都在赶通告。但明显大家的视线落在她身上，很是强烈，探究又好奇,偶尔间还捎着几分讨好。

她只好在心中无奈叹气，都怪闻茗之，整天不知在搞些什么幺蛾子。

现在周湉的一些行程动态，闻茗之本人的账号会亲自发帖宣传,可谓是全方位无死角,她的动态一条不落,她的账号里现在除了她就是她。

周湉坐在休息室里,正看着手机，刷了下动态,没想到她的名字又被挂在热搜上了。如今她的名字时不时就被顶上了热搜,她都快习以为常了。

她不禁又叹了口气，也不知这算不算是件好事,现在她的知名度很高，大家即便没听过她的歌，也会因为她和闻茗之的八卦恋情而知晓她。

这段时间，闻茗之时而来探班，亦或是给她发着各种关心的话语。

周湉切到绿泡泡软件。

扫了眼闻茗之发来的邀约：【湉湉，今天录节目感觉怎么样？晚上有时间吗？方便一起去杏月斋吃完饭吗？】

而在这上面则是：【湉湉，天气转冷，多多保暖，注意休息。】

再往前就都是这种关心问候的言语，或者是要来探班前的报备与询问。

闻茗之的消息很是频繁，言语与行动一致，倒显得几分真心实意，好像她真与以前不太一样了。

“周姐，要开始录制节目了。”助理小刘连忙过来提醒道。

“好的，走吧。”周湉将手机递给她，起身往外走去。

《Mawweu》节目早就完整播完了，而她在决赛时唱的那首歌更火了，《亲爱的明天》这首歌发表当天，播放量就破亿了，比她之前所有歌曲的数据都要好。

这点周湉是万万没想到的，《亲爱的明天》这首歌偏竞技一些，虽然歌曲所用的技巧比较多，也比较复杂难唱，不像流行歌曲那样大众，但没想到，这首歌在国内也这么火，而且是现象级爆火的程度，丝毫不亚于当初的《阳光岛》，甚至更火。

所以近期她上节目，基本上唱的都是这首歌。

周湉登上舞台，唱完这首歌曲后，便去赶下一个通告了。

接下来还有个采访，据夏若提醒，该主持人言辞犀利，让她好好想想再回答，若是遇到刁钻的问题，不正面回答也可以。

周湉坐在保姆车上，前往下一个地点，她也看过该主持人的不少视频，确实她的提问一针见血，但是她的问题很有深度，并且十分关注艺人的动态，好坏都说，丝毫不加掩饰，很受大众欢迎喜欢，在圈内很有名。

能被这样的主持人采访，说明她现在也真是火了。现在不少人都关注她的过往，争论的谣言不断，这也是她和夏若在这个节骨眼，同意接下该通告的原因。

周湉还是穿着一身简单飘逸的长裙，是刚从舞台上下来的着装，正式又华丽，刚好这样去接受采访也不错。

周湉来到片场，她扫了眼场地，这里被布置得简约休闲，面前摆放着长款米色真皮沙发，而沙发后面则布置着高大的原木书柜，正式又有点严肃，不禁让人提起十二分注意，收起嬉笑玩闹的一面。

“周湉小姐，请坐。”主持人伸出手，礼貌一笑。

“谢谢。”周湉坐在她旁边。虽然主持人给人感觉很亲和，但是莫名又让人觉得很有距离感。

“最近您的歌曲都很火，我也都听过，确实都很不错，但大众还是很有疑惑，这些歌曲，词曲都是您亲自所作吗？”

周湉连忙点了点头，“当然，大家有疑惑很正常，但想必大家都看了《Mawweu》节目吧，其中我创作歌曲的过程，都能见到。”

霎时间，她心中的石头落地，浅浅松了口气，如果都是这种问题的话，就不紧张了。

“是的，您在节目中精彩的表现，我也看到了。”

......

“最近您和齐盛闻总的恋情绯闻很火，你们两人真的是情侣关系吗？早些时间你们也一直有绯闻传出。”

“这个......在这里郑重向大家解释一下，我和闻茗之不是情侣，谢谢大家的关注。”周湉顿了一下，只回答了其中的关键要点。

“好的，那你和闻总是什么关系呢？”主持人不依不饶继续追问着。

“......没什么关系。”周湉宛然一笑，双手开始紧攥。

“好吧，那闻总最近频频对您示好，又给您探班，这些事情，难道都是媒体虚假编造的吗？”主持人换了角度继续追道。

“这些是真的......但是这是闻茗之个人的事情，麻烦还请问她，我与她并没有什么联系。”周湉极力撇清她们两人的关系。

“嗯......可是早些时间，就有新闻爆料出你和闻茗之一起出入齐盛总公司，那时候你们俩人是否是恋人关系呢？还是别的关系？”

“......那时候确实与她有点瓜葛，但并不是大家所猜测的那样。”周湉咽了咽喉咙，犹豫着回应道。

“好，看来您平常没少关注网上的新闻呢。”主持人微笑着点了点头。

“采访结束，麻烦周湉小姐了，谢谢您愿意接受我们的采访。”主持人说道，眼底闪过几分满意的笑意。

周湉莫名有点心里没底，她是不是说错了些什么？以前那些事情，根本就无从解释，早知道就闭嘴不回答了，但是不回答又很有嫌疑，坐实猜测......

“不客气，辛苦了。”周湉礼貌道了一声，便和助理小刘一齐离开场地，两人坐上了保姆车。

周湉心中的忐忑并没有散去，她突然开口问道：“小刘，你说我刚刚的采访怎么样？”她眉心微蹙，一双圆溜溜的桃花眼中闪过一丝复杂的思绪。

“挺好的，周姐，但恐怕您和闻总的恋情，还是会被大家过度解读吧。”小刘实诚应道。

“啊......”周湉浅浅叹了口气，果真如此！早知道就不回答了。

周湉不由得抓了下头发，很是苦恼，本来最近这事就闹得人尽皆知的，现在不是火上浇油嘛......

但后悔也来不及了。

周湉立马给夏若打电话。

近期，不仅仅是她忙，夏若也很忙，一边对接不少品牌方还有制片人导演什么的，一边还在筹划两人的公司，公司场地已经定下了，虽然不大，但好歹是有了正式办公地点。

“没事儿，湉湉，反正大家都知道了，你要是不喜欢的话，你去找闻茗之，让她帮你压下来也可以。”夏若打趣笑道。

“夏姐......哪有你这样说的，我可是认真的！”周湉严肃强调道，“这样说真不会有事吗？”她十分担心。

“没事的，总不是你和闻茗之的恋情八卦上热搜，没关系的，湉湉，要是有风向有什么不对，闻茗之应该会出手处理，不用担心，你该忙就忙，不忙就好好休息。”说完，夏若就挂断了电话。

周湉垂眸思索了下，夏姐说的很有道理，要真有什么，该着急的也不是她，而是闻茗之！

心理建设一番后，周湉彻底放下心来，开始看起了手机，她打开绿泡泡软件，给大家回复着消息，最近忙，都没有时间及时回复朋友们的消息，包括还有一些音乐圈的前辈老师们的消息。

大家都在找她，想邀请她上节目帮唱什么，再就是想翻唱她的歌曲，询问她版权的事情。

周湉一一回复，片刻，她点开与闻茗之的对话框，手指落在空中，片刻，她还是回复道：【没空。】

旋即，她就切着软件，一打开音符软件，视频伴奏就是她的歌曲，周湉跟着音乐哼着曲调，唇角轻扬，面上洋溢着轻松愉快的笑容。

但屏幕上弹出来的消息，让她脸上的笑容开始凝固，

闻茗之：【好吧...没关系，我可以去找你。】

周湉不禁眉心发紧，连忙给她回复道：【不用。】

她好不容易休息，并不想与闻茗之周旋，拉扯她们之间的过往，纠缠不清的那些情情爱爱。

周湉继续刷着视频，没想到白倩雪老师的面容骤然出现。

视频中，采访的主持人问她，最近是不是有女朋友了？

而白倩雪老师则坦白地点头，“是的，我有女朋友啦，这人你们都认识喔！”她面上的笑容张扬又灿烂。
而周边的人都发出惊叹的声音。

真不愧是白倩雪老师啊！

周湉不禁感慨道。

很快就到了阳光幸福小区，周湉和助理小刘径直上楼，一路上，她都在哼着轻快的曲调，直到在家门口见到了闻茗之。

“湉湉，你回来啦。”闻茗之笑盈盈道。

周湉不禁怔愣住了，难怪她觉得楼下那车有点眼熟。

随后她犹豫着眨了眨眼，“小刘，要不我们去找夏姐吧？”

“啊？周姐，夏姐现在在跟品牌方开会呢，我们去是不是有点不太合适啊？”助理小刘一脸震惊。

“是......”刚刚夏姐还跟她说，让她有急事给她发消息，她有点不太方便。周湉不禁浅浅叹了口气，只好无奈地看向面前的人。

“湉湉。”闻茗之立马凑了过来，精致绝美的面容上晃着浅淡的笑容。

不知是不是她的错觉，她好像更好看了，周湉不禁舔了舔唇瓣。
“闻总。”周湉客气又疏离地喊了一声。

“湉湉，开门吧，我们一起吃晚饭。”闻茗之无辜眨眼，示意道。

周湉蹙眉问道：“闻总，你是不是搞错了，这是我家。”

“是啊，没有错，湉湉，我来你家吃晚饭，晚饭待会儿就有人送来，不用担心。”闻茗之浅笑着解释道。

“闻总，不用如此麻烦，你赶快离开吧。”周湉眉心微皱，将她附上来的手拂开。

“湉湉，不用这么见外，大家就一起吃个晚饭而已。”闻茗之柔声劝道。

“不用，闻总，您请回吧。”周湉双手抱胸，冰冷无情。

“嗯......好吧。”闻茗之缓缓点头，转身离开，好似真死心了。

可周湉一开门，立马就有一只白皙的手掌拦住了门。

闻茗之像是闪现般出现在她面前，眼中闪过一阵得逞的笑意。

“湉湉，晚饭我都准备好了，一起吃吧。”闻茗之柔柔笑道。

“......你。”周湉叹了口气，无奈妥协。

而助理小刘见她已经到家，也就离开了。

于是，在周湉家中，现在就只有她、闻茗之，还有陈特助三人。

“湉湉，你最近好忙啊，我都见不到你了。”闻茗之不由得抱怨道。

“......那就不见。”周湉随口应道。

“哎呀....我家湉湉可真狠心。”闻茗之笑盈盈打趣道，丝毫也不生气。

一旁的陈特助不禁摇了摇头，闻总这模样，可真没眼看，好像越来越迁就讨好周湉小姐了。

周湉转身就去了浴室，开始卸妆，换下身上的长裙。

再出来时，餐桌上摆放着满满当当的美食，色香味俱全。

“湉湉，快过来吃饭啦。”闻茗之朝她招了招手。

周湉脚步止住，看了眼手机，是夏姐给她发来消息，说她今晚不回家了，在外有点事情。

她这才恍然大悟，明白了些什么，感情是闻茗之和夏姐两人商量好的是吧。

“闻茗之，你给夏姐什么好处了？”周湉不禁忿忿问道。

“没有啊。”闻茗之摇了摇头，“我可没跟她联系，是小陈。”她无辜应道。

“你......”

周湉一时间有点无语。

“陈特助，你和夏姐两人之间没什么吧？”她狐疑问道，最近她们走得很亲近。

“没有，周湉小姐不要多想。”陈特助如实应道。

“好吧。”周湉旋即坐在餐桌上，看着面前的一大桌菜，都是她爱吃的。

“湉湉，你多吃点，你最近都瘦了。”闻茗之往她碗里夹菜。

“好，谢谢。”周湉也没必要与她客气，她老早就饿了，一股脑扒着碗中的饭。

周湉吃完饭，闻茗之又粘在她身边，找着话题闲聊了会儿就离开了。

周湉坐在沙发上，打开电视，随机播放着。

闻茗之最近都是这样，虽然不经过她同意，自作主张做了很多事情，但每次都是点到为止，在她的底线上疯狂徘徊，很难真正让人生气。

她做的种种事情，周湉大多时候都不会真去责怪厌烦她。想起近期的事情，周湉不禁深深叹了口气，看来闻茗之是摸清她的脾气，把她吃得死死的了。

隔天，周湉便又急忙去赶通告，给XX茶水饮品拍广告。

“卡！周湉老师可以先休息一下。”制片人喊道。

旋即，周湉坐下，喝了几口温水。

“周姐，你又上热搜了。”助理小刘将手机递到她面前来。

周湉下意识皱了下眉，难怪她总觉得落在她身上的视线又多了些，她接过手机。

偌大的标题映入眼帘。

#周湉承认与闻茗之有关系##闻茗之单方面追周湉##闻茗之公开示爱#闻茗之和周湉是什么关系##闻茗之回应#.......

连续几个热搜词条上，全是周湉和闻茗之两人的名字。

周湉眉心皱起，她点进去一看，是她昨天的采访视频，底下是网友们的各种解读。

说来说去还是那些话，她粗略扫了一眼，随后点开下一个词条。

#闻茗之公开回应示爱周湉#

是闻茗之在她采访视频官方号下的评论回复：

【看不出来吗？我在追湉湉呀（爱心爱心爱心）】

【湉湉说我们是什么关系就是什么关系（比心）】

【大家不要吵了，都是我个人主张行事，与湉湉无关！】

......

看着她连续发了好几条的评论，周湉没忍住爆粗口：“我去.......”

闻茗之这是又发什么疯！？

昨晚一起吃饭还挺正常的啊？也没听她说过这种事情！

一时间，周湉又惊又气，当下她就决定，她要连夜去把永久标记洗掉！

她立马打开与闻茗之的对话框，没想到对方还真给她发消息报备了下：【湉湉，我发言澄清啦，你不回复我就当你同意啦。】

周湉深深吸了口气，遵从本心，一股脑在屏幕上敲敲点点，给她发去消息：【闻茗之，你在搞什么啊！？还嫌事情闹得不够大吗？能不能不要这样了！】

缓了一会儿后，周湉又点开大眼仔软件，看着热搜上关于她们两人的新闻，她不禁无奈地摇头。

这算是完蛋了。

很快就收到闻茗之的回复消息：【怎么了？湉湉，我没有说什么不好的话啊？】

周湉皱了下眉。确实，闻茗之是没有说什么不利于她的话，什么事情都拢到她自己身上，舆论风向也都往她身上导。

对此，她也不能说什么，正如她在采访中的回复，这都是闻茗之的事情，应该问她本人，而她本人现在也回应了。

周湉提了口气，她还真不能怪闻茗之什么。

旋即，她回复道：【闻总，你能不能低调一点，你这闹得轰轰烈烈的！】

【湉湉，还好吧......你生气啦？】

【没有。】

回复完，周湉将手机甩给助理小刘，继续工作。

......

闻茗之与周湉的恋情闹得人尽皆知的，甚至就连路上的阿姨们都能说出个所以然来。

但周湉从始至终都没发表过任何言乱，只是给自己的活动节目宣发而已。

她一直忙得连轴转，仿佛一点儿都不知网上的绯闻，对于周边人的好奇询问，她也是摇头避开话题。与此同时，闻茗之时不时来探班，或者出现在她家门口，故意蹲点，见缝插针与她见面相处。

周湉都快要习惯这种相处模式了，闻茗之以她为中心，绕在她身边转。

深冬，寒风凛冽，大朵的雪花在空中飘荡，周湉站在落地窗前，欣赏美景，她刚刚工作回家。没想到她从M国回来，都过了一个多月了，时间可过得真快啊。

突然传来消息提示音，是夏姐，她说她在外地出差，今天不回来了。

周湉不禁浅浅叹了口气，看来今天就她一个人在家了。

良久，她终于有了动作，她回到沙发上，正准备点些什么吃的，门铃声突然响起。

“谁啊？”*周湉诧异问道。

“湉湉，是我。”熟悉的声音传来。

周湉想都没想，身体先行一步，给她开门。
“你怎么来了？”随后她就后悔了。

“当然是来看你呀，湉湉，你肯定还没吃晚饭吧？”闻茗之浅浅笑道，面容艳丽柔和，她换上拖鞋，径直走了进来，一整套动作行云流水，好似这里是她家一样。

“没想到今天会下雪呢，最近越来越冷了，你外出记得多穿点。”闻茗之脱掉羽绒服外套，露出一件米色纯手工羊绒高领毛衣，知性又优雅，浑身上下散发着满满的贵气。

可这样的人，正在为她一一摆好饭菜。

最近的闻茗之温柔了很多，整个人像变了一样，体贴又柔软。

瞬间，空荡荡的餐桌，就被闻茗之带来的饭菜摆满了。

“吃饭啦，湉湉，看我干嘛？”闻茗之恍然一笑。

“吃饭，陈特助也吃。”周湉没有应声，直接坐在餐桌前。

......

隔天，周湉缓缓醒来，在她的卧室。

她一睁眼，见到的便是闻茗之那张绝美的面容，她不禁眨了眨眼，腰上传来温热紧绷的触感，是闻茗之搂住了她。而凌乱的衣物洒在地板上。

周湉认命般闭上了眼，都怪闻茗之！

她果真是逃不出她的手掌心了。

“湉湉，你醒啦？”闻茗之笑盈盈道，嘴角止不住上扬，勾起一丝得逞的笑意，一双狭长的丹凤眼中氤氲着满满的柔情。

“闭嘴，别说话。”周湉深深叹了口气，脑中各种杂乱的思绪乱飞，但她的心中早就有了答案。

可是！她怎么能被闻茗之灌醉！并且还被她色.诱到！



第70章 “闻茗之，是你先勾.引我的。”
昨晚几人随意闲聊着,但主要都是闻茗之找着各种话题。

不知聊到哪去了，她突然开口：“湉湉，今天带了酒来,喝点吗？”她盈盈笑道。

“......行。”周湉若有所思地点了点头，这几天不算忙，也不用站在舞台上唱歌,喝点也没关系。

紧接着，闻茗之给她倒了一杯又一杯红酒,甚至陈特助也跟着劝酒，直到脑袋开始晕乎乎的，周湉这才抬手打住，带着仅存的一丝理智，没再喝了。

印象中，闻茗之唇角轻扬，一双狭长的丹凤眼勾起,扬起一阵艳丽又魅惑的笑容。

像冷霜迷雾中，含苞待放的花儿，惊艳绝美，周湉不自觉多看了她几眼,视线怎么都挪不开。

“湉湉,你喝多了。”闻茗之清丽的嗓音在她耳边响起,掺着浅淡的笑意,像是蒙了层迷离的磁性声音，很是动听迷人。

“...没,我没喝多。”周湉扬起筷子夹了块糖醋排骨,可是，美味的排骨在她眼前晃出重影,她怎么都夹不住，最终掉在桌上。

“好好好，吃饭吃饭。”闻茗之往她碗中夹了块排骨。

“嗯嗯......”周湉点点头，还没一会儿，她就撂下筷子：“不吃了，困了，我去睡觉了......你们吃完就离开。”末了，她还不忘叮嘱了声。

“......好。”闻茗之缓缓跟着她起身，伴在她身侧，大有一种要搀扶住她的意思。

但一把就被周湉挥手拂开了，“...不用，我没醉，我就是困了。”她摇摇晃晃走进卧室，呆愣地坐在床尾。

“湉湉？”闻茗之并没离去，她笑盈盈地看向面前的人。

此刻的周湉，白皙的脸颊上浮起两团蜜桃般的粉红色，一双圆溜溜的桃花眼中尽是迷离朦胧，湿漉漉的，纯真可爱。

闻茗之唇角勾起，缓缓向她走去，柔声问道：“湉湉，坐在这干嘛？你不是困了嘛？”她紧挨着她坐下。

“......你...你怎么还没走？”周湉抬眸望向她，一双可爱的桃花眼中氤氲了层薄薄的雾气，水汪汪的，无辜又呆萌。

“是呀，有点担心你。”闻茗之柔柔笑道，眸中晃着丝丝柔情，深深映着她的面容。

她抬手将她鬓边的碎发拨到耳后，“湉湉，你喜欢我吗？”她凑近浅声问道，像只惑人的海妖，趁人松懈时引.诱魅惑。

“什么？喜欢？......”周湉眉心微蹙，不解地盯着她，缓缓她摇了摇头，“不喜欢，讨厌...你很讨厌......”虽然她言语吞吐，但她再三肯定。

闻茗之脸上的笑容不禁滞住了，眸中的笑意浅淡了些许，“不，湉湉，你不讨厌我。”她像是循循善诱小孩子一般，柔声哄道：“你喜欢我。”

在酒精的作用下，周湉思维缓慢，一时有点不理解她这话的意思，只能依靠语气辨别，她跟着缓缓点了点头。

“湉湉，真乖，你就是喜欢我的。”闻茗之抬手抚上她的脸颊，轻轻摩挲，唇角掀起一抹得逞的笑。

下一秒，闻茗之修长的手就绕到她脖颈后，紧紧扣住，吻上了这嫣红饱满的唇瓣。

周湉往后躲闪，但无处可逃，被迫承受这汹涌激烈的热.吻。

房间里本洋溢着点点红酒香味，不知何时扬起一阵樱花味和紫罗兰香味的信息素味道，交.融相杂，逐渐蔓延四溢。

唇瓣被含住，细细舔.舐描摹。

周湉被亲得脑袋更晕了，她抬手抵在两人中间，推搡她，她都快要喘不过气了。

闻茗之不由得笑了笑，放开了她。

“你...离我远点。”周湉又推了下她。

“呼吸啊，湉湉，笨。”闻茗之宠溺笑道，声音轻柔无比。

“你才笨。”

“好好好。”闻茗之哄道，“睡觉吧，你不是困了吗？”她伸手去帮她解开外套。

周湉又是一阵推搡抗拒。意外中，湿软的嘴唇擦过闻茗之的脸庞，她眸光一暗，又吻住了她。她撬开唇齿，大举进攻，缠住那片湿软不放，缓缓，这吻有了回应。

周湉双手不知何时附上她腰间，紧紧抱住了她。

房间里紫罗兰和樱花味信息素的味道逐渐浓郁，钻进体内，撩拨着人。

闻茗之唇角轻扬，露出丝丝勾人的笑意，她顺势将人推到在床上，与她面对面。

......

周湉回忆着昨晚发生的事，脸上不禁浮出一层绯红色，就连隐在长发下的耳朵也通红一片。前面倒也还好...可后面完全都是她主动的.......

“湉湉妹妹，你在想什么呢？”身旁的闻茗之侧着身子，笑盈盈地看着她，婉转勾起的尾音捎着满满的魅.惑。

“你别喊......”周湉立马伸手，捂住了她的嘴。

闻茗之什么时候变成这样了？竟然还说这种话......

“湉湉~妹妹~”闻茗之故意继续柔声喊道，看着面前的人，脸上愈发绯红，通红一片，她一双狭长的丹凤眼中，扬起一阵戏谑的笑意。

“闭嘴！”周湉才松开手，又连忙捂住了她的嘴。

闻茗之握住她的手，目光柔和地落在她身上，“湉湉，不喜欢吗？”她勾起的唇角捎着一丝得逞的笑意。

“你...你别说了。”周湉白皙无瑕的脸蛋一片通红，像极了煮熟的虾，她视线闪躲，不敢看她。

“湉湉，明明你昨晚不是这样的。”闻茗之打趣笑道。

“咳...我喝多了。”周湉极力解释道，但言语苍白。

“嗯？”闻茗之眉梢微挑，指腹轻轻摩挲着她的手背，随即，她松开了她的手，双手缠上她纤细滑腻的腰肢。

“你干嘛！？”周湉被她这突然的举措给吓了一跳，连忙扒开她的手。

可这手，就像是紧紧包围缠住猎物的蛇一样，紧紧黏在她腰间，不肯松开。

“湉湉~我帮你回忆一下......”闻茗之浅声道，依偎在她肩头处，细细摩挲，贴着她不放。

“哎......不用不用，你放开我......”周湉挣扎着，她清醒地记得，昨晚她是有点喝多了，但她又不是喝倒了，什么都不知道。

空气中浓烈的紫罗兰和樱花味信息素的味道，一直都在提醒着她昨晚发生的种种。

闻茗之紧紧贴着她，单手扣住了她的腰，另一只手则上下肆意游走点火，燃起一阵酥麻微痒的触感。

馥郁的紫罗兰信息素的香味散在空中，随着吐息钻进她体内，像催.情剂般勾起她的情.动。

周湉不禁咽了咽喉咙，闻茗之落下一个又一个热烈的亲吻，或轻柔舔.舐或重重撕.咬。她都在挣扎着克制，压抑着腾起的燥.热。

直至闻茗之凑在她耳畔，轻柔魅惑道了一声：“湉湉，疼我。”

这一瞬间，紫罗兰信息素的味道变得火热，樱花味信息素在空中迸开。

“闻茗之，是你先勾.引我的。”周湉翻了个身，将她压在身.下。

狠狠咬住了她那脖颈后的腺体。

面前的人，绯红艳丽的面容，和妖娆的身.姿，还有那轻.吟的声音，逐渐与昨晚重合......

......

周湉再次醒来时，立马穿好衣服，躲进了浴室。她心中一阵后悔，她怎么就......

她洗了把脸，看向镜子中的自己，脸上微微泛红，她不由得深呼吸了口气，给自己做心里建设，给自己洗脑。

都是因为闻茗之，是她灌醉她，还诱惑她的，完全不是她自己的问题......

良久，她才慢悠悠回到了卧室，一下子就对上了闻茗之那双笑盈盈的双眸，柔情中捎着一丝餍足，还有一些别的她看不懂的情绪。

“湉湉，衣服......”她浅笑着提醒道，清丽的声音中夹杂着丝丝嘶哑，莫名无辜又楚楚可怜。

“...咳......你先穿我的衣服吧。”周湉立刻从衣柜里翻出件简约休闲的卫衣，丢到床上。

她们两人其实体型差不太多，周湉的衣服尺寸就比她大半个码而已。

“好，谢谢湉湉。”闻茗之唇角轻扬，恍然一笑。

周湉感知到屋内浓郁的信息素的味道，不禁耳朵一红，挪开视线，看向别处。

......

直到吃饭的时候，闻茗之也是这幅笑盈盈的模样，一直看着周湉。

周湉被盯着很是不自在，她不禁抬头看去，瞪了她眼，“你干嘛？吃饭啊，别看我。”

“湉湉好看嘛......”闻茗之应道，声音轻柔。

给她们送来下午饭的陈特助，一见闻茗之这温和开心的样子，早就自觉躲在一旁，不去打扰两人，现在她就坐在客厅里。

餐厅里就只有闻茗之和周湉两人。

“......吃饭。”周湉埋头，躲着她的视线。

“好，湉湉多吃点。”闻茗之给她碗里夹着菜。

......

之后的时间里，周湉还是照常忙着赶通告，闻茗之时而去探班，时而来到阳光幸福小区蹲她，与她相处。

夏若都见怪不怪了，她不禁看向一旁的两人，浅浅叹了口气，“湉湉，你就和闻总搬走吧......住你们的大庄园去！”她没好气道。

“夏姐......你这是嫌弃我啦？”周湉噘嘴，可怜巴巴地看着她。

“什么嫌弃不嫌弃的，要是嫌弃，早就把你们俩一起赶走了！”夏若故作严肃，双眸微眯，直直地盯着黏糊的两人看。

“好，闻茗之你不要再来了。”周湉立刻一把敲定，轻轻拍了下她。

“啊？”闻茗之一脸的不可置信，“湉湉，你说过要对我负责的！”她眨了眨眼，楚楚可怜道。

“你两可别闹了，闻总...你赶紧把湉湉带走吧......”夏若无奈地摇了摇头。

“再这样下去，这个小区就全都是狗仔来蹲点了。”她补充道，拿起手机，径直递到周湉面前。

“你们看看，这是不是被拍到了。”夏若笑了笑，绘声绘色念出标题：“闻茗之夜会周湉，两人一同出入小区。”

“啊！？这是什么时候的事？”周湉扫了眼，立刻拿出手机，登上她的大眼仔软件账号。

果然，她又被顶上了热搜，好不容易才消停一阵子的。

“闻茗之，你不是说不会被人拍到吗？”她狠狠瞟了她一眼。

“湉湉，这我哪知道啊？你要是不喜欢的话，我来帮忙澄清......”闻茗之无辜笑道。

“......你...澄清什么澄清啊？”周湉没好气地瞪了她一眼，这人嘴里说着澄清，恐怕又不知发表什么言论，直接给坐实了。

“那公开官宣？”闻茗之顺势问道。

“！？”周湉一脸震惊。

她这话一出，就连旁边的夏若也惊呆了，连忙劝退：“闻总，可别......你两可别在这个时间官宣，现在将近年底，可忙了，湉湉还要参加不少活动典礼，可别给我们增加工作量了。”

“好吧。”闻茗之淡然自然应道，缓缓喝了口茶。

“你可别发疯，不然......”周湉双眸微眯，冷着张脸，恶狠狠威胁道，但她声音轻软，丝毫没有杀伤力。

“好啦，知道啦，湉湉。”闻茗之笑盈盈道，抬手搂住了她。

“干嘛干嘛......”周湉立刻站起挣脱开，坐到夏若身边。

“闻茗之，你最近都不要来了，我们还有好多事要忙呢。”周湉往夏若的平板上看。

最近通告太多了，这行程表是夏若排了又排，见缝插针，一点儿空闲时间都没有了。

“好吧，知道了，湉湉。”闻茗之失落地叹了口气，目光幽怨。

闻茗之日常虽然也忙，但是公司项目稳定开展，也不用她费心，轻松了不少，想多休息几天也没关系。但周湉最近简直就是连轴转，很多时候甚至连晚上都要出席盛典活动，她今天还是好不容易瞄准她空隙时间，来看看她的。

几人又随意闲聊了会儿，直到周湉开始赶人，闻茗之这才依依不舍地离开。

“小陈，都准备好了吗？”闻茗之坐在车内，浅声问道。

“嗯嗯，都安排好了，闻总。”坐在她身边的陈特助，连连点头。

......

天气愈发寒冷，周湉裹着羽绒服外套连轴转，出席各种活动，白天录节目演唱歌曲，拍摄广告杂志大片，或是去接受采访不说，晚上还得赶去各个活动庆典。

这些天来，周湉到各种活动盛典，拿了不少的音乐奖项，“最佳新人奖”、“年度最热歌曲奖”、“最受欢迎创作人奖”......连连拿了十几座奖项了，一般普通含金量的也有，含金量重的也有。

但都没有今晚奖杯含金量重，“年度最佳金曲奖”这可是音乐圈内最有含金量的奖项之一，周湉被提为候选人，受邀前来。

她连忙脱下羽绒服，身着一套高级定制的礼服出场，身上带着的珠宝首饰更是XXX高奢品牌新品。

“夏姐，你说我能不能拿到这个奖项啊？”盈盈踩着红毯进场后，周湉问着身边的夏若，此刻的她莫名感到紧张。

“应该会吧，先不说你那首火遍全国的《阳光岛》，还有国内外爆火的《亲爱的明天》，这奖应该是稳了。”夏若中肯地评价道。

“夏姐，万一要不是呢？今年圈内好多前辈的新歌也很不错。”周湉重重吐了口气，拎着裙角入座，她坐在靠前排的位置上。

而白倩雪和席逸云两位前辈老师们，跟她坐在同一排。

“周湉，你来啦。”白倩雪朝她灿然一笑，“哎...今天很漂亮呢。”

“谢谢白倩雪老师，你也很好看。”周湉宛然一笑，她够着身子，向她旁边的席逸云打了声招呼。

“湉湉！”后排侧边的温清莺大声喊了她一下。

周湉回头一看，是温清莺和梁惜蕊，她们也在。近期太忙了，都没时间和她们联系好好说话了。

“清莺，惜蕊，好久不见啊，有空一起聚聚。”周湉欢喜笑道。

“好呀。”温清莺连连点头。

而她身边的梁惜蕊则与她前排的席逸云老师，寒暄道好。

周湉和温清莺默契对视一笑，眼中意味不明。

台上主持人款款而来，开始走流程，与场下的艺人们互动，周湉全程都全神贯注地听着，尤其是当主持人念道：“年度最佳金曲奖提名有.......”

听到自己的名字时，周湉不禁浑身一颤，心脏猛烈跳动，她双手紧攥，紧张地咽了咽喉咙。

主持人故意停顿了一下，周湉的呼吸跟着停滞。

“那么花落谁家呢？有请年度最佳金曲奖获奖人——周湉上场！”支持人盈盈笑道。

一时间，所有的灯光聚在周湉身上，她紧张地提了口气，拎着裙角缓缓走上台。

“这里还有个小小的惊喜呢，周湉小姐。”主持人站在一旁打趣道。

周湉站在舞台中间，有点无措，怔然地看着主持人，听着她介绍，抬手作势欢迎。

随即，一抹熟悉的身影缓缓向她走近，闻茗之身穿一套白色定制纯手工西装，优雅贵气，面上扬起的柔和浅笑，显得她随和又艳丽，惊艳绝美。

周湉不禁愣住了片刻，视线定在她身上。

“湉湉，恭喜你获奖。”闻茗之笑盈盈道，站在她面前，亲手为她递上奖杯。

“谢谢。”周湉连连点头，顺势接过奖杯，也顺便和她拥抱一番。

随后，闻茗之便站在她身边，柔柔地看着她，发表获奖感言。

周湉一番长篇大论，感谢了一直陪在她身边的经纪人夏若，还有帮助她的白倩雪和席逸云等音乐前辈老师们，包括在录《Mawweu》节目期间热心为她翻译的孔忻乐，支持鼓励她的朋友们，还有一直为她加油鼓气的粉丝们.......

可唯独就是没有她——闻茗之。

闻茗之虽面上还维持着柔和的浅笑，实际上，她自然垂下身侧的双手紧攥，心中暗暗想着以此为借口要挟，要她好好补偿自己。

周湉下台回到座位上时，还是脑袋一片空白。

“周湉，恭喜你啊！不过想超过我，还需努力！”白倩雪扬起灿烂的笑容，一阵祝贺。

“湉湉，真是太好了！你获奖啦！”身后的温清莺和梁惜蕊也连连道好。

包括周边坐得近的前辈老师朋友们也齐齐给她祝贺，但周湉只是一味地连连点头。

她真获奖！？要不是手中还拿着奖杯，她真一点实感都没有。

还有闻茗之怎么会来！？

良久，周湉才反应过来，对方又不提前告知她一声！？她偷偷记下小本本，回去再算账！

此次活动盛典是现场实时直播，不少粉丝们见证了闻茗之为周湉奉上奖杯这一幕，大家纷纷高喊：

【磕到了磕到了，闻总真的好会啊！！】

【闻总的眼神好深情！和我们家湉湉好般配！】

【我们明天CP发糖啦发糖啦！】

【恭喜湉湉得奖，实至名归！祝贺早日拿下大满贯！】

【闻总到底追到周湉了吗？怎么听了半天，都没有听到闻总的名字啊！？笑死。】

......

她们在颁奖典礼上一起亮相这事，又成功登上了热搜，最让大家争议还是周湉与闻茗之两人之间的恋情。

闻茗之精心安排，给周湉一个惊喜，可对方看起来并不是很领情，这两人有没有在一起，大家各种猜测。

但很快网上争议的声音就全都消失了，还没多久，在过年除夕夜里，闻茗之就发帖官宣：【我家湉湉（爱心）】后面还附上了几张两人的合照。

瞬间，她们二人的名字就被顶上了热搜第一，评论区全是清一色夸夸的话语：

【天啦！闻总终于追到我们家湉湉啦！可喜可贺！！】

【啊啊啊，我为明天CP高举大旗，闻总抽奖看看我看看我！我粉你们俩几年了！】

【有才有貌，这是什么神仙爱情啊！简直不要太登对了！】

【楼上+10058，闻总抽奖看我看我！好期待啊！上次有人抽到XX品牌珠宝首饰免费领取，我也好想要！抱紧闻总大腿！！】

【难道不是抱紧我们家湉湉大腿吗？闻总一看就是霸道总裁狂宠妻！我不贪心，我想抽到湉湉代言的那套衣服！】

......

闻茗之正抱着平板一个劲看着大家的评论，刚看到一个不错的评论，她想点赞的手指落在空中，就被制止了。

“闻茗之，你不要乱来啊！”周湉叮嘱道。

“湉湉，喊我茗之，或者喊我姐姐。”闻茗之恍然一笑，无奈劝道。

“闻总！”

“湉湉！？”

“闻茗之闻茗之闻茗之......”
