————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

前言
在合欢宗寻找真爱是否做错了什么
作者：[礼糕]
文案:
【万年吊车尾社恐学渣合欢宗师姐X热情小天才黑化强势无情宗师妹】  
【正文第三人称咩！】  
社恐，但合欢宗……  
没错，我就是合欢宗唯一的学渣！  
然后狗头差点被长老打掉，命令我尽快突破元婴！  
并给我指明一条通天大道——无情宗！  
无情宗就是合欢宗的最强补药！  
我蠢蠢欲动。  
没料到无情宗新晋的天才小师妹，也正在来找我的路上。  
毕竟合欢宗破情关公认好疗效！  
但是→这位师妹请自重！离我远一点！  
我才不要被你做成傀儡啊啊啊！！！  
小师妹说：“师姐怕我？”  
小师妹说：“师姐真可爱。”  
小师妹说：“师姐可以让我多抱抱吗？”  
小师妹说：“我想和师姐双修可以吗？”  
小师妹说：“师姐要我亲你吗？”  
……  
这搁谁不迷糊？  
不过——  
小师妹又说：“师姐何必认真？”  
好你个无情道，  
“以后你走你的无情道，我过我的合欢桥！”  
不就是师妹，师姐我招招手，师妹有的是！！！  
等等？怎么我招来的每个师妹，都这么眼熟？  
拙劣啊实在太拙劣了！小师妹你好歹入入戏呢？  
你扮演的一直是自己啊喂！！！  
内容标签：年下仙侠修真轻松追爱火葬场  
主角：元夕青玉  
一句话简介：天才师妹追妻火葬场  
立意：勇敢追寻，矢志不移

第1章 师妹我们能不能假装没见过
1   师妹我们能不能假装没见过
◎你修的道让我好害怕◎
“我有一只小毛驴~”
“我从来也不骑~”
“有一天我心血来潮~”
“骑着去相亲~”
……
青山缓缓，薄雨潇潇，山腰后转过来侧骑白马的女子，绣着鸾衔长绶的碧花绫长袍虚虚拢在身上，哼唱着山间小曲。
露出的小虎牙仿佛杏仁奶白，长而弯的眉毛显出几分娇媚。浓黑的眉毛下，是一双明亮杏圆的狡黠眼睛。
腰间紫玉般的丝带挽作蝴蝶结，松垮缠着长穗五色宫绦，末端悬系的几颗小铃铛，清清脆脆在响。
似是想起什么，慌忙摸出一面罗盘，指针扫过，浮现一大片红点。
悠悠一声长叹——
“好多人啊！”
“有灵根者万里挑一，可修道者凤毛麟角，怎么这修真界修士遍地跑？”
青玉将罗盘塞进乾坤袋，扭头看一眼来路，思考现在跑回宗门被师父打断腿的可能有几分……
然后老老实实继续往前走。
合欢宗离无情宗并不远，同处九华山脉，不过一在西，一在东。以银鬃马的脚程，一日便能至。
只是青玉拖拖拉拉，两三天还在这片山林打转。毕竟山林下不远就是青山镇了，人呐，多得很！
“……廿八零六个时辰！我走了这么久，师父一定很想我，要不我还是回去吧？”
座下银鬃马扬蹄打个响鼻，硕大的眼睛澈的可以以照出人影。此刻堆满疑惑，为主人来来回回的唉声叹气。
“再说无情宗那些个冰块脸——”
小指勾起腰间长穗五色宫绦，末端悬系的几颗小铃铛叮铃铃更响。青玉绞着指间五色宫绦，一脸厌烦。
那些个冰块脸，她都不稀去提。
不过话又说回来，央古界近千年没人飞升，已是元婴遍地走，金丹不如狗……
“狗也太难听了！”
带着三分委屈，青玉将指间五色宫绦绞成一团，瞪圆了眼睛，气呼呼像炸毛的小猫。
为了不当狗，青玉打算勉勉强强克服一下自己不喜见生人的坏习惯。
拍拍银鬃马的脑袋，让它继续走。
央古界修士大会在即，她总不能让人指着脑袋嘲笑，“瞧合欢宗的大师姐，金丹啊！不如狗啊！”岂不是给宗门丢了大面子？
这倒是小事，就怕师妹们生气——
师妹们一生气，那些宗门大力培养的天骄就要倒大霉了！
自己也要倒大霉！
用脚趾头想想都知道，那些宗门天骄被拐带后，宗门长辈必定来合欢宗要说法，自己身为大师姐还是要出一下面的。
救命！她完全不想和那些宗门老古董打交道！！！
偏偏师父说要锻炼自己以后做掌门的能力，外交这方面全交给自己！
我不想当掌门！！！
但是合欢宗向来实力最弱的人做掌门——
虚弱微笑.jpg
不过，转念想到自己下山来的目的，青玉又振奋起来：修无情道的那群家伙，最好有点用！
自己能不能一举破金丹，化丹成婴，可就要靠这群工具人了！
数了数乾坤袋里的宝贝，青玉眉梢飞扬着得意：按照师妹们给出的参考价格，自己带的这些足够和无情宗三个人签契约了。
大家清清白白金钱交易，也不怕日后纠缠。
修为差没关系！天赋不行没关系！宗门秘法火候不够没关系！！！
这不得跟嗑丹药一样，数量怼上去，实力该升还得升！
哈哈哈哈哈哈哈！
脚尖尖都高兴得翘起，一时没忍住踢了踢马肚子，完全是下意识的反应，却惊得座下银鬃马猛地扬蹄奔跑。
青玉慌忙勒缰绳，激得银鬃马更是跑得飞快。
嘴里灌一口西南风，青玉猛呸一口，眼尾甩到腰间的龙泉剑，忍不住吐槽，“凤箫啊凤箫，要不是你不会飞，我用吃这苦？”
堂堂兵器榜排行前十的龙泉宝剑：……要不你先学会御剑呢？
有的剑拿来杀人，有的剑却只能用来唬人。
作为学啥啥不会，干饭第一名的大师姐青玉，下山前悄悄跑师父的宝库顺来一把凶光乍露的龙泉剑。
“凤箫啊凤箫，取了名字你可就是我的剑了！”
青玉想得很美，毕竟剑修凶名在外，谁都知道惹谁也不能惹那群把剑当老婆的。
自己啥都会一点，啥都不精通，又是第一次下山，修真界可是会吃人的。
配个兵器榜排行前十的龙泉宝剑，别人应该就知道自己不好惹了。
“哎，青玉，虽然你学习不行，但脑瓜子还是很灵活的。”
得意洋洋自夸一句，没注意座下银鬃马只顾莽冲，前头已是山脚，一条大河波浪宽，浪花堆叠成雪。
“小白！！！”
飞身下马，腰间长穗五色宫绦末端悬系的小铃铛叮铃铃响作一团，一声疾呼，没能阻止银鬃马奔进涛涛白浪，然后被水流冲走。
青玉……
抹一把脸上因银鬃马奔河而溅上的浪花，青玉再低头看一眼被浪扑上的碧花绫长袍，好好的鸾衔长绶，变得像是落汤鸡啄虫子。
“一百零三块灵石！！！”
“小白！！！”
本已稳住身形，踏浪往回的银鬃马……
反正宗门离得不远。
“咴律律”长鸣，银鬃马示意青玉看它，然后转身扬蹄奔回合欢宗。
青玉站在河边上，气急反笑。
笑着笑着嚎啕出声，“一百零三块灵石！”
“我攒了三个月才买的新衣服！！！”
“该死的小白，我要把你卖给灵谷峰的三师妹拉磨！”
——
“你没事吧？”
身后忽然传来声音，青玉顿时僵住，咔咔缓慢转身。
问：让一个社恐社死需要几步？
答：两步。
首先让她发疯，其次让陌生人看见。
青玉拉起袖子遮面，打算默默遁逃。
“你刚才在哭？”
放了我吧！充满爱心的陌生人，让我尴尬你有什么好处？
青玉脚趾抠地，心想早知道浮光长老传授轻身诀的时候就该认真听讲，而不是偷看《我和师妹不得不说的秘密》。
现在就不会被陌生人堵住。
“是雨太大，你看错了。”
后撤一小步，青玉打算绕过这个人离去。
而元夕抬头看一眼潇潇细雨，虽落在身上沾衣欲湿，却也达不到伪装成泪。
她本不是多事的人，只是眼前这位师姐看上去像是合欢宗的弟子，自己刚好找合欢宗有事相求。
便不能不管。
想了想，元夕为这位师姐施了个避雨诀。
然后指着对方浓黑卷翘睫毛上悬挂的泪珠，“你刚才哭了。”
不是，她是不是有病啊！
青玉内心疯狂尖叫！
这就是她不喜欢和陌生人打交道的原因！
人这种生物，实在是太奇怪了！！！
以及，法诀学得好了不起哦！现在是要怎样？炫耀她避雨诀用的得心应手吗！！！
眼前好像是个自己不开口就避不开的麻烦，青玉深吸一口气，以为自己气势很足，话说出来却细若蚊吟。
“嗯，刚才让你见笑了。”
“给。”
一方素白帕子递过来。
青玉迟疑接过，忍不住抬头打量眼前人。瞧上去纤细灵巧，犹如猫咪似的柔软身段，眉目轻柔，也仿佛小猫般神态。
总之，是一个看上去毫无威胁的人。
“我帮了你，所以你也要帮我。”
话说早了！
闻言青玉猛一阵咳嗽。
帮我？帮我什么了？帮我递帕子？
就说这修真界哪来的好心人，合着赶上来嘘寒问暖，是为了打这主意？瞟一眼腰间的龙泉宝剑，凤箫啊凤箫，你不中用啊！
怎么就没唬住人呢？
一手悄悄按在传音石上，青玉已经做好被打劫、自己哭天喊地求师父做主的准备。
“帮什么忙？”
客套还是要客套一下。
青玉说完等着眼前人回答。
“去合欢宗的路怎么走？”
差一秒就要捏碎传音石的青玉，手忙脚乱把传音石拿手上，检查着是否完好。
要是被师父知道自己仅仅被问路就吓得捏碎传音石……
青玉幽幽看向对面这人，原先就觉得她有病，现在十分肯定，对方病得不轻啊！
——【请问合欢宗怎么走？】
——【右转右转右转直行右转右转右转。】
——【谢谢。】
三句话能解决的事，被拖了这么久。
等等，一直要确定先帮助了自己，才提出要求问路，这个路数怎么这么熟悉？
青玉沉哞思考，忽地灵光乍现！
这不就是修无情道的那群家伙吗！！！
不沾因果、不染尘埃的那群呆木头？
犹疑再次看向眼前人，这次瞧仔细，才发现对方眉眼锋锐，才不是什么毫无威胁的家伙。
“看来师姐已经知晓我的身份。”
“无情宗不器峰元夕，见过师姐。”
啧，一板一眼的样子，果然传说中的无情宗没错。
“合欢宗青玉。”
元夕这个名字，怎么有点熟悉？
嘶！要是她没记错，合欢宗内部的绝不可招惹排行榜第一，好像就叫元夕？
来自无情宗的天才小师妹，元婴之下第一人，曾越阶单杀三名元婴一战成名。
以器入道，最擅长傀器。
虽然合欢宗奉行百花丛中过，归来是单身。但是偶尔也会出意外。师妹们都说要是惹上元夕后出了意外，很有可能会被做成傀儡。
做成傀儡哦……
青玉一阵恶寒，无情宗不是剑修多吗？怎么这届偏偏出了个器修？她宁愿被剑修捅个七八剑，也不要被做成傀儡！
“右转右转右转直行右转右转右转！”
“不客气！”
飞快说完，青玉扭头就打算跑。
笑话，不跑留下来当傀儡吗？
“师姐——”
腰间紫玉般的丝带被勾住，缠绕在上的长穗五色宫绦，尾端悬系的小铃铛响得更起劲。
“师姐怕我？”
鸦羽似的睫毛轻颤，柔和了眉眼。
来自无情宗的天才小师妹，牢牢勾住了合欢宗废材大师姐的衣带。
【作者有话说】
胡诌的胡诌的，全文都是糕糕胡诌的，依旧是我流修仙，么么么哒！

第2章 既然你诚心诚意求我
2   既然你诚心诚意求我
◎那我也是不可能答应的◎
“师姐为何不看我？”
小师妹手指细白，划过紫玉般丝带，拨弄着长穗五色宫绦尾端悬系的小铃铛，晃出轻悠悠的脆响。
青玉忍不住屏气，那叮叮当的铃声好像在催命。
果然刚才应该捏碎传音石——
不不不，她就该随银鬃马一起被河浪冲走。
救命！小师妹的手好像碰到自己的腰了，好痒！！！
不敢动。
呜呜呜！她是不是在测量从哪里下手把自己做成傀儡？
“是我疏忽了！”
察觉到青玉躯体轻微颤抖，无情宗的天才小师妹扫一眼对方身上被浪花浸湿的碧花绫衣袍，掌中寒芒一闪，挥手斩断衣带。
青玉震惊睁大了眼：做傀儡的第一步是脱衣服吗！
只着软白素锦里衣的大师姐，内心暴风哭泣——
师父、长老、我亲爱的同门师妹，永别了！
忽地，身上罩下带着暖香的海棠云锦长袍。青玉一愣，抬眸见小师妹低头为自己系上衣带。
“委屈师姐了，我这件衣服不值一百零三块灵石。”
青玉白玉般脸颊臊红，小师妹她刚才到底听到了多少啊啊啊！
深深埋首，大师姐老实的像个鹌鹑。
鼻翼幽香似有似无，想到身上衣裳来自何人，青玉微眯眼，感到不可思议：凶名远扬的小师妹，居然是香香的？
她，香香的？
悄悄看一眼香香的小师妹，她正弯腰捡起自己那件半湿的碧花绫长袍，穿到自己身上。
察觉有人打量，轻笑开口，“师姐来自合欢宗，娇弱体软，应该受不住凉。”
“我没关系的。”
但是小师妹，我乾坤袋里其实还有好几套衣服——
青玉不安绞着手，却也没胆子把自己衣服要回来。
不过，无情宗居然真的像传闻中那么穷？连她们的天才小师妹，身上都没有多余的衣物。
啊，听说她们的法衣法器，常常缝缝补补。
在此之前青玉还有些怀疑，直到刚才她偏头瞅见肩上一道青色竹叶，和这件海棠云锦长袍明显不搭。
所以，是小师妹和人打架划破了衣衫，自己补上了？
一想到凶如狻猊的天才小师妹夜灯下补衣服，青玉就忍不住想笑。
“我帮了师姐，还请师姐也帮帮我。”
耳侧响起分外熟悉的一句话，青玉简直难以置信。
小师妹你别这样，我刚对你有些区别于无情宗刻板印象外的好感。
bia唧！这下没了。
嚯哟，小师妹又帮了我？帮了我换了湿衣服？
青玉忍不住想喊一声，师妹，我乾坤袋里面衣服多得是！！！
但是一想到“以器入道，最擅长傀器”这几个大字，又怂唧唧不敢开口。
“我对师姐，有事相求。”
青玉脑子一抽，猛地伸手捂住耳朵，回过神顶着小师妹诧异的眼神生无可恋，有些人活着，但她已经死了。
“师姐不想听？”
小师妹眉眼含着笑，却没什么温度。她抓住某人掩耳的手，一根一根指节掰下，特地凑到青玉耳畔轻语，“师姐真可爱。”
人不可能重复死亡，但青玉可以！
青玉觉得自己现在正在诠释“死去活来”四个字的一样。
“你勾引我——”
“嘎？”
这次青玉是真的忍不住，青天白日，怎么凭空污人清白？太冒昧了师妹，你一个无情宗的人，怎么还抢合欢宗的口头禅？
“我是说，求师姐勾引我。”
似乎完成某种恶作剧，天才小师妹眉眼间多几份活泛，“大道修仙，与天争，与人争——”
“与自己争。”
“却也难免陷入瓶颈，不得突破。”
“我无情宗与合欢宗合作已久，想来师姐也知道，无情道瓶颈，无非【情】之一字。只是我向贵宗请求许久，却没有人愿意做我的引路人，这才亲自前来。”
“也许在这里遇到师姐，正是缘分。”
呸呸呸！孽缘孽缘！
青玉一想到宗门内绝不可招惹排行榜，某人高居第一，小心脏就扑通通直跳。
“呃，其实我还没有达到出山的标准。”
“元夕师妹可以去我宗好好逛逛，定能找到合适的引路人。”
“右转右转右转直行右转右转右转，师妹请！”
翻手做引，青玉敢保证这绝对是自己第一次在初次见面的生人面前说这么多话。
想一想还有些小激动呢。
蓦地，手腕却被人捉住，两指如钳，牢牢扣住了自己的命门。
“可是，【青玉】二字，不正是合欢宗当代大师姐的名号吗？大师姐——”
事不过三！！！师妹你再这样无礼，小心我……
小心我跑掉不理你！
青玉看着自己手腕被捏出红晕，气恼瞪一眼元夕——死木头臭木头呆木头，没有心的臭冰块！
也不去打听打听，就你们无情宗的名声，除了我们合欢宗，谁还陪你们玩？
知道我是大师姐还不放开！
“大师姐！！！”
耳边忽然传来尖叫，青玉听着声音熟悉，扭头看见一行明显刚赶过来的几个人，好巧都是自己同门师妹。
“我不是故意打扰你们的！是银鬃马突然独自回了宗门，掌门让我们来看看情况。”
为首穿着莲花灯笼织金锦的师妹飞快说完，又忍不住瞄向青玉和元夕，尤其多看了两眼两人身上的衣服。
那件紫玉衣带碧花绫，垂落长穗五色宫绦，尾端悬系小铃铛的外衣，怎么看都是大师姐的衣服吧？
都说大师姐次次考试末等，瞧这速度，这都走到互换衣物的环节了，起码也该评个甲等！
别的不说，合欢宗的修士可从来不缺衣服，乾坤袋里最少备着五套。所以这互换衣服——呦嚯嚯。
“无情宗不器峰元夕，见过各位师姐。”
上一刻还打算待久一点看热闹的同门师妹，听到元夕自报家门，笑容缓缓顿住，互相对视一眼——
确认过眼神，是宗门内绝不可招惹排行榜排名第一的狠人。
“既然大师姐无事，那我们就回去了。”
果然是大师姐，不鸣则已，一鸣惊人！
好心的同门师妹，临走还扔过来一只乾坤袋，“大师姐加油！灵石管够！”
青玉：救救我救救我！带我一起走！
没良心的师妹们！！！
“灵石管够？”元夕将视线重新放回青玉身上，“听说合欢宗的师姐们，每次找我宗修士合作，都会带上大量灵石。”
“这条是合欢宗通向无情宗最近的一条路，我在此处遇上师姐，师姐不会刚好要去无情宗吧？”
小师妹脸上挂着笑意，仿佛不经意询问。
青玉心想，完了。
修无情道的这群死木头，脑袋怎么这么聪明？
她关上情爱的窗，得到智慧的光？
“师姐，我就不可以吗？”
仿佛在齿缝缱绻许久才吐出的话，一字一字砸入青玉耳间。
惹得强装镇定的大师姐面红耳热，一时心软就要答应。好在忽然风起铃声清脆，青玉一下子清醒。
冷静！青玉！心软是倒霉的开始！
“师姐，求你好不好？”
元夕师妹！！！
你还记得自己是无情宗的修士吗！
请不要这么轻描淡写就说出这样的话来！
即便这样我也是不是同意的！
天才永远是世俗追逐的焦点，自己若是同意元夕师妹的请求，这日子以后就没法过了！
一想到会因为小师妹天才光环的余光照耀，导致被很多人关注，青玉就恨不得原地挖个坑把自己埋下去。
不可能！绝对不可能！
绝不可以答应元夕小师妹！
“师妹，我真的不适合你。我连纸上谈兵都做不到，完全没经验。”青玉鼓足了勇气，非常诚恳说道。
就瞧见天才小师妹眼底明晃晃写着不信。
“师姐不必妄自菲薄。”
“我相信师姐。”
元夕手伸向青玉，“接下来这段时间，还请师姐与我同行。”
“元夕的道心若能因师姐而破，是元夕的荣幸。”
虽然小师妹你这样说——
那我也是不可能答应的。
青玉低着头不说话，又害怕又紧张。
“那我就当师姐答应了。”
青玉猛然抬头，没想到你是这样的小师妹！都是无情道，剑修和器修区别这么大的吗？
她满脸懵然。
无情道修士正直勇敢！小师妹过于勇敢而忽视了正直？
好像有哪里不对。
青玉又听见铃铛响叮当的脆响，是小师妹在拨弄如今穿在她身上，碧花绫长袍腰带上的铃铛。
小巧的铃铛被她捏住晃动玩弄，清脆脆在响。
那哪里是铃铛，小师妹玩弄的分外是我的心！
青玉满心控诉，却怂在心底不敢说。
因为看见小师妹另一只手搭在腰间一枚小鼎上。要是她没猜错，这是师妹的本命灵宝，名为【玉壶】的天宫鼎。
……这就是小师妹炼制傀器的工具吧。
青玉：已老实。
不过话又说回来，今日刚好碰到小师妹，是挺巧。
——
“师父，为何十年我都不能突破？”
“元夕，你有执念。有时候太过无情，反而是一种有情。”
“我不懂。”
“这是你的劫。你的解铃人是合欢宗青玉，找人帮忙时记得好好对待人家，万不可如在宗门内这般冷面无情。”
“是，师父。”
——
所谓巧合，皆有图谋。
【作者有话说】
爪~~~

第3章 师妹请住手
3   师妹请住手
◎禁止撩拨◎
兴许看出青玉的不情愿，元夕在腰间的小铃铛上扫了一眼。方才合欢宗其他师姐来的时候她特地观察，衣饰上并无铃铛。
“师姐喜欢铃铛？”
“我为师姐炼制一款铃铛法器如何？”
瞧见青玉有些意动，她又加一句，“和我在一起，也并不需师姐为我承担灵石的花销。”
我才不差灵石呢！
青玉腹诽，偷瞄一眼元夕，我是那种为了好处就妥协的人吗？哼！
“我要灵器！”
她闭眼大声喊道，而后眼睛悄悄张开缝，觑着小师妹的神情。
我这副得寸进尺、贪得无厌的无耻模样，小师妹一定会讨厌的吧？那，一定会赶走自己，去找其他师妹合作吧？
为自己的机智点赞，青玉脑海里的小人已经翘起小脚脚，想着待会如何装作痛哭流涕，表达自己对小师妹的万分不舍。
首先呐，先酝酿一下情绪。
“好。”
“师妹你要是……”
等等，元夕师妹回的是“好”？
泪意都酝酿好，眨眼就能滚落泪珠——我假哭都准备好，结果小师妹你同意了？
青玉愣住，“是、是灵器啊。”
小师妹你清醒点！我要的是灵器，是出现在拍卖会都会被当做压轴出场的灵器！
像我这样无耻狮子大开口的坏师姐，小师妹你快赶我走嘛！
青玉期待落空，眸光都黯淡。却又抱着最后一丝希望，巴巴看向元夕。
“师姐，很感动？”
微凉的手指揩去青玉眼尾好不容易酝酿出来的热泪，元夕似有些新奇，“师姐真的很爱哭。”
青玉默默磨牙，这下真的想哭了。
“灵器的话，不如惑心铃如何？”
小师妹眉眼透着认真，“惑心铃需要天狐族心头血为引，师姐随我去涂山可好？”
青玉看向小师妹再次伸出的手掌，掌心微粉，如同猫咪的爪垫，可爱的想让人捏一捏。
守心！持正！
青玉，你绝不可以被天才小师妹的外表迷惑！想想傀儡！
呼——心静了。
等等，无情宗这群死木头向来奉行等价交换，元夕小师妹无事献殷勤，还是灵器这般大礼，一定有问题。
伸出一半的手想要抽回，却被小师妹飞快抓住，葱指相扣，十指交缠。
“我不要灵器了。”
青玉试图将自己的手拔出来，怎么小师妹细腻软滑的手，却能把自己抓这么紧。
“你，你放开我呀！”
努力大声训斥，强壮声势。她不知道自己睫羽含泪的模样可怜又可欺。
心里有什么东西蠢蠢欲动，似乎要破土发芽。元夕眼神微暗，“师姐，我只是想求师姐尽快破了我道心。”
修真界不缺天才，缺的是能成长起来的天才。
十年修为停滞，无情宗不器峰的风崖洞，尽夜难歇。起过一阵荒唐的酒香，也陷过一阵荒芜的死寂。
“师姐要做什么都可以。”一代天骄，元婴之下第一人，以一己之力震慑同辈百年，修习无情道的天才小师妹，此刻在合欢宗废材大师姐面前，温顺乖巧，毫无棱角。
“元夕只求师姐，帮我尽快突破。”
她说起话来不疾不徐，嗓音清软，似乎不夹带任何感情。
听在青玉耳里，莫名惹起一丝心疼。
天才小师妹什么的，也、也不过这样嘛！我现在答应她，才不是因为心疼，我就是贪图那枚惑心铃！
自我说服的青玉，缓慢点了下头。
于是手掌被扣的更紧，这次却不好意思抽出来。
“师姐——”
小师妹唇齿含字，慢腾腾叫着自己，小猫似的眼睛晶莹剔透，热切的不像是无情道的修士。
青玉难抵那份快把自己盯融化的目光。
小师妹！请稍微有点无情道修士的冷酷模样。
你这样会让我以为，你想把我放自己嘴里嗦一遍。
太热烈了！
简直就像猫儿在盯小鱼干！
“元、元夕师妹，我们怎么去涂山。”
青玉舌头打结，羞耻的脚指都缩起，好在藏在覆云履中无人可见。只是，师妹你再这样看我，我就得念静心经了。
“涂山在云海洲，师姐想要御剑过去吗？”小师妹看了一眼青玉佩戴的龙泉宝剑，沉吟片刻询问。
迎着元夕叹赏的目光，青玉异常膨胀。悄悄藏下自己佩戴的龙泉宝剑只是拿来唬人的大秘密。
“不，坐飞行舟或者传送驿站过去。”
青玉佯装懊恼，“前几日与人切磋，受了点伤，不方便御剑。”
青玉啊青玉，谁能有你聪明呢？
自认为找了个绝佳借口，下巴微抬，装一把剑修的清高冷傲，没留意元夕眼里笑意更盛。
“师姐哪里受伤了？”
哪里？从未御过剑的青玉心底一阵慌乱，但是一想到眼前的小师妹是器修，应该对剑修也不了解，便迅速镇定。
“脚吧。”
她微微有些心虚，不过御剑不就是靠脚吗？于是又分外自信起来。
她忘记眼前的小师妹虽是器修，却出自剑修最多的无情宗。
元夕瞄一眼师姐陡然如火烧般赤红的耳垂，忍住闷笑，青玉师姐是不是不知道自己说谎会耳红？
“师妹？”
青玉心底几分惴惴，我伪装的这么专业，不会还被拆穿吧？
“嗯，那我们去青山镇，那里有去云海洲的飞舟。早晚两趟，快一点去能赶上第二趟。”
元夕没戳穿，却也不由自主去想，不知道是合欢宗的师姐们都这么有趣，还是唯独青玉师姐独此。
三月天百花争奇，山上柳枝翠浓，也挡不住梨花半边露雪，桃花团成粉色烟霞。见惯宗门内风景，此刻看去也多几分野趣。
离了山百步远，青玉还是见到小师妹侧眉扫过山上风景。
听说无情宗穷到山都薅秃了，灵草灵树卖光光，原来是真的啊！可怜的元夕小师妹，野树野草都很稀罕呢。
要不，就定下小师妹吧？
反正自己本来也是要去无情宗找修士签订契约，相辅相成。世人大多以讹传讹，元夕小师妹温柔体贴，也不是传闻中那么凶残嘛！
“咻！”
一道风从身侧略过，青玉来不及看，等那道风再出现，一股浓重的血腥味蔓延开来。
“原来是妖狼，难怪山林中一直存在若有若无的窥伺。”
及人腰高的吊睛白额虎咬着一只体格健硕的灰狼的脖颈，几乎整个咬断，鲜血直流。
“小白，做的不错！”
青玉望着眼前凶恶的吊睛白额虎倒吸一口凉气，你这叫小白，那我的小白算什么？
“师姐？”元夕为青玉介绍自己的傀兽，“这是小白，我炼制的第一只傀兽。”
“哦。”
青玉有些恍惚，下意识伸手望吊睛白额虎的头顶顺了下毛，触感居然如此真实？
这，就是傀器吗？
“小白刚狩猎完，师姐别碰，脏。”元夕莫名觉得师姐给小白顺毛的情形看着碍眼，挥手将傀器收回乾坤袋。
“傀器不过死物，师姐待它再好也不会有反应。”
突如其来的，她鬼使神差补了一句话。
撕开一张水符，清泉般流水涌出，元夕将青玉师姐摸过傀兽的手放到水下，认真仔细清洗。
“元夕师妹，那只虎傀并没有很脏。”
所以你可不可以不要再搓洗我的手，都搓红了，好痛。
只是才见识过傀器的强大，怂唧唧的青玉大师姐，并不敢直言。
元夕顿了顿，取出一只素白帕子，将师姐手掌水珠拭净，尤其细致擦拭了指缝，“嗯，师姐说的是。”
她将青玉拭干水的手掌抬高放在自己头顶，“师姐若是喜欢抚顶，不如摸我。”
师妹！
不要一本正经说这样的话！
青玉快维持不住自己的表情，小师妹你不需要拿自己和傀兽比！你搞得我脸热扑扑很难为情。
“师姐？”
无情宗的天才小师妹，似乎不懂合欢宗的大师姐为何毫无动作，于是脑袋主动在大师姐掌下蹭了蹭，“傀兽太脏。师姐摸我，我很干净。”
青玉的脸烧起滚烫热意，此刻终于对修无情道的修士有了正确的认知。
什么无情道，她那就是缺窍！
怪不得修真界其他宗门都告诫弟子离修无情道的修士远一点，这份毫无知觉的撩拨，谁道心稳得住？
无情道的道心对她们来说是破不破是瓶颈，对其他宗门来说可就是* 命了。
一旦道心不稳，如无意外，此生修为难以寸进。
唔，也难怪无情宗和合欢宗绝配，你无情我无心，大家互相合作共登大道。
青玉收回手，脑海里的小人叉腰狂笑，不愧是机智的我！这都能想明白！
下一刻对上天才小师妹的眼神，立马怂了吧唧。
手掌又被人缠住，也任由她乖乖牵着走。
进了青山镇，飞行舟渡口在南门。
或许因为此处设有修士集市，再加上有飞行舟渡口，不大的小镇挤挤挨挨。青玉缩手缩脚来回避人，脸上满是生无可恋。
真的，好多人啊！
不会有人撞到我吧？这倒没事。但是不会有人撞到我还扯东扯西引起围观吧？
青玉一想到这种可能，内心疯狂尖叫。
元夕敏锐察觉到她的不适，“师姐不喜欢见到这么多人？”
“嗯。”
得到的回应声音轻悄，带着轻不可查的颤抖。
元夕皱眉看着青山镇有增无减的人流，将青玉拢在了自己身后。
“那师姐只需看我，我会一直站在师姐身前。”
【作者有话说】
今天又在下雨，糕糕跑出去看——
哎，怎么又不是下钱雨……
惆怅糕糕凭栏倚，啪叽滑倒~~~

第4章 无情宗绝密手册
4   无情宗绝密手册
◎合欢宗友情赠送◎
走到青山镇南门，堪堪赶上飞行舟准备启动。
元夕眼神一凛，拉着青玉的手将人抱入怀中，脚踏虚空，赶在飞行舟离开渡口前踏上了甲板。
师妹！突然动手不打招呼的吗！！！
青玉骤然被勒入怀中，怀抱再香也晕头转向，等被放下站上甲板，脚底发软扶着人才站稳。
委屈的眼神刚抛过去，还未开口控诉，小师妹却会错了意。
“抱歉师姐，是我没经验，抱得师姐难受了。”
“我以后一定多加练习。”
她目光认真，带着仿佛星河陨灭都不会更改的决心。
但是，小师妹你说的多加练习——
“师姐可以让我多抱抱吗？”
果然如此！
小师妹你是如何在大庭广众，如此平静说出这句话的呀！！！
青玉立马低头鬼鬼祟祟偷偷后撤脚步，不知道现在装作不认识小师妹还来不来得及。
——“那位是金丹第一人吧？”
——“应该是，说起来这里离无情宗很近，见到也不稀奇。”
——“听说同辈人中，一道宗姬雪已经先一步踏入元婴。哎，金丹第一人又如何，还不是落后了一步。”
……
这就是天才的影响力吗？走到哪都会被议论。
但是，这位修士你在胡说些什么！落后了一步？元婴又怎样！小师妹她一杀三！
原本退到边角角的青玉一下子抬头，气冲冲走到那人面前，“我警告你不要乱说哦！”
“元夕师妹才是最棒的！”
“元婴罢了，师妹又不是没杀过！”
周围人一阵冷嘶，震惊看着她，随后目光游移片刻，迅速散去。
青玉得意扬眉，原来我这么厉害。那些只会议论别人不思自奋的修士，真是不堪一击。
忽地听见耳旁闷笑，小师妹眸色暖温，如三月春风般舒服。“师姐，这是姬家的飞行舟。”
“姬雪的姬。”
“哈？”所以那些飞快散去的修士，害怕的是姬家？
青玉偷瞄一眼飞行舟上的守卫，果然在用不善的眼神盯向自己。小小、小小、挪着步，站到小师妹身后，扯紧她的袖子。
“你们吓到我师姐了。”
元夕脸上还带着浅浅的笑，下一刻真气外放，周围的守卫不受控制喷出鲜血，刚要有所动作，忽地脖间一痛——
低头一看，发现肩上坐着一只白色纸人，手握纸刀抵着脖颈。
顿时脸色骤变。
没想到她的傀器已经运用到这种地步！
“抱歉！”
为首的卫队长脸色难看。强自镇定取出一张禁制符，“这是客房禁制符，甲字头三号，您将禁制符贴门上就行。”
“房内提供小聚灵阵，与黄阶保护禁制。”
“作为歉礼，本次您在飞行舟上花费全免。”
察觉脖间杀意消散，知道对方撤回了傀器。默默看着两人走向客房的背影，她低声朝身边人吩咐，“将刚才的事报给二小姐。”
已经走远的元夕耳尖微动，旋即垂下眼眸。
姬雪么……
禁制符贴到门上，元夕扭头，看见青玉闷闷不乐，随手薅过方凳坐下。
“师姐在想什么？”
青玉扭头瞄了她一眼，杏仁奶白的牙齿咬住唇，哼一声道，“姬雪。”
“想她？”
“师姐何不怜取眼前人。”
元夕盯着被咬出深深齿痕的红唇，蓦地伸出手，按住唇瓣起开了牙，手指抵了进去，“师姐咬我。”
“咬自己会痛。”
她的眼神在红靡渐深的唇瓣流连。
唔，感觉有点怪怪的，但是小师妹神色太正经，青玉不由唾弃自己不恰当的念头。
不过小师妹指节娇嫩软柔，自己可不敢咬，它又不像磨牙棒那般耐磨。
舌头上翘，将小师妹手指推出去。
细白手指沾满口水，小师妹却十分淡定抽出素白帕子擦拭干净，慢条斯理的动作，从容而优雅。
“师姐下次想咬和我说。”
师妹你这样……我警告你别仗着自己是无情道为所欲为哦？你这样很危险的哦，小心我将你噗噗噗了哦！
当然，青玉只是心里想想。
她还没胆子把小师妹噗噗噗。
无助弱小的废材大师姐心疼抱抱自己，要是自己以前好好修炼，现在的修为说不定有噗噗噗的机会。
呃，说到修为，她又想起初登元婴的姬雪。
“师妹，我刚才是不是惹麻烦了？”她叹口气，眉间生愁。
“师姐是说姬雪？”
青玉点了点头。
“元婴罢了，也不是没杀过。”元夕目光温柔，提起桌子上掐丝珐琅提梁壶，为青玉斟了一杯茶水。　“师姐明明不喜和人交流，却为了我站出来，我很开心。”
“师姐坐一会，我去去就回。”
“呃，师妹要去哪？”
“去解决让师姐烦恼的麻烦。”
等等小师妹，你说的解决麻烦是我想的那个解决麻烦吗？
好悬一口气没上来，青玉急忙拽住元夕。
看着小师妹回望过来，带着疑惑的眼神，青玉飞快说道，“师妹你重新问一遍！”
“师姐、在想什么？”
元夕迟疑开口，不确定是不是青玉师姐想要的开始。
呼——
青玉松了口气，坚定回答，“在想你。”
掐灭危险的萌芽，这下小师妹不会去找姬雪了吧！青玉眉梢藏一丝得意，真是没办法，我就是这么聪明。
似乎是没料到青玉会这么说，元夕明显愣住。
“嗯。”她轻轻应一声，浓黑如鸦羽的睫毛微垂，遮住眼底汹涌。
“我想和师姐双修可以吗？”她忽地开口。
刚解决一件大事，小口啜着茶水的青玉猛地喷出茶水，止不住呛咳。
“师妹你说什么？”
青玉以为是自己听错了，好不容易理顺了气，觑一眼小师妹神色，小心翼翼询问。
“我想和师姐双修。”
小师妹琉璃般净透的眼眸写满认真，“师姐说想我，应该是想和我双修了。”
“我知道师姐不好意思主动提，没关系。”
“我可以主动。”
我不是，我没有！！！
“师姐放心，元夕一定让师姐舒服。”小师妹安抚着慌乱的大师姐，“我知晓合欢宗以情入道，元夕定不会耽误师姐。师姐如有特殊需要，元夕亦可以配合。”
师妹你在说什么鬼话！青玉终于从震惊中回神，声音带着难以置信的颤抖，“无情宗还教这个？”
就见小师妹从乾坤袋取出一枚白玉小册，郑重递给自己，“来自贵宗的教贴，无情宗每位修士必学。”
青玉接过一看，封面龙飞凤舞两个大字：【绝密】。
好像是师父的字，不确定再看看。
翻开小册，扉页标注是合欢宗修士一百问。看到这，青玉忍不住捂脸，已经有不好的预感。忍住羞耻继续往下看。
——问：“合欢宗修士说想你是什么意思？”答：“暗示双修时间到！”
——问：“合欢宗修士提到修为是什么意思？”答：“暗示双修时间到！”
——问：“合欢宗修士夸你好香是什么意思？”答：“暗示双修时间到！”
……
青玉猛然合上白玉小册，尴尬到脚趾抠地。
师父你要是没事就去祸害祸害其他掌门，别搞这些破廉耻的小册子喂！！！
“师姐？”
小师妹眸光纯粹，郑重其事说道，“需要现在开始吗？”
青玉手忙脚乱将白玉小册塞进自己的乾坤袋，而后飞快摇头。
“师妹，那个不好，别学。”
元夕神情一顿，犹豫要不要告诉师姐自己已经把白玉小册的内容熟记于心。只是看见师姐仰头眼巴巴看着自己，终究违背了本意。
“好。”
胸口心跳乱了节奏，元夕轻抚，眸色幽暗。
即便不需双修，师姐也可以轻易拂乱我心吗？那，道心破而后立的日子，是不是也近在眼前？
——不可操之过急。
元夕心底明白，白玉小册不过是自己的借口，今天听到姬雪踏入元婴，终究还是有些心急了。
元婴之下第一人？
元婴之下……
细细咀嚼这四个大字，小师妹眉峰冷锐。
忽地，耳旁传来海兽的悠长鸣音。元夕醒了醒神，到浮游海了吗？
神识外放，见到飞行舟正在浮游海上空缓缓前进，数以百万计的浮游如繁星沉入海，闪烁着点点光芒。海面呈现蓝紫色，不时有海兽跃起，发出悠长鸣音。
“师姐运气好吗？”
那必然是不好的。不过小师妹突然这么问——
自己身为大师姐，岂能被人看扁！
“嗯，还不错吧！”二分矜持一分骄傲，青玉微抬下巴，做足了模样。
“那我们去寻宝吧。”
青玉还没有反应过来什么意思，被带入泛着暖香的怀，听着小师妹叫一声“小白”，吊睛白额虎重又出现。
小师妹侧坐虎傀，而自己坐在小师妹怀里。
虎傀冲出了飞行舟，吓得青玉紧紧抓住小师妹衣袖，听风声在耳旁呼呼响起。
直到风声停歇，青玉才发现她们身处一片蓝紫色星星点点的海洋。
“师妹——”
她嗔娇着，眼睛里泛着泪花，被刚才惊吓所至。
“师姐哭起来很漂亮。”小师妹伸出微凉手指，揩净透明脆弱的泪，“所以爱哭也没有关系。”
谁爱哭！她才不是爱哭鬼！
也不知是谁吓得她！
【作者有话说】
啊咧，糕糕好像忘记说，这是一篇慢热文喵~~~

第5章 师妹你不要什么都学
5   师妹你不要什么都学
◎我好尴尬◎
赌着气推一把小师妹，滑溜从她怀里钻出来。青玉都不知道自己什么时候变得这般大胆。
脚下就是蓝紫色的浮游海，青玉踩着灵气波悬空在海面，眼珠子骨碌碌一转，脚尖踢起浪，扬向小师妹。
然后转身就跑。
才跑两步，身子被定住，小师妹从后按住了自己肩膀，清软嗓音平静淡然，“师姐不乖哦！”
呜呜呜师妹求放过！
青玉一秒变怂，哪怕定身被解除，还是哭唧唧不敢动。
“师姐为何怕我？”
耳边传来轻叹，小师妹迷惑不解，“我有求于师姐，所以师姐对我做什么都可以的。”
就怕我完不成你的请求啊师妹！
自家人知道这件事，青玉显然对于自己的废材属性相当了解。
“要是、要是我做不到师妹的请求呢？”
她偏头偷瞄小师妹神色，见到她笑容微冷，“怎么会呢！师姐可是合欢宗的首席大弟子。”
那是我入门早——
青玉：心已死，勿烧纸。
顶着小师妹纯善温和的目光，青玉怂怂不敢说自己没多少信心，怕小师妹笑眯眯来一句“既然无用，做成傀儡吧。”
“师姐，避水丹。”
唇瓣被碾压，小师妹微凉的手指捏着一枚碧色丹药抵在齿关，“乖，张嘴。”
青玉乖乖张嘴，杏眼里眨着清澈无辜，长而弯的眉毛却敛动着娇媚，不自觉撩人。
元夕愣住，一声悠长的海兽鸣音将她陡然擂鼓般心跳遮掩。
青玉疑惑看一眼小师妹，不知她为何走神，自顾自舌尖卷起丹药咽了下去。
指尖被湿热扫过的触感让元夕回神，两指间已无丹药，她好奇捏住乱动的小舌，奇怪它柔软的弧度。
“丝、没——”
耳侧带着气音的叫唤引起元夕注意，她抬眸看去，才发现师姐眼泪汪汪看向自己，眼尾带着难受的媚红。
“师姐。”
她收回作弄的手，眸光清正坦荡，“对不起。”
一肚子指责被噎住，青玉眼睛里泪花还在闪烁，气恼瞪一眼元夕。你有本事做，有本事别道歉啊！
“走了啦！”
丢下一句，她散去脚下灵气波，潜入了海底。
留在海面的元夕想起师姐方才要哭不哭模样，撚动指尖，眸底涌动静默洪流。她挥手将虎傀收回，吃下避水丹，跟在了青玉身后。
探宝浮游废墟的，并不止她们两人。
不过青玉远远瞧见人影便避开，元夕跟在她身后，被引向越来越僻静之处。
“师妹，只有天恒草，是不是我运气不好？”
元夕望向一片残垣断壁中，师姐定定站在那，回眸哀怨又委屈。
她身上还穿着自己的海棠云锦袍，领口虚拢着，似乎因为跑来跑去，弄得更散，露出一抹润白。
元夕缓步走过去，靠近后，避水珠形成的圆形空间两两相融，变成更大的空间罩住两人。
“师姐。”小师妹抬手将大师姐的衣领拢紧，遮住那抹润白。“此处地势偏，本就没什么宝贝。”
“并不是师姐运气差的缘故。”
“师姐说过，自己运气很好。”
“是此地的过错。”
呐呐！师妹你要是这样说，我怎好坦诚自己运气差——
青玉心虚不敢和小师妹对视：人心向偏，小师妹唯独偏我。
恰好一尾鱼在眼前游过，青玉伸手去捉，想着随便做点什么缓解这份尴尬。没料到被捉住的鱼摆动鱼尾后身形消散，她手中只剩下一枚净透珠子。
“破妄珠？”
她拿手里辨认一番才认出，勉强算得上珍贵。反正比随处可见的天恒草好多了。
“浮游朝生暮死，浮生如梦。破妄珠算是浮游废墟不可多得的特产，师姐果然运气很好。”
师妹你再这样夸我，我可就当真了哦！
翘起的嘴角如何也压不下，青玉眼神亮晶晶看着小师妹，等她再夸一句。
元夕迎着这样的视线，眼眉低敛，片刻又抬起，“师姐要我亲你吗？”
青玉呆滞，青玉不解，青玉想捂住小师妹认真的眼眸！
怎么小师妹总是会错意？
“我不知该如何亲吻师姐，”小师妹的样子看起来几分苦恼，“师姐可不可以先亲我一下？”
“我会尽快学会。”
不可以！不需要！我才没想要你亲我！！！
青玉慌里慌张，手里的破妄珠差点拿不稳。她回过神飞快将破妄珠塞进乾坤袋，顾左右而言他，“啊呀！避水丹时效好像到了！”
下一刻就往海面跑！
身后，元夕默默跟上，脑海闪过师姐方才灼亮的眼神——
原来那不是要亲亲？
总觉得有些许遗憾。
回到浮游海上，元夕召出虎傀将两人送回了飞行舟。
渡过浮游海，云海洲近在眼前。云海洲有云海城，涂山一族却不是生活在此，身为妖狐一族，她们更喜爱山野。
飞行舟停在云海城北门，青玉下来时，便看见云海城内自由行走的妖族。
云海洲作为妖族大本营，这里的妖族肆无忌惮表露着自己的天性，即便有可以完全化形的妖族，也会故意露出兽耳或者兽尾。
“师姐很喜欢？”元夕看着青玉盯着大街上来来往往的妖族，尤其是那些披毛戴羽之辈，她不由眸光幽暗。
似乎师姐第一次见虎傀，就伸手帮它顺了毛。
“嗯！”
青玉重重点头！
作为一个极其不爱与人交流的修仙宅，她最爱的当然是毛茸茸！在她的设想里，有过和狐狸精双修的计划。
没人能抗拒暄软蓬松的狐狸尾巴！！！尤其当它还有九条！
她眼中光辉熠熠，看在元夕眼中却莫名心口微堵。
“师姐，你不曾这般看过我。”元夕直视青玉，带着她自己都未察觉的酸意，“师姐更想和她们双修吗？”
矮哟，师妹你不要说出来嘛！让人怪不好意思的。
青玉还无知无觉咧嘴笑，忽然察觉身边冷气弥漫，扭头看见小师妹眯着眼，寒光闪烁。
现在装傻还来得及吗？
师妹你要不再给我一次机会？
“我当然是更想和师妹双修啦！”青玉脸不红气不喘的说道，一边偷瞄小师妹的神情。
元夕望一眼大师姐越发嫣红的耳廓，没戳破她的谎言。
云海城中人妖混行，且相处和谐。很多街边摆摊的妖族，在兜售自己族内的小崽子。找一个合适的修士签订宠物契约，对妖族来说百无一害。
毕竟妖族寿命悠长，在天道限制下修行缓慢。可若是与人类签订契约，便不可同日而语。
“月兔月兔，美丽的月兔！这位道友月兔来一只吗？”
不止一个人瞧出青玉对毛茸茸的喜爱，不过看到她腰间佩戴的龙泉宝剑，便将她剔除了自己的意向名单。
毕竟剑修穷是央古界人尽皆知的共识。
估计也养不起妖宠。
只有会望气术的望舒一族，通过望气术瞧见青玉头顶的冲天财气。立马将自家小崽子提溜过来，故意在青玉周围绕一圈，这才开口询问。
青玉在月兔在身周绕圈时就被吸引，瞧那水汪汪的大眼睛，雪白蓬松的毛发，粉红的长耳朵几乎有它一般身子长，晃动间无比可爱。
正当青玉忍不住伸手抱起小兔子亲一口的时候，余光瞥见小师妹垂眸立在一旁，神情微冷。
呃！师妹你听我解释！事情不是这样的！！！
偏生月兔的族人还在一旁插刀，“先说好，月兔卖给您后，您也不可以赠送给穷鬼朋友！”
已化形但保留长耳朵的月兔见青玉望向元夕，立马急匆匆提出要求，话里的穷鬼指向很明显。
青玉正打着腹稿想着如何和小师妹解释，冷不丁听见身旁人这么说，忍不住冷嘶：我看你已有取死之道！
那可是金丹第一人！堂堂无情宗的天才小师妹！
虽然、虽然的确没钱的说……
但是她可是很凶恶的哦！
慌忙推开月兔族人，小兔子也不要了，青玉拉着元夕急急离开。
她怕走晚了，云海城变血海城。
“师姐喜欢小兔子吗？”出了城，小师妹忽然开口，目光执着，想要个答案。
“也不是……”青玉略微心虚。
“师姐亲它了。”
小师妹语气平静，陈述事实，“在浮游海，师姐不愿意亲我。”
“但师姐刚才亲了两下小兔子。”
……师妹你观察挺仔细哈！这该让我怎么抵赖呢？
青玉下意识想晃小铃铛清神，才想起自己的衣服穿着小师妹身上，而自己身上这件海棠云锦袍没有垂缀小铃铛。
“师姐。”
唇上被微凉手指按住，小师妹眸光温和，“小兔子脏。”
唇瓣被手指不轻不重揉搓，泛起细微的痛。
“弄脏了师姐，也不必留了。”
小师妹慢吞吞又说一句。
等等等等！！！师妹手下留兔！！！
青玉动作快于脑子，按住小师妹，在她脑门乓乓乓亲了三下：“师妹！三下！”
——天呐青玉！修真界要是少了你得是多大的损失！毕竟像你这样聪明绝顶的人已经不多了，嗨呀！
心里又把自己夸一遍，青玉美滋滋。
元夕摸了摸自己的脑门，原本对亲吻很好奇的心，一下子没兴趣了。
原来这就是亲吻？
不过，她十分认真背出绝密手册中此刻该说的赞语：“师姐真厉害，亲的我好舒服。”
青玉……
要不那只兔子还是去死吧！
【作者有话说】
今天云团团把天空围住，像是棉花糖喵~

第6章 师妹别太冲动
6   师妹别太冲动
◎你看倒霉了吧◎
“师姐？”
小师妹疑惑看向青玉，眼眸隐含一抹失落，右手抚着腰间天宫鼎，睫羽轻垂。
青玉乍还没反应过来，愣了片刻后——
苍了个天！师妹不会是在等我回应她那句话吧？
你都修无情道，干嘛还要事事有回响嘛！
青玉偷偷瞥一眼小师妹，想假装没有意会。只是师妹你，右手能不能从天宫鼎挪开？你这样子很像在思考随机挑个幸运儿做成傀儡啊！
这个幸运儿……
肯定不是我！
“师妹喜欢就好。”叮，爱的回响。
青玉忍住羞耻，摒弃了道德，丧失了良心，然后大言不惭！
抬头望望天，嗯，天真蓝！
就是，师妹应该不会往外说的吧？关于这个，呃，很棒的亲吻？
呜呜呜！要是被人知道，整个合欢宗都抬不起头来了啦！
“嗯。”
小师妹眸中亮起光，如白雪消融的三月，和风煦日。
“师姐我们去找涂山氏吧！”
早日将惑心铃炼制完毕，师姐一定会对我的事情更加上心。想到马上破道心、登元婴，离成仙大道更进一步，元夕看向青玉的眼神就越发柔和。
只是对青玉来说，未免有些战战兢兢。
一想到小师妹待自己的好，都以破道心为前提，她压力巨大。
师妹你这呆木头的模样真的很难破道心啊！！！谁家好人被吧唧了脑门会说出那样的话啊！！！
从青山城到云海洲，路上过一夜，因此此刻是大好晴天。
拜山门也不显得冒昧——
但是师妹你提着人家未化形小狐崽的尾尖，真的很冒昧啊！
涂山氏虽隐于山野，却离云海城不远。青玉和小师妹几下走到地方，她刚开个嗓打算求见，转头见到小师妹冷着脸提溜起一只涂山氏幼崽。
“我警告你，再不把我放下来，老祖宗马上来打死你们！”
一身红棕色如上好绸缎，皮毛光滑的小狐崽张牙舞爪，恶狠狠威胁青玉她们。
“聒噪！”
元夕瞟一眼师姐神色，将手里的小狐崽远远扔掉。
这种毫无礼貌只会蛮叫的臭东西，为何也能吸引师姐的注意？为何师姐眼中非是不满，而是爱怜？
“师姐，我手疼。”
望着青玉视线居然追随着小狐崽被扔掉的方向，元夕眸光一暗，忽地开口。
“啊？这群里尖牙利爪之辈，居然敢……”
准备好的痛骂被噎住，青玉捧着小师妹白嫩嫩的手，左看右看，上看下看，也没找出受伤的痕迹。
师妹你这让我很难办啊！
抬头看元夕，青玉不知该如何措辞。
小师妹神色恬淡，目光自然，“如此，师姐才会回头看我吗？”
“为何师姐对那只小狐崽格外关注？”
冤枉啊师妹！我只多看了那么一眼！
以及师妹你清醒点！你修的是无情道不是魔道，占有欲不要这么强咧！
青玉怂唧唧偷瞄小师妹，只敢腹诽。
“我愿意为师姐做任何事，也请师姐真心待我。”
“助我早日破道心，登元婴。”
嚯哟！我咋么就不真心嘛？我就是多看了小狐崽一眼……
“师姐，你知道的，我听得见。”
小师妹偏头，眉尖微攒，看向小声嘀咕的青玉，似是难解，“师姐很大声骂我也没有关系的。”
“不必如此小心翼翼。”
我恨你是块木头！
青玉磨磨牙，师妹你懂不懂小声碎碎念的乐趣？不要戳破嘛！
气恼摆手越过她身前，自己大步向前走。
“两位这可不是做客之道。”
才走没几步，身着双胜麒麟袍的九尾天狐出现，怀中抱着一只小狐崽，正是先前被元夕扔掉的那只。
涂山宓禾，当代涂山氏一族的族长，修为已至化神。
青玉刚打量来人，忽见她挥手，浩瀚灵力袭来，于是陡然被震伤，闷哼一声，唇边溢出鲜血。
“长点记性吧，下次碰到我涂山一族……”
涂山宓禾脸上闪过震惊，匆匆止了话头，看向袭击而来的吊睛白额虎。
而在这只虎傀身后，飞舞着数不尽的白色持刀纸傀。
“区区金丹，居然敢对我出手？找死！”
抚摸着怀中的小狐崽，涂山宓禾觉得眼前画面几分可笑。
对呀师妹！那是化神！！！
青玉急急拉住元夕衣袖，还未说什么，听见小师妹先开了口，“师姐放心，死不了。”
死不了和好好活着还是有区别的，师妹你把我当傻子吗！
她来不及劝阻，手中衣袖已无，再一看师妹已经冲了上去。
普通金丹不该是化神一招之敌，就像青玉之前，一个照面就内腑震伤，灵力运行淤涩。而能越阶一杀三的天才小师妹，显然对上化神，也有还手之力。
但是，真的只有还手之力啊！
眼看小师妹喷出的血把地上青草都染红，青玉瞅准空当一个箭步冲上去，“天地无极，我自在法！”
白光浮起的一瞬，青玉连忙催道，“师妹快把你的傀器收回来！”
一息之后，原地以空无一人。
“呵，都说合欢宗保命本事多，今日也算是见识了！”
涂山宓禾冷哼一句，看一眼遍地毫无灵光的纸人，挥袖离去。
算她两走运……
阴暗潮湿的洞穴，不时有钟乳石滴水的声音响起，两道身影陡现。
“师姐。”
小师妹淡定倒一瓶丹药入肚调息，片刻后抬眼看青玉，“元夕没能保护好你，让你受伤了。”
别说话了师妹！！！你现在伤得比我重！
等等，师妹是因为我被涂山宓禾震伤，才陡然对化神修士大胆出手的吗？
青玉盯一眼小师妹身上快成布条的染血衣袍，悠悠一声长叹，从乾坤袋里取出一件俊鹘衔花的瑞锦给她换上。
“师姐，我里衣也要换。”
小师妹低头看一眼，然后异常正经说道。
哦，然后呢？
青玉默默回望小师妹。
“师姐为何不理我？”小师妹仰头，怔然中夹杂疑惑，“师姐为何不帮我换里衣？”
真是磨人的小师妹！！！
青玉无法，从自己乾坤袋里又取出一件重莲绫里衣，丢给了小师妹，“自己换。”
“我动不了了。”
小师妹眸色坦然，“另外还请师姐为我整齐仪容，将我的尸首送回无情宗。”
师妹你不要在这么阴暗的洞穴说着这么惊悚的话啊！！！
青玉急忙移到元夕身前，二话没说先往她嘴里塞了个九重冰玉丹，“怎么回事？”
“我中了涂山氏湮息狐咒。”
仿佛要死的是他人，小师妹神情淡淡，“九重冰玉丹，这么好的丹药喂我，浪费了。”
青玉简直抓狂，我说你们无情宗情绪这么稳定的吗？
还有那涂山氏，居然暗地下咒，堂堂化神行小人伎俩！
沉着脸，青玉飞快为小师妹换掉同样染血的里衣，又将俊鹘衔花的瑞锦外袍为她拢好系紧。
“师姐……”
“你别说话！我在思考！”
青玉飞快从乾坤袋取出一叠玉简和一摞书册，恨自己平时不好好修炼，此刻临时抱佛脚。
扫过一叠玉简，没找到合适的功法应付眼前局面。立马又开始翻书，一目十行扫过去！
“找到了！”
青玉兴奋看着那一页记载，“……涂山氏狐咒唯施咒人可解，亦或在天狐秘境，有生机之水可解咒。”
“师姐我们去不了天狐秘境。”
哎哎哎？我还没说师妹怎么就知道天狐秘境？似乎看出了她的疑惑，小师妹又开口——
“《央古界奇毒奇咒》第三册第一十六页。”
青玉默默低头看了一眼手里的书册，完全正确。
真是讨厌你们这群天才！
“师姐无需有愧。为师姐而死，是元夕的荣幸。”小师妹语气坦然，“只是辛苦师姐，将我的尸首送回无情宗了。”
“不辛苦。”青玉面无表情道，“因为我不会送。”
这下换元夕怔然，她抿了抿唇，却没有说话。
青玉磨磨牙，气恼斜视一眼小师妹，“所以我也不会让你死。”
她没注意到，自己脑后，师妹的本命灵宝天宫鼎慢慢隐没了身形。
——哦，原来师姐是这个意思。差点让师姐陪自己一起死呢。
小师妹垂下的眸光微暗。
“不就是天狐秘境，谁说进不去！”青玉将地上玉简和书册收起，又放下一大堆乱七八糟的物件。
“窥云镜？不是……蛟龙妖骨？不是……捆天捆地捆仙绳？不是……”
她翻找那堆东西，动作粗鲁，分外暴躁。看在元夕眼中竟十分可爱，于是抿唇轻笑。
青玉恰好抬头，没忍住白她一眼。
死到临头了喂师妹！还笑！
终于，她找到了自己想要的东西——一小块狐骨。
将其余东西收进乾坤袋，青玉取起那只狐骨，是狐尾的形状，三师妹之前送她的。
“应该够用了。”
青玉将小师妹背到身上，准备潜回涂山。“师妹你撑住，有九重冰玉丹压制，湮息狐咒应该不会蔓延太快。”
“不准动用灵力，免得丹药失效。”
元夕应了一声，目光在大师姐细白的颈后流连——
看起来很脆弱呢，支手可折。
莫名后颈一凉的青玉？？？
打个喷嚏，险些将背上的小师妹摔下去，她立马伸手去托住，免得小师妹滑落。
然后莫名红了脸。
师妹你，屁股好软好翘。

第7章 师妹不可以用眼神亲我哦
7   师妹不可以用眼神亲我哦
◎不听话的师妹◎
红着脸的废材大师姐，鬼鬼祟祟背着天才小师妹回到涂山地界。
天狐秘境没有固定入口，涂山氏使用她们最擅长的幻术，将秘境隐藏在虚无空间。想要进去，一是找到入口，二是拥有狐族血脉。
入口的话，刚巧自己有破妄珠在手。那么需要解决的就是狐族血脉问题。
青玉摆下敛息阵法，轻轻放下小师妹，绞尽脑汁回忆学过的丹方，她记得传功长老曾教授过提取枯骨中残余血脉的禁术。
她那副冥思苦想、抓耳挠腮的模样落在元夕眼里，惹起轻笑。
“师姐，我很想活下去。”
“但是师姐做不到，也没有关系。”
可恶！不要瞧不起学渣啊！我虽然修为不行，但是茍活的方法可是掌握的又多又好！
眼见小师妹脸色越发煞白，青玉心尖尖都在打颤。
“我想起来了！”
她眼睛一亮，飞快从乾坤袋取出炼丹炉和* 灵草，“决明草、积雪花、百花盐晶……最后加入狐骨。”
这款炼丹炉自带炉火，倒不用青玉操心。默默等待片刻，炉火熄灭，她立马掀开盖子查看，炉底出现一枚红色丹药。
“就是这个！敛血丹！”
兴奋的笑容在转头和小师妹分享时消失——
元夕不仅脸色煞白，灵台更是呈现灰败的暗色，整个人半眯着眼，昏昏沉沉。
她猛地上前将人摇醒，“元夕！”
“师姐？”
小师妹睁开眼，嗓音嘶哑，仿佛被寒风吹过的枯树嘎吱刺噪。
“不许睡”
青玉半天憋出三个字，转而气汹汹拔出腰间龙泉宝剑，“再睡我就拿剑把你戳醒！”
“嗯，那师姐记得下手轻一点。”
即便下一刻好像就要死掉，小师妹依然温温和和笑着，目光纵容。
青玉撇开脸：我一定是个变态！竟然觉得小师妹这副模样很好亲？
不理乱跳的心，她飞快将那枚红色丹药放入巴掌大的陶臼，放入一些灵水捣碎研磨。然后将这些变成淡红色的液体抹在了自己和小师妹衣服上。
接下来，就是最重要的时刻！
青玉取出那枚在浮游海得到的破妄珠，净透珠子此刻浮现一点朱红。
弯腰将小师妹背上，青玉偷偷摸摸走出敛息阵，循着破妄珠红光愈甚的地方。
“就是这里了！”
青玉回头，懵然吻上小师妹垂落的边发——这个角度、绝对不应该是头发！！！
师妹！！！你别死啊！！！
她摸了摸肩上低垂的脑袋，反手拍了小师妹一掌，见没反应正打算把小师妹放下来仔细查看。
“师姐，你打得我好痛。”
元夕声音虚弱，却也能听出里面的隐约笑意。
“再睡过去，我会打得更痛！”
青玉恶狠狠说道，她都不知自己居然敢如此大声威胁小师妹。
捏碎破妄珠，一道白色传送门出现。
青玉试探伸手，果然不排斥。应该是敛血丹起作用了，于是飞快背着小师妹溜进天狐秘境，落脚处在……在一片沙漠！！！
这合理吗？天狐秘境怎么会有沙漠地形？
她要找生机之水给小师妹救命哎！！！这个地方一没生机二没水，是要怎样啦！
要不是背着小师妹，青玉绝对绝对躺沙地打两个滚，表达自己无声的愤怒！
“师姐？”
耳侧传来小师妹的声音，如风徐来拂去青玉心台灰蒙蒙的尘，重新净透明亮。
她眼睛里重新聚起光，笑眯眯回应小师妹，“师妹乖乖不要睡哦！睁大眼睛看师姐咻咻咻超厉害，马上把你小命救回来！”
“噗！”
“师姐真有趣！我很喜欢。”
明明小师妹话里没有浓烈的感情，青玉却听红了脸。
真是犯规啊小师妹！
这样我更不能让你死掉了！让爱慕者这么轻易死掉，那我合欢宗的名声还要不要了？
青玉眼神坚定，决定做一个靠谱的大师姐，只是决心才下三秒，立马破功——
谁能告诉她，为什么沙漠会有巨大的毛毛虫啊啊啊！
先前由于这群虫子和沙漠颜色太接近，她居然没注意。此刻这些沙虫蠕动起来，直接让青玉一蹦三尺高！
她尖叫一声，背着小师妹慌不择路乱跑。
见鬼！可以是蝎子，可以是蜥蜴，但绝不可以是水桶粗的毛毛虫！！！
她能感觉到这群沙虫不过筑基期修为，但是她真的无法转身面对啊！
只是跑着跑着，身后怎么动静越来越小？
青玉忍住恶心，回了个那么一丢丢的头——
数百只沙虫被拦腰斩断，再无一只追上来……
不对劲！
她猛地看向小师妹，对方细白手指正缠绕一根金黄色丝线，抖落上面的血珠。
啊啊啊啊！师妹！说了不可以动灵力的哇！
迅速将背上人放下，小师妹细致而轻缓收回自己的武器，没半点被发现的心虚。
就，有本事你别吐血啊咧！
青玉眉间紧拧，小师妹动了灵力，再来一颗九重冰玉丹也压制不住她的狐咒，更何况自己根本没有第二颗冰玉丹！
本就不多的解咒时间变得更紧迫。
伸手重重抹去小师妹唇边血迹，蓦然对上小师妹抬眸的视线，青玉陡然心慌，不知不觉放轻了动作。
“干嘛！不听话的小师妹！”
她装成酷酷的师姐模样。
“师姐为何生气？”
小师妹望过来的目光，几分不解，“那些让师姐害怕的沙虫，已经没了。”
呐，所以是要我夸你吗师妹？别管我了！你管管自己，你快死掉了！！！
青玉看着小师妹明亮眼眸，传递着疑惑与平静，一时气结。
“上善若水·封！”
淡蓝色气泡将小师妹裹住，青玉黑着脸，“不准挣脱！”
以她的修为，想用水形术封住小师妹，简直痴心妄想。但是小师妹若没有挣脱的意愿，那还是可以用一用的。
勉强可以延缓小师妹湮息狐咒的发作。
不过，她显然没意识到化神强者亲自施咒，对低两个境界的金丹来说，几乎是摧枯拉朽的。原本有九重冰玉丹压制，此刻元夕动用灵力后，反弹的咒力差点摧毁她的灵台。
因此，她完全没有多余的灵力去挣脱水形术的束缚。
“起！”
灵力托举起淡蓝色气泡，将它放置到青玉左前方的位置，这次她要好好盯着小师妹。
“师姐？”
嗯，小师妹难道不愿意被水形术封住，想要出来？
青玉走过去，看向被淡蓝色气泡包裹的小师妹，对方眸色平静，让人看不出意图。
“师姐不可以再背我吗？”
青玉歪下头，眼底的意思很明显。
哈哈！她怎么可能再把小师妹放身后，万一小师妹又悄悄动用灵力，自己又阻止不及。
就是要把小师妹放眼前，她才放心。
“我在这里，看不见师姐。”
那肯定，除非师妹你后脑勺长了眼睛！
“若我下一刻死掉，会不会来不及看师姐最后一眼？”
小师妹抿唇抬眸，注视着青玉，险些让她落荒而逃——
若眼神可以亲人，青玉觉得，自己已经被小师妹亲了千万次。
师妹你不准再看我！大家才认识两三天，你这样热情我很难招架的住哇！
青玉犹豫再三，郑重开口，“那，不准再用灵力，不然真的会死掉。”
“嗯。”
“上善若水·解！”
重新将小师妹背到身上，如小猫灵巧柔软的身段贴合在自己后背，让青玉神经绷紧。
呼！还好！软的、暖的。
死掉就会慢慢又冷又硬……
哈哈，真是一个不好笑的笑话！
青玉神情时松时紧，逡巡四周，寻找有可能出现的洞府废墟。毕竟沙漠中若是有生机之水，一定有媒介承接。
不过，怎么脖子老痒痒？像是有人在后吹凉气？怎么还上手摸？
青玉几次欲回头，想看小师妹在做什么，却生生忍住。
算了，随她高兴。
她不知背上的人眼眸幽暗，细白手指点在支手可折的脆弱脖颈，眼中疯狂与冷静交替。
师姐真是毫无警惕之心呢！果然可爱。
元夕没打算对青玉做什么，毕竟她所做之事，皆由本心，落到这个地步，因果也扯不到青玉身上。唯一动了杀心一次，是以为青玉不愿意送自己魂归故土。
无情宗行事，求问心，求问果。
只是，为何她的心在动摇？
一想到自己死后的世界，没有师姐的存在，忽然好无趣。
师姐一定，也愿意来陪我的吧？
元夕乖巧伏在青玉背上，静听她的心跳，像无害的小猫。
“师妹！”
忽地，青玉兴奋大叫。
“是沙漠绿洲！”
未免是海市蜃楼，她还扔了个春生诀过去，见到那里植物陡然长了一尺，这才兴奋喊了师妹。
走了这么久，腿已经被砂砾磨累，青玉低头往腿上拍了张疾行符，背着小师妹狂奔过去。
直到踩到松软的青草地，她才彻底放松。
刚将小师妹放下，她抬头打量四周，准备找寻生机之水的线索，忽然看见不远处一座九尾天狐的青铜雕像——
“该死的狐崽子！！！”
她一眼看出那是座传送雕像！
“师妹抓紧我的手！”
青玉猛地回头去拉元夕，身形已经在崩散。伸出的手将将与小师妹指尖相触，下一刻，青草地空无一人。
只有风吹过。

第8章 我只教一次哦
8   我只教一次哦
◎师姐你好香◎
“美貌智慧温柔善良绝胜天仙的狐仙仙大人哟，您现在要挑哪位美人宠幸呢？”
青玉才醒来，还未来得及打量入目的轻罗纱帐，就听见一阵尖利，带着讨好的声音传来。
扭头看见一只白面狐狸侍立在右，吓了一跳，“离我远一点！”
扑通扑通！心脏都吓得瞎跳了！
哎不对，小师妹呢？
青玉猛地看向左右，偌大宫殿除了一只白面狐狸再无其他人。想到之前绿洲里的那座青铜狐狸雕像，她不由扶额。
这里不会是【天狐抢亲】的幻境吧？
从前只是听说，这还是第一次自己经历。宗门内曾有其他师妹偷溜进来，回去还出了本通关攻略，被涂山氏找上门过。
不过，要是她没记错，过关奖励好像是一份生机之水和一滴纯血天狐的心头血？
青玉顿时来了兴致，刚才听边上狐仆称自己是“狐仙仙”？喔嚯！看来我扮演的是拆散天狐眷侣的大反派。
小师妹是来抢亲的，还是被抢的新娘呢？
不过没差哎！自己的任务是阻止被抢亲，那小师妹的肯定是抢亲成功。不管如何都能拿到奖励，那小师妹的湮息狐咒就有解啦！
这么简单的任务，还能出错不曾？
问了站到殿门边的狐仆，今夜子时才是大婚，看来小师妹扮演的角色很晚才会登场。等小师妹一来，自己立马投降，省得小师妹动用灵力。
催得湮息狐咒发作更快。
不过干等着小师妹过来，有点无聊。幻境的话，这里面的人岂不都是假的？青玉立马支棱起来——
“咳，你刚才说的美人，全部叫上来。”。
她才不是贪图美色……
——她就是贪图美色怎么啦！她堂堂合欢宗的，不图美色图什么！
做好心理铺垫，青玉理直气壮叫美人歌舞。
所谓社恐，在美色面前不值一提。
明亮微黄的烛灯把大殿照得光影暧昧，美人此刻在殿中起舞吟歌。
“这，就是天狐一族的祈灵舞？”
青玉发出没见过世面的惊叹！
“这，就是我要找的师姐？”
小师妹冰冷的声音从门口传来，青玉还以为是幻觉。
直到眼前美人的身形被一道黄金缕击碎，消散不见。视线再无遮挡，沉迷美色的大师姐，一眼望见门口神色微凉的小师妹。
指尖还勾着那道黄金缕。
好似也勾着自己的命……
师妹！！！不是你见到的这样！！！
青玉登时跑过去，才发现天才小师妹此刻显得如此羸弱，睫羽倾下，充盈着易碎感。
比离开时所见，更添一抹命不久矣的脆弱。
完蛋，师妹又动灵力！要赶紧把生机之水拿到手才行！
“师姐，在我之前，不可同其他人欢好。”
小师妹看向青玉，似乎要瞧进她的心。
“我就看看，那都是幻影——”青玉说起话来，却莫名心虚。
小师妹只淡淡瞥她一眼，教青玉想再说百来句话争辩，最后也只是怂怂垂下脑袋。
“这应该是天狐抢亲幻境，完成任务即可离开。”小师妹将缠绕指尖的黄金缕收入乾坤袋，不紧不慢说道，“我的任务是抢亲。”
“是要抢师姐吗？”
“如何，才算成功呢？”
青玉张大了嘴巴，这就是天才的世界吗？小师妹居然推断的半差不离！自己要不是看过宗门师妹的通关攻略，还不知道猜多久才能猜明白。
“不不不，不是抢我。”青玉赶紧将自己知道的一股脑倒出来。
“要等到子时么？”
“嗯嗯嗯！”
青玉拼命点头！
“那辛苦师姐肩膀借我一会。”
方才还冷静自恃，运筹帷幄的小师妹忽地倒在青玉肩上，脸色肉眼可见苍白三分。
青玉……
我就说她动用灵力后怎么没动静，合着硬撑呢！
青玉扶着小师妹坐在门槛，将她脑袋拨到自己肩上。
“师姐刚才，和那些狐族在做什么？”
师妹你这话很有歧义啊！怎能凭空污人清白？
“就看看舞。”青玉追加了一句，“都是幻影，我也做不了什么嘛！”
“若不是幻影呢？”
小师妹声音平淡，入了青玉的耳却如惊雷炸响。
师妹你在乱想什么啊！
青玉挺直了腰 ，准备据理力争，偏头看见小师妹微眯着眼一脸倦容，鼓足的气被人扎了洞，一点一点泄去。
抬手拢住小师妹后脑勺，将她脑袋靠向自己颈窝。
抬头看天，幻境里的夜空也有星子闪烁。
空气静谧，无声的风徐徐而落。
“师姐你好香！”
青玉……
师妹你真的很会破坏气氛哎！
自己刚才都察觉【花】字章开始松动，差点顿悟了哇！
师妹你晋升修为要狠狠爱，师姐我晋升也是需要美人美景嘛！
嚯嚯嚯！好像我的比较容易哎！那我岂不是会比小师妹先晋升元婴，狠狠压她一头？
“师姐想什么这么开心？”
“我想和师姐一起开心。”
小师妹脸突然凑过来，吓了青玉一跳，低头几欲吻上她眉眼。
青玉慌乱后仰，“这种事情只可以一个人开心！”
吾辈修仙，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。当然是我家笑你家哭，哪有一起开心的事。
“没有两个人一起开心的事情吗？”
两个人一起、开心？青玉倒吸一口凉气，师妹你很冒昧啊！虽然是无情道，但不可以这样没分寸哦！
自恃大师姐为长，青玉打算好好说道说道小师妹。
双修这种事，也是急不来的嘛！
只是对上小师妹纯净无暇的眼眸，大师姐内心的小人背过身痛哭流涕——原来是我自己太色了啦！
“也是、也是有的。”
想歪的大师姐结结巴巴回道。
“哦。”
小师妹没追问，打个哈欠满是困倦，重新倚上了青玉。
幻境里的时间似乎不按常理来，院子忽地亮起宫灯，回首大殿，突然间张灯结彩。
青玉低头一看，自己身上也莫名其妙变成大红色婚袍。
“要开始了吗？”
正戏开场，那些被小师妹打散的幻影又显形出来，包括那只管家模样的白面狐狸。
“狐仙仙大人，您和狐香香公主的婚宴已经开始，请回到您的主位。”
就是，新变出来的白面狐狸对自己好像很不礼貌吗？
青玉瞄了她一眼，怎么还指挥上我了？
“狐花花？没想到你居然还敢来？哼，认清你的身份，别想在婚宴捣乱。”
白面狐狸忽然对旁边厉声呵斥。
青玉看过去，差点笑出来。
原来小师妹扮演的是狐花花，浑身罩上一层破旧衣裳，显得整个人灰扑扑。
“师姐，我可以现在杀了她吗？”
小师妹对白面狐狸的呵斥充耳不闻，抬头望向青玉。
“还没到时间。”青玉连忙伸手摸了摸小师妹头顶，总觉得这样子做小师妹心情会缓和些。
“等我回到宴上，宣读婚誓才可以。”
“不然需要重来一遍。”
【天狐抢亲】这个幻境很好破，关键就在于掐准时间点。小师妹身形已经不稳，想来湮息狐咒侵入已深。
所以最好一遍过，尽快拿到幻境奖励。
身上大红色婚袍繁琐累赘，青玉嫌走着慢，抱起下摆就往宴上跑。主位的香香公主是只粉毛狐狸，化为人形后只露粉茸茸的狐耳直立。
“今有天狐族六尾天狐狐仙仙与三尾天狐狐香香缔结婚约，上告于天，双心同契……”
人到齐，白面狐狸开始念誓词。
青玉听着听着都快要结束，怎么小师妹还不上场？
扭头看门口，见小师妹撑着门框，低垂着头。
不会是湮息狐咒彻底发作了吧？
急得青玉立刻就想跑过去查看小师妹情况，却发现自己动弹不得，一旁的白面狐狸嘴角挂上诡异的笑。
啊啊啊！她现在是狐仙仙的身份，根本无法脱离场景。
除非情节推动，开启抢亲的场景。
“我不同意这场婚事。”
呼！小师妹终于动了。
青玉这才挣脱规则束缚，欣喜看着走过来的小师妹，将旁边的粉毛狐狸推过去。
呐呐！给你给你！
闭上眼等待幻境完结的美妙声响！
呃，这么慢的吗？
青玉疑惑睁开眼，发现周围还是这个场景，小师妹脸色难看，“师姐，抢亲的对象不可以是你吗？”
“我不想亲这只狐狸。”
就说好像忽视了什么——
青玉心虚移开视线，顺便看了眼新出来的幻境提示，要求自己击退入侵者，捍卫一场完美婚宴。
估计小师妹刚刚接到的是在抢夺婚宴主位对象，并在另一当事人面前，狠狠亲吻抢到的对象。
……
所以建造【天狐抢亲】幻境的那位涂山氏，是有什么心事吗？
才设计这么离谱的情节。
“师姐？”
“不可以么？”
小师妹还等着回应，执着看向青玉。
“要不、试试？”
剑走偏锋，说不得也会有想要的收获。
她话音才落，小师妹已经冲过来，按住她的脑门邦邦亲两口。
青玉……
发生了啥子嘛？
师妹你都不给我留点时间反应的嘛？
正想着，望向师妹，却见她满脸失望，眼神闪过凶光，“不管用的吗？”
凑近了，可听见她低声呢喃。
“师姐，我要炼化这方幻境。”小师妹摘下腰间天宫鼎，扫了周围一眼，“如此，这方幻境便会不攻自破。”
呐！小师妹，要是平时我肯定举双手赞成的啦！
但是，我现在怕幻境没炼化，你先嘎掉啊！
青玉直接夺过粉色狐狸手中持的扇镜，小心又小心举到小师妹面前，“师妹你照照镜子。”
“师姐不信我有这个实力？”
元夕拂开扇镜，紧紧盯住青玉。
师妹别这样看我嘛！我压力好大啊！
青玉立马撤下扇镜，自表清白：“才不是，师妹你最厉害了！”
“我是想让你看看自己的脸色——”
“灵台晦暗，感觉不到一炷香就会嘎掉……”
后一句，她怂怂放轻了声音。
可金丹境耳清目明，怎会听不见？
元夕攥紧手心天宫鼎，面色冷凝，“吾辈修仙，心道自然。我绝不会为了活下去，背离本心。”
“我只想亲师姐。”
说完便控制手中天宫鼎，直接将一旁粉毛狐狸砸飞。
欸欸欸！
青玉眼睁睁看着粉毛狐狸被砸飞后变成一方剪纸。虽然但是，不合时宜想到之前美人幻影破碎啥也没剩。
看来剪纸还得是重要角色才有的待遇啊！
“噗！”
再次动用灵力，小师妹情况变得更糟，火红的咒路狐纹几乎漫上她脖颈，妖冶而致命。
青玉慌得手足无措，忽地她眼前一亮，“师妹，你觉得有没有一种可能，你亲错了地方？”
这才导致幻境没有判定抢亲成功。毕竟谁家抢亲抢到手了，亲脑门啊！
“师姐？”
小师妹投过来的视线，带着纯粹的懵然。
“算了，我教你！”

第9章 我的师姐
9   我的师姐
◎师妹偶尔不正直◎
话虽如此，青玉对上小师妹好奇的眸光，未免有些害羞。
“不许看。”
她伸手微微遮住小师妹眉眼，卷翘的睫羽在她掌心轻扫。
“师姐。”手腕被捉住，手掌被移开，小师妹话音带着不容拒绝的沉稳，“我想看师姐如何亲我。”
师妹你不要老是一本正经说出这样的话来啊！！！
青玉脸颊绯红，像被上好的青梅酒熏醉，眼眸流转出欲语还休的娇媚。
她瞪一眼小师妹，却不知恼从何起。
于是低头在对方薄红的唇轻轻一啄，便撇开了视线。
“就、就这样。”
缠绕着双手，手指翻出花来。
青玉浑身不自在。
“好。”
小师妹应了声，顿了顿，才按上青玉肩膀，薄红的唇凑上来，贴上对方微张的唇瓣，一触即分。
原来，这才是亲吻。
元夕想了想，倒觉得比亲脑门，更让人迷恋。
“师姐，我可以再亲一次吗？”
“方才太短促了。”
“不可以。”
青玉慌慌拒绝，她还没有做好和小师妹卿卿我我的打算，“亲亲本来就很短。”
“术业有专攻，要听我的！”
元夕遗憾垂眸，不过师姐到底是合欢宗的大师姐，这方面肯定比自己懂更多，“嗯，我听师姐的。”
小师妹眼眸湛黑，倾覆着全盘信任。
青玉心跳微微快了一瞬，抿唇背过了身，她才不是心虚呢！身为无情宗的弟子，就该亲得时间短短，才好方便断情绝爱。
她只是要帮小师妹破道心，又不是要毁了对方道心。
万一小师妹耽于情爱，不愿破而后立，那不完蛋了！
努力给自己解释的青玉，没注意到身后小师妹意味深长的目光。
身上衣袍已经变回原来模样，周围婚宴场景也浮光泡影般消失，唯剩大堂中间一枚玉白匣子，泛着微光浮在半空。
看来幻境破了。
青玉轻舒一口气，伸手将玉白匣子拿住，打开里面是两枚玉兰瓷指肚瓶。
一份生机之水和一滴纯血天狐的心头血，本是奖励给打破幻境的涂山氏族，服用纯血天狐的心头血晋阶，生机之水刚好修复崩毁的筋脉。
不过眼下，显然是便宜她们了。
青玉将装着生机之水的玉兰瓷指肚瓶递给小师妹，“师妹快喝下。”
饮下生机之水后，小师妹身上湮息狐咒的咒路狐纹消退，教青玉彻底放下心来。
“师妹，我们离开。”
得了好处要快快离开作案现场，免得涂山氏发现哪里不对，进秘境来抓她俩。
她伸手揽住小师妹细软腰身，脚踏七星，“天地无极，我自在法！”
一转眼的功夫，两人出现在一处山岭。青玉左看右看，没辨认出是什么地方。
“此处应是铁熊岭。”
还得是见多识广的天才小师妹！
“那是铁灰木，有枝无叶。唯独铁熊岭盛产这种灵木。”
青玉……
啊？原来那一片树木不是被毒死的啊！
“师姐真厉害，能把无极术修至高阶，传送这么远的距离。”
来自天才小师妹的赞叹让青玉虚荣心得到极大满足，嘴角翘高，如春日第一枝盛放的花瓣，摇曳着自己的风姿。
“连最难修的无极术都能修至高阶，师姐本门功法一定运用纯熟。”
不不不！师妹！不要有这样的误会！！！
青玉顿时惊恐万分，给个机会师妹！！！你这样让我如何坦白自己本门功法的修习烂得要死。
无极术是逃命术！像我这样的废材当然要好好修习！不然实力太差会嘎掉的啦！
“元夕能遇上师姐，十分荣幸。”
解释的话还没说出口，被一锤定音，小师妹言笑晏晏，“破道心这件事，麻烦师姐了。”
“除了惑心铃，元夕一定会奉上更多师姐喜爱的宝物。”
望着小师妹充满信任，灼灼明亮的眼眸，青玉轻咳一声，声音发虚，“合欢宗弟子百千，也许有人比我更适合师妹。”
“没想到，师姐还是不愿帮元夕。”小师妹摩挲着腰间天宫鼎，垂眸间几分失落。
师妹，你说话的时候不要去摸天宫鼎！！！威胁吧，这妥妥的威胁吧！
偶滴老天奶！师妹我刚刚才救你一命哎！
“没！”青玉高喊一声，对上小师妹抬眸的疑惑视线，干笑道，“我最喜欢帮助别人了。”
“嗯，师姐果然人很好。”
小师妹眼眸中又亮起无法忽视的光滑，灼灼盯着青玉，“此地灵气充裕，我现在便为师姐炼制惑心铃。”
青玉瞄一眼浑身逸散兴奋气息的小师妹，你的快乐我的快乐好像不一样。
小师妹拍了一记腰间天宫鼎，于是玲珑小鼎飞至半空，变成两人合抱的一方大鼎缓缓落地。
真大！果然炼丹炉和炼器鼎有很大区别。
青玉望一眼天宫鼎，感觉能放下三个自己。
“师姐很喜欢？”注视天宫鼎太久，视线被小师妹捕捉，“此鼎名为【玉壶】，是我的本命灵宝。”
知道了嘛！大名鼎鼎的天宫鼎嘛！只要不拿我炼傀器，它就是个好鼎！
青玉暗戳戳地想。
“能被师姐喜欢，也算是它的造化。”
“师姐要不要进去看看？里面别有洞天。”
小师妹殷勤邀请。
大师姐眼睛瞪大！
分寸分寸！小师妹你注意分寸！师妹你老实说，是不是骗我进去炼制傀器来着？
真是坏心眼的小师妹！
不过，这家伙修无情道，应该不会这些弯弯绕绕。偏头看一眼元夕小师妹，她的眼眸澄净，教人一望到底。
“我现在不想看。”
难得的，青玉作起势。
“嗯。”小师妹应了一声，没再说话，打了个火诀扔进鼎内，从乾坤袋取出炼制惑心铃的材料，一一放了进去。
青玉在一旁看着，倒觉得几分新奇。小师妹专注的眉眼，教她移不开眼。
“师姐要不要试试？”
蓦地，小师妹忽地转身。
来不起藏起眼中的惊艳，青玉看看左右，故作淡定，“不用，现在换人会导致器毁或灵器跌阶。”
“不会。”小师妹浅笑，眸中温和平静，“控鼎者是我，不会出现意外。”
师妹你很自信哇！
青玉望过去，看见小师妹眼底睥睨众生的冷傲。
仿佛那日浮游海，她望着那些成千上万的浮游。
“师姐，手给我。”
唯有看向自己，眼底多了一抹温度。
青玉不由心跳漏了一拍，将手放进小师妹的掌心，像是鬼迷心窍。
“只差最后一份材料，天狐族的心头血。”小师妹牵引着自己的手，捏住指肚大小的玉兰瓷，“师姐亲自参与炼器，惑心铃日后运用起来会更加得心应手。”
青玉完全没听见小师妹在说什么，微红着脸庞神思乱飘。
上一次被人手把手教着做事，还是幼时学写字。
为何都是教学，这一次却让自己心跳擂鼓。
侧眸瞄一眼小师妹，又飞快收回视线——都怪小师妹太过迷人！
等最后一份材料放进去，鼎中燃起明火。小师妹飞快打着炼器诀，手指翻飞，头顶有乌云集聚。
这、是雷劫？
青玉震惊看向小师妹，随便炼个器就能引来雷劫，难怪被称为器道第一人！
要是小师妹不痴迷傀儡就更好了！
器道万千，她偏生独爱傀儡之道。
青玉撇撇嘴，忽地被头顶惊雷炸响吓了一跳。
咋滴啦我的老天奶，我还没开始腹诽呢！干嘛就要劈我？
废材大师姐手忙脚乱从乾坤袋取出避雷伞，一边偷偷瞅着天上雷云。
“师姐无需害怕。”小师妹往天宫鼎打入最后一道炼器诀，施施然理着衣裳，对天空乌黑的雷云视而不见。
“天雷只会劈我。”
瞎说，它又不长眼！怎会看准人劈！
青玉瞟一眼小师妹，想着小师妹出自无情宗，有名的一穷二白。又抬头看了看自己打着的避雷伞，挪步到她身前。
“师妹可与我一起撑伞。”
“师姐，我金雷天灵根。”小师妹弯唇一 笑，抬头望天，“天雷对我，大补。”
“它不劈我，我也会引它过来。”
青玉好酸！尤其看着小师妹雷云之下，仿若闲庭散步，更酸！
哼！不就是天灵根吗？金雷哦，我还水木呢！不过都是双灵根，好像天灵根修炼更快来着……
青玉陷入思考……
青玉放弃思考。
而天雷转瞬即至，雷声炸响在耳旁。
青玉反射性蹲下身，牢牢握住避雷伞的伞柄，便见到小师妹挥手将天雷拢走，还有空朝她浅浅一笑。
游刃有余。
哼！金系天灵根了不起哦！
等等！她好像听见避雷伞撕裂的声音？不应该啊！灵器出世的雷劫无品阶，虽然避雷伞只是下品法器，应付它绰绰有余。
她蹲在伞下，看不见小师妹指尖一弹，引着一道紫色雷电击中伞面的器铭。
所谓器铭，是炼器师出品器物时，留下的个属印记，方便辨认出自谁之手，一为扬名，二也是方便溯源。
蓦地，避雷伞彻底损坏！青玉惊叫出声之前，劈下的天雷被小师妹单手拽离。
片刻后，雷云消散。
“纵是下品法器，也不该如此不经用。”元夕伸手拉起大师姐，眼眸低垂，眸中暗色被遮掩，“师姐以后的法器，都用我炼制的好不好？”
“我很担心师姐。”
“担心别人炼制的法器，保护不了我的师姐。”
【我的】两个字，似在舌尖缠绵缱绻而出。
小师妹忽地抬起头，眸光覆一层水色，教青玉觉得自己的心也被泡在里面。
熨烫发软。
【作者有话说】
感谢在2024-07-31 00:05:28~2024-08-06 18:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：糕咕～ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 床很大
10   床很大
◎元夕自会强求◎
呐呐！师妹你属狐的嘛？
不然怎么会无师自通的蛊惑？
废材大师姐不自在撇开视线，我堂堂合欢宗还能被无情宗勾引去？
“——常、常能遣其欲,而心自静,澄淇心,而神自清……”结结巴巴在心底默念静心经，被挑动的情绪一点点归于平静。
“师姐？”
静不了啊！！！我的祖师奶奶，遣其欲什么的，完全做不到！
好不容易默念了百来字的静心经，抵不过师妹随口而出的两个字。
青玉咬牙切齿，深呼一口气理平心情。挑眉向小师妹看去，手腕却被先一步捉住……
师妹你老这样动手动脚，在我们合欢宗可是要被噗噗噗的！
“师姐，看一下是否喜欢。”
手腕被套上银白细链，拴扣一只小巧的榴红铃铛。与洁白细嫩的手腕相衬，像是盛开在清晨的喇叭花。
青玉晃动手腕，听一声脆响，无理挑刺，“也不是很响。”
被偏爱者有恃无恐，大师姐已深谙精髓。
擅炼傀器的小师妹还是很可怕，但是这份对自己的偏爱，让她此刻变得无害。
于是青玉得意地支棱起来。
“嗯，是元夕技艺疏浅。”小师妹温温软软的笑，召手收回天宫鼎，抬眸如春三月的暖* 阳，“以后，会多加练习。”
呐呐呐！师妹你说多加练习的时候，非常可恶的盯向了我啊！
你难道是想在我身上练习？
青玉后颈一凉，似被谁吹一口凉气。她嗖一下抽回手，抚开袖子将手腕盖住，连带那串铃铛手链。
“师姐！”
才拢回宽袖里的手指被人勾出来，然后缠上。
“可不可以牵着我的手，带着我一起走？”
青玉低头看一眼交扣的手指，师妹你这话问的是不是有些晚？
根本没给我选择的机会嘛！
许是她沉默太久，小师妹幽幽道了一句，“师姐如不愿可以告诉元夕。”
呐！青玉眼眸簇然一亮。
小师妹还是很有眼力劲的嘛！
“元夕自会强求。”
！！！
师妹所言或自己所闻，必有一个出了问题！
青玉瞪大了眼睛，忍不住看向元夕——
小师妹眸光如水，似潺潺溪流的平和宁静。
哼！都是假象！
我不戳破是因为我善！才不是怕了你！
怂唧唧的大师姐自我安慰，牵着小师妹的手踩过青草枯叶，瞟一眼腰间的龙泉剑，心底嘀咕：凤箫啊凤箫，你咋就不会飞？
这大片荒山野岭，岂不是要腿着出去？
哎不对，师妹的代步虎傀呢？
——好像被涂山氏给打坏了。
青玉宣布，她再也不会喜欢狐狸了！
铁熊岭瞧着大，对修士而言，不消半天的功夫也能走出来。出来后晚星漫天，月隐于云层，倒有几分神秘迷人。
青玉没空看景色如何，偏头看向唇色发白的元夕，想说什么又无从说起。
师妹你不说，我咋知道湮息狐咒虽解，却把你气血亏空的这么厉害？
尤其某人……
呵！还装无事人从容淡定练了个器！
天雷大补？补哪去了？
她的目光太过哀怨，惹得小师妹轻笑。
“师姐担心我，元夕很高兴。”
你高兴个噗噗噗！！！傻子！
“此处应是铁木城，城外临山，有洞府出租。”小师妹指着远处灯火明盛处，忽而顿了顿，将青玉拢到身后。
“师姐不喜见人，只需跟在我身后。”
到出租洞府的地方，青玉疑惑看向旁边的锦幡，上面好像是个【姬】字？
姬家生意做得这么广？
“普通洞府三枚灵石一天，中等洞府七枚灵石，高等洞府十枚灵石。”负责登记的，是个炼气七层的修士，“除灵气浓度外，陈设一致，诸位按需选择。”
招待完前一人，刚好轮到青玉她们。
那修士迟疑看向元夕，犹豫问道，“请问是无情宗的元夕真人吗？”
上面发过留影石，不过形貌微微模糊，让她无法一眼确定。
元夕轻嗯一声。
“甲辰号洞府，不限时日。”得到确认后，负责登记的修士恭恭敬敬递上一枚长条玉牌，“二小姐吩咐，您在姬家所有消费全免。”
“上次飞行舟的事情她很抱歉。央古界修士大会在即，二小姐希望能亲自同您喝茶赔礼。”
“告诉她，我知道了。”
接过玉牌，元夕神色漠然，教人猜不出她到底如何想。
不过，眼看小师妹接了玉牌要走，青玉急得攀上她后背，“师妹师妹！我的。”
“我的洞府还没有租。”
真是有新欢忘旧人！师妹你沉眸那几秒，想的到底是姬家的二小姐，还是我这个合欢宗的大师姐？
“师姐不愿同我一处？”
小师妹的嗓音不知为何带一丝凉意，惊得青玉立马回了个“没”。
鹌鹑似的跟在小师妹身后，越过一座座空置或有人租住的洞府，两人来到甲辰号洞府，插进玉牌解了禁制走进去。
七八平方大小，一张石床。
“那人口中的二小姐，是指姬家姬雪。”元夕也不知道自己为何解释，她转身看向青玉，“我对她并无好感，师姐放心。”
“人家还约你喝茶呢！”
青玉嘴一秃噜，把路上想的事说了出来。于是飞快捂住自己嘴巴，颇有掩耳盗铃的意味。
“师姐。”
小师妹将她捂嘴的手抓过来，贴到自己心口，“为何听师姐这么说，我的心跳好快。”
小师妹疑惑不解。
无情宗的呆木头！人没开窍，心倒是开了窍！
青玉才不会承认自己刚才疑似吃醋的话，绞尽脑汁编了个借口，“许是灵气充裕，气血鼓动。”
她抽回手，没底气去看小师妹神情如何。
说了谎的人，意外心虚。
“师妹你尽快修炼，这里的灵气应该会帮你早日恢复实力。”
“一日。”
“啊？”
“一日即可。”小师妹眸中充溢着自傲，“以天灵根的速度，一日即可恢复亏空的气血。”
嘁！师妹你这么自信，我还以为只需要一秒呢！
一日就一日嘛！天灵根哦！
青玉像含了话梅，酸溜溜到不行。
索性往那石床一躺，“嗯嗯！师妹你打坐修炼吧，我休息了。”
元夕待原地片刻，忽地走过来，“我可以和师姐一起休息吗？”
“修炼不急。”
师妹你！！！看不到就一张床嘛！！！
青玉迅速从乾坤袋掏出一只蒲团，“师妹你打坐修炼去！”
去去去！
不准上来！！！
她故意摊开手，牢牢占据了整张石床。
“睡不下了！”
“可是师姐，床很大。”
【作者有话说】
【常能遣其欲,而心自静,澄淇心,而神自清】引用《太上老君清静心经》
感谢在2024-08-06 18:16:50~2024-08-07 20:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：炎石 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 我会更乖
11   我会更乖
◎她诽谤我啊◎
师妹你在口出什么狂言！！！
青玉脸简直要烧起来，羞恼瞪一眼小师妹，誓死捍卫自己的单人床。
她警惕的模样像足了护食的小狼，惹得元夕忍不住想捏向她后颈，看是否会如同小狼般软成泥。
不过，师姐大约会生气。
想到此，元夕轻笑一声，弯腰拿起青玉方才扔的蒲团，到一旁打坐调息。
总归——
来日方长。
青玉歪头瞧一眼小师妹，倒真的认认真真在修炼了。
居然这么就放弃？哼！师妹你心里就没有我！
莫名气恼的大师姐翻过身，碎碎念睡着。
被无辜念叨的小师妹打个喷嚏，奇怪看向大师姐，又默默调息体内灵力。此处灵气充裕，或许一夜即可恢复伤势。
待天明，果然恢复差不多。
元夕起身，运转灵力运行一周天，气血鼓荡，势如骄阳。
而石床上，大师姐眯眼打个哈欠，晃晃悠悠起了，在小师妹面前表演了个平地摔。
元夕……
青玉！！！
这下是彻底清醒了，但倒不如睡着呢！
深觉丢脸的青玉趴在地上，不愿起来。
“师姐？”
小师妹的声音从头顶传来，语气迟疑。
啊啊啊！不许叫我！师妹快假装看不见我！！！
下一刻，脑袋被抬起，小师妹跪在地上捧起了自己的脸，在唇上轻啄一口。
“可以起来了师姐。”
哈？青玉一下子有些迷糊。
“手册上说，当合欢宗修士无故摔倒，是想玩【要亲亲才会起来】的游戏。”小师妹面容微带羞涩，却一副等着大师姐夸奖的期待模样。
青玉愣了三秒。
青玉不可思议。
青玉想将手册烧成灰灰！
师父到底都在所谓的绝密手册写了多少破廉耻的东西啊！！！
哦，小师妹的绝密手册，好像被自己没收来着？
青玉后知后觉想到，神识探入乾坤袋，那破手册果然在。所以小师妹已经完全把上面的内容记下来了是吗！！！
呵，当她说出湮息狐咒的记载，在“《央古界奇毒奇咒》第三册第一十六页”，自己就该想到，小师妹不说过目不忘，起码记忆力超群。
那她还没收个噗噗噗啊！没收掉手册完全没有用嘛！
她思考的时间太久，久得让小师妹问出，“师姐，是不是一次不够？”
“师姐是想要更多亲亲，才会起来。”
我才没有！师妹你休胡说！
青玉如同火烧屁股般飞快蹦起来，拍拍身上尘土，假装无事发生。腕间银白细链搭扣的榴红铃铛，随她动作发出脆生生的响。
比寻常铃铛，声音更加悦耳。
青玉忍不住又轻晃，眼眸含笑带着满足。
真好听！
蓦然对上小师妹的视线，想到刚才那事，她脸色又羞，翻手缩回宽袖，“什么破铃铛，一点都不响。”
只是那副样子实在没有说服力。
她自己也知。
于是也不看小师妹反应如何，旋风般溜出洞府，冷不丁却和人撞了一下，生疼！
“师姐！”
身后元夕眸色一寒，稳住青玉后仰的身子，将她牢牢护住。
和青玉相撞的人身量稍矮，穿着云鸾白绫，绣着芝草万胜，眉眼狡猾，却微微透着可爱。
她直接无视元夕，将人拨开，“小青子，你的鼠来啦！”
热情张开双臂准备拥抱，却扑了个空。
寻宝鼠抬头，对上元夕横斜的手臂，和冷冰冰视线。
“小青子，你新养的崽子怎么这么坏！不如换个更乖的！”
你别哇哇叫！我还不想失去你，我唯一的朋友！！！
青玉猛地拉住小师妹摸向天宫鼎的手，还好她眼疾手快，“师妹！”
“她不是人！不会说人话！”
“你别和她计较！”
瞧小师妹神情松动，青玉抹一把不存在的虚汗。
瞪一眼损友，说话不知道看场合的嘛！差一点被人嘎了知不知道！
“无情宗元夕。”青玉指着小师妹，咬牙切齿悄声告诉损友。便见她倒吸一口凉气，骨碌乱转的眼珠呆滞住。
“青玉，你师父让我通知你尽快赶去修士大会好了没事了我走了不用送再也不见啊呸再见！”
一口气说完，寻宝鼠飞快溜了！
无情宗元夕，比她同阶无敌名声更响亮的，是她那一手制作傀儡的能力。
小青子！你是真的勇！
青玉看转瞬间背影都看不到的损友，不由翻个白眼。她敢肯定，寻宝鼠来之前，绝对想的是和自己搭伴一同去修士大会。
没想到被小师妹吓跑了。
“新养的？换个更乖的？”
听见小师妹清软嗓音，似乎还带着笑意，青玉却听得想跑。
作死的寻宝鼠！留烂摊子跑掉！
“师姐以前还养过谁？比我更乖吗？”
“没！”
青玉差点对天发誓，“师妹你也看出来，她是妖修。”
“她说的小崽子，是真的小崽子。”
“小鱼小龟小蚂蚁什么的。”
“哦。”小师妹淡声应了句，却没说自己信没信。
青玉忍不住在心底痛骂损友，果然比敌人先打败你的，是你的猪队友！
“师姐。”
啊咧？小师妹忽然唤我干嘛？
青玉疑惑抬头，瞧见元夕拧着眉，又缓缓松散，似乎下定什么决心，“我会更乖，师姐不要换掉我。”
师妹你清醒点！那只臭老鼠真的是在胡说八道！
“不可以吗，师姐？”
小师妹等着青玉回答。
师妹！那只臭老鼠真的在诽谤我！
青玉对上小师妹灼灼视线，知道自己再解释，小师妹也不会听，心底又把臭老鼠痛骂八百遍！
“不换。”
年纪轻轻，背起了不属于我的大黑锅！
青玉抚着胸口，忽然心好痛。
“师姐，是刚才撞疼了吗？”小师妹看向青玉，直白诚恳，“我帮师姐揉揉。”
师妹！你看清楚位置再说话！
青玉耳垂红得滴血，羞恼开口，“不用！”
免得小师妹再语出惊人，青玉飞快又道，“去混元山吧！”
“修士大会在即，去晚了恐怕占不到好位置。”
每届修士大会，虽说主办方会提供住所，却也是分出个远近高低的。去晚了只能住离场地远的位置，岂不是起的比人早，睡得比人晚？
“嗯，我听师姐的。”
【作者有话说】
明天周六，糕糕多写多写！！！今天写迟了呜呜，只有两千字！！但是好困了！感谢在2024-08-07 20:55:25~2024-08-10 00:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：霗晰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 师姐骗我
12   师姐骗我
◎那样会更舒服吗◎
混元山是一道宗的道场。
青玉都走到山脚下才想起，那位据传先小师妹一步踏入元婴的姬雪，就是一道宗的弟子。
嘁！难怪把请小师妹喝茶说得这般容易，感情是自家主场。
混元山下是混元城，住着许多弟子长老的亲族。加上修真界第一宗的名头在，此处可比青山镇热闹多了。
青玉几乎是紧贴着元夕走。
她向来不爱和陌生人打交道。
师父她们还没有到，自己倒不好先上山，只能先在混元山下混元城，等一等师父她们了。
“元夕师妹，每次金丹境大比都是第一，你不会无聊吗？”
小师妹同阶无敌，自打她跨进金丹，每次修士大会金丹境，头名必是她。
“嗯，我想入元婴。”
元夕抬手拨弄着腰间的天宫鼎，眸光微沉。
“师姐，真的不可以现在就双修吗？”
师妹！不要在大庭广众之下堂而皇之地说出来啊！
青玉拉着小师妹飞快逃离周围人望过来的奇怪视线，绕到另一条空旷的街才松开小师妹，跑得气喘吁吁。
该！让你哪壶不开提哪壶！
“师姐好弱。”
和她喘着气不同，小师妹依旧仪容未乱，“师姐亦是金丹，恐平日修炼懈怠了。”
我那哪是懈怠，我是直接偷懒！
青玉叉腰，还有些小骄傲。
“我听说双修需得一方出力。师姐体弱，元夕愿意做更多。”
呔！坏师妹！你简直倒反天罡！
青玉猛咳一声，脑子里像是烟花炸开——师妹你休想！
可她咳得眼尾浸泪，可怜兮兮的模样，到坐实了自己体弱！
但！合欢宗修士，绝不认输！
青玉立马就和小师妹强调自己如何强大，但是明明小师妹点着头，这感觉怎么还是不对劲？
莫不是小师妹在敷衍我？
青玉恶狠狠瞪过去，却实在撩人。
“师姐，我可以亲你吗？”
师妹！我们在讨论正经事呢！不许涩涩！
“师姐此刻，看上去很好亲。”
元夕眼眸微微一亮，看向青玉的目光，像讨要糖果的孩童。
“不准亲我！”
居然肖想上面的位置，哼！
这次就罚你不准亲我！
傲娇的大师姐瞥一眼小师妹，瞧她眸光黯淡，好不容易硬起的心肠微微一软，凑过去在她脸颊吧唧一口。
“但我可以亲你一下。”
青玉抽身，脸色微红。
“师姐！”
小师妹眼眸一下子又亮起来，仿佛东方的启明星。
“那双修……”
呐呐呐！有人在得寸进尺哦！
青玉斜一眼小师妹，非常不客气戳破她的妄想，“双修师妹也不会突破哦！”
“师妹应该是心境的问题。”
吾辈修士就是这样，法外修身，法内修心。修心却是最重要的。
要不春秋学宫那群家伙，能昨日凡人，今日就变修士？个别天赋者还能连破三境，直接从凡人登为金丹。
“双修也无法突破么……”
那是当然！我又不是十全大补丸，吃了就能白日飞升！
果然这些天才都有病！
修士寿命悠长，干嘛急在一时。
青玉悠哉悠哉想着，忽然看见小师妹又摸她那破鼎，有一下没一下，反倒是更令人害怕。
！！！
吾日三省吾身：我飘了没？我飘了没？我飘了没？
青玉痛定思痛，刚才自己果然飘了！
居然敢在好炼傀器的小师妹面前大放厥词！
小心瞟一眼小师妹神情，从不知上进为何物的大师姐，夸下海口，“师妹放心，我一定会非常努力帮你破道心，升元婴。”
嗯？师妹你怎么不说话？我看起来就这么不值得信任嘛！
青玉气鼓鼓抱着臂，忽然看见小师妹摸出一块碧色留影石，输入灵力——
“师妹放心，我一定会非常努力帮你破道心，升元婴。”
“师妹放心，我一定会非常努力帮你破道心，升元婴。”
……
里面那个穿着落花流水花绫衣，就差对着天道起誓的女子，像是自己照镜子。
青玉顿时定住，半响咔咔转动细白脖颈，神情仿若天塌下来——
师妹你，这么不讲武德的吗？
“元夕困囿金丹许久，险生心魔。”小师妹摩挲着留影石，轻柔眷恋，“有师姐鼎力相助，一定会尽快突破。”
什么险生，师妹你这个样子分明心魔已生嘛！
青玉悄悄瞅一眼散发危险气息的小师妹，叹道师父长老她们怎么还不来，倒是教教她这种情形该怎么办呐！
呃，或许教过，她没听？
早知道就好好修炼认真听讲了！
“师姐，她们也在亲亲吗？”
忽地，小师妹的话打断她的思考。
青玉顺着小师妹手指的位置看去，脸色腾红：大庭广众之下，两位修士好歹收敛一下！教坏别人可就不好了！
没错！这个别人，就是小师妹。
“师姐，她们怎么还不分开？”
别问，我也想知道……
成为修士不是为了让你们无节制亲那么长时间啊啊啊！
瞧着小师妹越来越疑惑的眼神，青玉捂着脸欲哭无泪——这下还咋忽悠师妹，亲吻如蜻蜓点水？
“师姐，她们亲得好像和我们不一样。”元夕仔细观摩一会，无比肯定的说道。
“那样会更舒服吗？”
“师姐，我也想试试。”
师妹！你说有没有一种可能，你忽然摔倒磕到脑袋，然后忘记刚才看见的事情？
青玉殷殷切切看向小师妹，得到小师妹莫名疑惑的眼神。
好吧，知道了，没可能啦！
心情灰扑扑的大师姐不甘心说道，“她们那是邪道！”
“才不会舒服。”
“我合欢宗才是正统！师妹听我的没错！”
拖着小师妹飞快离开此地，免得她心心念念要试一试。
只是时机不巧，刚好那对有碍风化，亲得难舍难分的人忽然亲完了，恰好抬头瞥了这边一眼。
恰好，其中一人是合欢宗弟子……
别叫出来！！！
青玉拼命使着眼色，被一声欢欢喜喜的“大师姐”冲散。
“您也先来了！”
青玉不敢看身边小师妹脸色。
只挥着手，催同门师妹人快走。
“哦，我差点忘了，大师姐不爱说话。那我先走了，等师父来了再聚。”
合欢宗的师妹打完招呼，拉着方才和她亲得难舍难分的佳人离去。
青玉正想怎样把这件事圆过去，手腕被捉住，人也被压上身后青砖墙，“师姐——”
“师姐骗我。”
【作者有话说】
莫名其妙犯困，糕糕眯一会起来再写~~~感谢在2024-08-10 00:33:04~2024-08-10 21:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：灯泡为啥不发光 5瓶；炎石 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 爱意的捉弄
13   爱意的捉弄
◎无情师妹夜夜吻◎
“师姐对我不真心。”
眼前的小师妹悠悠一声长叹，眼眸温和，却无端让周围空气仿佛冰冻三尺。
青玉挪动身子试图逃脱桎梏，怎奈忘了自己的废材修为怎能比得上小师妹的同阶无敌。
原本只是被轻握的手腕，瞬时传来收紧的力道。
“疼疼疼疼疼！”
“师妹你轻一点！”
“师姐焉知我心疼？”
哈？心疼你还使劲？哦，师妹好像心疼的是自己被我骗。不是心疼我……
心虚的大师姐眼神飘忽，但坚决不肯承认自己骗人。
笑话！我合欢宗的欺骗，那算欺骗嘛？那叫爱意的捉弄！
“师姐也同旁人般，不愿意我进阶元婴么？”
师妹你这个旁人，到底是多少人？听起来就不少！师妹你居然树敌那么多！
凛冽如实质的杀意如麦芒刺着皮肤，细弱的手腕还在她掌底，仿佛下一刻就被捏碎。
青玉没再试着挣扎，反而将手往小师妹掌中送送，方便她更易掌控。
她才不是怕了！
小师妹面色平静，青葱玉白的手指划过大师姐柔嫩腕间，拨弄榴红的惑心铃，“是我给的还不够？”
“我说过，可以为师姐炼制更多法器，为师姐做更多的事情。”
“即便如此，师姐也不愿意助我破金丹么？”
我不是我没有！师妹你别脑补了！你堂堂无情宗新晋小天才，干嘛这么没自信！
——主要是你越脑补，我越痛。
所以能不能松开我？别再收紧力道！手腕真的要碎掉了啦！！！
青玉眼巴巴看向小师妹，希冀她放开自己。
可惜赌无情道的人会心软，注定赌错。
青玉看着小师妹呆木头似的不开窍，只好开口，软语相求，“师妹你放开我呀！”
小师妹定定望着她，许久才松开手。
瞥见青玉腕间鲜艳红痕，眉头一皱，轻拉着她的手到眼前，低头轻轻吹着风，“师姐还疼吗？”
青玉白了元夕一眼，真是坏人也让你做了，好人也让你做了！
疼不疼还用得着问我嘛？
要不是小师妹神情太认真端正，青玉非骂她装傻充愣！
似乎感受到大师姐的怨念，小师妹抬眸，“是元夕冲动。”
她望着青玉腕间刺目红痕，深呼一口气：勿急勿躁！
十年都过来了，何必急在一时。
“我辈大道求仙，争天命，争生机，争地宝天财，人心难测。”
“我与师姐非同门非密友，让师姐真心待我，实属为难。”
小师妹沉眸片刻，将一枚血红珠子递给青玉，“此乃元夕命珠。”
“捏碎即可重伤元夕。”
“此后元夕性命，在师姐一念之间。”
师妹你倒是敢给，也不想一下别人敢不敢要嘛！
青玉试图推开小师妹的手，却如蚍蜉撼大树般无力。惹得小师妹一泓清泉般的眼眸荡开笑意。
“师姐无需推拒。”
“元夕日后再如这般失礼，师姐也好有辖制的手段。”
“否则师姐娇弱，太容易受伤。”
说罢指腹在青玉腕间红痕摩挲，还奇怪发问，“师姐，为何它越揉越红？”
师妹你就不考虑一下是不是自己力道问题吗！！！
被小师妹强硬塞来的命珠被小心翼翼放入乾坤袋，青玉顺势抽回了自己手，盯一眼腕间红痕，拂下袖子遮住。
修无情道的呆木头！下手没轻没重！
远处拐角转过来几个带着灵兽的修士，青玉才反应过来这条街如此清静，是因为主营灵兽业务。
各家店铺应是布置了静音结界，入店方可一观。
青玉瞧着别人身旁威风凛凛的银狼、霸气外露的山虎或是灵巧十足的紫鼬，不由一阵心痒。
真是皮毛顺滑，让人忍不住想上手摸一摸。
“师姐——”
耳旁传来小师妹的声音，青玉下意识回了一句，“我就看看。”
反应过来几分无奈。
她在宗门内除了必要，几乎不和同门打交道，洞府特地挑了临兽峰的位置，整日最爱同灵兽一起玩。要不连交的的好友都是只寻宝鼠。
偏生小师妹好像对灵兽很有意见。
——【可惜没带够灵石，天兽坊为了这次修士大会下了血本了。】
——【是啊！那只踏云迷音鹿太漂亮了，难得还是金丹境灵兽。】
——【据说升到元婴境，还是横生双翼。这样想来三万灵石也不算贵。】
那各自带着灵兽的几人路过青玉她们，只朝这边瞥一眼便没再理会，继续聊着天兽坊灵兽的信息。
倒是青玉狠狠心动了。
踏云迷音鹿？传说中的逃生利器，还是灵兽颜值榜的前三，她一直很想要。
“师姐喜欢她们口中的那只灵兽？”
无礼的小师妹！怎能用那只灵兽来形容踏云迷音鹿？它可不是一般的灵兽！这可是自己梦寐以求的灵兽。
“师姐为何执着于养灵兽？”
看到她毫不掩饰的期待，不住望向天兽坊的位置，小师妹又开口，带着迷惑不解。
那当然是灵兽好，人坏！
青玉瞅一眼小师妹，命珠在手让她有些嚣张，不轻不重哼一声，“灵兽多数披毛戴羽，摸起来又软又舒服。”
“而且乖巧听话，又不像人奸诈狡猾，”
“还能代步。”
对她这样的懒人来说，最后一条还是蛮重要的。
下一刻，她被拥入温软怀抱。
“师姐，元夕也很软。”
“元夕也会乖巧听话。”
“师姐只养元夕不可以吗？”
师妹你不要老是突然袭击啊！
青玉慌得手足无措。
她的身体被柔软包围，便不知手该何处放，才不显得突兀。
“师姐，在帮元夕破金丹之前，能不能别为其他事物分心。”
小师妹离得太近了。
近到青玉可以看见她眼眸深处的幽光。
“那人家灵兽还可以代步呢……”
心尖微凉，嘴里却还作死吐槽一句。
然后就被打横抱起，惊得她慌忙勾住小师妹脖颈。
小师妹身体力行的告诉大师姐，灵兽能做到的事情，她也能做。
虽说这条灵兽街没什么人，青玉依然使劲往小师妹怀里缩。
这么丢人的事，应该没几人看到吧？
大家应该，没这么闲？
晚上随便找了间客栈宿下，第二日，青玉是被砰砰砰的传讯闹醒的，来自宗门诸多师妹的亲切问候——
“大师姐！昨日灵兽街的事情是真的吗？”
什么事情你倒是说啊？
“大师姐！听说无情宗那个煞神被你狠狠拿下，让她笑她不敢哭，传授传授秘法！”
哪里来的谣言？
“大师姐！据传昨日灵兽街无情宗元夕求你与她双修，眼都哭红了？”
到底谁在无中生有啊！！！
“大师姐！今日问仙书肆出了本新书，《秘·无情师妹夜夜吻》，你要不要买一本看看？”
青玉……
悬着心终于死了。
昨日那条灵兽街，到底都是谁在啊！！！传出乱七八糟的谬言！
“师姐，有位花师姐让我把这个递给你。”
小师妹不知何时出现，递过一本淡蓝封面的书册。
姓花？是灵谷峰的三师妹吗？
青玉边思考边接过书册，看到封面龙飞凤舞的几个大字后，猛地呛咳一声，差点一口气上不来！
瞧她看见了什么？——《秘·无情师妹夜夜吻》！
她飞快将书册丢进乾坤袋，低着眉脸上扑上热气，怀一分希冀，“师妹你没看吧？”
“翻了几页。”
小师妹不知作伪，十分坦然。
“里面名字与我和师姐倒是一般无二。”
青玉啪一下捂住脸，只敢从指缝偷瞄小师妹神情。
“师姐，【她解了素衣罗衫，润三分细腻软白，衔了口琼浆玉液，渡了眼前红唇烈焰……】为何我读不懂？”
师妹！不要一本正经在我面前念噗噗噗啊！
瞅见小师妹满脸好奇，青玉轻点脚尖，尴尬的想要逃跑。
嗯、这个我要如何和你解释呢？
师姐我啊，并不希望师妹你现在就懂呐！
“师姐？”
小师妹清软的嗓音落入耳中，简直像是催命符。
“啊？”
总之，先装傻糊弄过去。
“师姐可不可以每天亲我一次？”
师妹你又是哪来的天马行空？
“为何同名同姓，她可以夜夜吻？”小师妹眉梢微拧，不解看向青玉，“我不可以吗师姐？”
“我想要师姐每天亲我一次。”
很好！逻辑很强大！
但我有些不好——
青玉瞄一眼认真的小师妹，心想着破书到底谁编的，找到人非打她十八顿不可！
“师姐若是嫌累，可以换元夕来。”
“元夕可以每天亲师姐十次，不嫌累。”
师妹你自己听听，这算盘打得多精明！
青玉倒不讨厌小师妹。小师妹本就长得如猫般灵巧，真真长在她心尖尖上。让自己忍不住想拥入怀。
就是小师妹杀伤力太强，惹得她这般胆小的人，只敢远观。
只是人已在眼前，又如何克制怦动的心呢？
“师妹，过来。”
她招手，唤过作乖卖巧的小师妹。
“我只教一次，好好学。”
合欢宗的大师姐，揽上无情宗小师妹脖颈，在她耳旁吹了气，逗弄起薄红。又吻上小师妹欲言又止的唇，细细噬咬，一点一点占据地盘。
辗磨、勾缠，连呼吸都急促……
【作者有话说】
前两日总是莫名其妙犯困，然后莫名其妙睡着……可恶，秋乏已经到了吗？感谢在2024-08-10 21:33:45~2024-08-12 20:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：T_T 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 叫一声大师姐
14   叫一声大师姐
◎我不想答应◎
“师姐我觉得我可以。”
闭嘴小师妹，你不可以！
青玉横了元夕一眼，碰了碰被咬破的唇，冷嘶一声，丢给小师妹一个白眼。
乾坤袋里扯出一件重莲绫，是宗门的弟子服饰。
一大早收到宗门诸位师妹的亲切问候，想来参加这次修士大会的师妹们已经赶到混元山了。
理着衣袍，腕间惑心铃脆生生作响。
一旁的元夕闻声眼眸微暗，想起铃声最响时，是师姐欲拒还迎的无力。
“师姐。”
她伸手抚过耳后，指尖落在细白后颈，惹得青玉一激灵。
“师姐有头发被压住了。”
仿若拈花般轻巧，小师妹从大师姐里衣的领口抽出一缕青丝，挑落在重莲绫外袍上，指腹划过衣领。
青玉僵着身子，忘了呼吸。
她从不知耳后会如此敏感。
“师妹你，好了没有？”
她结结巴巴说道，语气慌乱。
“嗯。”
小师妹不轻不重的回应落入心湖，荡起圈圈涟漪。
青玉向前一步撇开她的手，故作淡然低头系着腰扣。山上紫玉花开了么？怎的今日的空气闻起来如此香甜。
整理好衣裳待下楼，旁边伸过来一只软白手掌。
“我想和师姐牵手。”
人声后到，小师妹清软的嗓音无什么起伏。
师妹你这样很难听出你想要啊！！！
大师姐偏头看去，瞧见小师妹目光灼灼。
行吧，看在无情宗都是呆木头的份上。
青玉牵住小师妹软白手掌，带着她一步一步下了楼。
修士大会还有三日举行，不论是散修还是宗门* 弟子已经匆匆赶来。客栈外人流如织，临时摆的小摊到处都是，大多是散修。
面前铺张锦布，放着丹药灵植法器的，比比皆是。
连昨日空旷的灵兽街，也有不少修士带着自己的灵兽在逛，估计是御兽宗弟子到了。
“今日居然如此热闹？”
青玉小声嘀咕。
“因为本日开市。”
身后忽然传来一道笑声，青玉回眸，来人穿着一道宗的阴阳两仪道袍，拱手作礼，“一道宗姬雪，见过大师姐。”
“哦，还有无情宗元夕道友。”
谁是你大师姐啊？乱攀关系！
青玉将身子半藏到小师妹身后，打量着忽然出现的姬雪。
姬雪？不是要约小师妹喝茶的那人？
“每届修士大会前三日是临时坊市开市，主办修士大会的宗门会提供保护，禁止闹事。许多修士会趁机摆摊，因此格外热闹些。”
冷艳美人朝青玉眨眨眼，似乎在问大师姐还有什么想知道的。
似乎察觉什么，元夕将青玉往身后又拢几分。
瞥见元夕的小动作，姬雪笑笑，“元夕道友何故如此小气？大师姐并不是你一个人的大师姐。”
嘶！你这话有意思！我总不能是大家的大师姐。
青玉闻言瞪大眼睛，听着眼前人胡言乱语。
她绞尽脑汁去想，也没想出合欢宗和一道宗有什么交集，怎的一道宗弟子对自己这般热情？
无事献殷勤，非奸即盗！
对方新晋了元婴，自己打不过。不过小师妹在呢！
“元夕，我们走。”她凑近小师妹耳旁，轻声说着话，“我不想理她。”
“大师姐，我听见了。”对面姬雪一阵苦笑，偏了偏头，“可是姬雪何处做错，引得大师姐生厌？”
一道宗的大师姐，我可担不起！
青玉皱起眉，指尖戳着小师妹，催促她快走。
她虽不常与人打交道，也不是个傻子。
才走两步，前边来个九星塔的弟子。“岁星落地，皆有定数。原来那股冥冥中的指引，是为了让我遇见大师姐。”
银白星子点缀在曲水紫锦，出声的人身量纤细，面上似乎天生含笑，让人生不起讨厌的心思。
“九星塔星尘子，见过大师姐。”
少女喟叹，“真想亲眼见一见大师姐。”
她伸手似乎欲要扯下遮眼的淡墨色绸布，青玉连忙跑过去按下她的手。
别在我眼前变瞎子！！！
九星塔卜算天机，可天道要是让人轻易看清，哪还有天道威严？所以九星塔绝对是瞎子最多的宗门。
不过，以布遮眼，则说明还没有到那个地步。
遮眼，也是遮天机。
贸然取下遮眼布，估计一个瞎子就会水灵灵登场了。
“师姐手真软。”
伸出的手被墨绸遮眼的少女反握，轻轻抚摸。
做着这般无礼的动作，却因面容诚恳，教人无法指责。
青玉没看到身后，小师妹举起乍然落空的手，眼底泛着幽光。
“元夕，见到好友怎么不打声招呼？”
无法视物，星尘子对周身气机更为敏感。她脸上笑容一僵，飞快放下青玉的手，轻咳了一声。
朋友妻不可戏来着！但是大师姐还没主呢！自己这位好友醋吃得未免太早。
“星尘子，离我师姐远一点。”
元夕走上前，取出一只素白帕子，牵起青玉刚才碰过星尘子的手，一寸一寸擦拭，“师姐刚才碰了脏东西。”
就，她好像是你好友来着……
小师妹身上冷气太重，青玉瞅一眼，话都没问出口，立马老实。
“我，脏东西？”
星尘子却受不了，就差指着元夕鼻子骂，“还让我离大师姐远一点，你怎么不让那个虚伪的女人离远点？”
她手指一斜，指向另一边的姬雪。
这都不虚睁眼看，在她灰雾般的视野，每个人气机都不一样。
“她没这个机会了。”
为青玉擦拭完手掌，小师妹将素帕折叠掖入怀中，抬眸盯向姬雪，挥手召出自己的傀器。
等等！师妹你说的没机会，不会是要弄死人家吧？
青玉瞧着漫天的持刀纸傀——
咦？师妹的傀器何时多了只红毛狐狸？倒是那只虎傀未见，是修复不了了么。
“无情宗元夕，请道友赴死。”
小师妹指尖勾着黄金缕，控制着傀器攻向姬雪，杀招凌厉。
哦，黄金缕还能这么用。
青玉点头——
不对，师妹你来真的啊！！！
瞧一眼已经战起来的两人，青玉目瞪口呆，怎么就打起来了？
“大师姐别担心，有人要倒霉了咯。”
旁边走过来星尘子，语气不乏幸灾乐祸。
她话音未落，上空忽然传来化神气息，狠狠压向打斗的元夕两人，“无情宗元夕，一道宗姬雪，于坊市打斗，未造成人员伤亡，未造成财产损失，羁押一个时辰。”
青玉这才想起，修士大会前三日的坊市，有大能压阵禁止闹事。
远处跑来一队阴阳两仪道袍的修士，比之姬雪所穿，身上底色是淡紫色。
“一道宗执法队，见过诸位道友。”
为首的年长修士和周围人见过礼。看一眼中间空地上的两人，顿时喉头一噎，怎么闹事的还有姬雪师妹？
姬雪瞧见她的眼神，也颇为无语，“又不是我先动手的。”
算作解释。
“行了，回头自己和师父解释。”那修士一抬手，请姬雪和元夕跟上。
坊市的临时羁押处，在灵兽街的街尾，被圈出方方正正栅栏。
青玉自然也跟着小师妹走。
不过打头的修士是不是对自己有意见？怎么才一会，就朝自己瞪了两三眼？
“呵，合欢宗。”
一声不算低的蔑视传入青玉耳中，惹得青玉皱起了眉。
下一刻，执法队的头头被陡然出现的纸傀猛然扇了一巴掌。
青玉……
叫你哇哇叫！师妹自会为我主持公道！
“元夕道友！”
被打的修士愤然直视元夕，迎上对方平静眼眸，心猛地瑟缩一下。
惹不起元夕，她扭头又瞪一眼青玉。
你这人什么意思？我是小师妹的平替吗？
果然修士十有八九有病，自己不喜与之打交道是无比正确的选择。
“眼睛要是不想要，我帮你。”
小师妹声音还是如此不疾不徐，似乎说着很寻常的事。
“元夕道友误会了，她就是最近眼抽筋。”
姬雪打个圆场，到底是自家的修士，自己也不能光看着。
她倒是知道执法队为何对青玉态度不满。
这次几大宗门话事人来这么早，除了因为修士大会，还有一个便是合欢宗发现了一个超级秘境。
合欢宗愿意免费给出位置共同开拓，只提了一个条件，那就是她们合欢宗的大师姐，当为此代魁首。
任何同辈弟子，无论宗门，都要恭恭敬敬称呼一声“大师姐”。
尤其是秘境的进出名额，将视合欢宗大师姐的喜爱分与诸个宗门。
她这边想着这事，那边九星塔的星尘子，也将事情说与青玉。
“你师父待你真好。”
“据说幽袖宗主特地强调大师姐你性格内敛，需得其他人主动些。所以这次各个宗门安排和大师姐接触的弟子，都是性格热情些的。”
星尘子往嘴里丢颗糖莲子，砸吧砸吧甜味，一副羡慕至极的模样。
青玉默默抬头，怎么这天，一大早就要黑？哦，原来是天塌了！！！
“不过也有一些人见不惯此事，大师姐无需理她们，不过是嫉妒罢了。”星尘子瞥见执法队那边阴幽幽的目光，又补了一句。
说完捏一枚糖莲子，递到青玉眼前，“大师姐要不要来一颗？又苦又甜，像是人生滋味。”
不，我的人生，只剩下苦味了！
青玉一想到接下来会有源源不断的修士来接近自己，眼前黑了又黑。
“大师姐不舒服？”
感觉身旁气机一乱，星尘子忍不住靠近想仔细体会。忽的肩膀被轻拍了一记，熟悉的触感让她明了是好友的纸傀。
“真是小气。”
星尘子嘟囔一句，继续和青玉保持合适的距离。
“对了大师姐，有没有兴趣听元夕的糗事？”忽地，星尘子心头一动，瞟一眼好友，露出不怀好意的笑容。
嗯？嗯嗯？你要说这个，那我可来兴趣了哦！
青玉做贼心虚瞄一眼小师妹，见她没关注这边，催促星尘子快说。
“无情宗主殿前年重建的，大师姐知道为何？”
“为何？”
“原先的主殿，元夕喝醉酒引雷劈坏了。”星尘子悄悄摸摸说道。
元夕？喝酒？
青玉偷偷看一眼小师妹，似乎也不像会喝醉的人。从她遇见小师妹开始，小师妹便一副诸事尽握，万事不惊的淡然模样。
“元夕非说看见了贼影哈哈哈，宗主说她见鬼了才对！”
星尘子还乐不可支，“谁让元夕喝了三坛酒，那天又刚好七月七。”
七月、七？
青玉蓦地睁大了眼睛，“两年前，七月七？”
“是啊！元夕还被罚在思过崖待了半年。”
青玉心虚拢拢衣袖，故作淡定。
“元夕现在还在找那贼人，倒是让人觉得确有其人。不过醉鬼的话，做不得真。”
星尘子毫不客气嘲笑好友，“大师姐可见到元夕衣袍的补丁？她现在还欠着宗门七万灵石，是修缮主殿的费用。”
“我说借她几分，她偏不用。”
“过得像是佛宗苦修的小光头。”
“明明炼器大成，偏偏从不为旁人炼器，不然这灵石早还上了。毕竟丹器两道，最赚钱的买卖。”
喂喂喂！你们九星塔向来诡秘莫测，莫不是还会读心术吧？
青玉简直要跳起来，要不随口说得两件事，怎地都戳她心上？
七月七那个，她也不想的嘛！
就是练习无极术不小心跑到了无情宗的主殿屋脊……可谁让无情宗就在合欢宗隔壁嘛！她跑错怪她嘛？
差点被雷劈才是吓死人！不然她溜那么快？
咳咳，以两宗的交情，她好歹会打声招呼再走。
青玉低头看脚尖，这锦靴可真锦靴啊！
谁知道主殿会被雷劈塌，小师妹还被罚去了思过崖！
到底是主殿太脆还是小师妹太强嘛！
她还说谁家修士法袍会缝缝补补，原来是小师妹欠了巨债——
她来还好了啦。
抬头又悄悄看小师妹，这次却与师妹视线对个正着，慌得她立马移开目光，左顾右盼假装赏风景。
举手间惑心铃发出脆响，才又想起星尘子说的，“她从不为旁人炼器……”
可恶的小师妹，快承认星尘子是你派来的说客！
不然我这番悄然心动，岂不是在自我攻略？
青玉羞恼按住手腕，禁止铃铛再动。
怎么耳旁，还是传来一声高过一声的响动。
【作者有话说】
感谢在2024-08-12 20:53:31~2024-08-14 11:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：52694325 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 我不想避开师姐
15   我不想避开师姐
◎哪怕是师姐执剑而来◎
“师姐的心，为谁跳得这般愉快？”
小师妹不知何时过来，侧耳听一阵，慢条斯理发问。
青玉推开压到自己胸口十分无礼的脑袋，脸色爆红！
话说师妹你不应该被羁押了吗？怎么还活动自由？
她抬眼看去，才发现自己不知不觉和小师妹一起走入了栅栏圈起来的方正地盘。
……
怪自己总爱跟在小师妹身后。
青玉卷起衣袍就准备翻过栅栏，她才不要留此地被人围观。抬脚还没有越过栅栏，雷电击中的颤栗感游走全身。
她浑身一僵往后倒去——
谁出的损招！！！难怪只围了圈木头栅栏，不怕人跑了，合着还有禁制？
听见栅栏外传来哄笑，青玉好想死一死。
忽地，耳上覆上温软手掌，笑声被阻隔。
她后知后觉，自己方才倒下是被小师妹接住，此刻正枕着她膝盖。
仰头，刚好对上师妹垂下来的视线。
“师姐不喜欢，就不听。”
她看红唇开合，读着唇语，“我已经记下那些人面容。”
“等我出去都杀掉。”
不不不！！！不必如此！
师妹你是无情宗不是杀神宗喂！！！哪有被笑两声就要把别人都杀掉！
青玉猛地起身，还没说什么，冷不丁撞上小师妹脑袋……
半响后，青玉让元夕微微低头，揉着对方被撞红的脑门。
“真是呆木头！不知道避开嘛？”
小师妹眼眸清亮，望向青玉的目光异常认真，“我不想避开师姐。”
“哪怕是师姐执剑而来。”
闻言，青玉莫名害臊。她无意识拨动腰间悬挂的龙泉剑，小声嘟囔，“我其实也不怎么用剑。”
顿了顿，抬脚吹吹对方还发红的脑门，又后退一步左右看看，离远了应该看不出痕迹。
“嘁！有人可真会装相。”
耳旁忽地传来一声不轻不重的嗤笑，青玉疑惑看去，姬雪抱着臂瞥向小师妹。
哎？哎哎哎？姬雪道友你不是还要请小师妹喝茶赔礼？怎的态度如此糟糕？
姬雪不知青玉心底所想，不然指定会告诉她，没有人会喜欢被一人压制几十年！从元夕踏入金丹开始，似乎整个央古界只剩她一个金丹境。
其他人别说名声不显，简直快被比到泥里。
好在自己先一步进阶元婴，脱离了被元夕金丹第一人的无敌压制。
此刻她皱着眉，一副打抱不平的模样，“元夕道友，以你金丹之躯，大师姐还能撞坏了你？”
“你这是讹人！”
眼瞧小师妹身上浮起冷意，青玉忙拦住她，免得两人又在这里打起来。
姬道友你干什么呀！我让她讹！我就乐意被小师妹讹上不成嘛！
这方寸之地，你惹她干嘛呀！
你两要是打起来，我这池鱼怎么办呀！
幽怨的小眼神不住往姬雪身上戳，青玉心想一道宗也不怎么样嘛！都不会看眼色的。
“师姐喜欢她？”
小师妹嗓音淬了冷，带着山高雪寒的幽凉。
我没有你别瞎说！
青玉眼神再也不敢乱飘，定定看回小师妹，见她翘起了唇角，眉眼弯起。
师妹你不要太满足！只是看你一眼，就如此开心？
“她说我坏话，元夕不想师姐看她。”
过分耿直的小师妹淡淡瞟一眼姬雪，又兴致勃勃提议，“师姐，我可以圈地盘吗？”
圈地盘？这哪有多大地方，还用得着画条线，禁止姬雪过来？
青玉点点头，好奇小师妹要如何圈地盘。
腰上忽地扶上一对手掌，十指纤长，一点一点圈紧，将青玉拉向小师妹。青葱玉白的指节在腰上攀爬，顺着脊线摩挲，惹得青玉尾椎都发麻。
“师妹你——”
未尽之言被吻走。
青玉来不及反应，身体已经下意识配合。
她迷迷糊糊启开薄红的唇，任由柔软的舌探进，碾压每一寸颤栗，脚尖也酥软。手臂忍不住攀上小师妹，将她肩上衣裳抓乱。
这、这不对呀！
昏昏沉沉的意识，惟剩的一丝清醒，提醒着青玉自己可是合欢宗弟子。
于是反欺回去，才一鼓作气，又被小师妹压制。
不可能！就算你是天才小师妹，怎么可能在我最擅长的领域打败我！！！
恼羞成怒的大师姐张手作拳，要推开小师妹。双拳却被握住，吻得更深入。直到她呜咽眼尾都噙着泪，才被小师妹咬了下唇放过。
光天化日、朗朗乾坤！师妹你这是干什么呀！
青玉瞪一眼小师妹，背过身不想理她。什么圈地盘？就是骗自己亲亲！
才抬头，然后对上姬雪来不及收回的震惊表情。
“咳咳，你们继续。”
姬雪以手遮面，偏生漏开指缝，明显准备偷看。被青玉发现，讪讪放下了手。
“我不知大师姐同元夕道友是这般关系。”
原以为元夕看不惯自己是宗门之争，没想到还涉及道侣之争。
姬雪飞快朝这边摆手，“我对大师姐只有尊敬之心，毫无觊觎。”
就说元夕那疯子动不动要和自己打生打死，不会以为自己也看上了青玉道友吧？合欢宗的修士轻易沾不得，自己又怎么会第一次见面就喜欢上？
姬雪瞄一眼青玉，对方眼底潮红未褪，秀挺的鼻尖浮一层薄汗，微开的唇轻轻喘息，似难耐方才那场亲吻。
眸光浮动间，水色潋滟，盛着人的倒影。
宽大衣袍，越显出她的细腰。
于是姬雪，忽然后悔自己话说早了。
既然大师姐眸中可倒映身影，那道身影为何不能是我呢？
那双娇媚又天真的纯黑眼睛，勾得人想去亲吻，看她泛起浮光潋滟……
“嗡——”
一对持刀纸傀忽地竖立在姬雪面前。
呵，真是小气。
姬雪翻个白眼，怎么我心里想一想还不行了？
一个时辰说长不长，说短不短，很快看守的执法队就把青玉她们放了出来。
倒是没见了星尘子的身影。
“她们那一脉，缘落四方，四方游走。师姐不必顾她。”小师妹偏头过来解释，忽地凝神，害得青玉以为出了大事。
结果小师妹抬手垂眸，为自己整理衣襟。
“师姐衣服乱了。”
我衣服怎么乱的你不知道嘛！！！
青玉重重哼一声，撇开小师妹就要独自走。迎面过来一大堆修士，吓得她提脚又跑到小师妹身后。
“大师姐似乎不喜欢人多？”姬雪忽地眯起眼，“不如跟我走另一条路。”
“那条路是一道宗门内上下山专用，几乎没什么人。”
“山上合欢宗的诸位师姐妹已经到了，住宿安排在春溪谷。大师姐不妨此刻上山也挑个院落住？”
青玉还在犹豫，手被小师妹牵住。
小师妹撇一眼姬雪，“带路。”
她这副欠揍模样青玉看来都手痒，更别提是姬雪。
只是若认真计较，反失了风度。
姬雪冷哼一声，拂袖在前领路，嘴里却起了另外的话头，“一同住在春溪谷的还有无情宗修士。”
“听闻无情宗和合欢宗向来相辅相成，来参加修士大会的本就是人中翘楚。”
“大师姐若喜欢修无情道的修士，倒是可以多挑几位。”
“总归，不会比元夕差到哪里去。”
青玉的确有些意动，毕竟无情道本就是合欢宗突破修为的好帮手。
要不是突然遇上小师妹，她也会前往无情宗多签几份契约。
合欢宗的内门功法【风花雪月心经】，系于“情”之一字。自己突破金丹的契机，也在于情爱的感悟。
“而且，无情宗其实蛮多剑修的。”
姬雪瞥一眼青玉腰间的龙泉剑，又有了坏主意，“大师姐可以找人多切磋。”
“元夕道友修炼的是器之道，想来对剑道不甚精通。”
是极是极！
青玉在一旁猛猛点头。
虽说自己腰间配剑只为吓唬人，但若是能飞起来，她还是蛮期待的。
“师姐？”
身旁传来平静悠长的呼唤，青玉回头，看见小师妹微微蹙着眉，定定看向自己。
“师妹放心！你在我心底永远是第一位。”
青玉立马做保证。
“第一？”
她齿间将这两个字细细咂摸，再抬头，看见青玉又被姬雪的话吸引，听她把某某某吹得天花乱坠。
师姐，为何不是唯一？
小师妹在身旁缓缓走着，眼底幽沉被长长睫羽遮挡。
而青玉显然没意识到，正竖起耳朵听姬雪讲着各个宗门的天骄。
她合欢宗从来还没有只守着一人过。
以为小师妹出自无情宗，也了解这件事。
要不然合欢宗修士怎么会带一堆堆的灵石，去无情宗挑顺眼的三四五六修士。那么多人又不是挑来吃白饭的。
青玉偏头又看一眼小师妹，对方面容平和沉稳。呐呐，就说小师妹懂得嘛！
却不知小师妹思绪拉长：师姐为何牵着我的手，心底却想着更多人？
元夕低眸看着十指交握处，看着青玉手腕上榴红铃铛晃荡轻响，看着那根银白手链，恍惚觉得它无限延长……
一道宗作为央古界第一大宗，弟子万千，道场自然很大。
走了好一阵，青玉她们才到了迎客峰，专门接待外宗来客。
姬雪先前说的春溪谷，在山顶东南方。一面仿佛横剑劈成的峭壁，有道瀑布砸下，蜿蜒成溪，向山下流淌。
也是春溪谷的由来。
“那是天枢师祖留下的剑壁！”姬雪眼中满是赞叹，“一剑破天山！何时我能做到十分之一。”
“大师姐若是感兴趣，可以前往观想。说不得有意外收获。”
“另外元夕道友，有空喝个茶。”
她挑眉似笑非笑看向元夕，“我还有事，就先不做陪了。”
能与青玉接触这么久，也算是领先了众人。想来超级秘境的事，应该十拿九稳。此外就是，她的确有事需离开。
“能否讨大师姐一份灵息，日后方便联讯？”
不管是飞符还是传音石，得有对方灵息才能准确送达。
青玉犹豫一会，递了份自己的灵息过去。
方才聊天，对方说会赠与这届修士大会的天骄榜给自己。
等姬雪离开，青玉才认真打量着春溪谷。
瀑布边一左一右，有着两座三层小楼。此外就是四处散落着方正小院，似乎根据两仪八卦定下的位置，颇具一道宗风格。
青玉看着几座倚花扶柳的小院，便知必然是合欢宗的位置。至于另外几座无什么特别的小院，估计就无情宗挑的宿所了。
“师妹，我跟你先去找无情宗的带队长老。”
神识探入乾坤袋，里面有着老大一堆灵石。那星尘子说小师妹欠着宗门七万灵石，刚好自己此刻过去帮忙还了。
“师姐去了后，还要我么？”
小师妹眉眼染一分温凉，慢吞吞问出一句话。
看向青玉的眼神，像是在看负心人。
师妹你简直是在用眼神诽谤我！！！
“刚才姬道友，给师姐介绍了三个来参加修士大会的无情宗修士，师姐不考虑吗？”
师妹你，应该不会对同门出手吧？总感觉你要套麻袋将人打一顿啊！！！
“我以为师姐天生不爱和人说话，原来遇上姬道友，也会说上那么多话。”
小师妹笑意盈盈，温和有礼。
青玉……
我说姬雪道友怎么跑得这么快！真是害苦我了！
“我哪有和她说很多话。”
春溪谷景色上佳，流水落花，青玉却来不及欣赏。柳枝蔓蔓下，拉着小师妹的手轻摇，“都是她在说嘛！”
“那她提到的修士——”
“以后再考虑！”
青玉举起手，差点发起誓。
瞧小师妹神色微冷，立马改了口，“以后也不考虑。”
呐呐，以后找其他的便是。
不过这句话，她可不会说出口。
“我现在心里，只有师妹你一个！”
这下师妹该满意了吧？
青玉得意洋洋在想，未料小师妹脸色一黑。过几秒似乎想通了什么，眼里重新挂上笑意。
……
师妹要不你还是别笑了！你这样笑我瘆得慌！

第16章 青橘
16   青橘
◎我还可以亲师姐三次◎
匆匆道了别，青玉转头就往合欢宗的小院跑，颇有些慌不择路的意味。
也不再提要跟着小师妹拜见无情宗的带队长老。
合欢宗的小院大多在巽西南方位，青玉寻了带队长老后，被安排几件事才被放走。她挑一间无人小院，打上禁制便当做接下来几日的住所了。
许是知道她到宗门驻扎地了，师妹们的传讯纷至沓来，大多是询问她和元夕的进展如何，顺便把这些修士大会热门夺魁的天骄名册发过来。
另外更新了合欢宗内部的绝不可招惹排行榜——“大师姐放心，已经帮你的心肝小宝元夕师妹下了榜。”
青玉……
我真是谢谢你们了！
再一看绝不可招惹排行榜，更新上去的几个名字倒和这次热门夺魁的人选重合。
果然心不狠，实力不稳。
不过夺魁的热门人选，怎么没有小师妹？这什么破名册，居然不把小师妹放眼里！
青玉顿时对这份名册的可靠性产了疑。
本来准备休息，翻来覆去睡不着。刚好长老安排去无情宗送礼，要不顺道去找一下小师妹？
决定好的青玉翻身而起，整理衣袍抬脚出门。
非要和小师妹说说这夺魁预测榜的事情不可！小师妹同阶无敌，怎么就不在名册上？
院门口有棵老橘树，虬枝盘龙，苍翠叶间挂了果，风一过，露出掌心大小的青橘。
青玉本已走出两步，又倒回来摘一颗青橘放袖中。
老橘果香，应该没错！
倒是可以和小师妹一起尝尝味。
都在春溪谷，无情宗的驻地也没远到哪里。
青玉只瞧一眼，便知道对方带队长老哪个院落。毕竟无情宗那群呆木头，一板一眼照规矩办事。带队长老必然处于卦位正中。
将自家长老的走礼送上，青玉急匆匆告别。
再不走无情宗的带队长老，就要喊一二三四……九十十一个修士出来相看了——
太热情了！无情宗是整个宗门被人夺舍了吗！！！
青玉招架不住，已然忘记自己身上还挂个超级秘境的任务，接下来被各个宗门的热情淹没将会是常态。
此刻，匆忙遁走的大师姐抹把虚汗，在剑壁的位置找到了小师妹。
抬头看看新月初上，怎地师妹你如此努力，让我有点不想和你玩了！
厌学的大师姐都不知此刻上前，会不会打扰了小师妹。
“师姐？”
飞瀑下小师妹回头，溅落的水珠落发云鬓，添三分轻灵，让小师妹看起来身娇体软。
假象！都是假象！我才不会被迷惑！
青玉晃走脑袋里的镜花水月，寻一块大石头坐下，正想招呼小师妹，整个人已经腾空。
“这是东海凿来的寒玉石，师姐娇弱，会受凉。”
师妹你说胡话不心虚的吗！！！我就是修为差些，又不眼瞎，是不是寒玉石我认不出来吗！
青玉一阵腹诽，低头看向大石头，想数落师妹的话梗在喉间。
——怎么可能真的是寒玉石！！！
哎？这块石头的形状，和方才好似不一样。
“师妹你——”
“被师姐看出来了，的确是我换了石头。”
居然这么快承认吗？？？话说我其实还没有看出来啊！！！
“元夕想抱师姐。”小师妹挥手，旁边出现另一块石头，青玉一下子就认出是自己刚才坐的那只。
“但若是没理由，元夕该如何抱师姐。”
你还委屈上了？青玉难以置信瞪大眼睛，仰头看向小师妹，满眼控诉。
“放我下来！”
扁扁嘴，青玉落地后不客气收走了寒玉石。
没收！！！
“师姐喜欢，我这里还有。”
看到青玉的动作，元夕顿了顿，从乾坤袋又取出一大块寒玉石，比人还高。
我不喜欢！谁要喜欢那破石头！
青玉快要被气死，偏偏小师妹一本正经，又让她想笑。
不可以！青玉！你绝对不可以笑出来！保持你生气的态度！
又气又恼的大师姐瞪一眼小师妹，重重哼了一声，转移了话题，“你不待屋里休息，到这里干嘛？”
“想偶遇师姐。”
哈？这破地方我根本不会来的好嘛！
青玉瞅一眼飞溅的瀑布，都怕它溅湿自己衣袍。忽地，察觉小师妹目光落在自己腰上的龙泉剑。
“师姐爱剑，应会到剑壁观想。”
……其实这把剑就是用来唬人的，师妹不必把我想的如此好学。
气氛略显尴尬，青玉琢磨着到底要不要交代自己纯纯废材的事实。
“师妹我是因为找你，才会来这里。”
这下小师妹该明白，自己根本对剑道不感兴趣了吧？
“师姐！”
小师妹眼神簇然发亮，比天上星子更光明。
师妹你收一收！快把那种简直要吃人的目光收一收！你、你太激动，我也会害羞嘛！
青玉扭开脸，实在无法对视小师妹灼灼眼神。
忽地摸到袖里圆卜隆冬的物件，才想起来自己带了青橘来的。
“呐，我带了好东西过来。”
她拂袖坐上一边的大石头，神秘兮兮从袖中掏出掌心大小的青橘。
“门口的老橘树，闻起来就很香。”
青玉剥皮取出橘瓣，黄灿灿像是秋日的金丝菊。“师妹要不要尝尝，看起来就很甜。”
说罢扔了一瓣在嘴里，才咬破皮，酸涩的口感差点把她送走！
刚要吐掉，对上小师妹探究的神情——
没事哒！没事哒！青玉你要坚强！做一个坚强的大师姐！
“很甜！”
她挤着牙缝说出违心之言。
却不知道自己脸都皱一起，荒诞又可爱。更被提滚圆的杏眼，被酸得沁出水雾，可怜巴巴像檐下躲雨的长尾雀。
元夕发出一声闷笑，师姐总是这么可爱。
瞧着被青橘酸得冒眼泪还强撑的某人，她轻叹一声俯下腰，托起师姐下巴，指尖按上薄软的唇，偏头亲了上去。
想流连，又舍不得师姐难受，舌尖快速卷了酸涩的橘瓣出来。
青玉就这般怔愣着看人弯腰吻上来，又极快的离开，脑子一团浆糊，有些反应不过来。
不过，师妹那是我吃过的！！！你吐出来呀！！！
她羞得手足无措。
“酸的，师妹。”小师妹总是能把自己变结巴，“师妹你吐掉啊！”
“不酸，很甜。”
小师妹神情太淡定，眉毛都不曾皱一下，倒让青玉怀疑，难不成到师妹嘴里真变甜了？先酸后甜？
她犹犹豫豫把目光放到手心剩下的橘瓣，要不自己再试试？
青玉蠢蠢欲动，总不能自己亲手摘的青橘，自己没吃到肚子里去。
也许，是自己刚才没心理准备，才觉得它那么酸。她又抬头看一眼小师妹，收获一枚浅浅的笑容。
哼！要是很酸，师妹才不会笑得这么开心！
青玉这次特地挑了一瓣看起来最甜的青橘，迟疑片刻扔进了嘴里。
……她不信！不可能！不可能还会这么酸！
坚强的大师姐才撑三秒钟，扭头就想把嘴里超级无敌酸的橘瓣吐掉！怎么会比上次还酸！！！
才撇开的脸被人托住，是熟悉却生涩的吻，第二次卷走酸溜溜的橘瓣。
青玉几乎是迫不及待舌尖抵着橘瓣推过去。
回过神来，脸烫得发热。
悄悄抬起头，小师妹依然眉头没皱一下，好似刚才吃进的不是酸橘。
奇怪！
青玉望望小师妹，又望望手心还剩的橘子。有些犹疑，难道师妹吃* 不出来很酸？味觉有问题？
“师姐不吃了吗？”
小师妹弯了眉，月光在她眼眸中洒下碎光，纯净美好，仿佛夏日亭亭玉立的菡萏。
“一、二、三——”
“还有三瓣青橘，我还可以亲师姐三次。”
小师妹笑容很甜，满目期待。
青玉……
所以这橘子果然是酸的吧！！！师妹你到底如何忍下的啊！！！
愤愤背过身，青玉翻手就要把剩下橘瓣砸进水里。余光瞥见小师妹呆在原地，又生出几分不忍。
扔水里，师妹会难过的吧？
“给你！”
青玉拽过小师妹的手，恶狠狠将剩下橘瓣塞她手里。“没有三次！一个亲亲都没有了！”
起身拍拍不存在的尘土，瞧小师妹睫羽微颤，反思自己态度是不是太差，怎地小师妹看上去快要哭出来？
青玉动作一顿，师妹好像，也没做错什么嘛！
自己干嘛朝她发脾气？
“我回去了。”
大师姐从不认错，但是大师姐可以给自己找台阶下，“你、你要是愿意，可以送送我。”
青玉说完立马看向小师妹，三分紧张，七分不自觉的期待。
要是师妹不送我，我自己也可以走回去！哼！
她故意抬高下巴装作不在意，余光却一刻没离开小师妹。
“元夕愿意。”小师妹唇角开出花来，“师姐不生气了吗？”
“我哪有生气。”
青玉死活不承认。
“走了。”
回去的路不长不短，再长一些青玉就要找些话来打破沉默了。再短一些，就不够小师妹陪自己走一段，赏风赏月。
到了院门口，青玉又看见苍翠遒劲的老橘树。再瞧它树间挂的果，这次半分兴趣也无。
呸！酸橘！
“你回去休息吧。”没让小师妹进来，青玉飞快溜进去关上院门。
院外，元夕倚上老橘树，打量手中的三瓣青橘。
“师姐怎么就不信，她嘴里的青橘是甜的呢……”
良久，蓦然一声轻笑。
【作者有话说】
感谢在2024-08-14 22:00:07~2024-08-16 23:51:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：VV 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 师姐别乱踩东西
17   师姐别乱踩东西
◎踩我也很好玩◎
睡到日上三竿，青玉悠悠打个哈欠起了。运转功法一周，今日也还是没有突破。
唔，绝对是功法的问题，才不是她懒惰。
开了房门，便见小院墙上停着一排排形态不一的鸟兽飞符……
青玉瞧一眼都头大，很是幸庆昨夜睡觉前打开了小院的免扰禁制，不然自己今早岂不是又被讯息吵醒？
修真界像我这般聪慧的人，不多了！
解除禁制，院墙上的鸟兽飞符乍然失去依撑忽地坠地，缓了几秒才又朝青玉这边飞来。
啧！掏出一枚妆花镜，青玉左看看右看看，为镜子里的美人沉迷。
“呐，青玉啊青玉，你的美貌已经让百鸟沉迷！”
“师姐的确貌美，元夕也为之臣服。”
冷不丁听见小师妹的声音，青玉差点没拿稳手中的妆花镜，几乎要跳起来！
师妹你能不能别这么神出鬼没！！！
幽幽目光投向院门外，小师妹你到底是来得巧，还是一夜没回？
挥袖拂过那些鸟兽飞符，灵息扫过，飞快读完上面的消息。认识的不认识的，传递着乱七八糟的消息。
青玉看完都嫌眼睛累。
“大师姐，倾慕佳名，特携地阶中品爆裂符三枚拜上，一道宗符峰琉胭。”
小师妹弯腰捡起一枚鸢鸟样式的飞符，一字一顿读完上面消息，展开鸢鸟腹部，三枚火焰纹的爆裂符落入掌心。
师妹你别抬头看我呀！东西我还没收呢！
“大师姐，上次抵足一别，许久未见……”
元夕才读开头，蓦地看向青玉，静静不语。
青玉……
师妹你们无情宗的长老没教，地上的东西不要乱捡嘛！你看这下不开心了吧！
趁着小师妹愣神，青玉拢袖将剩下飞符迅速收到乾坤袋中。最后小心又小心，轻轻又轻轻，欲抽走了小师妹手里那枚。
才碰到飞符一角，手指被小师妹勾住，然后整个手都被攥住。
“师姐何时与人抵足相眠？”
小师妹嗓音微哑，如漂浮的云落下了雨。
“师姐下山后第一个遇见的人，不就是我么？”
哎？师妹你居然连这也知道？
“师姐？”
悠扬婉转的声调，像伶人在台上吟唱。幽幽叹息拂过耳侧，漫不经心又带着撩人的尾勾。
青玉从不知，有人光凭声音就能让自己软了脚。
只是身旁气息越发危险。
师妹你很不稳定啊！！！心魔吧这是心魔吧！无情宗的修士情绪怎会波动这么大？
你命珠在我手里哎！还那么疯！
而且她和谁抵足相眠嘛？到底是谁在造谣！
青玉瞟一眼小师妹手中飞符的落款，顿了顿，有些无语。
“师妹，你将飞符看完。”
太过稀奇，她无语到懒得说。
元夕松开青玉的手，展开揉皱的飞符——大师姐，上次抵足……神农派爆棘红参。
爆棘红参？
“所谓抵足，可能说的是它当初被我踩了一脚？”
青玉也有些不确定。
“炼药峰不知怎么种出来的，后来点灵化形去了神农派学习。到底不是天生灵植——”
青玉又看一眼【抵足】两个字，都不好意思说是她们合欢宗出去的。
愚钝啊！
“不过，可能是神农派教的不好，小红才乱用词语。”
轻咳一声，在自家宗门和神农派之间，青玉不客气选择抹黑神农派。
“师姐怎知，它不是故意的。”
“啊？师妹你刚才说什么？”
小师妹唇间呢喃太轻，像不是说与自己听。青玉疑惑看向小师妹，得来温柔轻笑。
“师姐以后别乱踩东西。”
“免得被垃圾赖上。”
最温和的声音说着最凶残的话，眸光里闪烁的意味不明，让青玉都不好辩一句爆棘红参都能化形，也不是太垃圾。
“没乱踩。”想了想，青玉回着小师妹的话，“爆棘红参原形雪白，越踩越红……”
她觑一眼小师妹神色，有些不好意思继续说，“踩起来很好玩。”
师妹会觉得自己很幼稚吗？
下一刻，她知道了答案——
小师妹蹲下了身，细白手掌塞进自己脚下，然后仰起头，抿唇朝自己笑。
师妹！！！天才的副作用就是脑子有疾吗？？？
“师姐，踩我也很好玩！”
“看，元夕也会从雪白，越踩越红。”
师妹我发誓！以后绝对不乱踩东西！你别发疯！！！
青玉慌忙移开脚，却又被按住，小师妹眸色微暗，“师姐嫌弃元夕。”
“师姐宁愿踩垃圾，也不愿踩元夕吗？”
师妹你真是一点道理不讲哇！今天师姐就来好好和你讲讲道理……蓦然瞥见小师妹腰间的天宫鼎，青玉立马打了退堂鼓。
她才不是怕被炼成傀儡，她就是觉得，不讲道理也行。
“元夕明白了。”
师妹我还没说话，你到底明白了什么呀！！！
“是元夕手太小，师姐懒得踩。”
小师妹一脸坚定，从容抱起青玉的脚，放到自己的膝盖，“师姐，这个高度和位置，踩起来应该会更舒服。”
青玉瞧着小师妹郑重其事的模样，完全没有开玩笑的意思。
——“大师姐你在忙吗？”
院外忽地传来轻快的喊叫，下一刻青玉就看见自己同门师妹跑了进来，然后脸上笑意化为震惊，默默倒退回去。
非常贴心帮自己掩好院门，临走前还朝自己竖了大拇指。
以及贴心提醒，“师姐放心，我不会说出去的。”
“不过后天就是修士大会，师姐别玩太过。”
青玉……
我的、一世清名！！！
她非常肯定，同门师妹的不会说出去，是不会说与外人。青玉简直不敢想，整个合欢宗上下全部知道她在玩小师妹，会用多短的时间！
啊呸！才不是她在玩！！！
是小师妹先动的手！！！
师妹你快帮我解释啊！
青玉猛然低头，对上小师妹懵懂的眼神，顿时泄了气！她居然妄想指望上这块呆木头！
小心翼翼收回腿，这回没被小师妹阻拦。
啊！脚踏实地的感觉真好！
看日头快到正午，听闻一道宗的灵食做得不错，等会让仆从送过来。
至于亲自去食堂，完全没这个打算。
畅想着美好未来的青玉，没注意到小师妹眼眸幽暗，许久才又浮上光亮。
兴冲冲将小师妹拉起身，说着一道宗独有的各种美食。
不时瞥一眼师妹神色，对方始终轻笑附和。
呼！发现一个安全区！
青玉松口气，传讯点了几道灵食，和师妹等饭的时间，她顺势取出本届修士大会的热门夺魁名册。
“这上面居然没有师妹的名字。”
本来昨晚就想和小师妹说，却因为意外拖到了今日。
这意外，不提也罢。
“也不知道是谁胡编的名册，完全不可靠。”
“九星塔。”小师妹淡淡开口，嗓音清软，“九星塔善卜算，历届编写的名册都让下注人趋之若鹜。”
“每届修士前三名，必出自名册前十。”
“那……”忽地，青玉想到小师妹和九星塔星尘子似乎是好友，莫非星尘子从小师妹这里得到什么消息，才没有将小师妹排上名册？
唔，不会是小师妹本届不参加吧？
青玉实在好懂，什么都写在脸上。
元夕只看一眼，便知道她在想些什么，微微点了点头。
“同阶无敌手，上去也不过是走个过场。这次金丹境的大比，宗门安排了其他人上场。”
无情宗的其他修士吗？
青玉从上至下扫一眼热门夺魁天骄名册，第三位就开始有无情宗修士。
“楚无曲？”
姓楚？好典型的无情宗姓氏，听起来就很无情。
青玉想起自己看过的话本，故事里的无情宗修士，笔者也大多安上了楚姓。
“金丹后期，金灵根，主修剑道，阵法略通……”青玉慢慢看着人物介绍，后面居然还附了小像？
不过十分模糊，一行小字提醒购买高级名册，会解锁小像。
青玉……
她特地看了一眼整个名册，只有无情宗修士的介绍，必附有小像。其他宗门零零散散也有几个。
都不用细想，她都猜到购买高级名册的灵石，会分润给提供小像的修士。
“师妹，你们宗门，不是从我们这赚走了很多灵石吗？”
遍观央古界，无情宗独得合欢宗偏宠。
除了拿来增强修为毫无后患，还是最好聘请的打手。其他宗门多多少少觉得被合欢宗聘请，有失尊严。
无情宗就不一样了，为了灵石完全不要面子的。
加上合欢宗别的不多，就是灵石多，双方各取所需一直合作的很好。
所以无情宗怎么还是这么穷？
青玉疑惑看向小师妹，等着解答。
“无情宗修士，多数修剑。剑者，可不断锻造提高品阶。越高阶，需要的材料越昂贵。”
说着，小师妹忽然一笑，惹得青玉心脏怦怦跳。
“另外，无情宗修炼瓶颈，大多在情。破财消情劫，是大多修士会选择的做法。”
哎？哎哎？帮人消情劫，好像是合欢宗专属业务。
青玉心虚移开视线，也就是说无情宗从合欢宗这赚取的灵石，又在合欢宗花了出去？
难怪还是这么穷。
“楚无曲就很穷，因为她炼双手剑。”
嗯，小师妹怎么忽然提起别人？
青玉回神，才发现自己指尖还点在无情宗楚无曲人物介绍边上的小像上。
“师姐，元夕不一样哦。元夕会炼器，很有钱。”
师妹你这是，天外飞醋？

第18章 师妹你不要脑补太多
18   师妹你不要脑补太多
◎我说的不是我身上这一件◎
许是她沉默时间太久，小师妹微微扬眉，眸中几分好奇，“师姐不信？”
师妹你别为难我呀！你先看看肩上芸豆蝶的补绣再说话呐！
散修都没你那么穷，人家穿得好歹光鲜亮丽——
你的法衣都打补丁了喂！
青玉左看右看，一副很忙的样子，心底还在腹诽，而且别以为我不知道你还欠宗门七万灵石呢！
“一百零八块灵石。”
啊？师妹你在说什么嘛？
“楚无曲兜里绝不会超过十块。”
小师妹偏头看向青玉，疑惑她怎么还不开口说话，低眸思考一二，补了一句，“我是她的十倍！”
“我很有钱。”
呃，师妹你这幅暗藏骄傲的语气是怎么回事？
青玉瞧见小师妹眼底的亮光，不忍它熄灭。抬手揉揉她的发顶，“嗯，师妹你超有钱的。”
就是说完话，良心稍微有点痛！
一百零八块灵石，噗！
偷笑的大师姐等仆从送来灵食用过，带着小师妹走出院门，准备往一道宗的主殿前广场。
呐呐，照她的意思当然是在小院里睡大觉好了，最好没有一个人找她。奈何今日是修士大会擂台大比宗门抽签的日子。
各个宗门都会安排弟子代表前往抽签定下宗门比试顺序。
至于个人战上台顺序，就是参赛者自己抽签了。
到了一道宗的殿前广场，忽地察觉灵气浓度陡然升高，低头看一眼脚底的大青砖，居然闪过聚灵阵的阵纹。
再看一眼庞大的殿前广场，真是好大的手笔。
嗯，随便撬一块青砖，都不只一百零八块灵石呢！
想到这里，青玉又偷看一眼身旁小师妹，抿了嘴悄乐，然后又忍不住瞅一眼，还是觉得很好笑。
“师姐你忍一下。”
啊？是我偷看小师妹被她发现了吗？
“我等会亲你。”
师妹你到底又理解错了什么啊！！！我只是多看了你一眼嘛！
“师姐若是……也不是不……”
师妹你别说了……
在座诸位都是耳清目明的修士，你声音放得再低，也很像掩耳盗铃啊！！！
察觉四周望过来灼烫的探究视线，青玉忙念静心经！
不然真的很想把小师妹拎起来噼里啪啦揍一顿。
她眼睛紧紧盯着上首的一道宗执事长老，赶紧把罗浮箱准备好，自己要抽了签就跑。
自己真的是承受太多了！
“大师姐，好久不见。”
你谁啊！退退退！离我远点！！！
青玉瞄一眼忽然凑近的水蓝袍修士，瞧样式是春秋学宫的弟子服。但是，谁和你好久不见！看不出来我已经要尴尬的钻地洞嘛！
退退退！禁止打招呼！
刚好上首的执事长老已经将罗浮箱准备好，一道光闪过，底下九位宗门弟子代表的面前，多了个金色蟠龙箱子的投影。
青玉飞快伸手摸了个玉牌出来，上面标着【柒】。
再看旁边的小师妹，摸到的玉牌是【貮】。
欸？师妹你运气好差……
先不管了。
青玉扔回签牌，拉着小师妹就要跑路。周围人说多不多，加上一道宗的执事弟子也才十几人。
但是对她来说，果然还是好多人啊！
“大师姐！”
面前忽地横过来一只拢着香云纱的手，让青玉急刹住脚。
这位道友，你比小师妹还冒昧哎！
凝神看去，对方衣袍的纹饰是阴阳两仪，一道宗的？
“大家差不多都是各自宗门首席，不如趁这个机会小聚一番？”她说着漂亮话，整个人显得极其热情。
既然你都把宗门抬出来了——
那我也是不想聚的。
青玉微微皱眉，她实在对这些不必要的应酬不感兴趣。扫了一眼其他宗门首席，倒是都一副期待的模样。
尤其望向自己的目光，亮闪闪像是看见宝藏。
宝藏？
她忽地灵光一闪，终于想起来自己那闲得发慌的师父，还给自己安排了个超级秘境的活！
“我这边还有事，就先回去了。”
“如果要问超级秘境，具体我也不了解。关于名额，我觉得就按照这次修士大事宗门大比排名来定吧。”
“可是幽宗主说……”
“我师父既然让我做主，那就听我的。”
青玉沉声说道，“诸位还有问题吗？”
毕竟是合欢宗的大师姐，她又不是绵软性子。
“大师姐，我对超级秘境不感兴趣。”身着水蓝衣袍，春秋学宫首席兴致勃勃说道，“我只对大师姐感兴趣。”
“您真的不记得我了吗？大师姐还夸我名字好听！”
青玉有点慌，不是因为自己真的不记得，而是小师妹已经将腰间的天宫鼎半握在掌！
师妹你冷静！你等两天可以光明正大动手！现在打人不好！
殿前广场可禁不住你们打！打坏了青砖要赔钱哒！你们无情宗已经很穷了！
“大师姐你怎么不说话？大师姐还没有想起来吗？大师姐天衣坊上新了你最喜欢的琉纱系列要不要去看，大师姐你……”
这位道友，你春秋学宫啊！装什么佛宗！
这也太能念叨了！
青玉瞄了小师妹一眼，要不师妹你直接动手吧！打坏了殿前广场，我来赔钱！
完全不知自己话太多被青玉嫌弃的春秋学宫首席，还在叭叭叭直说。
欸欸欸？怎么自己在倒退？眼前几人也在变小？
耳畔的风呼啸，青玉才反应过来小师妹揽着自己的腰，飞快离开了殿前广场。
“师妹你不想打她吗？”
终于停下来，青玉看着小师妹另一只手还搭在天宫鼎上，想着自己应该没猜错，师妹刚才的确想揍人。
“想。”
小师妹顺着大师姐的视线，瞥一眼天宫鼎，缓缓松开了手。
“但我不想师姐对她关注太多。”
“师姐已经看了她好几眼。”
小师妹微微敛眉，有些不高兴，“她在故意吸引师姐的注意。”
“从此刻开始，师姐不要提她好不好？”
小师妹抬眸专注凝视着青玉，等待想要的回答。
青玉当然是飞快点头。
“对了，师姐想要的亲亲我还没有给。”
啊？啊啊？师妹你这话题转的也太快了！！！而且我没有想要亲亲！
青玉眼神意思太明显，小师妹难免遗憾。
“师姐偷看我好几眼，我以为师姐想要和我亲亲。”
她悠悠叹口气，“师姐真的不要吗？”
我才不要！
青玉觉得她的沉默就是最好回答！
“最近我看不见师姐就想你。”小师妹忽地抚上自己胸口，“心跳也忽快忽慢。”
“师姐，是我道心不稳了吗？”
“那是不是很快就可以破而后立？”
小师妹期待的模样，像是能赶上参加这届修士大会元婴境的大比似的。
青玉都不好意思说她做梦。
要是破道心那么容易，无情宗也不会有那么多修士卡死在这一关。
“可能也没那么快。”
她话说得委婉，免得小师妹难过。
踢踢踏踏，青玉忽然发现这是下山那条小道。顿时惊奇看向小师妹，难道小师妹路痴，带错了回去的路？
“师姐，路没错。”
元夕总能第一时间从大师姐眼神中读懂她想表达的意思，觉得万分奇妙。
“师姐，好想亲亲你的眼睛。”
师妹你又在说什么胡话？听起来很惊悚哎！
瞧着小师妹面上神情不像玩笑，青玉犹豫几秒，凑过去亲了亲她的唇角，“这里，才是正确的位置。”
“不要天马行空乱想。”
元夕没想到青玉会主动亲上来，眼神一亮。
“停！”
大师姐同样从小师妹眼中读懂她的意思，里面竖指抵住她的唇，“不可以亲回来。”
“师姐好生不讲道理。”
小师妹弯了眉，浅浅地笑。
哼！胡说！我最讲道理了！
青玉瞪一眼小师妹，撇了撇嘴。
“路没错是要去哪里啦？”
“去天衣坊。”
欸？师妹终于舍得给自己添置新法衣了？
后日就是修士大会，今天混元城一定很多人。不过师妹想去的话，自己倒是可以勉强陪一下。
摇动着腕间惑心铃，榴红铃铛轻响。在没有输入灵力的时候，它如同普通铃铛一样。不过，声音更加悦耳。
青玉心想，是小师妹的话，自己总是愿意迁就一下的。
不过到了混元城，勇敢的大师姐还是后悔了一秒——
她都不知修真界居然还有那么多人？不是说近百年来资源匮乏，踏入修道之路的人少了很多？
那说结论的人，是不是没见过这番盛况？
青玉盯着眼前人流如织，差点找不到自己的声音，“师妹你，要去天衣坊买什么呀？”
我乾坤袋里很多新衣服的，师妹你要不穿我的好的啦……
元夕也没料到今日混元城会那么多修士赶来，她瞥一眼师姐面色，对方为难得很，的确是不喜欢那么多人聚一起。
不过，师姐好像以为是自己要买法衣。
想起春秋学宫那人说的琉纱系列法衣，元夕微微抿唇。
扭头准备带着青玉回春溪谷。
“哎，师妹你法衣不买了吗？”
青玉觉得，虽然人有点多，自己或许还是可以试一试去天衣坊的。
“嗯。”
小师妹少见的寡言，只应一声，直接召出新炼的狼傀，抱着大师姐斜坐，飞快赶回了春溪谷的小院。
青玉看一眼软灰灰的狼傀，又看一眼小师妹，于是选择先给小师妹顺毛。
“没买到法衣也没关系，我的可以给师妹穿。”
等等！师妹我说的不是我身上这一件！！！

第19章 白痴
19   白痴
◎师姐不做点什么吗？◎
废了死劲从小师妹那拽回自己的衣裳，青玉都没力气再去瞪她一眼。
抚平袖上皱褶，传讯告知带队长老抽中的签号，去看看院东墙的茑萝花，又去瞧瞧西墙角的红豆荚。
总之大师姐转了一圈，偏偏就不去搭理小师妹。
“师姐。”
小师妹独立中庭，飘飘扬扬的雨丝还洒下，沾衣欲湿。配合她微垂的眉眼，一副可怜兮兮模样。
青玉猛地抬头，晴空如旧，连片乌云都没有，怎么就小师妹头顶阵雨一直下？
狐疑看向小师妹——
师妹你手在干吗？别以为藏宽袖里我就看不见！！！
几步走上前，卷起双胜交环的袖边，青玉一眼看见小师妹正捏着降雨诀。
再抬头看这片以小师妹为中心的弧形细雨……
师妹我要不要夸你灵力掌控的真好？
“我想让师姐可怜我。”
“这样就会理我了。”
简直就是白痴！
青玉拧眉，抓住她的手打断降雨诀，想骂她蠢，又恼得说不出口。愤愤掏出莲花底纹的锦帕，使劲擦着她脸上雨水。
蓦地，手腕被捏住，“师姐弄痛我了。”
小师妹白嫩的脸颊如今是一片红粉色，应是不分轻重的擦拭导致。她忽地又眨了眨眼，眸中闪过一丝顿悟，松开了青玉。
“不过没关系。”
“师姐以后也会弄痛我，我提前适应一下。”
青玉举着锦帕的手悬在半空，半响猛咳了一声。
师妹你不要总说一些让人误会的话！！！
羞恼将帕子扔小师妹怀里，青玉的脸快比小师妹还红，“自己擦去。”
“哦。”
小师妹沉默一会，忽地又开口，“师姐是害羞了吗？”
我害羞你个大头鬼！！！
我堂堂合欢宗，字典里根本就没有害羞这个词！！！
青玉无声呐喊！
然后狠狠白了一眼小师妹。
含嗔带怒，扬起的眉尾是另一种风情。
元夕心想，师姐原来不止哭起来很好看，生气的模样也很迷人。
那，要怎样师姐才会娇嗔嗔哭？好想试一试……
“你在想什么！”
青玉本来不要和小师妹说话的，但是她沉思的样子也太可疑了！莫名让自己一个冷颤。
眼尾斜过去，大师姐作势警告小师妹，“不准想坏事！”
旁边软枝黄蝉正在盛开，青玉挑手摘一只嫩黄花朵，砸在小师妹头顶。
“回你自己院子去，谁要你在这。”
小师妹取下头顶小黄花，眼眸里笑意盈开，单站那里仿佛就是道风景。不过，她下一刻说出的话，让青玉觉得很煞风景！！！
非常，煞风景！！！
“师姐，这是我的院子。”
“不过师姐若是喜欢，也可以是师姐的。”
小师妹非常慷慨，小白牙都笑露出来，直勾勾看向大师姐。
青玉……
她懵然环顾四周，景色是如此熟悉。哦，门口没有那棵老橘树。
“因为很想和师姐一起住，却又不能。”
小师妹压低了眼眸，微沉的嗓音透出欢欣，“所以想看见师姐每天看见的风景。”
“特地寻一道宗的执事重新布置了院子。”
“可惜老橘树只有那么一棵。”
师妹你别遗憾了喂！你抬眼，你抬眼看看我，我快碎掉了喂！
请问这位可爱的小师妹，你让人布置院子的时候，一定没有提我的名字吧？
青玉感觉自己轻轻死掉了一遍……
“天地无极，我自在法！”
恹恹念出瞬移的法诀，生无可恋的大师姐逃也般的消失在小师妹的院子。
她走后，小师妹遥遥望着某个方向，微微眯起眼，“真遗憾，还没带师姐看一眼屋里的布置呢。”
浓黑睫羽颤动着垂下一剪阴影，遮住眸中神色。
而青玉溜回自己院子后，第一件事就是看一眼院门外，有没有一棵老橘树。
“呼！这次真是自己的院子。”
她还是第一次逃得这般狼狈，回想自己的表现，简直是给宗门抹了黑！
“早知道会遇到小师妹，我一定不逃课睡大觉！！！”
猛地灌一口凉茶，青玉还惊魂未定。
情爱一事，合欢宗向来占强势的主导地位。要不说合欢宗修士勾勾手，任你万年无情也难逃！
但是，这仅限于将本门功法练习炉火纯青的修士。
绝对绝对不包括，青玉这样懒得学习还逃课的废材。
唉声叹气的大师姐从乾坤袋的犄角旮旯翻出宗门功法，瞟一眼又扔回去。瘫倒在竹椅上望天——
这蓝天可真蓝！
传功长老授课她都不学，这会自学更是不可能！
“哼！我就不信了！就算我功法差，那也是出自合欢宗！”
青玉吹开一片掉落的青叶，满脸不服气，“好歹也耳濡目染，我还能比她一个无情宗的修士差？”
“她是天才，又不是全才！”
充满信心的大师姐悠哉哉躺了一会，骨头都酥散。清风吹拂着小院，花香流淌，浮动在温暖的日光里。
让人昏昏欲睡。
日落黄昏，躺竹椅的大师姐猛地醒来，扭动微酸的胳膊，想到自己下午从小师妹院子里逃走的事情，忽地一跃而起，轻哼一声走进了屋内。
半响，换了一身胭脂色缠枝锦衣，小臂缠着金丝镯，连眉都细细描过的大师姐，深呼一口气推开了院门，往小师妹的院子走去。
她非要让小师妹见识一下，合欢宗大师姐的厉害！
待站立小师妹院门前，一鼓作的气不知为何泄完。青玉猫猫祟祟看一眼周围，没人看见她来过的话——
要不溜回去？
反正还没敲门！师妹还能透过这道厚重的门，看见她来了不曾？
给自己找了完美借口，青玉轻手轻脚准备转身溜走。
只是，耳畔怎地传来门开的“吱呀”声？
她她她，没动手呀！！！门怎么自己开了？
“我等好久，等师姐推门。”
小师妹手还撑着院门，眼里噙着笑意，“是我想错了。”
“这门又厚又重，岂不是会累着师姐的手？”
“元夕该早点开门的。”
“我在门后等师姐推门，焉知师姐不是在门外，等我来开？”
师妹其实你不用这么体贴！我真没那么想！我现在，想离开，真的……
或许因为时间稍晚，外出的无情宗修士开始归来。
青玉眼尖瞥见右边的小路走来两三道身影，没等小师妹再开口，她咻地挤开小师妹进了院子。
转手关紧院门！
“师姐！”
小师妹的眼眸亮晶晶凑过来。
“嘘！打开禁制！”
察觉脚步声接近，青玉立马催小师妹打开小院的禁制。她才不要被人知道自己跑来找小师妹！
最近乱七八糟的传言已经够她头疼的了。
“好了，师姐。”
小师妹施诀打开了小院禁制，外面人便不知内里如何。
“师姐新画的眉？”细长手指顺着眉骨描绘，惹得青玉微微地痒，正要推开小师妹，院外传来喊声。
“元夕！冥海海蛇的蛇骨收不收？”
“要的话我现在给你。”
于是青玉的动作猛然顿住，紧张看向小师妹。
“师姐喜欢海蛇吗？”
小师妹凑近耳语。
谁喜欢那东西！师妹你这话就问的很多余。
瞧出她眼底嫌弃，小师妹压低了声音轻笑，“那我开门告诉她，不收蛇骨。”
不许开门！
青玉立马后退两步，背抵着院门，故作凶狠。
开玩笑！要是这时候开院门，那她刚才让小师妹开禁制干嘛？还不是不想让人知道她在这！
“师姐，你堵住我门了。”
小师妹不急不缓跟上来，与青玉近在方寸之间。
“元夕！你在不在？”
门开喊声还在继续，青玉几分着恼，“你说你不在！”
“师姐让我说，我不在？”
小师妹脸上笑意太明显，青玉才后知后觉自己说了什么蠢话。
看小师妹似乎要开门，她立马抬手阻止，衣袖滑落，露出白玉无瑕的手臂，圈着金灿灿的镂空金丝镯。
不出意外的，出意外了……
师妹你居然狡猾地虚晃一招！
青玉眼睁睁看着手臂被小师妹握住，指尖顺着腕间摩挲，一点一点往下挪移，直至碰上那只金丝镯。
“真羡慕它。”
师妹你在羡慕什么啊！把你放肆的眼神从我手臂上移开！！！
门外又起了脚步声，这次慢慢走远，看来是认为小师妹不在，先离开了。
青玉轻舒了一口气，软绵绵推一把小师妹，将手臂抽回，落下衣袖。又贼兮兮侧耳听门外动静，想要确认是否附近彻底没了人。
“师姐为何不用灵力探查？”
小师妹十分没眼力劲的开口，于是又被大师姐瞪一眼。
真是笨蛋小师妹！她一用灵力，岂不是就会被发现自己在这里？毕竟自己是水木灵根，灵息和小师妹的金雷灵根，完全不一样。
确认外面没了人，青玉起开身，理了理身上胭脂色缠枝锦衣，打开门就想离开。
“师姐这就要走了？”
青玉回头，对上小师妹惊诧的眼神。
咳咳，本来就没打算进来嘛！你那么惊讶干嘛？
“师姐戴了新首饰，描了眉，换了新衣，却只看我一眼就要走？”
师妹你不要这么大声说出来* 呀！
“师姐，不做点什么再走吗？”
【作者有话说】
感谢在2024-08-18 23:48:54~2024-08-19 23:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：霗晰、VV 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 元夕想亲师姐
20   元夕想亲师姐
◎有一万种方式◎
小师妹眼神仿佛是杨柳拂枝的春水，情愫缠绵。什么都没说，却好像又什么都说了。
衣袖被她青葱玉白的手指扯住，却又没那么坚定。
仿佛来一阵风，袖边就能滑脱，断了丝丝蔼蔼的挽留。
青玉本该走的。
当她揽住小师妹盈盈堪握的腰肢，还在怪自己的手不听使唤。
“师姐想亲我？”
好像听见小师妹在笑。
师妹这个时候你就不要说这么破坏气氛的话了！！！
合欢宗的亲那叫亲吗？那叫道法切磋！
堵住还要开口的薄唇，动作太急磕破了皮。
青玉一阵着恼，小心舔舐那道细小的伤口，卷走微微沁出的血色，口腔里漫开甜腥味。
她和师妹不在门外不在门内，站在小院的门槛。她像灶上偷油的小老鼠，专注地舔几口又余光瞄着四周。
风平浪静。
便又搅着她的舌，放开一刻也舍不得。
香香软软的小师妹任她肆意妄为，唯在她分神察量四周时，微眯的眼眸闪过幽光。
青玉没注意到，于是被推开还懵然。
哈？我吻技已经差到被师妹嫌弃了吗？
却见小师妹带她入院，冷脸将院门合上，打上了隔绝的禁制，反客为主把她压到门板上。
“我不喜欢师姐不专心。”
“师姐做错事，我可以惩罚吗？”
等等师妹！你给我一个反应的时间！！！
青玉还愣着，小师妹如猫咪轻嗅着缓缓靠近，缩短她和自己的距离，“师姐今日用的铃兰香？”
小师妹凑的太近，发丝挠着自己的下巴，一阵阵发痒。青玉忍不住动了动，想避开。
下一刻手腕猛地被拔高，牢牢抵在冰凉门板，小师妹声音微冷，“师姐想跑？”
师妹你就不能找找自己的原因吗！！！
我真是天大的冤枉！！！
忽地，她察觉脖间被亲了一口，又被亲了一口，又又被亲了一口……最后被轻轻咬了一下。
然后手腕被松开，小师妹退开一步，声音愉悦，“师姐不可以遮哦。”
青玉揉揉微痛的手腕，闻言下意识取出妆花镜，照向自己的脖颈。
一片玉粉色中，深红的齿痕如此明显。
这是，小师妹的惩罚？
遮？她怎么遮？狡猾的小师妹亲那么高的位置，她非得穿斗篷盖上帽子才能遮住！
那不是欲盖弥彰！！！
任谁都能猜出来有事。
青玉伸手轻轻碰一下深红齿痕，传来微微的刺痛。
“好了师姐，我们在继续之前的事情吧！”
师妹你这个之前，是哪个之前？
羞恼的大师姐瞟一眼小师妹，轻哼了一声。
“师姐不亲元夕了吗？”
小师妹眉眼无辜，还带着三分疑惑，好似事情本该如此。
“不亲！”
哪有人亲得正起劲，被推开咬一口，还会亲回去的！！！
反正她青玉，才不干这事！
“师姐生气了吗？”小师妹声音微低，飞快瞄了一眼大师姐脖间红痕，“我刚才没收住力，咬痛师姐了？”
“师姐，那我再咬一次。这次我轻一点，肯定不痛！”
“师姐可不可以，就不要生气了。”
凭什么你是天才呀！！！因为这无懈可击的逻辑吗！！！
青玉恨恨磨牙，难道自己像冤大头嘛！还再让她咬一次？那到底谁占便宜了啊！！！
“不可以！我回去了。”
气咻咻推一把小师妹，青玉准备回自己的小院。
只是，她力气什么时候变这么大了？
望一眼忽然跌坐地上的小师妹，又看一眼自己的手掌，难道自己刚才用上了灵力？
啊？自己刚才到底有没有用灵力？
青玉站原地迷惑不解，偷偷瞄一眼小师妹，心底好愧疚。
“师姐，是我没站稳。”
小师妹笑着起身拍了拍尘土，“既然师姐想回去了，我来为师姐开门。”
呜呜呜！元夕师妹，你是天底下最好的师妹！我再也不在心底吐槽你了！
青玉感动看向小师妹，明明因为自己才跌倒的。
忽地，她瞥见小师妹身子一歪，立马伸手把她接住，让她倒向自己怀里，“师妹你没事吧？”
“可能刚才摔到腰了。”
“抱歉师姐，元夕没办法帮你开门了。”
师妹！！！我的好师妹，你让师姐我好羞愧！
“我扶你进屋休息。”
青玉将小师妹左手搭在自己肩上，揽着她的腰往卧房的方向走。
“嘶！”
“师妹怎么了？”
“腰有点痛。不过才几步路，元夕可以坚持。”
青玉偏头看向小师妹，她微微垂着眉，似乎难耐痛意。
想到是自己不小心，才让小师妹跌倒摔到腰，青玉在心底给自己拳打脚踢！然后深呼一口气，将小师妹打横抱起。
“师姐。”
“嗯？”
“元夕方才幸庆这条路很短，此刻又懊恼这条路太短。”
小师妹眼眸中似乎总有星辰亮晶晶，青玉一不留神对视上，难免微羞。
“所以师姐，可不可以走慢些？”
师妹你说实话，是不是在我们合欢宗进修过？
“到了。”
将小师妹放到竹榻，青玉想了想自己乾坤袋里的丹药，要么补气血，要么补修为，好像没有平平无奇治疗腰伤的。
呃……
“师姐，可以帮我看一下腰伤吗？”
小师妹忽然开口，除了外衣，只着素锦，手臂趴在镂空紫竹枕，伏着身拧起眉。
“元夕看不见后面。”
青玉非常怀疑小师妹瞥见她捏诀的手势，要不怎么无极术才起势，她就开口打断了自己捏诀。
“应该没问题吧？”
她有些心虚地想，大家都是修士，一半修心一半炼体，身体应该没那么脆弱吧？
——其实主要是她不好意思去掀衣裳。
如要察看腰伤，势必要掀起小师妹腰后那片衣裳。
磨磨蹭蹭，她坐到床沿，伸手慢慢掀开素色里衣，瞧见一片雪白，立马松了口气，没有扭伤的红痕，应该很快就会好吧。
“太好了师妹！没有扭伤的痕迹。”
“可是师姐，为什么那里很疼？”
小师妹侧首，看着兴冲冲要离开的大师姐，睫羽轻颤，遮住微暗眸光。
啊？可是看起来没问题哎？
难不成是内伤？
那自己的木灵力可以派上用场了，就是不知道师妹愿不愿意外人的灵力入体修复损伤。
青玉想了想，询问小师妹，“师妹我的木灵力……”
“师姐，雷击木。恐怕我两灵力相斥。”
也是哦。
“不过师妹你都是金丹了，这点小伤自我修复，应该很快就不痛了。”
“师姐，我现在就很痛。”
青玉顿时被难倒，没有外伤，有没有合适的丹药，内伤自己灵力倒是能用，又怕和小师妹灵力相斥。
她拉过旁边竹椅坐下，托着下巴愁眉苦脸。
一想到小师妹腰伤全拜自己所赐，她眉头皱得更紧了。
“师姐，可不可以亲它一下？”
“滋啦！”椅腿在青石板划出尖锐的声响。
青玉几乎要跳到门口，慌得下一刻就要逃走。
“师姐，元夕腰好痛，师姐可以亲一下吗？”
小师妹只是愣了一下，抬眸注视着门口的青玉，十分认真说出自己的请求。
师妹你这样很可疑啊！！！所以腰痛是不是你的谎言？
“师姐，不可以吗？”
“哪里痛痛亲哪里，不是师姐教元夕的吗？”
小师妹神情疑惑，清软嗓音透着不解。
青玉有些汗流浃背了——她怎么不记得教过小师妹这些乱七八糟的东西？
“师姐不想亲元夕。”
“那元夕可以亲师姐吗？”
欸？师妹你转换话题很快啊！
青玉睁大了眼精，还没有从上一个问题中回过神来，又听见独属于师妹的逻辑发言。
“和师姐亲吻时，元夕一直心无旁骛。”
“想来也可以忘记腰痛。”
师妹你承认吧！你就是想骗亲亲啊！！！
她是什么灵丹妙药不成？怎么亲一下还能治腰痛了？
“师妹你好好休息，我先回去了。”
再不回去，很难保证会发生什么事情啊！
师妹实在是太狡诈了！
这就是天才的碾压吗？
青玉撇撇嘴，师妹再聪明，自己不接招，她能奈我何？
这么一想，她心底的小人又摇头晃脑起来：青玉青玉！你也非常聪明哦！
“师姐觉得我在骗你？”
欸？是谁说出了我的心声？
糟糕！是小师妹！
青玉微翘的嘴角压下，眉尾也低了弧度，慢悠悠瞥向小师妹，似乎在问，难道不是吗？
“不过，元夕的确在骗师姐。”
竹榻上叫着腰痛的小师妹，默默起了身，“元夕就是想骗师姐，亲我。”
“无论亲哪里都好，想要师姐的亲吻。”
呐呐，这才是她熟悉的，异常诚恳直白的小师妹呀！
“元夕想亲师姐，有一万种方式。”
我不信，除非你亲给我看！！！我堂堂合欢宗首席大师姐，能轻易被你亲来亲去？
青玉抱着臂，眼底透着骄傲。
元夕看见，忍不住轻声一笑，“以后，会让师姐知道的。”
哼！那我以后，也会注意防范！
“但我现在，想要师姐主动亲一亲我。”
小师妹幽幽望向青玉，眸中似乎有许多话要说，又被一一克制。
“元夕只想要之前那个亲吻。”
“师姐，不可以吗？”

第21章 灵兽街一日游
21   灵兽街一日游
◎我禁不得考验◎
真是缠人的小师妹！
当然是不可以！！！
青玉摸了摸脖间还微微刺痛的齿痕，小心眼记了仇。捏着无极术的法诀，直接从原地遁走。
元夕自然看见她最后的动作，“噗”笑一声念叨，“早知不咬师姐了。”
暮色余晖里，她指尖摩挲竹椅上盘起的祥云扣，瞄一眼青玉坐过的地方，顺滑坐下。
支手撑着下巴，把玩着天宫鼎，元夕想起师姐那一瞬间的懵然，骤然绷紧的身体，悄然屏住呼吸的小心，无意识低哼又羞怯咬唇……
——“早知，也咬。”
良久，混着铃兰香的空气里，幽幽落下一句话。
青玉可不知小师妹又在打什么坏主意，前一刻回到自己的院子，下一刻立马开了隔绝法阵。
不过，院子里好似又多了不少飞符。
粗粗扫一眼，又是一些无聊的邀约。想到上次还有许多飞符没看，索性都取出来。送的材料符箓之类留下，飞符统统扔角落去。
收拾一通，最满意的礼物还是宗门师妹送来的话本。
捏一只骰子，青玉向上一抛，“点小去修炼，点大看话本！”
“啪！”掌心合上，她悄悄掀开一看——
“二？”
沉默几秒，她眼睛一亮，将手掌翻转，重新打开，“五！”
“呐呐，可不是我偷懒，冥冥中注定让我看话本！”
自我说服的大师姐立马喜滋滋抱着话本去看，反正修为深厚又非一日之功，差今天也不差多少。
这么一想，更加心安理得。
“变成鬼后发现死对头暗恋我？哇啊！这么刺激？”
“哎，不错不错，好看……”
悠哉悠哉的大师姐看了个通宵，瞧着窗边鱼肚白打个哈欠，想着今日无事，运转灵力行一大周天。
消去一夜疲累，翻开书页又往下看。
“嘶——还可以这样？鬼体就可以为所欲为嘛？”
竹舍里回荡大师姐猫猫祟祟的嘿嘿声。
直到小院禁制被触动，青玉手忙脚乱将话本塞进乾坤袋，将要出去，瞥见身上因看话本激动打滚而皱巴巴的衣裳，挥手换了一件紫云纱。
揉揉眼，青玉边走边吐槽，到底是谁打扰她看话本……
“师姐。”
院门打开，小师妹言笑晏晏。
一定是幻觉！青玉猛地合上院门，又悄悄开一道缝，怎么还是小师妹站门口？
可恶，要是其他人还可以打发走。
“师姐不想见到我？”
师妹你咋能大清早凭空污蔑善良的师姐呢！！！真是以下犯上！！！
“今日是修士大集最后一日，元夕想去看看。”
那、那你不要对着我说啊！休想我陪你去！
元夕视线落在青玉脖间深红未褪的齿痕，在青玉察觉之前，不动声色移开了视线。
倘若这些占有不被外人看见，她又如何宣示自己的主权？
“灵兽街今日会有很多妖族摆摊。”
妖族她也不会——
还是想去看看的，云海城一别，好久没看见毛绒绒了。
未开智为灵，已开智为妖。如同云海城，一般妖族摆摊除了兜售各族特产，就是推介族内幼崽进各大宗门。
为已开智的族人寻找走上妖生巅峰的快捷路径。
至于未开智，能送到修行宗门内做个坐骑之类，也算好的归宿。
对青玉来说，能免费摸那么多毛绒绒，极具吸引力！
她轻咳一声，假装很随意，“我就陪师妹下山逛一逛吧。”
佩上自己的凤箫宝剑，抬手取出巴掌大妆花镜准备整理仪容，手却被小师妹按住，“师姐如此，已是绝色。”
哪有嘛！师妹你，你说话怪好听的！
被小师妹迷昏了头脑，青玉开开心心牵着小师妹到了混元城，瞧着周边人不断看过来的视线，总觉得自己忘记了什么。
侧身躲在小师妹身后，大师姐实在难抵这般热情。
“去灵兽街师妹。”
“快一点。”
“好。”
下一刻，青玉忽觉脚下一空，小师妹抱着自己踏上屋脊，直直往灵兽街的方向。
青玉偏头瞥见底下人惊异的眼神，忍不住衣袖遮面。
师妹！！！我要的快不是这种！！！你就不能低调一点吗！！！
“叮叮叮……”
腰间传音石不住响起，青玉不消看都知道是什么内容。
就说有没有一种可能，有种从天而降的掌法，一巴掌将底下人扇晕过去，然后失了忆，忘记现在这副场景？
落地后，青玉又瞄一眼腕间的惑心铃，要不，今日使使？
试试能不能控住这么多人？
肯定不行的呀！！！先不说自己的废材修为，区区一个灵器，也控不住整座城呀！！！
想到这，青玉又羞又气踩了一脚小师妹。
瞧见她恼得脸颊飞红，元夕盛意邀请，“师姐要不多踩两下消气？”
你让我踩就踩，那我岂不是很没面子？
青玉斜一眼小师妹，轻哼一声走向灵兽街。才走两步立马退回小师妹身后——
怎么灵兽街今日也这么多人？
推推小师妹，示意她在前先走。对上小师妹眉梢挂笑，兀自咬着唇狠狠瞪过去。
坏师妹！师姐的热闹是能随意看的嘛！！！
抓紧小师妹的衣袖，青玉跟在小师妹身后，亦步亦趋走进灵兽街。今日五大妖族都在，难怪这么多修士来碰碰运气。
往日要是五大妖族都在，青玉铁定先跑去狐族瞧瞧。不过自从上次恶了涂山氏，她对狐族观感就没那么好了。
“师妹，去那边。”
垫脚贴着小师妹耳朵，几乎用气音在说。
因为青玉发现，总是有人莫名其妙盯着自己看，便更加不想引人注意了。于是超低音催着小师妹往月影猫的摊位靠近。
小小的月影猫只比巴掌大点，一团团坐在银灰的木架上舔毛。
青玉十分想让自己的好友寻宝鼠来看看，都是小小一团，人家怎么就这么可爱？
试探伸出手掌，一只毛色漆黑的月影猫从木架跳过来，蹭了蹭她的掌心。
“师妹你看——”
刚扬起的笑脸拉下来，青玉面无表情看着身旁不知何时凑上来的一道宗弟子。
“大师姐不想看见我？”
啧，同样的话旁人说来太无趣，没半点小师妹的可爱。
“约了大师姐好几次，还以为大师姐没空。没想到会在这里忽然见到。”
呐呐呐，别以为我不知道你在内涵我哦！修为低不代表脑子也不好，我很聪明的哦！
挥手直接将人推开，拉过一旁的小师妹。
“你干嘛站那么远？”
“被人挤开了。”
她没说，青玉自然以为是方才搭话的人所为，又扭头瞪了她一眼。
被瞪的琉胭满心无语，元夕道友你说话都不凭良心的吗？
“大师姐喜欢这只月影猫？不如让琉胭尽一尽地主之谊，为大师姐买下来。”
啊！这人可真烦！
青玉刚要说话，忽然小师妹伸手过来，“师姐衣领乱了，元夕为师姐整理下。”
哦。
她没见到为自己整理衣裳的小师妹，特地在那处深红齿痕停留许久，久到足够琉胭察觉异样看过去。
呃，那好像是情动极浓的深吻——
琉胭立马红了脸，难怪不论是大师姐还是元夕道友，态度都这么差，原来是自己打扰了人家你情我浓。
她匆忙挥手道别，顺便给其他几位同样打算和大师姐来场偶遇的道友发了飞讯，告知了这一情况。
于是在青玉不知情的情况下，自己和小师妹缠缠绵绵的谣言谣语传遍了九大宗门。
“欸？走了？”
青玉顿时放松下来。
“嗯。”
小师妹深藏功与名。
“师姐要养这只猫吗？”
“不要，我就看看。”青玉依依不舍将月影猫放回去，“我上次答应师妹，暂时只养你。”
暂时？
元夕暗了暗眸，没说什么。
把灵兽街逛了个从头到尾，青玉欢快的徜徉毛绒绒的海洋，夕阳西下才一步三回头准备回山上。
“师姐，陪我取件东西。”
哎？师妹什么时候买了东西？
等到了天衣坊，青玉忽然想到之前小师妹好像是要来买法衣来着。
再到小师妹拿下了新出的琉纱鲛玉裙，青玉更是惊讶。
一千九百九十九块灵石？师妹你竟变成了我不认识的豪富？
哎哎？没付钱？居然没付钱？
满眼疑惑的大师姐愣愣跟着小师妹回到山上，回到小院还是想不通。
“师妹你——”
“师姐，我是天衣坊的客卿长老。”
怎么都是金丹，有人是通宵看话本的小废废，有人已经当上天衣坊的客卿长老？
师妹~~我好酸呀！
耳畔传来轻笑，小师妹取出琉纱鲛玉裙，“师姐试一下。”
青玉接过来，脸上疑惑未消，还有许多没想明白。衣裳入手凉滑，据说琉纱系列炼入了鲛珠，穿着时可令人水下呼吸。
她换上琉纱鲛玉裙，走动间有流光闪现，如月湖上碎光般炫目。
本来青玉还在美滋滋独自欣赏，抬头忽然看见小师妹专注的眼神，羞恼撇开视线。
“怎么突然想起来送我衣裳？”
“想在师姐穿着它的时候，亲吻师姐。”
小师妹眸光清透如流水，一字一句的认真。
就算你这样说，我才不会答应。
对元夕来说，师姐一向很好懂。于是她又取出一样东西，默默看向青玉。
青玉！！！
师妹你不要考验我！！！
【作者有话说】
感谢在2024-08-20 23:55:33~2024-08-21 23:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：VV 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 猫耳师妹
22   猫耳师妹
◎师妹的求知欲◎
青玉害羞到脚趾都蜷起，师妹你光天化日之下拿出这种东西，是不是不好呀？
她撇开眼，又忍不住偷瞄，腕间微晃的铃声泄露她的心思。
“师姐不喜欢？”
喜欢——但我偷偷喜欢的嘛！
你堂堂个炼器师，怎么不炼正经东西啊！！！师妹你忘记自己深爱的傀儡了嘛？
真是成何体统！！！
心里吐槽着，眼睛却一再飘过去，在小师妹察觉后立马撇开。
“灵兽街上，师姐尤爱摸——”
不许说！！！
青玉一个箭步冲上前，伸手捂住小师妹的嘴巴，却又在她亮晶晶的眼睛里败下阵来。
松开手，她兀自嘴硬，“我才没有很喜欢。”
她不知自己耳垂已泛上桃红，饱满红艳想让人衔住细细咂摸。
常看师姐红了脸，滴红的耳垂却少见，两次都在师姐说谎的时候。元夕再次笃定，师姐说谎会耳红的事实。
抿抿唇，元夕递上手中毛茸茸的一对兽耳，“师姐似乎钟爱妖猫族，希望元夕炼制的法器合师姐心意。”
银灰色猫耳纤毫毕现，瞧起来就十分柔软！青玉犹豫再三，红着脸指尖勾勾，忍不住去触碰。
“因是耳形法器，元夕将它命名为【诱耳】。”
“它可以根据修士情绪作出不同反应。”
师妹你怎么能这么天才！！！器道要是少了你，简直就像央古界失去太阳般！
青玉伸手欲取过猫耳，不料小师妹后退了一步，让她险些栽倒在小师妹怀里，稳住身体傻乎乎抬头，废材大师姐眼中是清澈的愚蠢。
“我教师姐如何使用。”
欸？欸欸？师妹你抬手干嘛？难道，使用的对象是我？
“不行！不要！！”
青玉闭眼大喊。
“嗯？师姐不要吗？”
耳侧，小师妹清软声音如流水缓缓涌进心底。
青玉睁开眼，忽然发现小师妹头顶两侧多了毛茸茸的银灰色猫耳，似乎因为被注视，还都抖动了一下。
“师姐不喜欢的话，元夕取下来。”
如果不是小师妹眸光太真诚，青玉一定会认为她是故意的。
她飞扑过去按住小师妹的手，没留神直接将人带倒在竹榻，身下小师妹还眨着无辜的眼眸，银灰色猫耳微微侧斜，柔软的绒毛划过青玉掌心。
大师姐睫羽颤动，心尖蓦地酥麻。低头对上小师妹专注的眼眸，小声说了句喜欢。
她也不明这句喜欢，喜欢的是猫耳，还是默默注视自己的小师妹。
“师姐怎么不摸我？”
啊啊啊！我才冷静下来，师妹你在说什么鬼话！！！
青玉还没反应过来，手掌被师妹带着，碰了碰那只柔软的银灰色猫耳。下意识的，她揉搓了几下。
——这完全是一个撸猫人的条件反射！！！
于是听见小师妹清清浅浅的轻笑，如光怪陆离的浪花“啵”一声碎裂，让自己的心窗也裂开，鼓荡起风，吹开浮尘，入住佳人。
“师姐不亲一下吗？”
耳语悱恻，勾连起最肤浅的物欲。
“是元夕丑陋，比不得那些猫兽更惹师姐欢心吗？”
小师妹的手臂在腰后横斜，压着青玉靠她更近，她眼眸依然清透，仿佛稚子好学，一丝不茍求证。
可青玉没那么淡定，她呼吸间便可拂动小师妹眉上碎发。
被圈住的腰传来滚烫热意，自己仿佛变成了温锅的青蛙，筋骨一节一节酥软。
“元夕的问题让师姐难以回答吗？”
云不动风动，小师妹不肯放大师姐继续沉默。
青玉迎着她执着的眸光，往上挪了挪，羞娇娇亲了亲黑发上往后倾斜的银灰色猫耳。
“元夕师妹很好。”
大师姐十分郑重说出这句话。
却也正经不过三秒，心想着亲一次和亲一百次也没区别。索性歪躺到小师妹身边，爱不释手蹂躏那双茸茸可爱的猫耳。
又忍不住亲了再亲，兴起后完全忘记小师妹的存在，衔住猫耳磨牙，又啃又咬。
然后回过神来想去死……
她看着小师妹被摆弄得脸色潮红，眼眸中浸满水雾，立马心虚撇开视线。
哎？惑心铃？
青玉忽地瞧见手腕上的榴红铃铛，妙计浮上心头。要是自己催动惑心铃，让小师妹忘记刚才……天呐青玉！你简直就是天才！！！
偷偷输入灵力入惑心铃，还没来得及施法，被小师妹抓了个正着！
“我为师姐炼制的法器，师姐第一个就要用在我身上吗？”
师妹你听我解释！！！
青玉一瞬间想了好多，然后心虚发现，好像没得解释。
被捉住的手腕力道收紧，让大师姐疼昏了头脑，大胆狡辩，“没有！”
“惑心铃都没响，师妹你这是诬蔑！”
话在前面飞，脑子在后面追。
青玉看见小师妹面上红潮未褪，因水润而软媚的眉眼，却微微透出冷色来，吓得赶紧抱紧小师妹……
抱错了！！！
青玉尴尬松开了手。
可恶，可是害怕时抱紧身边人，也是本能反应嘛！！！
“师姐这是再和我道歉吗？”
察觉被抱住，元夕又乖顺下来，仰头望着青玉。
但擅长作死的大师姐，完全没有接收到小师妹求和信号，嘴硬的不得了，“惑心铃都没响，我干嘛道歉！”
“师姐——”
悠悠一声长叹，小师妹捉紧大师姐腕间的手松开，又缠上来交握，颠倒位置，那只系扣着榴红铃铛的银白手链，倒滑进小师妹的手腕。
榴红铃铛里还残存着青玉输入的灵力，元夕稍一摇动，荡开青色涟漪，是里面的木灵力在扩散。
青玉……
就算这样，她也是不会承认的！！！嚯嚯嚯！师妹肯定拿她没办法！
“师姐，铃声响没响？”
小师妹不知何时坐起身，微微侧腰，居高临下盯着青玉。
开、开玩笑！师妹你当我吓大的嘛？
“没响。”大师姐耳根透着红，异常坚定回答。
“师姐再不说实话，我就亲你了哦！”
元夕眯眼看着大师姐红润的耳根，心知肚明她在说谎。于是俯下身，在她耳侧轻声念道。
或许是黄昏太暧昧，或许是小师妹头顶摇动的猫耳让青玉昏了头脑，她反客为主，揽住小师妹就是吧唧一口。
“就是没响。”
眉梢得意翘起，青玉瞧着被自己动作惊愣住的小师妹，眼眸都黑亮。
呐呐，小师妹，不是我不给你机会，大师姐我啊，可是出自合欢宗呢！
元夕抚上突然被袭击的唇，眯眼瞟一眼青玉，却只得到她得意洋洋的挑衅。
是自己头顶的猫耳，让师姐放松警惕了吗？
元夕微微奇怪，毕竟之前师姐在这种情况下，面对自己都十分紧张。
“师姐，刚才不算数。”
她弯下腰，抬眉浅笑，“是我亲你，而不是师姐亲过来。”
咬住想跑的唇，慢慢辗磨，一寸一寸侵占，吻住唇珠轻添。她听见师姐发出细细低吟，交叠的琉纱鲛玉裙发出沙沙的摩擦声。
软肉易啃，轻微用力就能察觉师姐指节曲紧，牢牢抓住自己。
好似世间飘摇，自己是渡她唯一的舟。
元夕觉得，自己很喜欢这种感觉。
于是加快擭夺，听她低吟转为气音，又呼吸不畅的呜咽。直到攀住自己后背的手软绵绵垂下，元夕才吮了吮她舌尖，将人放开。
微微退开，看见师姐如雪落后的残梅，展现着旖旎颓唐之美。
“师姐，铃声响了没？”
元夕听见自己嗓音沙哑，却轻快愉悦。
差点被小师妹亲昏过去的青玉，气恼在想，我要是承认，岂不是白白被亲了？
于是喘匀了呼吸后，照旧死扛，“没响。”
元夕发愣，她还以为师姐这次会承认。
她从未见过如青玉这般奇异的人。无情宗修士讲究一饮一啄皆有天定，因而很少强词夺理，也从不作伪欺人。
“师姐，很有趣。”
小师妹眉眼弯弯，心中关于大师姐的位置，又扩大了地盘。
“师姐，我们来双修吧！”
等等师妹！话题转换的这么快的吗？
青玉一愣神，本就凌乱的衣袍被解得更乱，然后就看见小师妹皱起眉，眸光闪着委屈，“师姐，接下来要怎么做？”
不许问我这么糟糕的问题！！！
青玉羞恼抓起衣袍捂住脸，犹豫三秒，抬脚把小师妹往边上踹踹。
元夕敛眸若有所思，“师姐是不是嫌元夕笨了？”
谁要管你笨不笨！！！
流光溢彩的琉纱鲛玉裙与素白暗纹的里衣交缠堆叠，几分雪色若隐若现。
似乎察觉到小师妹的低落，青玉咬着唇，几分不甘不愿，“不嫌你笨。”
“师姐说什么？”
呆木头！耳朵有问题吗？
“说你不笨！”
气恼的大师姐忍不住伸脚又踹一下小师妹。
你都金丹第一人了，你要是笨蛋那我是什么？
捉住师姐踹过来的小腿，元夕迟疑片刻，忽然眸间落下星光，语气兴奋，“那师姐是要教我怎么做了吗？”
教教教！！！这种事情要教吗？？？
臭木头呆木头！
给你机会不中用！
青玉又羞又气，斜眼狠狠瞪一眼小师妹。
“师姐，那里，也是亲亲的地方吗？”
忽地，小师妹疑惑的声音响起。
青玉！！！
师妹我没让你一步到位！！！
【作者有话说】
感谢在2024-08-21 23:16:34~2024-08-22 23:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：霗晰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：霗晰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 全改了
23   全改了
◎搞快点◎
青玉恼得抬脚踢人, 倒是把人踢下去了，小师妹却半分不在意，眼睛亮晶晶, “元夕想亲师姐。”
她蹭了蹭青玉, 软茸茸的猫耳滑过肌肤，蹭得人微痒，仿佛在讨娇。
青玉偏头瞥过去，轻哼一声，她才没有那么好说话！
作势伸手去推，堪堪对上小师妹细白手掌, 顺势交握, 抵住她羞恼的抗拒。
眼眸亮晶晶的小师妹一瞬不瞬盯向大师姐, 眸光里情意太深，倒是让青玉为之一愣。于是一时不查, 便被哈了口热气。
她猛地瑟缩，瞧见小师妹眼底得意，翻了个白眼，气呼呼蹬了她一脚。
“玉砌花光锦绣明，朱扉长日镇长扃——”
小师妹声音微闷, 带着沙哑笑意，往青玉的心尖尖上勾挠。
头顶银灰色猫耳，后斜着压低，与她圆润的眼睛一般乖巧。
装乖卖巧！哼！坏师妹一点都不乖！
暮色微醺，呼吸也氤氲, 软乎乎的热气哈来, 让某人仿佛偷饮了月兔酿造的桂花酒, 脸颊白玉微粉。
她斜睨小师妹一眼, 才要骂人，冷不防被她吻住，话堵在唇间，冰凉的竹榻好像化作软绵绵的云，让青玉突如其来的失重。
骤然的刺痛又将她拉回人间，交握的手不受控地用力攥紧，指节泛出殷艳的红，她闷哼一声，红着脸有些难为情。
“师妹……不可以乱咬……”
好痛——你个呆木头！！！
“可是师姐* 好像很高兴。”
顶着银灰色猫耳的脑袋拱出来，瞧一眼师姐。见她眼尾湿红，如含霏霏雨雾，唇上被她自己咬出深深牙印，诱着人去轻哄。
只那耳尖如血垂红。
元夕歪了歪头，眉尖一挑，师姐不乖，又在说谎。
白玉染瑕，一抹胭脂晕染。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难……
耳侧细碎轻吟像是游人琵琶，一声一声扣紧心弦。
元夕突然好想看一眼师姐……
于是抬起头，头顶的银灰色猫耳招摇，微微朝青玉靠近。
而青玉瞥见小师妹唇上吻痕，羞恼将人推开，“走开……”
愚蠢的小师妹！！！不知道要低调吗？？？
“师姐害羞的样子真可爱。”
小师妹眼眸发亮，她伸指按住自己水光啵啵的唇，轻添一口，“师姐冰肌玉骨，自是琼浆玉液。”
“元夕每天都想亲亲师姐。”
青玉被硬控三秒，回过神羞愤瞪了眼小师妹，“你不要脸——”
话音绵软，倒像在撒娇。
“走开，回你那去。”
“师姐要我走，为何却紧抓元夕的手。”
小师妹抬起左手，正与青玉的右手十指相扣，被人握得太紧泛出殷艳的红，仿佛菩提树下并行缠绕的花藤。
“师姐——”
小师妹伸手描摹姣好的唇形，“元夕想亲师姐。”
弯腰靠近，亲了亲微粉的下巴，直至吻上青玉被咬出深深牙印的下唇，轻添着安抚。
“磨磨蹭蹭干嘛！”
还着迷于唇瓣柔软，忽然被师姐推开又拉近，温软的唇贴合，呼吸交错，互相追逐着游走。
一吻毕，分不清耳侧缭绕的是谁呼吸过促。
“叮叮当——”
风里惑心铃响动，到让元夕想起师姐之前顾左右而言它，死活不承认铃声动的可爱模样。
于是她忽地浅浅笑一声，“师姐，铃声响了没？”
师妹你故意的吗？铃铛铃铛，不响怎么叫铃铛？某人完全忘记自己之前的恶行，依旧死犟着不肯承认铃铛响。
蓦地，纤指轻叩朱扉，带动铃声清脆，一声比一声响亮。
窗外的花乱来飞香，凌乱了琉纱鲛玉裙。
“师姐好软。”
小师妹沙哑的低音在耳旁蛊惑，如芭蕉夜雨，晚归人屈指轻叩门环。
青玉咬住唇，愤愤瞪一眼小师妹，恼着眉眼。
小师妹头顶的银灰色猫耳，随着她的心情晃动，倒是很愉悦，不紧不慢，悠闲惬意，且自得。
青玉眼底水汽更浓，那副含羞带嗔的抽噎，想让人把她捉弄。
山下兰芽短浸溪，朱扉半开，铃声愈急。
青玉羞恼推一把小师妹，伸出手却像是邀约。
飞鱼逐浪，奈何浪花却渐行渐缓渐息。
风里又传来花香，漂浮在暖融融的空气里。小师妹难得情绪如此外露，得意得很明显，抬手晃着惑心铃，沙哑的语音带着浅笑，“师姐，铃铛不响吗？”
臭木头呆木头！
青玉嘴巴一扁，憋了好久的泪从靡红的眼眶滚出，抽抽噎噎想要骂师妹，好不容易挤出一个字，却是“响”。
师妹你以后是不是不打算过了？？？不要让我逮住机会！！！
“嗯，元夕也觉得很响。”
“夜露寒凉，就不打扰师姐休息了。”
小师妹得了大师姐承认，眼底是殷殷切切的笑意。她起了身，好似真打算离开。
青玉愤愤踢她一脚，却带着三分娇弱无力。
“师姐还有事吗？”
你、你要我亲自说出来吗！！！笨蛋笨蛋笨蛋！！！
“没有！”
含着泪抽噎的大师姐忍了又忍，羞怒道。
她再也不要理小师妹了！！！
听出师姐的言不由衷，小师妹思考了会，抿唇有些不好意思，“师姐没教，元夕不知道接下来如何让师姐开心。”
忽地，似乎想到什么，小师妹眼神明亮，“师姐要教元夕了吗？”
青玉看过去，小师妹神情不像作假，难道自己误会小师妹了？
她泪眼朦胧，没看清小师妹眼底幽光。
或者说，心思全部被悬吊半空，无心将人看仔细。
气音如小猫呜咽，半羞半恼，“你会的呀。”
泪意浸透的眼眸七分妩媚三分天真，盯着小师妹。窗外软枝黄蝉落了飞花进来，点点轻黄的花瓣拂上竹榻被压碎。
“我不会。”
小师妹坚定说道。
她捉起大师姐闲空的手，一同轻叩朱扉，待青玉回过神已经指入朱扉。
她本就泛着红粉的脸庞骤然艳色加深，如春海棠姝色绝绝。微凉的夜风拂不去脸热，倒吹得心跳砰砰。
铃声轻响，浅入朱扉的纤指被师妹热情招呼，到好似她成了主人，殷勤待客。
青玉忍不住鼻音轻哼，羞得想要收回手，却被小师妹牢牢捉紧。
“来都来了，师姐不想教元夕了么？”
小师妹侧身压近，沙哑的嗓音撩拨大师姐的心湖。
青玉都没开口，纤指又被小师妹压住轻移，如下一盘棋，“师姐，元夕愿为棋子，任由师姐执棋。”
说的那么好听！！！棋盘又不是你！！！
“落子无悔，师姐为何总悔棋？”
她就要是悔棋又怎样！！！
青玉简直要疯了，她想收回棋子，掀了棋盘，偏偏小师妹不依不挠。
慢悠悠的铃铛声拉长光阴，被小师妹捉紧的手完全不由自己控制，风也急云也软，落了绵绵细雨。
大师姐跑也跑不掉，倒似欠了她的债。
“师姐——”
元夕吻了吻青玉湿红的眼尾，又吻住她的唇，她近乎虔诚，微颤的睫羽透露着认真。
铃声越急，她的吻却越发温柔，揽住师姐软腰，她耐心轻哄着，“师姐不要跑好不好？”
“元夕想抱师姐。”
呆木头臭木头！青玉眼尾湿红愈甚，泪意酝酿，泪珠在眼尾将坠未坠。
“哪有你这样缠人……”
“元夕只缠师姐。”
小师妹轻轻柔柔的笑，白玉般的脸庞如胭脂晕染，似也在害羞。
铃声在竹舍内响个不停，青玉湿红着眼，要哭不哭，细细碎碎的抽噎经久未歇。
“师姐——”
元夕瞧着青玉明明忍不住偏要硬忍的倔强，越发放肆，吻住垂红的耳朵轻抿慢吮。
“师姐，元夕想听你叫我名字。”
“师姐为何不叫元夕？”
“师姐不喜欢元夕吗？”
青玉……
混蛋！！！师妹你就是故意的！！！再欺我，我就、我就哭给你看！！！
“是元夕冒昧了。”
“一定是元夕做的还不够好。”
小师妹似乎找到了答案，于是扣紧大师姐的纤指，虔诚许愿，“师姐，再教教元夕。”
“元夕想被师姐认可。”
元夕语气欢欣，纤指弄巧，作弄着朱扉绮户，搅乱芳池，斜提菡萏。
压抑不住的哭音断断续续落入元夕耳中，如昆仑玉碎悦耳。
元夕忍不住更加贴近，将人半带入怀抱紧，轻声呢喃——
“师姐，好喜欢师姐。”
闻言，青玉面颊漫上轻粉色，七分羞三分恼，惹的小师妹吻了又吻，看淡粉化作海棠红。
方寸之中，惑心铃疯响。
明明没有注入灵力，却迷惑着旁人心智。
想要收回的手被按牢，同进同退，带着小猫似的抽噎嗔娇，消散在暖融夜风中。
“师姐哭也很好听。”
小师妹沙哑的嗓音贴在青玉耳边，一字一字滑落她心湖，开出摇曳生姿的花。
溯洄的锦鲤摆尾直上，跃上浮空龙门，跋涉千山万水的努力在这一刻蜕变，化为癫癫狂狂的欣喜。
某一刻，此一刻，疯响的惑心铃铃声骤然停下。
元夕愣了愣，举起自己的手端详，水色晶莹，像是被泪水浸透。她抬头看看青玉，带着天真陈述，“师姐好爱哭——”
话未断，迎面砸来一只竹枕——
“滚！”
【作者有话说】
文中词句参考如下，另外这章嗯~~~改了60遍才给过~~~糕糕已经碎掉成灰灰了~~~原版跟这个几乎不相干，所以糕糕参考了大家的意见，咳咳，看专栏哦~~~
【玉砌花光锦绣明，朱扉长日镇长扃。】出自唐·李璟《望远行·玉砌花光锦绣明》
【间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝】出自唐·白居易《琵琶行》
【山下兰芽短浸溪】出自《浣溪沙》宋·苏轼

第24章 不想滚
24   不想滚
◎兔子◎
元夕轻易接住竹枕, 看着师姐仿佛鱼儿在岸上搁浅，微弓着身子颤抖，连呼吸都急促, 又抿紧唇强做镇定。
泪光点点, 每根头发丝都在诉说着柔弱可怜。
微垂眸，元夕将手中竹枕攥紧，入骨冰凉让她怀念方才指尖触及的温软滑腻。
“师姐，元夕不想滚。”
“元夕想抱师姐。”
青玉哪想小师妹把气话当真，好气又一时无语。却被小师妹当做拒绝，默默往门口走。
“回来！”
呆木头！
她舌尖还微微泛着痛, 说话有些含混不清。
“师姐刚才说什么？”
小师妹眼眸璀亮, 人已坐到青玉身边, 话里是藏不住的惊喜。
明知故问！难道我会再说一遍嘛？
青玉往里挪挪，偏开脑袋故意不理她。
“师姐害羞了。”
小师妹依偎过来, 枕着大师姐的肩窝，拢住她的软腰，小猫似的乱蹭。初识云雨，有些贪恋。
“师姐，元夕想抱你。”
青玉斜她一眼, 也不知自己腰上的手是谁的。
“师姐——”
元夕顶着那双银灰色猫耳去蹭青玉下巴，挠得她鬼迷心窍。
“元夕想像刚才那般抱你。”
刚才、那般？是哪般？
情潮才退，青玉头脑微微迟钝，只被柔软温适的猫耳轻蹭，没注意已经点了头。
待察觉作乱的手已来不及, 骤雨初歇, 又被搅弄风云, 拖入歇斯底里的狂欢沉溺。
檐外弦月一夜明亮, 黎明才淡去月影。
青玉连抬指的力气也无，软腰酸胀，嘶哑的嗓音想骂两句小师妹，又嫌自己声音难听，羞恼不愿开口。
偏生今日修士大会第一日，她必须得到场。
调动灵力运转一大周天，消去身体乏累。力气回拢，这才抬手捏个清洁诀。瞥一眼身侧的小师妹，掰开她揽腰的手，不客气将她推地上去。
真是学坏一出溜！！！什么抱抱，要是知道师妹想卷土重来，她都不会喊人回来！！
“师姐？”
呯一声掉地上的小师妹似乎才醒，迷蒙着双眼打个哈气，头顶银灰色猫耳微微摇动。
哼，她倒是神清气爽！！！
暗生闷气的大师姐气恼又踩她一脚，却腰骨一软，险些把自己摔地上。
“师姐，小心点。”
小师妹含笑揽住差点摔地上的大师姐，眼眸亮晶晶，专注盯着青玉。
“要你假好心！”
她这样也不知谁害的。
气哼哼嘟囔一句，下一刻被小心翼翼放到竹椅上，小师妹蹲身握着她的脚，将脚尖抵在自己心口。
“是元夕不对。”
“师姐想踢元夕，元夕自该满足。”
呃，好痒！师妹你放下来！！！快说你是故意挠的我脚心！！！
狡猾的小师妹，诡计被我识破了吧！
青玉猛地抽回自己的脚，用力太猛，忍不住倒仰，连人带椅子往后摔倒……
仰头对上小师妹低头看过来的疑惑眼神，青玉羞恼，“你不懂，这叫行为艺术！！！”
飞快起身理理衣裳，没顾竹椅还倒在地上。
衣裳理到一半，青玉忽地碰到圆润的鲛珠。想起昨夜的荒唐，脸色爆红！
她推着小师妹，直至把人推出院门。
当她面重重一哼，将院门啪一声合上。
回到竹舍，又羞又恼换了身茜红衣裙。
身子还微微发虚，青玉抬眼看一眼日头，还不到大比开始的时辰。于是平生第一次在清晨打坐调息。
体力灵力又运转几个周天后，她这才贴一枚额黄，美滋滋去参加修士大会。
——修为比不过人家，美貌上也要争上一争的。
反正修真界都知道她们合欢宗是花架子，也不算丢人。
修士大会是修真界每十年一次的大比，不论宗门还是散修，都会积极参与。毕竟修道是与天争，资源不算匮乏，却也不多。
能通过修士大比取得名次获取奖励，何乐而不为？
等青玉到的时候，九大宗门的人差不多到齐。
修士大会被安排在一道宗的主殿广场，比较前日，此地多了几十个擂台。作为东道主，一道宗全员着宗门服饰，一眼望过去颇为壮观。
日上三竿，青玉长吁一口气，还是得走到主殿前。
殿前是九大宗门的长老和宗门首席弟子，正在互相见礼，青玉见到就头疼。
毕竟这时候聚一起，宗门长老基本上都是在吹嘘自家弟子如何。
默默倚着蛟龙玉凤的殿柱，青玉小声念叨看不到我。
走个过场而已啦！千万千万不要注意到我！！！
“师姐。”
耳旁突然多出一个人声音，吓得青玉一跳。
扭头看见是小师妹，暗恨磨磨牙。
师妹你这神出鬼没的性子到底还能不能改了？？？
“师姐换了衣裳？”
“师姐不穿那件琉纱鲛玉裙，是不喜欢吗？”
光天化日、朗朗乾坤！师妹你怎么好意思问的？？？我不穿你真的不知道原因吗！！！
“啊，是天衣坊才出的琉纱系列吗？”
旁边忽地又凑上来一人，青玉幽幽瞪一眼小师妹。
本来自己躲这好好的，她一来带的别人也凑过来。
“上次我就想约大师姐同去，为大师姐挑上一件，没想到大师姐已经有了。”说话的正是话痨属性的春秋学宫首席。
“怎么大师姐今日没穿？那琉纱鲛玉裙若是穿大师姐身上，定然好看。”
我天生丽质要你说？？？
青玉轻哼一声，眉梢飞扬。
没注意小师妹在一旁暗下眸光——师姐，也会因为别人而高兴么？
“昨日被我不小心弄脏，师姐今日才穿不了。”
小师妹不动声色将青玉后拽一步，离别人更远一些。
“弄脏？元夕道友你怎么这么粗心？你到底做什么把大师姐衣裳弄脏了？”
春秋学宫的首席一副痛心疾首的模样，作怪得很。
“哎？大师姐你脸怎么红了？我知道了，定是想起衣裳被弄脏十分气愤！”
青玉觉得修真界这一届修士完了……
合欢宗首席是自己这个懒鬼就算了，号称修真界中流砥柱的春秋学宫，首席居然还是个傻子？？？
正巧宗门长老们已经交流完毕，青玉眼看其他宗门首席也要走过来说话，立马拉着小师妹跑掉。
哎，不对？我为何要拉着小师妹一起跑？
青玉回神，飞快撒开手。
她现在生气呢！才不要理小师妹。
才松开，被人反握住，小师妹半点不恼，“师姐不喜欢元夕握你的手吗？”
“小点声！”
青玉飞快看一眼左右，见没人松了口气，脸颊浮上红云。
可恶的小师妹昨夜也这样一遍一遍问自己，握着自己的手做那些恼人的事。
“你今天离我远点！”
青玉瞥一眼小师妹，抱臂撵人。
小师妹脸上笑容一顿，“是元夕哪里惹师姐不高兴了吗？”
“哪里都惹我不高兴了！”
青玉抬高下巴轻哼。
余光瞄见小师妹摩挲着腰间天宫鼎，心尖一抖。忽地想起小师妹命珠可是在自己这，于是又抖起威风来。
就是、莫名觉得自己今日好似聪明许多？
难不成双修，还将小师妹的智慧分了些给自己不曾？
奇怪。
青玉默默想着，自然不会说出来。
“既然是师姐希望的，元夕自会照做。”
元夕不知道青玉在想什么，敛眉垂眸，声音微沉，“但元夕想知道，师姐是不是得到就不想要了。”
污蔑！！！赤裸裸的污蔑！！！
小师妹声线平稳，“大家都这样说。”
“说合欢宗就喜欢这么干。”
青玉睁大了眼睛，满脸的不可思议——
那个大家，到底是哪个大家？？？到底都是谁在抹黑合欢宗的名声！！！
“师姐，元夕感觉自己道心已经不稳。”
“师姐能不能再给元夕一点时间。”小师妹忽地抬眸，眸光带着隐忍的祈求，“等元夕破道心晋升原因经，自不会再纠缠师姐。”
师妹你话别说死，搞得我心慌慌的。
青玉偷偷瞄一眼小师妹，转念一想，无情宗最重因果，小师妹应该，也会言出必行？
“师姐，元夕先离开了。”
说完自己要说的话，小师妹转身离开。
太过果断，反让青玉疑惑，小师妹今日如此乖巧？
她的位置此刻在一座山峰半腰，修士主要都在主殿那边看大比，这里的冷清恰好让青玉喜欢。
小师妹走后，她没走大路，自己踩出小道闲逛，握着凤箫宝剑，唰唰斩着周围杂草。
“大师姐，你怎么一个人在这里？”
欸欸欸？这都能碰见人？
抬头看去，发现是姬雪。
似乎见她的眼神太疑惑，姬雪主动开口，“我养了一对风铃兔，不知道怎么溜出来一只，有人说在药峰见到过，这才来寻找。”
哦，原来这座山峰是药峰。
等等，风铃兔？是那种全身粉粉的兔子吗？是那种耳朵自带玉铃铛，一蹦一跳就会铃儿响叮当的兔子吗？
她一下来了兴致，和姬雪在药峰找了半天兔子。
直到在一处紫缪草的药田才找到兔子，果然像传闻中那么可爱！
青玉抱着兔子玩了一会，心满意足和姬雪告别回了自己的小院。
前脚刚到，后脚收到姬雪的飞讯。
“说起来大师姐可能不信，我和你打完招呼告别，转身就被人打了……”

第25章 轮空？
25   轮空？
◎没有◎
哈？药峰居然有凶徒出没？
青玉挠挠下巴, 一道宗弟子在自己山头被人打了，也太丢份了吧！
忽地，她视线定在空落落的手腕, 就说好像有点不对, 原来是小师妹拿走惑心铃还没还回来。
揪一朵软枝黄蝉，漫不经心撕着花瓣。
那，要不要去找小师妹要回来？可是早上刚放完狠话，现在主动去找她会不会有些丢脸？
瞥一眼天色，约莫申时三刻。
忽地传音石又响，深青色好像是师父的印记——
师父？！！！
她手忙脚乱打开, 一声咆哮从里面传来——
“青小玉我为什么没看见你的报名信息！！！你是不是没报名金丹境的修士大比！！！现在立刻马上去报名！！！”
她才不要去！完全不想和陌生人比试。哼, 反正报名截止了。
“别想着报名截止的事！！！我已经打好招呼了, 肯定一路轮空到前三。”
师父你这样光明正大走后门很不道德啊！！！
“咳咳，元夕那边我也说好了, 你做好拿第一的准备。”
青玉脚下一滑差点摔倒，师父咱合欢宗虽然一向没底线，但也不能这么没底线啊！！！
今日是炼气境和筑基境比试，还来得及阻止。
青玉扔掉手里半残的花瓣，拍拍手直接捏了个无极术, “天地无极，我自在法！”
身形转瞬消散，下一刻出现在小师妹院门前。
犹豫着要不要上前敲门的时候，小师妹的声音反倒在身后响起来，异常欢快, “师姐来找我？”
哎？师妹才回来？
青玉扭头看向小师妹, 鼻尖忽地浮动浓郁的草药香气。
奇怪哎, 师妹总不能是去炼丹了吧？怎么草药的味道这么浓？
“师姐想见元夕了吗？”
小师妹走近, 那股草药香气越浓，却也让拥有木灵根的青玉轻易辨认出，起码混杂了几十种的草药味道。
想到这，她拎起自己的袖子嗅了嗅，倒是和自己身上气味差不多。
“师姐？”
小师妹清透眼眸望过来，偏了偏头似乎在疑惑。
“我师父是不是找你了？”
青玉轻咳一声，说出来还有些难为情。
“幽袖宗主的确通过我宗长老联系了我。”小师妹忽地敛眉，笑意不达眼底，“她愿再安排三位优秀弟子来帮我。”
“希望交换金丹境的比试第一。”
蓦地，小师妹走近一步，抬眸几乎要望进青玉心底，“师姐也同意的吗？”
“师姐不想要元夕，所以将元夕扔给别人了吗？”
好大一口黑锅！！！
明明小师妹眸色温和，青玉却觉得仿佛被凶兽逼视，不受控后退一步，后背抵上门框，冰凉的青竹给她带来些许镇定。
师妹你冷静点，你命珠还在我手上呢！对我客气一点好不啦！
青玉恼着自家师父话未说全，又怕师妹发疯，期期艾艾伸出手，拉了拉小师妹衣袖。
“我、我不知道，你别生气。”
“我不生气。”
师妹你都说不生气，那手从天宫鼎上放下来啊！！！让人怪害怕的！
青玉想了想，松开小师妹衣袖，一点一点将她小指勾紧，手掌又慢慢上移，十指相扣。
再看小师妹，果然见她眸光璨亮，眉梢微微上扬。
“今日还没有结束，师姐已经不讨厌元夕了吗？”
呃，好像是自己早上做的孽。
青玉心虚望望天，“我本来就没有讨厌你。”
“我师父说的事，你不要答应。”
堂堂无情宗去打假赛，也太跌份了。
“可我已经答应了。”
小师妹忽然笑开，在青玉震惊的眼神中，缓缓开口，“不过我换了条件。”
她翻手，掌心多出一只浅粉书册。
哎？好像是合欢宗弟子的专属手记。
“青玉修炼手记……”青玉下意识跟着念出来，脸色一变，下一刻伸手就要夺走。
她宣布，今日就要欺师灭祖！！！
倒霉师父太不做人了！！！
“给我。”
小师妹手腕一转，将手册收回乾坤袋。气得青玉直接扑过去，扒着她的腰要把乾坤袋扯过来。
好不容易抢到乾坤袋，上面禁制未打开，自己自然无法神识探入取物。
“元夕师妹！”
青玉磨磨牙，瞪一眼小师妹。
“元夕才知道，师姐有那么多愿想。”小师妹浅浅笑眯了眼，将乾坤袋慢条斯理从青玉手上取回。
“元夕会努力学习，满足师姐的。”
师妹你不要乱来！！！那、那上面都是我乱写的啊！！！
毕竟一个人独处久了，总会、总会有些奇思妙想嘛！
她又不爱同人交流，所以哪里知道有些东西写出来，即便对于合欢宗来说，也很逆天啊！！！
最糟糕的是，青玉已经想不起来上面到底写了多少乱七八糟的东西……
“你还给我。”
气鼓鼓的大师姐斜一眼小师妹，理直气壮伸手。她眼珠子骨碌一转，又开口，“师妹要是不听话，我就不理你了。”
忽地，方才脸上还带笑的小师妹神情一顿，敛了笑，微微抬眸，瞧着眼前气定神闲，好似胜券在握的青玉，向前靠近一步。
“你、你要干嘛？”
青玉陡然心慌，怂得很快。师妹往前进，她便无意识后退，忽地脚底踩到一颗石子，身子一斜往后仰倒，吓得惊呼出声。
下一秒，被小师妹揽住腰，身子悬在半空。
“扶我站稳。”
师妹你救人救一半，几个意思嘛！
“师姐放心，元夕不会让师姐摔倒。”
小师妹眸光冷凝，夹杂一丝转瞬即逝的柔和，“元夕想知道，师姐不理元夕，要去理谁？”
“是姬雪，还是琉胭，或者是春秋学宫的莫惊笙？”
师妹你纯污蔑！！！这些人我根本不认识啊！！！哦，姬雪还是认识的。
青玉心虚偏开头，没敢和小师妹对视。
“师姐这是，有了答案？”
后腰温热的手掌忽地一松，吓得青玉以为要被扔地上，下意识闭上眼睛。
忽地，唇上一软，整个人被扶起来。
青玉睁开眼，狐疑看向小师妹，她是不是刚刚偷亲自己了？
“师姐若是想找别人，元夕也略懂一些炼制傀儡的技巧。”
小师妹指尖点在天宫鼎，挑眉看向大师姐。
嘶！！！师妹你就这样说出来啦？？？师妹你这是恐吓吧，绝对是恐吓吧！！！
青玉恶狠狠踩一脚小师妹泄气。
“把惑心铃还给我！！！”
修炼手记要不回来，惑心铃总归会还给自己吧？
青玉盯向小师妹右手腕间，银白手链系扣的榴红铃铛，正在轻晃发出微响。
瞧见小师妹动作迟疑，她凶巴巴道，“这是你自己送我的。”
“师妹不会是想要回去吧？”
“不。”小师妹挑指拨动榴红铃铛，听它发出一串清脆铃声，“元夕送出去的东西不会要回。”
“只是师姐说，不想要它响了。”
“元夕还没来得及重新炼制。”
我什么时候说过？铃铛不响那还叫铃铛嘛？？？
等等……
青玉忽地脸色爆红，想起狭窄空间内疯响的铃声，气恼推一把小师妹。
“你给我，别管它响不响！”
伸手直接将惑心铃从小师妹腕间解下，重新带回自己手上，青玉脸上还热意未消。
天色还早，她打算去一道宗执事长老那补报修士大比。
希望倒霉师父的安排能可靠些。
不过，倒霉师父居然拿自己的修炼手记和小师妹做交易！！！
“那个，手记师妹真不还我吗？”
她还想再努力一下。
“元夕的心说很想还给师姐，但元夕的理智不允许。”
小师妹抚过乾坤袋，眼睛亮闪闪，“元夕想了解师姐！”
师妹你就破个道心，元婴之后自然是桥归桥路归路，要知道那么多干嘛！
青玉眼看要不回来，气得直嘟囔。
不行，她非得让小师妹还回来不可。
眼下先去补报修士大会的大比吧。
瞥一眼小师妹，小师妹也正看向自己，“不许你看我！”
“嗯？现在也不允许吗？”
“元夕以为师姐只有那时才不让看。”
啊啊啊！坏师妹不准说！！！怎么才一夜而已，呆木头怎么突然变得如此会撩拨？
青玉愤愤走在前面，故意不去等小师妹。
可她的废材修为，哪里能甩开小师妹？于是她自以为各走各的，才落地找到一道宗的执事长老，对方开口，“青玉这是和元夕一起来补报名？”
谁和她一起？长老你是不是老花眼了？
话说修士会老花眼吗？不管，反正就是。
气哼哼的青玉余光瞥一眼身后小师妹，填报上自己名字，顺便把个人战的签牌抽了。
“三三号？”
单字号，数字还行，挺吉利的。
青玉满意点点头。
身后小师妹伸过手来，也不知道是不是故意，蹭过她手背才从法器中取出一只签牌，“九号。”
欸？师妹怎么抽中这么靠前的签牌？补报名不应该抽中靠后的数字嘛？
哼，签号这么靠前一定会对上强劲对手！
等执事长老让她们抽比试对手的时候，青玉眼睛老亮，准备看小师妹到底会抽中谁比试。
“白签是轮空，不过目前还没有人抽中。”
那不就等我来的嘛！
青玉想着师父说打好招呼，信心满满去抽签。
“白——五三号？！！！”

第26章 星如雨
26   星如雨
◎反正剑修多得是◎
“我和师姐换。”
身旁递来一只白签, 青玉扭头，看见小师妹认真的眼眸。
“两位，签牌不可以换。”
执事长老微笑着看过来, 异常坚定的将两人手中抽中的签拔回去。“罗浮箱自有规则, 已经打上标记。”
她指着抽签用的罗浮箱，朝青玉两人摇头。
可恶，那师父说的打好招呼什么的，不会就是骗自己来报名的吧？？？
青玉恹恹往回走，还没出主峰，恰好遇到一瘸一拐的姬雪, 对方就差扑过来, “大师姐, 你是来看我的吗？”
“大师姐！我苦啊！！！ 我堂堂元婴期大能，居然在自家峰头被人打了……”
正向青玉吐苦水的姬雪蓦地感觉后背一凉, 狐疑看看左右，没见到异常情况，又接着假哭，“我找师父，师父还说是我自己招来的债, 打得不冤……”
“天底下居然还有这样的师父……”
青玉想想自己的师父，附和地点点头，对对对，这样的师父还不止一个呢！
瞧见对方一个趔趄，实在太惨, 出于同样有个无良师父的愤慨, 青玉下意识想要去扶姬雪。
只是身侧微风拂过, 小师妹居然先自己一步将人稳住。
欸？虽然师妹看起来不近人情, 也是个乐于助人的好师妹嘛！
而姬雪则是猛地神情一凛，迟疑望向元夕，这股灵力怎么有几分熟悉？
忽地，她听见大师姐问风铃兔怎么样，感受灵力中的锋锐，立马不假思索回答，“修真界那么大，它们想去看看。”
“已经放生了。”
居然放生了嘛？
青玉有些遗憾，没等她再问其他，姬雪蓦然窜出去老远，活像后面有恶兽追赶。身姿过于矫健，简直不像受伤的人……
一道宗的道友，好抽象啊！
青玉拧起眉，撇撇嘴默默回了春溪谷，小师妹跟小尾巴似的跟在身后，居然也很沉默，一路上没说话？
合欢宗这边的小院一无既往空荡，宗门师妹们都跑去和外宗交流道法去了。再瞧无情宗那边，则是各个修炼，在为修士大比作准备。
“师妹不去为修士大比作准备吗？”
“元夕想送师姐回来。”
小院前，老橘树晃动的青涩橘香。小师妹抿唇，温柔眨眼，“且，元夕不需准备。”
“元婴之下，我无敌。元婴之上，亦有一战之力。”
要不师妹你把你的自信分点给我吧！
青玉歪头看一眼小师妹，轻哼了一声，修为厉害了不起哦！
她故意使坏，揪了旁边的酸橘递给小师妹，“呐，给你吃。”
“这次也可以亲师姐吗？”
旁边人腾一下红了脸，斜了一眼小师妹，欲言又止，最后小声嘀咕一句，“做梦！”
声音虽弱，修士却是耳聪目明。
握着酸橘的小师妹神情一顿，脸上又慢慢浮开笑意，纤指剥落青绿橘皮，挑着一枚橘瓣塞进了嘴里。
青玉眼睁睁看着小师妹细嚼慢咽，仿佛是无上美味，疑惑看一眼小师妹掌心酸橘。
这可是她特地挑的，又小又丑，包酸的。
还是说，这种很甜？
不行不行！小师妹肯定又在骗自己，就像上次一样！
狡猾的元夕哟，这次我可不会再上当了。
不过，还是忍不住问出口，“不酸吗？”
小师妹这次很实诚，“酸。”
她抬眸，望见青玉看傻子一样看自己，忽地浅浅微笑，“但是让元夕想起上次的吻。”
“酸便也觉得甜。”
她目光直白，明明说着这般轻浮的话，却又显得沉着持稳。
青玉躲闪着她过分热情的视* 线，一把夺过她掌心的小酸橘，“酸就不要吃了！”
转身进了院门，将竹门啪一声合紧。
背靠着门，青玉偷听着外面的动静。风将花吹翻了几轮，不见外面有人离开的足音。
心烦意乱的青玉转身猛地拉开竹门，“你怎么还不走！”
蓦地，她神情顿住，门前根本空无一人。
唯有一旁老橘树青叶簌簌，像是在嘲笑着谁。
“可恶可恶可恶！！！”
师妹你走得挺快啊！还连声音都没有！！！
气恼的大师姐将门咣一声掼上，回竹舍就往床上一倒，抓着竹枕打好几下泄气。
摸出心爱的话本翻了几页，也没心思继续看。
想到自己被无良师父坑的报名了修士大会，她起身打坐修炼了几个周天，然后又静不下心。
瞥见被放在桌上的凤箫宝剑，想一想拿着剑出门了。
春溪谷好像有剑壁，也不知道自己观想后能不能悟道。
夜色已深，今日桂宫明亮，清凌凌照出人影。
拖着凤箫才到瀑布下，没注意一下子走太近，飞溅的水珠扑了满脸。
抹把脸，青玉气呼呼执剑劈过去，人家能抽刀断流，她拔剑也能！！！
……她不能！
眼瞧着凤箫差点被水冲走，她立马收回手，自然不肯承认自己废材，对着凤箫一阵数落，“你看看你，还是排名前十的龙泉宝剑，你配吗？”
“区区瀑布都斩不断！”
凤箫银亮的剑身发出嗡鸣，似乎在抗议。
“说你两句还不给说了！”
青玉重重哼一声，“你也不想落到那些穷剑修手里吧？”
“哪像我整日天材地宝的喂你，这都快生出剑灵了！”
灵智还在混沌中的剑灵总感觉好像哪里不对，又没办法反驳，老老实实安静下来。
忽地，一声浅笑想起。
青玉猛地扭头，刚要看看哪个这么大胆敢笑她，意外发现是小师妹。
哼！
她背过身，假装看不见来人。
“师姐在这练剑？”
小师妹却像粘人的麦芽糖，自顾自就粘上来。
“可要元夕帮忙？”
你又不是学剑的！
白了小师妹一眼，元夕想着无情宗又名剑宗，却出了个小师妹这样以器入道，偏偏又是修道奇才，真是倒反天罡！
于是自己傻乐笑了两声。
瞧见小师妹望向自己的眼神透着奇怪，她默默止了笑，撇撇嘴，“我练剑当然要找剑修帮忙。”
“师妹你炼器的，不懂。”
“师姐要找哪个剑修？”
小师妹忽地欺身靠近，差点慌得青玉把剑扔掉。
“要、要你管。”
青玉小腿肚子都打颤，却不甘示弱地逞强，“反正剑修多得是。”
“嗡！”
青玉手中剑陡然被小师妹取走，月色下寒光嗡鸣，剑意凛然。
等等！！！师妹我觉得还可以商量商量！你拔剑这么快干嘛呀！！！
青玉差点站不稳，刚要出声，却发现师妹执剑起招，翩若惊鸿，手中剑灵动如游龙刺破云层。
“师姐，如何？”
青玉还在回忆刚才的剑招，忽然听见小师妹发问，才察觉小师妹已经收剑。
“于剑，元夕略懂几分。”
“可以让元夕来教师姐吗？”
那倒也不是不行。
毕竟自己连剑招都不会，凤箫平日在自己这就是个装饰品。
她矜持半刻才点头，便见到小师妹笑容放大。
“师姐可使出自己常用的剑招，元夕瞧一下有无改进。”
“我不会。”
青玉低垂着脑袋，十分尴尬。
半响没听见小师妹回应，她气鼓鼓抬头，“怎么，师妹要嫌弃我吗？”
“不。”
小师妹眼眸弯成月牙，笑意很甜，“元夕很高兴能教全新的师姐。”
“这样师姐以后每一次挥剑，是不是都只会想起元夕一个人。”
小师妹眸光熠熠，闪耀着青玉看不懂的光辉。
她将剑柄塞进青玉的手，又将自己的手覆上去包裹。
“师姐是水木灵根，水虽软，却无坚不摧。”她笑眼看一眼旁边的瀑布，“这里也很适合师姐练剑。”
她握着青玉的手，贴身教她舞了一套剑招。
“此招名【易水寒】，师姐灵力不足，对敌可先声夺人。”
凌厉剑招划过半空，点到瀑布的位置，忽地水流炸响，炸开的水珠泛起白霜，变为冰粒落下。
青玉震惊睁大了眼，自己难道是个剑道天才？
“师姐，记住了吗？”
哦，天才不是我。
感受腰上的手离开，小师妹退到一旁，青玉还有些不明所以。
“师姐可尝试将刚才的剑招使出。”
啊？没有小师妹手把手教习，自己也可以使出这么厉害华丽的剑招吗？
她迟疑执剑，默想着小师妹刚才运行的灵力轨迹，尝试出招，却只记得一半。扭头，小师妹没说话，只眼眸璀璨，亮晶晶盯着自己。
于是她静下心，再一次回想，握紧凤箫，再一次试图使出【易水寒】。
青玉不知以自己的懒鬼性子，怎么耐得住一遍遍尝试，等她终于将剑招融会贯通，欢呼的看向小师妹，却见小师妹不在原来位置。
扭头，才发现小师妹站在东南。
瞧见她眼底疑惑，小师妹翘起唇角，“师姐练剑，元夕不能靠近打扰。”
“可元夕克制不住想要靠得更近。”
“即便是影子能靠近，元夕也很开心。”
青玉低头，才发现脚下正是小师妹被月色拉长的墨色身影。
师妹你真是……
师妹你真是无可救药！！！
望着师妹眼中仿佛群星闪耀，她忽地心有所动，水灵气覆上凤箫，挥出一个新的剑招。
漫天冰蓝色水滴砸落，青玉得意挑眉，“此招名为，【星如雨】！”
【作者有话说】
糕糕。。。。是悟空糕嘛？，被审核压五百年了。。。改得只剩亲吻，还不给过。。。悟空糕的唐僧在哪里呜呜呜。。。师父来活了，揭封条啦师父。。。。

第27章 切磋
27   切磋
◎耐心◎
这还是元夕第一次见到师姐眸光如此灵动璀璨, 像是群星皆被纳入她眼中。
“师姐——”
她听见自己的声音，仿佛捧着一颗真心，眼巴巴递给面前人看, “师姐有超凡之资。”
那是, 也不看看是谁！
青玉得意挑眉，又把剑招练习了一遍，冥冥之中多了一股联系，让她挥起剑来更加得心应手。
想了想，她又将师妹教授的【易水寒】杀招一遍遍练习。
悬挂剑壁的瀑布似乎流速渐缓，青玉却没有注意到, 她一遍遍挥舞着剑招, 眼中星光始终明媚璀璨。
月华如水, 水声却在青玉剑尖交融。
元夕瞧见师姐进到顿悟的状态，挥手召出玄武壳将这方天地罩住。
巴掌大的白色龟壳从离手那一刻飞快变大, 直至将这方天地遮掩，气机一闪隐没成无形。
青玉腕间的惑心铃随着舞动剑招的动作发出清凌凌的响声，与剑壁上飞流而下的瀑布声相辅相成，仿佛节奏明快的乐曲。
元夕任由自己影子被月色拉长，触碰地上的盘旋飞跃的剑影。
蓦地翻手取出天宫鼎, 捏指打诀，扔进一样样材料。
她不知自己要炼制什么，只是心有所动，便下意识这般做了。
拂晓的光刺破天际，元夕才意识到自己站了一宿, 目光始终追随着舞剑的师姐。
肩头寒露洇湿衣裳, 昨夜连灵力护身都未曾想起。
再垂眸看向天宫鼎, 取出早已炼制好的器物, 她眼神微微讶异，居然是师姐的拟形？
巴掌大的人形玉傀单足执剑，身子斜飞，好似下一刻就御剑而起。
元夕感知了一下玉傀的能力，能发出不次于元婴境的三次剑招。
她这边拿着玉傀端详，那边青玉刚好结束顿悟，兴冲冲跑过来和小师妹分享心情，一抬眼就看见元夕手中的玉傀。
虽然没有具体面容，但是……
师妹你已经迫不及待了吗？居然炼制了一个小号的我？？？
想到小师妹命珠还在自己这，青玉稍稍安了心，斜眉看一眼小师妹，眼神满是控诉。
元夕好似没没看见大师姐控诉的眼神，淡定将巴掌大的玉傀收入乾坤袋。
“师姐可要元夕陪着切磋一下？”
喂喂喂，师妹你刚才是在无视我的眼神吗？？？
青玉瞥一眼小师妹的乾坤袋，心里似被猫爪抓挠，她还没有仔细看看那只玉傀到底是何模样，有没有继承她十分之一的美貌呢！
但，若是让她直接找小师妹要来，她又怂唧唧不敢。
不过，小师妹既然提出切磋——
“要！”
“你陪我切磋，若是我赢了，你把刚才那样东西给我。”
在小师妹了然笑意中，她又补了最最重要的一句，“你、你把修为压到筑基境。”
好像也知道自己要求无理，青玉脸颊漫上害羞的红，却不准别人说，“快说你答应！”
她强词夺理，“师妹可以越阶挑战，那筑基赢我金丹，也是有可能的嘛！”
她神情活泛，在初阳日光的照耀下，眼神亮闪闪，整个人就像路边牵牛花精神抖数，带着蛮横不讲理，日光才出就急匆匆开花。
生怕慢了别人一步。
“好。”
元夕唇角微勾，近乎朝拜似的望向青玉。
“师姐喜欢的，元夕都会照做。”
师妹你都不会害羞的嘛？每次、每次说这些话。
青玉执剑的手微动，悄悄描绘剑柄的兽纹，抿唇瞪一眼小师妹，眼帘一掀，看似气冲冲，却又什么话都没有说。
完完全全的虚张声势。
“师姐在看元夕。”
察觉了青玉的偷看，小师妹脸上笑容扩大，牙尖尖都露出。
“我才没有。”
师妹你简直得了妄想症，我是那种会偷看的人嘛？
青玉撇开脸，又悄悄回看，恰好对上小师妹亮晶晶的眼眸。
尽在不言中……
恼得青玉挽个剑花，剑尖只怼小师妹，“还打不打了？”
“师姐，是切磋。”
小师妹清清浅浅的笑，清软嗓音透着纵容。她将边上的天宫鼎收回，又默默将修为压制至筑基，这才慢条斯理抽出黄金缕。
“此物名为黄金缕，是东海金龙的龙筋炼制，至柔至刚，师姐小心。”
东海？金龙？龙筋？
师妹你还大闹东海过？
青玉执剑的手，微微颤抖。
难怪大家都传小师妹是修真界新一代的天才，同辈居然无人反对——
她们聊天时会不会说，“你惹她干嘛？她都能抽龙筋了，抽你也是顺便的事……”
嘶！
小师妹，恐怖如斯！！！
青玉甚至想让小师妹把修为压制炼气期！！！
不过，若是以金丹对炼气，她才不做这么差劲的事情呢！
她青玉，也是有修士的尊严的！
“还不知道谁要小心呢！”她眨着眼，带着一往无前的气势，飞快执剑向小师妹攻过去。
剑招是小师妹教过的剑招，却又不一样，更加灵活诡变。
哼哼哼！没想到吧！虽然我身在合欢宗，但可能也是个剑道天才哟！
得意的大师姐挥剑刺向小师妹的乾坤袋，准备将它挑落。
没料到小师妹回身避开凤箫剑，指尖黄金缕勾住剑身。明明是软绵绵的黄金缕，却传来不容抗拒的力道，拉动剑身往前。
青玉一时失察，险些被拉过去，立马变了剑招。
她就不信了，小师妹修为都压到筑基了，她还能比不过！
越阶挑战，可不存在筑基和金丹之间。
两者差距犹如天堑。
腕间铃铛叮铃铃作响，青玉眼眸一亮，催动灵力激发惑心铃迷惑神智的能力，配合自己的剑招一齐向小师妹挥去。
这下，总该她赢了吧！
瞧见小师妹在铃声中眼神一刹那恍惚，青玉兴奋加快了剑招，甚至得意秀上一把，“师妹，此招名为，【星如雨】——”
冰蓝色雨滴从天而降，还未落下便已经带来森寒之意。
在剑招笼罩下，万物凝固，与之对敌的修士更应该寸步难行。
青玉得意挑眉看向小师妹——
师妹你怎么会不受影响！！！
青玉奇怪靠近想要观察，却见小师妹顺势指尖弹开黄金缕，将她的凤箫缠绕。
“师姐，对敌分心。”
“是大忌。”
不不不，这不是大忌！这简直对我是打击！
难道自己悟出来的剑招【星如雨】，对人不起作用？
她气恼瞪师妹，明明地上已经染上霜白，植物也凝结成冰晶色，这么大这么大威力的剑招，居然没对小师妹造成阻碍？
“师姐，我的天宫鼎，是烈焰山的核心矿石打造。”
小师妹被瞪着，却越发觉得大师姐可爱。
“不仅可以承受天火煅烧，还可以帮携带者减轻水系灵力的攻击。”
哟哟哟，刚才还是东海金龙，这又是烈焰山哦！
青玉磨磨牙，使着剑招没空去搭理小师妹，一肚子酸水冒！她，她也想有很多灵器，哼！
“师姐，你的剑意偏了。”
黄金缕缠绕上剑身，这次青玉没来得及及时甩开，被小师妹轻笑着带入怀，又在她气急时松开揽腰的手。
“师姐，元夕只让这一次哦！”
谁要你让！谁要和你搞情意绵绵剑！惑心铃的能力是只对小师妹起效一次嘛？再催动怎么不管用了？
羞恼的青玉转换剑招，灵光一闪，突然临时突破。她眼神一亮，腕间一转，剑尖将小师妹腰间天宫鼎挑落一旁。
嘶！好灵巧的一招，等结束定要好好给它取个名字。
“师妹要认输吗？”
喜滋滋看着小师妹眉间染上霜寒，青玉已经做好胜利后如何谦虚的感言。
“师姐——”
小师妹却笑意盈盈，瞥一眼地上霜白色，“师姐忘了我是金雷灵根。”
她催动灵力侵袭着这片剑域，青黑色的雷电噼里啪啦作响！
青玉第一时间跳起来，陡然想起水为雷引。
漫过来的雷灵力在水灵力的滋养下越发浓厚，才到青玉脚底，就激得她脚尖尖都发麻！
“你、你作弊！”
就算小师妹把修为压制到筑基，但是雷灵根克她呀！！！
除非她在小师妹灵力枯竭后狠狠压制。
但是自己刚才使了一通剑招，根本就没想到要留存灵力。
这下被小师妹打个措手不及，越急破绽越多。
“师姐，你输了！”
在雷灵力的突袭下，青玉几乎握不住凤箫，胜负自然分出来。
“你克我。”
想到自己好不容易想到的剑招被小师妹破解，青玉撇开脸不想理小师妹。
“师姐——”
小师妹纵容着她的胡闹，“师姐不想知道如何克制雷灵根吗？”
“想！”
青玉恶狠狠回道。
小师妹就算了，她若是遇上其他雷灵根的修士，岂不是也会被克制。
青玉依然冷着脸，却轻轻扯了扯小师妹衣袖，“教、教我。”
“师姐说什么？”
可恶的小师妹，你是故意的吧！故意要看我出糗！
“教我啦！”
青玉颇有破罐子破摔的架势，也不要什么大师姐的威严，她就是要为好处折腰怎样啦！！！
“你不说我走了！”
刚输了比试，心情正糟呢！
“师姐，耐心也是取胜的关键哦。”
“耐心？师妹亲我的时候怎么没耐心？”
青玉气咻咻喊一句，自己却先着了恼，脸颊飞上红云。
【作者有话说】
对追读的宝宝们感到很抱歉，这章是赶出来的，感觉很糟糕呜呜呜，糕糕是坏糕糕～～～
因为23章一直被锁定，的确影响了心情，就像倾盆大雨把糕糕泡成泥糕了唔～～～
不过，终于解锁啦！（虽然全改了一遍）
开心～转圈～

第28章 师妹怎么会骗人
28   师妹怎么会骗人
◎睡就睡了，别动心！◎
“有的。”
元夕目光灼灼望向青玉, 一片坦然，“我想亲很久很久，但是师姐不让。”
望着青玉目瞪口呆的可爱模样, 小师妹抿唇一笑, “元夕可以证明。”
谁要你证明！！！师妹你整天就不能想想旁的事吗！！！
这下也不问自己该如何克制雷灵根，青玉将凤箫一抛，用着刚领悟到的御剑术，歪歪斜斜逃走了。
“我去准备擂台比试。”
丢下一句话，忙不叠御剑飞行。
半途扭头一看，小师妹还站在冰晶雪白的剑域中, 抬眸笑如桃花, 注视着这边。
真是呆木头！！！
等到了一道宗主殿广场, 青玉瞧着远处的人山人海，特地挑了个不起眼的位置落下。
今日基本上是金丹境的比试, 自己那场好像在下午。
瞟一眼主殿门口的长老席，青玉猛地睁大了眼睛，嘴巴好似能塞下一枚鸡蛋——
活见鬼了！师父什么时候来的？
她不是在东胜神洲探索秘境嘛？
没忍住又瞟一眼那边，这次却被自家师父逮了个正着。
还没来得及溜走，刚转身面前就多了个红纱美人。
“青小玉, 懂不懂尊师重道啊！”
幽袖一开口，就能让人明白青玉那吐槽的功力从何而来。
“你还好意思说！搞了秘境不说，还坑我参加修士大比。”
被逮到，青玉索性也不跑了。
“谁家师父像你——”她哼哼两声，脑门多了两记爆栗。
“谁家弟子又像你没大没小——咦？这不是我收集的龙泉宝剑吗？”
“我的, 它叫凤箫！”
青玉好险想起凤箫是自己偷偷拿出来, 表情一愣, 却死不承认。
“行行行, 你的就你的。笑死了，你都没学过剑，你拿它能干嘛？除了吓唬人还能当烧火棍啊？”
红纱美人掩口笑，颇以嘲笑自己弟子为荣。
“我都会御剑了！！！”
青玉振振有词道。
“哟！无情宗那群木头也不是一无是处嘛！你再处处，说不定还能成剑修大能呢！”
“那是，元夕可好了。”
青玉不知，她随口说这句话时，眼里泛出的光亮。
幽袖却见到了。
她神情一凛，恢复了正经，“我就知道早早放你出来要出事！！！”
她恨铁不成钢，自己拢共就这么一个亲传，本来想等她把宗门功法融会贯通再放出来，偏生这破孩子贼懒，等了十年修为都没长进。
只能先放出来。
“修道者重视【法财侣地】，却没人找无情宗和合欢宗修士作道侣，知道为什么吗？”
“为什么？”
“青小玉！！！我就知道上课不好好听！！！”
红纱美人的手指就差在青玉脑门戳个红印，气得要打人。
“合欢宗没有心，无情宗没有情，你都忘了？？？”
“就算你有心，也要记住，无情宗没有情！”
幽袖一脸正色，郑重告诫自己这个破弟子，“别对无情宗的修士动心！”
“人家修的无情道你懂不懂啊你这个傻徒弟！！！”
“哦。”
嘴上应着，青玉却觉得小师妹，可能不一样呢？
正想着，忽然看见自家师父脸上一慌，匆匆说了句，“别被无情宗的死木头骗了！”
“睡就睡了，别动心！”
青玉还来不及说什么，就见师父已经无极术一捏，转瞬没了身影。
不过，身后不远处却多了道青灰色衣袍的小尼姑，看着只有筑基期的修为，面容稚嫩。
她朝这边定定看一眼，袖里抛出一只寻息虫，默默离开了。
青玉……
不是，师父你老牛吃嫩草啊！！！堂堂化神修士，招惹人家筑基小修士，还是个小尼姑？
嘶！难怪跑这么快！
嘁，还以为师父专程来看她们呢！估计也只是跑累了半路歇脚。
捏起传音石就把师父的丢人糗事传给了宗门师妹呢，大家一起众乐乐！！！
不一会儿，传音石叮叮咚咚响，都是宗门师妹们发来询问详细信息。
啧，这个自己就不知道了！
不过，大家可以一起猜咯！
青玉捏着传音石，眉开眼笑和宗门师妹们编造着师父的情史，只要不和人面对面交流，她话可多了！
“师姐什么事情这么开心？”
身侧忽地响起小师妹的声音，青玉还以为是错觉。
那个呆木头不是傻站在剑壁没跟过来吗？
抬眸，刚好望进小师妹清泉般的眼睛里。
师父说的不也总对嘛！小师妹又呆又傻，自己还能被她骗了不曾？
收了传音石，青玉轻咳一声，“你低头。”
元夕不明所以，却照着做了。
忽地，唇上传来温热的触感，如馋水的猫儿舌尖一卷而过。
她望着近在咫尺的大师姐，眼里笑意漫涌。
而青玉浅尝一口便推开，瞧着小师妹眼神亮晶晶的傻乎乎模样，满意点点头。
师妹这么乖怎么会骗人呢？
每天都想和我亲亲，一定爱死我了！
“大师姐！”忽地传来一道陌生的声音，回头一看是春秋学宫的道友，“大师姐怎么在这么偏的位置？”
“是来看哪场比试挤不过去吗？”
“哎哟，这可是一道宗的主场，这点忙都帮不上大师姐吗？”
她满眼的精灵古怪，不遗余力的抹黑一道宗。
自己学宫人多，对于超级秘境的名额，那可是多多益善。
“莫惊笙！你又在说我们一道宗的坏话！”
姬雪虽迟但到。
狠狠瞪一眼莫惊笙，这才和青玉见礼，“听执事长老说大师姐补报了修士大比，是马上要上场了吗？”
“在下午。”
青玉这次没避到小师妹身后，左右有超级秘境这根萝卜吊着，她就算再不愿也会有人锲而不舍来找她，索性早点习惯。
啊！都说了按照这次修士大比排名来嘛！
“那太好了，我这边刚结束。”莫惊笙甩了甩水蓝衣袖，兴奋邀请，“大师姐要不我们去混元城逛逛吧？”
“听说仙客来新出了几道灵食。”
青玉古怪看她一眼，道友你这消息一直又新又快嘛？简直不像春秋学宫，倒像是九星塔的修士。
上次天衣坊的消息也是她先传的。
“就是就是！上次灵舟的事我还没有赔礼，不如这次算一起吧！”姬雪见青玉眼底迟疑，立马加把火。
“元夕道友这几日消瘦不少，刚好尝尝新灵食补补。”
元夕，瘦了吗？
青玉扭头看一眼小师妹，师妹的确身形单薄。
“好。”
她思考几秒，终于点头答应。
眼看莫惊笙和姬雪纷纷取出传音石准备摇人，她立马阻止，“只有我们四个！”
“再来人我就不去了！”
她才不要被一群陌生道友围着。
莫惊笙和姬雪遗憾收起传音石，互相瞪一眼，都觉得对方碍事。
“好吧大师姐，我们一道宗和仙客来有合作，我先让东家准备个包厢。”
姬雪献着殷勤，又装作不经意询问，“之前好像看到了幽宗主，有没有说超级秘境什么时候出世啊？”
想到自家师父落荒而逃的背影，青玉噗呲笑一声，又重重叹口气。
“不会是超级秘境出事了吧？”
见她叹气，姬雪忙慌着追问，一旁莫惊笙也紧张看过来。
“没，不过我也不知道秘境何时出世。”
青玉说了一句，忽察觉掌心被小师妹勾挠，她忍着酥麻，趁姬雪她们没注意，悄悄斜睨小师妹。
小师妹无辜眨着眼，指腹在她腕间轻微摩挲。
师妹你看清场合啊啊啊啊！有外人在呢！！！
青玉瞟一眼前面互相怼着，阴阳怪气的两人，偷偷肘击了小师妹，示意她别乱动。
“大师姐！”前面姬雪忽然转头，“大师姐对口味有什么要求吗？”
“嘁，这都不知道？”青玉还没开口，莫惊笙直接怼过去，“谁不知道合欢宗的修士偏爱甜口。”
“对吧大师姐？”
她说完，立马期待看向青玉。
青玉点点头，便见她立马扭过头和姬雪继续阴阳怪气去了。
“师姐喜欢甜食？”
耳侧，乍然传来小师妹幽幽的声音，“元夕刚知道。”
师妹你学鬼呢！冷不丁冒一句话是要吓死我啊！！！
青玉差点跳起来，好在小师妹及时揽住她的腰，将人稳住。
被吓一跳的大师姐侧眉瞥向小师妹，见小师妹眸如晨星，一脸平静，似乎刚才酸溜溜的话不是她说的。
那，应该没事吧？
正巧前面姬雪又喊了一声，青玉加快步子准备赶上。
既然答应了人家去下馆子，没道理磨磨蹭蹭。
忽地，衣袖被小师妹轻拽。
“师姐喜欢甜食，那七彩蜂的蜂王蜜，师姐一定喜欢咯？”
七彩蜂的蜂蜜？延寿丹的主药？她还没尝过呢！师妹哪来那么多好东西？
青玉下意识慢下脚步，直到和姬雪两人距离拉远，这才看向小师妹，真是呆木头，这么珍稀的材料可以随随便便说出口嘛！！！
“师姐要不要尝一尝？”
哈？延寿丹的主药哎，味道一定很好吧……
但话又说回来，那可是延寿丹的主药，就这样吃掉，那岂不是暴殄天物？
小师妹看出她的犹豫，轻笑了一声，“师姐只是尝一口，算不得浪费。”
那我，尝一口？
青玉眼神一亮，看向小师妹。
便见小师妹取出一只琉璃盒，起了盖刮上一指琥珀色，闻着就香香甜甜。
“师姐尝尝。”
师妹你没勺子和我说啊！！！我乾坤袋里有的是！！！
青玉想尝尝，可那琥珀色的蜂王蜜，在小师妹指尖之上。

第29章 师姐做不到吗
29   师姐做不到吗
◎元夕想听解释◎
青玉面上纠结不已, 眼神控诉盯着小师妹。
蜂王蜜的甜香直往鼻尖拱，就算没炼制成丹药，吃了虽不延寿, 也会增长些许修为。
一边是修为和甜食的诱惑, 一边是无法接受舔食的羞恼。
要是、要是前面的莫惊笙和姬雪任一人忽然回头，自己岂不是很丢人？
左思右想，上思下想，纠结的手指快绞出花来，青玉愤愤看向小师妹，怎么给自己出这种难题。
“师姐不要, 那元夕自己尝。”
哈！师妹你不会是故意的吧？本来就没想给我对不对？哼, 我才不会让你得逞！！！
青玉眼睁睁看着那抹甜香的琥珀色离小师妹唇边越来越近, 心一狠下定了决心！
飞快凑上前舌尖一裹，连指带蜜裹住。
抿着舌尖的甜香, 近在咫尺的是小师妹讶异的眼神。
狡猾的小师妹哟，又被我识破了阴谋吧！！！
将最后一抹甜香也舔净，青玉忽然感觉有些不对劲。刚才还能听见莫惊笙和姬雪吵吵闹闹的声音，怎么这会这么安静？
她吐出被嗦干净的白嫩指节，抱着十二分的希冀缓缓扭头, 看见十步外瞪圆了眼睛的莫惊笙和姬雪。
“对不起打扰了大师姐！你继续亲！”
被发现的两人飞快开口，居然异口同声！
“我没亲她！”青玉恼得面色晕红，如春月芳菲。
“对对对！我们没看到！”
莫惊笙一把拉过姬雪，立马转身继续下山，还数落着姬雪, “让你看, 大师姐都害羞了。”
“你不是也看了！”
两人又在前面吵吵闹闹起来。
唯有青玉徒劳伸着手, 你们回来！听我解释啊！
她就偷吃个蜂王蜜, 怎么就变成亲小师妹了！虽然本来就不清白，但——
没亲就是没亲嘛！
只是刚才在小师妹唇边夺食，的确距离太近……
青玉闷闷抬头，忽见小师妹把自己刚才嗦过的指节放进了嘴里！！！
她身子一僵差点平地摔倒！
师妹你这是干嘛呀！这是干嘛呀！！！
本就泛红的脸颊彻底如芍药红艳，她声音像随着小师妹的动作一同吞下了肚，张了张嘴没吐出一个字来，变成个小哑巴。
小师妹眼底氤氲着浅笑，淡然无事的开了口解释，“七彩蜂的蜂王蜜珍稀难得。”
“元夕见还剩些，不想浪费。”
怎么可能！！！我都嗦干净了！！！
师妹你是狗吗？？？骨头没肉了还要嗦两口！！！
青玉整个人快爆炸，尤其是见到小师妹指尖晶亮，羞得问到底是自己的口水还是她的——
也有可能并有……
一想到这个可能，青玉就像煮熟的虾子，从头到尾红透。
“刚才莫、姬两位道友误会师姐亲了元夕……”
对对对，师妹你要不帮我去解释吗？
乍听小师妹提起这个话头，青玉从那抹晶亮到底是谁的羞恼中挣扎出来，殷殷切切看向小师妹。
便见她指腹抹过唇，唇色越发殷红饱满，诱得人想一亲芳泽。
青玉撇开眼不去看，懊恼自己的心怎么可以轻易就怦怦跳。
“现在，不算误会了。”
嗯？嗯嗯？发生了什么？怎么不算误会呢？自己根本就没亲嘛！
“师姐亲了元夕的手——”
胡说咧，自己只是嗦了嗦蜂蜜……
“元夕也亲了自己的手——”
舔骨头的小狗，哼……
“所以等于师姐亲了元夕。”
欸？欸欸？这个和这个，怎么等于起来的啊师妹！！！
青玉感觉自己脑子快废掉，天才的世界这么难懂的吗？
“那要是我亲了别人，别人又亲师妹，那到底算我亲了师妹，还是别人在亲师妹？”
“叫什么名字？”
“啊？”
“那个别人，叫什么名字？”
小师妹笑得灿烂，青玉却莫名觉得危险。
“不若元夕将她找来炼成人傀，日日夜夜陪着师姐，全了师姐一片思念之情。”
小师妹摩挲着腰间的天宫鼎，隐隐有雷电在掌心闪烁。
师妹你这个思想很危险啊！怎么可以把人炼制成傀儡呢？
青玉站起来！你可是有小师妹的命珠在手，不要怕，狠狠数落她一番！
当然，她也就是这么想想。
青玉怂唧唧拉了拉小师妹的衣袖，“没有别人。”
“我就是举例子。”
“师姐没有亲过别人？”
“还没有。”
【还】没有？元夕抿唇，望一眼面前余光偷瞄自己的大师姐，缓缓开口，“如果师姐亲了别人。”
“元夕就再也不亲师姐了。”
啊？青玉没由来的心慌，她拉着小师妹衣袖的手不知何时松开。
踯躅原地，呐呐无言。
“师妹，我是合欢宗的欸。”
半响，大师姐微微委屈的说道。
“嗯，我知道。”小师妹眼底一片清明，慢条斯理扔一句话，“所以师姐做不到吗？”
哪有这样强人所难嘛！
青玉扭开脸没回答，合欢合欢，自然多多益善。
正巧快到山脚，前面的莫惊笙和姬雪催促她们跟上，青玉鼓起勇气，试探走快了一步，瞧小师妹脸上无什么表情，脚步又快上一些。
元夕在后面慢悠悠走，感受自己松动的境界，视线定在青玉身上——
师姐，在我破而后立之前，可不要丢下我啊！！！
她摩挲着腰间的天宫鼎，低垂的眉眼遮住疯癫。
仙客来在主街东南的分叉口，平时客流量很大，* 今日许是修士大会正进行的如火如荼，倒有些寥落的感觉。
却方便了青玉，飞快进了她们定好的包厢。
冷盘已上，碧玉壶里是新装的灵酒。
见青玉视线扫过碧玉壶，莫惊笙立马热情介绍，“大师姐不用担心，里面是胭脂米酿造的酒液，不仅不醉人，还能修补暗伤。”
“刚好大师姐下午上场比试，可以尝尝味道如何。”
说完就要蝴蝶似的飘到青玉身边，准备为她拉开椅子。就差一步，被一只手挡住……
“哎呀，元夕道友你跟上来了啊！”
嘁，速度还蛮快嘛！刚才还在楼下。
莫惊笙想到山腰看见的那个吻，撇撇嘴，也不知无情宗这群呆木头到底有什么魅力，总是能吸引合欢宗道友的注意。
不过，合欢宗道友可不会一棵树上吊死。
想到这里，她瞥一眼抢了自己活计的元夕，暗搓搓的爽！
哈哈哈！
急火催佳肴，喷香的灵食端上来，青玉勉强承认此行不需。
没理莫惊笙和姬雪对超级秘境明里暗里的打探，毕竟她是真的不熟，倒是对于灵食的口味如何，偶尔说上两句。
“大师姐，千湖秘境下个月要开了，要不要去玩？”
舀一勺珍珠白玉汤，莫惊笙盛情邀请，“千湖秘境只能元婴之下才能进。”
“错过这次，下一次大师姐肯定碎丹成婴了。而且提前进秘境历练一下，也好为超级秘境做准备。”
千湖秘境嘛？
青玉咬着调羹想了想，有些犹豫。都说秘境凶险，她这废材修为进去，还不知能不能全乎乎出来。
“大师姐担心安全？”
青玉的表情太好懂，莫惊笙一下子看出来，她瞄一眼元夕，贼兮兮道，“大师姐不知道吗？可以雇无情宗修士作打手哦！”
“可便宜了，三百灵石一人任挑任选，而且可听话了。”
反正肯定和元夕道友不一样。
这句话她没敢说，怕死。
虽说元夕道友还没有把人炼制成傀儡的先例，她就怕自己成了这第一人。
桌下踢了踢姬雪一脚，一个眼神递过去，示意她继续怂恿。
不为啥，就是想压压元夕道友的气势。
作为同辈人，元夕永远是长辈眼里口中当之无愧的第一，倒是苦了她们天天被念叨，还要被训斥，还要加大修炼力度……
姬雪瞧见莫惊笙递过来的眼神，不屑一笑。早在第一次见面，她就给大师姐介绍了不少天骄。
区区春秋学宫，动作不是慢了一步两步！
不过，千湖秘境她是进不去了，但她们宗门卡在金丹巅峰的弟子可不少。于是眼珠子骨碌一转开了口，“大师姐若是想去。”
“我们一道宗可以免费提供保护。”
“无情宗擅攻，我们可擅守。大师姐也知道，我们宗门的符箓在修真界也是有些名声了。”
一旁莫惊笙震惊看着她，一副我看你是真想死的表情！
她提无情宗，是因为元夕也出自无情宗。谁知道姬雪一开口，直接掀桌！
眼瞧着元夕目光已不善，她飞快拽着姬雪往外跑，“大师姐我突然有急事，你慢慢吃，账已经结了。”
青玉莫名其妙看着两个人跑掉，还有些纳闷。
不过话又说回来，仙客来灵食做得的确不错。新出的杏仁荷花酪甜滋滋又漂亮，巴掌大的小碗根本吃不够。
“师姐，张嘴。”白玉调羹递过来，乳白做底，粉灿灿的杏仁荷花酪颤颤巍巍抖动。
青玉扭头，小师妹笑得纯良温软。
“元夕这碗还没动过。”
“师姐放心。”
盯着小师妹的眼睛，青玉犹犹豫豫张嘴，任由小师妹喂过来。
“师姐打算听莫惊笙的建议，还是姬雪的？”
喉间甜软还没有咽下，冷不丁听小师妹轻描淡写提起刚才事，青玉猛地呛咳一声。
“师姐都没拒绝，不是么？”
元夕伸指揩去青玉眼尾呛咳出的泪珠，瞧她微微后仰靠在椅背轻喘，眸色微惊，带三分无措，怯生生惹人疼。
“师姐，元夕想听解释。”

第30章 遇旧人
30   遇旧人
◎师妹又在吃醋了◎
师妹！！！搞清楚大小王不啦？居然敢对师姐我这么不敬！！！
青玉回过神来, 瞬间有了底气。
“要你管——”
她虚张声势，趁机将面前那碗杏仁荷花酪端过来，调羹才落下, 连手带碗被小师妹按住。
周围空气一静, 青玉甚至感觉有些冷。
师妹你、你说话呀！你不说怎么知道我这次会好好回答呢？
怂唧唧的废材大师姐悄悄瞥一眼小师妹，心底已经败下阵来。
良久，听小师妹一声轻缓开口，“是元夕越距了。”
低敛的眉头透着认真。她拨开青玉的手，自行端着杏仁荷花酪的碗，舀一勺递到青玉唇边, “师姐吃吧。”
师妹要不你去照照镜子呢？你现在的表情真的很像在喂我吃毒药啊！！！
还是那种肠穿肚烂、七窍流血的超级无敌大毒药！！！
饶是如此, 青玉紧张到抓皱了衣角, 依然乖乖张嘴，任小师妹喂食。
师妹有没有撒毒药呢……
师妹是不是想噎死我啊……
师妹不会是让我吃饱了再上路吧……
青玉尝着甜滋滋带着微酸的杏仁荷花酪, 脑海里一句又一句飘过。
她视死如归又忍不住眯起眼享受甜点的模样太可爱，元夕轻笑着没有挑破。
最后一勺杏仁荷花酪喂完，元夕放下碗，手掌放在青玉微微鼓起的小肚子上，才搭上手, 看见师姐惊慌失措，万分震惊的神情。
师妹你炼制傀儡还要开肠破肚的吗！！！
她惊得拍掉小师妹的手，猛地一缩，整个人蹲坐在椅子上，像丛林里受惊的小鹿。
“师姐吃的太饱了。”元夕无奈道。
什么意思什么意思！！！难道是说我吃饱了撑的胡思乱想？？？
青玉瞪一眼小师妹, 倒是放松下来, 顺势也将褪放下。的确吃得有点多, 才蜷起腿, 小肚子就被抵得不舒服。
她伸手想揉揉，小师妹却更快了一步。
哦——哦？原来师妹刚才是想要这样做吗？
反应过来的尴尬让青玉有些破碎，她羞恼偏头，假装赏着窗外风景。
温热的手掌在小肚子上轻轻揉动，有点痒又十分舒服。青玉没留意的时候，自己已经发出小猪哼哼的声音。
……
扭头瞥见小师妹唇角勾起，笑意未停。青玉深呼一口气，轻咳一声，装作刚才什么也没发生。
待那只温热的手掌抽离，她居然还有些留恋。
不过，她才不会说出来让小师妹得意。
“师姐下午擂台对手是谁？”
元夕撚着指尖，隔着一层衣物的柔软似乎还残留，忍不住让人怀念。
“不知道，五、五三号？好像是这个。”
青玉跃下椅子，带着小师妹慢慢回混元山。
上午自己的宗门师妹也有比试，遇到强劲的对手输掉后，纷纷给她传了讯息，告知对方的招式弱点。
对此，青玉……
我打不过对方难道是会因为不知道她弱点吗？？？是因为我本身就很废材啊！！！
忧愁的大师姐踢踏着脚下碎石，祈祷下午输得好看点。
“师妹会去看我的比试吗？”
最好不要去啦！要是我输得很惨，会很没面子哎！
“会。”
得到不想要的回答，青玉小气的故作无意踩了小师妹一脚。
“哎呀我没看到——”
“没关系。”装模作样的话被小师妹打断，她微笑着纵容，“师姐喜欢，怎么踩都没有关系。”
“可惜此处不便，元夕无法解尽衣物鞋袜，展示师姐踩过的伤痕，让师姐更开心。”
“等师姐比试结束，可带元夕回客院。”
师妹你在胡说什么啦！！！都说了我才不是变态啦！！！
青玉愣成泥塑木雕，半响找回自己的声音，还有些结结巴巴，“我没、我才没有这么想！”
羞怒撇过头，她耳尖尖垂红。
落在元夕眼里，却是师姐说了谎，明明很喜欢。
若是青玉知她所想，必然按住她死命摇晃——师妹你懂不懂有种耳红叫含羞啊！！！
小师妹不懂，小师妹也没问。
留着对此一无所知的大师姐，还以为解决这件事情，轻舒一口气到了一道宗主殿广场。
看了主殿前执事弟子维持的光幕，她和五三号是八号擂台的第二场，还有一炷香的时间开始。
这次她倒是知道对方是何门何派的修士了，五三号后明晃晃跟着【神农派·夷白】几个大字。
陌生的名字。好像从没在天骄榜看过，实力应该不咋地。
忽视了自己实力也不咋地的大师姐兴冲冲上了八号擂台。
上面等了许久的白衣女修满脸不耐烦就要张嘴骂人，“这么久才来我以为你死——大师姐！！！”
看清来人，才输出一半的垃圾话立马咽下，暴躁也变得羞答答。
“大师姐是我呀！”她扭扭捏捏靠近，“都怪我没去看光幕，要是早知道比试的是大师姐，等一辈子也等的。”
青玉犹豫看向对方，她不认识啊！
“是我，爆棘红参！”身着白衣的女修砰一下化作原型，矮矮胖胖不到青玉小腿高的大白参旋风似的缠上来。
“要不大师姐再踩我一脚，找找感觉？”
擂台下围观的修士都看呆了，面色古怪看向身边的神农派修士，你们门派还有这爱好？
神农派……
“夷白！！！你要是不想打赶紧下来，别在上面丢人现眼！”
擂台上的大白参“腾”一下重新变为人形，撇撇嘴瞪一眼底下的同门。
你懂个屁！你知道我多久没见到大师姐了？？？
“大师姐，上次我给你传了飞符，你怎么没回我啊？”
“我都没有留新名字，特地把本体名称标上去了。”
爆棘红参，也就是夷白，悄悄离青玉越来越近，可惜人形没办法想本体那样肆意贴贴。
青玉也没有想到，自家宗门内成精的大白参，去了神农派不久修为居然涨到金丹，还能和自己打擂台战了？
一想到小师妹就是因为看见那只飞符，才染上喜欢被踩的奇怪癖好，青玉顿时有些无言。
她这边想着，那边夷白直接认了输。
“大师姐，我这里有好多宗门才培育的新品灵植灵果。”
夷白取过一只乾坤袋，殷勤递给青玉。“还没有开始售卖呢！不仅味道好，经常吃对修士好处也很大。”
她抹去了乾坤袋上面的标识，使劲往青玉这边塞。
青玉心虚看向底下穿着神农派衣饰的弟子气得跳脚，忙问多少灵石。
“大师姐何必和我见外！”
随着夷白这句话，青玉又瞟一眼神农派的其他弟子，深深觉得在她们前面摆块红布，就能一股脑冲将过去！
她没和脑子坏掉的爆棘红参继续讲，直接跳下擂台塞了一袋灵石给神农派的一个弟子。
然后飞快拉着小师妹跑路。
因为她非常非常担心，爆棘红参脑子不好，是不是灵智未开时，被自己踩坏了啊？
但是……
她一开始的确又矮又小又胖，踩一脚还会回弹，还会变色，的确是很好玩的玩具啊！！！
谁知道后来忽然开智化形了……
脾气暴躁倒也符合她的天性，但脑子不好，真的很像被踩坏了啊！！！
青玉匆匆回到小院利索背身关门，随手将小院勿扰的禁制打上，她跳到院中间的桌子上，抬眼越过院墙，看有没有人追上来。
主要是看爆棘红参有没有追上来。
好在没有，看来是被神农派其他弟子拉住了。
“师姐做什么坏事跑这么快？”
冷不丁听见小师妹开口，青玉一惊差点从桌子上摔下来。
欸？小师妹怎么会在这？
回忆一下，好像是自己主动拉着人一起跑的——
好顺手啊！
自己居然这么习惯事事带着小师妹了嘛？
从桌子上跳下，她瞥一眼小师妹，“我才没有做坏事。”
她就是怕爆棘红参缠上来，然后那一大圈神农派弟子也跟着过来。
太可怕了！
神农派修士人数可是各大宗门之最！比号称什么人都收的春秋学宫人还多。要是被神农派盯上，那她以后岂不是走几步就碰到一个神农派的修士。
挥袖随意擦了擦桌子，她从爆棘红参递来的乾坤袋里取出一只玉盒打开——
嘶！高阶的枇梨果？
她立马神识探进去查看，发现码的整整齐齐玉盒内，散发的都是高阶灵果的气息。
那她灵石给少了……
欸？还有雷纹果？
青玉立马取出来，兴冲冲递给小师妹，“师妹！雷纹果！”
小师妹是金雷灵根，吃了肯定有好处。
元夕敛眉，瞧着青玉递过来的玉盒，缓缓接过，“刚才师姐匆匆跑走，是见到最喜欢的人害羞了吗？”
“咳咳！”
青玉猛地呛住，眼角都沁出泪，不明所以仰头看小师妹。
“那只白参，不是师姐最喜欢的吗？”
小师妹刻意在【最喜欢】三个字上，加了重音。
“什么害羞什么喜欢！！！”青玉气恼瞪一眼小师妹，“她以前都不是人，才化形。”
“师姐以前不是最喜欢踩着玩吗？那只大白参，还求师姐再踩踩呢。”小师妹眼神幽暗，气恼的大师姐却没有注意到。
哪能一样吗？路边花花草草踩了就踩了嘛！
她又不是变态，爱踩人玩。
“师姐——”
“扑”一声，是外袍落地的声响……

第31章 师姐这般看我
31   师姐这般看我
◎元夕也会害羞◎
风在此刻寂静, 青玉却差点发了疯！
她手忙脚乱捧起衣裳堆叠到小师妹身上，光天化日，朗朗乾坤！！！师妹你在作什么！！！
“元夕不要师姐记挂着她。”
小师妹任由青玉慌乱, 神色淡定, 自己倒是不慌不忙。
“新人笑，旧人哭。”
“解决一段回忆最好的办法是建立一份新回忆覆盖。”
“元夕愿意和师姐重新缔造这份回忆。”
她坚定推开青玉，往地上一躺装死，“师姐便把我拿那白参同样对待。”
师妹你是人！！！别装死！你给我起来！！！
青玉手里拖着衣袍，眯着眼，无语看着只着素色里衣的小师妹在地上打滚, 嘴里冷静平稳重复着, “师姐来踩我啊！”
她想她这辈子都忘不了了！！！
有点想笑, 但是好像场合不对。
但是小师妹真的好像个傻狗哈哈哈！！！
她终于忍不住耸肩，克制不住笑意。忽地脚步一歪, 被小师妹拽倒，青石铺就的地面摔得她肩膀疼。
青玉！！！
愤愤扭头要找小师妹算账，才发现两人离得极近。
拂乱的软枝黄蝉落了一瓣花，飘落在小师妹眉骨。青玉凑近轻轻吹口气，看见那片花瓣颤颤巍巍浮起, 又落在小师妹肩头。
“师姐——”
小师妹的声音与自己的心跳混合在一起，让青玉辨不清，到底是师妹真的唤了自己，还是自己心跳在发声。
“师姐忘记她了吗？”
啊？是在说夷白吗？爆棘红参的化形？
肩膀被白嫩柔软的手按住，小师妹的呼吸带着热乎乎的潮意, 让自己脖根到耳尖都泛着痒。
她凑近, 带着无害的柔软, 眨着眼睛满是无辜。
“元夕要让师姐忘记她。”
唇上落了吻, 细细的抿，轻轻的舔，仿佛在尝一颗麦芽糖，舍不得一下子吃完，又呐呐看它融化。
于是着了急，急切又蛮横的吮着糖水，不愿浪费。
青玉吃了痛，嗔娇撇一眼小师妹。
“师姐这般看我，元夕也会害羞。”
素袖如白纱，轻拢着遮住青玉眉眼，透着光，能瞧见小师妹执着的眼神。
很快，青玉无暇去想。
舌尖都被吮得发麻，才被小师妹大发慈悲放过。
“师姐此刻想谁？”
瞧见青玉怒瞪过来的眼神，元夕轻笑，“师姐在想我。”
方才好似有万钧之力，按住青玉肩膀的白嫩手掌，此刻软绵绵伸过来，一如它的主人，看上去柔软无害，“元夕拉师姐起来。”
青玉拍开小师妹的手，等她第二次伸过来才轻哼一声，将自己的手搭上。
起了身，拍拍身上浮尘，忽地唇角一痛，气得青玉又瞪一眼元夕。
没轻没重的家伙！！！
回屋换了身衣裳，收到执事弟子的飞符，告知她明日上午有十进三的比试。青玉这次留了心，特地问一声比试的都有谁。
然后发现除了自己，其他都是声震央古的当代天骄。
……
想到自己上去说不得一招都撑不住，青玉就想死。
还不如今日输给夷白呢！
明日十进三，来看比试的人肯定很多，自己岂不是要在很多人面前丢脸？
她恹恹模样被元夕看在心里，淡然安抚，“师姐放心。”
“有元夕在，师姐想要哪个名次都可以。”
小师妹慢条斯理披上外袍，指如青葱，从袖口滑出来。系上腰间千丝结，她再次抬眼望青玉，笃定而从容。
“元婴之下，无人是元夕一合之敌。”
是是是，你最厉害了！
青玉斜一眼小师妹，没领她的好意，“我自己能行！”
“我师父和你说的事，你就当不存在。”
不过，千湖秘境倒是可以让师妹陪自己走一遭。
第二日金丹境的比试，倒有些出乎意外，自己输得很彻底，师妹却也没有赢。
“头名我已经拿过几次，这次本就是为了师姐才会报名大比。”
小师妹淡然站在青玉身边，接过宗门长老递过来的第九名奖励。青玉则是华丽丽的第十名，闻言嘴角抽了抽，那师妹你也不必整个第九名……
“但是第九名，可以站在师姐身边。”
瞧清青玉眼里所想，元夕慢悠悠解释。
青玉……
她耳尖听见底下修士讨论，说什么沾上合欢宗这辈子就完啦，连曾经的金丹第一人都无法避免……
——这位道友，要不你上来说话呢？？？
她凶狠瞪过去，倒要看看是谁抹黑她们合欢宗的好名声。被瞪的那人心虚溜走，倒让青玉一肚子没处撒。
下午还有宗门团队战，只需要每个宗门上六人。有的选，青玉当然没参加。
她拉着小师妹在剑壁那炼器玩。
主要是她想做一种神奇的追踪仪，可以根据录下的声音追踪到个人。
没错，她就是在记仇早上那件事！
刚好金丹境第十名奖励是天音石，上好的扬声材料。而青玉试图将材料的属性逆反，藏纳声音并且寻踪。
“师妹，这样放可以吗？”
青玉已经小心翼翼放进一块雷鸣蛇的蛇骨，据说这种蛇擅长追踪，那……应该可以加入的吧？
毫无炼器经验的大师姐，恨不得把自己想到的所有材料都放进小师妹的天宫鼎。
“师姐但试无妨。”
贡献出自己的天宫鼎，元夕倚着旁边一颗枇杷树，笑眯眯看着青玉放进一大堆乱七八糟的材料。
控制着不让炸开。
“好像有点成了？”
盯着天宫鼎底部暗沉的红棕色，青玉等着它自己跳出来。毕竟她看过小师妹炼制惑心铃，它就是炼制成功后自己跳出来，不需要捞取。
“师妹，它不出来！”
等一会，青玉气恼朝小师妹告状。
“有些法器，的确不会自行出鼎。”小师妹取出自己的黄金缕，递给青玉，“师姐用这个试一下。”
“可以弯曲成爪篱勾取。”
哈？这么随意的吗？
青玉迟疑将黄金缕探进天宫鼎，眼看它被染上红棕色，飞快提起，却见它断成了两截……
两截！！！
这不是坚韧的龙筋炼制的吗？？？
青玉拎着坏掉的黄金缕，僵着身子看向小师妹，想笑，却摆出一个要哭的表情。
“师妹坏了——”
“噗！”元夕眉眼弯弯，“师姐，我没坏。”
她走过来，查看一眼断口，又望一眼天宫鼎中的物体，此刻已经化为焦炭。默了片刻，她摸摸青玉的头，“师姐制毒，有奇才。”
从残留的毒性也能出来，方才那物足以毒化一头巨龙，何况小小龙筋？
元夕回想师姐放入的各种材料，都很正常。
再看一眼那块焦炭——
可能，有些许不正常？
“元夕会找材料修补。”她伸手拿过青玉手里断成两截的黄金缕，“师姐不必懊恼。”
“不！我弄坏的，我要自己修好！！！”
青玉羞恼喊一声。
忽见小师妹第一次沉默，没有附和自己。顺着小师妹的眼神看去，天宫鼎底部的焦炭还在……
“那我、那我自己找材料，师妹你修！”
她羞得满脸通红，见小师妹还在看天宫鼎，扑上去捂住她眼睛，“不要再看啦！！！”
这简直是她人生之耻！！！谁家好人炼器，炼出个剧毒出来……
却不防小师妹没站稳，几步倒退，最后两人栽倒在瀑布下的水潭里，沁一身冰凉。
青玉慌乱摆着手，没想到这底下这么深。
她记得自己有避水珠，却一时没想到塞进乾坤袋哪个角落去了。
哦，自己水灵根啊！！！
感受水里灵气亲切贴近，青玉才后知后觉响起自己是水木双灵根……
就是，修炼的太少，少的让她快忘记自己什么灵根了。
感到万分丢脸的大师姐捂住脸，冷静几秒才施展水系术法形成大水泡，比起避水珠，这只大水泡需要自己不断用灵力维持。
不过，小师妹哪去了！！！
青玉回神，才发现小师妹还在继续往下沉。
奇怪，这水潭到底有多深啊！！！
控制的大水泡往下飘，青玉准备伸手去够小师妹，离得近才发现小师妹眼里写满了拒绝，甚至微微摇头。
哈？这是什么意思嘛！自己怎么可以留小师妹沉沉沉？
看我直接一个漂亮的旋转，小手一拉，师妹入怀、怀、怀……
青玉猛地睁大了眼睛！
她才碰到小师妹，指尖瞬间传来巨大的吸力！！！
她倒是想拉小师妹入怀，自己直接被吸过去扑进小师妹的怀里，抬眸看见小师妹无奈又纵容的微笑。
自己身上罩着的水泡也啵啵轻响，似乎要碎开。
青玉立马加大灵力输入，顺势将小师妹也罩入。
“师姐。”
元夕缓了一阵才开口，“底下应是有水鳖类恶妖。”
鳖妖啊！
青玉想了想，眼里兴奋，“那会有修复黄金缕的材料吗？”
见小师妹摇头，立马丧了气。
“那我带你上去吧。”
底下传来的吸力应该是水系妖兽的术法，自己刚才只是一时不查才中招。
“有恶妖，也应有重宝。”
“元夕想去看看。”
什么嘛！还以为师妹不善水，原来故意将计就计，那自己眼巴巴来救，岂不是自作多情？
“如果是水系宝物，一定很适合师姐。”
小师妹又开口，周围水光似乎也在她眼底晃荡，晃得青玉心湖波漾……
也没、没让你那么喜欢我呀……

第32章 不能动
32   不能动
◎那元夕吻你◎
潭底幽暗, 越往下，水流成卷，丈宽的漩涡搅碎了青绿藻荇, 浮如碎花。
青玉不受控的向小师妹靠近, 衣带交叠，如蝴蝶尾巴昳丽靡艳。
灵力撑起的隔水罩变了形，她听见小师妹凑近轻语，耳尖似乎被她呼出的热气润湿，“师姐，是金丹境妖兽。”
“嗯。”青玉微微侧耳后仰, 有些害羞的避开小师妹。
下一刻, 颈侧忽地被一抹温热滑过, 她懵然扭头，小师妹眨眼十分无辜, “师姐，元夕没动。”
师妹你在狡辩！！！我明明、明明感觉到了！
“是师姐蹭过来的。”
那你不会避开吗！！！
青玉磨磨牙，羞恼斜一眼小师妹，眼中意思很明显。
“师姐该了解元夕的，元夕怎会避开。”
小师妹眼里布满星光, 亮闪闪回望，毫无半点羞涩，甚至期待青玉再做些亲密举动。
“你不准说话了！”
青玉气哼哼转过身，瞧着涡流的速度，看来快到潭底了。
金丹妖兽吗？
想到小师妹连越阶一杀二都可以, 她心里有了底气, 灵力开道, 飞快向底下冲去。
将将要到潭底, 硕大一对招子如石榴大小，瞪着红光看来，下头扁平大嘴吐出水箭，深紫色甲壳泛起厚重光晕。
“原来是只王八！”
青玉拔剑挡掉水箭，看一眼身旁的小师妹，鼓起勇气举剑攻了上去。
反正有小师妹托底，金丹境妖兽什么的，虽然自己修为薄弱，不过好歹同阶，也可勉力一试。
感受着潭底水重深寒，她深呼一口气，“此招名为【易水寒】！”剑意冰冷，停在某个临界点，下一刻似乎就要将整个水潭冻结。
青玉却看见地下那只紫玉龟露出不屑眼神，呼口气将剑意化解，更是挑衅似的不间断喷吐着水箭，附上严寒，几成玉白色。
气抖冷！你那什么眼神！！！我打不过小师妹，还打不过你这只王八？？？
恼怒的大师姐继续挥剑砍开水箭，一边找着乾坤袋适用的符箓，一股脑扔过去。
区区金丹！看我不弄死你！
肩上冷不防被一只水箭滑过，带起一串血珠，青玉脸顿时黑下来，推开拦到自己身前的小师妹，她语气微沉，“师妹你让开！”
“我非掀了它王八壳不可！”
捏诀起势，她直接将附近灵气抽空，然后冷笑咽下一枚聚气丹，她就不信那只紫王八，也能有丹药磕！
再次挥剑过去，明显察觉紫王八力有不逮，几个回合下来，直接将那只王八一剑刺死。
不过，左看右看，怎么没见到宝物？
一直默默跟在身后的小师妹走上前，驱动一只玄铁傀儡掀开了紫王八，底下一颗湛蓝宝石立马得见天日，发出璀璨光彩。
“水灵玉？”
青玉震惊上前取到手，本以为是普通宝物，没想到是五系灵宝之一的水灵。看着手中重宝，没办法，发了个飞讯给自家长老，让她去和一道宗交涉。
毕竟是从别人家地盘得到的宝物。
“师妹我们上去吧！”
即便有灵力罩撑着，到底比不上避水珠，在水底待久了，有种窒息的感觉。
师妹脸色怎么这么差？也是因为水底待得不舒服吗？
挥袖将已经死翘翘的紫玉王八收进乾坤袋，金丹境的王八，几乎浑身是宝。回头问小师妹炼器用不用得着。
上了岸，师妹面色还是不虞。
青玉左思右想，没想明白师妹为何不高兴。捧着那枚水灵玉递到她眼前，“师妹，看，是水灵玉哎！”
“是师妹送我的宝物。”
“不。”小师妹神情淡淡，“是师姐自己努力得来的。”她伸手按在青玉受伤的肩膀，直把人疼得跳起来叫。
然后这般静静看着。
好师妹，阴阳怪气也是让你学会了！
“师姐——”
小师妹忽的拉过青玉的手，放在心口位置，“元夕的心快要不跳了。”
“因为无法保护师姐，因为让师姐受伤——”
“元夕的心，想死。”
“所以它要不跳了。”
师妹！！！不要再一本正经说这样惊悚的话啊！！！
青玉感受心跳的缓慢，震惊看向小师妹——师妹你最好在开玩笑啊！！！
“我下次一定注意，不再受伤！”
大师姐慌忙举手起誓，“打不过一定让师妹先上！”
下一刻，她看见积雪消融，小师妹微针之后，眼底漫开柔软笑意，轻轻点了点头。
掌心之下，那颗心脏跳动的欢快。
青玉……
无情宗这群呆木头，太认死理了！！！
嘶！肩膀好痛！估计伤口有些深，看来普通的灵力疗愈估计不行了，得上药。
青玉皱起眉，轻抚一下肩膀伤口。
“师姐，是不是很疼？”
瞧见青玉龇牙咧嘴，元夕凑近缓声询问。
哼！着呢还废话！而且本来不疼的，一定是师妹刚才按得太大力了！！！
青玉瞥一眼小师妹，哼哼唧唧不说话。
“元夕替师姐看一下。”
小师妹说完，横抱起青玉，“师姐要去我哪里，还是回自己的小院。”
“师妹我伤得是肩膀，腿能走。”青玉猛地悬空，下意识攀住小师妹脖颈。
“嗯，我知道。”
“是元夕想抱师姐。”
师妹你真是毫不掩饰啊！！！
青玉一时语结，半响才想响起小师妹的问题，“去你那里。”
这个点正是合欢宗那边闹腾的时候，自己才不要被小师妹抱着回小院，然后被编出十七八个话本出来。
路途短暂，青玉再一次踏入这个除了门口没有老橘树，和自己小院布置一一模一样的院子时，还有些不适应。
软枝黄蝉在风里飘开几片花瓣，落在地上被小师妹一脚踩过。
青玉……
真是呆木头！
被放上竹榻，染血的衣裳被解开，露出圆润的肩。
青玉偏头一看，肩头血肉外翻，瞧起来伤势不轻。本有三分疼，看见伤口后变成了五分。
她伸手用灵力扫了一遍，不管是水灵力还是木灵力，对伤势都有治疗作用。只是或许伤人的也是水系妖兽，灵力梳理后，恢复的微乎其微。
小师妹见到伤口也变了脸色，拉长了臭脸，好似受伤的人是她。
害得青玉疼得难受，也只是哼哼，免得被师妹注意到。
只是看到小师妹把愈灵果的汁液挤进水盆，又放入毛巾浸透，拧个半干走过来时，她还是忍不住开了口，“师妹我用不着那个。”
愈灵果哎！！！治伤有奇效，但是原生汁液又麻又痒又辣，除非想不开了用原生汁液。
正常大家都是炼制成丹药，利用其他灵药中和它奇怪的副作用。哪怕效果差点，也比麻麻痒痒火辣辣好得多。
因此青玉瞧见小师妹拿着浸着愈灵果汁液的毛巾靠近，忍不住后退。
“这个好得快。”
我当然知道嘛！！！但是师妹它的副作用也很强啊！！！
缩无再缩，后背抵上冰凉的墙面。
小师妹一膝单跪竹榻，不容抗拒靠近。右手抓着的淡蓝色毛巾，向青玉受伤的肩头按去，动作轻缓，却坚定从容。
一开始只是擦拭伤口周围的血迹，倒让青玉微微放下戒心。
索性跑不掉，还有意配合。
“师妹，可以了吧？”
总之，把那只淡蓝色毛巾拿开，不准在伤口蠢蠢欲动的试探。
“师姐，良药苦口。”
师妹这都不是苦口的问题喂！！！我宁愿嚼黄连也不要生碰愈灵果！！！
“唔！！！”
她没想到小师妹开口只是为了转移自己注意力，下一刻浸满愈灵果汁液的淡蓝色毛巾立马盖上了伤口* 。
麻麻痒痒火辣辣的触觉直冲灵霄！
青玉忍不住想叫，才张嘴小师妹的手伸进来，堵住眼泪汪汪的锐鸣。
“师姐，一会就好。”
她眸光里平静沉稳，安抚着用眼神在骂人的大师姐。
对方时而眯起的眼睛，看出来骂的很脏！
许久，元夕看一眼淡蓝色已经几乎消褪，这才抽回手，顺便取下覆盖伤口的毛巾。
原本血肉外翻的凄惨模样，此刻大为好转。拭去血污后，伤口几欲愈合。
可是青玉却忍不住伸手想去抓挠。
见鬼！！！愈灵果这种东西，到底是谁发明的啊！！！
就没有一个灵植师，改进改进它的副作用吗！！！
“师姐，不能动。”
伸出去的手被小师妹牢牢握住，“再有一刻钟就好。”
元夕瞟一眼伤口的情况，淡淡说道。
她给青玉用的是高阶的愈灵果，能在极短时间内对重伤起效，副作用难免大一些。
深入骨髓的痒意快让青玉发疯，是血肉在飞快愈合。
“可是我好难受。”
委屈的大师姐眼眸湿润，难耐的颤动，唇上被咬出殷红。
“不去想，便不会有感觉。”
元夕想了想，认真回答。
青玉……
师妹你在说什么鬼话！！！那鬼东西跟辣椒抹伤口似的，还多了麻痒，我怎么不去想？？？
她眼底的控诉太明显，让元夕无所适从。
“师姐，那元夕吻你好不好？”
半响，小师妹忽地开了口。
“如此，师姐便会无暇想其他。”
话音才落，她已经吻上青玉的唇，辗转研磨。交握的十指紧扣相缠，骨节泛着白，又一点点回粉……

第33章 师姐是在催我吻你吗？
33   师姐是在催我吻你吗？
◎元夕好遗憾◎
伤口还透着麻痒, 像是浇了糖浆，被蚂蚁爬过。
唇上轻痛提醒着她要专心，睁眼看向小师妹, 才见她眼底欲念缱绻, 眼前忽地一暗，长睫被遮掩，扫着对方白嫩掌心。
辗磨压转的唇分离，耳侧是小师妹幽幽叹息，“师姐若这般看我。”
“元夕便不止只想吻师姐。”
大胆狂徒！那你还想干什么！！！
青玉心底羞恼怒喝，面上却露出乖怂的红, 紧闭双眼, 连颤动的睫羽都暂停。
怎么没动静了？
“我已经不看你了。”
青玉轻拉小师妹的衣角, 微微扯了扯。
“师姐是在催我吻你吗？”
“元夕！你唔……”
怒斥才出口，剩下来的话被封在喉间, 发出意味不明的碎吟。
原本轻拉衣角的手猛然攥紧，却困于轻飘飘的无力，意识朦胧中，下意识却将身前人瘦腰揽住，用力攀附。
肩上的伤早被忘却脑后, 满脑子都是唇齿间细腻柔软的触感。
她摩挲着对方唇瓣的形状，一遍一遍临摹进心底。
宗门功法自发运转，青玉才有一瞬间清醒。
抬眸，迷离的眸光似被冷水溶入，她推开小师妹, 晃着混沌的脑子, 想起【花】字章动情才会解锁。
欸？宗门功法被催动, 那自己岂不是马上可以晋升元婴了？
青玉眼底的开心快要溢出来。
没留意小师妹抚着自己余温炙热的唇, 回忆刚才师姐刚才殷勤配合的吻。
元夕定了定神，刚才功法运转的气息，她亦没有忽视。
“师妹，你看看自己的瓶颈有没有突破！”
大师姐神色雀跃，既然自己元婴在望，小师妹也该有所进步。
小师妹内视丹田，圆溜溜的金丹毫无变化。
“师姐有了突破？”
她开口，眸光微暗。
“那是……那也算是吧。”瞧见小师妹神情淡淡，青玉急转了话头。
师妹你不会毫无进益吧？
她在心底偷偷想，强压着忍不住上翘的唇角，怕自己的太开心衬托小师妹的惨惨戚戚，被小师妹制裁。
元夕瞥一眼青玉肩上已经愈合的伤口，手指轻压，“师姐，这里还疼吗？”
欸？师妹这么贴心自己转移话题的嘛？
不过，不愧是高阶的愈灵果，才一个吻的时间，伤口居然好转的这么快。
青玉摇了摇头，又侧目看过去，肩上伤只剩一道狰狞的红痕，抹些祛疤膏就好了。
她拉起轻薄里衣，肩还没遮上，手掌被拽住，抬眼看见小师妹执着认真的眉眼——
“那元夕，可以和师姐双修吗？”
师妹你不要话题跳得这么快！！！
青玉猛地撇开小师妹的手，飞快拉拢了衣襟，三分疑惑七分震惊，神色莫名看向小师妹。
“师姐现在拉上，等会还累得元夕解开。”
小师妹指尖挑开青玉虚拢的衣襟，一脸奇怪，似乎不明白青玉为何做多余的事。
“谁、谁要你解开！！！”
青玉脸色爆红，拍开小师妹的手，被她盯得有些结巴，又有些羞恼，随手从乾坤袋里抓出一瓶静心丹，倒出来几粒就往小师妹嘴里塞。
“静心丹？”
元夕咽下丹药，瞧着青玉蜷坐在榻上，眼睛微润，一手拢着衣襟，唇上还有自己刚才轻啄出来的红，撩人不自知。微微一叹——
“师姐，元夕的心静不了。”
“师姐，元夕感觉自己动了心，为何瓶颈迟迟不能突破？”
她想求一个答案。
但——
青玉哪里知道为什么！她连自家功法都修炼的不精通！
“师妹何必急在一时嘛！”
卡在金丹也不是一天两天了嘛！
“元夕很着急。”小师妹垂着眸，声音如深泉在林下涌动，“一步慢步步慢。”
“洞明仙虚五十年一开，唯有元婴及以上境界可入。”
“距离下次开启，剩下时间不到十年。”
“而元夕，已经在金丹巅峰卡住十年。焉知不会再有个十年……”
她蓦然仰头，再一次认真问询，“所以师姐，可以和元夕双修吗？”
师妹我觉得你修为问题双修也没用啊！！！
青玉咬了咬唇，难得认真回想长老传授的课业，小师妹身上这个问题，根本无关双修嘛！不然上次她就该突破了。
“可是师妹你上次，修为也没有进步哎……”
“不，元夕感觉有所松动。”
“那就不关双修的事。”
青玉一锤定音，“师妹你修炼肯定出问题了。”
她是没经验，耐不住同门有经验啊！！！而且合欢宗和无情宗来往几百年了，彼此什么毛病都清楚。
“师妹你是不是心境不行啊？”
闻言，元夕眉梢微压，瞥了一眼忧心忡忡的师姐，“元夕心境已达化神。”
……
炫什么炫嘛！不就是心境化神嘛！！！我以后肯定也能达到！！！
冷不丁被【化伸】两个字刺激到的青玉轻哼，嘀咕着，“说不定就是心境太快修为才卡住了——”
“并非如此。”
青玉说得再小声，也被元夕捕捉到。
“和其他都无关，元夕突破的契机，只在合欢。”
欸？师妹你这么言之凿凿，难不成还找人算过不曾？
青玉来了兴致，拍拍身边空地方，“坐坐，细说细说。”
元夕看着她眼底明亮，那份兴致却不是针对自己，仿佛只是想听个故事。
“师姐确定，要元夕过去坐？”
她有意恐吓，免得师姐总是不自知的撩拨，“那元夕，做做，也可以吗？”她伸手捏起青玉缀满璎珞的腰带，轻拉慢扯。
师妹你这个“做做”到底是不是我说的“坐坐”？
青玉拽回自己腰带，都没敢抬头看小师妹。
一声轻笑绕梁，小师妹却还没有放过自己，“在元夕请求双修后——”
“师姐这个行为，元夕可不可以认为是邀请？”
“才不是！”
青玉忍不住开口，“我才没有！”
“我就是，就是想研究一下师妹修炼问题。”
这话说来，青玉自己都心虚。
她哪里懂什么修炼问题，就是想听听故事。
“原来不是。”
“元夕好遗憾。”
师妹你说遗憾的时候能不能不要笑得这么开心！！！
总感觉哪里不对劲的青玉，想瞪师妹一眼，又没勇气。
【作者有话说】
（偷瞄~~~
最近应该会保持在日更两千，下周估计正常日三啦~~~
（再瞄一眼~~~
以及以及，这本慢热来着，整天日常会腻嘛？

第34章 师姐有那么多好师妹
34   师姐有那么多好师妹
◎师妹手真巧◎
翻手从乾坤袋取出水灵玉, 拿在掌心把玩，丝丝蕴蕴纯粹的水系灵气从指尖浸入，带动着体内灵力运行。
乾坤袋有隔绝作用, 看来得编个络子佩戴身上, 才好吸收水灵玉纯粹的水系灵气。
青玉微微拧眉，想着要找什么软绳编织。
下一刻，手中水灵玉被取走，小师妹拿出一截黄金缕，手指翻飞，圈圈绕绕是同心结, 坠着水灵玉。
“师姐, 低头。”
她温声道。
青玉边震惊着小师妹的无所不能, 边乖乖弯下白嫩脖颈，任由小师妹为她戴上。
“师妹手真巧……”
金灿灿的同心结将肌肤衬得更加莹白, 青玉摸着水灵玉，被系扣的刚好，不会有脱落的风险。
“嗯。”
青玉乍一抬头，忽然发现小师妹笑得过分甜美，带有一丝缠缠绵绵的意味。
神经！
等等！
“我是说, 师妹编络子的手真巧！”
青玉一字一顿，咬牙切齿。
所以师妹收起你那过分发散的思维！！！不要胡思乱想！！！
“元夕并未想其他。”
小师妹眸色透着三分懵懂，又转为恍然大悟，刚要开口再说什么，嘴巴被青玉眼疾手快捂住。
“不许说。”
可恶！难道真的是自己在想入非非？？？
宗门功法在自动运转, 【花】字章共七层, 已修炼到第二层。
难不成是功法的原因？让自己看见小师妹, 心中便杂念丛生？
“你退后一点。”
推着小师妹, 让她离自己三步远。心跳的幅度开始缓慢下降，不再如之前怦怦直跳。
“还真是功法的缘故。”
她小声嘀咕。
“师姐怎么了？”
“没什么！”
青玉匆匆回了一句。捏着传音石给自己那倒霉师父传个讯息，问【花】字章要怎么修炼。
谁家正经功法会影响到修炼之人？
不过，她们合欢宗一向也蛮不正经的……
不对不对，两码事！
想到这，她又传了一道讯息催促师父赶紧回复。
“呃，师妹的黄金缕——”
将传音石丢之一旁，大师姐才想起小师妹的黄金缕被自己搞坏成两截，如今更是有一截被打成络子，坠着水灵玉。
“千湖秘境有修补的材料，师姐不用担心。”
千湖秘境？是莫惊笙说得那个吗？
青玉想了想点头，“好，我会为师妹找到修补材料的。”
忽地，小院禁制被触动。
青玉挥手招来触动小院的飞符，原来是宗门比试已经结束，合欢宗又是垫底。不过今夜的篝火晚会合欢宗很受欢迎，各个宗门都来邀请。
宗门师妹询问青玉要不要也去参加。
反正打也打完了，这会刚好结交人情。
哈？篝火晚会？那种东西有什么好参加吗？一大堆陌生人，胡吹硬侃……
星月高悬，青玉还在来到了九大宗门合办的篝火晚会。
“大师姐，这一圈可是当代最优秀的天骄，有没有看上的。”
三师妹你睁大眼睛再说话啊！！！看不到元夕就在我右边嘛！！！
推开自家作死的宗门师妹，青玉偷觑着小师妹的神色。
“师姐不喜欢人潮拥挤，怎的会忽然答应来这里？”
元夕盯着又一个不知好歹的修士来勾搭师姐，直接冷眼瞪退。若对方厚着脸皮，她便放出小纸傀，将来人绊倒。
“我想了解一下千湖秘境嘛。”
青玉还是第一次出来走动，对各个宗门不熟，对各大秘境更是不熟。
本来想着找莫惊笙问两句便离开，谁知莫惊笙居然没来？想找姬雪吧，姬雪也没来？据传话的师妹所言，两个人似乎都受伤不轻。
真是奇怪，难道是擂台上受的伤？
毫不知罪魁祸首就在身边的大师姐，手里忽的又被塞进一本画册。
“大师姐，好东西！”
青玉打开一看，居然是在场天骄的美人图。
画师技艺精湛，画中人或一抬眉，或一垂眸，神态仿佛重现。最最最重要的是，这些美人的穿着，明显是画师自由发挥，轻纱薄缕玉肌透……
所以画师还活着吗？没被在场各位天骄打死吗？？？
青玉只看一眼立马塞进了自己乾坤袋。
心虚看一眼身侧的小师妹，又飞快撇开视线，若无其事看天看地。
“师姐，元夕也想看看，好东西——”
小师妹到底还是凑了过来。
青玉慌忙起身，逃也般避开小师妹，举着盛满果汁的杯盏装做是酒，朝着对面一道宗一位修士走去，举杯邀共饮。
就是，今晚夜风够凉哈！后背凉飕飕的！
大师姐纳闷，一边应付着忽然热情聚过来的修士，一边偷偷回看小师妹。
小师妹坐在原地，橙黄焰火倒影在她眼眸，温暖的色调却泛着冷。
心中莫名忐忑的大师姐垫着步子，悄摸摸握着空了一半的杯盏回到小师妹身边。
“师姐聊得很开心？”
没、没呀！师妹你好好说话，别一边说话一边用冷飕飕的眼刀扎人家。
“我就打个招呼。”
“不，师姐还和别人喝酒了。”小师妹眼眸清亮，指着青玉手中杯盏，“师姐走时是满的。”
“我装的也不是酒嘛！”
青玉小声嘟囔。
或许是青玉刚才主动去打招呼，释放了错误的信息。周围修士蠢蠢欲动，举着酒盏互相看看，准备一起过来。
元夕看着青玉惹起的场面，冷哼一声，挥袖留下十来只纸傀，拉着青玉就离开。
“欸？师妹这是要去哪？”
“回去。”
这么快嘛？她烤肉还没好哎，不可以等等的吗？
回头望一眼滋滋作响的烤肉，青玉眼中不无遗憾。
却不知被小师妹看在眼里误会了什么，拉着她走得更快。
“师妹你要是实在着急，不如我御剑带你？”
被拉着快走，青玉走得磕磕绊绊，凤箫的剑鞘都撞上了膝盖。倒让她想起自己新学会的御剑术，还没展示几次。
却见小师妹蓦然停住，直接拔出她腰间的凤箫，捏指作诀，匆匆一瞥居然是御剑诀？
不对！这是我的剑！师妹你怎么指挥的动的呀！！！
青玉睁大眼睛，还没反应过来，人已经被带回了小院。
“师妹——”正想问小师妹为何能驱动自己的凤箫。
“叫我元夕，师姐。”小师妹神色冷淡，“师姐有那么多好师妹，元夕怎知师姐叫的是自己？”
青玉……
哦豁！完蛋——
【作者有话说】
蜜雪新出的蜜桃甘露，味道蛮不错哎~~~

第35章 你没有感觉的嘛？
35   你没有感觉的嘛？
◎无情宗这群呆木头◎
“元夕——”
青玉尾指勾勾小师妹衣角, 带着欲语还休的试探。
师妹生气好没道理，她也就现在缠着自己嘛！等她顺利晋升元婴后，自然是桥归桥, 路归路。
自己可不想破了对方的无情道。
合欢宗名声再差, 那也是有职业操守的！
开玩笑！自己可是合欢宗的大师姐！功课学的再差，宗门守则还是略懂一二的！
不过此时，小师妹还是需要安抚的。
“那些都是过客。”
青玉觑着小师妹神情，“听说人的心脏只有拳头大小。”她张手握拳，递到小师妹面前，“我的拳头不大, 心脏也小。”
“所以一次只容得进一人。”
“有元夕在里面, 其他人门外再徘徊, 徒生奈何。”
元夕微微抬首，偏头看着那只白嫩如馒头的小拳, 伸手将它捏住。
“好。”
她声音有些闷，不知道是不是在想以后。
凉风簌簌，树叶在摩挲生响。
元夕掰开青玉握成拳的手掌，摊开柔软泛红的掌心，低头轻轻一吻。
“元夕想亲一亲, 师姐的心。”
她抬眸，眉尖攒簇着明晃晃的笑意。
青玉被她的笑晃了眼，脸颊不知为何热起来，以手作扇，怪这恼人的春风。
忽地, 远处传来一道亮眼的金色光芒, 天空陡然聚起劫云, 正是篝火晚会的地方。
“三九雷劫？是谁在晋升元婴吗？”
青玉目光被吸引, 远远望着那边。
“师姐觉得会是谁？”
“可能是元夕同宗的东璃师妹。”
青玉支起下巴，眨巴着眼睛看向那边，金色的话，应该是金系灵根。刚才无情宗有几个修士找元夕喝酒，叫东璃的那个师妹周身气息不稳。
还以为过几日突破，没想到这么快就迎来了三九雷劫。
一旁，元夕眼眸微暗，“师姐将过客，记得这么清楚吗？”
舌尖抵牙，扫过尖尖，口腔漫开不易察觉的铁锈味。
小师妹笑着看向大师姐，眸光清冷如九天月。
“是你的同门嘛，才多看那么两眼。”
其实主要是东璃师妹背负的重剑太惹眼，居然比她人还高。
才想着，忽地心口贴近一只毛茸茸脑袋——
“师姐能否再说一遍？元夕想听听师姐说谎的声音。”
“据说心跳会加快。”
青玉……
细长手指从她发丝中穿过，推着她的脑袋离开。
“你离我这么近，我什么都不做也会心跳加快。”
衣襟还残存小师妹呼吸过的余温，青玉不自在理着衣裳，忽的眸光一闪，“都是同门，东璃师妹的突破应该有借鉴的地方吧？”
“元夕，我们快去看看。”
若是能尽快帮助小师妹突破，她便不必时时刻刻感到有座山般压着自己了。
师妹太热情，即便是合欢宗，也会应付不来嘛！
扯着小师妹衣袖，伏在她耳边撒娇，“元夕，带我去看看嘛！”
“你不是可以用我的凤箫嘛？我们飞快点。”
耳侧暖热的呼吸惹人发痒，元夕深深瞥一眼青玉，摆手召剑，御剑诀念出，带着青玉赶回之前那个山头。
“师姐，我能用你的剑，是因为师姐没有契约。”
“这柄剑，便是无主之物。”
夜风潇潇，将人语模糊。不过青玉揽着小师妹的腰，贴得极近，自然没漏下她说的每一个字。
“契约？”
“剑修那么难，我才不要当。”
“我合欢宗的本命灵宝，该诗情画意才对。”
她摇着腕间惑心铃，发出叮铃铃声响，“我要小铃铛作我的本命灵宝。”
“传说有种混天铃，威力巨大。等我找到就契约它。”
这是青玉老早的打算，可惜现在还没有听闻混天铃的踪迹。
御剑而行，两地须臾之间。
还没说完本命灵宝的事，脚已落了地，距东璃师妹被雷劈的地方不远，周围还有许多其他修士在。
雷已经劈了九道，颜色转深，劫云越发浓厚。
恐怖的声响中带着大道痕迹，周围好几个修士借此初窥门径，打坐参悟。
“元夕，你没有感觉的嘛？”
青玉悄悄戳了戳小师妹的腰，低声询问。
都是无情道，总归能触类旁通一下吧？
“师姐要元夕，有哪种感觉？”
小师妹眸光里潋滟春波，不明所以但跃跃欲试。
呆木头蠢木头！！！我说的和你想的根本不是一回事阿喂！！！
气恼的青玉捏住小师妹腰间软肉一拧，听见她一声冷嘶才放开。
周围那么多人，师妹你休要口无遮拦，哼！！！
“师姐说的是晋升元婴的门径？”
小师妹终于正色。
那不然咧，周围那么多人我和你调情咧？
脸都不要了！！！
我们合欢宗，开宗立派位列九大宗门之一，还是要点面子的好嘛！！！
斜了一眼小师妹，青玉露出孺子可教的表情。
“呐，她们都参悟了。”
青玉指着附近几人，正由同门看护在打坐参悟中，身周灵力更加丰盈，一看就是境界更上一层楼。
气息愈发圆润起来。
本来今夜就是天骄之宴，在场无不是各个宗门的精英弟子。此刻有人在眼前突破，立马抓住机会，将自己的大道圆融。
“元夕肯定比她们参悟更多。”
毕竟元夕师妹，是横扫当代的天才嘛！
“师姐对元夕这么大信心，元夕却要让师姐失望了。”
小师妹垂眸，手指却勾住了大师姐，“东璃师姐修的是剑道。”
“元夕是器道，无借鉴的地方，自然无法参悟。”
哈？参悟还有门槛要求吗？
这时她再仔细看那些打坐参悟的修士，才发现她们身周都横着一把宝剑。
“这是修真界的常识，师姐不知吗？”
小师妹语气淡然，青玉却听着羞恼，想起自己逃课的那些年，气哼哼扭过身不想理人。
她就没常识怎么样啦？
随着雷劫过二九，周围修士顿时紧张起来，毕竟雷劫越到后面越强。
不过，东璃师妹的同门，怎地神情这般放松？修无情道的，就这么松弛吗？
撇撇嘴，青玉扭头看一眼小师妹，瞧她也没什么表情，又轻哼一声。
“人以群分，无情宗以木头分……”

第36章 师妹你是修炼了读心术吗
36   师妹你是修炼了读心术吗
◎怎么会知道我在想什么◎
夜晚被雷光照得通明, 瞧着水桶粗的紫雷降下，光是轰鸣就吓了青玉一跳。
元婴雷劫这么可怕吗？？？
好像也有人渡不过身死道消——
一想到自己的废材修为，青玉隐隐脸色发白。
“师姐若害怕, 不妨靠元夕近一些。”
电光雷蛇, 轰鸣不止。
元夕将青玉纳入怀，轻抚着她后背压惊，像是在哄孩子。瞧见她惊吓之下唇色发白，忽觉得碍眼。
于是伸手，指腹按压在泛白的唇，用力涂抹, 像是给白牡丹上色。不一会儿, 指下唇瓣恢复平常的艳靡。
元夕眸色越发深邃。
“泥嘎莫……”
青玉一张口, 冷不丁咬到小师妹的食指，含糊不清控诉。
关于雷劫恐怖早就抛之脑后, 愤愤瞪一眼小师妹，故意咬上一圈齿印，死死不松开。
“师姐咬太紧了……”
耳边传来轻缓的笑声，似乎怕别人听见，小师妹贴着耳朵在说话, 每一字都带着潮热呼吸的暧昧。
她不紧不慢抽回手，眸底暗色流连。
青玉……
你以为你做出这番高深莫测的模样我就会怕你嘛？
好吧的确有点害怕。
偷偷摸摸环顾四周，好在大家都在专注三九雷劫，无人注意她和小师妹的打闹。
心一狠，她将手横到小师妹眼前, “大不了、大不了给你咬回去。”
哼, 可恶的坏师妹, 你要是敢下嘴我就不理你了！
元夕看一眼青玉气鼓鼓好似小青蛙, 似乎戳一戳脸颊能听见一声“呱”！
“师姐不会是想——”
“若元夕真咬上去，就不理元夕了吧？”
“怎么会！哈哈、哈哈……”
啊啊啊啊！怎么回事？师妹你是修炼了读心术吗！！！怎么会知道我在想什么！
青玉狐疑瞥她一眼，扭扭捏捏收回手。
“我已经道过歉了，是你自己不要的。”
师妹你的记仇小本本可不许把这件事记上。
说起无情宗的记仇小本本，青玉也是刚知道。还是先前篝火晚会听人无意提起。
虽说知道无情道修士为人刻板，却没有想到能做到这个地步。
动静取舍，一饮一啄，天命奉还。
若说她们合欢宗的手册是寻欢作乐花名册，无情宗的手册就是勾魂夺命的生死簿。
嘁！
能耐！
青玉又斜眼看一眼小师妹，忽的竖起一只手指，“元夕，这是几？”
元夕显然没习惯师姐的跳脱，乍然还没有反应过来，愣了几秒才回，“师姐，这是壹。”
“不，这是贰。”
她瞧小师妹纳了闷，抬起的眼眸疑惑，却缓缓点了头，噗的笑出声。
“傻子，我说贰就是贰了？”
“师姐说的不会错。”
嗯哼，孺子可教！
看来师妹记仇的小本本上，绝对不会出现自己的名字。
“是贰，也是爱，爱你的爱。”
青玉难得说这么露骨的话，才撩拨完小师妹，自己先羞红了脸。
偏过脸假装去看雷劫，只希望自己刚才的胡言乱语，被雷声隆隆遮住。
只是，揽着自己腰的手忽地收紧，小师妹的声音极细极小，却在天雷滚滚下清晰传入自己耳中——
“元夕知道了。”
师妹你就不能假装没听见吗！！！
小师妹不假装，青玉只好假装。
装作没听见回应，装作身子没有陡然一僵。
三九二十七道天雷劈完，渡劫的东璃师妹成了黑炭，除了咧嘴笑的牙齿是白的……
就，二九雷劫也没这样啊！
青玉想了想，自己渡金丹劫还算轻松。
啊啊啊！不会自己渡三九雷劫时也会被劈成黑炭吧？？？
把眼前的东璃师妹替换成自己，青玉顿时整个人都不好了！
下意识往后缩缩，抵上小师妹温热怀抱。
对了，自己有小师妹啊！！！
“元夕，你可以炼制很强大的防御灵器，挡住天雷吗？”
师妹这么厉害，一定可以的吧！
“师姐，元夕暂时做不到。”
欸！自己耳朵好像坏掉了，怎么能幻听呢？师妹肯定说的是可以做到吧！
青玉扭头看师妹，给她重新组织语言的机会。
“师姐——”
小师妹笑得无奈又纵容，“元夕只是金丹。”
“若要炼制成功抵御雷劫的灵器，最少也要元婴修为才能做到，元夕——”
她话没说完，唇边忽地被吧唧一口。
瞧见师姐猫猫祟祟提袖遮在两人脸侧，眼中带着犹豫，却又猛地凑近又吧唧一口。
“元夕，你有没有感觉修为松动，马上也要晋升元婴？”
元夕看边上欲盖弥彰的宽袖，轻轻扯了扯，眼里笑意藏不住，“师姐上次不说，元夕的修为瓶颈与双修无关吗？”
“我试试嘛！”
青玉扁嘴扯走被小师妹拉住的衣袖，推了她一把，“那你快去问问东璃师妹，有什么晋升元婴的心得。”
“我这边也问问师父。”
“东璃师姐正在吸收天降甘露，元夕稍后询问。”
啊？甘露在哪？不会指此刻淅淅沥沥的微雨吧？她还以为就是下雨了而已。
青玉有些心虚看向周围，才发现大家都在专心转化甘露中的灵气。
就说东璃都成黑炭了，怎么还没有人上前关心，原来从三九雷劫开始，有天降甘露了啊！
自己也就逃学了七八回，怎么这么多常识不清楚嘛！！！
轻挠着下巴，青玉故作深沉，“嗯，等会去问。”
耳侧传来轻笑，她立马凶巴巴，“元夕你是不是在笑！”
“师姐耳清目明。”
可恶！师妹你就这么轻易承认了嘛！！！你以为我拿你没办法嘛！！！
……
的确没办法！
青玉气恼，师妹你做人怎么可以这么坦荡！！！这让我还怎么指责你！！！
忽然，东璃师妹的位置亮起一阵光，应该是某种敛息法阵。等光芒降下，东璃师妹从黑炭又恢复了人样，穿着宗门服饰，周身气息圆融，稳定在元婴初期。
这时，周围修士也围了上去道喜。
——“不过，还得谢元夕师妹的纸傀。”
——“元夕师妹留下的纸傀行诡莫测，防不胜防，刚好激发了我对剑道的理解……”
瞧着一脸耿直的东璃，再回望面色平静的小师妹，青玉想了想，开口，“元夕，她在感谢你哎……”

第37章 师姐无德
37   师姐无德
◎师姐的心乱了◎
瞧见小师妹眸色微凝, 看不出高兴的情绪，青玉不客气翻个白眼。
白痴！
这种时候当然要趁机上前，询问晋升元婴的小技巧啦！
傻木头！杵在这里人家又不会过来！
掰开腰间环绕的手, 青玉后退一步, 将小师妹往东璃那边推推，“去问啦！”
“快问有什么晋升元婴的感悟！”
“师姐，”元夕将人拉回怀里，闷着声，“元夕指使纸傀攻击了大家——”
未说完的话被一只软白手掌堵住，元夕瞧见青玉匆忙回头微乱的发鬓, 瞪圆的眼睛里讶异后是恼火。
“呆木头。”
她小声说。
随即扭头看一眼团团围住东璃的众人, 似乎没关注到这, 松口气放下了手。
没注意小师妹视线随着自己的手掌滑落。
“东璃师妹都说感谢啦！那元夕就没有错！”青玉绞尽脑汁给小师妹想一个正当的理由，“元夕控制纸傀攻击, 为了训练大家的反应嘛！”
“小小纸傀，能有多大杀伤力嘛！”
“能杀筑基，重伤金丹。”
小师妹语调平平，随口一提。反而郑重捏起大师姐右手，不知从何取出一叠素帕抖开, 细致为她擦拭白软的掌心。
“方才沾惹了元夕的口水。”
“你胡说！”
师妹我和你讲正经事呢！！！不要提口水这种、这种破廉耻的词啊！！！
青玉羞恼看过去，见小师妹低着眉，抿着唇盯着她掌心擦出来的红，似乎在发愣，没等青玉问她干嘛, 小师妹开了口——
“师姐娇嫩, 绢丝还是粗糙了。”
她将帕子收回, 吹了吹青玉泛红的掌心。
“元夕下次换天蚕丝的帕子。”
谁要你关心这种问题啊！！！那边人都快走啦！！！你快去问一下晋阶的诀窍啊！！！
她嗔怒踩了小师妹一脚, 眉波轻横，斜望过来，仿佛青山都该为之倾倒。
元夕愣了愣，目光描绘着大师姐眉眼到琼鼻，到她轻咬半边唇的蛮娇。
“或者师姐下次堵我话，也不必伸手。”
“停！”
察觉小师妹又要说出什么惊世之语，青玉翻个白眼，愚蠢的小师妹，自己这么催还不是为了她！
用力把小师妹推到东璃那边，不客气一只只脚踩过去。
“哎哟哟不好意思……”
瞧着抱脚痛呼的道友，青玉喊着不好意思，面上全无羞愧之意，看着空出来的通道，加把劲把小师妹推到东璃面前。
“快问！”
等小师妹和东璃聊完，青玉又拉着她往回跑。
再不跑就有人来要灵石赔偿啦！！！
风夜不算寂静，虫鸣啾啾羽诜诜，谱一章光怪离奇的曲调。
青玉拉着人才回春溪谷的小院，倚着关紧的院门笑出声。
抬眼看见小师妹懵然的双眼圆润透亮，像是水洗过的月亮。忍不住心痒痒，将人拉低吻上她眼睫。
唇下带着夜露的清凉，却让自己如醉酒微醺。
松开小师妹，青玉舔舔牙，如餍足的猫咪。
不长眼的传音石偏偏作响，青玉取到手中望一眼，几条都是同门师妹的信息，几句话就想讹她一百灵石，非说方才踩中她价值千金的广寒靴。
青玉……
翻手将传音石盖住，假装没看见这些讯息，她一个仔儿都不会赔！
“师姐，是刚才——”
“没有！”
小师妹才要询问，* 被大师姐凶巴巴的制止。
青玉恼羞喊了一句，“女子无德便是才！师妹难道不知道嘛！”
“没，元夕只是很感谢师姐。”
“师姐恐于交际，却为元夕冲锋陷阵。”
元夕捉了师姐跑乱的一缕发，悄悄捏指间缠绕。
“哼，别的不说，但我们合欢宗可是很讲合作信誉的。”大师姐微抬下巴，眼里绽开得意的光，“既然答应协助元夕晋升，我当然会做些力所能及的事。”
“只是如此？”
元夕垂下眼帘，忽然期待青玉说出不一样的话来。
“啊？”
青玉不明所以，眨巴着眼睛奇怪回问，“这还不够吗？”
师妹你别得寸进尺哦！！！
“师姐之前说，爱元夕。”
小师妹抬起头，眼神灼灼，盯着青玉一瞬不瞬。
“元夕漂亮又迷人，听话又可爱，还会做礼物送我——”青玉摇着腕间的惑心铃，叮铃铃听响，“我当然爱啦！”
青玉说话间很随意，仿佛爱一个人不过稀疏平常，带着天真的残忍。
元夕暗下眼眸，心口忽然吹进一阵风，风里带着冰冷的雨砸过来。
蓦地，她察觉修为松动，仿佛是紧闭的地窖透进一束光，空气在金色光芒中流淌，试图驱散令人窒息的黑暗。
——“元夕师妹，其实你应该知道，我晋升元婴没什么诀窍。我们无情道最难过不过是炼心那一关，我早就过了。”
——“迟迟没晋升是因为修为感悟不够，今日在与元夕师妹纸傀交手中忽然明悟，这才顺势晋升原因。”
——“我瞧元夕师妹道心过于稳固，反而是一种枷锁。”
……
感受着周围空气中的灵涌，周身气息更上一层楼，元夕面上却没有明显高兴的表情。
回想和师姐之前相处的每一天，她以为自己破了道心动了情，不过是虚妄。不过是晋阶的执念太强，让她连自己都欺骗。
“元夕！你修为晋升了哎！！！”
瞧见小师妹周身一震，忽然闪起一阵雷光，而且气息越发浑厚，青玉开心的喊破了音。
挥手收回雷光，元夕望向兴奋的青玉，睫羽轻颤。
她能察觉自己的心，依然记挂着成仙大道。
但是，也微微有个模糊的发光小人在凝聚。
没有那一刻更清楚的感知，自己通向大道的路上，需要师姐承接桥梁。
元夕眼眸微闪，谁说带着目的的靠近，不算真心呢？
“师姐，元夕想亲你。”
她拉住大师姐害羞推拒的手，十指相扣，任对方宽袖滑落肘部，露出莹白柔嫩的手臂，低眉亲上去，啄出一枝红梅。
吻着脉搏跳动的腕间，感受脉动加急。
她抬眉，唇上是亲吻过后的红，朝着青玉轻笑，“师姐的心——”
“乱了……”
【作者有话说】
早上煮汤圆，煮完发现家里只剩做菜用的白砂糖~~~~~可恶，浇在汤圆上嘎嘣脆，一会儿糖壳都有了咩！！！白砂糖，简直是先天糖葫芦圣体！！！

第38章 小吻怡情
38   小吻怡情
◎赏月◎
“呯”一声院门开合, 小师妹被丢到门外。
门内青玉摸着自己发烫的脸，眸中似羞还嗔。
院子外老橘树的青叶被风吹得飒飒作响，只比心跳慢上一拍。
“元夕——”
许久, 青玉低低呢喃一声。
“嗯。”
门外忽然传来回应, 青玉像是被踩了尾巴的猫，惊乍地跳起来，“你又没走？？？”
“唰”一下拉开门，倚门坐下的小师妹圆溜滚进来——
倒仰在地上，眨着眼看向青玉。
青玉……
师妹你作甚怪模样！！！你一个金丹巅峰的修士，怎么坐都坐不稳？休要碰瓷！！！
“从这个角度看, 师姐像是我的天空。”
小师妹慢吞吞开了口。
星夜里风动幡动, 不知人心动未动。
向上看的视线被遮挡, 师姐今日穿着是折领宽衣窄袖长裙，紫玉束腰缠绕的宫绦, 悬系着流云漓彩的琉璃珠串。
而她发上坠着金玉的步摇轻摇碎光，像是月夜里的星光。
“元夕想拥抱自己的天空。”
那躺倒地上的人耍无赖，只手拉下不设防的大师姐，任她跌落在怀。
惊呼声将人愉悦，小师妹伸手环住大师姐的腰, 嗅着她发香，脸颊贴着脖颈轻蹭。
“元夕！快放我起来——”
“你那里本来就不大，别压扁了……”
元夕！！！
再多旖念此刻烟消云散，她瞧一眼师姐胸前，又看看自己, 眸光发暗。
“师姐！”
青玉猛地打声喷嚏, 低眉看见怨念满满的小师妹, 立马凶巴巴控诉, “元夕你是不是偷偷在心里骂我？”
“不然我怎么会打喷嚏！！！”
“嗯，元夕在心底说师姐坏话。”
师妹你好大胆！居然还就这样的堂而皇之承认！！！
青玉双手按着她两肩，挣开她手臂环绕，坐起了身，居高临下轻哼。
哎？怎地忽然硌人？
抬手摸出天宫鼎，青玉……
瞧着小师妹风轻云淡的模样，青玉着了恼，作势要扔掉天宫鼎，才发现系着鼎耳的丝带不知何时和自己腰间宫绦缠绕。
低头去解，却缠扣更紧，恼得想要直接拔出凤箫斩断宫绦。
“师姐，我来。”
拔剑的手被按下，小师妹撑起半身，将缠成一团的丝带接过去。明明乱糟糟的一团，在她指尖梳理下，却渐渐疏松，显出条理来。
“是珠串乱了，缠着丝带。”
小师妹望着还未解开的部分，语气从容，“师姐放心，元夕很快解开。”
她叼起半只珠串，垂眸认真解着交叉相缠的丝带。浅色琉璃珠从她唇齿间溜过，沾上水泽，愈发净透。
青玉起了捉弄心思，伸指戳了戳琉璃珠，将小师妹抿在唇间的珠串抵进了口中，瞧小师妹乍然愣住，哈哈大笑起来。
“师姐？”
缠绕的丝带恰时解开，青玉趁机将珠串也褪下，一股脑塞给小师妹，麻溜起身跑开，然后看着小师妹咬住琉璃珠的模样笑弯了腰。
躺地上的人眸色幽深，起来慢慢拍打身上尘土，这才凝眸沉默看向青玉。
师妹你别以为这样不出声就会吓到我哦！！！
好吧，是有点害怕……
青玉笑声渐消，摸了摸手臂，怎么夜风有点凉？
别着步子走回小师妹面前，瞟一眼她唇间流云溢彩的琉璃珠，五色斑斓，却好似没她单红的薄唇好看。
伸手欲取回珠串，指尖才触及琉璃珠，手腕猛地被擭住。
青玉吃惊看向小师妹，瞳孔微缩，心跳漏一拍，带着她自己都未察觉的紧张。
“你、你要干嘛！”
色厉内荏。
微颤的睫羽心虚眨啊眨，眨进小师妹的心里。
手被松开，小师妹自己取下咬住的琉璃串，盘在掌心，抬眸看向大师姐，“师姐这串琉璃珠有些不太结实。”
“那又怎样啦？”
青玉甩着自己刚才被抓痛的胳膊，没好气瞪一眼小师妹。
“元夕有金云丝，帮师姐重新炼制一下。”
啊？
师妹你不早点说，害得我以为你要找茬！
“也没必要那么结实……”
青玉小声嘀咕，不过是个普通挂饰，断了坏了换新的便是。
“不结实，会断。”
小师妹指尖捏着一颗琉璃珠，盯着青玉幽幽说道。
师妹！！！你在想什么坏事！为何盯得我心底发毛！！！
青玉后撤一步，瞄一眼小师妹，那种奇怪的眼神消失了，眼前还是眼神清亮的好师妹。
欸？欸欸？难不成是自己错觉？
“师姐？”
她的走神被元夕看在眼里，唇角勾笑，慢慢合指将琉璃珠串紧握在掌心。
“嗯？”
青玉回神，不明所以。
“一道宗有望月崖，师姐可愿与元夕同往？”
小师妹目光柔软，带着灼灼的热情，“或许与师姐同游，元夕的修为会更上一层楼。”
师妹你认真的嘛？哪有人看星星看月亮就会修为增长？
青玉犹豫一会，终是不忍心看她眸中灼灼亮光熄灭。
“先说好，要是很多人我就回来哦！”
元夕愣了一下，温软回应，“嗯。”
“那我们御剑去吗？”
才学会使剑，青玉对耍剑很热衷。
“星夜烂漫，师姐不愿陪元夕缓行吗？”
月光在小师妹眉眼间倾洒，一颦一笑都勾魂夺魄。
青玉觉得自己宛如被牵了丝的木偶，鬼使神差便奉上所有。
等神魂归位，已经拉着小师妹的手，踩着青草白花，向着望月崖漫步。
也就没注意，小师妹不知何时放出了自己的傀器，已经先行上了望月崖，“大杀四方”。
于是等青玉到了望月崖——
“好巧。”
“师姐，看来今夜无人前来赏月。”
小师妹不动声色收回暗处破破烂烂的傀器，眯眼朝青玉浅笑。
“真是奇怪，明天大家都要各回各家，居然没人想到这里聚聚？”
青玉眼神微妙，只觉得有问题，却实在想不到问题在哪。索性不去想，抬脚往崖边修筑的小石台走去。
身后，元夕慢悠悠跟上。只是她先前脚踩的地方，一只染血的小白花颤巍巍在风里飘摇。
至于某些来此赏月，却被迫迎击各式各类傀器，最后捂着伤口骂骂咧咧离开的怨种道友……
崖边暖风和畅，繁花欲成锦。
头顶弯月如钩，不是特别明亮，被闪闪烁烁的群星拱卫，却也散发出普照大地的光。
“元夕——”
青玉倚着栅栏，忽地偏头，看向身旁的小师妹。
“忽然觉得此刻若不能吻你，我会很遗憾。”
合欢宗从来都是行动派。
青玉勾住小师妹的衣领将人拉近，呼吸缠绵，“我要吻你。”
大师姐眸底是势在必得，仰头衔住小师妹的唇瓣，细细轻嘬，听她呼吸加急，听她心跳紊乱，顽皮的慢条斯理。
眼前人眉间微拢，眸光泛着水润，双手撑在青玉身侧的栅栏上，将人圈住，仿佛掌握了主动权的是她。
只是崖上风冷，她却出了一身薄汗。
呼吸被掠夺，柔软的唇蚕食着她的理智。
若不是手还撑在石栏上，整个人已经软倒在地。
“师姐——”
她的心跳动着，每一次都在呼唤。
这种失控的感觉她本该拒绝。
无情道的首条守则，便是在任何时候都该保持绝对理智。
她忍着心脏传来的麻麻痒痒，不愿闭上眼睛，几乎迷醉看着吻着自己的人，近乎忘情。
直至青玉忽地退开。
“师姐？”
迷乱的心智无法回拢，她伸手将人拉回，看起来委屈极了，“师姐说吻我，已经结束了吗？”
她那双潋滟水光的眸，盯的底气十足的人也恍然心虚。
“元夕，小吻怡情。”
青玉轻咳一声，偏开视线。
奇怪，这次自己可没有做错什么，怎么还会心虚？
“师姐——”
像是粘呼呼的白糖糕，小师妹声音带着哑，却甜丝丝粘哒哒，婉转如鹂音，一刻不停往青玉耳朵里钻。
“元夕还想师姐吻我。”
她执着拉住青玉，眸光坚定。
师妹你怎么这般缠人？？？
咳咳，不过也蛮可爱的。
青玉还故作矜持，指尖点在小师妹的唇瓣，状若思考。
本想晾一晾，却低估了某人的忍耐度。
冷不丁被揽住了腰肢，天旋地转，眨眼间被人按倒在栅栏边上的石桌，身下冰凉一片。
她几乎下意识弹跳起来，恰好撞进小师妹的怀抱，瞟见她眉梢挑起，笑意盈盈。
哈？师妹你修无情道哎？怎么可以耍诡计？
这种事，应该我来做嘛！！！
气恼的青玉顺势勾住小师妹脖颈，不轻不重咬了一口她的脸颊，“坏元夕。”
然后在小师妹期待的眼神中，缠住她薄红的唇，一寸一寸探入，勾住软舌，嬉戏耍玩。
腰上的手臂力道蓦地收紧，青玉被勒疼，恼气咬了咬小师妹舌尖，听她轻呼。
却又主动递将过来，仿佛在讨好。
勒疼自己腰肢的手臂也松开些许，虚虚揽着，又不安分轻划，指尖勾绘，不知是在写字，还是在作画。
青玉还吻着细软嫩滑，顾不上腰间小师妹暗耍把戏。
纵容着她的放肆，才不是因为小师妹眼泪汪汪，极致的反差令自己心软。
交换着呼吸，沉溺彼此的气息。
直到呼吸难继，才不甘不愿吻罢。
“师姐——”
【作者有话说】
冲冲冲！糕糕酱！

第39章 中秋快乐
39   中秋快乐
◎指日可待◎
元夕只手撑着青玉的腰, 还未平息的轻喘，扑出微烫气息，惹得怀中人侧开脖颈闪避。
崖风卷着花香袭来, 青玉推着小师妹起了身。
悬空的弯月早过中天, 开始西斜。月色星光，更加明朗。
“赏月。”青玉拉起发呆的小师妹，怎么才入夜，却觉得又要天明？
她倚着崖边栅栏，不知从哪掏出来一把青果，塞两颗给小师妹, 自己咔嚓咔嚓嚼起来。
清辉拂照万里, 风轻轻吹, 吹低青树叶，浮动草底花。
肩上一沉, 小师妹蹭了过来。
“春宵一刻值千金，花有清香月有阴——”她清软的嗓音带着独特的软调，徐徐在青玉耳侧响起。
刚要夸一句风景好看的青玉……
师妹你这样显得我很没有文化哎！
扭头不想理她，特地挪了一小步，隔开半拳距离。腰间传来拉扯, 扭头回望，小师妹抿着唇，尾指勾着自己束腰。
真是拿你没办法！
青玉矜娇轻哼一声，挪了回去，将肩递上, 任由小师妹重新把脑袋靠过来。
狡猾的小师妹哟！我已经看破你了！等会肯定又要偷偷亲我了吧！
觉得自己胜券在握的大师姐漫不经心赏着月, 留三分心神, 想着小师妹何时行动。
只是直到晨光熹微, 肩上越来越沉，青玉才发现小师妹不知何时睡了过去。
侧眉看一眼，伸手将这人脑袋往上扶了扶，免得滑落。
入掌肌肤柔软，青玉忍不住在她脸颊捏了一把。
不小心捏出红印，小师妹眼睫轻颤着欲醒，青玉慌忙收回手，若无其事看向旁处。
“师姐——”
将醒未醒的人嗓音微哑，掩手打个哈欠，圆溜溜的眼眸漫出水蒙蒙的光。
“我刚才睡着了嘛？”
师妹你睡得可不止刚才！起码睡了半个夜！
青玉揉揉僵掉的左肩，没好气瞪一眼小师妹，“说要看星星看月亮，自己倒睡着了。”
“抱歉师姐，师姐身边太舒服，元夕忍不住就放松了。”
肩上多了一双手揉捏，僵掉的骨头又痛又酥麻。青玉冷嘶一声，惹来小师妹贴心询问，“师姐，是元夕太用力了吗？”
“没有。”
拍开小师妹的手，青玉自己扭动了下肩膀，倒觉得舒适很多。
天边的日光漫涌出来，红彤彤和黄灿灿杂糅，越发奇妙夺目。
洒在小师妹微颤的眉睫，像是镀了一层仙光。
青玉只是多看两眼，便被小师妹察觉，“师姐这般看我，令元夕心生欢喜。”
谁要管你喜不喜！
青玉移开了视线，面颊浮上薄红。
“回去！”
她摆手，踩着晨露往小院走，今日差不多要离开一道宗，回去收拾一下刚好道别。
“观天地而明己道，知本我而非我。元夕此行收获很大，修为更加圆融。”小师妹跟在身后，声音含笑，“谢谢师姐陪元夕过来。”
师妹你最近修为窜得很快啊！那岂不是离晋升元婴不远了？
青玉顿时高兴起来，之前问师父【花】字章如何修炼，师父让多实践。那自己多实践，小师妹晋阶会不会更快？
“若保持这个速度，元夕晋阶指日可待！”
兴许是高兴之下疏忽，冷不丁踩偏一颗石子，她身子一斜，往旁边倒去。
哎呀惊叫一声，人没摔，倒在小师妹怀里。
就，还挺不好意思的——
怎么自己最近老是出糗？
“元夕也想试试，指日可待……”
那四个字在小师妹唇齿间含抿，无端生出滚烫的缱绻暧昧，青玉恼红了耳尖，莫名觉得小师妹又将这四个字赋予了其他意味。
推她一把站定，低头就去寻找刚才绊脚的坏石子，非把它踢飞不可。
“奇怪，明明就是这个地方。”
“师姐东西丢了吗？”
元夕默默收回一旁的玄甲虫傀，抬眼轻笑着问询。
“没，刚才有石子绊我。”嘀咕完，青玉有振振有声道，“我才不可能平地摔！”
“嗯，师姐不会。”
小师妹眼底氤氲笑意，“元夕牵着师姐走好不好？”
她的指勾住青玉衣角，又攀上对方别扭微拢的手掌，将自己的手塞了进去，“师姐牵我，也是一样的。”
青玉回看一眼小师妹，在她的期待中握紧了她的手。
不过，回去的路什么时候多了大坑小坑，大石头小石头？昨夜来时明明道途平坦。
跟鬼打墙似的，在望月崖这里绕了半天，偏偏周围毫无阵法痕迹。
磨蹭到传音石都响起，带队长老和师妹们说先回宗门了。
青玉……
这么快的嘛？她记得修士大会最后不是还有宗门排名的比试吗？？？什么时候结束的？
算了，反正她如今在外历练，也不着急回宗门。
自己和小师妹已经快要晋升元婴阶，不如趁这个机会好好去千湖秘境玩一玩。
“元夕，上来。”
懒得再在这里磨蹭，青玉横抛凤箫，念着御剑诀跳上去，带着小师妹飞快回了春溪谷。
然后就盯着空荡荡的春溪谷，半响忽地笑出了声。
“元夕，你家也走了哎——”
她戳了戳小师妹，幸灾乐祸。
大道求独，多数修士本就独来独往，除非是像修士大会这种需要宗门出面的活动。不过，这一点就不必提醒师姐了。
元夕低垂着眸，指尖在青玉掌心轻挠，“嗯，师姐要收留我吗？”
“好说好说！”
才出来历练，经验不足的大师姐被轻易忽悠，洋洋得意像是迎风的海棠，肆意舒展自己的骄傲。
“咳，师妹的黄金缕断了终归不好，我这就去千湖秘境给你找材料修复。”
“都听师姐的。”
青玉自信心越发膨胀，回小院收拾东西，哼着不成调的曲，小师妹则取出了天宫鼎在熔炼法器。
“师妹，这是飞舟？”
忙完的青玉蹭过来，瞧见小师妹手中冰蓝色的玲珑飞舟眼睛一亮。
“师姐上次乘客舟，发生了不好的事情。”
“元夕不想它再次发生。”
小师妹将飞舟往上一抛，“嗖”地庞大，稳稳停在半空，“材料中添置了少许水精，与师姐灵根相合，在上修炼也方便。”
上次的事情自己都快忘记了……
青玉微微心虚，没想到小师妹一直记在心底——
都怪自己魅力太大啦，让小师妹太喜欢！
眉梢都飞扬的大师姐兴冲冲上了飞舟，不似客舟楼船，仅仅放了一方白玉桌。她往桌边一坐，支手撑起下巴，看着远处轻风白云，心里美滋滋。
“师姐喜欢吗？”
“喜欢！”
青玉毫不犹豫超大声答道。
“时间匆忙，元夕炼制的简陋。但得师姐喜欢，元夕很开心。”
师妹你这就谦虚了哇！船灯都是八角玲珑九玉回转宫灯，你管这叫简陋？
白了小师妹一眼，青玉轻哼，这简直是炫耀嘛！
忽地，传音石轻响，是莫惊笙在问有没有出发去千湖秘境，邀约同行。
“元夕！莫道友问要不要同去千湖秘境，喊她一起可以吗？”
呐呐！她也想炫耀一下新鲜出炉的飞舟，这可是小师妹专门为自己炼制的！
“师姐，飞舟待不下第三人。”
小师妹敛了笑，垂眸掩住幽沉。
“我觉得很大嘛！再来三个都可以嘛！”青玉张开手比划，表达着飞舟的庞大。
“师姐一定要带上别人吗？”
“也没、没这么想啦。”
蓦地发现小师妹情绪低落，青玉忙轻哄，“我只要和元夕在一起就够了。”
怎么话说出来，莫名其妙有种负心人的味道？
摇摇头，青玉晃去脑中轻浮的念头。
“师姐，这里是飞舟的控制机关，元夕已经放入一枚灵石。”
“这只飞舟具有攻防、隐匿、快速、定位等功能……”
师妹这就是你说的简陋嘛？
青玉跟在小师妹身后，似懂非懂听着她介绍飞舟的功能，眼前快转圈圈了——
“师妹~~~”
她哀怨瞅她一眼，“我不要听了。”
梦回宗门授课，一个脑袋两个大，就说不是她不爱学习嘛！是自己根本不是那块料！
“好。”
元夕瞧着青玉头晕眼花趴桌子上不愿动弹，抿唇轻笑。
师姐这下，没空想要与旁人同行了吧！
飞舟被驱动，向着千湖秘境的方向前行。
青玉立马又来了兴致，伸手浮动着云气，“哇！上次好像没有那么高！”
“客舟大多是中下品法器，求稳不会穿梭云流。”
“原来是这样。”青玉闻言摇动着腕间惑心铃，又看看平稳的飞舟，“果然只有元夕出品，才是精品。”
元夕讶异抬眉，她第一次听见如此直白的夸赞。
修士大多精益求精，充斥耳边的几乎都是“不错，下次会更好”，少有师姐这般，轻易满足毫不吝啬赞叹。
“不，隶属于宗门的飞舟，最低都是灵器级别。更有墨机门的雀翎舟，据说可穿梭空间乱流。”
青玉……
真是呆木头！
“当别人真心赞叹的时候，元夕收下这份夸赞就好。”想着修无情道的家伙终归少几分人情，青玉难免有些矜傲在教导——
“不然，下次就不会夸你了哦！”
“嗯。”
瞥见小师妹乖乖点头，青玉露出一副孺子可教的表情，只不过怕是极少教导旁人，她学的是宗门长老授课时模样。
怎么也不像，惹得元夕失笑。
“元夕你是不是在笑我？”
“师姐，元夕不敢。”
“可恶，不敢那就是有咯！”
青玉揪着人在甲板打闹，偷袭她腰间软肉挠痒痒，压着人听她告饶。
“师姐！”
小师妹忽地翻身将人反制，抓出那只袭腰的手，无奈轻笑，“饶了元夕罢……”
“师姐再作乱，元夕忍不下去。”
好啊坏师妹！这就想反抗了嘛！
“有本事你挠回来啊！”
受制于人，丝毫不改大师姐的浩大气势！
“不是这个……”
蓦地，青玉唇间落一抹温软……
【作者有话说】
~~~今日份是破碎糕糕~~~晋江崩了好久，还乱七八糟，糕糕昨天入v公告都没来得及挂~~~今日有宝宝提醒，结果糕糕回复后评论不见了呜呜呜~~~
【春宵一刻值千金，花有清香月有阴。】--《春宵》[ 宋 ] 苏轼

第40章 元夕想要师姐
40   元夕想要师姐
◎琉璃珠串的回旋镖◎
小心翼翼, 仿佛乞怜般的亲吻叫青玉心软，本要推开小师妹的手软软搭在她的肩，任由唇瓣被水色描摹。
浅尝辄止, 这是一个极其克制的吻。
青玉仰头看着小师妹, 咬唇翻个白眼——
她不是都去学了吗？怎地还是毫无长进？
亲都亲得不尽兴……
勾住人脖颈将她脑袋拉低，不客气吻上还泛着水光的唇，惩罚般咬了咬，怪她刚才不尽力。
“师、师姐——”
煮熟的鸭子不会飞，小师妹却从青玉缠绵的勾颈中逃脱。
“日光昭昭——”
师妹你怎么又咬文嚼字？日光昭昭也不妨碍我吻你！
青玉不满将人拉回，“元夕这是有了晋阶元婴的希望, 就不要我这个无用的大师姐了？”
“不, 师姐。”
小师妹微暗眸底, “元夕是想说，日光昭昭, 应开启飞舟的隐匿阵法。”
她挥手抛了几枚灵石扔进飞舟的控制机关，飞舟上橙光一闪又隐退。
抬头依然可以看见云气横流，鸿鹄掠过，只是整只飞舟在外界看来，虚无不可见。
师妹你这也太讲究了！亲两口的事, 还要偷偷摸摸嘛？
“师姐从来不是无用之人。”小师妹回应着青玉之前的话，“师姐努力修行、锐意进取、一心问道、与人为善……”
师妹你这说的真的是我？
青玉目瞪口呆！怎么小师妹年纪轻轻偏偏眼神不好了？
“所以元夕，很想要师姐。”
“师姐，可以继续刚才的吻吗？”
小师妹倾身过来，眸色如桃花潭水, 千尺深千尺情。
师妹你这个模样, 很不像只想要个亲亲啊！！！
就算你刚才那么夸我, 我也不会轻易同意的！
“可以吗？师姐——”
“好……”
不怪自己意志不坚定, 是美色太撩人。
只是亲亲而已，应该、应该不会有问题的吧？
青玉试着轻啄一口，仰头望小师妹神情，她眉眼温柔如春水起波，软软将人包裹。
于是青玉放心大胆起来！
师妹能有什么坏心思呢？她只是想要个亲亲而已！给她！这么好的师妹，她想要的必须有！
只是目前这个情形，还是有点不安全。
青玉推一把小师妹，从飞舟甲板上起了身，蹦到中间的白玉桌坐下，足尖一抬，彩丝踏云履勾着小师妹下巴过来。
弯腰低头，没几分良心，笑看小师妹眼尾氤氲清媚水光，目色迷离。
全然不知危险临近。
在自己完成允诺之前，先一步被小师妹吻上。
慌乱的手按住她肩膀，惊讶的唇开开合合没来得及说话，被近乎窒息的吻缠裹，密密匝匝连呼吸也无力。
“唔——”
勉强维持着体面，青玉浑身似被抽了骨，软绵绵往后倒，被小师妹及时扶腰稳住。
“师姐。”
她眨着眼，端是无辜模样，“元夕错了。”
哼！看在你诚心诚意的认错态度上，我倒是——
“元夕还想做更错的事。”
青玉震惊看向小师妹，师妹你怎么不按常理出牌？
小师妹单膝跪地，像是请罪。水润眸光星星点点，柔化她平日清冷的眉眼，“蝴蝶儿，还似花间见，双双对对飞。”
她半点不见外入朱阁、探绮户，惊得青玉下意识按住她脑袋，闷哼一声，似羞还恼。
“元——夕！”
想数落的话化作惊叫，有心捶小师妹两拳，又心软舍不得。
“松排山面千重翠，月点波心一颗珠。”小师妹念着诗，一本正经却得寸进尺，拨云弄巧，听着大师姐软了气力，伏在自己肩头恼恨咬着肩裳。
“会、会被看到！”
青玉羞愤得耳垂滴红。
“狮几忘惹、有赢腻阵发……”
小师妹说话含糊不清，啃咬撕扯，惹得青玉情动，慢条斯理又退开，“师姐若讨厌，元夕便停下。”
“元夕！”
师妹到底是跟谁学得坏招，一次两次的使？
穿过指缝的发丝散发幽兰的清香，青玉羞恼按住小师妹的发顶，没说话，小师妹却体会到她的意思。
只是，怎么有冰凉在靠近？
青玉仿佛见了鬼似的，看见小师妹取出一串琉璃珠，正是上次自己扔给她的那串。
“元夕、不要……”
两个字被说得极为艰难。
“会断的。”
随着冰冷抵进，仿佛是夏日落了冰雹，惹得青玉猛然瑟缩，本就挂在眼尾的泪滴颤巍巍落下，娇媚的红氤氲眼底。
“师姐不怕。”
“元夕重新炼制过，很结实。”
师妹你居然早有预谋？？？
“元夕现在还给师姐，如被师姐嫌弃，元夕会很想死。”
师妹你到底是真的脆弱还是假装阿喂！！！
想要拒绝又放弃，只是自己快抓不住小师妹，纳入的冰凉越多，她身子越发颤抖，“不、不嫌弃。”
越发的，可怜兮兮如盛开的垂丝海棠遭到冷冷冰雨的袭击。
“放不下了……”
缠绵软音似乎比飞舟边上飘过的云气还清透，又夹杂湿意，好像有人含着泪腔，又强行憋回去了。
身子颤抖着坐不稳，唯一支点仅靠那双撑着小师妹脑袋的手。
“师姐别摔了。”
小师妹贴心抱起青玉，让她整个人坠在自己身上。
“元夕抱着师姐，师姐放心。”
这下彻底没了着力点，重心全靠小师妹。
小师妹似乎力气不够，抱得不紧，惹得青玉一点一点下滑。
那串放不下的琉璃珠，又被青玉自己放了进去。
“元夕！”
大师姐脸色羞红，“你把手拿开！”
这算什么！守【珠】待兔？她是那只愚蠢的兔子？？？
咬牙按住小师妹的肩膀往上攀，耳侧传来低语，“师姐，掉出来也没关系。”
“元夕会重新放。”
“你无赖！”
青玉啜泣着指控。
师妹你就是个狠心无情的臭木头！！！
“师姐不喜欢吗？”
小师妹扬眸，近乎天真的眉眼盛满了青玉。
青玉说不出来，只又羞又恼软绵绵毫无攻击力的瞪一眼小师妹。
“嗯，师姐喜欢。”
不要就这样随意说出来啊！！！
先纳入的琉璃珠已经温热，来不及适应又被推进一颗冰凉，说着放不下的大师姐，呜呜咽咽任由小师妹施为。
“天气薄凉，师姐怎么出汗了？”
小师妹取出毫无花纹的素帕，殷勤邀功，“元夕已经换好了天蚕丝的素帕。”
“元夕为师姐擦汗。”
皓白手腕拂过额头，又拭过白嫩脖颈。
另一只手牢牢将青玉圈住抱紧，不让她落地。
“要掉下来了——”
大师姐眼睫沾惹泪珠，可怜巴巴盯着小师妹。
“元夕会抱紧师姐，不让师姐掉下来。”
“你知道、我说的是什么！”
青玉实在难以启齿，燥热的气流席卷全身，薄汗浸透里衫。
“师姐，可不可以不要让它掉下来？”
元夕望着青玉，心想自己可真坏，总是想让师姐哭！
不管，是哪个地方哭……
“师姐，求你好不好——”
师姐会为自己做到何种程度呢？
“那你想想办法呀。”
师妹都求我了，那我再忍一会？
“师姐，元夕堵住它好不好？”
小师妹凑进来，吻了吻青玉滴红的耳垂，伸手抵住快要掉下来的琉璃串。
“元夕你别乱动——”
骤然响起气音，青玉冷嘶一声，自己好像一抹云轻飘飘飞起，在天空自由自在飘荡。
“可是师姐，太滑了……”
似在佐证她的话，小师妹的手毫无章法乱动。
抵着琉璃串也在滑动，探索奥秘与新奇。
青玉已经完全没了力气，想控诉小师妹故意，理由都难找。
“元、元夕，还要放多久？”
她怎么觉得越来越深入了？
吓得绷紧身子，连带着小师妹的求索之路也艰涩难行。
“师姐——”
元夕吻上青玉红润的唇，细细描摹，引导着她放松，瞧她眼睛都哭得湿红，心跳为她急骤跳动。
“师姐总是惹得* 元夕想欺负。”
这是什么破道理！师妹你就是纯坏！
抽噎着，青玉眼尾潋滟瞪一眼小师妹，眼睫刚好眨落一颗泪珠。
没顺着脸颊滑落颈间，被小师妹吻进唇齿。
“师姐还记着，那日元夕为我俩解缠绕的丝带吗？”
“琉璃珠串缠死了丝带，元夕本是衔着琉璃珠串在解，却被师姐抵入了口中。”
小师妹温吞说着话，将青玉放下站稳，微微一笑。
“今日，师姐再做一次吧。”
“只有抵进元夕口中，元夕才会衔走哦。”
“若是掉地上，就重来。”
废材大师姐满脑子浆糊，此刻只想说一句话，修无情道的果然最记仇。
不过，师妹提的这个办法，应该会很简单吧？
“那、那你要故意躲开怎么办？”
揉着泪眼，青玉忽然想到这件事，蓦地瞧见小师妹愣住的眼神，嗔娇娇哼一声——
师妹你是聪明没错，可我合欢宗大师姐也不是浪得虚名！
“元夕是可以故意躲开的吗？”
小师妹眼神亮晶晶发着光，似乎是青玉给她提供了新思路。
青玉……
骗人的吧！！！
——琉璃珠串从没有摔到地上过，也没有顺利递给小师妹唇边。它总是在小师妹掌心和朱阁绮户之间流连。
青玉从逞强到哭求，眼睛漂亮得像是天外虹光。
“师姐——”
“那元夕自己来哦……”
【作者有话说】
怎么阿江的表情包里没有月饼嘛！糕糕好想发月饼的说~~~
还似花间见，双双对对飞。——张泌《蝴蝶儿·蝴蝶儿》
松排山面千重翠，月点波心一颗珠。---唐代白居易的《春题湖上》

第41章 师姐别动
41   师姐别动
◎卷起千堆雪◎
飞舟路过杂乱云流, 起伏不大的颠簸。
青云好不容易提着一口气站立，身周一丝一毫的变动都敏感。脚下甲板的震动传来，险些歪着身子摔倒。
“元夕——”
眼前的浮云似乎落到脚下, 教人踩着软绵绵的无力, 浑身颤栗。
说要取琉璃珠串的人，反将它往里送了送。
玉壶春满，隐隐花枝颤。
青玉忍住惊呼，懊恼推了推放肆的小师妹，滟滟波光生眼底，似娇还嗔, 藏一丝压抑至极的旖旎。
云上起了风, 吹薄了热汗。
被无名燥热勾动的大师姐, 抬眸望向白玉桌边上茶壶，想斟一杯凉茶消火。
只是才走了神, 蓦地被轻痛唤回。
“元、元夕！”
可恶的小师妹，上次不是说好不要乱咬的吗！！！
“元夕无能，这时候还让师姐走神。”
说着自己无能的人衔起琉璃珠，仰头看着青玉，不疾不徐扯动珠串。
介于充盈与空虚之间, 不上不下的感觉快让青玉发疯。
乱云穿空，让飞舟变得更颠簸。
青玉越是站不稳害怕摔倒，越是紧张身子紧绷。
衔着琉璃珠串的人挑眉，扯不动硬扯。
“啵啵”轻响是拉扯下，琉璃珠挤过幽幽曲径的声音。
青玉自然也听见, 想伸手捂脸, 忘记了自己还能站稳, 完全靠着自己扶住了小师妹。
于是毫不意外歪着身子摔倒。
跌坐在小师妹怀里。
才掀眼帘, 看见飞舟顶上一群雷鹰飞过，嘎嘎乱鸣，好似也在嘲笑自己。
气着眼尾红意更甚，坠着透明小泪珠。
元夕还以为是自己惹生气了师姐，顺着师姐视线看去，才明悟她的想法。
忍不住轻笑，爱师姐犯傻的模样。
“师姐，飞舟开了隐匿阵法。”
所以那顶上乱嘎嘎的雷鹰，必然不是在笑师姐站不稳摔倒。
青玉偏过头，连小师妹也不想理。
都怪、都怪她！
小师妹才是罪魁祸首！
“谁让你慢腾腾，取个东西都取不明白！”
她闷着声，仗着近水楼台，故意去蹭柔软，听小师妹毫无防备溢出低吟，这才心满意足。
只是才得意翘起眉梢一秒，下一瞬间蓦地弓起身子，像是受到惊吓的猫咪。
小师妹的衣裳差点被她抓出洞来，此刻也显得不美观，被一只骨节分明的手紧紧攥着，褶皱凌乱。
余韵绕着脊粱，眼神无法聚焦，青玉连张口羞骂小师妹两句的力气也无，失神望着天空白云飘荡。
偏生那坏人还来惹她，故作无辜眉眼。
“师姐，元夕听你的话。”
她手里是琉璃珠串，才水洗过的模样。
只瞧一眼，青玉又想起骤然抽离的的颤栗，恼怒瞪着小师妹，微开的唇嗫动，却虚得讲不出话。
这世上居然有如此可恶之人！
青玉如同被捶打的糯米糍粑，粘在小师妹怀里，却使着力气挪移，害怕受不住下一次高捶落下。
可此刻身娇体软，想站起来，才直起腰，又滑进小师妹的怀里。
羞恼瞪一眼小师妹，憋足了气力开口，“不许笑！”
她想象中的雷霆震音并没有，绵软得像是拔牙的老虎撒娇。
于是元夕被逗笑，忍不住倾身，在青玉越发警惕的目光中，靠近、贴近、直至距离她鼻尖仅剩半厘距离。
“师姐，元夕吻你好不好？”
元夕眼中的诚恳几乎失真，压抑的风暴被长长眼睫遮掩。
掌心的琉璃珠串几欲被攥碎，克制着疯狂的念想。
“师姐……”
她蹭着青玉脸颊，包含贪恋一遍遍轻唤，只有师姐允许下的亲吻才最为甘美，她要等。
“师姐是记怪刚才的事吗？”
怎么飞舟又过三重云，师姐还不应允自己的亲吻？
元夕善于思考解决问题，于是纤指叩绮户，逆流而上，又将琉璃珠串妥妥帖帖放进去。
“师姐，元夕重新来一次。”
思考——
刚才是哪里做得不对呢？
青玉乍然又被袭入，难以置信看向小师妹，师妹你还讲不讲信用了啊！！！
怎么可以声东击西？？？
“师姐不满意？”
事事严谨求完美的小师妹垂眸见到大师姐的神色，温声安抚，“师姐放心，元夕记忆很好。”
一定可以将刚才的情境复原。
“这一颗在这里……这一颗需得往上些……这一颗偏左……”
她在曲径幽潭摆放着琉璃珠本来的位置。
水声哗啦，似在附和。
“师姐，元夕放得对不对？”
怀里人之幸庆此刻没站着，不然定会狼狈摔倒。媚红眼尾湿意浓重，咬着唇鼻音微闷，忍耐着惊涛拍岸的狂潮。
见小师妹还好意思问，眼尾斜过去娇嗔。
“元夕曾落入一处幽谷深池，修为尽失，只能捕鱼度日。”
小师妹声音低低，夹杂暗哑，“没想到师姐带元夕重回那日，体会摸鱼的乐趣。”
青玉止不住轻颤，紧攀着小师妹衣襟。
师妹你的摸鱼技术一定很糟糕！！！
鱼儿在幽潭乱窜，捕鱼人执着单叉，追着鱼儿却没叉到一只。
反而惹得水波乱晃。
“笨、笨蛋！”
青玉气急了，若有若无的缠绵才最令人闹心。
那种进一步便是云巅之上的感觉，折磨着她难耐扭着身子。
即便是反复凑近，却缓解不了这莫名其妙的躁动。
直到小师妹添指并驾齐驱，青玉才羞怯怯将脑袋在小师妹怀里埋深，克制不住的呜咽闷在咬紧的衣襟里。
“师姐——”
元夕望着怀中人泛粉的脖颈，忍不住低头微微一吻。
不紧不慢捉着鱼儿，等着师姐开口，纵容她更加放肆。
没等到青玉开口，更是故意停住。
终于等来师姐晕陶陶的控诉，“元夕~~~”
氤氲着湿意的眉眼动人的妩媚，眼睫似乎要眨动进人心底。早被她自己咬红的唇，泛着柔亮的光泽，像是在索吻。
“师姐——”
“元夕想吻你。”
元夕低估了青玉的逆反心，某人气呼呼想着山不就我，我就山！
本就在小师妹怀里，顺势揽住了对方细腰，借着力，起转承合，重复着自己想要的舒愉。
不过，这感觉和刚才有差。
青玉抬头望天，假装毫不在意——
急！师妹怎么还不给我台阶下？
到底还是自己先沉不住气，哭唧唧认怂，“给你亲。”
她仰起头，主动将唇递过来，催促着小师妹快亲。
“吻很多次也可以吗？”
元夕动了动沉在幽潭的手，笑看怀中人猝不及防的惊呼。
“可、可以……”
捕鱼人又出发，青玉已经无暇想其他。
唇瓣被人衔住，软乎乎的纠缠，承载着对方送过来的暖热呼吸，所有难耐的喘·息被吞咽。
尤其随着鱼儿只剩三两只，那鱼叉变得更加凶狠，誓要捕捞一空。只是鱼儿越少，可躲藏的地方就越多。
水波更加激荡，鱼儿却一只没少。
青玉早就乱着心神，在小师妹手臂隔衣抓下一道道红痕。
“元、夕~~~”
她轻声哭着，不再忍耐，眨动的睫羽充斥着易碎感。
小师妹轻叹，吻了吻她眼尾泪，“虽然师姐哭起来很好看，但元夕不忍心看。”
那、是师妹准备结束了吗？
青玉心底隐隐期待。
怎么小师妹体力总是比自己好？修为高了不起嘛？！！
身子被翻转，变成了背对小师妹坐着。
“师姐，这样元夕就看不见你哭了。”
小师妹下巴倚着青玉的肩窝，语气格外缠绵缱绻，她轻柔吻了吻眼前玉粉色脖颈，在青玉难以置信中，继续在曲径幽潭探索。
师妹你这是掩耳盗铃！！！
青玉被横过腰的手臂拴住，无处可逃。
最后一颗琉璃珠也被取出，整只琉璃珠串被小师妹随意丢远。
嗓音半哑的大师姐聚起力气，急急退开小师妹怀抱，“可以了！”
可是师妹却说，“师姐，那串琉璃珠，好似少了一颗。”
骗人、骗人的吧？
青玉吓得绷紧身子，小师妹在耳边低语，“师姐感觉不到吗？”
青玉呆愣摇头。
“师姐，你求元夕。”
“元夕帮你找。”
那笑意里的狡黠太明显，慌了神的青玉却听不出。
已被浅吟低哼暗哑的嗓子溢出破碎气音，带着哭腔，“求你——”
“师姐真乖。”
“师姐可以自己过来吗？”
才离开的人主动挪回来，眨着眼十分天真，“要、要帮我找到。”
修长的手穿过绮罗绸缎，“嗯，师姐放松……”
“越紧张，说不定那颗遗珠，躲得更深哦。”
眸光幽深的小师妹下巴还抵在大师姐肩上，听她明明怕得要死，断断续续的啜泣，却听话放软了身子。
“元、元夕……”
“我感觉不到它在哪……”
“嗯，可能元夕炼制的时候，添置了隐匿气息材料。”
大师姐恼怒捶了一把小师妹，腕间的惑心铃叮铃铃脆响。
“快找到它呜呜呜……”
青玉边哭便拉着小师妹的手催促，可怜巴巴，又带着她自己都没有察觉的魅惑。
朱门大开，幽潭水深。
“元夕，找到没有？”
师妹的手太放肆，青玉忍了再忍，还是哭唧唧出了声。
“师姐别动，元夕好像找到，又滚走了。”
“骗人，到底有没有遗珠呜——”
纤指在深入，在一片柔软中巡游。
“或许并没有哦。”
青玉震惊回望小师妹，却被她顺势吻住，纤指蛮狠，惊涛拍岸，卷起千堆雪……
【作者有话说】
今天中秋回了趟老家咩~~回来码字晚了~~~
玉壶春满，隐隐花枝颤。---改自《青玉案其五 歌》李吕·宋代
惊涛拍岸，卷起千堆雪。---出自宋代苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》

第42章 师姐好浪费
42   师姐好浪费
◎你说的什么合欢话◎
千湖秘境位处云梦泽, 离一道宗所在地混元山较远。
飞舟行了几日，青玉扶着腰哀怨，这千湖秘境, 怎么就不能在混元山脚下。
扭头瞧见小师白玉桌边斟茶浅笑, 吓得她蹬蹬跑到飞舟前面，离着小师妹更远。
“师姐为何又怕我？”
纤纤玉手举着茶盏，抿一口花茶。
“茶汤微涩，比不得师姐蜜水甜。”
飞舟就那么大，青玉再跑远，离小师妹也不过七八步距离, 闻言闹个大红脸, 指着神情淡定的小师妹说不出话来。
那人掌边是一册浅粉手记, 正是青玉修行时的【奇思妙想】。
“师姐，这个姿势也很有趣, 今天要试试吗？”
“师姐想要的，元夕都会努力尝试。”
她目光真诚，带着下位者的谦卑，灼灼看向青玉。
“你把它收起来！！！”
青玉几乎在小师妹举着手册询问时就开始腿软，强撑气势, 红着脸大声命令。
“我要修炼了，别打扰我。”
天杀的，青玉怎么也没有想到有一天，最讨厌修炼的自己，居然会主动提出修炼。
“师姐, 双修——不算是修炼吗？”
小师妹状若好奇的询问, 指尖挑着下巴, 眼中兴味盎然。
只一眼, 便看得青玉恼羞。
谁家好人天天双修啊！！师妹你就是无情宗的叛徒！瞧瞧你说的什么合欢话！！！
“我、我们合欢宗可是正宗修士！”
虽然这话说起来底气不足，青玉一想到这几日的荒唐，立马又振振有词。
“双修只是辅修而已。”
“师姐，再帮帮元夕好不好？”
小师妹走近来，放开了自己的修为气息，金丹境的气场已经圆融到至臻，“元夕觉得，说不得再有几日就能晋阶。”
“师姐这几日修为也大涨了，不是么？”
“我那是自己努力！！！”
青玉眼刀咻咻飞向小师妹，这几日她可没忘记运转功法，【花】字章已经修炼到中阶，等突破上阶，就是她晋升元婴境的时候。
“嗯，师姐也努力了。”
师妹你！！！
盯着非要缠人的小师妹，青玉却发觉几分不对。
以往小师妹是会着急自身修为，却不会不管不顾缠着自己。
再看她圆融的金丹气息中夹杂一丝晦暗，不由端正了神色，“元夕，你着相了！”
按住小师妹的肩膀，对方不明所以望过来。
“放松，不要反抗！”
“师姐——”
“不要说话！呆木头，自己金丹出问题都不知道！”
青玉抽出自己半数神识，从小师妹额间灵海探入，才进去就被一团紫雷缠住，是小师妹神识的显化。
“放开我！我要去你丹田检查金丹！”
青玉咬牙切齿，忍着神识交融的颤栗。
那团紫雷恋恋不舍放开青玉的神识，由她探视丹田。
青玉飞快冲到丹田，看见了小师妹鹅蛋大小的金丹……
师妹你这真是金蛋啊！！！
默默回想自己拇指大小的金丹，气恼想道，那我岂不是金豆豆？
不对，我那才是正常的！！！
收回神识，临走前还被那团紫雷缠了一遍，导致青玉抓着小师妹肩膀的手忍不住收紧。
“师姐，你抓疼元夕了。”
小师妹眼睛里盈盈水色，几分无辜堪怜，“这就是神识交融吗？元夕好舒服。”
“师姐可不可以再来一次。”
师妹！我在认真解决问题哎！！！
白了小师妹一眼，青玉绝对不会承认是自己把小师妹带得这般色胆包天！
“元夕，你的金丹有问题。”
青玉再废材，也知道小师妹鹅蛋大小的金丹绝对不正常。
“而且，你的灵根暴动了。”
雷系灵根本就攻击性强，如今暴动，更是连主人都伤了。
难怪小师妹气息夹杂晦暗。
遇事不决问师长。
青玉直接捏起传音石，找师父询问有没有解决办法。
不过……
“元夕你是不是没告诉无情宗的长老，你的金丹异常？”
不然无情宗的师长们不可能不想办法解决，这可是无情宗百年难出的天才！
“若丁点困难便找师长解决，修仙大道如何一人去闯？”
小师妹眸光平静，连笑容都收敛。
忽地，传音石疯狂闪起来，青玉下意识打开，师父的声音直接响起来——
“我的好徒儿你快跑！她那金丹都快撑爆了！指不定哪天就把自己炸成烟花！”
“你在旁边肯定被殃及无辜！”
“还有什么，雷灵根暴动？完了，可以准备后事了！出于道义，徒儿你可以送她一副棺材……”
青玉猛地将传音石丢进乾坤袋，隔绝师父喋喋不休的唠叨。
抬头看小师妹，又心虚眼神游移。
“师姐要跑，然后等我死了送一副棺材吗？”
小师妹眼睫轻颤，直白询问，打乱青玉准备开口的委婉话语。
“没。”
青玉偷瞄着小师妹的神情，“我觉得，其实也不一定没有解决的办法。”
她是惰于修炼的废材，不过旁门左道的知识，倒是了解颇深。
“元夕你觉得，金丹用火烧烧，会不会变小啊？”
而且雷灵根的话，应该不怕火烧吧？
“另外在解决金丹问题之前，元夕你需要压制修为增长！”
青玉义正言辞说道，并且飞快从乾坤袋翻找出一只玉瓶，扔给小师妹，“这是玉虚丹！”
“你每日用一粒，就不会想酱酱酱的事情。”
“玉虚丹？元夕记得是情毒的解药。”
“怎么啦！我、我们合欢宗修士，随身携带这种丹药很正常的。”
青玉有些臊红，“而且它又不只是情毒解药。没事吃一粒，再想要也会须臾之间没感觉。”
“你——既然双修会增长修为，你克制些。”
她真的经不起师妹折腾了，快要坏掉了。
“好。”
小师妹打开玉瓶，倒出一粒玉虚丹吃下。
“元夕信师姐，会帮元夕解决问题，晋升元婴。”
师妹你这样目光灼灼盯着我，我很慌哎！我给你的真不是毒药！！！
正想着，小师妹忽地打个手诀，飞舟立马加快了速度。
倒是青玉一时不察没站稳，差点摔倒。
她扶着飞舟边边，好不容易缓口气，扭头看小师妹，却没瞧出半点故意。
“不能抱师姐，这漫长时光也无趣。”
小师妹歪头解释，“便早些去云梦泽，等千湖秘境开。”
青玉……
师妹你就是故意的！！！
揉着腰走到白玉桌，斟一杯花茶自饮。青玉特地不去看小师妹，每当视线交错就移开。
“师姐生了元夕的气。”
“我才没有。”
“那师姐为何不看元夕？”
“看就看！”
青玉抬头望去，瞧见小师妹眼神清正，便如同这来去的清风，毫无杂念穿过云。
“师姐腰不舒服吗？”
小师妹低头，看向青玉揉腰的手。
“需要元夕帮忙吗？”
闻言，青玉差点跳开。
不过想到小师妹既然吃了玉虚丹，心无杂念，应该不会想前几天那般折腾自己。
她对合欢宗出品还是有信心的。
更何况——
抬起自己泛红的手掌，心疼吹了吹，腰身酸软没解决，揉腰的手倒是快要废了。
“那你帮我揉揉。”
起身走到小师妹面前，拉着她的手放到自己腰上。
小师妹坐着矮凳为她揉腰，脸庞正对着青玉的小腹。
呼吸温热，惹着青玉骨头缝都酥麻，想后撤，被后面的白玉桌抵住。
“师姐？”
小师妹抬眸，盛满疑惑。
“没事。”
青玉怎好说自己心神摇曳——
而且小师妹尤为认真的帮自己揉着腰，力道适中，舒缓着酸软。
飘飘然仿若无所凭依，青玉舒适的轻哼。
小师妹的手不知为何越发撩人，明明在做很正经的事。
它不止在软腰流连。
等青玉回过神，察觉小师妹的险恶用心，那人却正襟危坐，“师姐，你知道的，元夕刚吃过玉虚丹。”
“绝不会有旖念。”
“不可能故意撩拨师姐。”
青玉忍着突然袭来的情潮，难耐蜷缩起脚趾，眼眸里横渡春波，咬着唇不让自己发出羞恼的声音。
忍不住，却又无法纾解。
怎么一不留神，便无可抑止了……
偏生惹火的那人眉眼无辜，眼神清明，开口便是无欲无求，恼人得很。
“师姐，要元夕喂你一颗玉虚丹吗？”
小师妹已经取出玉瓶，将一粒丹药倒出在手心。
“不用，对我没用。”
青玉咬着牙回答，快被压下去的情潮不知如何勾动了【花】字章功法的运转，这下想压都压不住。
合欢宗的内门功法，越压制，反弹得越厉害。
青玉再也撑不住，慢慢滑到在地，靠着矮凳，如一枝海棠春醉，娇柔无力。
“元夕，不准看……”
她羞涩伸手，难为情地轻抚，很快无暇顾及小师妹到底有没有偷看。
流水轻漫，湿了两岸。
纤柔玉指如岸边垂柳，拂进水波，晃荡起涟漪，更有鸟鸣啾啾响起。
似乎总是差一点。
青玉委屈啜泣。
于是便起了狂风，柳条鞭挞，引得水声次次，鸣鸟高歌，仿佛在狂风中找不着自己的窝。
终于掀起狂浪，那声啜泣转为尖音。
青玉还没回神，虚软靠着矮凳，忽闻小师妹低语，“师姐好浪费——”
便抓住她水色透明的手轻吮……
【作者有话说】
开了一本颠颠的预收，没想到好多人喜欢~~~么么一个~~~爱你们哟~~~糕糕超爱哟~~~
预收--《救！要老婆贴贴才能活[快穿]》，感兴趣可以收一下咩！
花桥，一个貌美如花小作精，不幸被珍珠奶茶噎住嘎掉！
“我觉得我还能抢救一下！”
她的遗言被奶茶大神听到，赐予她能量手环，
“只要和天命人贴贴收集能量，满格你就可以复活！”
一开始的花桥：哈？天命人是什么？也配我主动？
后来的花桥：老婆香香，贴贴！
【我是你的鹦鹉公主】
没想到第一次就不做人，花桥穿成了一只鹦鹉——
她眯着黑豆大的小眼睛，鬼鬼祟祟盯着隔壁阳台。
迅速冲进去打算蹭一波流量逃跑，天命人动作却更快，
反着光的金丝眼镜下，狭长眼帘掀起，轻而易举将花桥攥在掌心……
“蠢鸟，找死。”
花桥：反正都要死了，先蹭一波能量再说。
拼命抖着翅膀凑近，啄了一口对方病白的唇。
下一刻，她华丽丽由鸟变成了人，花桥？？？
“咳咳！我是B23星云的鹦鹉公主，愚蠢的平民，现在命令你和我贴贴！”
【今天也在假冒女巫】
这一世开局大吉，花桥直接穿成了天命人的室友。
借着同处一室，花桥偷偷扒拉了许多天命人的近身之物，藏在衣柜。
每天进去蹭蹭，望着飞速上涨的能量条窃喜。
直到“嘭”衣柜被拉开，花桥傻愣着仰头，与黑发美人视线对上，
美人蹙眉弯腰，盯着花桥手中长袜，
花桥！！！
“呵，既然被你发现了，那我就大发慈悲告诉你！我就是传说中的女巫！”
“我已经诅咒你爱我爱得死去活来！现在，抱我！”
【其他世界待定】

第43章 师姐开心
43   师姐开心
◎就会理元夕了◎
今天是青玉不理元夕的第三天, 抵达千湖秘境的第一天。
才下飞舟，将飞舟纳须弥收起来，青玉抬眼便看见乌泱泱一片人。
下意识就往小师妹身后躲, 衣角都抓好, 冷不丁想起自己还在生她气呢，啪嗒扔下她衣角，猫猫祟祟自找个角落隐藏。
“大师姐！看这！”
也不知莫惊笙那双利眼怎么练出来的，自己才隐好身姿，又被她叫破。
一时众人目光都投递过来。
青玉！！！
这种万众瞩目的感觉，是心死掉的声音……
眼看好几家宗门修士蠢蠢欲动要靠近, 青玉立马【不计前嫌】, 溜到了小师妹身后。
好在有小师妹的【赫赫凶名】挡着, 往这边走的修士不少止住了脚步。
除了原先就认识的几位。
“你怎么也来了？”
扒着小师妹的肩，青玉奇怪看向姬雪, 她不是元婴修士吗？千湖秘境可进不去！
“啧！像我这样一不小心突破元婴的人，只能做带队长老了。”
姬雪扬起下巴，意有所指，“可惜不能像天纵奇才的元夕道友，还能进秘境耍耍。”
“元夕马上就晋阶了！某人可不要被后来者居上！”
眼波轻横, 青玉斜一眼姬雪，当她面欺负元夕？真是胆肥！
“哎哟大师姐！果然近朱者赤，和元夕道友待久了，大师姐都文绉绉了！”莫惊笙打着桃花扇伸过头来，挤眉弄眼。
瞥见青玉没好气轻哼, 她倒不以为意, 反正习惯了不被大师姐待见。
收起折扇, 厚脸皮使劲往前凑, “大师姐来得真巧，千湖秘境提前开了，约莫这在这会左右。”
“先前大师姐就拒绝同行，这会可要同意和我一起了。”
“我手里有秘境地图。”
“嘁！”
青玉还没开口，姬雪直接白了莫惊笙一眼，“跟谁家没有地图似的。”
“大师姐你第一次进秘境，别被人骗了，”姬雪扭头，“像这种已经开放十次以上的秘境，各家宗门都有地图。”
“我们一道宗这次共有三位金丹，四位筑基进入，我这就告诉她们一声，到里面好好保护大师姐。”
姬雪毕竟家族里做生意，察言观色一绝。
刚才青玉虽出面维护元夕，她却隐隐发现两人之间似乎出了点小问题。这还不见缝插针拐走大师姐，更待何时？
“你脸皮真厚，大师姐又没答应要和你们一道宗一起。”
莫惊笙声音一响起，姬雪真想一巴掌拍死她！
这烦人精，每次都坏她好事。
没待她再说和，身后忽然有人喊着秘境开了。姬雪下意识回头看一眼，再转回来，眼前哪还有青玉影子。
盯着一旁莫惊笙，凶光毕露！
“你看我干嘛！我又没捞着大师姐！被元夕道友带走了！”莫惊笙摊手无辜，眼睛又闪过敬佩，“不愧是元夕道友——”
“虽然迟迟未能晋阶，那身修为，能打十个元婴！在我眼前咻一下就不见了。”
姬雪……
“风、雷灵根本就擅长速度类术法。”她嫌弃看一眼莫惊笙那张艳丽的脸，光长脸不长脑子！就是个草包！
再看自家宗门的弟子陆陆续续都进了秘境，一脚也把莫惊笙踹了进去。
眼不见心不烦。
千湖秘境若是牵手同时进，到里面也会落在一处。
青玉揪了一只槐树叶在指尖拨弄，看天看地就是不看身旁的小师妹。
“师姐刚才为我说话，是不生元夕的气了吗？”
元夕伸手勾住青玉尾指，将她指尖的槐树叶蜷进自己掌心。
“不许和我说话！”
一想到小师妹那日的行为，青玉就没脸见人。
身旁人动作微顿，没再开口，将碧青的槐树叶放至唇边，吹响曲调婉扬的乐谣。
千湖秘境名为千湖，实则不止。
小师妹的乐谣招来水中妖兽，身子半探出湖面，摇头晃脑。
青玉！！！
眼见妖兽越多，青玉忙扯下她唇间碧青的槐树叶，“干嘛招惹那么多妖兽！”
小师妹抬眸深深望了青玉一眼，才移开视线去看那些妖兽，抿了唇，有些失落，拿手朝青玉比划。
青玉？？？
蓦地想到自己刚才不准她和自己说话，不由一噎！
师妹你可真是，该听话时不听话，不该听话愣装乖卖巧！
“说话！”
按住她比划的手，一阵气恼。
小师妹停下动作，偏头看了看青玉，眸中亮光渐起，唇角勾起来，“水泽妖兽多披甲，不似师姐喜欢的戴羽之兽。”
青玉扫了一眼的确，却不明白小师妹说这些干嘛。
“元夕想抓一只羽兽让师姐开心。”
“师姐开心，就会理元夕了。”
青玉扭头看着被小师妹乐声招来的各类水泽妖兽，若不是自己制止，这人没个分寸，说不得会一直利用乐声诱使妖兽出水。
“别了。”
她的手顺势下滑，落入小师妹掌心，张开相合相扣，“我理你了。”
再招来些妖兽，她可对付不了。
走了几步，青玉忽然想起断掉的黄金缕，之前说要到千湖秘境为师妹找修补材料，若不是刚才忽然想起，恐怕忘个一干二净。
“元夕，黄金缕的修补材料，用哪些合适？”
“蛟蛇筋骨即可，千湖秘境每次开启半月——”
“师姐，不急。”
小师妹视线下落，盯着两人交握的手，又不着痕迹收起。
忽地，她眉头一皱，带着青玉飞快离开原地，“这里妖兽等级不高，估计草药灵植也只是低年限的。”
“元夕带师姐去别处看看。”
待两人离开不久，莫惊笙出现在这里，环顾左右纳闷挠挠下巴，“奇怪，明明算到大师姐在这附近。”
“看来甲噬之术，我学得还不够。”
另一边，青玉被小师妹带到一处山谷，谷中一汪碧色深湖，妖兽灵植繁多，妖力最低都是筑基境。
此处灵气浓厚，青玉深呼一口气，感觉骨头都轻一分。
她眼睛亮闪闪看向小师妹，忽然凑过去吧唧一口。
到底还有什么是师妹不会的？？？
连进秘境，都能找到其他人找不着的好地方！
望着附近灵植草药，随意一眼便瞥到一株百年份的汀兰，这可是回春丹的主药。
兴冲冲松开小师妹的手，从乾坤袋里摸出小药锄，细细去扒拉草药去了。
美滋滋收了一匣玉盒，又继续盯着其他草药扒拉。
没见到身后小师妹看着空掉的手，眯起了眼睛。
“师姐，元夕好像有点不舒服。”
她按着心口低低呢喃。
蓦地，她扭头看向湖边，那边有棵大桃树，蝴蝶翻飞，百蜂嗡嗡。
这都不是她要找的东西。
直到在接近树顶的花瓣，看见数只闪耀着七彩光芒的采蜜蜂，她眸光微深。
七彩蜂？
瞥一眼还在自顾自采灵药的师姐，元夕直接抛出一只纸傀，控制着飞到七彩蜂边上，举起纸刀戳了几下。
引得专心采蜜的七彩蜂愤怒追着纸傀跑。
元夕歪着头，看纸傀带着十来只七彩蜂冲向青玉的方向，等到青玉听见蜂翅震动的嗡嗡声回头，纸傀早被她收回。
而她自己，也冲了过去，直接抱住青玉飞着后退，又取出半截黄金缕将这些七彩蜂蜂翅穿透，让它们落了一地。
“居然是七彩蜂？”
青玉扔开手里小药锄，兴奋挣脱元夕的怀抱，蹲地上看胖乎乎的七彩蜂。
元夕感受怀抱一空，脸又黑了。
她瞧一眼一地的七彩蜂还妄想着振翅飞起来，圆乎乎滚来滚去，逗得青玉哈哈大笑，眼眸微冷。
走过去，一拍腰间的天宫鼎，直接动用灵力将地上的七彩蜂扔进鼎中。
“元、元夕？”
青玉疑惑起身，看着小师妹捏诀起势。
“师姐喜欢七彩蜂酿的蜜，元夕直接收了它们，以后为师姐酿蜜。”
她往鼎中又添些材料，神情专注，不一会儿，鼎中飞出十三只个头变大的七彩蜂，身上彩光更* 甚，只是眼里没了灵光。
“注入灵力便可以控制，师姐要试试吗？”
小师妹盛情邀请。
大师姐慌忙摇头。
她还是第一次见小师妹在自己眼前炼制傀儡，速度居然那么快？从七彩蜂被投入鼎中，到炼制完成，不到一个时辰。
那，之前听说其他炼器师炼制傀器要几天几夜，也太逊了！
完全比不上小师妹嘛！
“元夕好厉害！”
此刻，一个废材对于一个天才，发出由衷的赞叹！
“哇哇哇！这里居然有座山谷！天呐，那是百年份的水线莲？”
咋咋呼呼的声音传来，元夕才翘起的唇角压下。
她扭头看向突然出现的莫惊笙，眼神微动，迅速在七彩蜂身上打下灵力标记，指挥着蜂群向还在大呼小叫的某人靠近。
顺势，收回了自己的天宫鼎。
“啊啊啊！七彩蜂什么时候蛰人这么疼了！不对这怎么都是金丹境的？”
莫惊笙一阵乱叫，挥舞着桃花扇，完全抵挡不住，瞧见旁边的碧湖，直接跳了进去。
元夕让蜂群在湖面嗡嗡半响，这才指挥它们四散开去采蜜。
湖里人听不见蜂群嗡嗡，又等一会才狼狈从湖下探出头，扑腾着爬上岸。
拧着衣服湿水，一抬头看见青玉和元夕。
“大师姐，你也在这？”
“说起来可倒霉了！我刚才居然被一群七彩蜂追了……”她挠了挠刺痛的脖颈，又掀起袖子看胳膊，一片红点——
“啊啊啊！七彩蜂怎么会突然蛰人！”
青玉心虚撇开视线，扭头看小师妹，对方眼中发着光，几分得意。
师妹你干了坏事低调一点啊！！！
“师姐会说吗？”小师妹倚过来，舔了舔青玉耳垂，软语温声，“要把元夕交出去吗？”
【作者有话说】
咩呀~~~

第44章 师妹不要不理我
44   师妹不要不理我
◎师姐你逾距了◎
耳尖尖被缠磨, 潮润的触感酥软骨骼，教青玉险些站不稳。
伸手，明明是制止小师妹胡闹, 却被她乘势挽住, 指尖在掌心轻挠。
酥酥麻麻的痒。
远处还在嘀嘀咕咕数着自己被蛰几道的莫道友，让青玉紧张。
怕她抬头。
“元夕——”
青玉低低叱一声，紧着嗓子，声音发虚。
“师姐，元夕今日没吃玉虚丹。”
混蛋！我就知道！
元夕盯一眼师姐胭脂薄红的玉颈，鼻尖抵过去轻蹭, “师姐面薄, 和元夕缠欢许久还是如此。”
“倒是和合欢宗其他师姐不同。”
其他！师姐！
青玉恼恨推开小师妹硬凑过来的脑袋, 气得眼睫微颤，瞪着小师妹。
“元夕提了其他师姐, 就让师姐生气了。”
小师妹扣紧青玉的手，不让她乱动，倾身吻了吻她眼睫。
“师姐刚才却看了莫道友好久。”
“元夕不喜欢这样。”
师妹你休要倒打一耙！
我那是看人嘛？我那是防备着别人看过来！
她羞恼的表情落在小师妹眼里，对方若有所思。
忽地，她喊一声莫惊笙。
“莫惊笙！”
“元夕道友？”低头数着手臂上红点的人抬起头, 纳闷元夕叫她为何。
便见到元夕偏头在大师姐艳艳红唇落下一吻。
而后扭头看自己，“莫道友，你对我吻师姐有意见吗？”
她的眼眸迎着光，却暗沉如水。
莫惊笙张了张口，话噎在喉底, 在元夕眸光更加幽深之前, 拼命摇头。
于是便见到冷脸朝人的元夕道友回眸温柔浅笑, 专注望着大师姐。
“师姐, 莫道友没意见。”
莫惊笙……
有种被尊重，却没被当人的感觉……
至于另一当事人青玉，恨不得当场刨坑把自己给埋了。
“元夕！”
脑子里有根弦陡然崩断，青玉余光还能看见莫惊笙偷偷往这边瞧，于是直接捏诀无极术随机传送，瞬间在小师妹面前消失。
笑意不抵眼底，元夕转身盯莫惊笙，在对方受不住气势压迫要逃的时候，弯起嘴角，“莫道友，要一同去寻师姐吗？”
莫惊笙！！！
元夕道友你这简直是死亡邀约！
没镜子你过来照照水潭啊！你的眼睛分明说着【点头去死摇头快滚】啊！！！
莫惊笙非常有眼色的摇头，下一刻看见元夕身形一晃也从山谷中离开。
施了个清洁咒给自己，她觉得自己倒霉透顶——
“算了，先不去找大师姐……”
她估计大师姐现在也不想见着她……
哎——还想套一套超级秘境的内部情报……
另外一边，没头没脑使出无极术的青玉，一头撞进无情宗和神农派对峙现场，好巧不巧还落在两方人马中心。
两边人都是一碰，随后摩拳擦掌开始拉拢，都让青玉为自己说理。
青玉头都大了才听明白，无情宗发现一株【白花蛇舌草】，打跑了边上虎视眈眈的看守妖兽墨蛟，结果神农派跳出来。
“这明明是我宗弟子先看见！”
神农派的修士急得火急火燎，死死盯着青玉脚边。
青玉……
她差点踩上的这株药草便是吗？
低头一看，已开三叶，是三百年份的药草。
“先见先得？”
她抬眸看向神农派修士。
对方没吱声，她也没理会。
从乾坤袋里摸出药锄和玉匣，直接弯腰将白花蛇舌草采了放进玉匣，然后收进乾坤袋。
“先采先得。”
“大师姐真要如此？”
神农派为首的修士脸色难看。
这次换青玉不做声，当她是有什么道德的好人？合欢宗在外的名声可从来都是无法无天！
以及——
她轻叩指尖，点在腰间环佩。
想着神农派真是脸厚，自己强词夺理，还不许别人来截胡。
僵持一阵，神农派到底挥挥衣袖走人了。
剩下边上无情宗几个修士，互相看看走上前来打招呼。
作为和合欢宗长久合作的宗门，无情宗这几个修士口称大师姐，明显真诚不少。
“白花蛇舌草我不会给你们。”
青玉记得白花蛇舌草，好似对心魔有奇效，给小师妹用正好。
“大师姐误会了！我们不要。”
几人羞羞怯怯靠前，面上红云薄罩，“听说元夕师妹快晋升元婴，想来之后便会与大师姐分道扬镳。”
“大师姐你看看我们几个如何？”
“子桑惟芜！”
“白梨！”
“白珈水！”
“即墨云！”
“朱澄！”
“向大师姐讨教！”
冷不丁被几人拜一下，青玉尴尬的脚趾抓地，差点把合欢宗的山门大殿都扣出来。
你们这群修无情道的，考虑考虑别人的心情啊！！！
这和当众钻被窝有什么区别！！！
“大师姐不必为难，随便挑随便选！我们和合欢宗合作那么多年，都懂的！”
你是懂合欢宗的，但是你不懂我！！！
青玉心底小人在疯狂跳脚！
她能直说，自己就是合欢宗的异类吗？
“咳咳！这个之后再提。”青玉都不好意思与这群耿直的无情宗修士对上视线，原以为就小师妹如此，没想到是宗学渊源。
想到小师妹，忽地眼前划过她那根断开的黄金缕。
“你们刚才说打到了墨蛟？”
无情宗几人点头。
青玉立马高兴起来，“蛟尸还在吗？我想交换！”
等元夕胜券在握，不紧不慢尾随七彩蜂留下的踪迹招来时，见到的便是青玉和自己同门相谈甚欢的场景。
“师姐，新人笑得可真好听……”
她踩一枝木棉，远远看向这边。
指尖在掌心留下深深红印。
前面人似有所感，心中一动蓦然回头，瞧见十米开外的小师妹。
青玉手一抖，墨玉般蛟筋掉在地上。
师妹你能不能别不做声直勾勾盯人看！！！很吓人欸！
捡起蛟筋塞进乾坤袋，青玉和无情宗几个新认识的师妹告别，犹豫再三，还是走向了小师妹。
“师姐不逃了吗？”
怎么小师妹的笑容凉飕飕的？
才差一步到小师妹身前，闻言青玉索性止了步。
师妹你还好意思说！我是莫名其妙就要逃的吗？？？
忽地，手腕被人勾住，下一刻已经撞进小师妹怀里。
“师姐说，在元夕晋升元婴境之前，不会找别人。”
是呀，我也没——
唇瓣蓦然被衔住，蛮横的啃咬与腰后收紧的力道，都迫使青玉更加靠近小师妹。
她脑海发出锐鸣！！！
子桑惟芜她们绝对绝对还没有离开！！！
好不容易挣脱，青玉眼尾都泛起潮湿的媚红。
“元夕！那边还有人在！！！”
她气恼掐一把小师妹腰间软肉，快要拧出花来！
“谁在？”
“子桑惟芜她们啊……”
青玉不假思索开口，见到小师妹眸光又幽沉。
“师姐已经记住她们名字了吗？”
青玉……
师妹你关注一下重点啊！！！朗朗乾坤之下，旁边还有人，你拉着我干了什么！！！
她恼羞的神情元夕自然看见，却顾左右而言他，“师姐不喜欢主动和人接触。”
“为何偏偏和子桑她们聊得欢？”
“师姐，元夕已经要被取代了吗？”
好似刚才蛮横啃咬自己唇的人不是她，小师妹乖巧眨着眼眸，眸光乞怜。
师妹就算你装出这副模样，我再也不会被骗啦！！！
“师姐——”
她拉动青玉衣角，小小只勾了半指地方，可怜地像是要被丢弃的宠物。
“没有！”
青玉还想冷一冷小师妹，却不由自主说出口。
“元夕不信，师姐可不可以吻吻元夕？”
师妹你这得寸进尺的功力，真是与日俱增啊！！！
青玉扭头看身后，子桑惟芜她们几个低头看着脚尖，好似还有一株白花蛇舌草等着她们找。
但是才不可能！绝对是等她回头，立马会朝这边偷看！！！
“元夕——”
她想要辩解、啊呸，是解释的话没出口，小师妹忽然又开口，
“师姐，子桑什么特点？”
“窈窕？”
“白梨呢？”
“娇小。”
“即墨云？”
“有酒窝。”
……
突如其来的快问快答，青玉一秃噜直接都说出来。
那个，师妹你别冷脸啊！！！
我合欢宗培养的潜意识，非美人不爱，第一时间就是观察别人面容身姿，我也不想的嘛！！！
青玉眼含委屈，被小师妹冷脸吓到。
“元夕平平无奇……”
师妹你这样智慧与美貌并存的人说自己平平无奇，让其他人怎么活？
“自然得不到师姐偏心。”
她抬手，取下青玉发间的一只七彩蜂，意味不明笑一声。
“这次，师姐放心逃。”
“元夕不会找到师姐了。”
啊？师妹什么时候把七彩蜂放自己身上？
不对，师妹你怎么转身就走了？
骗人的吧！师妹你不是说最喜欢我了吗？
青玉愣在原地，半天无法反应。
“元夕，那都是误会！！！”
她这次顾不得别人会是什么眼光，直接将身后那几人抛之脑后，追着小师妹离开的方向就冲了过去。
“元夕！”
青玉气喘吁吁抓住小师妹手臂，脑子一热跑过来，都忘了运转灵力。
好不容易喘匀气，直起腰看向小师妹，对方神色淡漠，眸光不见欣喜。
“我没看上别人。”
她委屈巴巴，见小师妹不为所动，想起刚才的求吻，于是偏头凑上前。
嘴巴亲到小师妹白嫩的掌心，微薄的唇在后轻启，“师姐，你逾距了。”
【作者有话说】
（偷瞄~~~
最近三次元比较忙，更新时间会很乱喵~~

第45章 谋夺
45   谋夺
◎深藏功与名！◎
“元、元夕？”
青玉愣了愣, 去拉小师妹，对方近在咫尺的手往后轻撇，隔出冷漠的距离。
欸！欸？
磨磨牙, 她眯眸盯向小师妹, “把手给我！”
凉风穿林打叶，风动树动叶动，小师妹的手没动。
青玉……
师妹你低头看一下呢？我好大的面子，被你踩脚下了欸……
深呼吸——
她才不气。
“师姐有真心吗？”
呃，谈感情多伤身体……
青玉扁扁嘴，几分委屈, “此时此刻不可以吗？”
小师妹神色太淡, 教青玉发懵。
师妹你居然想要天长地久吗？本来就说好, 截止晋阶元婴嘛！
“是元夕强求，师姐不必介意。”
但是你自己很明显在介意啊！！！
眼看小师妹转身又要走, 青玉忙伸手去拦。
她转身太决绝，青玉拦人的手撞上她腰间天宫鼎，被砸出红印。
看着掌心泛疼的红印，青玉眼圈也渐渐微红。
臭木头！呆木头！
忽地，手掌被人捧起, 小师妹低下了头，轻轻吹着青玉的掌心，指腹在被天宫鼎砸出的红印缓缓揉按。
青玉眼睛一亮，还未来得及说什么，小师妹面色平静放下她的手, 继续转身。
这次, 没有步履匆忙。
“元夕！笑一个嘛！”
青玉半点不见刚才的失落, 跟在小师妹身边逗弄她。
被天宫鼎砸的那一下, 似乎让青玉开了窍。
一路上故作发生诸多意外，只是小师妹每次都很耐心温柔体贴，却冷冰冰没个笑脸，除了青玉发生状况以外，其他时候不理人。
“哎呀！我被老树根绊倒了！”
花招耍尽，小师妹还是不理人，气得青玉发大招。
刚好枯叶上横斜老树根，青玉一脚跨过去，却假装被绊倒，捧着脚浮夸大声叫。
“大师姐！是大师姐在这里吗？”
故作浮夸的叫声让师妹回了头，却也引来不速之客。
瞧着某个有过一面之缘的一道宗弟子兴冲冲循声过来，青玉忍不住翻个白眼。
有你什么事！！！
只是外人出现，小师妹好像想逃？
青玉也顾不得假装在摔倒，扑过去抱住小师妹就施展了无极术。
一眨眼的功法，两人出现在一片枯岩绝壁。
“千湖秘境还有这种地方？”青玉小声嘀咕着，动了动才发现触觉绵软，后知后觉发现小师妹被自己压在底下。
好消息是小师妹没生气——
坏消息是小师妹没生气……
戳了戳底下人，她面上无悲无喜，眸光也平稳。
师妹你不会真是木头人变得吧？难道你们无情宗，真的都是臭木头，是植物王国来着？
青玉撇撇嘴，无聊翻身躺到在一旁，天空无云，瓦蓝无垠。
“师姐带我来这处荒无人烟的绝地，是要对元夕图谋不轨吗？”
身侧，小师妹声音微沉，“换做以前，元夕很欢喜。”
“那现在呢？”
青玉随口搭了一句。
“没有现在。”
小师妹起身拂去身上尘土，准备着离开。
师妹你现在就这么不待见我？？？
青玉暗恨磨磨牙，忽地想起自己好像一刻钟之前装绊倒脚疼来着？
陡然想起的青玉立马坐起身，抱着自己的脚哎呀，一边余光偷瞄着小师妹。
等小师妹不出意外顿住脚步，青玉心底的小人欢歌起舞。
依旧是淡漠神情，弯腰将青玉假装呼疼的右脚放至自己膝盖。
眸光专注，褪下了金丝云履，卷低罗袜。
细嫩的脚踝被她捏住，青玉不自在想抽回。
足弓蹭过衣袍上缠枝花图案，微微轻痒。
再动，却不能了。
小师妹捏紧脚踝，无声而细致的检查何处扭伤。一手将人控住不让乱动，一手掌心向上，拂过脚面，掐了掐霜月莹白的足尖。
“嘶！”
青玉眼底漫上水雾，一脸控诉！
师妹你放肆！是想把我假伤变真伤吗？
勾起足尖，痛得粉色蔓延，好似足上缠了花藤，随着小师妹的动作迅速生长开花。
青玉眼泪汪汪，快要忍不住承认自己在假装的时候，小师妹却为她一寸一寸卷上罗袜，套上金丝云履，起了身要继续离开。
师妹你有本事说句话呢！！！臭木头！装什么哑巴！！！
检查完没问题所以要继续离开嘛！！！
可恶，我今天就要让你知道，惹了我合欢宗，没有全身而退的道理！！！
爬起身跺跺脚，脚踝还有小师妹握过的酥麻。
青玉脸一红，忽视这份不适，甩手几张土御符，形成土墙挡住小师妹的去路。
“元夕！”
她喊一声人，却不知道接下来要说什么。
厚重土墙抵不住小师妹轻柔一掌，发丝都未乱，继续往背离青玉的方向走去。
师妹你到底要闹到什么时候嘛！
青玉咬咬唇，默默跟在了她身后。
瞧着周围与之前不一样的风景，青玉脑子灵光一闪，在秘境里遇到大不相同的地方，一般就是秘地或者是道墟了吧？
只是走走停停，却没有找到入口。
晚上休息，青玉的梦莫名其妙奇怪。
难不成日有思夜有梦？怎么梦里的自己，和小师妹吻得难舍难分？
她在梦里缠绵，见不到梦外，小师妹拿着两只巴掌大的玉傀，俏似两人。和她容貌相似的那只玉傀，还是在一道宗春溪谷学剑，小师妹炼制的。
另一只和小师妹容貌相似的玉傀，就不知小师妹何时炼制了。
而这两只巴掌大的玉傀，正被小师妹拿在手里按头亲亲。
夜风凄冷，青玉做了一夜亲亲的梦，醒来还以为自己下流无耻。
元夕：深藏功与名！
这片绝地不知有什么禁制，连无极术都不好使。
眼见自己和小师妹在这枯岩绝壁兜转了两三天，依然找不到秘地入口，也无法离开，泄气坐到一块岩石。
“元夕，你理一下我嘛！”
两三天了，小师妹就没主动说过一句话。
可是自己每有所需，她却会及时出现，为自己解决问题。
不冷不淡，刚好处于一个让人讨厌又忍不住喜欢的距离。
不知是否因为小师妹总不理她，自己夜间的梦越发令人羞耻，梦里小师妹的主动热情让人脸红。
第七日，平地起罡风。
青玉震惊看着四处荒野，连个躲藏的地方都没有。连手打出几张符箓，不消片刻便崩解。风里的气息更是高于元婴之上。
难不成此处光秃秃一片，都是因为这阵罡风？
“于是七日，流火罡风……”
青玉终于想起异闻录的记载，那罡风已经近在眼前，刮得人皮肤生疼。
可恶！要是她没记错，罡风之地起点即终点，要是她有小师妹的记忆力，早想起这里是罡风之地，早就离开这里了。
自己的水木灵根与此地相克，更是发挥不出应有的水平。
解下腰间配剑，既然找不到地方躲，那自己就挖个坑！！！
青玉飞快掘起一块块岩石，好在凤箫质地坚硬，挖着岩石也动作迅速。
才挖好一米见深的坑，罡风已经到了眼前，她连忙扯着小师妹跳下去——
师妹再厉害也不过才能对抗元婴境，这阵罡风的威力却在元婴之上！
只是这阵罡风怎么刮了一天一夜还不停？不会也是七日终止吧？啊啊啊！那自己和小师妹岂不是会错过秘境关闭的时间？
罡风不停，自己和小师妹就没办法回到起始之地，离开这片绝地！
蹲在一米深的坑洞里，青玉早已经腿脚发麻，几乎歪倒在小师妹身上。
小师妹还是那副面容平静的模样，似乎对外面的罡风都不着急。
“师姐，你有听过风奔雷的声音吗？”
哈？师妹你在说什么？
青玉清澈的眼眸中满是愚蠢，并且不懂小师妹为何突然这么问。
还没有反应过来，她看到小师妹忽地站起身，解下腰间天宫鼎，恢复正常大小后将青玉制住放了进去。
“师姐别怕，元夕不炼器。”
小师妹脸上浮笑，浅浅的，温柔缱绻。
这是时隔好多日后，青玉第一次见到小师妹的笑。
然后便见她运起功法，身起惊雷。
手中捏诀迅速控制着天宫鼎向两人第一日的落处飞去，同时身后惊雷涌动，拦着大部分罡风。
天宫鼎在飞速移动，小师妹身上的血痕也在一道道浸染。
被挡住的罡风发出令人牙酸的咔咔声，似乎一大磨盘，磨不动天宫鼎，却要将小师妹磨碎。
青玉扒着天宫鼎的边沿，再一次试图回到小师妹身边。
只是天宫鼎被小师妹捏诀控制，禁锢了她的行动。
等到她看见小师妹喷出一口鲜血，衣衫尽染血，眼泪登时落下，哭喊着让小师妹放开天宫鼎的控制。
却直到回到初始之地离开，也没能与小师妹缩短距离。
“元夕！”
短促的惊叫消失在这片绝地。
留下的那人抹去唇边鲜血，伸舌轻添，眉眼暗沉。
原本作天作地的罡风，忽地缓慢平息。
“七日之地，七息而止……”
她看着自己身上的血色长袍，一掌拍向自己的心口，让伤势更重。
“元婴之上，是什么样的风景呢？”
“师姐，别让我失望啊！”
她眯眸浅笑，拖着沉重的步伐走向初始之地，每一步，都笑得更加开心……

第46章 好想元夕
46   好想元夕
◎和元夕没关系◎
暮色里一道人影踽踽独行, 狼狈跌倒又爬起，身后一直巴掌大的小鼎始终跟随。
“天地无极，我自噗——”
艳红鲜血从唇边溢出, 青玉挥袖抹去鲜血, 袖口早就被血色浸染，红得刺眼。
“天地无极，我自在法！”
她的身形在原地闪烁，周身发出空间法则碾磨的咔咔响声。
灵力不及，才消失的身形又从空间裂缝中摔出伏倒在地。
手腕被空间裂缝的风刃割裂，汩汩冒血, 能看见莹白玉骨。
咬牙吞进一把回春丹, 青玉翻个身仰头望天。
这已经是千湖秘境开放的第十五天, 秘境已经出现明显的排斥感，修士几乎走个精光。
橙红撇着一抹墨蓝, 斜挎整座天空。
“元、元夕——”
躺在潮湿杂草地的青玉，似哭似笑喊着人名，伸手遮住眼，遮不住漫涌的泪。
透明泪滴滑下耳侧，滚落身下的草地, 让翠绿更加晶莹。
“天、地、无、极，我、自、在、法……”
枯竭的经脉聚拢不出足够施展无极术的灵力，一丝一寸都在极限拉扯。
“我要回去！”
嘶哑的呐喊似乎压抑到极致，她身子猛地绷起，如弹跳的鱼。
然后吐出一口暗色的血。
微颤着举袖擦拭, 才发现袖口无一洁净之处, 满袖血污。
连呼吸都带动胸腔震痛, 青玉反而笑了。
笑声渐悄, 她支起身子，扫一眼止了血，骨肉外翻的手腕，“元夕——”
“好痛啊……”
用尚且完好的右手抹掉唇边再次溢出的暗红，她望着天边暮色翻滚，“最后一次机会么……”
“天地无极，我自在法！”
周围空间一荡，青玉惊喜睁大了眼睛，是，这次成功了吗？
要回到罡风绝地了？
她意识昏沉，身体由于过量的耗损陷入迟钝，没注意那空间震荡，并不是由于无极术引起。
而是到时间，被千湖秘境弹出。
秘境外，面色冷凝的幽袖及时将被秘境弹出的爱徒揽住，瞥眼无情宗的方向，冷哼一声。
只是再普通不过的千湖秘境，却导致了自家徒儿魂灯飘摇。
要是与无情宗那个小崽子无关，她把姓名倒着写！
“那个，幽宗主，我家这个受伤也蛮重的——”
无情宗长老话未说完，被幽袖冷眼止住。
“袖袖，我来。”
若是青玉清醒，便能认得把自己从师父怀里接过去的人，是那日修士大会见过的小尼姑。
不过此刻，她意识全无，唯有经过无情宗时，尾指动了动，似有所感。
意识便再次陷入彻底的黑暗中。
……
“元夕！”
惊叫着从噩梦中醒来的青玉，刚坐起身被自家师父呼了一脑勺。
“要死啊你！”
“你亲亲师父在这没看见啊！喊哪个负心人呢！”
青玉……
揉揉脑袋，小心瞟一眼师父的神情。
“现在知道怕了？作死的时候怎么不想想你师父我呢？”
“真是出息了，知道殉情了……回头我就问问，到底哪个长老教的……”
“师父，元夕没死。”
青玉瞄一眼枕边光泽内敛的天宫鼎，比在千湖秘境时状态好多了，心下松口气。
“这么会抓重点，你可真是我的好徒儿！”
幽袖手中忽然浮现一只藤条，“唰”就往床上挥来，吓得青玉猛地跳下床，在屋子里乱跑。
终究还是被打着一下，委屈看向自家师父。
“看什么看！在家被我打死总比我去外面给你收尸强！”
“师父——”
她放软语调撒着娇，见幽袖神情稍缓，立马问道，“元夕怎么样了？”
幽袖……
自己怎地教出这么个没出息的徒弟！！！
简直坠落了合欢宗的威风！
“好着呢！说不定马上就晋升元婴境了！”幽袖没好气说一句，随便警告爱徒，“那小崽子不对劲，不准去找她！”
瞧着面白眼净的，搞不好是个心黑的。
自己徒弟她能不知道吗？？？除了代表宗门必要的交际，整天宅在宗门内，傻不愣登跟合欢宗的吉祥物似的！
不过再傻，也是合欢宗出身，耳濡目染早就没心没肺，怎么会突然就为别人要死要活，冒着经脉崩断的风险？
一想到好不容易养大的徒弟差点毁了道基，幽袖就气得牙痒痒——
“敢去找她，我打断你的腿！”
“师父，元夕的天宫鼎……”
“我送过去！”
幽袖一把拿过天宫鼎，盯着青玉，“这段时间不准出宗门！把伤给我养好了！”
大步跨出房门，幽袖还是有点不放心。转头设了个禁出阵，这才气哼哼离开，去找无情宗算账去。
自家爱徒可是躺了半月才醒……
被自家师父留在屋内的青玉，掀袖看了看左手腕，在千湖秘境受的伤此刻已经看不出来。
握拳又松开，倒是还有些刺痛，可能内里的筋骨还未完全长好。
“我这点伤都没有好全，元夕不知道怎么样了——”
青玉嘀咕着，猫猫祟祟凑到房门前，打开房门探头探脑，左右望望，立马伸脚准备跨过门槛。
……然后就被弹了回来！
人与人之间的信任呢？师父你要是灵力多的用不完分给我嘛！作甚浪费设了阵法？
青玉蹲在门口研究半天，腿都蹲麻没想到如何解开阵法的方法。
起身往后一跳，仰头倒在床上，看着床幔飘摇——
“好想元夕啊……”
长长叹息，一骨碌又爬起来，誓要找出阵法的薄弱之处。
折腾了半天，连带了右手腕都隐隐作痛，旧伤难忍。
青玉坐到八角小凳，喝一口桌上凉茶，揉着刺痛的手腕嘀嘀咕咕，“说不定元夕亲亲就不疼了。”
“我这么想元夕，元夕也在想我吧？”
青玉自己偷偷笑着，笑着笑着发了愁。
师父化神修为，比自己高了两个大境界，她设立的阵法自己连强行突破的机会都无。
唉声叹气许久，窗外天光都开始暗淡。
“青玉，你怎么样了？”
忽地，脚边传来寻宝鼠的声音。
青玉低头一看，一只巴掌大的蓝毛小鼠正掀开一块地砖，费劲往上挤着身子，“你又在房间设了什么阵法，我进都进不来。”
“好不容易底下打洞才进来。”
蓝毛小鼠终于从地砖下整个钻出来，抖了抖身上尘土。
“打洞？”
青玉眼前一亮，立马蹲下身戳了戳自己的好友，“打个能装下我的地洞，需要多久？”
蓝毛小鼠拍尘土的动作一停，仰头看青玉，嘟囔了一句，“原来伤了脑子……怪不得表面看起来很正常……”
喂喂喂，考虑一下当事人还在场呢！说谁脑子坏了呢！
青玉拎起寻宝鼠扔桌上，“我还没有说你呢！从哪整得这身颜色？”
寻宝鼠以前可不是蓝毛！
“无情宗知道不？”提到这个，寻宝鼠压低脑袋，一簇短毛头顶突兀翘起，它伸出爪子摸溜压一下，见不管用没再理。
而是低声又兴奋地和好友分享见闻，“听说无情宗的小天才要嘎啦！”
“无情宗宗主特地出面找佛宗买了一大池的隐生莲，给她养伤呢！”
“我来找你时刚好路过，就偷吃了一口。”
“嘁，谁知道那莲花的颜色还能转移到人身上？”
说到这，毛茸茸的小脑袋摇头晃脑，“青小玉，我觉得无情宗的小天才，离变成蓝色也不远了！”
青玉！！！
无情宗还能有几个小天才？近百年闹得沸沸扬扬，也不过就小师妹一人！
“寻宝鼠！帮我挖地道！”
她抓住好友放回地上，眼神期待。
“我听见你出事就匆匆赶来，合着来给你干苦力了？？？”
蓝毛小鼠直跳脚，咻咻挥着打不着青玉的王八拳。
不过，核桃大的小脑忽然想起来上次见面，语气犹疑，“不会吧！无情宗那个泡莲花池的小天才，是你之前的旧情人？”
“胡说，什么旧情人！”
青玉推一把蓝毛小鼠，险些让它一个倒仰跌倒，“我还没换呢！”
她这边甜丝丝笑着，换来蓝毛小鼠鄙视的眼神，“我知道你功课差，没想到差到这份上！”
“青小玉！捡起合欢宗的尊严！现在马上三天换两个！”
果然是脑子坏了，还不承认！
被自己好友这么一噎，青玉也不笑了，撇撇嘴，“快点帮我挖地洞嘛！”
“这阵法，幽袖宗主设的？”
蓝毛小鼠咂摸出不对来，再一想无情宗那个小天才，一下子想通，“你不会是要去无情宗吧？”
“真栽进去了？”
“我就知道！修无情道的都是大尾巴狼，老奸巨猾！”
蓝毛小鼠跳起来给青玉来了一拳，恨铁不成钢，“难怪被幽袖宗主关起来。”
“连我匆匆赶来也知道，你被无情宗那人害得道基差点毁了，一直昏迷不醒！”说着看一眼青玉，“好吧，现在醒了。”
“倒还不如没醒呢！”
“元夕没害我！”青玉气恼看着自己的好友，“是我自己，用无极术不小心进了绝地。”
“和元夕没有关系！”
“和她没有关系？”蓝毛小鼠学着青玉的声调说完这句话，重重哼了一声，“绝对不可能！”
“那你带我去看她，我问问。”
“青小玉，你的算盘可以打得更精一点……”

第47章 会坏的
47   会坏的
◎不知羞耻◎
寻宝鼠到底耐不住青玉请求, 一边数落一边帮好友挖坑。
吭哧吭哧挖出个容人钻进的地洞，它才后知后觉询问，“就这样出去真的没事吗？”
“当然！我师父这人你不了解吗？”
寻宝鼠：我当然是了解才怕的啊！！！
不过坑洞都挖了, 后悔也没用, 它望着迫不及待跳洞里的好友，语气忐忑，带着不确定，“青小玉，你看过人会回来的吧？”
“应该吧。”
应该？
气得寻宝鼠薅着她头发要把人给揪回来，“那不准* 去！”
“哎哟哎哟——”
青玉装着疼, 趁寻宝鼠愧疚松开手, 咻一下溜走。
嘿嘿！师父画地为牢, 而我越狱易如反掌！！！
青玉蹭蹭蹭穿过新鲜的土洞，顶着一身泥土出现在房外。低头看, 寻宝鼠正扒拉着自己的袍脚不放。
“你快逃！师父说我敢去找元夕就打断我的腿！”
“你可是从犯！”
蓝毛小鼠顿时毛都炸起，骂骂咧咧上跳下窜。
青玉捂着耳朵，不时“嗯嗯”附和两声。
寻宝鼠……
“青小玉！你这个坑人玩意儿！”
寻宝鼠怕自己被幽袖扒了鼠皮，恶狠狠痛骂一顿好友后溜走，“等你腿折了我再回来看你！！！”
青玉把寻宝鼠吓走, 立马喜孜孜抛起腰间剑，施展御剑术。
“走！凤箫！”
开玩笑，去找元夕这件事，当然要自己一个人啦！
她要让元夕只看见自己！
本来偷溜进无情宗找元夕没那么顺畅，可谁让她有元夕的命珠呢？定血寻源, 青玉悄悄进了无情宗的后山。
两宗一直互通有无, 所以无情宗的大阵倒也没有对青玉拦截。
于是青玉顺利抵达后山, 在一池蓝色隐生莲中找到了元夕。
见到她无恙, 那口一直提在喉间的气才消散。
“元夕、元夕！”
青玉趴着池边白石，猫猫祟祟喊着人，生怕被别人听见。
“师姐放心，这里不会有人来。”
池中人只着寸缕，堪堪遮住春光。
一回眸，倒把青玉吓得差点滑下水池。
她伸手揪一只莲叶，举高在眼前，“元夕你、你遮一遮呀！”
一边悄悄透过莲叶边缘偷看，小脸通红。
“师姐来看元夕伤得如何，元夕自该坦荡。”
哗啦一声水响，池中人站了起来。
青玉立马举高莲杆，遮住自己的眼，闻言却放下一半莲叶，看见小师妹薄纱之下，伤痕交错。
“元、元夕……”
她嗓子发干，呐呐说不出话来。
“吓到师姐了，师姐既然见过伤势如何，便请回吧。”
小师妹眸色淡漠，一如千湖秘境中，问自己要真心而不得的模样。
“元夕你别这样嘛——”
青玉心底乱糟糟的，绵软的音调带着祈求。
“师姐可知隐生莲的作用？”
小师妹跳过回答，另起了话头，“隐生莲，隐死向生，可缓慢修复灵根损伤。”
“元夕一年半载离不开莲花池，就不耽误师姐寻欢作乐了。”
“你灵根坏了？？？”
青玉抛下手中的莲叶，直接跳下水池游到小师妹身前，捏脉探查，然后紧皱眉，面色变得难看。
“没有其他办法了吗？”
“师姐愿予元夕真心吗？”
师妹这种时候就不要废话了啦！快说什么办法！！！
真心？我都冒着打断腿的风险来了，怎么不真心？
青玉眼一斜，尽在不言中。
“元夕灵根本就先天不足，曾得九星塔箴言【乙木补之，雷击木向死而生】，”小师妹眉眼低垂，神情难辨，“只是雷击木，雷活木死不在少数。”
“元夕不能赌天道宽容。”
青玉……
师妹你可以说得更简单点吗？还是说你说的就是我想的那个意思？
她脸上迷茫被元夕捕捉，轻笑一声抬起眸，“师姐，元夕想采补你。”
“水纳百川，死而不僵。”
“师姐水木双灵根，有水灵根在，一定可以承受木灵根损毁的痛苦。”
“若师姐真心承受，那元夕补齐雷灵根，晋阶元婴，会很顺利。”
小师妹的目光一如既往炽烈，目标明确。
青玉与之对视，被她的直白坦荡打败。
“元夕，是不是一开始，你就知道自己只能修炼到金丹？”
既然雷灵根先天不足，不可能在筑基之初，没被检测出来。
“是。”
小师妹眼中灼亮，不吝啬野望，“可元夕天纵奇才，踏入修炼一途便一日千里，将同辈人狠狠甩开。”
“师姐，元夕曾站在峰顶，便无法接受半山腰的风景。”
“那你一开始——”
“是！”小师妹迫近一步，划动水波哗响，“元夕从一开始，就在为今日师姐的心动作准备。”
“嘁！原来无情道，是真无情。”
青玉仿佛一下子开窍，环顾一眼周围蓝色的隐生莲，“隐死向生，这应该也是为我准备的吧？”
“无情宗和合欢宗向来友好，自是要保住师姐性命，不会害了师姐。”
“你就这么确定，我会同意被你采补？”
“元夕原本不确定，只是刚才看见风尘仆仆的师姐，同时也看见一颗真心奔来。”
“啪！”
小师妹脸上多了掌印，神情却依然淡定，眸光里执着认真。
“师姐不要生气，气大伤身，元夕心疼。”
“你混蛋！”
青玉感觉自己快哭了，或者说已经哭了，咸咸泪水滚进唇间。
“要采补也是我采补你！”
她逞着强，挟泪红唇狠狠吻上眼前人，带着放肆和蛮横。
本该处于下风的人，游刃有余接住大师姐的投怀，揽住她细软腰身，任由她发泄着怒气。
察觉到青玉啃咬都带着克制，元夕心底微叹一声。
师姐如此心软，让她好想摧花折枝。
剥去对方被池水浸透的外袍，指尖在滑嫩肩头游走。
放开气息，灵力去勾缠，交错，自己身上的伤痕一一消隐。
她需勾得师姐更加情动。
于是揉着面团，摊开面皮，合着樱桃馅，认认真真包饺子。
莲花池水波泛浪，莲叶摇曳。一株株莲花悄然开放，片刻间莲蓬长成，莲子青青。
包好饺子，该上桌了。
元夕放任青玉还在不依不饶的啃咬，不动声色带着人涉水渡波，走到池中央一方白石，带着人倒下去。
樱桃过了水，越发鲜艳欲滴。
熟了，就该吃掉了。
元夕反吻回去，将青玉吻得气息不稳，眼神迷乱，适时起了身，以手指替吻，让青玉咬住。
“师姐，咬我的手。”
“元夕怕师姐待会疼，咬到自己。”
柔软的唇舌被两只手指挟制，青玉还不明所以。
忽地小荷尖角被采撷，那动作放荡无礼，似乎只顾自己开心，痛得青玉下意识咬唇，于是咬到细嫩手指。
身前人抬头浅笑，“元夕和师姐，在同样痛着。”
好像有什么枷锁被打开，小师妹横行无忌。
任青玉挥手抬脚，没阻止她分毫。
“师姐同意的，元夕便不会半途而弃。”
纠缠的灵力终于勾起灵根中的道基，仿佛见猎心喜，雷灵根缠上木灵根，雷光隐隐，无意却也导致木灵根受击萎靡。
青玉脸色骤地一白，灵根受损的痛楚激得她差点弹跳而起。
“好痛——”
泪水不受控流下，青玉感受到自己的修为一寸寸降低。
早知道，早知道就先狠狠打元夕一顿！
她又痛又气，却又被欢愉裹挟，痛也痛得不彻底。
“师姐不痛！元夕帮师姐转移注意力。”
小师妹安抚着大师姐，天真提议，“莲子虽苦，浸蜜而甜。”
“师姐，元夕想尝尝糖莲子。”
“师姐帮元夕酿糖莲子吧。”
骨节分明的修长玉手采一只莲蓬，取了一捧莲子，去了莲衣，剩白白嫩嫩果实。
“师姐，元夕好喜欢师姐。”
“师姐乖，元夕想要很多糖莲子……”
灵根崩裂，窸窸窣窣的痛痒从骨髓迸发，又被难以言喻的愉悦压制，教青玉灵台错乱。
理智在抗拒，心神却在逢迎。
本就在水池中，晃荡的水波声遮掩了某些响动，白嫩莲子放入蜜罐，一颗接着一颗。
只是或许也正因为在水池中，莲子浅浅，太容易浮水，泛动在青青莲叶底。
“不可以哦，要乖乖待在里面，泡蜜水哦。”
小师妹温良可欺的浅笑，眯眸将大师姐往水池中央的白石又推了推。
好教她只剩玉足濯水。
像上了岸的鱼。
鱼尾在水中疯狂摆动，却回不去水中，无奈搁浅。
连呼吸都变重。
指腹在大师姐小肚子打着圈，小师妹亲了亲大师姐的胭脂透尽的耳垂，“师姐，你说糖莲子，好了没？”
“不若以身试。”
她笑眯眯又啄一口红唇，埋下脑袋，咕蛹着到酿造糖莲子的花田。
“粉荷含莲，白露倾吐。”
“师姐好甜。”
小师妹唇舌勾缠出糖莲子，抵在舌尖慢悠悠咽下，歪头朝青玉浅笑——
“师姐好乖。”
“将莲子泡得好甜。”
瞧见青玉羞恼将手背遮住眼睛，上前慢条斯理拉开，扶着人坐起，“师姐，看元夕吃好不好？”
师妹你不知羞耻！！！
即便灵台错乱，神思飘摇，青玉还是忍不住敛起一分力气，又羞又急瞪一眼小师妹。
“师姐不愿意吗？”
“师姐，放里面太久，会坏哦！”
小师妹眯起眼眸，等着大师姐的主动邀请。
【作者有话说】
今天路上看见一条蛇哎，以为嘎掉了啦~~~回头看它又不见了！！！啊啊啊，吓得糕糕直跑~~~

第48章 两相忘
48   两相忘
◎元夕后悔了◎
八字没了一撇, 折起的长腿脚尖踩着莲叶边缘，滚圆水珠不沾莲叶，被踩碎如嘈嘈急雨。
风声呜咽, 人声不显。
摇曳的蓝莲花盛开, 为散溢开的木灵根气息。
被池水浸透的里衣拖着湿气，层层堆叠，厚重到差点让人不能呼吸。
心跳本该减缓，却因为木灵根的崩毁骤然加急。
痛到失神，却只有无关紧要的轻吻安抚。
神魂和理智在拉扯，像是成仙和堕魔之间在轮回。
“师姐——”
小师妹咬着白嫩莲子抬头, 抵在舌尖轻轻咬开, 莲子分瓣, 被她咽下。
指尖挑起一角湿衣，拭去青玉额间冷汗, “对不起师姐，元夕不知，灵根崩毁竟会如此痛楚。”
她含住对方微冷的唇，细细吸吮，细致又耐心, 一寸一寸，将它染上微醺的嫣红。
起身，横斜手臂，硬是塞进青玉嘴里，“师姐若再痛, 只管狠狠咬元夕。”
“只求师姐, 别这般看我……”
小师妹单手拿起浮于池水的紫绸丝带, 遮住青玉的眼睛。
“师姐, 不要讨厌元夕好不好？”
她软语相求，以指作笔，白玉生花。那些难以自矜的微颤与碎音，让她心底莫名踏实。
“师姐，说你喜欢元夕——”
雷灵根修补已经接近完成，她却越来越放不开怀中人。
骤然颓败的木灵根气息让莲花也失了生机，因它盛，因它败。
飘散的蓝色莲瓣满池。
一重一重，彷佛她俩的来路，教人分辨不清。
“师姐不说话，是要讨厌元夕吗？”
描画着怀中人的眉眼，扯落遮住她眼睛的紫绸丝带，吻了吻带泪的眼睛，“那元夕，还能有机会，这般和师姐亲密吗？”
怀中人不言不语，情热而起的潮红，似乎仅仅是本能反应。
而不是其他。
轻叹一声，小师妹亲了亲青玉异常红艳的耳垂，慢声细语，“那元夕，该抓住最后的机会。”
娇花缠枝，攀附入骨。
元夕看着青玉骤然瞪大的双眼，望着她轻笑。
浅吟低唱如恋人缠绵的耳语，既靠近，又怕靠近。想倾诉，又想倾听。
池水彷佛都温热起来——
无风起了浪，浪拍白玉礁。
“师姐……”
小师妹声音断断续续，如夏夜蝉鸣，一声比一声高亢。
隐生莲的力量默默在修复青玉受损的木灵根，让它停留在崩毁的状态，不至于道基彻底断绝。
灵根崩毁的痛被止住，青玉失神的眸光回拢，连力气也恢复三分。
她拉下小师妹，恶狠狠咬向她的肩头，尝到血腥才轻舔，舌尖一遍遍扫过伤口，将沁出的血珠吸吮。
“师、师姐——”
小师妹放肆呼痛，眼眸亮晶晶。
故意抵着肩头过去，期盼着青玉再咬一口。
却被青玉推开，底下人眉眼泛着冷，与任何时候都不同。
哪怕是是初见，态度都比这温和。
“师妹，请自重！”
既然已采补完成，何必又作这副情意缠绵模样。
小师妹动作一顿，“师姐连我的名字都不肯叫了吗？”
“师姐，不可以继续喜欢元夕吗？”
她见青玉扭过头，便知不会有回答。
“师姐，那便要了元夕吧。”
眯着笑，小师妹不介意大师姐的冷淡，将人抱紧，恨不得骨血相融，“对师姐，元夕无法自重。”
拂手折枝，粉荷相倚，泉声幽咽，汩汩而出。
小师妹指尖在大师姐后腰画着圈，一圈比一圈轻慢，“师姐不想动吗？”
泉流交汇，互相融入。
小师妹惊奇睁大了眼睛，面色酡红，伏腰仿佛是那白玉树上缠人的蛇，一寸一寸嘶鸣着贴紧猎物，缠磨着注入毒液。
按住青玉挥来的手，咬着她指尖。
“师姐又想打元夕？”
“这是为何？”
“这次元夕明明在做让师姐快乐的事……”
小师妹眼神迷离，带着疑惑不解，手臂揽过青玉后腰，将人拉近拉紧、承纳流水清泉。
远处的山林起了风，吹佛至莲花池，蓝色莲瓣晃荡，相触急分离。如擎高伞的莲叶簌簌作响，在风里碰撞。
花枝缠蔓，还是藤蔓缠枝，纠缠交错难以分清。
颠倒的天空云霞漫天，又一点点灰暗，披上浓墨的黑，挂上清月与朗星。
原本告诉自己只需忍耐一会的青玉盯着月空，恍惚间以为是自己的幻觉。
真是老虎不发威把我当病猫！！！
勾起掉落一旁的乾坤袋，取出一枚合欢果用尽气力怼尽小师妹嘴里。
“这是什么？和师姐一样甜。”
小师妹毫不抗拒，嚼一口脸色微变，又笑眯眯看向青玉。
只是下一刻动作蛮横，似乎在惩罚着谁。
“合欢果！”青玉强忍着喉间哭鸣，压着嗓子轻笑，“师妹博闻强记，难道不曾听闻合欢宗的【苦果】？”
难为她面不改色咽下去，仿佛真的很甜。
“凡尘两相忘，合欢不合冢。”
小师妹脸色难看，扣着嗓子眼想吐出。
“师妹，入口即化。”
青玉扳回一局，取出另一只与之相对的并蒂果，还未放进口中，手腕被扣住。
“师姐，你真残忍。”
小师妹吻着她的唇，堵住她将要说出的所有话，直把她吻到呼吸急促，眼泛泪光，失神到无法开口，才念念不舍放开柔软红唇。
“这种时候，却要和元夕两相忘。”
她取走青玉手中的另一枚合欢果，毫不犹豫咽下。
“那不如，让元夕一人独忘。”
“元夕要让师姐记着我。”
“而我，绝不会忘记师姐。”
嘁！当我合欢宗是吃素的吗？合欢宗出品，必属精品！
青玉心底有难分难舍，面上却端着不显。
小师妹瞧见她故作的漠然，俯身轻问，“师姐毫不在意吗？”
“这样，也不在意吗？”
手腕又被扣紧，穿过蓝莲花，穿过温凉池水，被小师妹兀自塞入花谷。
青玉有几分慌，仰望着小师妹泛红的眼，那份心慌蓦然定住，她要哭了——
心底骤然绵软，任由小师妹带领自己攻城略地。
听着她克制不及的碎音，动作轻缓。
“不——”
小师妹眼睫垂着泪，笑意却明显，“元夕想让师姐看见——”
“元夕，是如何因为师姐，哭得很惨……”
“这样，师姐会不会不忍心，再去找办法忘记元夕……”
合欢果花开并蒂，双果成对服用，才得两相忘。
只是，元夕不敢赌。
赌那份绝对可能，赌两枚合欢果都被自己吃掉，青玉就不会忘记自己。
无情宗向来深谙人性，她擅以身做局。
“师姐——”
她呢喃着靠近，抵死缠欢，不管不顾。
因不知道合欢果何时生效，每一次促动，都带着仿佛最后一次的疯狂。
浮波菡萏，欺霜赛雪，玉湖点朱。
青玉被她惹起了火，化被动为主动，腕间铃声响个不停。
听一阵阵嘶鸣，仿若声声毫不吝惜的赞赏。
合欢宗享乐至上，多数如青玉般乐意躺平享乐。只是，不做，并不代表不会。
用到时，自然展现一名合格的合欢宗修士，该有的天赋能力。
青玉看着小师妹终于控制不住那副万事在握的表情，如寒宫仙子堕凡。
发丝湿乱，乱沾玉人面，却也遮不住，媚容艳态。
“原来师姐，不是没有感觉——”
偏偏长了一张嘴，话不成句，也要断断续续嘴硬不讨饶。
青玉封住她的唇，免得再说些让自己气恼的话，余光瞥见小师妹眸中闪着笑，越发着恼，恶狠狠咬着啃着，围追堵截那寸娇柔。
一吻毕，气息都难稳。
“师妹你以后，都改了吧……”
彻底将人放开，青玉揽着湿衣裳，聚着体内所剩无几的灵力，“天地无极，我自……嗯……你干嘛！”
才揽紧的衣裳被人拽下，青玉手忙脚乱扯过来胡乱将身子遮住。
“天色未明，师姐匆匆就要走——”
“徒留元夕在此孤夜，师姐竟也不心疼？”
余韵未绝，小师妹抓着青玉衣角的手指还在颤抖，却仰着脸，笑着轻叹，“师姐可真狠心。”
她向来这副模样，认真执着，眸中情深。
教青玉也分不清真情假意，做了个违背祖师奶的决定，轻易就动了心。
然后万劫不复。
水木灵根相辅相成，失去其一，纵有隐生莲的及时温养，也不过只是止了颓势，免得情形恶化。
感受丹田木灵根崩裂的隐痛，青玉翘起唇角，眼里却没了笑。
“我自是心疼师妹。”
“却也不妨碍我离开。”
“就像师妹对我还有情，却依然选择采补我。”
附身凑近小师妹耳畔，轻吮细吻，话音缱绻，语意却冰冷，“我会找到其他办法，彻底忘了师妹。”
退开脚步，青玉倒也不着急施展无极术回去，轻划碧波，游走在莲花池，缓步向岸。
“师姐，元夕后悔了。”
身后，小师妹声音沙哑。
即便告诫自己不该，青玉还是忍不住停下。
“倘若元夕不曾告诉师姐原委，师姐就不会如此决绝。”
还以为能听见某人真心忏悔的青玉……
“天地无极，我自在法！”
气得一刻都不想多呆。
水波平静后的莲花池，池中央白玉石上，眉目清冷的小师妹喃喃自语，“真好——”
“如此，师姐便不会见到，将她忘记的元夕……”
脑海里某些记忆越来越模糊，什么也留不住——
“嘶，这合欢果，生效的真快……”

第49章 没出息
49   没出息
◎照样给我来六个◎
才施了无极术回到合欢宗的青玉, 猫猫祟祟躲着夜巡的执法同门，溜回了自己的住处，望着进不去的房间叹气。
寻宝鼠临走前居然把挖出的地洞给填平了, 这下自己该如何伪装从未出过门？
挖洞不难, 难的是绕过师父设下的法阵。
也只有寻宝鼠这类擅钻洞的灵兽会激发这种天赋。
踱着步子在小院想着办法，风一寒，冷不丁打个喷嚏。才后知后觉自己回来的急，身上湿衣裳还没有换掉。
加上木灵根才坏，身子难免孱弱。
忍痛放出神识，探查附近十里无他人气息, 青玉便直接在院子换了衣裳。不过水云涧本就只住宗主亲传, 而师父目前只有自己一个弟子。
身子回暖, 才慢慢感受到之前忽视的麻痒酥痛，原先灵秀的水木灵根, 只剩其一。
碧翠的木灵根残存一丝气息，摇摇欲折。
脑海里又浮现小师妹的影子，她直接摇摇脑袋晃碎。
许是刚才花了不少力气，或者是崩毁灵根的影响，青玉恍惚觉得好累。
主屋进不去, 她便倚倒在院内白果树下秋千架，百花藤编织的秋千架浮动暗香，静心凝神，让她不知不觉昏睡过去。
东方既白，鸣翠报晓。
青玉迷瞪着眼醒来, 打个哈欠, 忽地瞥见小院内多了道熟悉的身影。
人还没醒透, 溜下秋千架滑跪, 老老实实低着头，都不敢看师父的脸色。
嘶！师父怎么还不说话？这是生了多大的气？
悄悄挪了挪膝盖，伸手揉揉，余光瞟向师父。
“这就受不住了？？？”
一袭红衣薄纱，美人师父倒拎着藤条，piapia在身旁甩了两记，凌厉的破空声充斥着怒火。
“青小玉！你个没出息的！！！！”
握着藤条的手紧了又紧，最终还是松下来。
盯着徒弟脖间的新鲜吻痕，再看她孱弱的气息，气了个倒仰，“谁帮你溜出去的？那只寻宝鼠是吧？我马上捉来剥了它的皮！”
“师父！”
涉及到好友，青玉顿时惊叫一声。
“哼！”
幽袖走近，捏起她的手腕直接探查丹田，昨天才养好的徒弟出去一趟孱弱许多，自是要找出根由来。
青玉倒是想阻止，才起个苗头就被师父一个眼神定住。
“青小玉！！！你想死啊！”
幽袖瞧见徒弟丹田萎靡不振下一刻就要嘎掉的木灵根，忍不住破口大骂，“你脑子要是不用我现在就帮你搬家！”
拽着人从地上拖起来，一刻没停冲向了隔壁山头的灵药峰，“呯”一脚踹开灵药峰长老的药庐，将自己徒弟扔进去。
“望江南，快帮我徒弟看看！”
青玉抬起头，就看见望长老沉下了眸子，面上凝着寒霜。
……
她咕蛹着想偷偷溜出药庐，被一只砸过来的风火钳挡了去路，耳旁还响着自家师父咋咋呼呼的叫唤，悄悄瞄一眼望长老，神色更冷了。
师父你倒是进来喊啊！！！你再不进来我真的要死了！！！
合欢宗哪来的正经医修，望长老她制毒的喂！！！
“幽袖！”
冷冰冰的声音似乎从千年寒棺里透出，望长老才开口，青玉便见到自家师父蹑手蹑脚走进来，期期艾艾，“我这不是，太着急了嘛！”
“哦，你是该着急。”
“青玉被采补了。”
望江南冷着脸轻描淡写说道，“只有木灵根受损，问题不大。”
“死不成。”
幽袖！！！
我就说这破徒弟见到我怎么跪得这么快！！！
还有【死不成】是什么意思！！！我对徒弟的要求还没放到这么低！！！
拽起青玉旋风似的又溜走，余下望江南对着摇摇欲坠的门，默默用留影石录个像，准备去执法堂要补偿。
而青玉这边，都没有反应过来，又被师父提溜回主峰，一脚踹进了后山的养生池。
咕咕喝了两口水，才抬头又被按下去。
“你还有水灵根怕什么！淹不死你！”
幽袖话里透着烦躁，在岸边走来走去，有心拖着徒弟起来打一顿，怕她如今这副孱弱身子真的受不住。
“是元夕那个小崽子是不是？”
她也不需要答案，一会一个脸色，气急了挥手向旁边拍去，一旁的柳树遭了殃，叶子扑簌簌落下。
“师父，我给她吃了合欢果。”
青玉溜到养生池的另一半，才敢冒出头说话。
“合欢果？那玩意有个屁用！！！”幽袖够不着人打，眼刀咻咻飞向青玉，“那得是情深意切，给人吃了才生不如死。”
“她都能干出采补你的事，说明她心中求仙问道才是第一位！对你能有几分感情？”
“我怎么就养了个你这么蠢的徒弟。”
幽袖忽地又狐疑，“不对，合欢果生效不慢，你怎么还记着她？还是说你不舍忘记，没吃？”
她眼神危险，眼看隔着偌大的养生池，都要找趁手的家伙事收拾青玉一顿。
“没！”
青玉连忙回一句，“两颗都被她吃了！”
她怕再晚一会，师父都能倒拔垂杨柳，隔着养生池抽自己一顿。
“无情宗那小崽子，一肚子歪门邪道！”
听到青玉的话，幽袖气得牙痒痒。
她还能不知道这小崽子在想啥？
不行，忍不了一点！她合欢宗的人可不是平白被人欺负的！更何况是自己唯一的徒弟。
瞪一眼青玉，没好气道，“给我泡里面好好养着，再敢乱跑我下次给你修为禁了！”
拂袖怒气冲冲就走。
身后泡池子的青玉：师父该不会是去无情宗了吧？
她想的倒也没错。
幽袖出了宗门就往无情宗跑，左右都在九华山脉，离得近，以她化神境的修为转瞬即至。
到了就扔一把天火符烧山门，直接把无情宗宗主引出来。
和合欢宗不同，无情宗宗主绝对是宗门实力最强的人担任。
她身负重剑，显得身形都矮小起来。
到山门一看是幽袖放的火，眉间一跳。
“幽宗主什么事这么大火气？”
她意有所指的看了一眼火光闪烁的山门。
“呵！让元夕那小崽子出来！”
元夕？
无情宗宗主心里有了数，破晓时分，元夕刚刚突破了元婴在闭关。
以她的情况来说，是不可能突破到元婴境的，除非有外力协助——
再想到最近元夕和合欢宗大弟子形影不离，便知问题是出在这。想了几种可能，她缓缓开口，“幽宗主，我辈求仙，本就是你争我夺。”
“成功或落败，不过是天道抉择。”
瞧见幽袖眉间依旧不耐，心中开始迟疑，到底是出了多大的事？不过此刻，还是要将人稳住。
“万望幽宗主讲些道理。”
“讲道理？笑话，你什么时候见过我合欢宗讲道理。”
“不过你我宗门自从开宗立派同在九华山脉便有了情分，可不能坏在我手里。”
“往后稍稍小矮子，让元夕那小崽子出来给我消消气，便也就没事了。”
幽袖白眼快翻上了天，翻手又是一叠符箓，“听说你们宗门主殿修好没几年，你不会想再坏一次吧？”
“嘁！就你们这副穷鬼模样，还有钱再修吗？”
她又取出一叠符箓，明晃晃地威胁。
“幽袖！”
无情宗宗主脸一黑。
“这么大声干嘛？以为我是你耳朵聋？说了好几遍让元夕那小崽子出来偏不放人！”
幽袖瞧一眼已经被无情宗修士扑灭火团的山门，直接一个纵身飞上去，理了理自己的裙摆坐下，满脸挑衅。
“宗门不幸啊！山门都被人坐屁股底下了。”
“你！”
无情宗宗门气得解下重剑，偏偏无法对幽袖动手。
就像对方说的，打从无情宗和合欢宗一同在九华山脉开宗立派以来就有了交情，还不至于打生打死。
“元夕在闭关。”
“不是我故意不让她出来。”
“你找她到底什么事？”
幽袖：我徒弟被一个修无情道的采补这种事，自己才不会说出来！
合欢宗几百年来也没有出过这种丢脸的事。
这跟老鹰被兔子蹬了一脚有什么区别？
“闭关？人不是出来了？”
她斜看人群后方，出现一个脸色微白的修士，正是元夕。
看样子是急急从闭关中强行突破，受了反噬。
直接一道灵力将人提溜到前面，幽袖跳下无情宗的山门，走到元夕面前打量，随手掏出留影石，指着里面的人影问，“这人认识吗？”
“不认识。”
元夕不知为何自己一开口，忽地心悸。
“哦。”
看来合欢果起作用的了。
幽袖收起留影石，挥手藤条在手中显现，直接打在元夕腿上。
“幽袖！你这是干嘛！”
她出手太快，旁边人反应不及，打完了无情宗宗主才出声。
“昨夜我徒儿屋里出现了小贼，我说了找到人要打断她的腿。”
冷眼瞥着倒地上紧闭着唇，忍痛不发的人，幽袖又翻个白眼——
嘁，我徒儿又不在，装这么可怜有人心疼不曾？
“你徒儿？青玉？她不是和元夕……”
“没有！”
幽袖直接制止无情宗宗主接下来的话，“你刚才也听到了，她根本不认识我徒儿！”
“她俩什么关系也没有！”
不过，自己爱徒这么虚，得补补啊！
“喂，照着她的样子，给我来六个！”幽袖指了指地上的元夕对无情宗宗主道，又补一句，“要脑子不好的，我等会带回去。”
脑子好的，回头又忽悠自家爱徒。
啧，自己可真是一个好师父！

第50章 小哑巴
50   小哑巴
◎心悸◎
“幽袖！”
无情宗宗主黑着脸, “你把这当成了什么地方？”
当是买瓜呢，还要六个？
重剑砸在地上掀起尘灰，另一边幽袖丝毫不惧, 连眼帘都懒得掀, “三千灵石！”
无情宗宗主没说话，并且制止身后蠢蠢欲动的弟子们——
真是丢人现眼！
“五千灵石！”
该死，她快拦不住跃跃欲试的弟子了。
“一万灵石！”
幽袖迟迟等不到无情宗宗主的回复，眉头微皱，正想要再说两句，就见无情宗宗主两眼放光, 倒悬重剑, 麻溜地从弟子中挥出六个人。
甚至试图再推几人出来, “要不再加一万灵石，我给你找齐12个？”
幽袖！！！
等等, 她是不是提价太快了，总觉得自己亏了是怎么回事？
余光瞥见还倒在地上的元夕，冷哼一声，直接将她修为禁了，藤条戳着她衣领, 直接将人挑起，“这个也送我。”
无情宗宗主看着元夕不自然弯曲的双腿，到底是自家的天才弟子，有些心疼，“幽宗主, 元夕已经受到惩罚, 你何必又为难她？”
“惩罚？”
“这个？”
幽袖冷笑着一道灵力挥过去, 本就受伤的双腿直接咔嚓断了, “你不提醒我都忘了，刚才我可没下死手。”
迎着无情宗宗主陡然生怒的眼眸，她反而轻笑，“长禾，你知道我的……”
“我合欢宗，从不无的放矢！”
本已握紧重剑的手微微放松，无情宗宗主咬牙瞪向元夕，不知道往常最省心的弟子，到底做了什么惹了幽袖。
还被一根藤条挑在半空的人，收到无情宗宗主瞥来的目光，眼神茫然无措，“宗主，我不知道。”
一旁的幽袖：嘁！你知道才有鬼！我合欢宗的合欢果，可不是浪得虚名！
“行了，别整那些虚的，我又弄不死她！”
“大道艰辛，不是你们常说的嘛？我这就带她体验一下。”
“说不得你们无情宗，还能出个年纪最小的化神修士。”
幽袖挑高眉，斜了无情宗宗主一眼，“到时候记得请我喝酒，可有我的一份功劳！”
“一二三四五……□□，好了，九九归一，就要这几个。”
幽袖扔给无情宗宗主一袋灵石，“祝咱们两宗，友谊长青！”
瞧见无情宗宗主接过灵石神情也不大好看，凑过去飞快摸了人家脸一把，“啧，整天皱着，脸都不滑溜了！”
“我就借用几天，又不是花灵石把人买走了。”
“你家这些死脑* 筋的弟子我可看不上。”
在无情宗宗主脸黑要举剑挥来前一刻，幽袖飞快带着人跑路了。
等回了水云涧，神识探查自己的傻徒弟在乖乖泡池子，幽袖脸上浮起满意的笑。结果一扭头又看见元夕那张脸，顿时好心情一扫而光。
藤条一收，一直如同破布被挑在半空的人啪叽掉地上。
低垂着脑袋，看不清神情。
幽袖可不惯她，直接藤条一指，挑着她下巴抬起脸嘀咕，“也就这样，也不知青小玉那傻子看中啥了。”
敲了敲她断腿，见她面容隐忍，额上冒出冷汗，更是嗤笑，“什么时候我家青小玉不疼了，我再帮你接上。”
说罢扭头朝其他九位无情宗修士翻了个白眼，“别背着我帮她接骨。”
“不然有你们好看的！”
藤条点了点九个人，七个金丹两个元婴，也算是不错。
放出化神境的威压，幽袖特地又警告一句，“绝对不准帮元夕这小崽子！”
“记住，这都是她该受的。”
“至于你们几个——”她扫一眼几人的法器，一顺溜的配剑。
剑修好啊！脑子不好！
“要是谁哄得青小玉开心，走得时候我奖励一件炼剑材料——”
“地阶材料哦！”
九个人眼睛刷一下就亮起来，互相看看，都是一副势在必夺的模样。
“幽宗主放心，以我们两宗的交情，即便您什么都不给，我们也会认真陪大师姐玩！”开口的是位个头稍矮的女修，一副义不容辞的模样。
幽袖一愣，偏头看过去，嗯也还行，目光清澈，有点脑子但不多。
“你叫什么？”
“白梨，朔风晚来急，白雪压梨枝的白梨！”白梨兴奋回道，“上次和大师姐在千湖秘境见过一次。”
边上其他人！！！
偷偷瞥一眼幽袖神情，思考要不要也报一下姓名，留个印象……
幽袖看着眼前这几人心思都放在脸上的愚蠢模样，懒得搭理。直接转身给元夕喂下一枚易容丹，灵力操控着她改头换面，变成平平无奇的模样。
连身形都换了，顺便下了个禁言术。
“她修为被我禁了，自己解不了易容丹的丹效和禁言术。”幽袖扭头朝边上几人叮嘱，“不准帮她解开，另外不要让青小玉知道她是谁！”
连带白梨在内的九人小鸡啄米般连忙点头。
想了想，幽袖又把元夕身上无情宗的弟子服给换掉，给她接上一条腿，得指望她干点活呢！
这才喊后山泡养生池的青玉出来。
青玉只以为师父找自己有事，随意搭了件外袍就出来，毕竟养生池还是要回去泡着的。
一息尚存的木灵根，目前就靠养生池蕴养着呢！
才离开池子，她面色已经发白，丹田木灵气紊乱，横冲直撞，惹得人发疼。
等到了前院看见一堆人……
青玉扭头就往回跑！她这副披头散发的鬼样子，真的可以见人吗？？？
师父！！！
幽袖翻个白眼，手一提溜将人薅回来。
“喏！你不是喜欢无情宗这些蠢木头！特地找来陪你玩的。”
不理自家徒弟几乎把头低到地下，推着人就往无情宗那几个修士走去，“不够我再去找无情宗要。”
师父！你这样真的很冒昧啊！！！我说过我很内向啊！！！
青玉被揪着往几人的方向走，走着走着发现不对劲，怎么还混进一个小乞丐似的人？
“师父？”
她眼神示意。
“哦，她呀，山下捡的。”
幽袖淡淡瞥了元夕一眼，漫不经心说道，“你最近不宜动用灵力，刚好捡个人做洒扫。”
“刚好是个哑巴，也不会多话。”
哑巴？
青玉有些莫名，抚住心口，心脏呯呯。
只是个小哑巴，为何自己会有异常反应？
幽袖瞥见直接给了她一脑勺，打断她思绪，“想谁呢想！人都见过了，去给我继续泡池子去！”
“泡满七天再出来。”
估计那会木灵根的崩毁之势就消解差不多了，起码青小玉的修为不会一降再降。
瞧着眼前的傻徒弟修为几乎要跌破金丹，藤条一挑，将人直接丢回了后山的养生池。
另一边无情宗几个修士，看见幽宗主对待自己亲传弟子都这般不客气，更加老老实实。
“你们几个，去后山陪青小玉解闷！”
幽袖藤条一指，白梨她们几个立马弯腰往自己腿上拍几个疾行符，飞快赶往了后山。她们可不想体验被藤条扔过去的酸爽。
“至于你……”
幽袖望一眼元夕，脸色冰冷，“先在这当一阵洒扫仆从吧！”
嘁，等以后青小玉有了新欢，她定会想办法解开合欢果的功效，让元夕这小崽子看着青小玉和新欢卿卿我我。
至于元夕自己冲破合欢果的记忆封锁？嘁！不是她小看这小崽子，但凡突破都需要缘由——
她都忘了青小玉，能有什么动力冲破记忆封锁？
冷笑离开水云涧，幽袖心情终于好上几分。
而后山的养生池，此刻热闹极了。
青玉被自家师父一棍子挑着甩回养生池，便老老实实泡池子，哪想不过一刻时间，噼里啪啦来了五六七八九个人？
就，你们笑着再和善，我这个情况真的不合适见面啊啊啊啊！！！
感觉这辈子脸这一刻都丢完了！
师父！！！考虑考虑徒儿的心情！这么多人我真的很慌啊！！！
我想，人最脆弱的时候是正在便便，其次就是泡澡！
青玉默默下蹲，咕嘟咕嘟吐着泡泡，把头往水底埋。
“大师姐！你没事吧？是不是太累？你可以坐我腿上泡！”
扑腾一声，水花四溅。
热情的某位不知名师妹，兴冲冲把青玉拉起，按着她往自己腿上坐！
我说你们无情宗的修士，真的很没有边界感啊！！！
青玉尴尬的脸都泛红，偏生另外一人挣表现，立马使了一手好法术，“看来池水太热！大师姐，看我的小冰封术！”
说完，她指尖所指之处，冒出一条冰龙，连带着养生池都开始冒寒气……
“起开！没看都冻着大师姐了吗？”
“你干么偷偷靠近大师姐？你挤什么挤！”
青玉……
师父你想换个徒弟直说，啊！不必找这么一群傻子来折磨我……
另一边，幽袖打个喷嚏，喜滋滋：“看来青小玉在念叨我！也是，我这么好的师父，就配被徒弟感恩！”
而某个拖着一条断腿的人，也慢慢挪到了后山养生池附近，看着同门围着青玉花样百出的献殷勤，心头忽地起一阵暴躁。
然后迟疑自省：我这是怎么了？
再次抬头，刚好看见有位同门给青玉喂果子——
呯！
心脏，好像要爆掉！

第51章 国庆快乐！！！
51   国庆快乐！！！
◎新的情敌已经出现◎
似乎有记忆如隔迷障, 元夕下意识想召出天宫鼎，才反应过来修为被禁。
大、师姐？
唇齿咀嚼，却越发觉得异样, 眉尖紧紧攒聚, 总觉得不太顺口。
元夕望着养生池，张张口，却一个字吐不出——
禁言咒！
她若有所思回过神，按着疼痛难忍的断腿，察觉有陌生灵力盘桓，竟是绝了自己动手接腿的打算。
不远处还一阵笑闹, 不知为何听在耳中令人着恼。
扶住身旁粗粝的的树干, 心神恍惚便一时失察, 冷不丁脚滑。她匆忙而狼狈去抓牢树干，失去修为的身体脆弱如山兔——
掌心被磨砺出一道道血痕, 沁出鲜红血珠。
动静太大，惊动青玉那边。
“小哑巴？”
耳尖动动，视线循着声音望来，青玉瞟了一眼便没了兴致，原来是师父捡回来的哑巴洒扫。
她轻描淡写移开的视线, 却仿佛抽刀断水，将元夕的心割成两半。
指缝滴滴沥沥落于枯枝败叶的鲜血，是掌心被粗粝树干磨破而出。却抵不住脑海如绷紧的琴弦骤断，昏天黑地的发疼。
总觉得，不该是这样……
失忆, 并不代表元夕变得愚蠢。
低头瞟一眼自己的断腿, 再想今日的遭遇, 实在像是幽袖宗主在为自己的徒弟出气——
那么, 那位正在泡养生池的青玉大师姐，是和自己有什么过往吗？
她想不起……
却不愿那位大师姐，目光如此轻描淡写略过自己。
白梨师姐那只手，实在不该搭在那人的肩，如此刺目碍眼。
一二三……五六……九……
那么多人可以靠近她，为什么自己不可以呢？
元夕还没反应过来，人已经向养生池靠近。却忽视穿过山道，下面正是青石台阶，都不需踩空，只是个长短脚，整个身子便栽下去。
滚了几轮，到底下五体投地。
青玉和一众无情宗修士……
尤其是知道元夕身份的无情宗修士……
惊诧之后，立马冲上几个人，手忙脚乱把元夕扶起来。
青玉瞧着小哑巴发愣的眼神，几分熟悉。片刻后却又觉得自己想当然，眼前人无论身形或容貌，都分外陌生。
不过，确定她是哑巴，不是傻子吧？
青玉偏头望一眼小哑巴摔下来的台阶，还挺平缓，就是不知为何……
无聊划拨着池水，丹田的木灵根泛着微痛，让她难以将注意力集中于其他。
“大师姐不舒服吗？”
白梨呲着大白牙扑通跳进养生池，划拉着池水，几下纵到青玉身前，“哇！不愧是合欢宗独家秘造的养生池，泡两下道基都稳固了。”
等等？你们无情宗一向这么夸张的吗？
青玉忍不住开玩笑，“那你带点回去！”
“真的吗大师姐？我真的可以带点走吗？”
白梨眼睛一亮，连不远处正在为元夕包扎掌心伤口的无情宗修士，都放下手头事，兴奋跑了过来。
在青玉完全没有反应过来之际，已经人手一件储物装备。
葫芦倒是很差常见——
怎么有位师妹你还举着大锅啊！！！
“大师姐！”
“大师姐！”
“真的可以取走一些池水吗？”
叽叽喳喳如同梁上燕，青玉嫌吵闹直接点头允了。一阵叮铃咣当后，她感觉养生池水面似乎下降了一寸？
不是，她那么大个养生池，水面下降了一寸？
青玉震惊看向无情宗这群修士，嘴里的话还没有说出来，白梨直接溜到她身后敲着她的肩，“大师姐！放松放松！”
扑通又是几声，又跳下来几个无情宗修士，殷勤望着青玉，“大师姐，手臂需要捏捏吗？”
“大师姐，我这还有野杏！”
说着野杏的那位，飞快从乾坤袋中取出一只玉盒，打开盖子将玉盒浮于水面，似有些害羞，悄悄推动水波将玉盒送过去，不时瞄一眼青玉。
真是难为师父了，居然各种性格都找齐了？
青玉扫过眼前的无情宗修士，有些无言，却也在琢磨着师父千寿时要送什么礼物。
忽地，一抹灼热的视线落于自己身上。
青玉迟疑看向池水对岸的小哑巴，对方不知何时握着一根长枝当扫帚，假模假样在打扫。
“呃，白梨，那个小哑巴真是我师父捡回来的？”
唯一比较熟的，也只有很热情的白梨，于是青玉侧身询问。
白梨内心：没想到元夕小师妹那么多伪装在身，居然还是吸引了大师姐的注意？
“是的，我们亲眼看着幽宗主捡到的。”
胳膊肘捅捅身边的同门，眨着眼示意别戳穿，“对吧对吧？”
其他无情宗修士……
“对的。”
青玉更奇怪了，自家师父她还不了解？完全的颜控加喜欢聪明人，那小哑巴长得平平无奇，又脑子不好，居然能得到自家师父的青睐？
还安排在自己的水云涧？
师父从前可从来没管过水云涧如何，完全任由自己折腾。
不会？是师父想要再收一个弟子吧？考察期？
哼！
青玉顿时不高兴起来。
一旁的白梨正帮她把湿发盘起，施了个清洁咒褪去水汽，“谁又惹得大师姐心情不好？要是我可舍不得大师姐不高兴。”
大言不惭的白梨忽地脊背一凉，扭头捉住同门一言难尽的目光——
嘁！你们这些笨蛋懂什么！
以及，视线放远后，瞧见元夕小师妹没收回去的冷冽眼神。
小师妹你也给别人一个机会啊！你都和大师姐没关系了，连人都不认识，干嘛还想占着人家？
白梨猛地颤栗，却生出几分豪气来。
故意又靠近青玉三分，手臂探出她身后，勾住同门递过来的玉盒，取出一只橙黄野杏，“大师姐，杏子吃不吃？”
“我……”
“估计要是元夕递上的，大师姐就吃了。”瞧出青玉面上的拒绝，白梨立马将她话打断，“大师姐很宠小师妹的。”
“哪里是我比得了的。”
她轻叹一口气，倒让青玉觉得不好意思。
“我和你家小师妹已经一别两宽。”
“大师姐，你是说和元夕已经毫无关系了吗？”白梨装着没听清楚，暗搓搓用灵力将声音引渡到元夕小师妹那边。
绝对让小师妹听个清清楚楚，包的！
“嗯，合欢经生情，合欢果斩情。我与元夕，此生陌路。”
说完，青玉面上怔愣，须臾又恢复那副无所谓的模样。
倒是白梨，兴冲冲观察着远处小师妹的脸色。以小师妹的聪慧，即便如今记不得人，听见这话也该知道要放弃了吧？
可别借着失忆占便宜哦！
白梨那点心眼子全写在脸上，也就青玉没回头，不然肯定发现猫腻。
倒是无情宗的同门修士么，看看白梨，又看看可怜兮兮的元夕，纠结不知道该帮谁，索性都不管了。
毕竟小师妹那边，真要帮忙自己几人也帮不上。
再者说，她们也听见大师姐的话了，既然大师姐都说陌路，那小师妹不如就受着吧。
才接触不到半日，几人已经看出大师姐的性情。以她的性子，大师姐和小师妹的决裂，过错肯定和大师姐无关。
无情宗的几个人互相看看，决定了啥也不管。反正自己拿了灵石来陪大师姐解闷的，当然大师姐开心最重要。
不过，白梨你也太上心了阿喂！！！
还说你对地阶炼剑材料没想法！！！
眼看白梨和青玉都混熟，连姓名都被青玉记住，其余的无情宗修士顿时摩拳擦掌，兴冲冲围上去，绞尽脑汁找着话题——
“大师姐，要听笑话吗？话说从前有个傻瓜买了一个南瓜……”
“去去去，大师姐要休息！大师姐听我给你弹琴……”
“我的小冰封术才是最厉害的，看我的……”
青玉！！！
这就是我为什么不喜欢很多人的原因！！！
再这样过下去，青玉竟不知自己是会先克服不爱交流，还是变得更不爱见生人。
好在还有一个白梨，略懂眼色，没来烦她。
但是，白梨她是不是眼睛不大好，怎地时不时抽抽？
某个正在得意朝元夕炫耀眨眼的白梨……
天塌了！！！自己在大师姐心底的形象！！！
不过，白梨似乎发现自己盯着小师妹的行为有些不妥，都引来大师姐注意了，于是眼珠子骨碌一转，有了主意。
“大师姐，哎——”
她长叹一口气，偷瞥青玉神情，才又开口，“没想到那小哑巴真是傻子，直愣愣瞪人，吓我一跳！”
青玉闻言看过去，刚好见到元夕眸带冷冽，并且完全不知是白梨先挑衅再先。
“算了大师姐，我不和她计较。”
“她都这样了，哎……”
白梨一唱三叹，要不是担心被青玉发现不对劲，她能把戏演得更好。
“大师姐，吃个杏子？”
她随手把刚才未能送出的杏子又递出，这次青玉倒是接了。
咬上一口，软绵绵的甜。
“味道很好。”
青玉吃完打算将杏核扔到山上，随它长去，以后山的灵气浓度，估计明年就能开花结果。
谁知被白梨突然从掌心把杏核拿走，“我来帮大师姐扔！”
“哎呀，不小心砸到小哑巴了！”
白梨这次是真没注意，不过立马装起了可怜，“大师姐，你不会以为我故意欺负她吧？”
背后似乎传来元夕小师妹的吃人视线，白梨冷不丁一颤，闭了眼狠狠心，“大师姐，其实好像是她伸手想接住杏核的——”
“不过，也有可能是我看错了欸……”
【作者有话说】
酱酱酱酱酱酱！！！国庆快乐呀！！！啾咪啾咪啾咪！！！

第52章 虽然都忘记
52   虽然都忘记
◎但还是想占有◎
白梨的小心机全在脸上, 竟意外的让人不讨厌。
果然，无情宗盛产稀奇人才，难怪修真界那么多修士前仆后继, 像只蠢兔子, 一头栽在无情宗这棵大树上！
青玉显然是栽的最彻底的！
她原本看着白梨作怪还在浅笑，反应过来慢慢抿了唇。
“嗯。”
随口附和一声，没留意小哑巴闻言后，眼眸闪起奇异的光亮。
小哑巴元夕心中竟有些蠢蠢欲动，不管好的坏的，只要引起那位大师姐的注意就好。莫名而来的冲动鼓荡心尖, 仿佛峡谷呼啸而起的风——
想卷走悬崖峭壁, 冰清玉洁的幽兰……
只是那人随意往这瞥一眼, 便收回视线，让自己的心都酸涩起来。
怎么、不多看我一眼？
元夕眸光微暗, 又忍不住再次望向正在泡养生池的青玉，期待她重新回头，期待她刚好微微一笑。
直到仰得脖子发酸，妄想也终究没有实现。
反而是自己的同门，用着拙劣的表演, 逗着青玉发笑，十分捧场给着回应。
好想好想、好想……
指尖扣着青石板地，越用力疼痛越明显，元夕却丝毫未觉，她的脑海疯狂涌动着, 好想好想好想成为那九人中的一位！
她想在青玉的眼睛里, 看见自己的影子。
“簌唰！”——
鸣鸟振翅飞过头顶天空, 元夕被这声意料之外的声音惊醒, 收回指尖泛红的手，轻揉着缓解痛意。
她和这位青玉大师姐以前，到底是什么样的关系？
为何轻易就能为她陷入迷障？
亦或是，这是因为她刚晋升元婴境，心境不稳所导致？
对了，元婴境——
自己的脑中怎么没有如何晋升元婴境的记忆？
她忍不住去想，然后脑壳发疼，越是执着去探求，越像是被谁拿着锥子敲着脑壳，比断腿还要难忍的痛，迫使她放弃。
抱着脑袋蜷缩在地上，身子一抽一抽，滚满地尘。
正巧青玉避着过分热情的无情宗修士，堪堪转身，看见她这副狼狈模样。
嘶！难不成小哑巴除了是傻子，还是个疯子不曾？
青玉不怕人不怕鬼，最怕疯子了！
毕竟就算是修真界，疯子做错事都会被认为无罪。
自己可不想被疯子祸害！
师父到底捡了个什么人扔水云涧来了啊！！！
好想装作视而不见……
“白梨，那个小哑巴——”
“我来看！”即便知道元夕小师妹此刻遍身伪装，白梨也怕大师姐突然又被她吸引，毕竟修真界有名的谁谁谁说过，人总是会反复爱上相似的灵魂。
她飞快游上岸，给自己施了清洁咒，除去一身水汽，这才弯腰去扶元夕。
瞧见对方拧眉额间冒着冷汗，也不管对不对症，喂她一颗补气丹，便将人放下了。
然后跳下养生池，扑腾到青玉身边邀功，“大师姐！没事了。”
“小哑巴估计气血虚弱才这副样子，我已经喂了她补气丹！”
气血虚弱？
若不是对方没有修为，承受不住养生池的灵力，倒是能下来泡泡，养养身子。
青玉想了想，便将这一念头放下了。
对于师父捡回来的小哑巴，她并没有花心思放心上。
修真界没有丑人，来自无情宗的九个人说话又好听，已经让青玉乐得找不着北，从一开始的不适应，慢慢接受师妹们乱献殷勤。
“大师姐，要看剑舞吗？”
白梨知道青玉有把名叫【凤箫】的宝剑，对剑法略懂，此刻立马跳出来，跃跃欲试！
毕竟其他八人也都是剑修，要是这先机被人占了，她又要绞尽脑汁去想如何和大师姐产生合理的交集。
“啊？不会很冒昧吗？”
对于无情宗几人生疏的凑近，其实自己对她们的佩剑更感兴趣啦！
不过，修真界一直流传剑修的佩剑，是她们的第二条命，甚至可以视作道侣。她便没有提出要看一眼这种冒昧的要求。
毕竟对一个剑修说让我看看你的剑，简直和【你道侣真香，让我亲一亲】没区别。
“不会，大师姐喜欢我们都可以表演。”
另一名修士开口，其他人也跟着点头。
“刚好九个人，可以凑凤舞绝杀阵，这套剑阵很美，大师姐不如欣赏一二！”
“那我就，欣赏欣赏？”
实在是想见识一下凤舞绝杀阵的念头占据了高位，压制住青玉其他的顾虑，让她不知不觉就点了头。
“好咧！大师姐你看好啦！”
白梨先起手，扔出自己的软白宝剑站到了生门位置，其他人一一抛起自己的本命剑，开始站位游走。
下一刻，九把剑同时嗡鸣，身化万剑，又虹光起，姿态翩跹。
青玉忍不住抚掌，才知为何命名为凤舞。
而凤舞绝杀阵，吸引的不只是她的目光，还有一旁的元夕。
恍惚间，她似乎看见一个模糊的身影，手指相扣，带着另外一人挥剑练习剑招，起落挑回满满都是情意绵绵。
再要细看，那副场景却又消失不见，仿佛刚才只是自己的幻想。
幻想？
元夕不这么认为。
她盯着专注欣赏剑舞的青玉，她的身形慢慢和自己脑海里的影子重合。
那是，自己和大师姐的过往？
元夕垂下眼眸，瞧见自己如今的狼狈模样，心头一梗，忽然有些不愿意想起过去了。
一定发生了极其糟糕的事情。
不过，瞧见凤舞绝杀阵演化到了关键时刻，青玉脸上震惊和佩服不加掩饰，元夕心底又十分不舒服。
区区剑舞，还要九个人才能完成。
要是自己修为在，指挥几个傀儡就可以完成，还可以抱着大师姐一同欣赏……
为何，自己下意识是抱着大师姐？
元夕忽地顿住，偏头看着青玉池水浸透的细腰，想伸手寸寸丈量……
才起了心思，忽地腿又疼起来，所有旖旎消散。
口中能发出的唯有痛吟，所以她咬紧唇，不想出声。
但她很想很想青玉回一下头——
借着这副可怜姿态，引她一分怜惜。
这份感情来得莫名，却指向明确。
元夕无比肯定，自己不愿青玉的目光一直被其他人吸引，希望她的目光只为自己停留……
【作者有话说】
喵~~~喵~~~（有气无力）
今天从早到晚来了一波又一波的亲戚~~~
小糕糕随时待命，听候母亲大人的使唤~~~
所以累瘫喵~~~
今天只有两千字咩~~~
明天补上！！！

第53章 小麻烦精
53   小麻烦精
◎我和她绝无可能了◎
所有的声音都变远了……
青叶交错的摩擦、池水涟漪的晃荡、剑舞震荡的凤鸣……元夕感到自己此刻仿佛失去了听觉。唯有目明, 为了见一人而存在——
拖着断腿，她像着了魔，一步一步向养生池靠近。
师、师姐……
颤动的指尖如蝶翼, 飞向青玉所在的方向。
然后整个人栽下养生池。
正在专心欣赏凤舞绝杀阵的青玉……
那声异响太明显, 她猛然回头，却只看到一片空荡。不对，那里哪来的一圈圈波浪？再往岸上看，原本小哑巴的位置空无一人。
“咕噜”——
泡泡在池面浮起。
啊啊啊！真是个麻烦精！！！师父到底为何把这么个人扔到水云涧来？
“白梨！”
剑舞正如凤凰于飞，青玉怀着不甚美妙的心情出声打断，眸光满是遗憾。
指着咕噜冒水泡的位置, 青玉懒得张口。
白梨招呼其他人收回飞剑, 低头见不到元夕小师妹, 便知大师姐所指的意思——
元夕她居然落水了？？？
到底是同门，这下几人慌忙冲下去将人从池底捞起, 施法的施法，喂灵丹的喂灵丹，一顿操作后恍然回神，呐呐待一旁不敢言语，怕被青玉发现异常。
青玉没留意, 还以为无情宗天性善良。
但是她有些厌烦了。
小哑巴……小麻烦精……讨厌……
“白梨，你们带她回前院，我让师父过来。”
哼！她水云涧才不留麻烦精，而且也没心思玩了，干脆闭个关, 直接将木灵根的颓势稳住再出关。
“大师姐, 我们？”
白梨伸手指指自己和其他同门, 弯月眉毛下, 眼睛眨着不解。
青玉叹口气，重重点了头！
旋即给自家师父传个飞讯，让她快点把麻烦精领走。
至于白梨几个，还以为自己也被【退货】，焉头焉脑带着元夕去了前院，人才站定，天边一道流光，幽袖乘着一道霓裳云葛而来。
“干得不错！这么快就让青小玉讨厌你了。”
落地后幽袖没管白梨几人，走到元夕边上踢了她两脚，将人踢醒。
“不过这可不够。”
幽袖将人拎到院子里桂花树下，按着人跪下，“等青小玉闭关出来。”
一想到自己爱徒木灵根崩毁，现在都还泡着养生池，幽袖简直想把元夕千刀万剐了。若不是其中圈圈绕绕太麻烦……
哼，青小玉这次倒没说错，这小崽子就是个麻烦精！
白梨几个对元夕投以同情的眼神，还没来得及收起，被幽袖看个正着，“怎么，要发挥同门爱，陪她一起？”
白梨等人！！！
立马飞快摇头！
“行了，你们几个先留这帮我看着她，”幽袖指指元夕，“别让她打扰青小玉。”
安排完事，幽袖挥挥袖子就走了。
白梨几人面面相觑，各自叹口气，索性提起剑互相喂招，就当还在无情宗一样。
可惜不能去后山陪大师姐玩了，她们还挺喜欢的。
“咄咄——”
树枝敲地的声音响起，白梨几人停下，看见元夕捡了一根桂枝，在地上写字，敲着地示意白梨几人过去。
“方、才、昏、迷、大、师、姐、问、我、否——”
循着字迹，白梨一字一字读出，神情呐呐，和凑过来的同门互相看看，你推我挤，谁都不好意思开口。
白梨娇小，没挤过同门，被推到了元夕面前。
“那个，元夕师妹，大师姐什么都没有问。”
“大师姐她，好像讨厌你。”
话既然开了口，后面便顺畅多了，“元夕师妹，既然你已经忘记大师姐，何必又要重蹈旧路？”
“而且大师姐现在对你一点好感也没有。”
“要不等你受完罚，我们和幽宗主求求情，早日放你回无情宗。”
“大师姐这边，你还是别想了吧。”
白梨这么说倒也不是私心，大家修的都是无情道，谁还不了解谁？
说什么情真意切，大多都是不甘心。
干嘛不学自己坦荡，彼此交易，各取所需，左右都没有亏着。
反正合欢宗有钱，无情宗缺钱，是早有的事。大家合作那么多年都很默契，何必又打破规则？
不过元夕小师妹这次是真惨，不知是不是碰到了合欢宗的底线，居然被拎到这边受罚，自家宗主还默许了？
白梨想着事，也就没注意元夕垂落的眼眸晦暗，手掌蜷缩太紧，指尖陷进掌心，沁出鲜红。
……
七日对修士来说，一晃而过。
今日艳阳高照，青草芳香，也是大师姐出关的好日子，于是前院这些人都很兴奋。
等青玉哼着歌嘻嘻开心地从后山蹦出来，猛地又看见外人在前院，脸上的笑甚至来不及收起，愣了一会才脸黑。
这下不嘻嘻了！
黑着脸的大师姐却依然得到热情欢迎，无情宗这群修士一个接一个跑过来，嘘寒问暖。
稍微聪明点的，更是送上自己这几日的成果。
“大师姐，这是我为你画的的剑谱，很适合初学者。”
“大师姐，水云涧好多花草，我做了些花草茶，刚好给你养身宁神。”
……
青玉木着脸将递过来的东西一一收下，这么几日不见，大家的热情反而增加了？
若是她说出自己的疑惑，无情宗的九个人想必会很乐意告诉她，幽袖宗主早晨来了一趟，特地给每个人都送了一百灵石。
务必要让青玉大师姐出关后感受到情爱就是最没用的东西，谁都可以。
一百灵石！对贫穷的无情宗修士来说，简直就是巨富！！！
因此一见到青玉，立马都凑上来。
皮囊而已，要是大师姐喜欢，尽管拿去。
尤其是白梨，已经趁着自己娇小挤进包围圈，抓住青玉的手按在自己腰上，“大师姐你摸摸，几日不见，我都想你想瘦了！”
青玉！！！
我的老天奶！虽然我人在合欢宗，但是这都是无情宗的修士啊！！！
师父是给她们上了个速成班吗？？？
我合欢宗是底线很低，你们无情宗简直是毫无底线阿喂！！！
如碰炉炭，青玉咻一下把自己的手抽回。
只是，白梨的动作显然给了自己同门提供了思路，纷纷主要要求大师姐摸摸，直到一个奇葩横空出世——
“几日没见大师姐，我放屁都不香了！”
陡然空出一块地，留下呐喊的大聪明。
青玉！！！
她瞧着身姿窈窕，面容坚毅的某位无情宗修士，一时找不回自己的语言。
就，无情宗果然……天才与奇葩并行！
“大师姐，我就形容一下。”
望着身周空出来的地盘，开口说放屁不香的某位修士难得羞红脸，低眉间柔化了轮廓，青玉才发现她颜色清丽。
就是，可能，的确有些傻。
她感受到面前人高自己一个境界，已是元婴，第一次没因为修为落差感到羡慕。
因为，眼前的这位师妹，很有可能脑子换的修为喂！！！
“大师姐~~~”
白梨傻笑着将丢人的同门拽回来，再不把人拽回来，总感觉她们无情宗给人的刻板印象又要多了一分。
青玉：迟了，我已经确认无情宗除了疯子多，还有傻子……
移开视线，打量着自己的小院，蓦地发现屋顶的瓦明光珵亮？
白梨顺着大师姐的目光看过去，连忙解释，“这几日大家夜不能寐，便到屋顶看星星看月亮想念大师姐。”
好莫名其妙啊！真的好莫名其妙啊！！！你们无情宗脑子到底为什么这么奇怪！！！
青玉尴尬的看向旁处，却忽地看见金色桂* 花下似乎有个人影。
“那是，小哑巴？”
她有几分不确定，自己不是让师父送走了吗？
而且，对方样子好像还挺凄惨，教人分辨不清具体面容。
恍惚看去，居然和元夕有几分相似。
想到元夕，已经停滞崩毁之势的木灵根，似乎又隐隐作痛。
“大师姐？”
才皱眉，身旁已经响起好几声关心。
青玉摆手表示没事，向桂花树下走去。
一地金桂，随着裙摆拂动。
树下的人抬起头，那一刻，她的眼眸几乎和元夕重合。
“元……”
她几乎要脱口而出，却又顿住。
自己在干吗呢？不应该啊！她这几日也没想元夕，怎么也不该把别人认错她！
不行，还是得找师父问问有没有和合欢果一样效果的东西，让自己好把她彻底忘记。
青玉长呼一口气，再次看向小哑巴，原本以为她趴在这，没想到是跪着。
她的唇极白，泛着不健康的光泽。
听见脚步响而抬起的头，眸光黯淡，发丝凌乱。张了张口，却没让人听见一个字。
然后青玉后知后觉对方是哑巴。
“你怎么还在这里？我不是让师父送你离开？”
但是无意识的，明明知道对方无法回话，青玉依然喃喃细语。
便见到仰首仿若乞怜般模样的小哑巴，眼中陡然光亮起来，却不是明亮清正，仿佛要择人而噬。
把青玉吓了一大跳。
想着自己又没错，狠狠瞪了回去！
然后立马拿起传音石开始告小状，不一会儿天边一道流光，幽袖过来了。
“师父你怎么没把人送走？”
青玉跑过去，被不轻不重拍一掌，“傻子！”
不顾自家爱徒幽怨目光，神识直接探查她的丹田，“嗯，恢复的还行。”
指着白梨那一排，幽袖颇为认真的询问青玉，“有看上的没？今晚留下双修，庆祝庆祝。”
青玉和一众无情宗修士……
“师父——”
“一个不够吗？”
我是这个意思嘛！！！师父你没看人家都要御剑逃跑了！！！
“你还不乐意了？难不成还记着元夕那小崽子？”
“怎么会！”
青玉几乎跳起来，旋即自己反而慢慢平静下来，“我和她绝无可能了。”
“师父，有没有和合欢果一样效果的东西，找给我吃吃。”
在她说话期间，她不知身后元夕目光沉沉。
倒是幽袖一直关注着，心底嗤笑，小崽子还想翻身？做梦去吧！
“你当合欢果是什么大白菜呢！哪能到处都有。”瞧见爱徒身后，那小崽子眼眸又亮起光，不客气将光掐灭——
“不过，你师父我啊，还真有办法！”
“回头我去找天魔宫，她们稀奇古怪的东西最多了。”
说完便要离开，又被青玉喊住。
“师父，你把她带走啊！”
她指指桂花树下的小哑巴，有这人在这待着，莫名觉得桂花都不香了。
“她？”
幽袖翻个白眼，“不行，她在这又碍不着你啥！”
不过，为了某种恶趣味，幽袖收回了元夕断腿中属于自己的灵力，顺便将她的腿复原。
“不过，要是你自己能把人撵走，我也无所谓咯！”
“真的，师父你不是要再收徒啊？”
幽袖差点被爱徒气死，她们合欢宗人均八百个心眼，怎地就把青小玉落下了？瞪一眼傻徒弟，“我有你一个够操心的了！”
目光又斜到白梨她们那边，“咋了嘛？你们无情宗什么时候收了钱不办事了？”
“还有空让青小玉想七想八？”
“就不能让青小玉想想你们？一群废物！”
说完也懒得再待下去，免得又被自己的蠢徒弟气。
倒是被她骂一群废物的无情宗修士，互相看看，决定一雪前耻，揭掉身上的废物标签。
然后颇有默契，异口同声——
“大师姐！你喜欢元夕哪里？我们可以学！”
【作者有话说】
酱酱酱~~~（偷瞄
回一下关于无情宗很会的问题喵~~~
在糕糕的设想里，无情宗绝对理智，所以能够相对正确处理自己的需求。简单来说，就是人形AI咩~~~AI贴心的很全面，但是AI非人，也没有感情。所以一开始也会说无情宗都是木头，就是这个设想喵~~~

第54章 阳谋
54   阳谋
◎生生世世引诱◎
“我师父给了你们多少灵石, 我给三倍！”
青玉生无可恋举剑横面前，免得无情宗这群修士一窝蜂的围上来。
“大师姐，那我们要了你的灵石, 幽宗主再给更高, 能不能还要呀？”那边热闹一阵，推出白梨过来，期期艾艾说道。
好你个无情宗，算珠子打得比九星塔都溜！
青玉甚至愣了两秒，才反应过来她们是想两头拿好处！忍不住翻了个白眼，“行行行, 那你们单拿我师父的吧！”
她又不是蠢货, 对方都这样说了, 自己才不要上赶着送钱。
“你们自己找地方玩去，我一个人待一会, 休息休息。”
九个人实在太吵了！无情宗不应该是高冷无言，怎么会这么多话嘛？？？
青玉拧着眉挥手让她们自己去玩，怕她生气，连原本死乞白赖要留下来的白梨，也一步三回头出了水云涧。
“欸？漏网之鱼？”
打算躺上秋千架, 看话本休息的青玉一回头，发现小哑巴还在。
然后不知道犯的什么傻，见青玉看向她，便借近水楼台，采了一捧幽香扑鼻的金桂借花献佛, 步步向青玉走来。
“停！”
青玉没好气高声制止, 不想让人靠近。
总觉得对方身份可疑, 不然师父干嘛非要让她留下？
“你也走！”
指着山下, 瞧见小哑巴眼神懵懂，放慢语调强调，“你、也、走——”
怎么耳朵还不好了？
这小哑巴，不会是装的吧？
青玉鞋子早知她躺上秋千架时蹬掉，眼看小哑巴不听话，不仅不离开水云涧，也不停下脚步，反而直直往自己走来，气得直接跳下秋千。
绝对绝对是故意的！！！
哼！以为装傻就可以留在水云涧吗？她今天就要让小哑巴知道知道人心险恶！
裸着足踩在青石板，青玉连鞋都没顾上捡，持剑以剑鞘敲上小哑巴的手，把她掌心桂花扫落。
一捧金桂洋洋洒洒落下，青玉还故意踩上几脚。
这下可装不了傻，老老实实离开了吧？
未料小哑巴只是愣愣，下一刻弯腰跪地，在青玉以为她要捡花的时候，足背传来陌生的触碰感——
低头，可恶的小哑巴正在拂去自己脚上的花。
甚至抬起她的脚，用袍角寸寸擦拭而过，惹得青玉脚心发痒，忍不住蹬一下，恰好把小哑巴踢倒。
青玉！！！
苍天啊！老天奶！我是无辜的！！！
故作的冷硬姿态一下子消失个无影无踪，她慌忙弯腰准备去扶小哑巴，瞧见她眼中亮起的眸光，伸过去的手顿时抽回。
“喂！你不会是故意的吧？”
好一个奸诈狡猾的小哑巴！
想到之前的种种异常，青玉眯起眼眸，忍着丹田的撕痛感，使出灵力落到小哑巴身上探查。
“禁言咒？易容丹？”
自己如今灵力薄弱，倒是解不开。而且禁言咒的灵力残留，明显是师父的灵息。
“写，你是谁，从哪来！”
嘁，解不开灵咒又如何，还能难倒她了？
青玉从乾坤袋取出浮白花笺和笔，丢到小哑巴身前，“给你一炷香的时间！”
元夕握笔又松开，她脑海的青玉还是全然陌生，且也不记得自己与青玉之间的事情，因此还不知是否要告诉自己的身份。
她从来不做毫无把握的事情。
于是放下笔，沉默低头。
好你个小哑巴，不配合是吧？难道以为我就没办法啦？
青玉直接一道飞讯叫回了白梨，“说，她是谁！”
白梨正【偶遇】了一位合欢宗的姐姐谈人生谈理想，忽地被叫回来，脑子嗡嗡还没有归位。下意识说道，“元夕。”
反应过来自己说了什么，立马捂住嘴，眼神惊恐——
糟糕！幽袖宗主知道自己点破元夕的身份，不会打死我吧？
元、元夕？？？
青玉震惊指着跪地上的小哑巴，半响说不出一句话。
师父你是有什么换装小爱好？？？把人改头换面还禁言？？？哦，仔细一看修为也被禁了……
“白梨，帮我把她身上乱七八糟的禁锢都给解了！”
青玉感觉额角抽痛，原本平静下来的丹田，也开始隐隐不舒服。
“大师姐，幽宗主不让。”
白梨凑近小声说道。
“我师父不在听我的。”青玉催促。
在听大师姐和幽宗主的话之间，白梨犹犹豫豫选择了大师姐，毕竟大师姐现在就在眼前，实在没法敷衍。
不过，她也高估了自己。
试了半天，白梨红着脸有些羞愧，“大师姐，我只能解开易容丹的丹效。”
至于禁言咒和禁修为，都是幽宗主亲自下的手，化神境的灵力印鉴自己根本解不开。
“哦，那不用解了。”
本来想着都解开，正好撵人走！她才不想元夕待在自己的水云涧。
要是只解了易容丹，元夕修为什么的没恢复，岂不是被她找理由留下？
“白梨，你把她送回无情宗，”瞥见白梨似乎有些失落，青玉补一句，“你还可以回来的！”
“把这人送走就行。”
“好！”
白梨顿时高兴起来，正要拉着元夕走，瞧见小师妹冰冷的目光——
呃，虽然、虽然元夕她修为被禁了，可只是暂时呀！
小师妹要是记仇，以后找自己麻烦怎么办？自己可打不过她……
于是白梨转头，朝青玉欲言又止，好不容易才鼓足了气，“大师姐，要不留下她吧？”
“万一幽宗主回来找小师妹她不在，还得麻烦幽宗主又跑无情宗一趟。”
“当然，大师姐非要让我送元夕回无情宗，我也愿意的。”
“就算事后可能会被小师妹找麻烦，为了大师姐我都可以。”
青玉……
白梨这也说得太可怜了，倒是不好意思让她送元夕回无情宗了。
扭头再看一眼元夕，青玉冷哼一声，移开视线。
眼不见心不烦。
“大师姐，我刚跟隔壁药峰的师姐学了一招，师姐要看吗？”
察觉青玉心情变差，白梨立马过来排忧解难。
见青玉点头，她立马嚼吧嚼吧吃下一颗丹药，忽然“嘭”一声，人在原地消失，变成一只梅花鹿。
“大师姐，药峰新研制的异兽丹，可以保持一刻钟呢！”
“可好玩了！大师姐你坐上来，我想背你。”
身姿秀美的梅花鹿用额头蹭着青玉的腿，催她赶紧坐上来，“大师姐，我还可以带你去寻宝呢！”
“我现在有一部分梅花鹿的天赋！”
见青玉久久不应，白梨索性将人拱起来抛背上，说是去寻宝，却顾虑青玉的身体，连水云涧都没有跑出去，在院子里兜转。
背上的大师姐被她陡然跳高又急停逗得惊呼，闹过一阵后便是笑声难停，一连串如银铃，洒落在水云涧。
直到一刻钟过了，白梨恢复后直接反身揽住大师姐，将人缓缓放下。
然后一回头瞧见元夕小师妹射过来的死亡视线。
白梨……
小师妹你不能因为得到过，就把大师姐认定是你一个人的吧？
师妹你太异想天开了哇！谁不知道合欢宗的修士从不专一，还可以同时交往数位道侣呢！
“大师姐，要不我下次不陪你玩了吧。”
“元夕好像很讨厌我陪大师姐解闷。”
白梨有些闷闷不乐，跟青玉说着自己的苦恼。
“你管她干嘛！”
青玉没好气看一眼元夕，心想等师父回来马上就让师父把她扔回无情宗。
杵在自己眼前，看的眼疼。
许是人是经不起念叨的，青玉才想着幽袖，下一刻幽袖到了水云涧。
“青小玉快看，我给你带了什么好东西回来！”
人未到声先至，青玉等了一会才见到师父衣衫凌乱，头发都乱糟糟，像是从哪个深山老林钻出来似的。
“啪！”
被敲了一记脑壳。
“青小玉你眼睛要不要啦？有你这么嫌弃师父的吗？”
幽袖没好气的数落徒弟，顺便扔了一只青色玉瓶过来，“喏，忘前尘。”
“啧，没咱合欢果效果好，不能单单忘记人，其他事也会忘。”
“不过有时限，这只是最低年限，三年的忘前尘，喝完丢三年记忆。”
青玉伸手接过，耳边还是自家师父的吐槽，“春秋学宫的那群老不死，区区三年限的忘前尘，副作用还那么大，居然想讹我五十万灵石！”
啊？所以师父你这乱糟糟毛慥慥的造型，不会是因为和人家打起来了吧？
“嘁，我才不做冤大头！”
所以果然是打起来了吧？
忽地，合欢宗的护山大阵被触动——
“师父，要不这灵石，咱还是给了吧？”
青玉耳朵好，都能听见春秋学宫在山门气急败坏的大骂了，简直毫无形象！
不过，五十万灵石，好像，的确，呃……
“青小玉，你赶紧喝了，我去看看是不是人追上来了！”
幽袖直接一道流光又走了。
太快，快的青玉都来不及提元夕的事。
“大师姐，你要喝吗？”白梨在一旁好奇看着青玉手中的小玉瓶，没想到还有这种东西，真是神奇。
“那大师姐岂不是会把我也忘记？一切都重新开始？”她摸摸下巴，忽然眼神一亮，都忘记岂不是大家都在同一起跑线上了？
青玉点头，拧开瓶口，正要喝下，衣角忽然被人拽了一下。
是元夕。
还不能说话的某人，在地上用桂枝划出一句话，“重新开始，师姐不怕再次被我引诱吗？”

第55章 休想勾引我
55   休想勾引我
◎师姐在乎吗◎
连风都静默, 青玉默默扭头看一眼旁边的白梨。
白梨慌忙摆手，“大师姐，你知道的, 我们无情宗从来都是干干净净交易, 绝不牵扯感情！”说完又瞄一眼地上那行字，陡然心虚。
“就，可能小师妹她、她变异了？”
悄悄查看一下小师妹的道心，圆润光滑，稳固的不得了。这也不像动了情啊？怎么就非要缠着大师姐？
她面上惊疑被青玉瞧见，直接问了出来, “她有什么不对？”
白梨也不好瞒着, 轻声说了一句, “小师妹道心紧固。”
青玉一时还没反应过来，愣了一会直接气笑, 弯腰揪住元夕的衣襟将人拉近，瞳孔相映，一面是恼怒，一面是平静。
“就逮我这一只羊薅？”
师妹你真是丢了记忆不丢脑子，仍然第一时间找到了最优解？
松手仍由人重重摔落, 青玉本想听她呼痛，过分沉稳的小师妹只默默抬头看她一眼，然后弄散衣襟，露出秀美脖颈，低头又在地上写下一行字——
“粗布衣裳难免伤手, 师姐掐我脖子, 手感好。”
记忆在闪回, 眼前一幕与从前许多瞬间重叠, 青玉拿元夕毫无办法，只能羞怒道，“休想再把我哄去！”
她不明白，怎么小师妹失去了记忆，倒好似一切如常？
正惆怅着，师父打发完春秋学宫的讨债修士回来了，这次姿容正常多了，显然打理过。
“青小玉，东西喝了没有？”
一来就急吼吼冲到青玉面前，伸出双指询问，“这是几？”
师父！！！难道你给我的是什么痴傻药不曾？？？
十分无语挥开自家师父的手，青玉将忘前尘递过去，“还没喝。师父你能解了她身上的灵咒吗？我看着别扭。”
“啊？你知道她是谁了？谁偷偷告诉的？”
幽袖不善的目光盯向一旁的白梨。
白梨：救救我！救救我！
她悄悄挪个小半步，藏到青玉身后。
“师父~~~”青玉软软撒着娇，幽袖冷哼一声没再追究，挥手将元夕身上的灵咒全都去除，却故意留一道灵力在她丹田横冲直撞，半响才收回来。
坏不了她丹田，让她难受一阵也开心！
于是美人乏弱，眼角微微红，雾气笼聚成泪，湿了眼睫。
然后静静仰头看向青玉，我见犹怜。
幽袖！！！
作死的小崽子，当我面勾引我徒弟！！！
一脚将人踢开，一手将忘前尘塞青玉手里，“快喝，喝完忘掉讨厌的人！”
“师父，那要是她再来找我怎么办？”
青玉捏着忘前尘，小声询问，都没敢说是元夕刚才的威胁，怕自家师父把人给嘎了，有伤天和。
但幽袖是谁，青玉这么一说她就猜到什么，直接挥掌将元夕拉到眼前，“吓唬我徒弟？”
“元夕只是好奇，自己和师姐曾经发生过什么。”
禁言咒才解开，她的声音微微沙哑。
“为何元夕的视线，总是不自觉追随师姐而动。”——这句话，是偏头盯着青玉说的。
教青玉又气又恼。
“师父，合欢果是不是不行啊！她是不是没把我忘干净！”
“屁！”
冷不丁又被拍了一记后脑勺，青玉扁扁嘴看向自家师父。
“本性难移，如虎难驯。”幽袖白了青玉一眼，“她喜欢缠着你和失忆没关系，她又不是只看中你皮囊！”
“喜欢的食物就算忘记，再尝一口还是会爱上。”
“以及再说一次！我合欢宗出品，必属精品！合欢宗肯定没问题，都是这小崽子有问题！”
气愤的幽袖一甩手将元夕扔出去，回过头，嫌弃看自家徒弟一眼——
“算了，忘前尘你先不喝。好歹现在有个教训在，喝完忘光光，又变白痴被人哄骗！”
忽地腰间传音石响起，幽袖接过一看，顿时脸拉得老长，“超级秘境开空间裂缝里了，我去处理一下。”
“把这个戴上，免得我不在又被人欺负。”
扔过来一枚小小的玉琵琶，是幽袖本命灵宝凝结的分身，可抵挡化神境的攻击，更能借此压制元婴境。
特地瞥了一眼元夕，幽袖扭头朝白梨说道，“你要是能让青小玉亲你一口，回来我奖励你一枚青金石。”
青金石，加入炼器可增强武器的坚韧和灵性，对剑修来说是稀缺的炼器材料。
白梨眼睛放光，拼命点头。
幽袖这才满意离开，尤其看到元夕那小崽子惊慌的眼神，心里更舒爽！
都是无情宗，师出同门，她就不信白梨能比元夕那小崽子差到哪里！
等幽袖一离开，水云涧又恢复了平静。
青玉翻手将忘前尘塞进乾坤袋，瞧瞧简直要把自己吃了的白梨，猛然一惊，青金石的魅力就那么大？
“大师姐，你亲我一口呗！”
白梨腆着脸凑近来，满眼期待。
只是还没有等到青玉回应，一道雷电从天而降，劈的她头发炸起，满脸黑灰……
哦，忘了小师妹修为什么的，都恢复了。
只剩脑子还可以灵活思考的白梨，默默想道。
顿了几秒，僵直的身体才能活动，白梨飞快一个清洁咒让自己看起来没那么狼狈，暗搓搓告小状。
“大师姐，你没事吧？”
“大师姐离我这么近，元夕还用法术攻击我，一点都没顾及大师姐。”
“要是我肯定不会，害怕波及大师姐。”
面上和衣裳已经由于清洁咒焕然一新，唯有翘起的头发还在朝天，像散开的飞羽，白梨边死命按着自己的头发，边期待青玉的反应。
嘿嘿嘿，要是大师姐生气就好了，把元夕揪过来打一顿！
青玉的确很生气，雷电几乎就在她眼前劈下，吓了她一跳。
将师父给的小玉琵琶挂到腰间系紧，她立马雄赳赳走到元夕面前，“不准留在水云涧！”
“离开这里！”
讨厌的家伙，这辈子再也不要见面才好。
“我在这，碍到师姐和其他人卿卿我我了吗？”
“你知道就好！”
青玉懒得解释，忽的一只手伸过来，才触及自己衣角又猛地收回去，抱着头眼睛猩红。
青玉！！！
这是怎么回事！！！
低头看见腰间的玉琵琶发着红光，才知道是它发出的音波攻击。
啊？师父留给自己的防身法宝，是自动触发的吗？总觉得有点刻意针对元夕……
想一想，好像也正常哎，师父本来就非常讨厌元夕。
“你还是走吧！”
眼前人已经半跪地上，狼狈至极。
好像有很多话想说，又觉得没必要。青玉转身离开，多一个眼神都不曾给。
另一边，白梨为了得到青金石可谓是绞尽了脑汁，忽然想到之前刚认识的药峰新朋友，研制的异兽丹，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……
等青玉走近，立马询问，“大师姐，你喜欢哪种小动物？”
“我都可以变！”
应该可以吧？也不知道自己药峰的新朋友，研制出几种异兽丹了，除了自己先前用的梅花鹿，还有其他的嘛？
青玉顿了一下，才想到白梨之前用过异兽丹的事。她要异兽丹不会是为了——
“大师姐真聪明！一下子就猜中了！”
“我想要变成大师姐喜欢的动物，这样大师姐就会忍不住亲我一口！”
“我就可以拿到幽宗主的奖励啦！”
白梨兴奋喊道，然后眼睛直勾勾看向青玉，等着她说出小动物的名称。
“猫吧！”
青玉喜欢很多种小动物，不过此刻，下意识说了猫。
“大师姐！你是天底下最好的大师姐！”白梨仿佛已经看到自己拿到青金石，昂首挺胸在一众同门面前走过的模样，她低头在青玉肩上蹭蹭，下一刻飞快御剑跑往了药峰。
不过到半路，又是一道雷电劈下，连带自己的宝贝佩剑都焦黑了一块……
小师妹你有本事朝大师姐撒气啊！！！
白梨深呼一口气，想到自己和元夕的修为差异，默默收起佩剑走路去隔壁药峰。
至于水云涧，显然某人的头疼已经消失。
应该是玉琵琶的攻击有时间限制。
“师姐喜欢猫？这个，是以前为师姐炼制的吗？”小师妹朗朗乾坤之下，从乾坤袋取出一对猫耳朵，放到自己头顶。
灵力控制下，柔软的猫耳自由扭动。
元夕看着蓦然一慌又镇定的青玉，一步一步向她靠近，“师姐，不摸一下试试吗？”
“休想勾引我！”
恍惚间似乎还能想起柔软猫耳蹭过腰的感觉，青玉脸一红，义正言辞拒绝小师妹的靠近，“我马上有真猫可以摸！”
她飞快瞟一眼小师妹的身形，微微得意的摇头晃脑，“还可以抱！”
“真猫？”
修士耳清目明，元夕自然听到白梨刚才说的异兽丹一事，“师姐要摸它、抱它、亲它吗”
她笑得肆意荡然。
“关你什么事！”
青玉扭过头，方才心湖泛起的涟漪已经平静。丹田变成断茬的木灵根提醒着自己，小师妹从来都在扮演深情。
嗤！果然师父说得对！本性难移！
“不准再用雷电劈白梨！”
白梨可比小师妹坦荡多了，有什么目的从来摆在明面，不惹人讨厌。
“师姐在我面前，维护旁人？”
明明这次玉琵琶还没发出攻击，怎地小师妹眼睛又这么红？
跟兔子似的。
“是又如何？”
毫不在意回了一句，青玉看着小师妹头顶猫耳都伏落，眸光也黯淡，看起来竟然有几分可怜。
可是师妹你认清自己现在的身份啊！！！我们现在毫、无、关、系！
青玉眼看两人距离越来越近，连忙制止小师妹继续靠近，“离我远点！”
“小心又被玉琵琶攻击，痛得死去活来！”
“痛？师姐在乎吗？”

第56章 没有以后吗？
56   没有以后吗？
◎你真的怕我疼吗？◎
师妹你脸真大, 怎好意思说出这句话？
“师妹不会觉得，我还像从前那般心软？”青玉扬眉，笑容姝艳, 轻眨的眼睫便如合欢花的羽扇。
好心提点一句, 倒是被人当做任由搓圆捏扁的面团了。
眼刀飞过去，青玉步下台阶，径直走到元夕身前站定，“我不在乎。”
她直视着对方的眼睛，看见里面明显的怔愣。
“有些事你忘记了，我却还记得。”
远山点翠还拥簇着今岁的新绿, 青玉心境却和才下山时截然不同。眼眸中的冷淡叫元夕瞧见, 无由来心慌, 本能想拉住她的手。
才触及，被玉琵琶的护主功能自动攻击。几乎与化神境实力相当的一击让她倒飞出去, 砸在院里的桂花树上，摇落一树金桂芬芳。
从树干滑地的人一口鲜血吐出，地上桂子沾染上猩红。
青玉倒是没想到这次玉琵琶反击会这么大，不由愣住一下。
抬脚走向桂花树下，躺地上的人不顾自己伤势, 反而仰着头微笑，“元夕把师姐的院子弄脏了。”
青玉现在最讨厌的就是她这副事事体贴入骨的温柔模样！
那人伸手去拢染血的桂花，被青玉一脚踩住。
“做傀器，是不是也需要这只手？”
青玉弯腰，眉尖一挑, 凑到元夕耳侧轻语, 顺带脚下用了三分力, “再烦我, 我就废了你这只手！”
“师姐，有没有人说过，你生气的样子很好亲？”
明明身家性命尽在别人手里，小师妹眉眼弯弯，半点不着急。
青玉觉得，自己栽在小师妹这般厚脸皮的人手里，倒也不算很冤枉。
瞪她一眼收回脚，却又憋闷不解气，索性踢她一脚，将人踢滚了三圈。
正好白梨御剑回来，神情恹恹，“大师姐，药峰还没有研制出小型动物的异兽丹，听说是什么什么东西不好采集。”
落地才发现元夕的惨状，再一瞧青玉的神色，立马施展了清洁咒，将血气都去除，假装什么也没发生过。
大师姐和小师妹的事，她是掺和不了了，反正照这情况，大师姐吃不了亏！
“大师姐，要不我陪你练剑吧！”
往常这会儿，也是无情宗的晚课时间。弟子们多数在主殿广场练剑，哪个长老什么的路过，便会指点一番。
白梨瞧一眼天色，便有些按耐不住。
对于剑修来说，连剑就和吃饭睡觉一样，到点了身体会自动提醒。
她抽出自己的软白宝剑，爱怜拂过剑锋，“大师姐，我的剑名【饮雪】。”
“此剑，【凤箫】。”
在养生池泡了那么多天，青玉早就骨头都没劲。白梨提出练剑正合她意，抽出腰间的凤箫走过去，一个眼神都没留给身后的元夕。
只是才举剑，丹田传来撕裂般的痛。
木灵根只是暂缓了颓势，还未愈合，一旦从丹田抽用灵力，便波及灵根持稳。
青玉脸色微白，握着剑柄抵地，缓了一息才开口，“白梨，我不方便动用灵力。”
“寻常过招即可。”
“大师姐！”
白梨直接收了剑过来扶青玉，“大师姐不舒服便不要做练剑这些累人的事了。”
扶住青玉的一瞬间，白梨便察觉一股灼热的视线探过来。她回望过去，瞧见还倒地不起的小师妹……
坏消息：小师妹重伤！好消息：小师妹没法拿雷电劈自己了。
白梨有些纠结，想笑吧，又觉得不道德。
不过到底还是偷偷笑出声。
水云涧很大，只住了青玉一人，自然她的院落也很大。
白梨扶着人踌躇，不知道该去往哪边休息，还是将人扶进屋里。
“去白石溪那边。”
青玉指的是院落东处，一泓溪流穿过，两只仙鹤正在啄溪鱼，边上一棵双人可合抱的老柏树虬劲苍松。
“哎？水里有鱼？”
白梨来了兴致，“大师姐要吃烤鱼吗？我烤的可好吃了！”
将人扶到桌旁坐下，白梨跃跃欲试，“大师姐看我来给你露一手！”
她已经瞧见溪流中蹦跳的鱼，正是刺少肉嫩的红尾鱼，不等青玉说什么，便撒了欢下水，一连捉了十数条红尾鱼上来。
“白梨，没有炊具！”
青玉也没想到白梨动作那么快，她还没来得及说，鱼已经被捉上岸。
“可能、马上就有了？”
白梨目光越过青玉的肩，瞧见方才重伤都起不来的小师妹不知何时坐起身，面前是正常大小的天宫鼎。
手指翻飞间，一件件器物慢慢成型。
白梨：第一次见到小师妹炼器，没想到炼制的居然是炊具……
“嗯？”
青玉顺着白梨的目光看去，元夕那边刚好完成，将东西送过来，却停在青玉身前三步外。
“师姐不喜欢我靠近，元夕都记得。”
她眼神示意白梨去接过炊具，转而继续朝青玉轻笑，“师姐缺什么，都可以让元夕来解决。”
“缺一把杀你的刀。”
青玉漫不经心说着，也没指望元夕会有什么反应。
“师姐，不可以。”小师妹眸光沉稳，温和回道，“元夕死掉，就不能继续为师姐炼器了。”
“活着的元夕，对师姐更有用。”
本也就是随口而出，青玉闻言也没放心上，不过忽然想起自己乾坤袋里，似乎还有某人的命珠？
取出捏在指尖，连一旁的白梨眼睛都瞪大了！
小师妹你很勇啊！命珠都交给大师姐，却还敢做伤害大师姐的事情！！！
“差点忘了，我还有这东西。”
丹田不时传来的微痛麻痒让青玉心情烦躁，她歪头看一眼元夕，对方只是一愣便再无表情，“也是，你也忘了。”
“被主人遗忘的东西，不该存在。”
话轻飘飘说完，青玉重重捏破命珠，见到元夕陡然脸色煞白，身上气息一降再降，直至降到元婴初期的水平。
本就带着伤，这下更是脸色苍白如纸。
血从唇角溢出，她还抬头笑，“命珠都给师姐了……”
“元夕越来越好奇，我们的以前。”
白梨在一旁猛点头，搁谁谁不好奇啊？命珠哎！是只有至亲亲朋才可以交付的东西吧！！！
懊恼拍自己一巴掌，叫你以前没上进心，不知道往大师姐面前凑，这下只能一知半解，听个八卦都听不明白。
“没有以前。”
青玉吹走指尖残灰，手肘抵在桌子上，撑着下巴。“白梨，烤鱼吧！”
半点不想再理会眼前人。
元夕也不走，低头不知道在想什么。正当青玉以为她想开要离开的时候，这人蓦然仰起头，目光灼灼——
“师姐，可以有以后吗？”
还得是你小师妹！！！
青玉简直要气笑，她“腾”一下站起身，就差指着元夕的鼻子骂。
这世上竟有如此厚颜无耻之人！！！
“啪”一巴掌呼过去，吓得一旁偷看热闹的白梨，手里的烤鱼都掉了。连忙飞快捡起，又偷偷看过来。
瞧见* 大师姐脸颊薄红，便知她气得不轻。
事实上也是，青玉盯着眼前被打一掌，依然从容淡定的小师妹，气恼的不知道说什么好！
难怪师父常说树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌！
“师姐，你手疼不疼？”
小师妹甚至不知道从哪取出一只双凤衔珠的琉璃玉盒，里面是桃花香气的玉白膏体，“抹上就不疼了。”
她将玉盒放到桌子上，没有像之前那般莽撞，直接去触碰青玉。
几次下来，她也看出，只要自己不主动去碰青玉，幽宗主留下的玉琵琶便不会攻击自己。
“疼？”
青玉直接挥手将琉璃玉盒扫落在地，“你真的怕我疼吗？”
她欺上身去，离元夕不过一拳距离。
“呵！”
冷笑一声，直接扭头转身，“白梨，鱼烤好没有！”
“好了好了大师姐！”
白梨殷勤献上烤鱼，自己也拿了一串在手，然后看看炊具，又看一眼小师妹，“大师姐，要给小师妹一条鱼吗？”
“不给！”
青玉哼了一声，将手上的鱼当做元夕在咬，拆吃入骨的泄愤。
可恶又厚脸皮又无赖的臭木头！！！
不过，白梨手艺的确不错！外酥里嫩，味道好极了！
青玉感叹一声美味，更多时间继续在心底恶狠狠骂着小师妹！
可惜词量匮乏，颠过来倒过去就那么几个词，更气了！
“白梨。”
“大师姐怎么了？”
青玉将人叫过来当然不是没事找事，放下手中鱼签，凑近在白梨脸颊留下油汪汪一个吻，“鱼很好吃，等师父回来你可以找她要青金石了！”
蓦然被惊喜砸中的白梨！！！
不是吧不是吧！梦想这么快成真了！！！不是都传合欢宗修士最是难哄？？？
自己都还没有完成大师姐变猫的要求呢！！！
陷入即将得到青金石狂喜中的白梨，是被一道雷电劈醒的……
口中吐出黑气，她恼怒瞪一眼元夕。
虽然死不了人但是也是很疼的好不好？？？小师妹你成天发什么疯！！！
青玉瞧一眼又被雷劈炸毛的白梨，眉心一拧，走到元夕身前，顺带将自己手上油污悉数擦在她身上。
“赔偿！”
眼前人一动不动。
“不给？”
青玉笑一声，冷着脸将人按倒，“我没什么耐心的。”

第57章 小师妹回宗受罚
57   小师妹回宗受罚
◎她不在有人来咯◎
抬起的手臂被人狠狠压住, 骨头都泛着疼。
元夕仰头看着青玉，“师姐，元夕疼。”
受了玉琵琶堪比化神一击后, 又遭遇命珠被捏碎, 她撑着没晕过去，已是意志坚强。
所以被青玉轻而易举的压制。
只是这三分疼，硬生生被她演成九分。虚拢的拳头抵在锁骨，曲起的手臂假意挣扎，又被压低一寸。
唇间染血已是可怜，更逞论眸光泛雾, 仿佛春雨洗过的月空, 幽远深邃。
分外吸引人……
青玉晃了一下神, 回过神有些羞恼，“骗子！”
她哪有那么大力气？自己如今不宜动用灵力, 不过是借势压过去，只得自己身子一半的重量而已。
到底心底起了烦躁，青玉无视还在装可怜的人，喊了一声白梨。
“无情宗的宗规里，应该也有禁止同门相残吧！”
“有的, 大师姐。”
“那你把她带回去，让执法堂处理，最好关一阵时间。”
那件事才过没多久，青玉不想看见元夕那张脸，果然还是师父懂自己, 早知道不解开易容丹了。
“哦, 那我还能回来吗？”白梨小心翼翼试探道。
老天奶保佑！大师姐可千万别迁怒！我要回来继续赚灵石！赚材料！！
“嗯。”
青玉揉揉眉心, 感觉有些倦了。
“大师姐, 其他人也都还在这里呢，要不要我喊回来陪你？”白梨思忖片刻，还是开口问出来。
毕竟幽宗主打包送来的有九人，之前被大师姐赶走后，大家都没好意思回水云涧。
现在自己要送元夕回宗里，那水云涧这边岂不是没有人了？
“不用。”
蓦然想起之前被七八个人围绕的场景，青玉猛地一激灵，连忙拒绝。
有选择的情况下，她更喜欢一个人待着。
哦，大师姐好像不喜欢很多人——
白梨这才后知后觉想起。不过送元夕回宗肯定不是一时半会就能回来的，水云涧这边要是离了人，也不知大师姐会不会就忘了她们这群人。
“大师姐，让姜一芷来行不行？她出身神农世家，药膳做的可好了！”白梨不遗余力的推荐同门好友，“一芷很安静的，不爱多话。”
“绝对绝对不会打扰大师姐。”
“还可以帮大师姐调养身体。”
不过，这就是另外的价钱了——白梨没好意思说，但也不亏的嘛！据一芷说她那是家族世代秘传的本领。
听到出身神农世家，青玉起了几分兴趣。九大宗门之一的神农派，不就是神农氏建立的？
神农派售卖的灵食灵药虽然作用好，但是可贵了，连号称不差钱的合欢宗，买起东西来都肉疼不已。
只是，神农世家居然有人修了无情道？嘁，无情道有什么好的，不如来她们合欢宗——
这要是有个神农氏的弟子，买东西得多便宜啊！！！
“好。”脑子里繁杂的想法不过一瞬间，青玉矜持的应了声好，免得显出自己很期待。
扭头又看见元夕，立马撇开视线。
不过，她居然仿佛认命，接受了被强制送回宗门的命运？
师妹静悄悄，一定在作妖！！！
青玉想了想无情宗的作风，觉得起码，短时间内小师妹是没空来烦自己了。
心情又好上三分，没顾她在想什么。
刚好白梨传讯让姜一芷过来了，拉着人在角落嘀咕一阵，笑眯眯带着姜一芷走到青玉身前，“大师姐，这是一芷。”
“我这就带元夕师妹回宗门。”
嗐！要不是元夕师妹重伤，自己还带不动呢！
边想着，白梨边架起元夕御剑赶回宗门。
路上有意放慢了速度，她是真的好奇小师妹为何又缠上大师姐。
“小师妹，你都已经元婴，可以好好修炼了。”之前传言小师妹好似是为了晋阶才找上的大师姐？
“为何还要赖上大师姐？”
她们无情宗向来有话直说，“我们修无情道的，可没有感情纠葛那一套说法。”
白梨眨巴着眼，满是好奇。
“念通则明达，明达则道顺。”抹去唇间又溢散的新血，元夕仰头望了望天空，万里无云。
“白梨师姐，我念头不通达了。”
“我想知道，我和青玉师姐，到底发生过什么。”
啧，我也想知道。
白梨在心底默默跟了一句。
但是很显然，据她已知的情况，知情者只有小师妹、大师姐以及幽袖宗主，小师妹已经吃了合欢果忘记一切，另外两人想都不要想，绝不会说的。
“哎，道阻且长。”
轻声叹一句，白梨觉得回头得跟宗主说一声小师妹的事，免得她们无情宗新一代的天才还未真正成长起来就夭折。
另一边的水云涧，青玉想着回屋休息，又不知该如何安排姜一芷。
想着事，不知不觉进了屋，身后缀着小尾巴，正是姜一芷。
“师姐面白虚汗，不若让一芷把个脉先。”跟进来的姜一芷瞧出青玉的不自在，主动先开口。
这下，青玉真有了对方出身神农世家的实感。
“哦。”
脉门被按住，伸过来的手很细，像是院子外的竹枝。又很白，比常人冷上三分的白，别人如温玉，她便是冬雪。
“灵根折损，丹田亏空，雷气隐隐。”
“师姐被雷灵根修士采补了？是元夕？”
等等！把个脉而已，居然能看出这么多东西吗？？？
青玉猛地抽回手，看向姜一芷，惊疑不定。
“难怪……”
这人自顾自嘀咕一句，抬头神色郑重，“师姐放心，不该说的一芷不会多言。”
“医者自蔽，这是最基本的要求。”
说完退出屋门，在院子里架起一口大锅，噼里啪啦一顿操作，最后端着一碗玉白色的汤重新进屋。
“师姐，荒藤玉菇积雪汤，只需一百零八灵石。”
啊？
“师姐是不是常觉木灵根崩毁之处麻痒难耐，时有刺痛。”
啊？
“只需一百零八灵石，让师姐不再烦恼。”
青玉……
无情宗的嘴，个个骗人！白梨说什么来着，一芷很安静？不爱多话？我看她话密的很！！！
不过药膳，这一点倒是没骗人，的确很擅长。
只是一百零八灵石，居然收钱的吗？？？
青玉默默掏灵石换药汤。
一口气喝完，眼前的一芷师妹忽地又窜出一句话，“三顿。”
青玉不明所以。
便见到她笑眉弯弯，“一共要喝三顿，才能消去木灵根带来的不适。”
许是觉得刚刚完成一单交易，和青玉距离拉近不少，她凑上来，大力推荐其余药膳，“……这些总共三千六百七十二灵石。”
“我抹个零，师姐给我三千七灵石就好了。”
青玉？？？
下意识低头数起手指，抬眸还是懵懵然，一芷师妹抹的零头，到底从哪抹的？
“师姐这副样子，倒让我相信真被元夕给采补了。”
姜一芷长呼一口气，松懈下来，“先前把脉，还以为好久没用看家本领，出错了。”
“师姐真是和合欢宗其他师姐不一样。”
“可能是物极必反吧！一堆人精里注定出个傻的。”
喂喂喂，有你这样当面说人坏话的吗！！！
青玉无语，斜眼瞪她。
“对不起，饶了我吧！”姜一芷见青玉瞪她，立马双手合十，“我人很差但我药膳真的很棒！！”
“师姐要了吧！才三千七灵石！”
三千七，刚好够自己把寒天剑重新锻造一次，再配个美美的剑鞘！
她期待青玉说出那个“好”字。
青玉感觉丹田木灵根崩毁之处的确舒服很多，看来药食这方面，神农氏还是有点门道在里面的。
不过想到眼前人刚才说自己傻，青玉故意又晾了她一会，才慢吞吞将灵石给她。
“呐，拿去。”
然后就见到姜一芷举着装灵石的袋子亲两口才放进自己的乾坤袋……
不是，无情宗有多穷我知道，但是你不是出身神农世家的吗！！！
神农氏哎！比合欢宗还要富哎！！！
“师姐，有没有人说过你很好懂。”
姜一芷妥帖放好灵石，抬眼刚好见到青玉惊奇的神情，眸光闪动，将她的意思表达很明显。
“怎么先遇到师姐的，不是我呢？这看上去就很好骗啊……”她心底嘀咕着，还是合欢宗的哎，这多稀奇，简直跟萝卜地里长出人参一样。
“我跟家里断绝关系了。”姜一芷满不在乎说着，“咯，所以像师姐看见的这样，我其实可缺灵石了。”
“你的药膳……”
青玉想说，药膳什么的，很赚钱啊！
“咱们两家宗门离这么近，师姐还不了解无情宗吗？”姜一芷撇了撇嘴，“无情宗九成以上都是剑修，有点灵石都喂剑了，哪舍得花在其他上面？”
但是，可以做合欢宗的生意啊？
青玉丢过去一个眼神，有些疑惑。
“师姐您看我——”姜一芷拉过青玉的手放在丹田处，“喏，感知一下，金丹才成型。”
“没成金丹之前，我一直待在宗门。”
“修为太低出来是要被抓回去的。”
青玉！！！
无情宗还有这规矩？
“不是无情宗，是神农派。”说起这个，姜一芷有些自得，“谁让这一代的神农氏，偏偏我最出众！”
“可我就要修无情道，多自在！”

第58章 以身拦箭
58   以身拦箭
◎师姐贴贴◎
在姜一芷制作的药膳调理下, 半个月青玉就恢复了大半的精气神，除了木灵根还短短如麦茬以外，和往日区别不大。
只是唇色还有些浅白。
不过刚刚得到的消息, 让她面色也刷一下雪白！
“师父她, 失踪了？”
“是的大师姐，”来人面色也难看，“和宗主同行的其他宗门长老等人也一并失踪，只有九星塔的大长老通过时空秘法传递了消息。”
“如今超级秘境已经现世，据目前推测，宗主她们的行动是成功的, 不过可能困在秘境一角了。”
“经过试探, 超级秘境现在仅能容纳骨龄二百以下的修士进入, 不拘修为，但可能在半个月后关闭传送通道。”
“如今一道宗、九星塔、神农派等宗门已经派人前往秘境, 大师姐，时间很紧！”
作为宗主唯一亲传，又是首席大弟子，青玉无疑是板上钉钉的下一任宗主。
目前合欢宗接下来该如何，正急等她的安排。
“目前二百骨龄以下, 金丹修为以上，在宗修士多少？”
青玉凝神静气，拂去心尘，将全部心神放在了当下。
“大师姐，只有七人。”
“包括我？”
“包括您。”
缓缓吐出一口浊气, 青玉拧紧了眉。合欢宗向来自由散漫, 多数修士常年不在宗门内, 能有七人, 已经算是不错的了。
更何况骨龄要求在二百以下，要求太高了。
哪有那么多天纵奇才！
“让其余六人到水云涧，另外让执事堂备齐最好的丹药和符箓，马上送过来！”青玉沉声道，“我会请太上长老出关镇守宗门！”
“是，大师姐！”来人转身离去，匆匆忙忙。
青玉这才身形微晃，她猛地扶住边上白玉桌，待片刻后离手，白玉留痕，指印清晰可见。
“师姐，你的身体不适合奔波劳累，最好留宗休养。”
姜一芷听见幽宗主一行人失踪，吃惊过后便是淡定，虽然那一行人中也有无情宗的长老，不过她相信此刻宗主已经做好了安排。
就——
合欢宗也太散漫了吧！！！向来听说宗主不坐镇宗门，这下真跑没影了！
她又把目光投向青玉，隐隐带着担心。
以她之前所见，幽袖宗主和青玉师姐师徒感情深厚，恐怕这也是青玉师姐拖着病躯也要前往超级秘境一探究竟的原因。
“无碍。”
第一次从青玉嘴里听到这么简短的词句，姜一芷还有些惊讶。
她重又看了一遍青玉，忽地余光瞥见白玉桌上的指印，顿了顿，没再说话。
“姜师妹，你也回去吧。”
早在开始用药膳调理身体的时候，青玉便把无情宗其余修士都赶了回去，身边只留了姜一芷。
此刻她要离宗，也该让人回去了。
“大师姐，要不我跟你们一起吧！”执事堂动作很快，送来了足量的丹药和符箓，姜一芷在一旁看的两眼放光！
“合欢宗的道友们娇嫩，这种时候该我出场！”她挥了挥重新锻造过的寒天剑，如冷露草霜，散发凛冽锋芒。
“只要分我一点丹药和符箓就好——”她凑过去眼巴巴望着青玉。
“我姜一芷发誓，绝对誓死守护诸位师姐！”
赶了巧，其余七人刚好也到水云涧，姜一芷立马挤眉弄眼，对着几人做鬼脸。
“噗！”
几个人被姜一芷逗笑。
“大师姐，带上她吧！”额心花钿闪着幻彩，随日光折射不同的颜色，“要是她不行，再丢回无情宗。”
灵谷峰的三师妹开了口，“反正路上肯定会遇上无情宗的队伍。”
同在九华山脉，出发去超级秘境的路径又是一致的，遇上的可能几乎是百分百。
青玉点了点头，便把符箓和丹药都分了分，同时给太上长老传讯，出来几个坐镇一下宗门。
“诸位师妹，走吧——”
踏上宗门宝船，青玉直接掌舵前往超级秘境。
待宝船行稳，她才有空回头打量同行的几位师妹。除了灵谷峰的三师妹略微熟悉，其他不过几面之缘。
“大师姐不必忧虑，我们一定可以将宗主带出来。”
她脸上忧愁太明显，师妹们走过来安慰。
“嗯。”
青玉应一声，便挥手让师妹们去休息，养足精神。
一扭头，发现还落下一人，眉眼陌生，让自己想不起来是哪个峰的师妹。
“大师姐，铃铛松了。”
陌生师妹走近一步，温婉低头，素白手指勾住自己腰间丝绦，打了个漂亮的冰花结，铃兰花般的小铃铛缀成串在上面。
哈？她们合欢宗什么时候改了作风，把同门当人了？
呃，倒也不是这个意思，就是平常挺胡闹的。
难不成是顾虑师父失踪的事，师妹们变得贴心了？
“欸，大师姐还在愁眉苦脸？安啦，宗主不会有事的。”某位师妹出来溜达，刚好路过，“大师姐衣矜怎么松了？”
她拽一把花铃铛，顺势伸手探入衣内摸一把细腰，“哎哟！大师姐最近都瘦了！”
青玉……
很好，这才是熟悉的打开方式！
这才是她整天待水云涧，不爱和人打交道，连带不想见生人的原因！！！
完全被被师妹们【毫不见外】的热情弄成了过度反应。
害得她恨不得离人群远远的！
撵走了某位路过的师妹，青玉再看眼前的陌生师妹，思考一会，忽然福至心灵——
莫非这位师妹和自己一样？都是合欢宗的异类？
瞧着青玉皱眉思考，差点以为自己暴露的某人……
“咳咳，师妹哪座峰头，怎么称呼？”青玉有些不好意思，面上薄红。身为大师姐居然认不全宗门师妹，实在太丢脸了。
“飞天峰，我名晓，破晓的晓。”
“大师姐可以叫我晓师妹。”
青玉：感觉哪里怪怪的，又说不上来。
“晓、师妹，”青玉迟疑叫了一声，便准备告别换个地方待着，总觉得莫名其妙的尴尬。
前方却正好冲撞上寒嚎鸦群，这下直接迎战。
身长三米，翼宽七米的寒嚎鸦周身漆黑，唯有尾羽殷红，易燥易怒。每与修士遇上，几乎不死不休。
不过它的尾羽是个好东西，加入宝船的炼制中，可增加宝船的浮空能力。
青玉本想升起宝船的防御阵避过寒嚎鸦群，不过姜一芷从屋里冲出来，满眼放光，“师姐等等！！！”
“放着我来！”
寒嚎鸦的尾羽，可值一百灵石左右，这群寒嚎鸦少说也有十七八只，嘿嘿嘿……
她举剑冲到船头，对着寒嚎鸦群劈砍。一个人，却也挡住这群寒嚎鸦，没让一只冲过船头。
见状，本已经走出屋的合欢宗几人，又扭头回屋继续休息。不过十几只的寒嚎鸦，想来那个无情宗的剑修定然能对付得了。
青玉看了一眼战况，默默放慢了船速。
“大师姐很着急？”放在桌上的手被另一只手覆上，晓师妹不知何时来了身后，两人距离极近，“无情宗的修士只知顾自己。”
“也不体谅师姐急迫前往秘境的心情。”
她自是看见青玉之前的动作，是准备升起防御阵，便明白了对方的打算。
青玉习惯了同门分外热情的贴贴，倒也没觉得晓师妹骤然贴近有什么问题，只是略感不适的扭了扭身子。
“也不是很着急，姜师妹速度挺快的。”
十几只的寒嚎鸦，说句话的功夫，已经少了四五只。
此刻名为晓的某人默默看一眼姜一芷的方向……
正在大杀四方的姜一芷：怎么忽然心底毛毛的？不管了，先干掉这群寒嚎鸦再说！
只是，出乎众人意料的是寒嚎鸦之后居然跟了一只离弦之箭！
姜一芷瞳孔猛缩，下意识肩膀偏斜，避开了这只泛着冷光的玄黑箭矢，却忘了身后不远就是青玉。
眼看只剩三五只寒嚎鸦，便没再关注那边的青玉，看见箭时已经躲闪不及。
已晋升元婴的晓某人，自然可以唤丹田的本命法宝天宫鼎，出来迎击，只是那样自己就完全暴露了身份。
于是直接整个人闪到青玉身前，以身拦箭。
“噗！”
箭矢入体，剧烈的疼痛蔓延。
“晓、晓师妹！”青玉被连带的冲击力撞的后仰，怀里倒下软绵绵的身体。她慌忙看去，玄黑冷光的箭矢几乎洞穿晓师妹整个左肩。
“猎兽矢！”
“又是墨机门！！！成天显摆她们的臭机关！！能不能看准了再放！”
青玉将怀中人扶正，瞧她脸上血色尽褪，气得恨不得现在就抓墨机门的人过来大卸八块。
“大师姐，让我来看看！”
将剩下几只寒嚎鸦斩杀的姜一芷，顾不得这几只尾羽没收集，急慌慌跑了过来，“墨机门的猎兽矢？”
“问题不大，待我拔出箭矢免费送碗十全大补汤，保管这位师妹活蹦乱跳！”
“师姐你别急！”
闻言，青玉吊起的心放下来，顺便驱散围过来的其他师妹，“去船头看看，估计不一会儿墨机门那群傻子就找过来了。”
“记住狠狠宰她们一顿！”
交待完，她又看向怀中虚弱的师妹，催促道，“姜师妹，能帮我师妹把脉看一下，有没有伤到内里吗？”
“小事一——”
信誓旦旦的姜一芷，在摸上脉门一瞬间眼睛猛地睁大。
“怎么了姜师妹？”
姜一芷感受着某人体内和自己如出一辙的灵息运行脉络，再看那人暗含警告的目光，撇撇嘴道一声，“没什么。”
“不过这位师妹火气大，可能需要喝点苦药降降火。”
“我愿意免费赠送十斤黄连！因为我善！”
青玉看着忽然高声的姜一芷，不得其解。也没注意到怀里的师妹状似不经意挪动，换了个更舒适的姿势。
然后死盯着姜一芷，目露威胁……
【作者有话说】
昨天着凉了惹~~~可恶的天气，时冷时热，衣服也脱来脱去，然后啊气啊气打喷嚏，码不了字惹~~~~

第59章 师姐以前很怕痛
59   师姐以前很怕痛
◎煞风景◎
师妹？
趁着青玉没留意, 姜一芷不客气白了元夕一眼。不过，她忽然想起一件事，元夕怎么没被大师姐的玉琵琶弹开？
瞟一眼青玉腰间, 原本悬挂玉琵琶的地方换成了铃兰花样式的小铃铛。
“师姐, 你今日怎么没佩戴幽宗主给你防身的玉琵琶？”
“啊？这个吗？”青玉翻掌托举一枚浮空球，里面小巧的玉琵琶沉沉浮浮，“我做成了寻息球，进到秘境内方便寻找师父。”
姜一芷古怪看一眼元夕，是小师妹运气好，还是提前知晓？
不过, 据说小师妹有个好友是九星塔的修士, 说不定跟人家学了两手, 会些小事的卜算。
“师姐，你按着这位师妹, 我把猎兽矢拔出来！”
“生拔吗？”
青玉迟疑按住晓师妹的肩头，还在询问姜一芷，忽的就见她动手飞快拔出猎兽矢，怀里的晓师妹猝不及防发出一声闷哼。
“啧！原来墨机门的猎兽矢，果然有倒刺啊！”
姜师妹你别感叹了！！！晓师妹血喷四溅了！！！
青玉慌忙点穴止血, 颇为无语看一眼姜一芷，怎么忽然变得这么不靠谱！
“你再研究一会，我的晓师妹就要血尽而亡了！”
“小师妹？”
姜一芷忽然震惊回一句。
青玉愣一下，忽地明白她想错了什么，闷声说道, “不是你们宗的小师妹, 是我合欢宗飞天峰, 破晓的晓。”
“哦——”
姜一芷拉长了语调, 答着青玉的话，却眼睛直勾勾看向她怀里人。
“破晓的晓啊！告别黑暗新的开始那个破晓嘛？”
便见元夕咬牙瞪她，掌心倏忽出现一枚中品灵石，她立马眼疾手快拿过来不着痕迹放入乾坤袋。
“师姐，我为这位晓师妹准备十全大补汤去了。”
她朝青玉打个招呼，仿佛刚才只是纯粹感慨，只是临走前，语气幽幽又道，“师姐差点被墨机门的猎兽矢伤到，估计时运走低。”
“师姐还是多留意身边才对。”
姜一芷抽空瞥一眼还赖在青玉怀里的元夕，成功看她黑了脸。哼着小调悠哉走向一旁，掏出用具煮她的十全大补汤！
毫不客气多加一份苦黄连。
啧，好像苦参更苦，要不一起加进去吧！
心情更加美丽的姜一芷搅着锅，想到刚才收受贿赂的一枚中品灵石，牙呲得更开心了！
青玉这边倒是因为她的话，还特地思考了一下，不过没来得及深思，被怀中晓师妹呼痛的声音惊动。
“抱歉大师姐，吵到你了。”晓师妹圆眸乖巧，“只是伤口有点疼，可能姜道友动作有些粗莽。”
“也怪不得她，毕竟她是剑修，不是专门的医修。”
青玉看着晓师妹几乎染了半身血的衣裳，也不好昧着良心说姜一芷医术了得。尤其刚才姜一芷莽撞，直接将猎兽矢生生拔出。
轻咳一声，她略有些心虚的将人抱起，“我带你回屋包扎。”
顺势往船头那边看一眼，三师妹回了个放心的眼神，青玉这才带人回了屋。
这艘宝船是合欢宗外出办差固用的代步，因此船身宽大，长三十三丈，广十丈，双层房间共有三十六间，满缀宝珠，珍玉招摇。
青玉本抱着人去往最近的房间，怀里的晓师妹去勾了勾她的手，红着脸问可不可以去上层。
“说不定嫌上来麻烦，大家就不来看我了。”
晓师妹期期艾艾说着话，失血过多的薄白脸颊泛着红，似乎在担心包扎伤口时会被热情看望的同门淹没，而感到羞怯。
青玉仿佛从她身上看到自己的影子，而且对方的担心，绝对百分百会实现。
晓师妹的伤必定要解开衣裳，也难怪她会羞怯。
她牢牢抓住青玉衣襟的模样可怜又可爱，让青玉保护欲爆棚：自己好久没见到这么正常的同门师妹了！！！
合欢宗的师妹们见面不动手动脚，或言语嬉戏一番，简直对不起合欢宗修士这个身份。
青玉还以为自己是合欢宗唯一的异类，没想到飞天峰的这位晓师妹，居然和自己一般害怕同门的过分热情。
于是脚底生风，抱着晓师妹蹬蹬到了宝船的上层，特地走到最后一个房间打开，将人带进去。
合欢宗不差钱，因此宝船都收拾的精致，床榻做铺盖的是柔软舒适的流玉锦，青玉轻轻将晓师妹放上去。
“晓师妹，你忍着点疼。”
部分血迹已经半干，想也知道伤口处必然已经和衣衫粘连。青玉瞧对方皱紧的眉便知伤口极痛，这下要除去衣裳处理伤口，撕扯间必然更痛。
“嗯。”
晓师妹低低应了一声，待青玉去解染血的衣服时，她蓦地睫羽弯弯笑了，“还是第一次有人脱我衣服呢！”
“师姐的动作也很温柔。”
青玉被惹得大窘，手底动作不由失了分寸，扯开里衣时重了一分，扯到伤口，听见晓师妹闷哼忍着痛。
抬头，对上晓师妹幽深眸孔。只是一眨眼，那双眼又清浅欢欣，彷佛刚才只是自己错觉，连带那份心悸的熟悉感。
啊啊啊！青玉你在想什么，此晓非彼小，怎么会想到元夕那个混蛋！！！
青玉轻晃下脑袋，将脑袋里匪夷所思的想法狠狠压下。继续为晓师妹处理伤口，心底不住碎碎念：合欢宗的修士，会撩人不是很正常的嘛！
晓师妹的表现很正常嘛！
心里想着事，青玉没大留意手上的动作，待回过神，才发现只需除去半肩的衣裳被自己整个扯落。
她怔怔看过去，恰好对上晓师妹惊讶的眼眸——
等等！师妹我听我解释！我真不是故意的！！！
青玉手忙脚乱将衣裳又拉回去些，重重舒了口气。就听见晓师妹带着笑开口，“没关系的大师姐。”
“是大师姐的话，做什么都可以的。”
强烈的羞耻感差点将青玉击溃，她还来不及解释，刚缓上一口气，又听晓师妹语气犹疑，“不过，大师姐是喜欢受伤后的这种破碎感吗？”
“才会临时起意？”
青玉：已卒！
“不！不是这样！”
她才不是什么有大病的变态阿喂！！！
青玉努力解释一番，瞧见晓师妹乖乖点头，似乎听进去，如释重负的长呼一口气。
低头认真处理晓师妹肩上的箭伤，没留意偏过头的晓师妹，眼里没了一本正经，多了份笑意盎然。
“晓师妹，这只猎兽矢附了破灵，可能短时间无法愈合。”
青玉黑着脸，心里又把墨机门拉出来骂了一番。
她擦去箭伤附近的血迹，抬手给晓师妹喂了颗补气丹，手指忽地一痛，听见小师妹懊恼的声音，“抱歉大师姐，补气丹太小，不小心咬到大师姐的手了。”
青玉收回手，瞧见指腹上明显的牙印。揉两下没消掉，反而带得整只指节发红……
“没关系，也没有很痛。”
她随口说了句。
晓师妹的伤口又破又深，不知道是猎兽矢造成，还是姜师妹生拔箭矢导致，青玉处理的小心翼翼，便没留意到晓师妹的忽然沉默。
眸里流转的星光都暗淡。
冒名晓师妹的元夕在想什么呢？只是恍惚有种感觉，师姐以前是很怕痛的。什么时候，师姐开始如此轻描淡写，浑不在意小伤小痛？
“啊？晓师妹你怎么哭了？是我动作太重了吗？”
青玉正按着伤口，水灵气运行掌心，在滋补伤口。忽地就瞥见晓师妹哭了，泪水如珠，隐忍克制，好久滚落一颗。
“没，是我受不住疼。”
“可能经历过很疼很疼以后，就不会怕这些小疼了。”
说完话，见青玉附和点头，顿时心尖尖都在颤抖，连带身体都在发颤。
倒惹得青玉动作更加小心，以为真是自己手太重，晓师妹不好意思说。
于是动作又轻又快，转瞬间将伤口处理好，又抹上一层白玉膏，“晓师妹，伤口估计需要隔天才能愈合，有白玉膏在，也不会留疤。”
猎兽矢带了破灵效果，自身灵力无法愈合伤口。好在青玉刚好是水灵根，滋补后抹上白玉膏，便也会像普通伤势般好全。
“晓师妹，还疼吗？”
青玉瞧见晓师妹泪还在掉，顿时有些慌张。
“嗯，大师姐——”可不可以抱抱我……
想说的话没说出口，元夕自知道自己不配。
于是顶着晓师妹的壳，笑着又甜又乖，“不疼了，看见大师姐这么担心，伤口变得没感觉了。”
师妹你很夸张哎！不会伤口还附有什么毒素，会把人脑子变傻？？？
青玉默默腹诽，不过一想合欢宗向来这个调调，又自顾自想通了。
“师妹，你换衣服吧。”
原先的衣裳既* 被猎兽矢破了个大洞，又被血染了半襟，自然不能继续再穿。因此青玉处理好伤口，背过身让晓师妹自己换衣服。
“大师姐，我左肩又麻又痛，连带左手都动不了。”
“大师姐可以帮我换一下吗？”
啊？这……
“换什么！我来我来！我们剑修最擅长处理伤口了！”姜一芷忽地端着一碗十全大补汤出现，没顾元夕陡然黑下的脸，喋喋不休——
“剑修穷，剑修苦，剑修最最最自力更生了！我们剑修，别的不会，就是啥都会一点！”
姜一芷带笑看向元夕，清晰看出对方眼神里传递的无语：那你会死嘛？去死一死吧……

第60章 大师姐她讨厌我
60   大师姐她讨厌我
◎但我忍不住想靠近◎
姜一芷没顾元夕的眼色, 挑眉对青玉说道，“大师姐，底下墨机门刚好来了人, 人多势众的, 让人有点不放心呢。”
青玉闻言下意识往门口走了两步，又回头看一眼晓师妹和姜师妹，还有些迟疑。
“师姐放心，保证把晓师妹照顾的妥妥帖帖！”姜一芷还端着那碗十全大补汤，郑重其事说道。
“来，晓师妹喝口汤, 让师姐放心放心。”
她着重点了点【晓】字, 背对着青玉, 面上笑得不怀好意，端碗朝元夕靠近。
元夕……
无奈抿了一口, 等青玉下楼，楼梯上脚步声渐闻渐消，冷眼瞥向姜一芷，伸手端过她手中汤碗一饮而尽。
“师妹你——”姜一芷一时找不到合适的词形容，半天憋出个“勇气可嘉”。
她是真在汤里放了很多黄连苦参, 反正对药性没影响，不放白不放。
此刻瞧见对方淡然神色，莫名其妙觉得自己落了下风。
伸手戳戳对方脸，拉扯一下，也不见元夕给她多余表情。
“合着只有和大师姐有关, 你才会有情绪波动？”姜一芷啧啧称奇, 以迅雷不及掩耳之势, 飞快又给她摸了一把脉。
“奇怪, 灵气运行稳健，丹田澄净，你到底对大师姐是个什么想法？”
作为意外得知她俩之事内情的人，姜一芷立场坚定站在青玉这边，“师妹你不会又想来霍霍大师姐吧？”
“别太过分哦！”
“又？”元夕眸中闪过一丝茫然，神色微凝，终于正视姜一芷，“姜师姐知道发生了什么？”
“不是，你什么都忘了，干嘛还缠着大师姐？”
姜一芷几分无语，“还藏着身份，这一点倒是有自知之明。”
“大师姐她讨厌我。”元夕轻声说了一句，眼神困惑，带着她自己都没有察觉的痛楚，隐藏在幽幽深处。
“但我脑海一直有个声音，催促着让我靠近大师姐。”
被抹去记忆还是如此意识坚定，牢牢记住要找大师姐，某一方面来说，元夕师妹的确意志坚韧。
只是，被她惦记，大师姐也太倒霉了。
姜一芷噫吁了声。
自家人知道自家事，无情宗历来被冠以天才之名的修士，无一不是信奉大道无情、一心飞升，心志笃定的家伙。
所谓感情，不过是用来渡情劫的工具。
连无情宗普通的剑修，都在修真界中留下了“欲登仙灵路，先斩意中人”这种恶名。
更逞论宗门天才，怎会困宥于情爱？
“无情宗名声已经很糟了，好不容易有合欢宗带着玩，你别又乱来啊！”
一想到无情宗如今惨状，和各大宗门往来都是面子情，大家都不爱往无情宗身边凑，生怕一不小心被绝情证道。
就，都是谣传啊啊啊！！！天地良心，她们无情宗只是讲究命数天定、大道无情，才不是什么绝情宗！！！
这不和合欢宗玩得挺好！
——再一瞧边上的元夕，姜一芷忽地觉得心口疼，这个【玩得挺好】，总感觉不长久了。
“姜师姐，大师姐为何讨厌我？”
蓦地一道声音响起，姜一芷不假思索回道，“还不是因为你……”
话说一半她立马捂住自己的嘴，瞪一眼元夕，“师妹你怎么趁人不备？”
听见楼下争论声越来越小，估计和墨机门谈好补偿事宜，青玉马上机会回来，姜一芷推一把元夕——
“快找办法离开，你冒用合欢宗修士的身份待在这，能藏得了几时？”
“还不知道你把原来的晓师妹弄哪去了呢！待大师姐发现，你这辈子都别想她理你了！”
瞧见元夕不紧不慢，慢条斯理换好衣裳，气得想拿脚踹她，“喂！速度点！”
“你、你就从这边窗子出去。回头我跟大师姐说你用无极术回宗门了。”
虽然有些不厚道，但是这是姜一芷能想到最好的办法了。
“飞天峰某位修士名晓，恰好与我排行一致，姜师姐就没有其他想法吗？”
元夕理着袖口的褶皱，将之一一抚平。
在姜一芷纳闷无语时，将换下来染血的衣服塞了她一嘴。惹得姜一芷狂怒，“泥几个糊蛋！”
姜一芷扯下衣服正要骂人，忽地鼻尖耸动，不敢置信舔了舔唇间残存的血迹，竟然微甜，“九节兰、零陵香、蘼芜、辛夷、若木……息壤！！！”
喉间失语，她瞪大眼睛愣愣看向元夕，第一次真正感受到，所谓无情宗千百年不世出天才的分量！
“姜师妹？”
青玉适时推门而入，瞧她表情顿时误会，小心翼翼问，“怎么，晓师妹哪里不好了吗？”
姜一芷这才神智归位，欲言又止，止言又欲，最后愤愤丢下一句“她好得很”离开，才不会说态度不好是因为嫉妒小师妹的天赋呢！
怎么今天一个两个的都不太正常？
青玉轻拍脸颊，要不是微痛，差点以为自己陷入混沌兽的幻境。毕竟云上行舟，偶遇混沌兽也不是没有可能的事。
“晓师妹，墨机门赔了六千灵石加一株鸢尾，给你。”
她取出一只墨绿色乾坤袋递给晓师妹，“我已经问过，这只猎兽矢除了附了破灵，没有加其他东西上去。”
“晓师妹可以放心。”
只剩两人的空间让青玉微微不自在，没留意胡乱看着，便能恰好对上榻上人的视线。
“大师姐，系扣好像滑掉了。”晓师妹眉尾泛红，轻咳一声极为羞怯，“姜师姐未帮我换衣，我刚好手上无力，好像没系紧。”
啊？可是我左看右看上看下看，师妹你的衣服穿戴很完整欸？
青玉不明所以，特地来回仔细看了两遍。
瞧见晓师妹越来越红的脸色，自己也陡然红了脸，“里、里面那件？心衣？”
她语气都不坚定起来。
不会哒不会哒，青小玉你不要乱想，怎么可能会是心衣呢？哈哈、哈……
“是！”
仿佛晴天惊雷，青玉手脚都不知道怎么放。
“大师姐可以帮我重新系紧吗？”
面容柔软的晓师妹笑得微软乖甜，脚步轻移，灵巧侧过身，将后背给青玉。
只是同门师妹，上吧青小玉，你可以的！！！
给自己打足了勇气，青玉靠近两步，手掌搭在晓师妹肩上还微微紧张。
蓦地急中生智，指尖轻灵的水灵力如细线，不消她自己动手，衔起心衣滑软的丝带飞快打个结。
“好了。”
青玉彷佛火烧屁股，一下子窜到门边，“晓师妹我先下去了。”
等回到船板上，其余师妹们都回房休息，只剩姜一芷吹着冷风，满脸苦恼不知道在想些什么。
默默往舵盘又添一枚中品灵石，将宝船提速。
“欸，是我们宗的穿云舟！”姜一芷忽地指着云雾中出了声。
前方慢慢显现一只古朴红木的飞舟，船身正是无情宗的标识。等两舟并行，互相致意后直接用钩爪抓牢，彼此搭个伴。
“妤长老。”
青玉拱手做礼。
对面妤灵锦点头示意，以她的修为，自然看出青玉身体亏空，修为不稳。想说些什么，冷面微凝，又一句话没说。
忽地瞧见青玉身旁的姜一芷，抬眸瞥她一眼。
姜一芷！！！
“妤长老！”她连腰都挺直了，腔调都正经不少，“大师姐心善，带我一程。”
说完话，背着妤灵锦的那只手，在身后悄悄朝青玉摇了摇。
青玉忍住笑，煞有其事重重点头。
“妤长老这是护送无情宗诸位师妹前往超级秘境吗？”场面一时尴尬，青玉没话找话。
“嗯。”
妤灵锦脚尖一点飞上合欢宗的宝船，仔细感受下船上气息，终究还是忍不住问青玉，“你是领队？”
“幽袖不在，合欢宗垮了？”
“小弟子出门都不知道安排人跟着？”
妤灵锦去岁已登化神境，年岁更逾千年，青玉等人对她来说自然是小弟子。
“我安排的，”青玉不好意思开口，脸庞微红，“长老们没插手。”
妤灵锦……
蓦然才想起青玉大弟子的身份，也是合欢宗下一任宗主人选，想来是合欢宗的长老们想历练她一二。
毕竟幽袖要是真出事，她就得匆忙继任宗主了。
“做得很好。”
干巴巴说完这句话，妤灵锦转身默默回了自家飞舟。
等妤灵锦离开，不止青玉松口气，姜一芷似那山中无大王的猴子，伸手就热情招呼对面同门到合欢宗的宝船上玩耍。
当然，她还想借机问问元夕的事，这就不必让青玉知道了。
“师姐，看顾了一路，您也回房休息休息。”
“放心，有妤长老盯着，出不了事。”
姜一芷见自家同门都过来，立马找理由支开青玉。总感觉若是青玉在边上，她们热热闹闹讨论元夕不太合适。
知道青玉和元夕之间究竟发生过什么的姜一芷：就感觉挺不道德的。
青玉想了想，看着无情宗一个二个三个……十七八个跳上了自家宝船，悄悄转身去了二层。
可怕！无情宗居然这么多人！
脚才离了最后一阶楼梯，整个人被突然冒出来的一只手拉进了最近一间房——
“晓师妹？”
【作者有话说】
（探头探脑~~~
（伸出试探的jiojio~~~
呼~~今今不在，警报解除~~~
好怕被今今抓住捶成打糕喵~~~
宝宝，青玉不会为爱原谅，因为【为爱原谅】一点都不浪漫~~

第61章 变得好奇怪
61   变得好奇怪
◎铃铛吻◎
被拉住的人慌张, 主动拽拉的人也慌张。
眼底惊讶一闪而逝，元夕蓦地抽手，不提防袖边缠住青玉腰间的铃铛串, 叮铃铃的响。她下意识去扯铃铛, 指尖无意划过对方软腰，落在痒痒穴。
于是原已站稳的青玉，脚底一酥倾倒，猝不及防下却顾及不要将人压到，扭腰翻转了方向——
只是意料之中的摔倒并没有发生，青玉眨巴眼, 对上清凌凌微垂的眼神。
莫名熟悉。
“大师姐, ”微显陌生的声调将她从回忆唤回, 青玉醒神，瞧见小师妹懊恼的神情, “抱歉，我还以为是姜师姐。”
那一抹熟悉不见，仿佛是转瞬即逝的幻觉。
腰下横斜的手臂还在，被人揽住的姿势让青玉稍许不适，匆忙离开虚拢的怀抱站稳。
“没事。”
几分尴尬, 青玉都不知接下来该如何说话。
“你找——”
“我找——”
方寸之地响起异口同声，然后不约而同顿住，只剩下一地寂静。
“我找姜师姐，问一下药膳的事。”当然不是，不过这却是元夕能想到的最好理由。
她抬眼看青玉, 那片薄唇被对方羞恼咬出深红, 于是心跳一声快过一声, 像是迫不及待跳出来, 让对方看一看，此刻心动。
在她忘记的过往里，是否有某个时刻，曾吻上那片薄唇。
莫名酸涩化作蚂蚁，钻进心口密密麻麻噬咬，破开空洞，风呼啸而过。
“那、那我帮你叫一声。”
晓师妹的眼神忽然多了侵略性，明明毫无动作，青玉却觉得被她眼神吻了一遍。房间似乎被加热，空气都躁动。
可恶！都是合欢宗，为何师妹你一个眼神就能撩拨拉扯？
飞快转身开门出去的青玉背抵着墙壁，没有第一时间去通知姜一芷晓师妹找她。任由凉风带走脸上浮热，才扶着阑干冲下面喊一声姜一芷。
然后疾步走向最后一个房间拉门进去，才忽地反应过来，晓师妹原应该在这处房间才对。
不管了，想得头疼。
往床上一蹦弹，拽过旁边的缎面枕垫到脑后，青玉摸出寻息球，里面悬浮的玉琵琶正在闪着光，一点一点向明亮递进。
说明离师父越来越近。
掩手打个哈欠，青玉眼眸眯起。有无情宗化神境的妤长老坐镇，她难免放松下来。再者身体本就未恢复完全，此刻盯着寻息球看了一会，竟慢慢睡着了。
梦里好像有人走进房来，在床前站了许久又离开。
醒来后，青玉看一眼腰间搭上的被角，确信有人真的来过。
出来到了船板，师妹们居然都在。
“大师姐，快要到超级秘境了。”
平日里玩笑不羁的合欢宗修士，脸上多了正色，远远眺望几十里外一处灰色漩涡。对修士来说，这点距离瞬息可达。
“青玉，超级秘境此前从未有人进去过，还不知危险如何。”
“如果不介意，遇险后可与我宗弟子搭档，我宗弟子必定认真守护。”
妤灵锦郑重开口。
一方秘境，唯有修士进去后再出来，才会为它命名。而超级秘境不过是当时幽袖发现它时，为它的空间范围震惊随口说的名字。
如今连带幽袖在内，其他各大宗门亦有长老陷落，无人出来。因此只有青玉她们这群年轻弟子进去后，安全出来才会根据秘境的特性命名。
望着身周这群二百年岁以下的年轻天骄，妤灵锦忍不住再次嘱咐，“防人之心不可无！”
“遇到其他宗门修士，还是谨慎为先。”
毕竟一个新发现的秘境，伴随危险的同时，还有极大的机缘。如遇洞墟，更是会有极大的可能遇上传承。
“无情宗修士何在？”
妤灵锦忽地高呵一声。
“噌！”
回应她的，是一片寒光闪烁的剑影。
“此番进去秘境，一为解救圆长老，二为天材地宝。另外我要你们在力所能及之际，保护遇到的每一位合欢宗修士！”
“是！”
回答声铿锵有力。
青玉在一旁抽了抽嘴角，虽然但是，也不必每一次都来这么一遭。
以前在宗门内，就见过师妹们录留影石，笑无情宗每次一起探险时呆头呆脑。这次虽是她亲眼见，不过在留影石里，都见过七八回了。
扭头一看，果然又有师妹举着留影石，将刚才那一幕录进去……
“妤长老，我们就先进去了。”
青玉给每位师妹都发了一枚缘息符，可以确保她们进入秘境后不会被分开——
如果，超级秘境内法则与其他秘境相同的话。
率先踏步进入灰色漩涡，青玉身形顿了顿，最终消散。
而她之后，合欢宗和无情宗的修士也鱼贯而入。
一阵头晕目眩，青玉晃了晃脑袋，下一刻立马看向身边。空荡的四周加上附近飞鸟啼鸣，似乎在嘲笑。
“啊！就知道没这么容易。”
连师父都能困住的秘境，怎么会如此简单？倒是她妄想了。
长叹一口气，青玉倒不担心师妹们，毕竟一行人中，认真说起来，只有自己修为最差。
手腕一动，一枚浮空球出现在掌心，正是装着玉琵琶的寻息球。
此刻，玉琵琶的光亮已经不是一闪一闪，而是稳定下来，莹白中带着微红。越是靠近师父，那抹红光就是越甚。
试着将凤箫抛出，青玉望着稳稳停在半空的飞剑，此方秘境不禁空？对她而言是个好消息。
踏上凤箫，青玉忽地感到心悸，一扭头，对上一双血红眸孔！！！
扁平的身子，一圈圈的黑环，密密麻麻的尖锐触脚——
啊啊啊啊！你不要过来啊！！！
一点缓冲不给人，超级秘境这么刺激的吗！！！
青玉驾着凤箫疾驰逃命，就算能打过，她也实在不想面对巨型蜈蚣啊啊啊！！！
简直看一眼都要吐的程度！
还好还好！这方秘境不禁空，她在天上飞，蜈蚣拿她没办法哈哈哈！
青玉笑眯眯回头看一眼，立马瞪大了眼睛，驱使着剩下的灵力加快速度——飞天蜈蚣不是传送中的物种嘛！！！
远远看见前面一个修士正想求救，再一看是神农派的宗门服饰……
算了，她们门派不擅长战斗。
一个漂亮的飞旋，青玉急转弯又带着飞天蜈蚣向旁处疾驰。
不过到底灵根受损，灵力有所不济。才兜转几圈，她面色已经微微发白。
好几次，差点被飞天蜈蚣的毒钩勾住。
青玉恼它被追得太紧，连无极术都来不及施展。
忽地，她眼尖瞥见一片青艾，连绵在一片山坡。因而立马冲过去，聚火符雷爆符统统扔过去，那片青艾顿时烧起来。
青玉卷起袖口捂脸遮住烟雾，飞快冲进浓烟中。
紧跟其后的飞天蜈蚣一头扎进来，耐不住生来讨厌这股味道，扭着扁长的身子飞走了。
藏在烟雾后的青玉松了口气，随后手忙脚乱将火焰熄灭——再烧就烧到边上丛林，把里面天材地宝烧坏就太可惜了。
被烟熏得灰头土脸，青玉灭了火后正要清理一番，忽地传来一声试探的叫喊，“大师姐？”
扭头，居然是晓师妹。
晓师妹脸上带着喜相逢的开心，这次语气肯定高高喊了声，“大师姐！”
她瞥见青玉身上脸上灰扑扑的痕迹，嘴角含笑，却也不敢笑得太大声。无比习惯地走上前，指尖勾落衣带，就准备为青玉换衣裳。
忽地青玉后退一步，她才恍惚回神。
“抱歉大师姐。”
轻撚指尖，还有那份熟悉的触感。
“没事啦，我自己来就好。”青玉只以为是寻常，要是换做其他师妹，说不定更加热情。
想了想，她只捏了个清洁咒，没换衣物。
“不过秘境这么大，碰见师妹还挺幸运的。”
元夕将袖中的寻息球往里藏了藏，仰头笑靥如花，“嗯！能碰巧遇上大师姐，我也觉得很幸运。”
被这么肯定附和着，青玉微微有些害羞，为苍白脸颊添一分血色。
“晓师妹，你帮我看护一会，我打坐恢复些灵力。”
方才飞天蜈蚣追逐的太狠，饶是借着燃烧青艾将它驱赶，青玉体内灵力却后继无力，此刻丹田连金丹都黯淡。
挑了个刚才没被火焰霍霍的地方，青玉盘腿打坐调息，面色也渐渐红润起来。
她不知此刻的【晓师妹】，一瞬不瞬盯着她，从眉眼到唇，到搭在膝上的双手。
“为何看上去如此陌生，却又感觉这么熟悉。”
好似那每一处，她都曾经细细吻过。
元夕轻抚手臂，宝船上曾经扶腰的温度早已不在，却令人如此眷念。刚才下意识解衣带欲为青玉换衣，几乎完全从了本能。
她有些不解。
在她的心里，除了大道求仙，怎么会出现人的身影？
澄净无垢，才是她的大道追求。
视线定在青玉腰间的那串铃铛上面，恍惚间也有些熟悉，只是细思下来，头痛欲裂。
那是，极为重要深刻的记忆，才会连想，都不给想。
“大师姐，我变得好奇怪……”
元夕视线又从下至上浮起，最后停在对方娇媚弯眉。
膝行上前，低头在她腰间铃铛上，落下轻轻一吻。
【作者有话说】
持续低烧中，讨厌换季~~~
如果剧情某处不合理，且当做糕糕脑子烧坏了吧~~~

第62章 在师姐心底死了八百年
62   在师姐心底死了八百年
◎死木头是我吗？◎
拂乱的风带着潮湿的水汽, 似乎从横断山脉另一处传来。
隐隐约约听见妖兽的嘶吼。
青玉从入定中醒来，便听闻远方厮杀的兽吼，冷不丁打个颤。
“大师姐？”
晓师妹关切的声音响起, 青玉才想起自己身边还有一人。
虽然但是, 果然还得维持大师姐的体面，“不过是开了智的野兽，只知乱吼吵得人心烦。”
“若在我眼前，一剑捅两！”
起身拍拍尘土，握着凤箫挽个剑花。
余光瞥见师妹惊讶继而崇拜的目光，青玉眉尖都得意舒展：呐呐, 师妹亦凡人呐！
翻手取出装着玉琵琶的寻息球, 青玉以师徒之契为引, 打了一段法诀，终于指出一个大概方向。
抛出凤箫足尖一点踩上去, 朝地上人伸手，“师妹！”
见人发愣，直接将人拉上飞剑。
“站稳了。”
只是人倒是站稳了，脚下宝剑却似乎有些不乐意，想把上面的人甩下去。
青玉也没想到凤箫生出了这么大的灵性, 匆忙抓住师妹的手环在自己腰上，灵力压制着凤箫，一边数落它，“凤箫！别乱动！”
又朝身后人轻语，“它可能不习惯带生人。”
“师妹抱紧我的腰, 放心, 不会掉下去的。”
交握的手环住细腰, 触及柔软。元夕竟有几分嫉妒名为【晓】的壳子, 她可以这般肆无忌惮拥抱自己连光明正大靠近都不能的人。
“师妹，真的不会掉下去！”
腰间手臂骤然收紧，青玉好悬一口气差点没上来，连脚下飞剑都打了个飘。还以为是师妹紧张，连忙安抚。
不过飞天峰主修的是飞天舞，怎么晓师妹在空中会如此紧张？
青玉眼睛一亮，莫非晓师妹像自己一样，也经常逃课？啧，这就对了嘛！
照着寻息球的指引，青玉御剑停在一处山林前，寻息球内的玉琵琶闪着鲜艳的红光。估计师父便是困在里面某处。
想了想，青玉捏起传音石给诸位师妹传讯，发现灵息如泥牛入海，一丝消息也递不出去，才明白为何师父她们陷落的消息好不容易才传递出去。
幸好师父她们一行人中有九星塔的长老，否则估计困死在这方秘境也无人知晓。
收起凤箫佩到腰间，青玉带着师妹降落在山林之外。
外围是一片迷心三角柳，瞧着青翠可人，却最喜迷惑生灵心智，衍生杀阵，吞噬亡魂。
青玉脸色肉眼可见的难看。
迷心三角柳攻击力不强，即便她如今虚弱，也能从容对付。只是它的迷惑能力太强，一着不慎，连元婴境的修士都可能中招。
“大师姐，要不要我来？”
青玉瞅一眼边上晓师妹，摇头拒绝。
飞天峰主修的飞天舞，擅祭祀祈福，不仅修士本身可以逢凶化吉，修炼到极致，一支舞便可逆天改命。
区区迷心三角柳，怎配用上飞天舞？
青玉黑着脸从乾坤袋取出一串手链，悬系着一枚榴红铃铛。咬着牙套进手腕，她重重哼了一声。
元夕看了，心脏却呯呯乱跳起来，她盯着青玉腕间的榴红铃铛，一瞬间记忆如潮汐，才浮起未清晰，又转瞬退去。
“大、大师姐，这是……”
“惑心铃。”
“看上去很精致，是哪位大师的作品吗？”
青玉摇动听铃响，脸拉得老长，“哦，炼器师死了。”
“死、死了？”
元夕睁大了眼睛，扑通扑通的心莫名一下子冷静。
“啊，是。”
青玉漫不经心说道，“估计死了八百年了吧！”
元夕：总觉得不是这样……
青玉边嫌弃边往里注入灵力，要不是穿过这片迷心三角柳需要惑心铃，她都不会想到把它拿出来。
惑心铃的主要功能虽是蛊惑，却也能解除同类作用，起到让佩戴者清醒的目的。
“师妹，不要放开我的手。”
青玉激发了惑心铃，握住一旁师妹的手。
入手滑嫩，她本能般捏了捏。对上师妹诧异眼神，青玉脸上一红，视线游移，不好意思对视。
不过，第一次正式使用惑心铃，青玉还有些不放心。
不知道惑心铃能不能通过肌肤相触，同样保持同行人的清醒。未免师妹中了迷心三角柳的暗招，青玉莫名取出一节红绸。
“以防万一，还是缠一道吧！”
青玉晃一晃手中红绸，见师妹点头，将它绕着两人交握的手缠紧。
“听说凡人界成婚，便会两人相握喜绸，也是大红色。”
猛不丁听见这句话，青玉手底一歪，活结成了死扣。
她翻眼斜看一眼师妹，一时无语。
师妹你可真是不开口则已，一开口便石破天惊。
“那不一样！”
一只手已经困住，青玉单手去解死扣。死扣也太不吉利了，还是在这种会危及性命的时候，“听说是牵住喜绸两端。”
到底看过的话本多，青玉自认为还是比师妹要多了解一些凡俗。
“嗯。”
就是师妹回应的太敷衍，也不知有没有听进心底。
“大师姐，我来解吧。”
青玉解了半天没将死扣解开，反倒越缠越紧。听到师妹这么说，刚好解得心累，便让开让师妹摆弄。
还以为师妹会像自己一样，单手慢慢将死扣绕松去解。却见师妹深深看了自己一眼，缓缓低下头，白牙细齿咬着红绸，一点一点磨着死结。
慢条斯理，牙尖抵着鲜红的绸布，从容不迫拉扯。
只是偶尔抬眼，眼里的光叫青玉羞恼。
好像把那红绸系死的结，当做了自己来咬。
在青玉忍不住要开口的一瞬，她倒是抬起了头，慢吞吞说一句“解开了”，让青玉话被憋住，几乎认定她是故意的。
愤愤将红绸重新系了活结。
青玉打量一眼师妹，她一副静然模样，好似刚才种种都是自己多想。
轻哼一声，她拉着人走进迷心三角柳，“不要多看、多想，跟紧我就好。”
人才进入，迷心三角柳的柳条渐渐舞动起来，不是驱逐鞭打来客，而是轻晃着挥出淡白烟雾，呓语顿生。
青玉忙晃动惑心铃，保持清醒。
好在这片迷心三角柳等阶不高，在惑心铃的压制下，没能侵扰到青玉两人的神智，让她们顺顺利利走出了这片柳林。
离了柳林十来米远，青玉才舒一口气，指尖轻挑，将系紧的红绸解开，扭着手腕松松筋骨。
“师妹，没事吧？”
只是师妹的眼神怎么还在迷蒙，难道还是受了迷心三角柳的影响？
“没事。”
元夕眼神一晃，回过神来。
迷心三角柳没能迷乱她的神智，却带她陷入一个幻境中。只是有惑心铃在，她在幻境中也异常清醒。
只是，她倒是情愿自己不清醒。
这样在幻境中遇上大师姐主动的亲吻，才敢不管不顾承接。
而不是顶着自己原来的模样，逃一般挣脱幻境。
想到这里，她抬眼望一眼青玉：若是大师姐知道我是我，会不会还会这般关怀备至？
有某一刻，想尝一尝这份苦果。
情感在叫嚣，理智却在制止。
瞥见青玉摘下惑心铃又要扔进乾坤袋，元夕鬼使神差开口，“大师姐，可以让我看一下吗？”
“喏，师妹要是喜欢，可以给你。”
元夕接过悬系榴红铃铛的手链，如自己所想，从炼制手法中看到自己的道。再一想青玉之前说炼器师死了八百年的话，心头一梗。
再听青玉随手就要送人，心都快碎裂崩成一片片。
“不了，还是大师姐留着吧。”
元夕委婉拒绝，将手链递了回去。
便见青玉嫌弃着将手链丢进乾坤袋，掌心还聚拢出水球净了净手。而在她怔愣间，手也被青玉拉过去，水洗了一番。
“碰了脏东西，师妹也洗一洗。”
“脏、脏东西？”
“嗯。师妹怎么变得结结巴巴，不会是无意间中毒了吧？”
青玉就着手，将面前人再拉近寸许，仔细检查了一番，没发现不对才松口气。
而被细致对待的元夕既痛苦又欢愉。
喜欢被大师姐重视，喜欢她的关心，喜欢她的眼睛里只有自己一个人的身影……
却一想到自己借的是另一重身份，连从前赠与的法器都被大师姐嫌弃，忽然有些喘不过气……
远在无情宗还在关禁闭中的本体，丹田净白的盘腿小人忽地睁开眼，眸中闪过一丝挣扎。
而后飞快点住周身大穴，平缓几欲成魔的执念。
青玉不知道转瞬间的功夫，眼前人已经想了那么多。理了理衣袍，瞟一眼前方古木参天，哀叹一声从乾坤袋翻找能用的符箓。
那里面传来令人心惊肉跳的气息，估计有着高阶妖兽。
“要是大师姐先前遇见的不是我，是无情宗的道友就好了。”
元夕试探开口，“我只能给大师姐拖后腿，不像无情宗的道友，实力高人品好。”
“啊？”
青玉正往身上贴着防御符，闻言几分奇怪，“师妹是看上无情宗哪位道友了吗？”
怎么会无缘无故提起无情宗？
元夕被一噎，又听青玉低声嘟囔一句，“也不是都人品好。”
“无情宗也有没人品的死木头！”
死木头说我吗？
顶着晓师妹的壳子甜甜笑应付过去，元夕本就碎成一片片的心，好像被踩了一脚又一脚。

第63章 化蛇
63   化蛇
◎蛇缠◎
遮天蔽日的山林光暗交叠, 窸窸窣窣是小兽路过的声响。
青玉几乎全副武装，怕有蛇还往身上拍了张驱蛇的符箓。她握着凤箫神情郑重，望着枯叶掩盖的兽骨, 此处有凶兽盘桓。
并有极有可能是自己最讨厌的鳞甲类。
摸出装有玉琵琶的寻息球, 里面红光稳定。师父必然离此处不远，说不得山林深处有洞墟仙府之类，才会把师父与其他修士大能困住。
至于为什么笃定，除了寻息球的原因，还有便是在沿途看见了几处火灶。
这方秘境此前从未有人踏入过，必然是师父她们留下的。更有气息强大妖兽的残骨在火灶附近, 让青玉更加确定。
此处灵气浓郁, 妖兽必然也肉质鲜美。如不是着急找师父, 自己肯定也会捉几只小兽烤食。
只是越深入，附近凛冽杀意越发明显。
等青玉看见长骨如蛇, 那抹杀意已经有如实质。
听着林间沙沙声响，青玉将晓师妹拢到身后，戒备看着疑似蛇骨的地方。就见到一只碧绿大蛇硕大的蛇头从古树后探出来。
棕色竖瞳是刺骨的恨意，分叉的舌尖嘶嘶吞吐，带着森寒。
青玉看看大蛇, 又看看地上蛇骨——
师父你打蛇成双啊！！！留一只打算考验谁呢！！！
再看蛇头有道血迹暗黑的伤痕，青玉默默猜测它是不是先前在师父她们手底跑掉，现在才溜回来看看死去的血亲？
刚好看见自己* 和师妹，打算复一复仇？
青玉……
到底算它幸运还是算自己倒霉？
“师妹你躲远点。”侧首对师妹交代一句，飞天峰擅长的可不是战斗。
举剑向前, 对上那双竖瞳青玉猛地一个寒颤：到底世上为什么会有蛇这种生物啊！！！
冷冰冰滑溜溜, 八条腿的蜘蛛和它相比都可爱得多！
“师妹要不你给我跳个舞吧！”
本来打算用在最后关头, 可青玉看一眼那只大蛇, 分分钟觉得这就是自己的最后关头了。
最后检查一次身上贴的防御符、减伤符、补气符、回春符……
加上余光瞥向身后，师妹腰身婉转，身姿袅娜，脚尖旋转，踏着飞天舞步祈福，青玉顿时信心倍增——
即便，眼前的碧绿大蛇，看起来好像是元婴境的修为……
一番缠斗，青玉几次险险被蛇尾拍中，如风筝坠空，最后一刻总能逢凶化吉。终于瞅准机会斩了七寸，笑哈哈扭头朝师妹炫耀，腥稠蛇血兜头淋下。
青玉：不嘻嘻。
更被提蛇血中彷佛有某种难以言喻的阴冷感。
清洁咒都无法驱散的腥臭如影随形，青玉直接催动水灵根，感应附近水汽浓郁的地方，招呼师妹一声就横冲直撞冲过去。
等元夕跟上去，就见到青玉浑身湿淋淋，哭唧唧看着自己的双腿。
“晓师妹，是蛊蛇之咒。”
她的双腿已经不自觉并拢，显现出蛇尾的模样。
凡兽类的蛊咒，只有做出和兽类习性紧密相关的事情，才会解咒，不然便会一直维持兽形。
哪怕变猫变狗，都比变成蛇更能让青玉接受。
望着自己正在化蛇，青玉简直要吐了！
啊啊啊啊！是自己最讨厌的蛇啊啊啊啊！！！
兽化后好像会短暂失去自己的意识，青玉更加恐慌，“师、师妹，蛇的习性是冬眠吗？那我睡一觉是不是就可以变回来了？”
她殷切看向晓师妹，眼神期待包含希冀。
含着泪泡的双眼更加水亮可怜。
就见到眼前人微微摇了摇头。
“呜呜呜！我不要变蛇！”
坚强了一路的大师姐，终于破了心防，嚎啕大哭像个没长大的孩子。
“蛇、蛇还又聋又瞎……”她哽咽着，带着十足的气愤和恼怒，“到底怎样还能解咒嘛！！！”
低头一看，双腿已经完全化为一体，变成翡翠蛇尾。
青玉！！！
“蛇、蛇是不是还吃老鼠？我不要吃老鼠呜啊啊！！！”
兽形正在完整，青玉在完全化蛇前还在哭，叫着自己不要吃老鼠之类，下一刻整个人变成一条翡翠青蛇，呆头呆脑愣在原地。
比之刚才那条大蛇小巧很多，倒有些玲珑可爱。
只是透过那双碧翠的竖瞳，元夕仿佛听见大师姐哭嚎的神魂。
被限制在自己最讨厌的躯壳中，大师姐一定很伤心。
闭目回忆自己阅览过的书籍，蛊蛇之咒的解法很多，大师姐之前说的冬眠和食鼠其实都可以。
只是如今一为时节不对，二是食鼠被否决。
元夕蹲下身，伸手戳了戳那只拳头大的翡翠蛇头，见她呆愣偏头，嘶嘶吐舌。
叹口气，她从乾坤袋里取出阵盘，在周围设立迷踪阵。又取出一枚粉色玉瓶，从中挑一粒丹药喂给了青玉化作的蛇。
春见欢，几乎每个合欢宗修士随身携带的必备丹药。
“道本两源，换！”
泥塑木雕的壳子怎么可能用作情事，哪怕有自己半数神识寄宿，也不过是个泥捏的傀儡，给不出半点反应。
分身和本体置换，须臾后，原地出现的是青玉熟悉的面容。
只是已化蛇的某人神魂模糊，更困于兽形天性，耳聋眼瞎。
春见欢的药性已经发作，翡翠青蛇缠上来，攀附着小臂，缠绕着腰身。
有种莫名熟悉的感觉在元夕心头缭绕，她听着嘶嘶蛇鸣，猩红的蛇信子带着冰凉触感舔舐着脖颈。
封锁的记忆仿佛晨间的雾被风吹散，有了些模糊轮廓。
好像是这样，又不是这样。
草地上有青蛇滑行的细碎声响，然后那不容忽视的冰冷将人缠紧，引起颤栗。
然后……
就没有然后了……
第一次当蛇，显然大师姐不知道怎么做。只顾嘶嘶鸣叫，将底下人越缠越紧，到好似要把人勒死一般。
她本该从本能，可她人类的本能和蛇性，完全不相通。
着急的啪啪甩着蛇尾，掀起周边草叶纷飞。偶尔甩到人身上，便会留下鞭挞红痕。
元夕只能去指引她。
脸上浮红，闭着目不忍看自己此身狼狈。颤抖着攥住师姐乱甩的蛇尾，放向正确的位置。
冰凉的蛇鳞似乎煨不暖，越发滚烫的身躯与之那份冰凉如此分明。
她是人，却带着蛮横的蛇性。
几乎全是横冲直撞，比蛇身更加冰凉的蛇尾不管不顾，鞭挞着嫩肉，卷起深红浅白。
元夕咬破了唇，眸中水润，却像是燃烧着火。
嘶嘶蛇鸣分外有节奏，好奇舔舐它所能接触到的一切。
带着蛇类独有的低温冷血，贪婪缠绕着这具越发滚烫的躯体，仿佛在标记自己的专属领地。
青草倒伏一片，又接连一片，仿佛有人在上打滚。
没人打滚。
是贪色的青蛇，卷着自己的猎物欢喜索取。
翡翠蛇鳞下的每一分颤栗，都被当做是愉悦回应。
湿漉漉的蛇尾缠绕上人类的腰身，滑行出艳靡的水痕。占据高地的翡翠蛇头掉转了方向，弯弯曲曲爬行往下。
一种奇怪的味道，让她想起不知名记忆中，曾经攀附着古树，溜进鸟巢偷吃鸟蛋的经历。
微微腥甜。
于是一刻不迟疑的滑行，扭动着冰凉的蛇躯，跌跌撞撞寻找。
猩红的蛇信子嘶嘶鸣鸣，贴着温暖的肌肤一点一点，似乎在探查。
“别……”
已经决意不计廉耻，元夕在此刻还是忍不住出声。
化蛇的师姐听不懂人话，把每一句沙哑的嗓音当做鼓励——来自猎物自知之明的自我奉献。
猩红蛇信似乎因为分叉更加灵巧，寻着味儿认真仔细辨认，当自己真是一条准备偷食鸟蛋的青蛇。
于是遇到圆鼓鼓，兴奋卷起来，还以为找到了鸟蛋。
依稀听见嘶哑的碎音，只当做风穿枝桠。
只是任凭如何使招，豆大的鸟蛋，怎么也破不开，嘶哑的风声倒是越来越急。
青蛇偏头不解，嘶嘶松开猩红蛇信，又往前近了些，似乎嗅到好吃的熟悉味道，蜻蜓点水般尝试一下，顿时愉悦摇动翡翠蛇头，嘶嘶鸣鸣。
吐着长长的猩红蛇信，骄傲的青蛇缠紧猎物，品尝自己找到的无上美味。
本来只是想浅尝，又忍不住将猩红蛇信伸长。发觉软乎乎，空间仿佛无限大，便再次忍不住，分叉的猩红蛇信钻来钻去探查。
蛇类眼神不好，所以更喜欢亲自实践。耳朵也不好，所以听不见一声声叫停。
直到有人连声都叫不出，隐忍的泪比露珠还闪烁，咬紧了唇不再出声，自顾自欢愉的青蛇也毫未察觉异常。
直到冰冷的蛇躯在滑行缠绕间渐渐恢复人形，作乱的青蛇意识昏沉，却神色餍足陷入昏迷……
微颤撑起手臂的元夕，慢慢起了身，收拾一地艳靡的凌乱。
衣袍几乎成了碎布，露出的每一寸白皙，都带着被青蛇勒过的深深红痕。摇晃着站稳，泉流温润而下……
羞耻闭上眼睛，许久才又睁开面对。
还来不及清理，听见躺地上的人哼咛一声，似乎要清醒。
“道、道本两源，换。”
咬着牙，元夕将自己的傀儡半身置换回来，本体回到了原来的地方。
“师妹？”
青玉揉着眼坐起身，下一刻惊讶大喊，“我变回来了！！！”
“师妹，你做了什么？不会喂我吃老鼠了吧！”
某人……

第64章 想着吧
64   想着吧
◎是小还是晓◎
“没。”
本体的感知被神识带着, 部分投射在这具躯壳上。元夕努力稳着身子，不去想身上拼命彰显存在感的异常。
“许是大师姐方才梦中解了咒。”
“嘶！谁要做那么恶心的梦！”
青玉打个冷颤，做梦也不可以！她才不要吃老鼠呢！
元夕却会错了意, 蓦地掌心攥紧, “大师姐觉得方才的梦恶心？”
青玉抬头瞥她一眼，满眼都是“那不是理所当然吗”的神态。
不过，总感觉刚才的梦好像也不是在吃老鼠欸？
没待她细究，便见晓师妹转过了身，语气微冷，“大师姐既然好了, 继续寻找宗主她们吧。”
“师妹你怎么了？”
青玉不明所以, 伸手直接拽住晓师妹手臂, 冷不丁听见她痛哼一声。
青玉！！！
她吓得几乎跳起来，不顾师妹反对, 掀开对方袖口，以为会看见拽伤的红痕，结果入目是一片雪白肌肤。
呃……
动作轻轻放下卷起的衣袖，青玉默默退一步，抬头看看左右, 这树长得真不错。
“大师姐非要脱我衣服，也不必找着关心我的借口，”晓师妹勾起唇角，“说一声，我还能拒绝不曾？”
师妹你、你不要胡说八道噢！！！我只是卷了袖口而已！！！
青玉脸腾一下爆红, “我才没有……”
她嘀咕着, 悄悄瞟一眼晓师妹, 怎么片刻不见, 师妹多出一分拒人于千里之外的冷意？
难不成自己刚才化蛇时，不分敌我、毁天灭地，打了师妹一顿？
可是她身上连衣襟都规整，完全不像被欺负过后的模样。
“师妹我没有化蛇时的记忆，我有没有做些不恰当的事情？”期期艾艾凑到晓师妹边上，青玉略微心虚的询问。
为显亲近，故意手肘撞了撞师妹。
然后就见到晓师妹身子一歪，差点摔倒。
青玉慌忙拉住人，视线对上某一刻，忽见晓师妹眸光幽幽，再看却又如寻常，仿佛只是自己错觉。
指间钳制着她的柔软，她的手掌软若无骨，让青玉感觉自己仿佛捏住的是一捧棉花。
视线匆忙交错，再回神，人已经被拉入怀。
怀中人眉目不见羞涩，脸色微微的白。
就像是将将被风雨狠狠蹂躏过的娇花。
“师妹？”
青玉这下是真的惊到了，她飞快摸出补气丹回春丹之类，一股脑塞了七八颗，入那薄红的唇。
“咳咳！大师姐想噎死我？”
呃，这句话倒是有几分合欢宗修士的风采。
青玉将人松开，不自在撇开脸。
“我没事，可能是之前飞天舞抽取灵力过多，还没有恢复过来。”
听见晓师妹云淡风轻的扬眉解释，青玉却没有放下心，边寻着林间异常找师父，边关注晓师妹的情况。
瞧见她走路姿势略微别扭，脑海中有什么一闪而过。不过第一时间否决，便没再往这上面想。
然后她贫瘠的脑袋瓜就想不到更好的缘由了，索性问出口——
“师妹你跳舞是不是扭着胯了？”
元夕……
某人那缠人的蛇尾，虽圆润光滑，到底覆着薄鳞，比不得肌肤柔软，横冲莽撞间落下一片火辣辣。
结果她现在说自己跳舞扭着胯？？？
脸色一黑，元夕直接越过了青玉，甩袖走到了前面。
嚯嚯嚯！看来被自己说中，恼羞成怒了？
青玉小跑两步跟上，举着凤箫戒备四周，“师妹小心些，山林里说不得还有其他高阶妖兽。”
只是，或许是师父她们来过的缘故，除了刚才那只漏网之蛇，林间居然没了主动上前挑衅的妖兽。
让青玉带着晓师妹顺顺当当走到了深林中心的位置。
这是一片空旷地带，赑屃负碑，石头已灰白。
“赑屃？祥兽来着……”
嘀咕一句，青玉小心走上前，在碑前看见一角红纱，似被什么扯破留下。
“师父！”
她瞳孔一缩，弯腰捡起不过巴掌大小的红纱，瞧见某一处几点暗红，脸色顿时更加难看。
下意识拿起传音石通知师妹们，话到唇边，攥紧了传音石，神色冷凝。
是她忘了，传音石在此不管用。
“师妹，这应该是某处洞墟的应门，你留在这，我进去看看。”
盯着眼前矗立高大的赑屃负碑，青玉头也没回的交待。
晓师妹出自飞天峰，本就武力不足，她不会让师妹进到洞府秘墟送死。
研究着眼前的赑屃，但凡是洞墟应门，都有门可应，触动规则自会传送到洞墟之内。
才查验着，后颈传来温热呼吸，“我要和大师姐一起去。”
晓师妹不知何时近前来，好似猫儿动作轻轻。
“大师姐怎知，外面不会比里面更危险？”
“毕竟，这是一个陌生的秘境。”
师妹你，说得好像也有几分道理——
青玉轻撚着指尖，转瞬心底有了答案。于是拉住晓师妹的手，找准应门触动机关，一眨眼的功夫，石碑前的两道身影消失。
等站稳身子，青玉发现这次的洞墟居然是修真界少见的城池废墟。
“难怪师父她们被困住……”
一般这类洞墟传承，必得传承一人才会放人离开，估计师父她们修为和年龄被限制，得不到传承，才会被困在此。
周围黄沙漫天，地上到处是倒塌的城墙瓦砾。
自打进来后，青玉整个人精神都紧绷起来，总觉得暗处有危险迫近。
想了想，她取出装着玉琵琶的寻息球，里面红光已经转为金色，说明师父就在这里的某一处。
既然找到了师父的踪迹，那么寻息球作用已经不大。
青玉打破寻息球，将玉琵琶取了出来。偏头看一眼小师妹，她将玉琵琶递过去，“师妹，你带着。”
作为大师姐，当然要好好爱护师妹啦！
而元夕看着递到眼前的玲珑玉琵琶……
她自然不会亲自试一下幽袖留下的禁制单单防她本人，还是包括神识与神魂。
她还不想暴露。
“大师姐，我用不着。”她抿唇，顿了顿才又开口，“大师姐一直把我护在身后，比我更容易遇到危险。”
她努力学着以往见过的其他师妹模样，不敢秉守自己原先的性情。
眉眼弯得如同新月，明媚又活泛。
但是元夕想不到，此地仿佛专门克她，才把青玉哄着收回玉琵琶，下一刻自己被迫暴露。
——“师妹，拿起玉琵琶！”
苍青色如小山的夔牛奔腾而来，挟风带雨，被青玉水灵力化作的冰霜阻了一阻，扭头朝元夕的位置奔来。
急得青玉立马拽下腰间玉琵琶，匆匆扔过来。
元夕看一眼被抛过来的玉琵琶，一瞬间居然感觉到命运的存在。
轻叹口气，她伸手去接。如意料之中，手才触及，玉琵琶发出震荡微光，直接将她弹飞。
余光里，远远看见青玉不解后又恍然的目光。
不过还巧的是，那只夔牛也被玉琵琶发出的攻击波及，感到威胁后，吓得掉头就跑。
破败城池内，转眼又只剩下青玉两人。
拍去衣服上的浮沙，青玉一步步向倒在地上的人走近。
半路弯腰捡起掉在黄土里的玉琵琶，嗤笑一声，神色莫名。
“你到底是无情宗的小师妹，还是我合欢宗的晓师妹？”离着两步远，青玉站定，居高临下看着靠着灰色断墙，狼狈不堪的身影。
“你把我合欢宗的晓师妹，怎么了？”
“我在师姐心中，形象如此？”
那人抬起头，抹去唇边溢血，眼里是熟悉的笑意。
哈！就说一路上偶然觉得眼熟，没想到还真是熟人！！！
青玉气愤瞪过去，“你难道是什么好人不曾？”
剑鞘平斜，尾端挑起那人下巴，“你到底还想骗我几次？这次居然连我合欢宗的修士都冒充上了！”
“哪怕失去记忆，人品还是如此恶劣未曾改变吗？”
蓦地，剑鞘被玉白的手攥住，一寸一寸拉近——
“师姐为何离我这般远？”
“师姐不若告诉我，我失去的，是那些记忆……”
“做梦！”
磨磨牙，青玉一时不察，已经与她近在咫尺。
“倘若师姐告诉我，我便告诉师姐，那位飞天峰的【晓】师妹，如今人在哪里，情况如何。”
明明处于劣势，她眉间舒展，笑得开心。
青玉则是脸色一冷，“你真对我合欢宗修士出手了？”
横起剑鞘，直接压上这人脖颈，颜色一寸寸殷红。
伸手直接掐上她脸颊，使劲揉搓，“又是易容丹？变回来，不要顶着别人的脸！”
灵力探过去，青玉却蓦地发现不存在易容丹的药效。顿时一噎，绞尽脑汁想着是什么原因，然后越是想不明白，越是生气。
“咳咳，师姐要勒死我吗？”
不知不觉用了力，剑鞘在她脖间几欲印下浮雕的纹路。
“祸害遗千年……”
青玉扯扯嘴角，“师妹怕什么！”
虽这么说，她手上动作却松了松，只是眉眼仍是不耐，“快把事情交待清楚！”
“我已经说了要求。”
“师姐为何置之不理。”
她坐起身，任由剑鞘还抵着咽喉，一寸一寸迫近，“师姐，我好想知道——”
“好想知道我们那些从前……”

第65章 但我想她
65   但我想她
◎师姐又会抱着谁◎
顶着完全相异的面容, 本该不相熟。只是那双熠熠闪闪的眼眸，让青玉想欺骗自己都不能。
自己退一步，她便进一步。
不都说卿卿端方, 何时元夕变成这副不要脸皮的模样？
“别动了！”
撇撇嘴, 青玉恼怒抽回剑鞘，“啪”一声打在她肩膀。
被打中的人跪坐地上，抬头仰望，明明劣势，灼灼眼神却仿佛在逼迫。
嘁！混蛋！你懂大师姐三个字的含量吗？以为不说我就没办法？
悠哉悠哉取出弟子名录，通灵柳制成的书页透出浅水碧的微光。翻到飞天峰那一页, 青玉一行一行找下去, 找到【晓】。
弟子名录是件法器, 一式三份，分别为宗主、执事长老、首席大弟子三人持有。
指尖勾动灵光, 查看【晓】师妹的状态。每位弟子的名字皆有她们各自的心头血作引，能直观反映弟子的当前状态。
【晓】师妹的名字上方浮现花生大小的白色小人，通体莹白，说明无伤。只是名字却闪着红光，表示该名弟子与持弟子名录的人近在咫尺。
正准备问责元夕的青玉揉揉眼, 看一眼手中的弟子名录，又看看跪坐在地的人，怎么也想不通发生了什么。
“你怎么做到的？”
气恼挥剑，剑鞘抵在一旁土墙，顿时尘土崩毁, 扬起灰蒙蒙一片。
青玉顿时跳开, 撕了张风行符吹走灰尘, 露出待在原地灰头土脸的人。
……
“你傻啊！”
“师姐让我别动！”
“笨蛋！这招不是用在这里的！！！”
先不论她到底如何混进的合欢宗, 但是我合欢宗传授的秘法，灵活多变，也就元夕这死木头能把它用成这样。
简直给合欢宗抹黑！
就算、就算自己是合欢宗学的最废材的末位者，在这方面绝对比死木头强得多！
青玉在心底狠狠给自己肯定！
“那是这样吗？师姐——”
地上这人忽地起身，两步上前抱住青玉，任凭身体被玉琵琶反伤，死死没放开，带着青玉右行十步，才放开人，偏头吐出一口鲜血。
青玉来不及问，原来站立的地方忽地传来一声震动，露出一个大坑来，深不见底。
惊讶看向元夕，这人刚好抬头看来，神情温和无辜，正慢慢拭去唇边溢血。
饶是如此，青玉却越看越觉得她可恶。
“元夕，我愿意掉进那坑里。”
“但我不想往你的坑里跳了。”
她眉眼泛着一丝倦，“即便你堵上性命救我，我也不会动容。”
“我无法分辨你的真情假意，我也没有第二颗真心给你。”
“我从前，欺骗过师姐？”
唇上泛着血色殷红，元夕直直望过来，眼神执着。
“你还是走吧。”
“看见你，令我厌烦。”
青玉不想回答她的问题，丹田处短短一茬的木灵根，似乎又在隐隐作痛。
“师姐——”
“我仍然想不起失去的那段记忆，但是师姐不理我，我的心会莫名难过。”
她抚着心口，失了节奏的心跳将呼吸也打乱，抬头看人，青玉已经走出十米远，背影决绝。
“师姐还真是，一丝机会也不给。”
元夕没有立即追上去，而是远远缀在青玉身后，遇到难缠的妖兽便上前解决，然后又默默退后，直到把青玉护送到最完整的一座城池——
起码比起其他断壁残垣，这座城池门楼都还在。
望一眼城墙上的暗红与刀剑劈砍的痕迹，元夕默默揣测这方传承应该是攻击类。
看起来不难，就是不知幽宗主她们为何被困在这里出不去。
思忖间，忽见青玉加快了步伐，人已经身入城池。
刚要抬脚追进去，却被陡然出现的半透明光罩拦下。
“五行阵？”
她盯着浮空忽然出现的五只妖兽，正是她和青玉来到这座城池路上所遇到的。只是，方位为土行的连接点，那只土行妖兽身形已经只剩一半，在逐渐消散。
“不只是五行？”
元夕凝神望向半空，这也是双向传送阵。由于土行妖兽处于意外崩散中，导致这个阵法变成单向的将人传送进城池内。
“所以，才导致幽宗主她们被困住么？”
想到连化神境的修士都可以困住，估计青玉一个金丹境的进去也没有办法出来。
仔细观察了阵法，发现五行阵中还套用了七星连珠阵，也许青玉进去后正好合了七人，才会出现半透明的防御罩，禁止其他人再进入。
“真想进去陪师姐看一看，里面是何种光景。”
轻叹一声，元夕将神识从这具躯壳中抽离，控制这具以息壤为基础的傀儡身躯，飘向半空五行阵土行所在的阵点。
到底毁了一具近乎身外化身的傀儡，元夕元气大伤。
神识即便被本体及时牵引回归，回去后依然耗费许多丹药灵植才恢复个七七八八，花了一年多时间。
刚好禁闭也结束，出来就听闻合欢宗的大师姐一年前传承的剑道已经修至大成。
“居然是剑道？合欢宗？剑道？”
主殿广场做功课的弟子劈砍着剑，和旁边人聊着天，眼睛亮得吓人，“莫不是大师姐拜师走错了山门。”
“这才是去了合欢宗？”
“能被剑道传承看中，很有剑修的潜质嘛！”
“啧，在合欢宗简直浪费。”
“你在胡说八道什么！小心被幽宗主挂山门。”
“……”
——
一年前的那座超级秘境，如今已经有了自己的名字叫【大衍】。幽袖和其他几位困其中的化神境修士出来后亲自商定的。
这座秘境资源丰富倒还在其次，主要有座传承宝城，包罗万象，似乎是上古某处人类和妖兽的战场，人族大能纷纷在城池留下自己绝学。
即是绝学，当然挑天骄传承。所以那座秘境限制骨龄在二百以下。至于幽袖她们，完全是钻了之前秘境不稳，法则缺失的漏洞才能进去。
不过也正是秘境不稳的原因，一年前进去的那批人只有青玉拿到传承，带着自己师父等人出来后，秘境就将其他修士都撵了出去。
根据秘境反馈，下次开启需得五十年后。
所以这一年来，关于青玉取得剑道传承的讨论热度不减反增，不管是羡慕或是其他。
……
“小师妹。好久不见！”
才绕过主殿广场，元夕眼前就出现了熟人。
姜一芷毫不见外凑上来，“你那个神奇的傀儡呢？我都等一年了！快拿出来给我研……咳咳，给我看看！”
“告诉我师姐一年来的所有消息。”
“你还贼心不死啊！”
姜一芷脱口而出，瞧见元夕神色变冷，立马捂住了自己的嘴。瞟一眼元夕没有其他动作，这才放下手。
“难道你想起来什么了？”
“没有，但我想她。”
“嘶……”
倒吸一口凉气的姜一芷看了元夕几眼，见她神色如常，轻声嘀咕了一句，“要不你能哄到大师姐呢。”
一瞬间特别特别嫉妒，自己还没有找到合适的人进修一下无情道呢。
小师妹倒后来居上，找的还是大、师、姐！
真让人羡慕！
不过又想到眼前的局面，姜一芷嘿嘿直笑，一点不羡慕了。
“那你想着吧，大师姐可没空想你。”
她不怀好意的笑，“幽宗主心疼大师姐灵根崩折之苦，将人送春秋学宫休养去了。”
“知道春秋学宫吧？那里还在搞王朝那一套，什么尊卑奴仆的。大师姐才过去，就被人家送了十八个侍女呢！”
“听说就这只是让大师姐消遣的，春秋学宫的修士更是整日殷勤献好。”
“估计想让大师姐传授一下如何能拿到大衍秘境的传承吧。”
姜一芷有些酸溜溜，大衍秘境自己也进去啊，还是跟着大师姐一块儿进去的，怎么她就没拿到传承呢？
“九节兰、零陵香、蘼芜、辛夷、若木……息壤，你那里有多少？”
“九节兰、零陵……怎么这么熟悉？”姜一芷跟着复述，忽地怪叫一声，“你要做傀儡？？？”
“你不是有一具了吗？”
“哈哈哈，不会身份暴露了不能用了吧？”
姜一芷兴奋围上来，打量着元夕眉眼，还以为能看见两分伤心，结果居然平静如水。
“嘁！无情道修得这么好，心如止水哦！”
忽地，她眼珠子一转有了坏主意，“也不知大师姐此刻在春秋学宫，抱着谁又亲着谁呢？”
“谁？”
身旁人几乎破音，吓得姜一芷倒不敢说自己是开玩笑了。
她要是这么说，真怕小师妹把自己脑门给开了！
“谁、谁知道啊！”
心虚撇过脸，姜一芷正打算溜之大吉。忽的听见小师妹又开口，“有高阶易容丹吗？”
啊？啊啊？小师妹你这是打算硬来？
易容丹也太容易识破了吧？
虽然过去一年，但是修士的记忆，可不会随着短时间而遗忘。
起码，过个一千年？
“要不小师妹你等等，凑齐了傀儡材料，捏个傀儡过去？”
起码迂回一些嘛！
最少前期，大师姐不知道的时候，会给你几分好脸色。
啧啧！
“等等？”元夕眸光泛冷，呼吸都□□，“那师姐又会抱着谁，又在亲着谁？”

第66章 如果我穿越回去
66   如果我穿越回去
◎师姐腰好软◎
总觉得很冒险, 姜一芷却没理由去制止。
她一个做药膳赚钱养剑的人，身上各种灵植丹药自然齐全。犹豫着取出一瓶高阶易容丹，正要倒出一粒给元夕, 被她整瓶拿走。
“给你, 抵账。”空掉的手心被塞进一只两寸高的持刀纸傀，姜一芷漫不经心看去，心跳却骤停。
抬眼刚要找元夕说话，眼前只剩一道风，人已经不见。
在低头看手心里持刀纸傀，默默盯着白色纸傀足部, 那里已染上微微的胭脂色。
“千福长老不得了了！你家徒弟出事了！！”
姜一芷尖叫一声, 冲向了巨风峰, 捏着持刀纸傀的手，微微颤抖。
持刀纸傀, 是元夕的奠基之本，也是她所修大道的外显。此前一直纯白色，正是代表元夕大道无暇。
现在……
怎么关个禁闭还把人关出毛病来了？？？
姜一芷匆匆找到元夕的师父，恭恭敬敬递上手里的持刀纸傀。
“千福长老，元夕她……”
“我以为她渡了劫, 没想到才刚刚开始。”
眉目清冷的千福长老拧着眉开口，神情有些疑惑，“她的情劫应在合欢宗大弟子身上，两人不是已经散了吗？”
姜一芷……
“千福长老，您是不是不知道发生了什么啊？”
呃, 还以为千福长老是元夕的师父, 了解内情呢。
迎着千福长老疑惑的眼神, 姜一芷微微退开半步, 免得池鱼被殃，将两人之前的事简明扼要说了一遍。
“元夕她，她采补人家？”
“嗯——呐？”
姜一芷点头。
“我送她去九星塔学测卦占卜，”千福长老身上衣袍无风飞扬，连披发都飘起，“她就光学了怎么算计人？”
“算计完还死缠着人家不放？”
“她人在哪？我今日就要清理门户！”
姜一芷！！！
糟糕，事情变得大条了！
“千、千福长老，您要把小师妹咔嚓掉吗？”
“留她一命。”
呼——还好。
“废除修为！”
啊？！！
“把我说的话当耳旁风！都说了要好好对待人家，她那修炼上的问题自然会迎刃而解！”
“她一个无情宗的，学合欢宗做派！”
姜一芷……
默默又退开两步，免得千福长老顺手也打自己一顿。
“我觉得，小师妹那么聪明，可能想岔了。”看千福长老气得脸色都差劲，姜一芷忍不住开口，“聪明人就爱多想。”
“可能您给她说的时候，她又添加了自己的理解。”
“才把事情搞成这样。”
“我的错？”
半生含蓄内敛的千福长老，气得仪容都不顾，披头散发，幽幽看向姜一芷。
哦不！这种想逃却逃不掉的感觉！！！
姜一芷飞快说道，“都是小师妹的错！千福长老我练剑时间到，我先走了！”
趁着千福长老没反应过来，她飞快溜走。
余下千福长老待在原地，反省自己对徒弟的教导到底出了什么问题。
而被她念着的徒弟，此刻已经到了春秋学宫的地界。
控制楠木金丝炼制的飞鸢降落，从飞鸢上跳下来，默默将鸢鸟收入乾坤袋。取出一粒易容丹吃下，元夕近乎敷衍的只把肤色变暗。
以及简单塑形了五官。
若是仔细瞧来，眉目间和她原先的样子竟然三分相似。
春秋学宫由儒道大能创立，因此是九大宗门中唯一立派在俗尘闹市，与王朝的关系也是最省。
主打有教无类。当然，除了魔道以外。
元夕报名考核后，顺利被选中，录入了春秋学宫的内院，类似于其他宗门的内门弟子。不过春秋学宫有一点额外不同的是，它允许散修入内学习。
并不强制要求成为学宫弟子。
元夕正是以散修身份，被安排在甲子院。
与青玉近在咫尺。
春光融融，让元夕莫名感觉几分熟悉。似乎同样在这般明媚的春日，曾遇见一个很重要的人。
信步于甲子园内湖，亭台楼阁倚湖而建。与宗门内清冷建筑相比，春秋学宫许是因为建造在凡尘闹市中，十分有烟火气。
让元夕紧绷的心情也莫名有* 一丝放松。
直到她看见一道熟悉的身影前——
在师姐身边的，那是什么脏东西？
她眸光微冷，盯着一处水榭，那道熟悉身影旁，身边正有一个粉衣女子缠闹。
默默地，一只足尖染着胭脂色的持刀纸傀，飞立在她肩头。
“去！”
远处传来落水声，元夕听闻，无声咧开一个笑容。
不过是落水，对修士一点伤害都没有。只是，颜面扫地！
元夕悠哉悠哉穿过曲廊走过去，耳边隐隐约约听见粉衣女子狼狈致歉离开师姐身边，好心情翘起唇角。
水珠从荷叶边缘滚落，掉进水面发出轻响。
就好像她现在美妙的心情。
一步两步，离师姐近一点，更近一点。
“师姐。”
她愉悦开口。
青玉回头，瞧见一名面容陌生的女子。只是她那含笑的眼眸如此熟悉，细看之下，面容也微微有几分像某人。
好啊小师妹，你糊弄谁呢？这是彻底不装了？？？
没好气白她一眼。
“我知道，师姐总能认出我。”元夕不顾她冷眼又走近一步，“所以，元夕做些伪装不是为了骗师姐。”
“是想悄悄靠近师姐。”
“师姐不喜欢引人关注，不是么？”
“若元夕只以元夕的身份靠近，引来的目光太多，会让师姐不高兴。”
她笑得乖乖巧巧。
“师姐，我现在只是一个擅长画符，普普通通的散修哦。”
“关我什么事？走开。”
青玉半点不想理她。
趁着青玉愣神，她蹲身托起青玉的右手，把脑袋放她掌心轻蹭，“元夕会很听话，师姐理我一下好不好？”
青玉猛地抽回手，震惊看向元夕，怎么一年不见，师妹你的脑子坏掉了？？？
只是关了一年禁闭，不是一万年，怎么还把人关疯了喂！！！
她转身欲走，衣角却被人拽住。
“师姐——”
原本蹲身的人直接跪地，低垂着头，教人看不清她神情，唯有从她暗沉语调中，听出几分心情如许。
“师姐不理元夕，元夕心像被北海的朔风吹过，冰凉凉的好痛。”
师妹你胡说什么？北海明明四季如春！
“是因为过去的元夕，做了让师姐讨厌的事，师姐才不愿意理现在的元夕吗？”
啊？师妹你也听了学宫名家的论道啦？？？
活学活用？
“不管过去和现在，元夕只有一个人。”
青玉不客气说道，甩了袖子就要走。
“可是现在的元夕，没有之前的记忆。”小师妹笑得温和无辜，“现在的元夕，会因为师姐不理我，就心痛。”
“师姐，听说仙人可以踏碎虚空，回到时间长河的过去。”
“元夕回去杀死让师姐讨厌的坏元夕，好不好？”
“你，要杀死自己？？？”
无情宗的禁闭到底是什么处罚，怎么真的把人关疯了？
“嗯，元夕起誓，若有穿越时空的机会，便到时间长河的过去，杀死欺负师姐的坏元夕。”
晴天一声响雷，似乎是天道在应誓。
青玉！！！
等等，是她脑子太笨吗？怎么还有几分想不通？
一把推开小师妹，她几乎是慌不择路，冲出水榭，立马溜回自己的甲辰院。
回到院内啪一声合上院门，倚着门捂着呯呯跳的心，呼吸都急促。
仙、杀死自己、过去、现在、未来……
啊啊啊！ 不要为难一个废材啊！！！
想不通想不通想不通！根本想不通！
好讨厌的小师妹！为什么要说一些让自己头疼的话！！！
“师姐，我可以进来吗？”
“师姐不说话，是可以吗？”
青玉！！！我只是气还没有喘匀！！！
身后门一声吱呀，青玉猝不及防向后倒去，在摔倒之前，落入一个温软的怀抱。
“天道誓言，天道为证。”头顶传来一声轻笑，“师姐信我好不好——”
“在我拥有踏碎虚空的能力之前，在这漫长光阴里，师姐可以好好琢磨，想让过去的元夕怎么死哦。”
“我会执行到底。”
师妹你照照镜子啊！你说话的样子真的好疯！！！
到底谁会想出穿越到过去杀死自己这种事情啊！！！
青玉仰身从小师妹怀里逃出，回头看，那人轻轻撚着指尖，近乎虔诚呢喃，“师姐腰好软。”
“害得我不能碰师姐的，过去那个坏元夕，真是十恶不赦！”
师妹你骂起自己来，可真狠啊！
青玉冷嘶一声，后退一步就要关上院门。
虽然但是，果然现在还是不想理她。
“师姐，不要这样好不好……”
半合的院门被小师妹脚尖抵住，难动分毫。她委屈的模样，乞怜的红眼睛，近乎卑微的神情，可怜又可欺。
“我想看看师姐。”
“好久没见到师姐，可不可以让我多看一会。”
小师妹眸光水润，像是流浪猫终于找到想停留的屋檐，讨好的喵喵叫，希望主人不要驱赶它离开。
“不可以。”
青玉硬起心肠，她说过，再也不会掉进小师妹的坑里。
无论，她表现的再可怜。
抵着院门的脚慢慢收回，小师妹扬起笑，“元夕听话，那师姐可不可以奖励元夕？”
奖励？做梦去吧！

第67章 想被师姐欺负
67   想被师姐欺负
◎我得主动些◎
那扇院门最终还是狠狠关上, 小院内有人羞恼，怒意未消。小院外有人抬手抚上略快的心跳，敛眸浅笑。
“四句话, 叁拾字——”卷翘的睫羽轻颤, 遮住微红的眼睛，“师姐，再和元夕说些话吧……”
想起青玉方才冷脸关门的模样，元夕心跳又加速。
“想被师姐欺负……”
像是枝头青叶被风拉扯，未到飘零的临界，所以微微痛着。又想到随风而起的自由, 便又忍不住欢愉。
“师姐——”
潮湿的话语在唇舌间缱绻, 只是自言自语, 便下意识闭上眼，羞将情意显露。
……
春秋学宫因是以儒入道, 主张仙凡相合，主修礼、乐、射、御、书、数，内外院组合成六部三十六院七十二阁。
今日是御部长老百里星三月一次的讲道，青玉一早就去御兽广场占据了好位置。倒不是多喜欢御兽之法，纯粹就想趁机摸摸毛茸茸。
狮虎花豹, 狼狐兔猫……学御兽之道的弟子们将契宠从兽袋里放出来，几乎蹲满了整个广场。
更别提天上展翅的鹰隼飞嗥，大鹏彩凤。
兽类本性争强好胜，有主人辖制，却也不妨它们彼此间丢着小法术, 木青火赤土黄金白水黑, 另有风雷冰等变异灵根, 各具颜色。
因而整个御兽广场乱糟糟一片, 五颜六色的流光如烟花迸溅。
倒也很好遮挡了青玉，没被修士又闹哄哄围上来。
就是——
青玉目光不善看向身边的小师妹，一身淡紫辟邪暗纹的锦衣存在感极低，却容不得人忽视。
“不准靠近。”
她瞟一眼左右，低声警告。
周围人很多，但所幸关注的重点都还在自己的兽宠身上，无人注意到到这边。不过要是闹出动静，那就不一样了。
而青玉，最讨厌成为众人焦点。
正试图用眼神瞪退小师妹的大师姐，猛地一下被撞了腰。低头一看，一头本应威风凛凛的银月霜狼鬼鬼祟祟准备潜逃。
“啸天！”
它主人随后便到，气呼呼揪起它的大耳朵，“还跑不跑？”
“嗷嗷！”
没顾自家兽宠乱嚎，跑过来的修士忙朝青玉致歉，“对不起，我刚才看见啸天撞到你了，这是赔礼。”
她取出一瓶回春丹递上，抬头才发现被自家兽宠撞到的人是青玉。
“大、大师姐？”
居然撞到了大师姐？气得她又往银月霜狼硕大的脑袋上呼了一巴掌，“蠢狼！”又笑吟吟看向青玉，“大师姐您也来听百里香长老讲道吗？”
她飞快扫一眼周围，看见了一旁的元夕，“咦，这位道友好像没见到过，是大师姐的新宠吗？”
不过细看下来，有几分像无情宗那个天才小师妹哎……
嘶！自己好像发现了什么了不得的秘密！
她自以为隐蔽的再次打量一眼元夕，又悄悄看一眼青玉脸色，飞快告别，“大师姐，我朋友在喊我，我先走了。”
青玉看着人飞快骑狼离开，以及最后那个了然的眼神……
深吸一口气，拽住元夕就往隐蔽的角落拖。
“站这里不准离开！”青玉恶狠狠说道，“尤其不准跟上我！”
安排好讨厌的粘人精，青玉拍拍手继续回到御兽广场，刚好百里香长老到了讲坛，底下兽宠也安静下来，方便青玉四处摸摸蹭蹭。
最羡慕有位道友契约的小熊猫，肥壮肥壮的，眼神透着机警，递上吃食便傻愣抱着小爪子，可可爱爱。
绒毛犹如绸缎丝滑柔软，青玉又捏又揉，玩了半天才念念不舍离去。
红霞西落，百里香长老的讲道才结束，青玉披起斗篷遮住脸，跟着人流悄悄也回了自己的甲辰院。
呃，总觉得忘记了什么事——
躺到屋顶看星星，青玉才隐隐想起某个被遗忘在御兽广场角落的人。
心虚翻身打算回屋休息，才转身看见飞檐上多了一道身影。
可恶！为什么春秋学宫自由没了边，连小院都不设禁制？
“你这么在这里？”
青玉理直气壮质问。
“我在那一步没离开，从早上到中午，从中午到晚上，”来人伸手接住一片飘零的青叶，“却等不到师姐来接我。”
“所以我想，大概师姐不喜欢听话的笨蛋。”
“我得主动些。”
小师妹身法鬼魅，倏忽向前，转瞬离青玉近在咫尺。
“嘘——”
指间方才接住的青叶被她覆上大师姐的红唇，自己低眸凑近，在叶脉上落下轻轻一吻。
隔着一片青叶，温烫的呼吸被稀释，似暖还凉。
“你干嘛！”
直到近到可以数清对方睫毛，青玉也没想到对方胆敢如此。
“你、你色迷心窍、色胆包天、色令智昏、色、色、色……”气恼的青玉蹬蹬退两步，指着元夕，却看见她温柔接起飘落的青叶。
边拿出玉盒封存，边点头回应，“元夕都承认。”
“你把那个装起来干嘛？”
青玉恼得没话说，忽地一指她手中玉盒。难道自己看错了，那不是普通的青叶？
怎么还特地用上品玉盒封存起来？
“是师姐吻元夕的物证，元夕得好好保存。”
“死木头！谁亲你了！”
唔！虽然早知师姐在心底骂自己死木头，但是亲耳听见还是第一次。
元夕动作一顿，又若无其事将封存好的玉盒揣入怀中，这才抬眼。瞧见青玉气鼓鼓的模样，指节生痒。
好想戳一戳，她软乎乎的面颊。
但是师姐会厌恶的。
眸中燃起的微光熄灭，她又垂下眸：好想好想好想好想，杀死过去那个自己……
月影西斜，将青玉屋顶上的倒影向元夕这边倾斜。
元夕伸指悄悄勾住倒影的手，一点一点攥紧。
虚无的想象似乎因为某人近在咫尺，有了真实的温度。
青玉见她低头不语，以为小师妹羞愧认错，那态度还是蛮不错嘛！
但是晚啦！自己才不会轻易心软。
踢一脚将人踹下屋顶，冷语警告，“下次不准偷偷进我的院子。”
“嗯，元夕会想办法光明正大进来。”
被一脚踹落地上，元夕也不恼。
望着屋顶上的青玉，便觉得漫天繁星都只是她的陪衬。
忽地，院门被叩响，有人在门外恭声询问，“大师姐，今晚需要服侍吗？”
谁？？？
元夕眸色微凉，陡然想起姜一芷说过有人送师姐侍女，盯着院门，眼底幽光流转。
屋顶上的人飞下来，瞧一眼还没离开的元夕，又望一眼院门，忽然有些羞恼，“不必。”
门外的人闻言离开，青玉面上却恼意未消。
伸脚踢了踢小师妹，催促她离开，“走啦！”
“不准赖在我这里，不准假装找不到回去的路。”
“我知道回去的路怎么走。”元夕拍了拍身上灰尘坐起，“但是更想知道，去往师姐心里的路该如何走。”
“要走多久、多远。”
“怎么，又远又久就不走了？”青玉脑子慢半拍，只揪住了她最后一句话。
“不，甘之如饴。”
“我才不稀罕！”
脑筋终于转过弯的大师姐，恼怒自己为何又和她搭话。气冲冲去拉开院门，指着门外赶人，“快出去。”
元夕慢吞吞起身，慢吞吞走到院门，“师姐，我比刚才那个人更合适。”
没顾青玉陡然恼红的脸，她扒着门框，免得被青玉推出门去，话却还是不紧不慢说，“师姐若有需要，不如选我。”
青玉掰开她的手，使劲把人往外推，“不用！”
果然，就算失忆了，小师妹还是那个厚颜无耻的小师妹！！！
“有需要也不会找你！”
气恼说出这句话，方才温和笑着的小师妹一把攥住她的手，整个人从门外挤进来，“呯”一声将院门关紧。
“师姐，就算很生气，也不可以说这样的话。”
“我会当真的。”
“哦，那又如何？”青玉猛地抽回手，斜眼看她，“我以为你清楚我们现在的关系。”
“我没找你算账，并不代表我不在乎发生过的事。”
“师姐，我好恨她。”小师妹低声呢喃，眸中星光欲碎。
“师姐，为何是我在后呢？为何不能是我先遇见师姐？”
等等等等，师妹你让我捋一捋——
你说的她，不会是没失忆之前的自己吧？打了个鉴魂术过去，眼前人身魂融洽，也没被夺舍。
所以你委屈个屁啊！都是你自己干的好事！！！
青玉差点急得叉腰骂人，想一想实在丢份，于是只是瞪了小师妹一眼。
“你就是你！”
“要是你没失忆，你还会这么干！”
嘶，要是那么说，失忆后的元夕和之前的元夕，不一样？？？
总觉得自己被绕住，青玉皱着眉也算不明白。
但是，在遇到小师妹之前，自己可没有这些烦心事。哼，小师妹果然还是罪魁祸首！
“你真不走？”
抱臂看着红眼睛的小师妹，青玉抬眸，态度冷冷。
“我走，然后把师姐让给其他不相干的人吗？”
“让？我又不是你的！”
不理那些让人脑筋打结的问题，青玉脑海一片清明。
“但元夕，可以是师姐的！”
“我要让师姐力气都耗在元夕身上，没力气去找别人！”

第68章 师妹这也要奉陪？
68   师妹这也要奉陪？
◎师姐愿意要元夕了吗？◎
青玉无语看着眼前折木枝为剑的人, 眼睛里星光比头顶夜空更加灿烂。
“师姐才传承了剑道，应该不甚纯熟。元夕愿陪师姐练招，直至夜尽天明。”
啊？师妹你之前说的话这么让人误会, 结果就这？
白她一眼, 青玉瞧她正经的神情，故意激她，“我们合欢宗夜里只修合欢道。”
“师妹这也要奉陪吗？”
眼前人拧眉，握着木枝的手垂落，低着眉眼，嗓音暗哑, “我以为师姐清醒时, 不想碰我。”
那师妹你的确蛮有自知之明！
不过, 什么叫清醒时？难道我昏头昏脑时碰了你？？？
青玉眯起眼眸，定定看向小师妹, 轻哼一声。
“师妹倒是一直很聪明。”
她伸手将人往边上一拨，推开院门，春月映照，春风熏人。
“师姐去哪？”
身后声音缠人。
“寻欢作乐！”
青玉得意回答，脚步一抬就准备迈出门槛。只是抬起的脚还没有还没有跨过门槛, 整个人被揪了回去，院门“呯”一声合上。
稍不留神，被人拽进了主屋。
腰侧撞上桌沿，痛得她眉头一皱，才蓦地回过神来。
“元夕不想师姐去寻欢作乐。”
揉着腰想骂人, 始作俑者已经“咚”一声跪地上, 认错态度诚恳, “元夕动作粗鲁, 弄疼了师姐。”
“师姐罚我吧。”
说话间抬眉，望一眼青玉还在揉腰，瞟向一侧的方桌，默默挥手将它收进了乾坤袋。
青玉？？？
“它撞到师姐了。”
“回头元夕将它作劈柴烧了。”
师妹你这是欺负桌子不会说话吗？？？简直是颠倒黑白！
桌子是死物，又不会动。
斜眼瞪向小师妹，青玉顿时无语，想到小师妹主动求罚，忽地有了主意——
“就罚你不准见我。”
“所以现在，师妹你是不是该回去了？”
下意识准备敲击桌面施压，指尖落了空，青玉脸黑一瞬，默默蜷缩起手指。
可恶！
只是等了半天，小师妹却还没有离去。
纳闷看过去，她低头动作慢条斯理，解下暗红色腰封，毫不迟疑遮住自己眼睛，在脑后打了个结。
“元夕认罚。”
哇师妹你怎么可以这么绝顶聪明？
青玉一时不知自己是该气还是该笑。
就见到小师妹顺势解开外袍，只着薄纱似的里衣。随风起，越显身形单薄。
“元夕想过了——”
师妹你又背着我有了什么奇思妙想？
“师姐不愿碰元夕，那隔着衣裳，便不算触碰。”
她眼睛被遮的严严实实，于是摸索着去抓青玉的手，将它放到自己肩上，“师姐，你说是不是？”
鼓荡的风掀起衣袖，越显出那只皓白手腕细软。
小师妹直挺挺跪着，两指宽的暗红腰封遮过眉眼，在乌墨般的黑发上系紧。
三分庄重，四分暧昧，剩三分轻浮，在双掌相合的肩头。
青玉喉间微紧发涩，搭在小师妹肩头的手，触感温热。
“师姐——”
她的手被带着游移，所过之处如纵火，燃起一寸寸滚烫热意。
忍不住弯下腰，迁就着跪地上如下位者的小师妹。
隔着薄薄一层里衣，如雾里看花。
手背一轻，带着自己巡视领地的那只手已经放开。青玉却半点没察觉，自由探索起来。
许是心中还带着恼，几分没轻没重。
只听见小师妹低低哼音，不见她求饶。
青玉没由来的更生气，直接伸手拽住她领口，将人一提扔到了门外。
才要关门，听到小师妹痛呼，发现夹住了她手。
心虚松开门，青玉低头看见被扔到门口的人，纤长手掌多了一道红印。
苦肉计！一定是苦肉计！小师妹才不会这么傻！
心里这样想着，青玉却臭着脸将人拉起来，揉了揉被小师妹藏到袖间的手掌。
“疼——”
被捉到掌心的手一个瑟缩，想要抽回。
青玉没好气将她按住，又重重按捏了两下，“这下知道疼了！刚才把手伸进门缝怎么不怕疼！”
“元夕看不见。”
小师妹语气淡淡，不见委屈，只扭头朝着青玉的方向。
青玉瞧着她被遮住的眼睛，顿时一噎。
师妹你真是生了张气死人不偿命的嘴！
愤愤将她的手抬高到眼帘，袖口刚好遮住那张说话气人的嘴。雪白袖角半遮半掩，艳色红唇若隐若现。
蓦地，青玉心尖发痒。于是低头衔住袖角，如掀开新娘遮面，露出红艳饱满的唇。
被舌齿咬住的袖角颜色洇深，青玉如梦初醒松开齿关，任由一角湿袖垂落。
“师姐——”
低低呼唤带着不明的疑惑，青玉没顾理她，羞恼盯着那片洇湿的袖角，想着要不要拿出剪刀咔嚓掉。
简直是自己意乱情迷的罪证！！！
忽地，怀中多了一个重物，小师妹不知为何被门槛绊倒，倒进了自己怀中。
青玉才清醒的意识顿时朦胧，尤其是触手可及的柔软，让她悄悄红了耳尖。
有一而二，没有再而三。
青玉将人往椅子上一扔，抬脚将门关紧。
纵情本就是合欢之道，青玉都怕自己再三拒绝，道心受瑕。
“师姐愿意要元夕了吗？”
小师妹听声辨位，朝着青玉的方向开口。
听不到回答，她起身欲走过来，却一个踉跄，险险要跌倒。
青玉看着，没伸手扶。
于是见到小师妹自己扶住了椅子把手。
青玉……
所以自己刚才是不是也被小师妹演了？
“师妹你……”话到嘴边，青玉也不知道说什么好。
她得有十个脑子，才能想明白小师妹到底在想什么。
“师姐，”小师妹定定站在那边，“元夕想让师姐多可怜可怜我。”
“这样师姐就会心软。”
“不会再拒绝元夕。”
青玉本就打算把人留下，这下听到却有几分气恼。走过去将人拽住拖着走，直接扔到了床上。
居高临下，她手撑在小师妹身子两侧，瞧着底下人安安静静的模样顿时来火。
余光瞥见小师妹先前褪下的外袍，直接灵力一引到了手上。
青玉毫不留情抓起小师妹的双手，将衣袍往手腕绕了两道打了个结，顺势压过头顶。
她今天就要让小师妹知道——
自己可不是好惹的！

第69章 元夕难受
69   元夕难受
◎师妹向来喜欢得寸进尺◎
窗外风大了起来, 似乎临时起了夜雨。几声滴答后，哒哒嗒落下来。风淅淅，雨纤纤, 窗声潇潇。
凉风透进来, 小师妹借机装可怜。
轻薄里衣裹住的身躯轻微颤抖，清软嗓音似乎也被风凉透，着了凉暗哑，“师姐可不可以抱一下我？”
“元夕有点冷。”
青玉没回答，漫不经心扯了扯她衣带，松散的领口更方便凉风透入。
“师妹你堂堂元婴修士, 怕冷合适吗？”
说道【元婴】二字, 颇有些咬牙切齿的意味。
她拽起小师妹被拧紧外袍缠住的手, 迫使对方靠近，眯眼等着解释。
“既是修士, 便不是仙。亦怕风火侵，鬼神扰。”
“何况即便成了仙，也有罡风烈气相扰唔……”
“继续说啊师妹——”
隔着轻薄里衣，青玉抚着小师妹的腰，时不时捏一把。“不知道九星塔的百事通, 和师妹相比，谁懂得多。”
温热手掌上移，摩挲着软嫩的小腹，推起的里衣层叠成浪，潮起潮落, 引动凤凰啼鸣。
那声音太细微, 被窗外雨声遮挡。
倒是那段论道般的解释, 不知何时声渐声悄。
青玉没理, 自顾自圈地藏娇，逗弄着小荷尖角，观胭脂雪瘦，任由掌下人颤栗轻呼。
然后倏忽停手。
眯眼将小师妹拱过来的身子按下，轻笑开口，“师妹你知道我的，逃课逃学是常事。”
“不如师妹给我补补课吧——”
凑近她耳侧，青玉偏头瞟一眼沁汗的额头，温声低语，“还是师妹想我，就此停下？”
撩拨着小师妹半湿的乌发，指尖勾缠，乘势按压上她唇珠，细细摩挲，“师妹怎么还不回答？”
仿佛失去了兴趣，作势欲抽回手。指尖才离了软艳的唇，被小师妹张口咬住。
有点痛，青玉眼底却浮起笑来。
不紧不慢拽出手，听见小师妹闷着声开口，“那师姐，可以碰我吗？”
她说得是身上这层里衣，虽轻薄，却到底隔了一层。那些轻拢慢撚抹复挑，如隔靴搔痒不尽兴。
“师妹向来喜欢得寸进尺。”
青玉直起腰，低头看着底下双眼被遮住，双手被束缚，依然淡定从容的人，勾了勾唇角，“但是不可以哦。”
死木头不乖，居然还妄想在她这儿讨得了巧？
“我要听【论太上静心】。”
眼珠子骨碌一转，青玉有了坏主意。
随手揪了揪浮浪点珠，故意用了三分力，听小师妹痛呼一声，却抿紧了唇不言语。
等了片刻，青玉还以为师妹怕羞，都打算放弃。却忽地见她偏过脸，清软的嗓音断断续续——
“太……太上有言，笃自本清……质、质洁思净……嗯唔……固有道，论格言……师、师姐——”
“专心哦，师妹。”
“你停下，我就停下。”
青玉凑近她脖颈，轻轻呼出一口温热气息，见那雪白脖颈肉眼可见变粉。
“而且，不许自己动。”
提起她乱动的手，将被她弄散的外衣理了理，重新将手腕绕紧。这次特地留了一截衣袖，拉着她手往床柱上系紧。
“师妹不是想让我碰，怎么可以自己亲自动手？”
拨了拨系紧的衣袖，青玉弯腰在小师妹耳边低语。
按住小师妹如一尾脱水的鱼，难捱扭动的腰，青玉催促小师妹继续，“师妹，论格言——”
“论、论格言，求慎道……则己未清……师姐！！！”
青玉顿了顿，乘一叶扁舟，穿过芙蕖菡萏，旋折荷花剥莲子，露为风味月为香。轻薄里衣被缓缓浸润，湿意浓重。
只是碰巧拿到的那寸里衣藏着暗绣，金丝纹的仙鹤蹭上柔嫩——
轻剐着生疼。
“师……师姐能不能……唔……”
“师妹想说什么？嗯？”
所谓“涉江玩秋水，爱此红蕖鲜。攀荷弄其珠，荡漾不成圆。”废材青玉难得想到一句诗句，指尖挑动，仿佛炫耀。
听那细碎不成调，故意停顿，“师妹，【论太上静心】结束了？”
“那我也要结束了哦。”
“没！”
小师妹急急应声，气息不稳。
“静、静有为，清景自清，亦未……只以……唔……复又序……嗯……其道……”
她想让师姐亲自触碰自己，而不是隔着层里衣。
似乎指尖的温度，都随着这层里衣减退。
元夕扭着腰，试图离师姐更近。细碎鸣音夹杂几分低泣，遮住眼睛的暗红腰封多了湿红，被泪水浸透。
“师姐吻我好不好？”
仿佛理所当然，她话音含娇。
青玉玩得正开心，不与她计较，俯身在她面颊落下一吻。
只是自己没动，怎么感觉触感越发温烫滚热？
才发现小师妹扭着腰蛄蛹，像春日的蚕。
默默将手抽离，便见小师妹蓦地一愣，念经讲道都下意识停住。
“师姐……”
她脚尖去勾青玉的腰，迫不及待将人拉近。
“师姐，你碰一碰元夕……”
缠绵暧昧的话音软软像是啜泣，手臂被束缚，怎么也挣不脱——
所以不能自洽。
“元夕难受，师姐……”
“觉、觉邪其灵清，静……元夕不停——”她蹭着青玉的腰，仿若缠人的猫，“师姐也不停好不好……”
像是立足于虚空，满是虚无的恐慌。
啜泣声放大，哽咽如丢盔弃甲。
“师姐，放进来……”
窗外雨声未消，此刻也如倾盆。
噼里啪啦的雨声里，青玉望着小师妹，听她难耐、难捱，难以忍受求饶。
拨开她缠来的腿，缓缓放下，起身默默坐到床边矮脚塌，撑着下巴继续看她。
看她努力寻找自己，脚趾都泛着潮红。
她其实可以解开手臂的束缚，可以解开遮住眼睛的腰封，但是却什么都没有做，也不知是怕谁生气。
斜开的窗子透进大风，吹起小师妹的里衣，起落间有深深浅浅的红印若隐若现。
真是讨人厌的小师妹。
青玉心想。
起身凑近，吻在被她自己咬破的唇，舔了舔沁出的血珠，“师妹哭得真难听。”
“所以我，不准你哭。”
纤长手掌穿堂入户，白鸟翻飞，红蕖照水。
【作者有话说】
杨万里《大司成颜几圣率同舍招游裴园·其七》-旋折荷花剥莲子，露为风味月为香。
李白《折荷有赠》-涉江玩秋水，爱此红蕖鲜。攀荷弄其珠，荡漾不成圆。

第70章 她会像我吗？
70   她会像我吗？
◎让元夕坏掉吧◎
天边泛起鱼肚白, 下了一夜的雨也不知何时停歇，窗外只有冷风来。
青玉抱着怀里柔软的物体蹭了蹭，睡眼惺忪。掩手打个哈欠, 半眯着眼醒来, 才发现被她紧紧抱住的居然是小师妹？
想起昨夜荒唐，她慢慢红了耳尖。不知又想到什么，轻哼一声，暗自嘀咕：青小玉你真是没出息！
猛然起身，卷吧卷吧将小师妹连带铺盖一起扔门外，看着人揉脑袋坐起, 满眼懵然, 像是莫名被踢一脚的狗狗。
于是青玉陡然想笑, 见小师妹望过来，立刻抿了嘴角, 板起脸神情淡漠。
“师妹还想在我这里赖多久？”
“有些事做完就该自己离开。”
就是这样没错，青小玉，展现你的无情冷酷嚯嚯嚯！！！
“师姐抱的太紧了。”半边身子缩在被衾里的人，无视自己又被扔门外地上的事实，笑得像偷到鱼的猫儿。
“元夕知道, 师姐醒来不想看见我。”
“可是师姐你看——”
她卷起里衣袖口，似乎为了让青玉看清，动作极缓极慢。
露出一排牙印来。
“元夕要走，师姐便拉住元夕咬一口。”
她坐在清新雨后的青石板上，空气里还浮动草木的香气, 仰头眨着无辜的眉眼, “元夕已经尽力了。”
青玉！！！
师妹你笑得这么开心让我很难相信你竭尽全力了啊！！！
可她所露肌肤尽是自己留下的缠绵吻痕, 教青玉理不直气不壮, 准备好的一肚子恶言恶语，消融在她仰头注视的星光里。
“你、你元婴境，我一个小金丹能拦住你什么……”
顿了又顿，青玉羞恼嘀咕。
“元夕修为再高，永远不会对上师姐。”她慢吞吞起身，披上一件天青色飘逸外袍，低头整理衣带，唇勾浅笑。
“师姐做什么，元夕都甘愿承受。”
“师妹惯会说些哄人的话。”
青玉轻嗤，自己再傻，也不可能掉进同一个坑。
这些话，听听就罢。
“师姐还是不信？”小师妹系着衣带的手一顿，赤足踩着青石板，两步走到青玉跟前，“师姐还是把我当做以前那人吗？”
“她对师姐做的那些毫无廉耻心的旧事，元夕会一一为师姐讨回公道。”
小师妹低敛眉眼，语气微冷，“那样的人，该魂消魄散为那些事赎罪。”
师妹你这无情道，对自己也好无情啊！你说的那个人就是你自己啊！！！
青玉一时都不知该做出如何反应。
就见小师妹又贴近一步，“所以师姐，把我和她分开好不好？”
你清醒点小师妹！！！你只是失忆，并不是真的变成另外一个人阿喂！！！
青玉撇撇嘴，就该昨夜大雨时把小师妹扔出去清醒清醒。
忽地，身侧的手被小师妹捉住。抬眼看去，她笑吟吟拉着自己的手穿过衣领，肌肤温润，一路至谷底，山泉细涌。
“她会像我吗？因为师姐的触碰这般欢喜。”
青玉羞恼勾手，听见小师妹明明闷哼，却按住自己死死不撒手，强求一个答案。
“师、师姐——”她语调暗哑，又像含了糖甜腻温软。
气她胡闹，以指作鞭，青玉狠狠鞭笞，“若有不同，师妹倒是比以前脸皮厚！”
小师妹颤栗着站不稳，瞟一眼青玉气恼* 的神情，向前半步，空出间隙更方便师姐欺负——
“师姐、喜欢就好。”
眼尾消褪的红，又一点点明艳。元夕克制所有本能的抵抗，任由青玉使乱。
潮汐方落，头顶忽然铺洒开一阵柔软晨光。
小师妹连呼吸都灼热，“师姐，太阳出来了。”
她那副神情，让青玉无比确定，小师妹绝对绝对在一语双关！感受指间滑过的温热，青玉忽如被烫到般急速抽回手。
脸色薄红，又一点点加深，如同被阳光烫到的朝霞，浅粉转胭红。
羞恼瞪一眼小师妹，她怎么比自己这个合欢宗的还厚脸皮？
这种、这种、这种事情不要直说出来啊！！！
甩手扔过去一件绯红裘衣，将小师妹兜头盖住，“回去！”
“嗯。”
元夕这次没使歪招，老老实实应了，青玉反而几分惊奇。
她眼中讶异如此明显，惹得元夕轻笑。
“果然，师姐最喜欢元夕不听话。”
小师妹拢着绯红裘衣，飞快凑近青玉吻了吻她眼尾，又飞快逃跑，“师姐，我还会回来的！”
青玉抚摸眼尾湿痕，盯着小师妹溜走的方向，重重哼一声。
回屋收拾一通，给凤箫换上新剑穗，听着早起的鸟儿鸣翠柳，慢悠悠晃到了妙无道场。
妙无道场立着一道巨大的告示墙，有宗门任务，也有私人发布的任务。如果春秋学宫有重大消息，也会在上面通知。
青玉来的时候，正好看见告示墙顶端一行金色大字闪闪发光，十年一届的春秋争霸赛开始，第一名的奖励是寿元果。
春秋争霸赛？
青玉来了春秋学宫不久，根本没听说过这个名头。想了想，取出传音石问莫惊笙。
“咦？大师姐在我们家玩呐？早知道我就不出来探索秘境，好好尽一尽东道之谊。”
“春秋争霸赛嘛？我们宗门十年一次的大型修士交流会，谁都可以参加的。”
“……和修为关系不大，大师姐不妨试试，挺好玩的。礼、乐、射、御、书、数，六部长老会联合出题……”
“虽然本宗门弟子稍微占优势，不过往届也有散修或者其他宗门弟子夺冠的情况……长老们出题挺刁钻呃，不是，挺善良的。”
“……总之，在比赛开始前长老们会安排三个月的学习时间，大师姐可以去玩一玩。”
莫惊笙连发几条回信，最后带着三分笑，感叹说道，“好想回去时，还能见到大师姐啊！”
“啪嗒”关闭传音石，青玉对莫惊笙最后一句话里的暗示视若未见。
她这边还有着头疼的麻烦事，完全处理不了另外的事情。
呃，可能废材的脑子比较小，没办法同时处理两件事……
伸手按上告示墙，默想着要参加春秋争霸赛，几息后，掌心出现一枚硬物。青玉收起手，果然看到一枚小巧的迎春花玉牌。
和莫惊笙说的一样，信物根据季节来定。
抽空瞥一眼其他人接取的宗门任务之类，则是一根指宽的黑玉长条，上面是姜黄色的任务编号。
普通任务的信物好丑啊！
作为合欢宗的修士，控颜几乎是本能。青玉嫌弃看一眼，收起自己的迎春花玉牌溜达达往其他地方。
寿元果？刚好是寿元丹的主药。唔，再过不久是师父的千寿宴，要是自己献上寿元丹，师父一定高兴极了。
远在天边的幽袖：……还不如带两个侍宠回来。
显然，青玉不知自家师父心底想法。在春秋学宫绕了半天，总算把地方认全了。来了这么久，还是第一次这么劳心劳力的记方位。
要不是莫惊笙说随处都可能作为考场……
单是路上遇到的师姐师妹，就足够青玉头大。散修倒是碍于身份不好意思上前打招呼。
笑得脸都快要僵掉，青玉忽地发现回去时变得畅通无阻——
奇怪？御澜苑弹琵琶的师妹、回音廊晒草药的师妹、芷汀庭练舞的师妹……怎么统统不见了？
她都准备好被再次搭话要怎么回，结果没了用武之地？
带着疑惑，青玉慢悠悠往回走。
回到妙无道场，倒是听见有人讨论哪个哪个师妹忽地发生意外，被小动物捣乱缠上，思考是不是春风万里，动物也开始不安分。
青玉！！！
总觉得没这么简单，哼！
路过小师妹的甲子院，青玉犹豫再三，蹬脚上了墙头，打算偷偷瞄一眼。
只一眼，刚好看见小师妹坐在院子石桌旁，摆弄着巴掌大的兽傀。
……
她就知道！
拍拍手打算离开，听见小师妹冷不丁开口，“原来师姐也像元夕，不喜欢走门。”
她抬眸，眼底如春光灿烂。
若不是正好看向自己——
青玉定然夸一句她眸子好看。
轻哼一声从墙头跳下来，青玉才没有被人发现就要对峙的自觉。在她跳下来的前一刻，还看见小师妹笑意加深。
傻眼了吧！还以为我会跳进院子里？
哼着得意的小曲，青玉准备回自己的甲辰院，好好研究研究春秋争霸赛。
才走两步，眼前出现一道熟悉身影。
翻个白眼看向拦路虎，青玉脚尖一转就要绕过人继续走。
“师姐不问问兽傀的事吗？”
“不想问。”
今夕不同往日，她青小玉，脑子棒棒的，早就猜到了啦！谁要问她！
“你让开！”
偏偏她往哪走，小师妹就堵住哪个方向。
“师妹你——”才要放狠话，凉风吹动对面人的衣裳，衣襟微散，露出雪白脖颈胭红的吻痕。青玉骤然红了脸。
“你让开，我要回去。”难得的，语气没那么强硬，放缓了和小师妹讲道理。
偏生小师妹她自己不爱讲道理。
“若师姐爬上我墙头，我还不能把师姐留下，元夕也太没用了。”
小师妹噙着笑，眼睛闪亮。
“留什么留！”青玉伸手气冲冲戳了戳小师妹，“快乐的事情做多也是会坏掉的！！！”
“那师姐，让元夕坏掉吧……”

第71章 上课
71   上课
◎是师姐存在的证明◎
青玉倒有几分相信小师妹是新小师妹了, 旧的小师妹根本说不出这样的话来！
绝对！！！
不过想到之前【晓】师妹的事，师父回宗后查探才知那是元夕拟造自己制作的人傀——
在合欢宗待了这么久，学了几分合欢道的本事, 似乎也应当？
哼, 想到【晓】就想到更往前的事，想到那一夜……
“嘁！我现在对师妹你，毫无兴趣。”
几乎是紧贴着她耳朵在说话，潮湿的呼吸扑红小师妹耳垂。
“你行，我不行！”
冷不丁丢下这句话，青玉哼了一声, 一把推开呆愣的小师妹, 悠悠回了自己的甲辰院。
身后目光如影随形, 自己才不会在意。
不过，她要是真回头看一眼, 便能见到元夕眼泛幽光，唇角似有似无挂着笑，“师姐不行，元夕可以呢……”
低声呢喃被风吹散，没到青玉的耳朵里。
却依然惹得后者后背一凉, 嘀咕着谁在念叨她，
回院子后飞快扔了几枚阵盘在墙角，凌空升起一道淡青色屏障。拍拍手，青玉跳上屋顶，朝着甲子院得意挑眉, 这下小师妹进来自己就知道了。
至于拦住她……
撇了撇嘴, 青玉内视丹田, 昔日崩折的木灵根灵光微弱, 衬着一旁的水灵根更加茁壮。已是耗费天材地宝滋养的效果。
起码木灵根如幼生，而不是直接折损。
越想越郁闷，青玉伸手，掌心盘旋一团淡蓝色水球，散发冷冽寒气，“去。”
哼，料想小师妹也不敢躲开！
水球化作一道流光，遁入甲子院，对着里面的人狂鞭乱舞。
凌厉的灵力打在身上发出火辣辣的痛，却又因为冷冽寒气冰凉透骨。
元夕在第一鞭打下来时就冷着脸握住水鞭。察觉上面是青玉的气息后，微垂了眉眼，任由鞭笞。
甚至放开了修士自带的防御气场，解开碍事的衣袍。
屋内人抓着桌角的手渐渐收紧，直至屋内水灵力散尽，放任自己瘫软，半跪在地。
水灵力化作的鞭笞，未破皮只留下暴起的红痕。骨髓的寒凉与皮肉的火辣交织，让元夕忍不住闷哼。
她侧首望向肩上红肿鞭痕，指尖轻触便惹来对于痛楚本能般颤栗。
她本可以调动灵力消除这份痛楚，纯净的水灵之气带来的伤痕易治易愈。只是唇角勾了笑，挥手召来衣袍披上。
出门飞上屋顶，与远处人遥遥相视。
唇角的笑蓦然放大。
师姐——舌齿相触，将两个字反复咀嚼。元夕偏头，因疼痛泛白的唇一张一合：只要师姐理我，是打是骂元夕都很开心。
静默的唇没有发出声音，却被青玉读出几分挑衅意味。
黑了脸的大师姐气恼瞪了这边一眼，足尖一点飞下屋顶。
甲子院，元夕却顺势躺倒在屋顶，望着头顶弯月，唇间抿了笑——
她赌青玉没回屋内，此刻在院里的青石板上来回踱步骂骂咧咧。
一想到这副场景，便油然的身心愉悦。
侧身支起下巴，元夕依然遥遥看向甲辰院，即便远处已经看不见青玉的身影——
“可是元夕觉得，师姐就在我身边……”
她按了按手臂鞭痕，轻嘶一声，眼里泛起明亮的光，“好痛，是师姐存在的证明……”
……
夜尽天明，午后花俏。青玉收拾一通带上迎春花的玉牌，踩着凤箫直接从院中冲出去，今日的目标是占星阁。
昨夜气呼呼在院子里徘徊大半夜，早上便不想起。还好数部的教学是从下午开始，现在去刚好赶上。
对于春秋争霸赛，春秋学宫六部都比较重视。比如数部，就将平日里只有内门弟子可进入的占星阁拿出来使用。
在春秋争霸赛三个月内，只要持有迎春花的比赛信物，就可以随时出入占星阁。不管是不是内门弟子，亦或者为散修，连春秋学宫的弟子都不算。
青玉匆匆将迎春花玉牌握在掌心，顺利通过占星阁的防御阵法。踏着楼梯蹬蹬蹬往上，才发现顶楼已经坐下了不少修士。
有熟悉有陌生，没等她悄悄找个角落坐，一位粉衣修士已经殷勤拉着她倒身边坐下。
“大师姐，你也报名了春秋争霸赛？”
她睫毛浓密的像是羽扇，说话间扇动起春风。“上次好不容易遇上师姐，结果没说几句话掉莲花池，太倒霉了。”
“所以我来数部学学占卜，测吉凶。”
热情的粉衣修士悄悄将自己的衣摆盖上青玉衣角，唇间抿了甜蜜蜜的笑。
“大师姐，红麒李吃不吃？”
明明是询问，在青玉反应过来时，手里已经被塞了一捧色彩淡红的李子，边上人还在叭叭叭：“大师姐尝尝。”
“我听说大师姐气血不足，特地找人要来的。”
她眼中满是期待，瞧见青玉似乎要拒绝连忙又开口，“大师姐收下吧！”
“上次走得匆忙忘记说，我叫昭离，【昭昭若日月之明，离离如星辰之行】的昭离，殷昭离。”
“之前被困在大衍秘境的人中，有我太奶。”
“虽然大师姐为救幽袖宗主，不过我太奶也刚好得救了，真的很感谢大师姐。”
殷姓吗？
青玉勾起耳边垂发想了想，哦，好像是殷王朝的姓哎——等等，那上次非要送自己十八个侍女的那人……
她忽地定定看向笑容甜甜的殷昭离，眼神困惑：是她吗？
“对了，上次送大师姐的侍女用着还满意吗？不喜欢我再换一批。”殷昭离忽地一拍手，好似从青玉眸中看出她心中所想，笑眯眯开口。
啊！果然是这位师妹干的好事！
“不用，能收回去吗？”
她还是不喜欢私人领域被打扰。
“唔，看来这批人被大师姐讨厌了呢！我稍后通知她们回去领罚。”殷昭离眼里还带着笑，话却说得毫不留情。
“领罚吗？”
青玉本不想理，听到领罚犹豫出了声。
“当然，没用的奴隶自然要受罚。看在大师姐的面上，已经免了她们一死。”殷昭离不甚在意回答，眉间冷傲，对他人生死轻描淡写。
转而言笑晏晏，又掏出一只玉盒，“大师姐是不喜欢红麒李吗？我这里还有积道山的樱桃。”
抬眸瞧见青玉面上怔然，殷昭离顿了顿，解释道，“王朝制度与宗门大有不同，大师姐不必为这些人可怜。”
“这些人本就是自愿为奴。既然将生死交予他人手上，苦果甜果都是果。”
说完话的殷昭离，直接往青玉嘴里塞了一枚樱桃，“大师姐尝尝，味道很不错。”
“我府上还有更多好东西，等会散了学大师姐要不要来做客？”
“十七公主府离春秋学宫很近哦！”
这般说着，她望着青玉几分懵然咬了口樱桃，起了作弄心思，立马又塞了一枚过去，瞧见青玉脸颊鼓起像仓鼠，却没有把樱桃吐出。
呐！果然像情报里说的一样，大师姐不太会拒绝身边的人呢！
只要靠近她身边，任何目的就成功了一半。
青玉……
我只是不喜欢浪费食物阿喂！！！
别随随便便就把别人看做很好欺负的人啊！！！
只是此刻，认真吃水果的大师姐还不知道旁边粉嫩嫩的殷昭离在想些什么，只以为对方为了报答太奶的恩情。
太如此态度殷切。
不过，对于对方提议到府上一聚的邀请，她果断拒绝。
出门=麻烦，而她怕麻烦！
嚼吧嚼吧将樱桃吃完吐出核，青玉一抬头险些将自己呛住，小师妹什么时候来的，还坐在了对面？
那副神情，别告诉我正抱着【捉奸】的心情？
我可是清白的！！！不对我凭什么要给你交待？
“大师姐，还要吃吗？”
粉嫩嫩的殷昭离又递来一枚樱桃，青玉定定看着小师妹，啊呜张嘴吃掉——
我就是要吃别人喂的樱桃要怎样？
哼！
刚好数部长老踏龟而来，于占星阁中央席地而坐，开始讲课。青玉瞥一眼小师妹，特地翻个白眼给她看，然后才认真听课。
学了一会卜算之术，青玉头都要大，怎么就吉吉凶凶，卦象看不明白。
等到玉兔东升，星辰满天，长老又教了一会观星术，“在座诸位都是天赋能人，想来对卜算之术已有掌握。”
“下次教学在三日后，我会教授新的内容。”
哈？哈哈？长老你不要看她们！！！看看我！什么算筹什么观星，不要啊！再给我讲一讲！！！我真的很想拿第一名！！！
青玉无声伸出的手拉不回长老，眼睁睁看着数部长老踏龟飞走。
……
救命！！！我的第一名难道也跟着飞走了吗？
余光忽地瞥见小师妹淡然稳重的神情，气得青玉直哼哼，就你能耐，听懂了是吧！哼！
等等！小师妹，她，听懂了？？？
“大师姐，不若和我回府，我府上有专门的占卜士，可为大师姐答疑解惑。”粉嫩嫩的殷昭离观察青玉神色，提出邀请。
“不用，殷师妹下次再见。”
青玉运起凤箫飞着跑。
说到底，和殷师妹并不相熟，也没必要舍近求远，还欠了人情。
她追着小师妹离开的方向御剑直冲过去，心底已经想着要如何狠狠威胁小师妹教她观星术。
但是小师妹，你突然回头一笑，什么意思？
什么意思啦！！！
【作者有话说】
昭昭若日月之明，离离如星辰之行-摘自《文心雕龙·宗经》

第72章 是正经的补课
72   是正经的补课
◎她是这样喂你的吗？◎
承露台上风声萧萧, 除了经年不熄的鲛鱼油烛灯，空旷而死寂。
太偏了，连春秋学宫自家弟子都不爱过来。
此刻, 倒是因为半空落下两个人, 承露台多了几分鲜活的气息。
青玉跳下凤箫，把剑在手挽个剑花，歪头看了看小师妹，忽然生出三分后悔，总觉得找小师妹【补课】不是什么好主意。
“师姐追我而来，只为看我一眼便离开么？”
预判了青玉转身欲走的动作, 一排足部染上绯红之色的纸傀手牵手拦住青玉的去路。
虽然月黑风高, 但是师妹你好歹顾及一下, 不要拿出这么明显具有个人特征的东西啊！！！
青玉望着眼前一溜排的纸傀，捏捏眉心, 师妹你能不能稍微那么一丢丢的敬业一点，老老实实扮演一个陌生的散修？
“你收起来！不然我就不理你了。”
心虚的大师姐虚张声势恐吓。
可恶，要是被人看见，有心一猜便能堪破小师妹敷衍版的易容，知道她就是真正的元夕无疑。
可自己还完全不想暴露呢！
小师妹一挥手, 一溜排的纸傀被纳入乾坤袋。
她走近一步，眼睛里闪着奇异的光芒，“师姐怕什么，嗯？”
“谁怕？”青玉横剑杵了杵小师妹，推不动人索性放弃。想到自己跟来的目的, 顺势做出一副趾高气扬的模样——
“教我观星术！”
“和上次一样么？”
“什么上次一样、上次……”青玉嘀咕一句, 忽然想起来什么, 脸色爆红, “啪”一声剑鞘打上小师妹胳膊，“胡说八道！！！”
“是正经的补课！！！”
她半是心虚半是羞恼，“难道师妹脑子里只有下流的念头吗！！！”
元夕被青玉的倒打一耙惹得一怔，忽地眉眼弯弯，故意逗弄炸毛的师姐，“只对师姐，才会有那样的念头。”
青玉！！！
死木头臭木头！不要脸！！！
“不教就算了，我找别人。”
话才出口，瞧见小师妹脸色蓦地一沉，转为笑靥如花，却让自己心里毛毛的——
“师姐要去找那位樱桃修士吗？”
什么樱桃修士？小师妹又说些搞不懂的话。
樱桃——啊？不会说的殷昭离吧？
青玉困惑的眼神逐渐变得了然，她这般变化自然也被元夕看在心底。不着痕迹放出一排纸傀，扒着承露台石基，只冒出头顶的小揪揪。
只要师姐想离开，这些纸傀自然会冲上来拦下。
青玉没注意承露台边上围了一排纸傀。和小师妹在一起时，她总是那么粗神经，很少留意周围的风吹草动。
“我就是要去找她怎么样！”
挑眉说了这么一句话，青玉收起凤箫，抱臂看着小师妹，倒要看看她能把自己怎样！
“昭离那里不仅有态度很好的讲师，还有味道很好的樱桃、红麒李唔……”
嘴巴被人捂住，青玉睁大了眼睛，怒瞪着忽然凑上前的小师妹。
“师姐，不要在我面前，这么亲密称呼别人……”小师妹眼眸里光芒灼亮，让青玉忍不住偏过头，难以对视。
“元夕会很痛。”
小师妹话音低下来，仿佛自言自语，“比被师姐鞭打还痛。”
我什么时候打你了嘛？师妹你又污蔑我！
青玉完全忘记了某日的心血来潮，直到小师妹扯落半边衣袖，露出水灵鞭抽打过的红痕。
青玉……
全想起来了……
拍开捂住自己嘴巴的那只手，她不自然说道，“是、是殷昭离。”
“不是昭离。”
“你干嘛，不用灵力把痕迹消去。”
让她这个始作俑者看到，真的感到很罪恶哎！
怎么会，看起来那么严重嘛！
心底发虚的青玉悄悄又看一眼小师妹半边肩，暴起的红痕如缠绕的花藤，交错连绵。
又不是什么难解的特殊灵力，什么毒素之类。纯粹的水灵力，只要已身灵力绕行一周，便可解了伤势，消了红肿。
师妹你偏偏留着伤，到底想算计什么？
想到这里，青玉心虚的神色淡去，歪着头眸光平静，倒要看看小师妹又想干什么。
“师姐这样看我，元夕也很开心。”
她抚摸肩上伤痕，肌肤在冷风里颤栗，“只要师姐理元夕，无论做什么，对元夕来说都是值得开心的事情。”
咳咳咳！师妹！合欢果应该只会让人失忆对吧？怎么你像是失了魂？三魂六魄到底失去哪一个，才会变成你现在脑子不好的模样？？？
青玉伸长手，提起小师妹滑落的衣裳给人拢好，遮住显眼的伤痕。
顺便灵力绕着她周身游走，将那些痕迹消除。
这才大大松了口气。
只是抽回的手被人趁势挽住，脉门被指腹细细摩挲，“师姐不是要学观星术？”
是的呀！但是你摸我手干嘛！我没要学看手相！！！
青玉斜眼看一眼小师妹，动了动手腕，被她捉得太紧，挣不开。
“师姐帮我治伤，我也该投桃报李。”
小师妹拉着青玉走到承露台南边，神情认真，似乎在正正经经给青玉补课，只是她身子怎么就靠自己越来越近？
好不对劲，不对劲极了！
忽地，远处飞来几道流光，到近前发现是几个夜归的修士。打了个照面，青玉没认出对面是谁，自己已经被认出——
“大师姐好情趣！”
啊？你在说什么啦？
青玉无辜眨巴眼，又听对面人说了一句，“我等就不打扰大师姐了！”
等人离开，青玉才后知后觉看向小师妹，她什么时候换了一身轻薄纱衣？熏云紫的薄纱被风吹动，露出半截细腻小臂。
手腕还缠了几匝金丝铃铛，随着她指向星辰的动作叮铃铃作响。
“师妹！换衣服挺快啊！”
青玉咬牙切齿道。
“嗯？是上古观星师的装束哦！”小师妹仿佛未察觉青玉语气里的深意，含笑回眸，“以身置景，师姐一定会学得更快。”
学得快不快我不知道，我只知道我会完蛋的更快！！！
果然传音石骤然闪烁，青玉一点开全是宗门师妹幸灾乐祸：“大师姐，听说你找了个长得很像元夕的双修伴侣？”
——“大师姐，宗主说你是不是想死，她成全你！”
——“哈哈哈，大师姐，你快用易容丹给你的新宠改一改样貌！宗主说腾出空来就去抽你！”
——“真的吗真的吗真的吗大师姐！你真的找了一个和元夕容貌相似的？”
……
关掉传音石，青玉不免头疼，现在不是长得像不像，问题她就是货真价实的元夕啊啊啊！！！
修真界的八卦传得也太快了！这才几息的功夫，都传到自家宗门去了！
恶狠狠瞪了一眼小师妹，不理她笑容无辜，拽过人凶巴巴催促，“快点，教我观星术！”
等学了半宿，感觉超不多了，一把将人推开。
“可以了！现在离我远一点！”
她半点不含羞，丝毫不觉得用完人扔掉有什么不对，反正，对方是元夕。
不然嘞？不然等师父过来，把自己和元夕一起抽一顿？
“并且最近不要出现在我身边。”
青玉伸手接过一枚飞符，头疼看着不知哪位好心人寄过来的《春秋秘闻》，占了半张篇幅的是小师妹几乎倚入自己怀里的画像。
那神情，那姿态，她狡辩个三天三夜都不会有人相信自己和小师妹好无干系……
春秋学宫立足于朝廷之上，不应该搞些官方邸报，怎么还有这些杂报？而且发行速度真快，刚才过去的几人，不会就是撰稿人吧？？？
啊！天好黑啊！是塌了吗？
青玉仰头看看星空，欲哭无泪。
好想告诉大家，这次她真没有谈情说爱，真的是在认真学习欸！
扭头看一眼罪魁祸首小师妹，愤愤冷哼一声。“回去啦！”
“再说一次，不许接近我了。”
抛起凤箫跳上去，她御剑直回了自己的甲辰院。回到院子里还在气恼，到底小师妹为什么这么做？
她比自己聪明多了，修为还高，不会早发现了那几人是杂报的撰稿人吧？
偏偏越想越气恼的同时，传音石还闪个不停。
索性丢进了床底，眼不见心不烦。
设了个聚灵阵，打坐修行，免得胡思乱想头疼。
青玉黑着脸想，小师妹最好听话，最近都不要来找自己。毕竟已经引起了关注，这几天一定有人闲得无聊盯着自己讨趣。
然后青玉就发现，昨日的小师妹的确不来烦自己了，但是又多了个新模样的小师妹……
她倚着门，长叹一口气，看着眼前眉眼依稀熟悉的某人。
“师姐好，我是隔壁甲巳院新来的修士，以后我们就是邻居了。”
“呐，这是我院里的樱桃，送一盘给师姐尝尝。”
师妹我以为樱桃这件事已经过去了，还有粉色娇嫩，真的不合你性情……
以及，师妹你这样真的不会累吗？
别以为换了个模样我就认不出是你啊！！！
“嗯？师姐看我这么久，是很喜欢我吗？”她笑吟吟凑近，下巴搭上青玉肩窝，“果然，师姐是喜欢粉嫩嫩吗？”
吹一口热气，惊得青玉差点跳起来。
所以师妹你昨夜的一连番操作，只是为了换个模样，一个你觉得我会喜欢的模样？？？
无语翻个白眼，青玉刚要开口，嘴里被塞了一枚樱桃——
“师姐，她是这样喂你的吗？”
【作者有话说】
才发现作话可以发表情了欸~~~亲一个咩[亲亲]

第73章 撩拨
73   撩拨
◎师姐会喜欢我的◎
眼前人容貌偏轻, 粉色双蝶裙如招摇的紫薇，胧胧而下上，鳞鳞而重叠, 腰间绶带垂落, 悬系着小铃铛，叮叮当轻响。
啊，是完全陌生的小师妹呢！
青玉愣着神咬住塞过来的樱桃，薄皮轻咬而透，甜中微酸。不过这颗樱桃的核怎么和自己吃过的不一样？
头脑迷糊的大师姐舌尖推了推，才发现不是樱桃核, 是小师妹的手指。
恼怒瞪一眼小师妹, 对方无辜眨着眼, “师姐误会我了。”
“我只捏着梗，没想到师姐直接吃进去了。”
她捏着碧翠的樱桃梗, 抽手似乎无意划过青玉舌尖，害得青玉差点下意识咬下去。
总觉得小师妹的话怪里怪气，但是看着她指间的樱桃梗，好似又没什么问题？
哼，不管！对小师妹, 就该报以十二分的警惕。
抱臂后退一步，直接驱逐，“好了，吃过了，你走。”
她没注意自己退的那一步刚好退进了院子, 眼前的小师妹眼底幽光一闪而过, 端着盘子上前一步, “啪嗒”合上了院门。
欸？欸欸？小师妹是怎么进来的？
嚯嚯, 小师妹新身份比较矮，才到自己胸口。
……一转眼脑中便绕过几个念头，青玉怕又被无关人士路过，忙丢了几枚阵盘升起隔绝阵，挡住无关的窥视。
“你也出去。”
师妹简直像传说中的背后灵，怎么每次都能不知不觉接近自己？
推了推她，才发现小师妹身上紫薇花般热烈层叠的纱裙软绵绵如云朵。于是手推过去，仿佛陷入绵软的云。
……
青玉默默收回手，踢了一脚小师妹，“带着你的樱桃出去。”
“除了观星术，数部长老还说下次课要考校卜卦之术，师姐需要补习吗？”
根本没有说过！师妹你休要找借口留下！
青玉一副我看穿了你的计谋的聪明模样。直视着小师妹，看她还要耍什么花样。
“咳咳 ，刚好是师姐打瞌睡的那段时间。”
小师妹唇角含着笑，坦然回视。
青玉……
仔细想想，好像、似乎、也许、应该——自己的确走神了一会？可恶，居然错过了这么重要的信息吗？
“师姐，第一名要不要？”
狡猾的小师妹笑得像个狐狸，给青玉看得气鼓鼓。
“要！”
拽住小师妹手腕就往院中拖，直到拖到院中垂柳下的藤桌旁，青玉黑着脸把人放开，“教我！”
区区卜卦之术，自己马上学会！！！
“兑者离，离者坎，何解？”
师妹你不要一开始就给我上难度啊啊啊！
哀怨瞟一眼小师妹，青玉咬着颊内肉，气鼓鼓摇头。
“师姐，有赏有罚才会记住更快。罚师姐吃一颗樱桃好不好？”
小师妹捏起一颗樱桃，塞进青玉嘴里。
这算什么惩罚嘛！嘁！就算讨好我，我现在也很讨厌你哦小师妹！
嚼吧嚼吧嘴里的酸酸甜甜，青玉无比坚定。
“泽中有火，为回光……”
小师妹巴拉巴拉又讲了很多，桌边一盘红艳艳的樱桃，只剩下碧梗和核。
青玉冷不丁被小师妹又塞了两颗樱桃过来，“只剩这两颗，师姐一齐吃了吧！”
但素窝嘴里嗨哟伐！！！
来不及拒绝薄皮已经咬破，甜滋滋的果汁一半入喉，一半在唇沿。飞快吃完吐了核，青玉刚要找丝帕擦嘴，下巴被人抬起。
许是觉得藤桌把人隔开太远，或是新捏的身形太矮够不着。小师妹不知何时上了桌，跪桌倾腰将青玉拉向自己——
“师姐……”
她的吻如蝴蝶的翅膀，香香软软，轻飘飘的。
落在下巴，舔舐着鲜红的樱桃汁水，一点点溯洄来路。
汁水如流涎，让青玉几分羞耻。她扭头欲挣脱，小师妹不轻不重咬了下她的唇瓣。
猛然颤栗，便失了先机。
她用吻描摹自己的唇形，不急不缓，慢吞吞在唇瓣辗磨，吸吮。鼻尖都是她身上浮动的清幽香气。
却惹得人发疯。
青玉几次却捉她的舌，都被小师妹避过。
然后下巴蓦地一松，小师妹拿开手，端庄直起腰。
混蛋！舔来舔去像小狗，就这么结束了？？？
青玉眼睛泛着羞恼的红，直勾勾盯着小师妹。
“师姐还有什么需要吗？多余的樱桃汁已经被元夕去除干净。”小师妹眉眼温柔，“绝不会弄脏师姐。”
“之前是元夕错了，一下子两个，塞给师姐太多了。”
谁要管这个！现在是你舔来舔去勾起情思，却不给人解决！！！
青玉恼怒按住小师妹后颈，蛮横咬了上去——以为会费力撬开她的齿关，唇舌相缠才发现，不可思议的顺利。
抛开有点奇怪的不对劲，青玉一寸寸扫过颊内柔软的嫩肉，仿佛要占地为王，不客气横扫过去，顺带掠夺潮湿的呼吸。
一吻罢，水丝荡着秋千，被青玉羞恼劈手斩断。
趁着小师妹没回神，抱起小师妹足尖一点飞上院墙，打算把人扔出去。结果才上了院墙，与底下一排人面面相觑。
“大师姐，我说是路过你相信吗？”
眼熟的高髻垂落鹅黄发带，她虽这样说，却飞快取出留影石。
青玉……
你动作可以再明显一些吗？？？
黑着脸转身跳下院墙，《春秋秘闻》小报的撰稿人，怎么大白天就过来蹲自己！！！
忿忿放下小师妹* ，青玉拿起传音石找莫惊笙问询，熟人也就她这么一个了。
——“啊？《春秋秘闻》吗？她们向来只盯热议的趣闻，大师姐怎么被缠上了？”
——“哦对了，估计和春秋争霸赛也有关系。每次比赛期间她们都会出六期名人榜，直到比赛结束。”
……
“师姐对此感到厌烦吗？”
小师妹不知何时指尖旋转一只两寸高的小鼎，金灿灿的颜色教人不容忽视。
呃，天宫鼎？
青玉有些不确定，记忆中天宫鼎似乎不是这个模样？
“将、甲、卫、护，出列！”
小师妹轻声念叨，一道金光闪过，半空多了一排各类冒着金丹气息的兽傀，以及一只抱着丹瓶的纸傀。
欸？师妹你的炼器术又精进了哦！
所以那真的是天宫鼎！！！突然变成这么富贵的颜色，是小师妹审美变异了嘛？
青玉愣愣看着，忽然听见小师妹问，“师姐想让院外那几人怎么死？”
小师妹的模样不像开玩笑，青玉忙拉着人远离了院墙。
师妹你很冲动啊！
默默盯着小师妹，又看一眼浮在半空跟随的兽傀，青玉微微头疼，“你觉得除了【元夕】之外，谁还能拿出实力这么强横的傀儡？”
愚蠢的小师妹，难道不知道这会暴露身份吗？
“哦。”她挥手收回傀儡，青玉这才发现天宫鼎似乎多了个储物的功能，也不知道小师妹何时改造的。
“那其他方法可以吗？师姐——”小师妹默默取出一柄剑，“元夕不善剑，但杀人不在话下。”
师妹你说了什么了不得的话！！！
青玉直接伸手把她剑取下，没好气道，“人家还罪不至死。”
眯眼打量小师妹粉嫩嫩的装扮，再看她周身蔓延的杀意，忍不住敲了敲她脑袋，真是装不像。
“你没事学殷昭离干嘛？一点都不像。”
她吐槽着，没注意小师妹气息一变，眉眼微垂，“哦？她该是如何？”
“啊？估计是色若桃花，笑如春风，杀人也会温温柔柔的。”想了想，青玉揣测着说道。不过殷昭离的话，估计是夹竹桃呢！嚯嚯嚯！
为自己的巧思得意，青玉蓦然一笑。
“师姐只是想起她，便会笑得这么开心吗？”
耳边忽地响起小师妹冰冷的声音，青玉本想解释，扭头看见她臭着脸，索性怼了她一句，“反正和师妹你没关系。”
“师姐！”
忽、忽然这么大声干啊！别想吓到我！！！
青玉瞧见小师妹眼底带上潮湿的红，隐忍而克制的委屈，像盈满眼眶却没有落下的泪。
师妹你水做的啦！说哭就哭哦——
不过雷灵根的话，是打雷会下雨欸！
甩甩脑袋，抛去乱七八糟的想法，青玉又听见小师妹低声问，“师姐喜欢她吗？”
谁啊？殷昭离？我干嘛要喜欢她？
一面之缘而已，还入不得自己的眼。而且师妹你休要胡说，我们合欢宗挑选双修对象可都是知己知彼的。
太陌生的人万一吃亏了怎么办？
呃，自己好像在小师妹这个熟人身上也吃了亏……
兜兜转转想到这里，青玉气冲冲瞪一眼小师妹。
而在元夕看来，自己问了师姐喜不喜欢别人，结果被瞪了一眼？
“那师姐，是不是喜欢她比我多一点……”
她轻声呢喃着，声音太轻，轻到近在咫尺的青玉都没听清。
“没关系的，师姐会喜欢我的……”
她眼底是一片深沉的黑，浓到化不开。
天宫鼎内倒地的纸傀蓦然直立，原本只有足部绯红，此刻变成整只右腿……
“师姐——”
她忽地叫一声，引得青玉回头。
“师姐不喜欢我没关系，师姐的身体很喜欢我。”
师妹你老实告诉我，在你刚才沉默的几息内，到底想了什么不可描述的事？
青玉望着睫羽含泪可怜兮兮偷偷看自己的师妹——
师妹你不要一边说大话一边装可怜啊！！！

第74章 骗色哦
74   骗色哦
◎学而时习之◎
心软是不可能心软的！
心软师妹会倒大霉, 自己已经知道不是嘛？
手心里凝聚起一颗水球，她恶狠狠吓唬元夕，“要是师妹哭出来, 我就拿水球砸你！”
自始至终, 她都觉得小师妹在演戏。
她认识的小师妹可不会是一个哭包！想骗她，没门！！！
透过小师妹水雾遮掩的眼眸，似乎能看到她神魂的色彩——唔？欸？好像和以前有点不一样？
难道易容丹，居然不再满足肉身的改变，开始涉及神魂层次了吗？
按下心中奇怪的想法，青玉把玩着水球, 时不时瞅小师妹一眼, 故意伸手在她头顶绕一圈, 自以为恐吓。
元夕：师姐真可爱……
脚一蹬倚上院内拂柳，横生的枝桠刚好托住青玉身体。院墙外的陌生气息仿佛消失, 青玉撇撇嘴，估计对方用了某种隐匿气息的符箓。
抛着水球，有下没下。斑驳的日光透过柳枝翠叶，又照在水球上，落下院墙外剪影——
墙根下蹲着的几人, 简直让人没眼看。毫无作为一名修士应有的体面，实在不成体统。蹲墙角这事，原来不论世俗还是修真界，居然一脉相承？
“师姐？”
小师妹凑过来，看向青玉手中的水球, 几分惊奇, “是师姐自创的法术吗？”
“那是当然！”
大师姐骄傲仰起头, 水球被抛在指尖旋转, “我叫它【泰山术】！”
元夕盯着青玉指尖水球，莫名沉默了一下。
“你那什么表情！！！”
青玉正得意着呢，瞧见小师妹忽地神情古怪，拉住她衣带将人气汹汹拽过来，“就叫【泰山术】！小师妹有意见嘛？”
“元夕不敢。”
好你个小师妹，别以为我不知道【不敢】是什么意思！
白了元夕一眼，青玉直接伸手将水球砸过去，弄湿了她的半边腰。
“这可是神术啊，是神术懂不懂啊！”
青玉羞恼喊了一声，怎么好像还听见小师妹笑了？
“所谓【一叶障目不见泰山】，只要有光的地方，我的泰山术就不会出现障目！”
虽然不知道什么原因，但是光影似乎可以在水球中传递。
死木头！知不知道这对一个经常逃课的废材来说，这就是逃课神术啊！
就算有遮挡也好，永远完美预判了师长的位置，是可以一路顺顺利利溜回自己山头睡大觉的神术啊！！！
又凝结出一枚水球，照见墙角外空荡荡没了那几人身形。
呼！总算走了！
青玉一个翻身下了柳树，脚下踩到什么东西有些不稳，跌跌撞撞扑向小师妹，连带着将人扑倒。
在她看不到的角度，小师妹眼眸微暗，收回一只纸傀。
而不小心把人扑倒的大师姐，振振有词倒打一耙，“师妹你下次易容别调整身高，变矮都接不住我了！”
拍拍手起身回看脚下，光秃秃的青石板整洁无尘。
“奇怪，明明踩到了东西。”
下滑的视线瞥见小师妹方才被水球砸中的软腰，半边衣裙由于水浸透，淡粉转深，格外不协调。
青玉轻哼了一声，捏诀施了清洁咒，粉嫩嫩的双蝶裙又蓬松起来，毫无被水浸过的痕迹。
“起来！”
她伸手，眼神示意还坐在地上的小师妹。
掌心落下柔软的触感，像是小猫爪，按一下还会弹起。
青玉顺势将人拉起，见小师妹踉跄两步站稳，便松开了手。
“那些人已经走了，你也回去吧。”
想到昨夜传音石不住闪烁，宗门师妹【冒死】传递的消息，她真怕师父已经在来的路上，马上冲过来把自己和小师妹当场抓获，然后暴打一顿。
毕竟以师父的能力，肯定能看透小师妹的伪装。
“师姐在担心什么？”
皱起的眉被指腹按住抚平，小师妹温声问询。
青玉斜了小师妹一眼，颇有几分幸灾乐祸的意味，“师妹你再不走，我师父过来一脚把你踢天上去！”
“幽宗主吗？”
元夕突然感觉后脑勺抽痛，有些模糊的记忆一闪而过。不知为何，她忽有几分笃定，“幽宗主不会来。”
到底谁是我师父的徒弟啦！师妹你为何这么肯定师父不会来？比我还了解师父吗？哼！
“幽宗主她，应该也不会揍我。”
犹豫片刻，元夕缓缓开口。
青玉！！！
是因为在春秋学宫，师妹你才做春秋大梦吗？？？也不知谁上次被我师父揍得嗷嗷叫！！！
不过，她还是悄悄拿出传音石，问了在宗内的师妹。等回信传来，师父居然真的还在宗门，没有赶过来。
有点奇怪。
是修真界又有什么大动作吗？让师父顾不上自己这个徒弟了。
“师姐，春秋争霸赛的第一名，奖励是寿元果吗？”
“对啊！师妹没关注妙无道场的告示墙？”
“与修炼无关的事物，元夕很少关注。”
“嘁！”
了不起哦！
那也就，修为比我高那么一丢丢嘛！这样说来我也很天才啦！毕竟没怎么修炼，骨龄不到两百年，也金丹了欸！
她不高兴的很明显。
元夕看着她神色灵动，早已不知不觉眉眼都是暖融融的笑意，“除修炼外，师姐是我唯一想要的了解。”
“你以为我会稀罕你哄！”
呛了小师妹一句，青玉没发现，自己唇角翘起。
“你忽然问春秋争霸赛干嘛？”
“我想要寿元果。”
寿元果？那就是第一名咯！
青玉绕了个弯才想明白，气哼哼瞪向小师妹，“第一名是我的！你是不是故意的？明明之前都没有关注春秋争霸赛！”
“我只是，忽然觉得寿元果很重要。”
小师妹轻晃着脑袋，眼神有些懵然，却依然坚定回答，“似乎是必须得到的东西。”
“那还是我必须得到的东西呢！”
冷哼一声，青玉快走两步甩开小师妹。
绝对绝对是故意的！临时起意怎么会重要？死木头瞎找借口！
这三个月她要好好学习六部长老们教导的内容，一举拿下第一名，得到寿元果！
“师姐生气了？”
一只手从后面伸过来，似乎要拉住自己。
“我才没有！”
青玉挥手，却没注意勾住了小师妹衣裳，“撕拉”一声，是衣帛裂开的声响。
青玉！！！
师妹你穿得不会是普通布料裁剪的衣裳吧？？？
她震惊回头，看见小师妹肩上裂了缝，半边袖子垂落，露出雪藕如臂。
“你都不穿法衣的嘛？”
最基础的法衣都有防御功能欸！！！
“师姐知道我的，囊中羞涩。”
不！我才不要知道哇！！！师妹你这么说是准备讹我多少灵石啊！！！
“我以为师姐会更早知道我穿的不是法衣。但每次脱我衣服，师姐再着急都会很温柔。”
谁脱了！谁着急了！！！师妹你休要诽谤啊！！！
青玉臊得耳尖尖都垂着鲜艳的红。
“只有这次，师姐真生气了，挥来的手才不小心带上灵力，轻易撕裂了衣裳。”
谁撕啦！！！那是不小心勾住了！！！
“不许说话了！”青玉从随身的乾坤袋一股脑取出三四件崭新裙衣，塞到小师妹手上，“都给你，去试试哪件喜欢换上。”
“师姐忘了，我现在身量和师姐相比，又矮又瘦。”
“不似师姐高挑丰腴。”
虽然被夸了但怎么咂摸出其他意味？
“那你自己去买合适的！”青玉丢过去一只小巧的乾坤袋，里面装着一千灵石，肯定是够了。
“不用，师姐送我回隔壁甲巳院即可。”
哦，差点忘了，小师妹新换的身份，安排的院子就在自己隔壁。
取一件月白色外袍将小师妹盖住，顺便遮住裸露的肩头。青玉琢磨片刻，拦腰抱起小师妹跳上院墙，足尖一点落到隔壁院子里。
“师妹你院子没设置防御阵法吗？”
这么轻松进到甲巳院，青玉知道踩上坚实的青石板，还有些不敢相信。
以小师妹的性格，不止该设上防御阵法，还会设上迷踪阵等各种陷阱阵法才对。
“设置了，但师姐有自由进出的权限。”
小师妹轻巧跳下青玉的怀抱，走向主屋，“师姐不进来看看吗？”
有什么好看？都是甲字头的院子，想也知道和自己那边布置一样。
心里这么想的青玉，脚却老老实实跟上了小师妹，犹自嘴硬不饶人，“难不成和我那边不一样？”
才踏进去，左看右看，居然真的和自己那边一样？？？
以为有惊喜的青玉一阵气恼，扭头看元夕，她毫不见外解开衣裳，露出光洁后背。
“你、你要干嘛！”
“骗色哦！”
惹自己进了她屋子忽然脱衣服，可不就是想酱酱酱骗色？
“我要努力学习拿第一名，我才不会被你诱惑沉溺温柔乡！”
等着小师妹温声软语来哄的大师姐，蓦然看见小师妹不知从哪取出针线，缝补起刚才脱下的衣裳。
师妹你，不应该做点其他什么嘛？？？
你都把我勾进你屋子，就为了让我看你缝衣裳？
青玉想到自己刚才喊的话，羞得脸颊绯红。
坏心眼的小师妹！总之都是她的错！！！
气呼呼扭头推门，身后传来小师妹轻笑声，“学而时习之，师姐才学的卜算之术，不复习一下吗？”

第75章 师姐要试试吗？
75   师姐要试试吗？
◎喜欢因为师姐痛◎
复习？六十四卦我已经记住了欸！
扭头, 小师妹端正坐着，眸中只是纯粹的好奇。
唔，单纯只是关心我的学习进度吗？
不对, 战术上似乎有“知己知彼百战百胜”的说法！死木头不会是想打探我掌握了多少吧？
完全忘记不久前还是小师妹帮她补的课, 青玉眼中满是愚蠢的警惕，扭头忿忿瞪一眼元夕。
“第一名是我的，师妹你死心吧！”
元夕……
是她错过了什么嘛？师姐为何突然这么说？
“白龟六爻，师姐还没有掌握。”
哈？那是什么？白龟——数部长老的那只大白龟吗？
虽然已经很了解师姐，但元夕还是被青玉眼中茫然逗笑，“白龟呈瑞, 灼火识凶吉。比师姐刚才背下的六十四卦简单很多。”
“只是需要玄感而已。”
她喜欢师姐这份璞玉的钝感, 耐心打磨便会发出夺目光彩。
青玉手都搭在门上, 闻言放了下来。仔细回想一下，数部长老似乎的确拿出月流火浇在她的大白龟上, 几句带过了龟甲占卜之术。
可她一没有大白龟，二没有月流火，要怎么复习嘛？
主要是月流火啦！虽名为火，却和灼灼明亮的烈火不同，色彩如月色清幽, 灼热却不至于烫伤，甚至可以在火焰中洗手。
这种作用有限又稀少的火焰，只有炼丹师或是炼器师会常备，炼制成火烛方便锻造不宜高温的天材地宝。
对了，小师妹是炼器师欸！
“师妹, 你有月流火嘛？或者月流火烛也行。”
“有。”
小师妹眸光一暗, 站起身从剪纸灯笼中取出一节火烛, 莹白如满月。
青玉边接边仰头看着屋里一串又一串的剪纸灯笼, 这里面的火烛该不会都是月流火烛吧？
师妹你穷得法衣都穿不起，却拿这么珍贵的材料浪费吗？？？
伸手摸了摸橘黄色的火焰，果然和传说中灼热却不至于烫伤，有点像白茶泡好的温度呢——青玉微微感慨。
既然有了月流火烛——
“教我龟甲占卜！”
拍了拍边上四方桌，青玉理直气壮说道。
“师姐，需要白龟。”小师妹抬眸浅浅的笑，像是春日里无害的黄莺，娇娇唱着歌。
“把你的借我用用。”
一样是借，两样也是借。
青玉打算的很好，奈何看见小师妹摇了摇头，“我没有。”
“师妹你都不需要复习的吗！！！”
青玉咬牙切齿说道，再看看手里的月流火烛，怎么有种被小师妹逗着玩的感觉？
“我在九星塔修习过一段时间，占卜之术是她们的立宗之本。”小师妹满眼无辜，“所以元夕刚好学了些。”
“那日元夕去占星阁，也不是为了听数部长老的课。”
“是元夕想师姐了，刚好师姐在那。”
师妹你、谁让你这么博学多才！整个修真界，难道只有我不学无术嘛！！！
青玉低头看看手里的月流火烛，又抬头瞅瞅小师妹，重重哼了一声。
“师姐，很想要第一名？”
不然咧？不然我这么积极去上课，我在合欢宗都没有这么上进过！
要不是为了给师父一个充满意义的寿礼，她才不会屁颠屁颠跑去参加什么春秋争霸赛，又勤勤恳恳练习功课。
“你不想嘛？你还想要我的寿元果！”
怼了小师妹一句，青玉撇开脸不想理她。
“春秋六部，礼、乐、射、御、书、数，以数最为难学。”小师妹似乎不经意提起，“不然九星塔也不会以占卜之术立足于九大宗门之中。”
“若是数部比试排名高，即便其他差些，说不定也能拨得头筹。”
“得到师姐想要的第一名。”
“真的吗？”
青玉忽地眼神发亮，目光灼灼看向小师妹。
数部擅卜，而小师妹在以占卜闻名修真界的九星塔修习过，所以小师妹岂不是可以轻轻松松拿到数部比试的第一？
不行！！！
“把你会的都教给我！”
死木头休想夺走我的第一名！
“术数难学，元夕在九星塔待了一年才学了皮毛。如今春秋争霸赛只有三个月时间，师姐还要兼顾其他五部的学习……”
“龟为卜，蓍为筮，吉凶不过蓍龟而已。”
“龟甲占卜，应该占数部比试内容一大半。”
师妹你别说这些绕来绕去的话，直接教我嘛！！！
青玉眼巴巴看过去，所有意图尽在眼神中。
“师姐若想速成，其实也有办法。”
等的就是这句话！快说快说！
“如师姐能亲自感知占卜吉凶的冥冥奥义，一定会很快掌握卜算的基础。”
是、是吗？
已经乱成一团浆糊的脑袋不由自主点了头。
“师姐要试试吗？”
“要！”
嘴巴快于脑子，青玉立马回应。
她可是要拿下春秋争霸赛第一名的修士！当然要勇敢尝试！
不过，等等，怎么自己稀里糊涂趴到了小师妹的床上？
衣服……
惊！衣服是什么时候不见的？？？
后背传来冰冰凉凉的触感，却不是毫无规律，仿佛有人以指作笔在书写。
“壹？”
她嘀咕一句，却冷不丁听见人回答。
“嗯，是师姐想要的第一名。”
“师姐有感受到卜术的玄感吗？”
什么玄感？她只感受到小师妹指腹的柔软。
把头埋进枕头，青玉羞恼的满脸通红——青小玉你清醒点！不要想入非非，还要不要第一名啦！！！
唔！！！
师妹你大胆！！！你居然真把我当白龟！！！
“月流火烛虽莹白，却比不过师姐肌肤胜雪。”
一声轻叹从背后传来，青玉恼得想把小师妹揪过来打一顿，偏生她下一句在正经问，“师姐，有感受天地气机的牵引吗？”
根本、没有！！！
师妹你快承认，之前那些弯弯绕绕根本是在耍我吧！！！
咬着枕头，青玉忿忿地想。
“师姐，月流火经过了这个字。”
经过？啊，是凶兆吗！！！意思我得不到第一名？我才不信！！！
“再来！”
她看不见，端坐床沿的小师妹，抿着笑，眯起的眼眸里幽光荡漾。
手里的月流火烛倾倒，如同白梅开放在雪地。
按住掌下瑟缩的大师姐，小师妹声音温柔，“师姐，乱动会影响占卜。”
“嗯？这次是小吉？要不算了，师姐一定会得到第一名，卜算的结果不准。”
“何况，师姐似乎感受不到玄感。”
小师妹拂过那些盛开的白梅，指下肌肤微微颤抖。
“再来一次！”
我青小玉可是要拿下第一名的人！我就不信自己这么差劲！
——“师姐这次……”
——“那就再来一次！”
——“师姐……”
——“再来……”
……
忍不住颤栗的肩头泛着粉红色，青玉后知后觉想起，卜算的结果不准，会不会和承载物有关？
毕竟，她又不是真正的白龟——
那岂不是说她白白被月流火烛烫了半天？？？
所以，以天才之名著称的小师妹，应该早就想到了吧！！！
死木头居然真的哄自己玩！！！
撑起绵软的身体，青玉翻身拽过小师妹将人压下，她手中还举着半截月流火烛。
“师姐？”
讶异的神情不似作假，倒衬得青玉像暴行。
但是，绝对是小师妹在使坏！
聪明勇敢的青小玉已经不需要找证据！对待小师妹，直觉更可靠！哼！
“师妹喜欢玩？”
青玉伸手夺过小师妹手里的月流火烛，倾倒在她手臂内侧。突来的灼热让小师妹下意识想抽回手臂，却被青玉紧紧按住。
“这就想躲了？”
青玉黑着脸，自己被第一名的萝卜吊着，傻乎乎被小师妹玩了半天。
“师姐——”
她轻轻唤了一声，欲语还休，最后将衣裳扯得更松散。
“这里肌肤柔嫩，师姐要不要试一试？”
小师妹太主动，青玉几乎要吓跑。
“师妹！”
咬着牙，青玉气恼叫着某人。
“嗯？那里不满意吗？那师姐要试这里吗？”
她指着相思豆，态度认真诚恳。
青玉……
师妹你给我一点面子！！！不要表现的比我这个合欢宗的还合欢宗啊！！！
“元夕知道错了，师姐做什么都可以。”
小师妹唇角弯弯，眼睛里含着笑，“元夕知道师姐有点笨，但是第一次知道师姐这么笨。”
“元夕不是故意的。”
师妹你知道的，在别人伤口上撒盐是要被惩罚的……
青玉啊呜咬了一口小师妹，听见小师妹哼哼唧唧。
“师姐，元夕有点疼。”
“师姐可以亲亲它吗？”
她眼含期待，殷切看向青玉。
青玉低头看一眼自己的一圈牙印，重重哼一声，“我才不会安慰你。”
“就是要你痛，才记住不许招惹我！”
“可是元夕，喜欢因为师姐痛。”
青玉猛然咳几声，瞪大了眼睛看元夕，忽然就在这一刻，的确看出她与从前的一分不同来——
“你，真的是……”
话未尽，止住。
自己真是昏了头脑，这还要问吗？就算易了容，她也绝对绝对是元夕。
那是一种只要眼神相触，就能明悟的感觉。
仿佛神魂在不知道的时候，已经纠缠在一起。
所以不认皮囊。

第76章 师姐没有感觉吗？
76   师姐没有感觉吗？
◎今天也是狡猾的小师妹◎
青玉原先觉得, 自己是可以走得掉的。
不过是个无情宗修无情道，对自己无情过的小师妹，怎能拦住她一个誓要采遍百花的合欢道？
“师妹即便再三招惹, 你我也不会和从前一样。”
手里举着的月流火烛碍事, 青玉正打算放下披衣离开。手腕蓦地被小师妹捉住，半截月流火烛被打翻。
“师、师姐！”
大片白梅花下是泛红的肌肤，小师妹犹自抓紧自己的手腕，目光直视，“可是师姐，如今的元夕和你, 并没有从前。”
师妹你这是诡辩！！！过去才不会因为你失忆就不存在！
青玉心里别扭, 微微转开视线——
自己可真没出息, 即便如此见到小师妹灼亮的眼眸，还是想凑近亲吻。
“师姐不可以, 把元夕当做新欢吗？”
“还是说师姐，已经找了其他人作新欢？”
那有什么新欢！我还没从上次打击中恢复呢！
青玉撇撇嘴，忽地身体下倾，原来又被小师妹拉近三寸。
几乎，鼻尖对着白玉糕。
“师姐的心中, 没有元夕的一丝位置吗？”
“当然没有！师妹如今补全灵根晋升元婴，何必又巴巴缠着我？”青玉心里的小人对着某个灰暗的角落使劲踩了踩。
死木头休想再在自己心底冒出来！
“照你们无情宗的习性，这时候应该在宗门内闭关，三五十年或者百年，巩固修为后再出来, 外出历练然后升化神境……”
青玉面无表情数着一件件时下小师妹该做的事, 说罢故意又咬她一口。绵软的白玉糕除了不甜, 其他甚美。
“我不知道……”
小师妹因为青玉的动作身子微颤, 眼底却是少见的茫然。
“我受罚出来后，听见师姐的名字，便想要见到师姐。”
“仿佛有一种玄感，告诉我必须追随师姐左右。”
啊？师妹对于亲密话语总是信手拈来吗？
青玉伸手盖住小师妹过分炽热的眼眸，听见自己心跳加快的声音。
她努力撑起三分理智，假装淡定开口，“谁让你没事跑合欢宗搞潜伏？”
“说不定和原本修得道相冲，走火入魔了。”
“不会！”
元夕抓着青玉的手放在丹田处，“师姐可感知，元夕的元婴莹白如玉，没有入魔的迹象。”
“元夕在合欢宗那段时间，只修习了法术，并没有修炼合欢宗的功法。”
“我喜欢师姐，想要师姐。并不是走火入魔或者其他原因。”
“师姐没有感觉吗？”
“元夕任师姐，予取予夺。”
小师妹面上那些迷懵一闪而逝，抬眸朝青玉，便又是那副坚定认真的模样。
坚定的让青玉心慌。
她慌忙捏指成诀，准备施展许久不用的无极术。
只是才起势，手指被人按下，小师妹凑过来轻轻一吻，“这种时候，它不该被拿来做这种逃跑的事。”
“元夕对师姐如此坦诚，如何师姐却慌张？”
混蛋！当然是你之前干过坏事！
青玉忿忿不平想道。
“师姐——”
小师妹情动，勾着青玉脖颈，在她细腻雪滑的脖子上啄了一记，留下鲜艳痕迹。
“谁、谁让你亲我！”
蓦然酥麻的大师姐色厉内荏。
“喜欢的人离我这么近，元夕忍不住。”
小师妹眉眼荡漾着笑意，似乎笃定青玉不会真的生气。
自己应该没有什么让死木头图谋的了，她怎么还这般缠人？
不论如何，自己这次才不会轻易动心。
认为自己绝对不会被迷惑的大师姐，当然不会放过几乎递到嘴边的点心。
指尖划过小师妹方才亲吻的脖颈，似乎还残留她唇瓣的柔软。
想到自己今日学习这么累，本就不勤快的大师姐忽地懒散。只是想要躺着舒服，却又不想被小师妹压制。
支起手臂，她撑起脑袋歪头看小师妹，忽地冷不丁开口，“亲我一下。”
底下人先是一愣，而是虔诚仰头，在青玉额头落下一吻。
……
青玉睁大眼睛，带着奇异的目光看向小师妹，却听她羞涩低语，“可不可以，再亲几下？”
下意识的，青玉点了点头。
于是小师妹的吻如同密密匝匝的雨点落下，一刻不停。似乎知道自己停下，就会被反应过来耳朵青玉制止。
她吻住对方微启的红唇，将青玉要说的话堵了回去，一字一字，直到居于高位的人神色迷离，眸色泛着水润。
她想看师姐的身体因自己的吻起舞——
元夕心想。
于是揽住大师姐的腰，意欲颠倒位置。
“不、不行！”
神魂荡漾的大师姐明明目色还迷离，却仿佛又有一丝清醒。“是、是我要你！”
“不许你在上面。”
青玉咬了一口小师妹作惩罚。
白玉糕绵软不甜，于是她这次吃的红枣。
死木头居然想翻身做主！才、才不可以！
嚼吧嚼吧试图嘬出甜味，耳边是小师妹猫咪似的哼吟。
——就算是可怜兮兮求饶，自己也不会放过她！
青玉得意想着，抓起一把白玉糕，还笑小师妹自己吃不到。作弄着看她眼泪汪汪，如春湖泛起碧波。
抬头看见床檐悬挂的剪纸灯笼，摘下一只拿出里面的月流火烛。
好像是之前那只有点不一样？
青玉没多想，笑眯眯让小师妹坐起身，状似贴心，“师妹，这样就可以亲眼看到哦！”
作乱的手倾倒月流火烛，白梅一片片盛开。
雪地变成花海，无风颤动。依稀只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆……
只是烛火仿佛离海棠太近，惹得海棠花微微瑟缩。
“师姐——”
小师妹轻声唤着青玉，如被胭脂涂抹的眉眼微微垂着，脆弱又异常美丽。
睫羽轻颤，她轻轻伸手，拉了拉青玉举着月流火烛的手臂，不知是催促，还是制止。
“师妹，小荷才露尖尖角，应有蜻蜓立上头。”
青玉低头吻了吻小师妹红艳的眼尾，“要看吗？”
“师妹想看的话，要帮我哦。”
元夕身子一顿，肌肤忍不住泛起羞涩的淡粉。她咬着唇，拨开莲叶田田，只剩那小荷亭亭独立。
蜻蜓白软如玉，待蜻蜓飞过来落下，她忽地一阵颤栗。不消看，便知莲池仿佛落了一阵雨。
“师妹？”
青玉心虚扔掉手里的月流火烛，以为自己玩过了头，凑近小师妹轻轻又轻轻，咬了咬她饱满的唇，又舔了舔安抚。
小师妹忍过那阵止不住的颤栗，垂着眼看去，“秾丽最宜新著雨，娇饶全在欲开时。”
“师姐喜欢吗？”
青玉偷偷看小师妹，她更喜欢小师妹强行忍耐的羞怯。
拨开白玉似的蜻蜓，听见小师妹压抑的轻嘶。
吻住被白玉蜻蜓采过的小荷尖角，抱着十足的心虚，于是带上了十足的耐心。原先亭亭玉立的小荷尖角，被白玉蜻蜓吓的藏进了莲叶。
青玉一点一点抚平它的惊吓，许久才让它放下心，重新出来。
“它可比师妹胆小多了。”
大师姐嘀咕一句，突然奇想，“师妹你说，若是引的活水来，它是不是会盛开？”
元夕哪有力气去制止，只能任由青玉胡闹，甚至连坐都坐不稳，无力倚着床阑。
她应该知道的，师姐就是个笨蛋！
还是个又菜又爱玩的笨蛋！
颤栗着任由青玉以舌作担，挑着水去浇灌亭亭玉立的小荷。
“果然是活水，取之不尽。”
青玉啧啧称奇，带着三分天真，勾住小师妹将人拉近，“师妹尝尝，是香喷喷的荷花酥味道哦！”
吻上小师妹的唇，唇齿交缠，掠夺她的呼吸。
温热的手掌在细腰盘桓，一寸一寸摩挲，如赏鉴上古宝物。
“师姐？”
放开被吻的水眸朦胧的小师妹，青玉耳边便响起小师妹的软软祈求。
她什么都没说，羞意在眼底缠绵。
“累了，不想动。”
青玉故意说道，等着小师妹羞怯怯哄自己。她喜欢被小师妹哄着* ，像是小孩子被奖励了糖果。
一种纯粹的欢喜。
可是小师妹这才却不按常理来，抿唇盯着自己看一会，忽地抓住了自己的手。
“元夕——”
小师妹将青玉的手放到该在的位置，轻声哄她，“元夕可以自己来。”
“师姐已经做得很好了，有点虚也没关系。”
青玉陡然黑了脸。
我要的哄，才不是这种！！！
肩膀前倾，她狠狠抵住小师妹，气恼在她脖间啃了一口，闷声道，“我才不虚！”
“嗯嗯嗯，师姐真厉害。”
小师妹附和着，怎么听起来这么令人着恼。
“但是元夕自己动也是可以的。”
小师妹声音低至不可闻，“只要师姐给元夕，就好。”
自己作死把自己作进了死胡同的青玉……
“那你有本事自己来啊！”
几乎是咬牙切齿，她恶狠狠威胁道，心底无比期待小师妹说句软和话。然后自己顺台阶下，好好肆意妄为，欺负小师妹。
可是小师妹，自己撞了上来。
她闭着眼，颤动的睫羽满是羞怯，又带三分果敢。
“唔……”
那声美妙的轻吟，是小师妹自己得来的——
而不是被自己欺负后，软软可怜的哼咛。
青玉气恼按住元夕，她怎么可以独自快乐？于是主动起来，不管不顾欺负她，等着听小师妹开口撒娇。
没留意，小师妹唇角笑意盎然。

第77章 这地，克她
77   这地，克她
◎不过是双修◎
浮云如淡墨在天空轻抹, 日上花梢，黄莺踩着柳叶，啼鸣如同溪水流潺。青玉迷蒙睁眼, 下意识拉高锦衾埋下脑袋, 昏沉的意识还不想这么早清醒，假装天还黑暗。
鼻尖顶着软香，比号称最柔软的天喜蚕丝被衾还要软绵。
欸？是什么？
紧闭着双眼懒得找答案，拱来拱去如同猫咪蹬踩。青玉东嗅嗅西嗅嗅，遇到不平纳起闷来，使劲想要推平。
谁家的枕头还留一络结, 怎么越想揪掉偏偏越是揪不掉, 存在感变得越来越明显。
“师、师、师姐……”
闷痛的声音从头顶传来, 青玉迷迷糊糊还在想，谁叫自己呢？
起手掀开锦衾, 天光入眼，便勉为其难提起精神睁开眼——
羞涩的红从脖颈蔓延，一点一点爬上耳垂，又漫上脸颊。
唔，是我家的枕头……
青玉羞得没眼看, 掩耳盗铃抓过被衾遮住异常的红肿，目光游移不敢对上小师妹的眼睛。
“啊，今天太阳真大，我出去看看！”
我到底在说些什么！！！
着急忙慌抓起衣服就往身上套的青玉恨不得给自己一巴掌，冷静下来青小玉！找个像样的借口阿喂！！！
啊！怎么衣带今日这么滑, 系了几次系不上？
算了, 反正甲辰院就在隔壁！
青玉裸着足踩过锦衾, 跨过小师妹, 落了地就要跑。小臂忽地被人拉住，她脚底一滑，仰后栽倒芙蓉帐，压在小师妹身上。
底下人闷闷哼一声，青玉几乎要跳起来，却还被人紧紧拉住。
“你、我不是故意压到你的。”
“是你突然拉我嘛！”
青玉虚着声，略微忐忑的说道。
“嗯，是元夕自己的错。”
小师妹声音嘶哑，轻咳了一声。仿佛在此之前声嘶力竭，声音才没有往日清软动听。
想到昨夜故意惹她出声，青玉便尤为的心虚。更别提早上枕软白玉糕，还揪着红枣胡搅蛮缠。
“那、那你拉住我干嘛？”
隔着锦衾薄被，能感受到后背的玲珑起伏。青玉脸上才散去的热意又扑腾腾回来，红云飞颊。
她一个鲤鱼打挺欲起身，冷不丁撞上床帷，呯一声又弹回来。
青玉……
这地，克她……
耳侧传来小师妹的轻笑，青玉气恼翻身去扯她脸颊。
“系姐——”
被扯着脸颊的小师妹讨饶，眼睛闪亮灼热，烫到青玉的心。
打住！青小玉你要绝情寡欲！想想你上次交心的结果！！！区区小师妹，有的是！作为堂堂正正的合欢宗修士，就该穿过百花丛！
乱跳的心声声变缓，青玉微微冷静下来。
“师妹还没说拉住我干嘛？”
“师姐为何醒来就跑？”
“谁跑了？我才没有！”
元夕望着眼前嘴硬的青玉，眸色闪过不知名的情绪，“那师姐，今天有喜欢元夕多一点吗？”
喜欢？
青玉沉默下来，她觉得自己对【喜欢】这两个字，提不起兴趣。
“我们合欢宗修士，师妹你应该了解的。”
掩手打个哈欠，青玉兴致缺缺回答，“修合欢道的哪来什么喜欢。”
“何况我和师妹无深仇，有小恨。”
“如今师妹与我，不过是一起双修的关系。”
“元夕师妹若是不乐意，我去找其他师妹便是。”
余光瞥见小师妹脸色越来越冷，抓着锦衾的手骨节分明，用了十足力。
青玉喉间咽了咽，决定把话说完，“而且师妹隐藏身份在我身边，很多事有限制。不像其他人可以正大光明陪我。”
不过话又说回来，小师妹干嘛还弄个假身份？
若是为了自己，那次次一眼识破，根本毫无异议嘛！
“你干嘛总是易容跟着我？”
心里想着，便一不留神问出来。
“不过是一起双修的关系，师姐何必问！”
底下人拉高了锦衾，遮住脸，声音透过薄被，听不出情绪。
不过是双修的关系……
青玉跟着默念，旋即哼哼一声，撑起身子准备离开。
“嗯！——”
小师妹蓦地痛叫一声，带着气恼，“师姐是在报复我吗？”
我又干嘛了吗？我渡准备走了，师妹你还污蔑我！！！
青玉不明所以，低头一看撑手的位置……
飞快缩回手，她立马起身离开床榻，理不直气壮喊一句，“修士修得又不止是神魂，肉身同样强悍。”
“怕什么痛嘛！”
“师姐是不是忘了，你也是修士，还是金丹修士！”
元夕被青玉那句“不过是双修的关系”惹得气恼，难得没迁就，掀了锦衾，露出红通通的眼睛。
师妹你躲被子里哭，告诉我一声嘛！
青玉骤然望进通红的眼眸中，气势一降再降。
“凡人如蝼蚁，修士如巨象。蝼蚁自然伤不着巨象。但巨象与巨象相争，也免不过受伤。”
“元夕不是身体弱，而是师姐同样强大！”
紧紧攥着被衾的小师妹红着眼瞥过来，“若师姐只是凡人，元夕和师姐做个十天半个月，也会神清气爽！”
你是神清气爽了，那我要是凡人被拉着做那么久，岂不是死翘翘了？
青玉鼓起脸颊，不满想道。
不对，怎么自己又被师妹绕进去了？修真界真的没有那种一吃就会变聪明的果实吗？
懊恼抓了抓头发，长长披发未梳理，被抓得更乱。
元夕轻叹一声，递过去一只金翅欲飞的缠金钗，“这个可以自动梳发，还可以根据师姐的心意缠绕不同发髻。”
青玉接过去，在钗尾看见熟悉的印记，“师妹这是为谁炼制的？我可不要别人的东西。”
“师姐！”
手腕被小师妹捉住捏出了红，“元夕只为师姐炼器。”
“师妹不还是哪家的客座长老？不需要炼器的吗？”
“只是指导。”小师妹松开青玉手腕，“唯有师姐的法器，值得元夕亲手炼制。”
哼！我是那么好哄的人吗？？？
青玉将金翅钗插入发间，只想了个简单的挽发。摸出小镜子看一眼，长发丝滑，发髻端美。
“东西我收下了。”
扭头打算离开，推开门脚步一顿，“我会回礼的。”
毕竟自己都说了，和小师妹不过是双修的关系，那收了人东西，自然要回礼的。
不过，她微微红了脸，偏头朝小师妹说一句，“师妹，你以后睡觉，还是穿衣服吧！”
然后飞快跳上墙头，回到隔壁自己的院子。
留下元夕先是一愣，脸色慢慢转红。整个人下移，像乌龟缩进壳，她也慢慢缩回薄被里，遮住眉眼泛艳。
轻红软枣，因为那份羞涩又如同才出锅，鼓挺挺。
“师姐……”
缠绵的低语像是裹着糖丝，绵绵不绝的甜。
那边青玉才整理好仪容，门外飞符一个劲戳着自己昨天设下的防御阵，引起一阵阵杂音。
没好气将飞符取下来，落款是十七公主府。
殷昭离？她找自己什么事？
扫了一眼里面内容，直道一声【恭候】，夹带了一张烫金请柬。“春秋拍卖会？”噫——肯定很多人，自己才不要去。
披了件重莲碧鸾锦，青玉一目十行扫过拍卖会的拍品名录。
“春生芽？”
她蓦地将拍品名录怼到了眼前，“真的是春生芽？起拍一千灵石？”
看来不想去也要去一趟了。神识探入乾坤袋，数了数里面灵石，应该够自己拍下春生芽。
春生芽用处限制大，而且需求的人少，应该没几人和自己抢。
起拍一千的话，五千灵石以内应该可以顺利拍下。
想了想，又捏起传音石给师父传了道消息。
将拍卖会的请柬丢进乾坤袋，青玉打算去妙无道场瞅瞅，有没有什么新消息。省得自己去找人打探，实在不美。
指剑出鞘，青玉抬脚站上凤箫。
自从在大衍秘境接受了剑道的传承，自己和凤箫之间的联系越发紧密起来。只是好奇怪，到底为什么挑中自己传承剑道。
打打杀杀什么的，完全不感兴趣。
哪有合欢宗的修士去搞打打杀，她们都是洗洗睡啦！
皱着眉头的青玉御剑升空，瞥一眼隔壁小师妹的院落，轻咳一声，将心里那份小别扭忽视。
才没有故意不带她玩，是她自己没起来。
不对不对，自己想做什么就做什么，干嘛还要找理由？
脑子一团浆糊的青玉御剑不稳，差点栽进学宫中间的洗生池。连忙捂脸溜走，耳尖尖都泛着红。
好不容易到了妙无道场，怎么今天人好多？
她落在边缘角落，悄悄探头探脑。
“大师姐怎么不过去？”
啊啊啊！是谁这么没眼色烦她！
青玉冷着脸扭头，看见熟悉的粉嫩嫩，乍一眼还以为是小师妹跟了过来。
再看一眼，是殷昭离。
这人不是刚给自己传了飞符，怎么人不在她的公主府，忽然来了妙无道场？
“大师姐见到昭离不高兴吗？也是，是昭离突然打扰了！”粉嫩嫩的殷昭离变戏法般拿出一盘樱桃。
“给大师姐赔礼！”
“上次见大师姐喜欢，我便让人多采购了几份。”
“大师姐要不要尝尝，是否和上次味道一样。”
她脸上是热情明媚的笑，都是粉嫩嫩，她更像肆意张扬的牡丹。
青玉犹豫要不要接过来，身边冷不丁响起一声冰凉嗓音，“师姐吃够了，殷道友还是自己吃吧。”
不消回头，青玉知道是小师妹在说话。
忽然有点慌。
【作者有话说】
昨天作话忘记放了~~~
关于元夕灵根记混的事情——
人怎么能捅出这么大篓子（呆滞.jpg
还好主线没怎么受影响……（试图微笑依然被重大打击.gif
补昨天——
只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。--苏轼〔宋代〕【海棠】
秾丽最宜新著雨，娇饶全在欲开时。--郑谷〔唐代〕【海棠】

第78章 无所事事的一天
78   无所事事的一天
◎她觊觎师姐◎
“这位道友似乎有些面生？”
殷昭离笑容一顿, 又重新灿烂，“不知怎么称呼？”
“元一。”
粉色娇嫩，在她身上却无端三分寒。微掀的眼帘下, 是毫不遮掩的冷意。
殷昭离笑容收敛, 定定看了名为元一的修士一眼，忽地又开口大笑起来，“哈哈哈！真是有缘！我与元道友，都爱芙蓉色。”
她扭过头，看向青玉，“大师姐觉得, 我与这位道友, 谁与芙蓉更衬？”
问得好！！！但是不要问我嘛！
青玉视线飘移, 捏起眼前的樱桃尝一颗，“汁水充沛, 味如蜜糖。真不错真不错……”
边说着话，边转身走开两人对峙的现场。
身后元夕和殷昭离不约而同瞟一眼对方，眼底是同样的冷意。动作倒是齐步，脚下一抬就跟上了青玉。
“大师姐来妙无道场，是有什么想要知道的吗？”
几乎每个皇族都是合格的政治家, 所以感知敏锐。只略微一猜，殷昭离便知道青玉为何来此。
更何况她的情报上，清楚标明这位合欢宗的大师姐，不爱与人接触。
妙无道场作为春秋学宫的消息中心，自然也仅有这么一点能吸引青玉过来。
“随意逛逛。”
青玉看看左右, 轻呼一口气。小师妹在旁虎视眈眈, 自己不是很想和殷昭离聊很多话。
“这位元道友, 是大师姐新认识的吗？”
似乎知道在青玉身上聊不出什么, 殷昭离转而将注意力放在元夕身上。“大师姐身边真是宠侍不断。”
“不过姓元的话，倒是和无情宗那位天才小师妹同姓。”
“仔细瞧来，那双眼眸也相似。”
殷昭离笑眯眯凑近青玉一步，“原来大师姐有这方面嗜好。”
“回头我便按这类特征，为大师姐搜罗些修士送过去。”
莫名被扣一口黑锅的青玉……
斜睨一眼右侧的元夕，都是她装模作样，易容也敷衍，害得自己被误会有不明嗜好。
袖下忽地多了一只手，小师妹温软的手掌递进来，牢牢抓住自己。
青玉惊得步子都一滞。
袖袍宽大，交叠在一起便看不见两人紧握的手。
羞恼的大师姐试图甩开小师妹，相握的手蓦地变成十指相扣，缠绕得更紧。
“大师姐，怎么了？”
瞧见她甩袖的动作，殷昭离贴心询问。
“没什么，刚才有只飞虫。”青玉故作淡然回答，听着殷昭离忽然扯到拍卖会，眼眸一亮，仔细记下对自己有用的东西。
只是自己才认真听了几句，小师妹便好似吃了醋，指尖在自己掌心轻划。
“对了大师姐，听说拍卖会会拍卖洞明仙虚的进入名额，师姐若有意需得准备好大量灵石才行。”
洞明仙虚？
青玉从记忆深处好不容易扒拉出关于洞明仙虚的记载，好像是元婴之上准入。
那和自己没关系了。
倒是小师妹，不知道会不会想去。
瞟一眼边上的小师妹，垂眉低眼，亦步亦趋装着乖巧。
“真羡慕元道友，”殷昭离忽然一声长叹，“大师姐听我说话间，还不忘多看元道友两眼。”
“若是昭离有这份幸运就好了。”
“想来，元道友应该有着不为人知的长处吧！才让大师姐如此惦念。”
说完话视线若有若无扫过元夕，暗藏着探究。
青玉这下看左边也不是，看右边也不是。
仿佛瞧出她的不适，殷昭离忽地递上几只玉盒拜别，“里面是些新鲜的灵果，还望大师姐收下。”
“拍卖会在三日后，大师姐既收了请柬，别忘记来哦。”
今日本就是刚好遇上，殷昭离在青玉面前混个脸熟，便也达到了目的。况且她也看出青玉和边上那位元道友暗潮汹涌。
不如适时离去，免得适得其反，徒生厌。
对于青玉来说，终于走了一个粉嫩嫩，大大松了口气。
怕再被相熟的人撞上，她挥手遮掩了面容，如不是神识查看，便只能看见模糊的模样。至于神识查看——
大多修士都不会这般无礼。
手还被小师妹牢牢缠绕，挣不脱甩不开。青玉索性不管，拉着小师妹在妙无道场闲逛，侧耳听着各种各样的小道消息。
今日最大的乐趣，便是有人朝告示墙投了一则任务，酬金仅有一块灵石，要求毁了告示墙。
消息才在告示墙显示出来，底下多了个目瞪口呆的女子。
一身劲衣高马尾，惊讶看着上面显示的内容，周身不知何时空出一片地来，尤其是同门，幸灾乐祸不要太明显。
“我就试试……”
青玉凑热闹靠的向前，听见默默接了下一句——试试就逝世……
不一会儿春秋学宫执法队出现，不仅罚了三百灵石，还让那位高马尾修士，必须和九十九名修士阐述自己的【罪过】。
青玉闻言瞳孔巨震，还好不是自己被抓住。
其实她也有想过发布这类任务，看有没有人接——比如水淹妙无道场啊、雷劈告示墙啊……
这都是她看了告示墙上千奇百怪的任务后冒出的想法。
不过还好没有去尝试。被罚灵石没关系，还要找那么多修士认错，也太破廉耻了！
明明还没来得及干坏事，但依然心虚的青玉拉着小师妹就往回跑。
实在是太危险了！
“师姐也想玩这种游戏吗？”
小师妹仰头，略微困惑的询问。她望一眼远处苦着脸随手拉人僵硬认错的高马尾修士，又回头看看青玉。
“元夕可以帮师姐。”
“我才不要！”
青玉脚下步子都加快，今天的小师妹怎么这么笨！
“哦，听说那个是春秋争霸赛的隐藏规则。”
欸？是我耳朵出问题了吗？师妹你在说什么？
青玉扭头看过去，小师妹神色淡然平静，“如果被执法队惩罚，可以得一个优胜的标记。”
“六部考核没通过时，便可用它争取二次考核。”
“但是，作恶太小引不来执法队，作恶太大可能引来更严重的惩罚，所以很少人选。”
解释完，小师妹目光灼灼看向青玉，“不过，元夕可以做到恰到好处。”
“师姐需要元夕帮忙吗？”
“不要，我才不会通不过考核。”青玉撇撇嘴，“我一定是第一名！”故意斜眼看一眼小师妹，“寿元果也是我的。”
妙无道场也没了新鲜事，青玉原地又看两眼，无趣的回了甲辰院。
怎么其他五部还没有开课论道？要是每日一部学识，刚好全部轮完考核就好了。
三个月？等的人焦急。
小院里放上新玉盒，打开是各式各类的灵果，青玉伸手取一颗刚要吃，冷不丁咬上自己光秃秃的手。
欸？我手里的灵果呢？
吐出手，青玉都没眨眼，眼前装满灵果的玉盒也不见了。
扭头看向一旁的小师妹，玉盒与灵果，在她掌心被雷电劈成焦炭。
青玉……
“你干嘛！”
“那个人，对师姐图谋不轨。”
师妹你怎好意思说人家？你还学人家穿搭，整的粉嫩嫩像大荷花！
白了小师妹一眼，“殷道友只是报恩而已，这才态度热切了一些。”
“把灵果还我！我要吃！”
死木头一声不吭把自己灵果弄没了，自己还没有尝尝味呢！
“好。”
小师妹忽地靠近，淡淡暖香萦绕。
在青玉还没有反应过来之际，忽的揽住她的腰，带着她掠过甲字院，前往另一座山头。
“师妹你带我来这里干嘛！”
“是春秋学宫的百果园。”
放开青玉，指尖微撚。元夕抬眸看青玉红唇张合，说得话自己已经听不清。于是忍不住垫脚，吻了上去。
“哈哈哈哈哈哈哈！元夕你亲我居然要垫脚了！”
才品了甜滋味，被青玉推开，元夕眼眸一暗。听见青玉的话后，又一点点闪亮，“师姐，刚才叫了元夕名字。”
她眼睛里泛起虔诚的光，一瞬不瞬盯着青玉。
“才没有叫你这个笨蛋！”
青玉嘀咕，真是蠢死了！把自己变得这么矮，连亲吻都够不着。
元夕不管，眼神亮晶晶拉起青玉的手，走向百果园，“这里无人打理，只有法阵运行。灵果品类众多，定有师姐喜欢的。”
“元夕不想师姐吃她送的灵果。”
“你讨厌殷道友？”
“她觊觎师姐。”
“哪有！我又不是灵石人见人爱！”
青玉抬手摘下一颗青梨，嚼一口酸得倒牙，立马扔给小师妹，“你吃。”
“师姐，是梨子。”
呃……
“元夕在师姐心里，是可以分离的人吗？”
“师妹你往好处想一想，说不定你没在我心里。”
青玉一时嘴快，心虚避开小师妹盯过来的视线。
“师姐，听说无意说出的话，恰恰是真实的想法。”
小师妹闪亮的眼眸黯淡，面色颓然。
“师姐去吃别人送的灵果吧。要元夕送师姐回去吗？”
小师妹默默盯着青玉，似乎等她回答。
青玉想到在小师妹掌心早已变成焦炭的灵果，抽了抽嘴角，她回去也没得吃。
刚好瞥见小师妹身后是甜泡果，向前一步伸手摘下，别扭塞进小师妹嘴里，“不回去。”
“师妹吃了甜果，把刚才那句话忘记吧。”
“忘不掉，除非师姐亲亲我……”

第79章 什么事情瞒着我
79   什么事情瞒着我
◎邪修◎
青玉没好气又塞她一颗甜泡果, 把小师妹嘴堵住。
“师妹你一个正经修士，别整日想这些。”
“喜欢一个人，便会想让对方也喜欢自己一点。”小师妹抬眸, 盯着神情微慌的青玉, “而元夕无法从师姐的言语判断，师姐对元夕是否喜欢。”
“所以想和师姐有身体的接触。”
“师姐亲我吻我，元夕便会觉得，虽然师姐嘴上说着讨厌，心里也是有元夕一分位置的。”
她直白的目光看的青玉生羞。
又带着被看破的三分懊恼，眉目间冷下来, 故意走快了一步不理身后人。
“我们合欢宗的都这样, 师妹不要多想。”
干巴巴丢下一句话, 青玉疾如迅风，溜进了果园深处, 脚尖一点飞上一棵百年老木。上来才发现是蟠桃树。
小者如拳，大者如盆。青玉折中摘下一颗需得双手捧握的蟠桃，
胡乱在袖口擦两下，青玉嗷呜一口咬下去，汁水鲜甜。
落后一步的元夕跟上来, 抬头看着坐在树杈上的人，默默低头拿出乾坤袋翻找东西。
“你干嘛？”
青玉老早看见小师妹到了树底，却停在底下没动静。
师妹静悄悄，必然在作妖！
她探首望向底下，正好看见小师妹从乾坤袋取出一只玉瓶, “这是什么？”
“解毒丹。”
“欸？师妹你被毒虫咬了？”
青玉盯一眼小师妹, 又回头看一眼自己手中还剩半个的蟠桃, 嗷呜又要了一口。
“师姐, 别吃了。”
底下的小师妹似乎有些无奈，“师姐看清自己吃的是什么了吗？”
蟠桃嘛！师妹你当我睁眼瞎咯！
青玉瞟一眼小师妹，又看一眼手中桃子，用上一份心思仔细端详——
呃……
她飞快扔掉桃子，掌心拢一团水将手洗净，神识立马探入乾坤袋找东西。
蓦地，身边一沉，扭头看见小师妹坐到了自己身边。
“呐，解毒丹。”
“你这个管用吗？”
青玉嫌弃看着递到眼前，十分简陋的的白玉瓶。
“若说合欢宗修士身上常带着促进情欢的强效丹药。那无情宗修士随身携带的，解情毒的丹药效果必定更佳。”
小师妹认真回答，倒出一颗灰溜溜的丹药给青玉。
“你，真的要我吃吗？”
青玉略微不自在的接过丹药，前一刻小师妹还要求自己亲她，现在居然没有趁火打劫。
在自己误食情人桃后，主动递上了解毒丹。
“在师姐自己想要的时候，元夕送上自己才是锦上添花。”小师妹收回丹药瓶，将倒出的那颗灰溜溜的弹药递到青玉唇边。
青玉刚张嘴，唇边的丹药便滚进了肚子里。
那股莫名的躁动也淡然消去。
“师姐，桃子。”小师妹忽地递过来一只粉白水蜜桃，拂袖边上又出现一排玉盒浮在半空，“这些是元夕刚才为师姐摘的灵果。”
青玉愣愣接过水蜜桃，又看一眼边上的一排玉盒，奇怪小师妹什么时候摘取的。
不是刚来这百果园不久？这么自己吃个桃的功夫，小师妹摘了十来盒灵果。
“嗯？不够吗？”
元夕见青玉视线在装灵果的玉盒上停住过久，挥手召出一排单足胭粉色的纸傀，头上皆顶着一只玉盒。
“去！”
令下皆散。
青玉望着四散的纸傀在采摘灵果，顿时睁大了眼睛，“师、师妹！”
“它们还可以做这些事情吗？”
“嗯。”
元夕轻轻应了一声，瞧见青玉脸上的兴奋欣喜，心情也绵软。
她总是感觉自己缺些什么，待在师姐身边才完整。
“师姐，殷道友说的拍卖会，是怎么回事？”
悄悄挪近青玉一分，桃枝下晃摇的腿散漫着主人的愉悦。
“咳咳！”
青玉才吃了一口小师妹递来的水蜜桃，闻言蓦地被呛到。哀怨瞅一眼小师妹，猛然低头大咬一口水蜜桃。
似乎把桃子当做了某人。
“就是拍卖会啊！”
自己要去拍春生芽来着。
瞥一眼边上人，她含糊问了一句，“殷昭离说拍卖会上，会拍卖洞明仙虚进入的名额，师妹感兴趣吗？”
“感兴趣。”
元夕脑海闪过洞明仙虚的资料，似有所感，自己必须走一趟。
偏头望见青玉唇边桃汁，伸指准备拭去，却不提防青玉正好舌尖探出要自己舔回去。
指尖被柔软的舌卷过，心里麻麻痒痒。
“师姐还要多久元婴？”
元夕有种感觉，自己是离不得青玉太远太久的。
“元夕想和师姐同去洞明仙虚。”
等半天没见人回答，扭头看见大师姐还在同手里的桃子【搏斗】。
吃成大花脸——
眼底是迷离的兴奋，鼻尖、脸颊、唇瓣……都是淋漓桃汁。
元夕神情蓦地一滞，带着几分不自觉的怒气，直接扯袖盖上青玉那张脸，“我给师姐的是水蜜桃！”
“不是情人桃！”
动作不算轻柔，粗暴将人脸擦干净，分外的不留情将白皙肌肤擦痛泛起了红。
偏偏始作俑者眉眼无辜。
“系妹泥干寡啊！”
好不容易得了自由，满眼控诉瞪着元夕，“我就知道，你装模作样，装乖卖巧！”
“现在露出了本来面目了吧！！！”
“居心叵测，带着不可告人的目的……”
元夕刚想道歉又听青玉叭叭叭一顿说，捏捏眉心偏头听着青玉乱说，实在忍不住捏住她叭了叭的嘴巴——
“元夕只有一个目的，那就是占有师姐。”
她的目光侵略性太强，青玉慌忙推开她，不小心把人推下了桃枝都没理，惊吓地打了个嗝。
就听底下人笑出了声。
“你、你做梦！好马不吃回头草！好师姐不睡旧师妹！”
往下一看，小师妹笑得无限纵容。
呃，对哦，好像睡过了！可恶！！！
青玉恼恨自己色迷心窍，恶狠狠瞪一眼底下的小师妹。
正巧纸傀摘完了灵果回来，青玉连带之前的玉盒一齐收进自己的乾坤袋，重重哼一声，施展无极术回了甲辰院。
被留在原地的元夕仰头看着颤动的桃枝，空荡荡已经没了坐那晃腿的人。
“好奇怪，明明如此，我的心却鼓舞欢欣……”
她按住自己胸口，不明所以。
而青玉这边，回到院子便将自己狠狠摔进床榻，张牙舞爪半天，对着虚空也不知道在抓挠啥。
气消了大半，这才有心思想别的。
传音石忽闪闪，举起一看是自己之前联系师父有了回信。
“春生芽的确可以协助木灵根生长，你尽量拍下，拍不下就抢。”
“抢不过就找殷氏皇族帮忙，她们有事求你。”
“有群老贼研究了大衍秘境的传承之地，是带路人的形制。也就是说下次得你这个前传承人带人进去，别人才有资格得到其他传承。”
“还有，元夕那小崽子是不是去找你了？易容了？嘁！真是不要命！”
“砰”，传音石顿时滚落床下，青玉心虚又捞起，不愧是师父，隔这么远都能猜到这边情形。
“要是你喜欢玩玩也行，之前那件事，我已经找她算过账了。”
“勉强算抵消吧！”
师父怎么不把话说明白？
青玉盯着最后那几行字，琢磨半天到底师父背着她又做了啥？
总感觉是从大衍秘境出来之后的事。
一个鲤鱼打挺，青玉起身跳下床，出门看了看隔壁的院子，里面居然没动静，也不知道师妹回来了没。
又摸起传音石研究师父说的话，那句【不要命】，似乎是针对元夕本身？
奇怪？到底有什么事情是自己不知道的嘛！
勾手玩着垂发，青玉时不时就瞥一眼隔壁，心里如猫抓挠痒，十分非常渴望找师妹聊一聊，她和师父究竟有什么事瞒着自己。
但是想到百果园自己把她丢下，青玉便不好意思先去找她。
院子里踱着步，还暗自气恼——怎的师妹今日十分没眼色，还不来找自己？
越想越气，足尖一点飞上院墙，才发现隔壁意外的冷清，师妹居然还没有回来吗？
忽地，她似有所感，遥遥望着百果园的位置，踩上凤箫飞了过去。
没有、没有、没有……
怎么还见不到小师妹的身影？
死木头要是故意逗自己，等自己找到她，她就死定了！
青玉深入百果园，忽然发现后门通向断峰山脉。
望着白日里也显得十分幽深的山脉，青玉咬咬牙，往身上拍了十几枚防御反弹等符箓，小心翼翼握紧凤箫走了进去。
里面最好没有蜘蛛蛇啊什么的！
青玉黑着脸，突然一丝血腥气窜进鼻间。她神情顿时谨慎，脚下放轻，猫猫祟祟向血腥气来源处走近。
长相丑陋的修士？
借着林叶遮挡，青玉看见远处一个身穿灰袍的邪修，正在得意狞笑。
半边手臂染血，想来之前的血腥气就是她留下。
“哈哈哈！就算你现在不出来，我等得起！”
“我倒要看看你能撑到几时！”
谁？谁不出来？
这个丑陋的邪修，不会是在威胁元夕吧？？？
青玉眼神一凛，正好看见那位丑陋灰扑扑邪修前面有个山洞，洞门口有几只损毁的纸傀！
见鬼！这个邪修不过元婴初期修为，怎么把元夕逼进了山洞躲着？
呵！自己还没有欺负够，怎容得旁人欺负？
自从传承剑道以来，凤箫还没有见血开刃呢！
青玉冷着眉，脚踏枯叶飞至半空，“此招名为，【星如雨】！”

第80章 师姐我有点热
80   师姐我有点热
◎你是不是不行◎
剑道传承后, 凤箫已生剑灵。
万千剑雨如夜火流星，囊括了方圆十里。夹杂着冰寒的水灵力，陡一落地摧枯拉朽, 十里霜寒！
身穿灰袍的邪修被打个猝不及防, 堪堪支起招魂幡抵御，凌厉的剑势却击得她倒退三米，一瞬重伤。
“谁？”
“暗中偷袭的卑鄙小人！出来！”
青玉忍不住翻个白眼，你个邪修还好意思骂* 别人是卑鄙小人？
“呐，往上看！”
她撇撇嘴，叫一声底下捂着伤口的邪修。
招魂幡只挡住部分剑势, 要不是青玉只是金丹, 和邪修差个等阶, 她这个大招放出来，邪修早没骂人的力气了。
一剑封住邪修的逃路, 青玉单脚立在剑柄，慢条斯理取出回春丹往嘴里倒几颗。
有名有式的剑招就是耗灵力——
青玉默默吐槽，调息着体内灵力。
身着灰袍的邪修眯起眼，仔细打量一番青玉，有些不确定, “合欢宗的？”
模样妆饰无一不符合，可合欢宗的怎么出个修剑的？这不对啊！！！
“合欢宗的。”
白了血滋哗啦的邪修一眼，青玉觉得对方有点不聪明。瞅那血流的，也不知道止个血吃个丹药治疗一下。
不过，脑子要是聪明也不会去修邪道……
只是, 应了一声自己是合欢宗后, 那邪修莫名松口气, 居然和自己打起商量来, “我是邪修，你是妖宗，大家都是同道中人。”
“今日之事就当误会，你把路让开，我不与你计较。”
同道？中人？
合着我合欢宗的名声都是你们这些人抹黑的！！！
“谁和你同道中人，我们合欢宗位列九大宗门，你再说一个妖宗试试！！！”
青玉气得横眉瞪过去，水灵化鞭，狠狠将眼前的邪修捆起来抽打！鲜血淋漓间，连透明的水灵之鞭都泛着殷红。
“去地底下赎罪去吧！该死的邪修！”
飞起浮空，她捏诀控着凤箫对着邪修穿心而过。只是陡然看见对方丹田逃逸的元婴蓦地一愣，下一刻立马扔出水球困住，一寸寸缩小碾压，直到魂飞魄散。
“呼！差点让她逃了。”
这是青玉第一次对上元婴境的敌对修士，没有过元婴逃逸的经验，反应差点没跟上。
瞥一眼还被水灵之鞭拉着半空的邪修尸体，腥臭的血腥气。
噫嘻！
青玉嫌弃捏着鼻子，挥手将邪修尸体扔向山脉深处，自有凶兽觅食。
空气里似乎还有残留的血腥气，青玉厌烦皱起眉，“怎地邪修连血都是臭的？”
又闻闻自己，“嘁，还好意思说我合欢宗是妖宗，还同道中人？”
“我合欢宗就没有一个臭修士！”
扯出一方碧翠丝巾遮住鼻子绕脑后打个结，青玉再一次嫌弃看了一眼旁边，被恶心地打个冷颤。
师妹真的在前边山洞里吗？她怎么还不出来？
刚才打斗的声音可不小。
青玉垫着脚踩着黑烂的枯叶，对这深山密林的嫌弃又多上一分。
“师妹？小师妹？”
她站在山洞口，大声喊道。
只是里头却无人应声。
想了想，青玉取出松明石扔进去，昏暗的山洞顿时光亮起来。她探首望进去，在深处望见一道熟悉的身影——
软绵绵倒在脏兮兮的地上。
“元夕！”
她几乎是难以置信，以元夕的实力，怎么如此狼狈？
匆忙跑进去抱着人出来，外头明亮，才看见元夕身上也有血迹，应是受了伤。
“天地无极，我自在法！”
急慌慌施展无极术回甲辰院，没注意怀中人听见无极术，眼眸睁开一瞬，茫然后又昏沉过去。
身形才在院子里顿住，青玉匆匆抱着元夕进了屋子。
刚要把人我那个床上放，瞥见她粘着枯叶的裙摆——
“所以说穿法衣嘛！好歹能驱尘。”
黑着脸将她外袍褪下，只剩下香香软软的小师妹，这才动作轻柔将人放床榻上。
按住她手腕，灵力探入，感知到部分经脉受损，眉头不可抑制的皱起来，臭着脸看着昏迷不醒的人，青玉恨不得一巴掌把人拍醒。
不过是个元婴初期的邪修，她都能毫不费力将人摁死，小师妹怎么把自己折腾的这么惨？
掏出回春丹补气丹等治伤丹药，一股脑给小师妹塞嘴里。
塞得太多吞咽不及，青玉直接屈指顶住她齿关，免得闭合，一个劲塞治伤丹药。
再把脉，情况比之前要好上一些。
看一眼外伤，邪恶的邪修不知道用了什么伤到了小师妹，伤口冒着不详的黑气，元夕自身的灵力难以愈合。
“净灵！”
青玉沉着脸撤去碍事的衣物，掌心附上伤口，驱动着净灵法术。
除了练习之外，这还是她第一次对人使用这个法术。
作为水灵根必会的净灵术，正常情况下很少用到。毕竟一旦使用，就意味着遇到了邪修或者魔修。
而这些妖魔邪道，许久不曾出现在九大宗门的地界了。
青玉边为小师妹治疗伤口，边想着这事，蓦地联想到殷昭离提到过的洞明仙虚，也许这个邪修正是为了洞明仙虚的拍卖名额而来。
那么极有可能，潜入此境的不止一名邪修。
青玉脸色冷下来，立马取出传音石通知了相关修士。手底没注意按上了小师妹的伤口，听见她骤然呼了痛。
“师姐？”
不知是痛醒，还是刚巧恢复意识的小师妹哑着嗓子，低声唤了青玉。
青玉处理完最后一道冒着黑气的伤口，瞧着莹润如初的肌肤，松了口气。再听见元夕喊她，没好气抬眸瞅她一眼。
“师妹金丹境便有无敌之称，怎么到了元婴境如此孱弱？”
元夕眼中也闪过迷茫，“她拿出定魂幡，我便有些难以招架。”
定魂幡？想起那名邪修拿来当剑的幡子，自己还以为是招魂幡呢！
不过，定魂幡只针对失去肉身的流浪神魂，怎么会对小师妹形成克制？
眯起眼，青玉仔细打量一眼小师妹，却没看出什么异常。
“师姐，我怎么有点热？”
小师妹忽地脸色古怪，看向边上的瓶瓶罐罐——
正是青玉之前给她塞丹药剩下的玉瓶。
“我怎么知道！你看这些干嘛！是准备赔偿我吗？”青玉扫一眼空瓶子，哼了一声，“这些可都是上好的伤药！”
“那只，标着上上丹的药瓶，也是上好的伤药吗？”
上上、丹？好奇怪的名字。
不对！！！
青玉猛地抓起那堆空瓶子，一个一个扒拉，在里面挑出一只拇指粗细的玉瓶，什么暗纹几乎不见，若是仔细看，便能看出是【上上丹】三个字。
啊！这不是早就被合欢宗淘汰掉的丹药吗！！！自己的乾坤袋里怎么会有啦！！！
还和回春丹这些混一起了！！！
哦……
好像是某一天，自己心血来潮说留一瓶当纪念来着……
“那个，好像是催情丹。”
青玉心虚回了一句。
小师妹闻言一愣，默默取出自己乾坤袋里解毒药吃了一枚，只是——
“师姐，我吃了解毒丹，有点不管用。”
呵，那是当然的！
这批丹药被淘汰的原因之一，就是无法通过药力解除丹效。
青玉挥手收起那一堆空瓶子，更加心虚看向小师妹。可怜小师妹受伤还没有恢复，苍白的脸色硬是因为丹效浮红。
“没关系的师姐，我可以自己解决。”
察觉到青玉的目光，元夕虚虚一笑，“这里是甲辰院吧？”
“我底下是师姐平日里躺的床榻，只要想到此，元夕心跳都会加快。”
“请师姐外出等一会，元夕会自行解决上上丹的丹效。”
“不过师姐若是喜欢，便这样看着元夕也可以。”
“元夕会更加心动。”
师妹你不要这么冷静说出这么破廉耻的话！！！
而且你根本不知道，这批废丹根本不能通过自己搞事就解决丹效！！！
青玉瞧着已经要宽衣解带的某人，挥手将甲辰院的禁制再加上一层，弯腰凑近过去，“我来。”
“这个丹药有问题，你自己不行。”
“一定要师姐吗？”
“嗯。”
青玉捂着脸，生无可恋倒在小师妹边上，“因为是上上丹啊！”
是某个一直被压下面的合欢宗修士研究出来的呢！
光看名字都能知道研究它的那位修士，是何等的怨念呢！
自从重逢后，自己好像还没有一次落于下风，这次却把自己给送到了小师妹嘴边。
“师姐，我准备好了。”
呵，无知的小师妹还在等着我主动吗？
“师姐？”小师妹又低低唤一声，似乎想到什么，羞涩开口，“师姐迟迟不动，是想要玩不一样的吗？”
“元夕——元夕都可以的。”
无知的小师妹哟，你完全不知道，我不动，是我懒得动……
都要被压了，她才不要动！
青玉忿忿伸手戳了戳小师妹，“以师妹的聪明，会不知道上上丹的意思吗！！！”
“上，上，丹！是上，上面的人、的丹药！！！”
羞恼的大师姐耳垂滴红，咬牙切齿说道。
死木头装什么傻，充什么愣！
青玉猛地坐起身，凶巴巴看向一旁的小师妹，气道，“你是不是不行？？？”

第81章 那元夕就不客气了
81   那元夕就不客气了
◎我才没有不好◎
似是拍到痛处, 元夕闷哼一声，脸上陡然浮起薄白。
“呃，师妹你好像真的不行。”
青玉才想起来小师妹被那邪修杀了个落花流水, 都躲进了山洞。如今表面的伤是治好了, 内伤想必难愈。
她皱着眉思考，没注意被一再说不行的人，眼中浮起的幽火，簇簇摇曳。
“师姐——”
元夕气闷，手掌相托，指间相缠, 合起的指缝如此紧密, 仿佛天生为了适应彼此。
拉动青玉的手到唇边, 吻着她指尖，吻上陡然绷紧的手背, 吻上细细颤动的手腕……
“师姐，元夕行不行？”
在手肘流连轻吻，十指相扣，便紧紧勾住对方不让退缩。
“好痒，你放开。”
青玉拽不回手, 被迫感受着酥酥麻麻的细痒难耐，好像蝴蝶在心尖尖上跳舞，想去捉，偏偏蹁跹而去。若不理，又舞回。
被玩弄于股掌之间。
“别、别亲……”
轻喘着气, 眼角沁出一滴颤颤巍巍的泪, 眼睫颤动着可怜。她推拒着, 犹如幽兰推拒着春风, 软弱几可忽略不计。
嗔怒的大师姐羞恼别过脸，蹭过帷幕流苏。
浅粉色绒线在她脸侧滑散开，如一柄娇小的合欢花衬着白玉面颊，教人想摘花——
元夕垂眸凑上前，一根一根抿起细细绒线，舌尖轻触温软面颊，留下潮湿呼吸。
“咚…咚…咚……”
谁的心跳又急又重，掌心松开又握紧，如猫咪踩爪。
“师、师妹——你在干嘛……”
太奇怪了，这种感觉。
骨头轻飘飘没了重量，整个人不由自主想要往上飘，唯有紧紧抓住小师妹的手，克制仿佛梦幻泡影般的虚无。
抿尽最后一根淡粉绒线，小师妹仰头，唇间叼着流苏，眼神比春风勾缠，紧紧盯着大师姐微颤的睫羽，与浓粉泛红的侧脸。
“师姐——”
吐掉流苏，她脸贴过去，蹭着泛红脸颊，听着青玉压抑的鼻音。
将人拉住，毫不费力抵到身下。
居高临下，她瞧见青玉刹那间的慌乱，咬着唇欲语还休，眼眸流转，尽是似曾相识的风情。
“师姐今日用的什么熏香？”
交缠的十指未曾松开，被扣的更紧。小师妹话语间似是漫不经心，低头轻嗅脖颈，鼻尖抵着滑嫩肌肤，一寸一寸上移。
慢条斯理，极具耐心。
仿佛是幽暗之处的狡蛇，专注、忍耐，盯着光明之下的猎物，等着她露出破绽，等着她步入光暗之间。
“是、是杜衡。”
“你别……”
唇被封住，话被吞咽。
小师妹动作迅捷，一改温吞，如捕到猎物的凶兽，咬定了便不放松，衔着唇瓣细品耐磨，缠着对方软舌，轻嘬教人放松警惕——
然后狠狠吮住，仿佛水中漩涡，蛮横将人留住。
“唔——”
抬手似拒还迎，曲起的手臂横在两人之间，紧扣的十指抵住彼此，感受灼烫的体温。
元夕眸中幽深，唇瓣轻分，扯着青玉的手按到自己心口，“这里因为师姐，跳得好快。”
她嗓音带着微哑，落在青玉耳边，撩拨着心弦。
手又被小师妹拉住轻吻，从尾指到拇指，如对待珍果，一颗一颗含抿，细细磨着牙。牙非利齿，便带动阵阵酥麻。
“十指连心——”
“师姐的心上，有没有落下元夕的轻吻……”
青玉眼中涌动水光，耐不住眯上眼，又被小师妹故意的动作加重，一激灵清醒片刻——
此刻她的眼中，便是那片刻的清醒。
动了动唇，一个字也没说，最后羞恼轻哼。手被扣着没法自由，她使了三分力，落在元夕身上也只是轻飘飘的一锤。
不像怒打，像是温柔撒娇。
元夕轻笑一声，在青玉惊呼中蓦地松手抱住她的腰，如缠人的大猫，东蹭蹭，西嗅嗅，欲留下自己的气味。
指尖轻划过后腰，戳着尾骨引人震颤。
“你干嘛？”
低低的气音夹杂羞恼，青玉扭腰避开小师妹，冷不丁在她掌上翻了身，温热的手掌又落于雅臀。
“师姐不好，总是问元夕干嘛。”
小师妹话中难掩笑意，似乎只是随意寻摸了个错处，便抬高手掌落下。
“嗯？唔！”
青玉瞪大眼睛，脚趾都羞耻蜷缩，师妹怎么可以干这种事？
如同被热火撩烧的疼蔓延开来，坚强的大师姐咬着牙，恨恨在想，自己绝不低头！
否则岂不是被师妹看笑话！
又一声清脆的响亮，青玉整个人绷起，毫无半刻之前的忍耐，气急败坏开口：“不许打我！”
“我、我才没有不好！我最棒！”
她没搞清楚，小师妹随意寻的借口，当然可以再寻。
“嗯，师姐乖。”
小师妹凑近她耳畔，近到稍一动，能触及她温热唇齿，“那乖师姐，可以让元夕再打一下吗？”
元夕忍不住，她总想看见师姐在自己眼前露出不一样的神情。
开心的，疼痛的，欢愉的……以及沉沦于欲念。
不过此时，在吓唬她呢！
高举的手掌在青玉心慌闭眼间，轻轻落下，抚着先前红印，慢慢揉按。
“你、你逗我？”
“嗯，师姐——”
元夕低头在先前手掌拍红的地方亲吻，动作虔诚，“打两下，是因为师姐说元夕不行，两次。”
她笑眯眯回应羞恼的大师姐，“亲亲就不痛了，元夕马上亲完。”
唇瓣在游离，细细的吻落在红臀。
静耳听，似乎也能听见对岸幽泉细流，泄出坝口。
抬头，迎上青玉羞红的眼睛，“都怪你！”
“是你把它拍坏了！”
她不让小师妹翻身检查，紧紧揪住枕头两边，将脑袋埋下，死死不动弹。
“师姐怎地不讲理？元夕可没——”
小师妹瞧一眼某处，唇角微勾，“元夕打不着前面，师姐何故污蔑。”
说着控诉的话，笑意藏不住。
青玉忿忿捂住耳朵，不要听小师妹狡辩，似乎将那些难耐的羞耻，也一并挡住了。
“师姐说坏了，元夕觉得没有。”
“元夕想自证清白。”
小师妹恼人的声音又响起在耳侧，怎么捂住了耳朵还是挡不住？
察觉有人按住自己的腰想翻个面，青玉死死抗住，她才不要……不要颜面扫光，都找不着地洞钻。
元夕看一眼紧紧趴住装乌龟的人，轻叹一声，在白润肩头落下一吻，“师姐，那元夕就不客气了。”
腰上手掌离开，青玉还在有些开心，又有些不开心。
说不清道不明，缠绵思绪如小河流淌……
被拍痛的屁股此刻只剩热意，疼痛丝丝缓缓消失。何况小师妹耐心揉按，似乎在弥补过错。
只是师妹，你的过错不在前岸！！！
她勾缠起清丝，指尖轻撚，又抵到青玉面前，诱哄着大师姐，“师姐来看，是这样坏掉吗？”
“我、它突然就出来了！”
青玉羞愤瞪一眼小师妹，对方就是罪魁祸首。
明明自己还没有想，怎么涓涓细流不听主人意愿，自顾自蔓延，湿了锦绣。
所以一定坏掉了！
她才不肯承认，是受小师妹撩拨。
“就是、就是你搞坏了！”
小师妹满眼无辜，“虽然元夕不觉得，但若是师姐坚持，元夕来好好检查。”
好好检查，是什么意思呢？
青玉原以为接下来是小师妹服软，然后自己大发慈悲原谅她，再然后两人酱酱酱，渡过美好的一天。
可怎么是自己先软了骨头，一寸一寸难忍，哭泣着让小师妹住手。
“没、没坏！”
“我骗人的，师妹……嘶……师妹……唔……师妹……”
她说不出完整的话，有人故意在使坏。
被抱住的枕头洇湿一片，泪水落在上面，湿哒哒的可怜——
如同令神魂颤抖的某一处。
“师姐说什么？”
装聋作哑的小师妹似乎心情乍好，准备听一听可怜的大师姐要祈求什么。
天真的小白兔落入圈套——
“师妹……唔……”
才开口又止住，像是蝴蝶被捏住翅膀，几次展翅都飞不起。
两次三番，青玉每每要说出诉求，便被猛地一戳软肉，话被断开，陷入不可抑制的颤动。
脑子转过弯来，羞恼看向小师妹，偏偏这人作着认真倾听的模样，“师姐你说，元夕在听。”
屁！师妹的话就是放屁！！！
青玉感受时而直行，时而弯曲的手指，满眼的控诉。
气恼咬着唇，唇印深深，似乎下一刻要沁出血来。
忽然下巴被捏住抬高，她看见小师妹盯着自己的唇，目色难以勘明，“人是不能自吻的。”
“师姐再想要，也做不到。”
混蛋！什么叫自吻！！！我才没有这么欲求不满！！！
“是元夕不对，没能早点察觉师姐的需求。”
小师妹低垂着眼帘，一点一点凑过来，衔住被青玉自己咬红的唇，轻柔安抚。
时间像是不存在了——
青玉能感受对方攻势凶猛，不论是唇间，还是其他处。
她仅剩的力气，被用来抱住小师妹脖颈，免得自己像是漂泊的船，无处着岸。
万里飘摇，而小师妹是她的岸。
呼吸渐渐急促，她推拒着，又承纳着，小师妹的吻密不透风。如同她缠绵的手，一寸一寸撩拨春波……

第82章 拍卖会
82   拍卖会
◎去不去◎
睡到晌午才起, 青玉看着窗外骄阳，揉着眼打哈欠。伸手穿衣，才发现以一个极其难为情的姿势被小师妹锁在怀里。
忿忿扯了扯小师妹脸颊, 那人悠悠转醒, 无辜眨着眼，呼出的热气染红青玉脖颈。
“师姐？”
她含混不清说着话，然后仿佛才察觉唇齿软依，惊诧放下菡萏茱萸。
没等青玉羞恼训斥，小师妹虽不舍却一一松开不该有的桎梏，仰着脸装乖巧。
“哼！”
青玉起身穿衣, 脚下一个踉跄——
顿了顿, 自觉丢脸的大师姐假装无事发生。
只是衣裳连换十八套, 胸前的异样都难以忽视。最轻薄柔软的面料蹭过依然带起丝丝扣扣的疼。
回头狠狠瞪一眼小师妹，青玉无奈对自己用上治疗术。
系上小衣丝带, 弹指将其余衣物拢上系紧，压上碧玉禁步，插上金翅钗，发如流云堆髻。揽镜自照，今日又是端庄美人。
——才不是昨日湿发凌乱, 哭得眼红唇艳的小可爱！！！
青玉臭美半天，才想起来昨日还有好多事情没解决。登时转身脚踩床沿，挑高小师妹下巴，做足了姿态。
“师妹似乎有事情没交代清楚？”
被誉为新晋天才的小师妹，怎么可能会被元婴初期修为的邪修逼进山洞？
“师姐, 我好像不是人。”
“咳咳咳！”
青玉冷不丁呛咳起来, 差点稳不住身形倒床榻上。她眸色一冷, 掌心微动, 转挑为掐，带着毫不掩饰的怒火。
“师妹！！！别告诉我又是傀儡！！！”
“不是！”
小师妹眼眸透出疑惑，似乎自己也不解，“那邪修昨日使用压制元神的法器，元夕几乎招架不住。”
“傀儡有躯壳，不会如此。”
青玉气恼扯一把小师妹脸颊，把她扯成小青蛙，除了不会呱，眼神都是一样的愚蠢。
“那是怎么回事？”
“师妹你比我聪明，快想！”
“哇卜几道……”
小师妹皱眉在思考，瞧着有几分无辜。
青玉想了想，放开她被扯红的脸颊，气鼓鼓仰躺压她肚子上，“师妹怎么就不知道了？”
“自己身上突然出现问题，一点察觉都没有吗？”
“我觉得，自己好像失去了某段记忆。”
小师妹的声音从头顶传来，带着难以确定的困惑。
青玉……
“不用你觉得，我确定你就是失去了某段记忆。”
她偏头白了小师妹一眼，难道昨日与邪修打斗，小师妹伤了脑壳？怎么忽地变得比自己还蠢？
“不、不是。”
才察觉自己话里有歧义，小师妹低着声小说说道。
她动了动身子，让青玉躺得更舒服，这才又开口，“不是关于师姐的记忆。”
“似乎和幽袖宗主有关。”
“昨日被定魂幡打中，忽地有些记忆松动，脑海中有了模糊的影子。”
等等！师妹你在说啥？幽袖？我师父？
青玉蓦然想到自己之前和师父联系，师父说采补那件事找元夕取过代价了，难道和这有关？
枕着师妹柔软的小肚子，大师姐忽地有些心虚。
师父对元夕做了什么嘛，怎么她修为变成空中楼阁，如此虚泛？还、还被针对元神的法器压制……
而且，怎么还把元夕的记忆封锁了？
师父一向不屑于做这些琐事，行善行恶都光明正大。
青玉悄悄瞅一眼小师妹，偏过脑袋，偷偷摸摸拿出传音石联系自家师父，把疑问一说，立马装作什么也没发生。
悄悄，又悄悄，仿佛不经意侧首，瞟一眼小师妹神情。
呆子，还在回想呢！
青玉猛地起身，顺势将小师妹拉起，“以我师父的能力，你被封住的记忆光靠自己肯定想不起来。”
“等我有答案告诉你，今天乐部有课，陪我走一趟。”
将疑问暂且压下，又过两天，没等到师父回信，倒是等来了拍卖会。
春秋拍卖会自是在春秋阁举办。这是春秋阁举办的第一百零八场拍卖会，公平公正，深受各路修士的信任。
至于闹事？春秋阁坐镇的是一名化神客卿，以一招【摧骨掌】闻名修真界，还没有人想不开想去试试自己骨头硬不硬。
烫金请柬可以带两人进去，青玉直接拉着小师妹过去。
里面应该是用了纳须弥的阵法，外面看着不显，里面空间极大。除了三层包间，底下散座可容纳数百人，更别提宽大的拍卖台。
被侍从带到三楼十七号包间，里面还有两名奉茶的侍女。
“客人放心，此处包间设置了隔绝窥探的结界，你做什么外面都无从知晓。”身着银红宽袍的侍从瞥一眼边上貌美的奉茶侍女，意有所指说道。
“另外，如需报价，直接意念导入此方玉柱。”
她不提，青玉还以为边上那只立柱是独特设计，没想到是报价牌。
“把这两人带走，这里用不着。”
青玉喊住转身欲走的侍从，让她把奉茶侍女带走。
果然是身处凡间王朝的关系吧，也太好享受了！
惆怅的大师姐坐下倒杯茶，才抬起冰玉杯盏，被小师妹衔走，仰头喝一半，垂眸看青玉，叼着杯盏等她来接。
这两日，师妹真是越发不客气了！
青玉斜她一眼，凑近去接，张开唇还未触及杯盏，先碰到小师妹柔软唇瓣。
一吻方歇，她低头看见那只冰玉杯盏，被小师妹牢牢扣在手中。
哼！
雕虫小技！
骗自己亲她！
“师妹你这几日似乎心海荡漾？”
青玉轻推了小师妹一把，想着这人怎么脸皮越来越厚。
“元夕只是突然有了底气。”
小师妹坐下来，不动声色靠近大师姐，一点，又一点点。她没说出口的是，除了莫名而来的底气，还有浮游争命般的紧迫。
“师姐，开始了。”
元夕眸光一暗，竖指按住青玉的唇，止住她所有追问。
底下开始竞拍一件件物品，有功法，有丹药，有灵植，更有奴隶……青玉想要的春生芽过了许久才出现。
“春生芽，木髓伴生物，有益木灵根受损，一千灵石起拍。”
底下拍卖师没再细细介绍，似乎也知需要的人不多。
青玉只加了两次价，便以两千灵石拿下了春生芽。东西送到包间，她扫一眼无误，便收进了乾坤袋。
而殷昭离提到过的洞明仙虚名额拍卖，估计是压轴，迟迟没有出现。
无聊旋着茶叶，指尖在茶汤轻点。
青玉瞄一眼小师妹，她倒不显无聊，对于底下拍卖很关注，似乎在寻找着什么东西。
“师妹！”
忽地开口，青玉承认自己有些恶趣味，想要故意吓元夕。
只是小师妹反应没那么快，愣一下才转头，“师姐找元夕有事？”
“你在找什么嘛？叫你都慢半拍。”没吓到人的大师姐有些泄气，主动挨上小师妹，顺着她的视线往下瞧。
“缺不缺灵石？我可以借给你。”
正说着话，底下忽的更换了拍卖品，不知出了什么意外，直接开始拍卖洞明仙虚的名额——
“接下来是本场压轴珍品，进入洞明仙虚的信物。”
紫檀木盘子里摆放着五枚似金似玉的方牌，不足巴掌大，上面祥云起鹤，仿佛天宫盛景。
“众所周知，仙墟为此界大能飞升后留下的洞府遗宝，里面珍藏无数。而洞明仙虚现世三百年，依然还未探明每一处。”
“持有此物，可随时进入洞明仙虚历练，不过只可进入一次。”
“起拍价，一万灵石！”
嘶！起拍就比春生芽贵十倍！
青玉连忙数了数自己剩下的灵石，拢共还有五万多，也不知能不能拍下一枚洞明仙虚的信物。
只是眨眼间，一枚信物已经叫价到四万一灵石。
青玉急忙忙在边上立柱输入五万，等了片刻没人再叫价，终于拿下了一枚洞明仙虚的信物。
等东西递到了包间，她拿在手底端详片刻，往前一递塞给了小师妹。
“呐，师妹之前不是说心有所感，必须要去洞明仙虚嘛！”
“师姐为我拍下的信物？”
元夕一愣，她方才看青玉急慌慌盯着拍卖台，又嘀咕着自己灵石多少，那副紧张的模样，居然是为了自己么？
“师姐——”
“嗯？感动坏了吧！嚯嚯嚯！但是灵石要还我的哦！”
“师姐你看——”
“师妹我好像眼花了，怎么看见了两枚信物哈哈哈……”
青玉笑着笑着就生气，瞪一眼小师妹，一把拿过那两只信物，左看右看，完完全全，一模一样！
“师姐——”
“不许你说话！”
呜呜呜！我的灵石！这下地主家也没余粮了！
青玉摸着两枚一模一样的信物，撇着嘴思考卖掉一只的可能。
“师姐不陪元夕一起去吗？”
小师妹瞧清她的神情，勾住她的手，握在掌心细细蹂撚。“元夕想要被师姐保护。”
对哦！
元夕现在莫名其妙便很弱哎！
但是——
“春秋争霸赛在三个月后，我还想拿第一名，得到寿元果呢！”
“寿元果虽然稀少，但也许洞明仙虚里，会有。”
小师妹瞥见大师姐眼神中的摇摆，“听说春秋学宫用来奖励的寿元果，极有可能出自洞明仙虚。”

第83章 书阁闲逸
83   书阁闲逸
◎撞撞脑袋？◎
这样说的话, 倒也不耽误事儿。而且——小师妹前两日也说对寿元果有想法，若洞明仙虚没有，也不至于为此诓骗自己。
拍卖会结束后, 青玉便去边上的玲珑阁找炼丹师帮忙炼制以春生芽为主药的上品丹药万物生。
数了数乾坤袋里为数不多的灵石, 肉痛付了三百灵石作酬金，定好两日后来取。
“你在看什么啦！”
回过头，瞥见小师妹盯着付出的酬金，垂眸不知道在想些什么。
“等从洞明仙虚回来，我便学习炼丹。”
她抬头看青玉，眼中星芒闪着执着的光。
“蠢死了, 你的灵根根本不适合。”数落着小师妹, 大师姐嘴角微微翘起, 却还死命往下压，“师妹若学炼丹, 奔着炸炉去的么？”
拉着人回春秋学宫，走得太匆忙，刚好错过身后在寻找她的殷昭离。
殷昭离盯着青玉两人离开的背影，尤其盯着元夕多看了两眼，目色幽深, “把消息传出去，合欢宗青玉将前往洞明仙虚。”
“是。”
身后随侍低头应声，立马散开去传播消息。
完全没察觉自己被人盯着的青玉，兴冲冲拉着小师妹到了春秋学宫的书阁，递上身份凭证, 径直上了十一楼。
“这层是历来各大秘境仙墟遗府的记载, 估计也是九大宗门中记载最全的地方了。”
青玉穿行在一排排紫衫木书架中, 小声和小师妹说着。
“师妹你帮我找一下洞明仙虚的记载。”
关于洞明仙虚的记载, 元夕了如指掌。偏头看着青玉靠近自己，扒着肩头小声说话，心间彷佛羽毛扫过。
“好。”
她应了一声，没有着急去找出记载洞明仙虚的那几本典籍，而是漫步跟在青玉身后，隔着一步距离，不远不近。
书海浩瀚，记载了修真界有史以来的仙墟遗府等典籍，更是数不胜数。
青玉已经将范围缩减为三百年内，依然有十几个书架等待去找。
“到底在哪里嘛？怎么我叫一声它也不出来！”
皱紧眉头的大师姐怕打扰别人，低着声碎碎念。
书阁里寻书，其实倒没有那么麻烦。若真知道所需典籍的名称，唤一声那本书籍便会泛起灵光，与寻书人遥生感应。
青玉一行行书架找过去，是因为完全不知记载洞明仙虚的典籍名称。
“不如师姐，唤一声试试？”
后背依过来温软的身体，小师妹突然凑近，吓得青玉几乎叫出来。好在及时想起这是书阁，将惊叫闷在喉咙。
心情甚糟的大师姐扭头瞟一眼小师妹，气恼在她腰间拧一记。
“嗯唔——”
“你、你不准这样！”青玉蓦地转身伸手捂住小师妹的嘴巴，“不准发出奇怪的声音。”
“被人听见还以为我做什么了！”
她才不会在书阁这种地方做那样的事！！！
她可是正经修士！！！
啊啊啊！小师妹的行为简直太邪恶了！！！故意想让别人误会吗！！！
“我不欺负你了，你不准那样叫！”
郁闷至极的青玉松开手，顺势狠狠瞪一眼小师妹，自己就那么轻轻拧她一下，很* 轻很轻的嘛！
结果这人故意使坏。
“你刚才说什么？”
“元夕说，师姐不若唤一声洞明仙虚，说不定书会自动飞到师姐手里。”
“真的吗？”
青玉有些怀疑，她怎么不知道有这般方便的办法？虽然自己几乎没来过书阁，但也不是那么无知好不啦！
望进小师妹纯粹近乎坦荡的眼眸，似乎也没在说谎。
“那我，试试？”
她小声说着，眼前的师妹勾唇点头。
“洞明仙虚？”
青玉带着三分犹疑，扭扭捏捏说出这四个字。
忽地，真有一本淡蓝封面的典籍飞到自己身前！青玉惊讶伸出手，那本书周围笼罩的灵光消褪，落于她手中。
沉浸在讶然欢喜中的大师姐，没注意小师妹微微勾动的手指，此刻垂下。
“洞明仙虚！”
再次念出这四个字，青玉心里有了几分底气，果然又见一册书飞来。
而她身后仅半拳距离的小师妹，偏头微笑着陪她玩这场游戏。
“呼！怎么这么多！”
兴致上头的青玉一连喊了十几句“洞明仙虚”，没想到每一声都有回应，手上不一会摞了厚厚一叠书。
瞅着附近的书架，仿佛自己再叫一声，还会有书飞过来。
“先看看这些吧！”撇撇嘴，青玉抱着书席地坐下，翻了两页总感觉缺点什么，仰头看向还站一旁的小师妹——
嗯，她可能缺了点舒服。
伸手将人拉坐下，不客气仰躺到她怀里，蹭了蹭肩膀找到舒服的角度，便递过去一本书，“呐，帮我一起找。”
“找些有用的东西，比如有哪些危险什么的。”
掩手打个哈欠，青玉在小师妹怀里拱了拱，自己也拿起一册书，眯眼一页页翻过去。
“要是和功法一样，做成传承球多好，灵台碰一下就知道里面内容了。”
“师姐休息会，元夕来找。”
纤柔长指拎起青玉手中摊开的书，半路却又被拽回，“我还没懒到这个地步！”
青玉拿起被拽回的书，微微不自在，“师妹你不用为我做那么多。”
“你我不会有好结……”
“咳咳咳！”
没说完的话被一只手指堵住，青玉没留神被戳了一记，舌尖触碰异物，忍不住呛咳。
“没有回应也好，但师姐不要说这种话。”
小师妹冷起脸来，带着充足的压迫性。连要质问的青玉，都弱弱缩回张牙舞爪的气势，怂唧唧又卧到她怀里。
“那也、那也不要突然塞手过来嘛——”
小声嘟囔，翻了两页书，心神又被内容吸引。
没留意头顶那人，无可奈何的眼神。
时光流逝的又轻又快，堆叠的书终于看完，青玉伸个懒腰，感觉更累了些，“那么多书，没几句有用的话。”
多是记载某某某，从洞明仙虚得到什么，和谁谁谁发生打斗或是利用得到的东西，提升修为还是干了其他什么事情。
对于自己想知道的天材地宝位置范围，根本没提。
“师妹你那边有看到有用的记载吗？”
“没有。”
元夕低头看着懒洋洋的青玉，勾起她一缕垂发缠绕指间，微微一动，又顺滑溜下手指。
如同它的主人，以为捉住了她，一愣神人已经走远。
“算了，回头多做些准备。”
青玉摇摇晃晃站起来，一挥手，地上厚厚一摞书各回各位，飞向原来的位置。瞥一眼还坐着地上的小师妹，嘀咕一句，“近我者懒？”
轻哼一声，伸手递给小师妹，微抬下巴，示意人拉住起来。
掌心落入一只微凉的手，反手握住自己。一股大力传来，青玉差点没绷住摔倒，没好气斜了小师妹一眼。
等着谁出糗呢！邪恶的小师妹！！！
出了书阁，直接御剑回了甲辰院——
当然没带小师妹！
虽然，小师妹就牢牢跟在自己身后……
才落地，腰间传音石忽然闪烁，青玉好奇拿起来，好奇怪是谁给自己发信息。
呃，是师父！
“管天管地你还管起我来！没大没小，做好被我抽一顿的打算吧！”
嘶！好像是，自己问师父和元夕有啥事瞒了自己……
青玉立马假装看不见这条消息，飞快看下一条是啥——
“总之你别管那么多，自己玩得开心就行！元夕那小崽子是死是活别在意，刚好旧人换新人！”
等等！元夕要死了？
察觉师父话里透出来的重要讯息，青玉不敢相信的睁大眼睛。
收好传音石，她立刻转身看元夕，小师妹瞧着样样都好，也没看出来过几日要死嘛！
师父那里得不到答案，青玉愁眉苦脸的半天，忽地一拍手掌，眼睛一亮，“师妹，要不你试试撞撞脑袋，说不定会想起来什么哎！”
不似合欢果，人为的封印记忆在乎封印人下手程度如何。
既然之前被定魂幡打中都能想起模糊的记忆，那说明师父也没下死力气封印嘛！说不定意思意思咯。
折腾一下还是能想起来的。
“撞撞脑袋？师姐想我怎么撞？”
没留意小师妹危险的眼神，青玉急于知道答案，非常快乐提出自己的建议，“要不我帮帮你？”
“师妹头伸过来，我打两下？”
嚯嚯嚯！这可不是她故意的哦！是十分善良的要帮小师妹找回记忆哦！
青玉欲欲跃试，却冷不丁自己脑壳挨了一记爆栗。
“哎！师妹你干嘛！”
捂着脑袋，青玉幽怨看过去，气鼓鼓说道，“师妹你变了！你以前很宠我的！”
“元夕命不久矣，不如放肆一下。”
“欸？你看到我师父的传信了？”青玉也不捂脑袋了，带着三分困惑不解，“可是师妹你看起来一点都不像要死了。”
运用刚学会的卜卦之术，青玉特地为小师妹测了一卦，“师妹近日大吉嘛！”
“但我，的确察觉有些许不适。”
元夕眸光一暗，事情的关键点，似乎就是自己被模糊掉的记忆。
“师姐那，有什么针对神魂的丹药？”
“元夕想试试，能不能想起来什么。”
【作者有话说】
看一眼上一章，眼前一黑，写得这么差，是个废糕没错了喵~~~目前在收尾了，估计还有五万字左右完结，糕喵糕喵糕喵喵！糕糕就是最棒喵！！！

第84章 窃玉
84   窃玉
◎我还有机会◎
神魂的丹药？哪里会有嘛！不过——
“洞明仙虚说不定会有……”
青玉嘀咕一句, 复又皱起了眉，取出似金似玉的方形仙墟令，输入灵力没半点反应。
“要不师妹你自己先进去找找？”
“洞明仙虚元婴才能进入, 我目前还没有找到突破的契机。”
这也是为何她一开始只考虑给小师妹拍下一枚仙墟令的原因, 毕竟自己一时半会用不着。
“没关系，我等师姐。”
“呃，那要在我突破元婴之前你死了，岂不是是我的因果？”
青玉连忙摇头。
天地自在，她自逍遥，才不要沾上生死因果。
一旁的元夕温和的笑容差点维持不住, 无奈瞥向青玉, 轻叹一口气, “师姐这么想元夕去死？”
“喂喂喂！不要污蔑人哦！是你本来就要死了！”
青玉理直气壮回怼。
不过果然还是很奇怪，小师妹初登元婴境, 寿元应在两千年，瞧上去也没有重伤，怎么就会死？
摸起传音石又放下，师父肯定不会告诉自己。
青玉运转体内功法，依然稳定在【花】字章最后一层, 作为合欢宗的核心功法，【风花雪月】是可以修炼至返虚境的顶级功法。
而碎丹成婴，则需要踏入【雪】字章的修习。
“那不成是我还不够花？”青玉自言自语了一句，又猛地摇头，“不对不对, 秋梧长老都化神了, 都没有跟人双修过。”
“双修应该不是突破的契机。”
“……传功长老好像提到过, 花字章最后一层修到圆满, 然后再做一件事，就可以顺利踏入元婴境？”
灵光一闪，青玉惊喜叫一声，回过神又懊恼。
完全想不起来要做什么嘛！
“师姐遇到什么难事吗？”
元夕站一旁，看青玉蓦地翘起唇角又拉下，一会欣喜又苦恼，不知不觉笑出声。
“你还笑！笑得跟花似的，妖花，休要迷我！哼！”
重重推了一把元夕，青玉不解气又踩她一脚。也不看自己是为了谁抓耳挠腮，绞尽脑汁想着突破金丹入元婴！
等等？花？
青玉忽地扬起眉梢，眼中闪过惊喜，“花……我想起来了！！！”
就像剑修晋阶需要剑心，丹修晋阶需要异火，合欢道的修士也有自己独特的晋阶方式。
作为没多少攻击方式的合欢道修士而言，逃命的能力无疑是最重要的。
因此某个合欢道的先辈，独创了属于合欢道的碎丹成婴法门，那便是以身渡花，寻一株新花作为无极术锚点，藏灵于花心，制出属于自己的涅槃花。
这样即便身死，也如凤凰涅槃，有重来的机会。即便茍得小命后修为全失，需要从头开始修炼。
啊！这么说的话，自己得回一趟宗门欸！
对她来说，没有比宗门更安全的地方了。
“我得回一趟合欢宗。”青玉下定了决心，整个人都轻松几分，“师妹你先去洞明州等我？”
洞明州便是洞明仙墟所在地，只有拥有仙墟令的修士在仙墟令中输入灵力，才会得到指引前往洞明州。
若没有仙墟令，即使穿州而过也会当它是虚无。
“我跟师姐走一趟。”
“你要和我回合欢宗？”
青玉几乎跳起来，对视上小师妹坦然的目光，不自在说道，“我师父在呢。”
“你别找死了。”
“幽袖宗主不会对我动手的。”
师妹你为何如此笃定？我都不敢确定欸！
青玉收拾完自己东西，给玲珑阁的炼丹师堂传个飞符，让他炼制好万物生丹药后寄到合欢宗。忙完事别别扭扭取出凤箫一抛，扭头看元夕，“你真要跟我一起去合欢宗？”
“有何不可？”
元夕眉眼染着笑，取出一只小巧飞舟扔到半空，“春秋学宫离合欢宗甚远，师姐若御剑回去，起码五六日。”
“不如和元夕乘舟而归，也方便休息。”
青玉抬头看一眼半空中青璃玉为船身的飞舟，虽然师妹没提，她却在见到的一刹那忍不住自恋，是否为了自己炼制……
热气浮上脸颊，薄红如桃夭。
“师姐想的没错，这只飞舟，是元夕在想你的时候所炼制。”
小师妹不知何时凑近来，牵起青玉的手，踏空而上，几步上了飞舟。
“师姐，伸手。”
欸？师妹你要干嘛？
被带上飞舟的青玉还在打量四周，忽然听见小师妹的要求，愣愣伸出手。
就看见小师妹拔下发间玉簪，刺破自己指腹，挤出一滴浑圆的血。
“师妹？”
呆呆被师妹牵到控制中枢，那里悬着一枚菱形晶石，她将自己的指尖血一丝不剩的抹到那枚晶石之上。
“这是飞舟的核心，我已为师姐和它绑定血契。”
“绑定后，它便可随师姐意念变形。”
变形飞舟？
青玉太惊异反而有些不自信，以为自己中了某种幻觉，“变、变师妹？”
忽地脚下悬空，好在被凤箫及时接住。而青璃玉为船身的飞舟蓦然发出咯吱的声响，在青玉目瞪口呆中，变成和一旁小师妹一模一样。
不是，等等，它是真能变啊！！！
看着眼前一模一样的粉嫩嫩，青玉几乎晃了眼。不过仔细看来，就能见到右侧的假小师妹眼神空洞，了无生气。
凑近伸出手指小心翼翼戳了戳，指尖传来玉石的冰冷。
呼！还好！
“师姐心里，我竟是排在第一位么？”刚要缩回的手被边上真小师妹捏住，握紧了自己的掌心。
她脸上的笑如三月春风，暖融融的柔软。
“才不是！只是你刚好在身边，我才想试一试。”青玉羞恼拔回自己的手，命令飞舟变回初始外形。
重新落到飞舟上，抬眸见小师妹也刚好站定，直接控制飞舟飞往合欢宗。
“它叫什么？”
逛完整只飞舟，青玉才发现它无一处不精致，青璃玉只是最不起眼的材料之一。
甲板是整块黄晶暖玉炼制，阑干也是黑曜玉打磨而成，另外不管是船屋还是其他物品，都是不同翡翠玉石制成。
“窃玉。”
小师妹闻言，扬起一个清清浅浅的笑。
“窃、窃玉？”
青玉正把玩船屋檐下的垂尾风铃，听到小师妹的回答被噎住，而后恶狠狠回头瞪了她一眼。
好一个明目张胆的小师妹！！！
“整只飞舟皆由不同玉石打造，所以叫了这个名字。”小师妹伸手拨弄着垂尾风铃，响起一阵清凌凌的脆响。
“师姐是不是想岔了？”
她回眸，在清脆的铃声中无辜眨着眼。
混蛋！分明就是故意的！
青玉气恼看过去，十分确信小师妹笑得狡诈如狐。便解下垂尾风铃底下水滴状的青色玉坠，不轻不重砸过去。
“青玉入我怀。”
被玉坠砸中的小师妹丝毫不恼，笑眯眯说了一句。
她捏起那枚青色玉坠的穗子，不疾不徐走近青玉，“虽此青玉非彼青玉，元夕得到的是同样的欢喜。”
将穗子重新系好，她轻声说道，“师姐，元夕离你好近。”
“好想亲师姐。”
“休想！”
小气的大师姐白了小师妹一眼，才不要给她机会【窃玉偷香】！！！
想着回去说不定会被师父检查有没有长进，青玉直接找一处宽敞的地方盘膝而坐，调息修炼起来。
唯留下惆怅的小师妹，抬手拨弄风铃，听一阵空落落的铃音。
不过，咳——作为本就不爱修炼的废材大师姐，青玉也就勤快一时。若旁人可以修炼个几天几夜，她连四十九个周天都没有，伸个懒腰就起身。
“居然夜晚了？”
阑干上精雕细琢的琉璃塔发出莹莹白光，飞舟被椭圆形的光罩包裹，青玉才发现琉璃塔不仅照明，还承担了飞舟的防御功能。
师妹呢？
青玉看完琉璃塔，臭着脸找小师妹的身影，回头蓦地看见元夕坐在桌旁，撑着下巴默默看这边。
呃！是自己忘记回头，才以为师妹没在身边。但是——
“你偷偷摸摸不出声干嘛！”
恶人先告状，向来是大师姐的绝学。
“是不是想要吓我一跳！”
蓦然背黑锅的小师妹长呼一口气，起身一步步走近，“我以为师姐会到合欢宗才醒。”
“真好，到合欢宗之前，我还有机会勾引师姐双修。”
“你、你说什么……”
差点咬到自己舌头，青玉难以置信望向小师妹。
“虽然我笃定幽袖宗主不会打杀了我，但总觉得她也不乐意师姐亲近我。”
悠悠一声长叹，小师妹眸中尽是缠绵，“一想到接下来与师姐朝夕相对，却什么也做不了，元夕就不甘心。”
师妹你的道还好吗？你一个无情道要不要这么粘人？
青玉恍惚想起无情道似乎都有一件器物寄托着修士的道心，她试探开口，“师妹的附道之物是什么？”
她知道元夕的道基承托是天宫鼎，但是道心的承载物，自己应该没见过吧？
“师姐是想看它吗？”
小师妹挥手一样，一排排持刀纸傀悬立半空，竟然有简单的五官，勾着唇，几分可爱，几分森冷。
再一看颜色，仿佛被按到花海里染了色，深深浅浅的绯红。
“师妹，你的纸傀原来好像没有五官和颜色？”
青玉震惊看向纸傀，若这是师妹道心的承载物——
“师妹你是不是不行了？”

第85章 师姐腰好软
85   师姐腰好软
◎师姐不想试一试吗？◎
身侧有人黑着脸, 笑容蓦地收敛。
“师姐可以直接说我是不是要死了……”
“别说不行。”
啊？奇怪的小师妹，居然这么在意【不行】这两个字嘛？
青玉回眸，见她挥袖又把纸傀统统收纳起来, 沉着脸有些不高兴。
“好啦, 是我不行。”
扯一扯小师妹的衣角，青玉难得主动哄人。犹豫片刻，偏头在小师妹脸颊蜻蜓点水一吻。
“师妹不是还有好多其他兽傀，放出来一起玩。”
方才见了小师妹的持刀纸傀，青玉蓦然想起，师妹还有狮虎之类的猛兽傀儡。刚好行舟无聊, 不如摸摸毛茸茸开心开心。
“一起玩, 还是给师姐玩？”
眉目间恼意已消, 小师妹拂袖，明明勾起唇角, 青玉却没觉得她有几分开心，“我这么大活人在这，吸引不了师姐？”
“师姐倒是惦念起我的兽傀来！”
小气鬼，喝凉水！不就是兽傀嘛！不给玩就算！！！
青玉扭过头不理她，径直走到阑干处, 看底下苍茫山野，与人间的零星灯火。
夜风浮起发，微微轻扬，如花朵盛开的弧度。
元夕跟上来，同倚一柱阑干, 默默靠近青玉几分, 任扬起的发丝在一起交叉纠缠。
“师姐又不理我。”
她语调平静, 说不上来是在意还是不在意。
“明明是你先气人。”
撇开脸, 青玉嘀咕了一句，忍不住又轻哼一声，回头重重瞪一眼小师妹，瞧见她的样子更气，“你都跟我回合欢宗了，还易容呢？”
“掩耳盗铃！”
“只是忽然想起来，元夕似乎答应过幽袖宗主，不会再出现在师姐面前。”
欸？难道这就是师妹易容的原因？？？
但是师妹你很堂而皇之的出现了啊！！！
大师姐瞪圆的眼睛，傻气的模样让小师妹愉悦翘起唇角，眉梢都是欢欣，“所以元夕易容了。”
“师姐看见的是陌生面容，便不算是元夕。”
闭上眼深吸一口气，青玉欲言又止，止言又欲，最后默默看向小师妹，仿佛卸掉所有力气。
所以师妹你之前笃定我师父不会打死你，到底是哪来的自信啊！！！
要不把你这种盲目自信分点给我咯？
白了小师妹一眼，青玉转身打算去看看话本消磨时间，以目前飞舟的速度，明日傍晚估计到合欢宗。
脚尖才转了方向，腰间被扣住，整个人被挪回。
小师妹的手柔若无骨，却怎么也挣脱不开。反倒越挣扎缠得越紧，似乎把自己送进她怀里。
“放开。”
青玉气汹汹横她一眼。
察觉腰间桎梏微松，大师姐迫不及待快步要离开，然后左脚绊右脚，啪叽摔地上。
偏生回眸，小师妹摊着手，面上似乎在纠结扶不扶。
教人凭生闷气。
“你、你都不知道拉住我嘛！！！”
“师姐才让元夕放开，元夕不敢不听话。”
师妹你个混蛋！你才不是不晓得灵活变通的人！！！
“不敢不听话？”
咬牙切齿重复一遍，青玉忿忿起身，揉着摔疼的屁股，斜一眼还在假装无辜的小师妹，气恼开口，“师妹很听话？”
“师姐是知道我的。”
我知道个@#%&%￥&#EV*&！
青玉冷笑一声，狡猾的小师妹，别以为我拿你没办法！！！
“那你从现在开始，不准动！！！”
好啊！刚才有本事不拉住自己，现在有本事也不要动！
死木头！从现在开始变木雕去吧！！！
气恼的大师姐坐桌边煮一壶灵雾茶，顺便取出一盘灵果。把灵果塞进嘴里用力咬着，直把它当做了某人。
怎么一盘灵果吃光光，小师妹还不低头求饶？
青玉憋着气站起身，走到小师妹身边，发现她闭目在修炼？
在、在修炼？？？
似乎察觉有人靠近，她睁眼，好奇询问，“师姐？”
怎么啦！你这个表情！难道在暗示我打扰你了吗！！！
青玉蛮不讲理踩一脚小师妹，哼哼唧唧像没被抚慰的小猫，“师妹站着也能修炼？”
“心旷达则不拘泥于何种体式，皆可问道。”
“修你的道去吧！”
顿时气结的大师姐狠狠推一把小师妹，转身就要走，她再也不要理小师妹！木头就是木头，朽木难雕！！！
忽地，手被温凉的触感攀附，小师妹靠近，拉住自己的手，话里带了笑，“元夕错了。”
她手指在自己腕间拨动，像在摩挲琴弦。
“师姐不要气了好不好？”
“谁让你动了！”
青玉一下子支棱起来，瞄一眼腕间搭上的手，轻哼开口，“师妹哪里有错！是我无理找茬才是。”
“师姐竟也会有自知之明吗？”
“你！”
才得意翘起尾巴的大师姐没晃悠几下，骤然被小师妹一噎，气急败坏稳住那张总爱说实话的嘴，堵住不让她再说些惹人羞恼的话！
吻罢，自己气息都不匀，偏偏居高临下盯住小师妹，“知道错了吗！”
“不知道，师姐可以再吻我一次吗？”
小师妹含笑回视，眼中满是期待。
师姐真是可爱，每次都是这般轻易被挑起情绪，对付自己也都是那么几招，真想被她边哭边凶狠进入，一定很幸福。
元夕微微偏头，似乎在躲，却是迎上青玉轻飘飘的手掌，任由她恼怒拍了一记。
“才不会再亲你！”
青玉拽着人坐回方桌，“呐，吃点喝点好的，马上到合欢宗了。”
重新取出一盘灵果，去蒂的紫玉葡萄。
“元夕到合欢宗，会受苦受难吗？”
小师妹想笑，瞧见大师姐黑着脸，又硬生生忍下来。还是不要一而再，再而三逗她了！免得把人逗恼火，哄也哄不回来！
老老实实斟茶吃着灵果，瞟一眼边上青玉，气鼓鼓的脸颊像是左右各塞了一枚紫玉葡萄。
元夕……
她真想忍住的，但还是轻笑出了声，然后就看见青玉脸色越来越黑。
再伸手取灵果，直接碰到了桌面——
不只是灵果，果盘都不见了！
“师姐？”
她抬眸，眼巴巴看过去。
“师妹有空笑，看来是没空吃灵果了！”
得来的，是青玉咬着牙哼出的声音。
“我听说有时候难得纾解，就会火气大。”小师妹低垂着眉，轻轻勾了勾大师姐的手，“师姐，让元夕帮你吧。”
她坐着，边上是站着的青玉。
低头叼住鹅黄衣带，齿尖啃咬，不到三息解开。腰束被拿下，叮叮当当是悬铃的清响。
“师妹你要干嘛！”
青玉捂住松散的衣裳，终于找回自己的声音质询。
“师姐真傻。”
小师妹不紧不慢拨开她按住衣裳的手，“元夕早间便说过，想勾引师姐双修。”
“师姐要拒绝我吗？”
仰头望向青玉，元夕眸光仿佛泠泠淙淙的山溪，泛着柔软的光，清澈澈勾人。
“可是 ，说不定是最后一次了。”
“明日晚便会抵达合欢宗。”
欸？最后一次？合欢宗？有关系吗？
青玉迷迷糊糊想不明白，她的大脑也经不起一心二用，想着事情，于是就忘了自己还在阻止小师妹。
或许也不是忘了，潜意识为她放行。
“但、但是……”
师妹的话好像有哪里不对劲？才绕过弯来，忽地夜风微凉，凉进了薄衫。
青玉低头一看，连里衣都被解开，小师妹环住自己的腰，脑袋轻蹭，“师姐腰好软。”
“软乎乎像是师姐的吻。”
没等青玉反应过来，她张嘴叼住一片软肉，在牙尖细细辗磨，惹得青玉又痛又痒，伸手撑住方桌，身子才没狼狈不稳。
“师姐，元夕是不是又做错了。”
仿佛才察觉青玉的不适，小师妹松开咬住腰间软肉，拉起青玉的手，仰头近乎虔诚，“师姐罚元夕吧。”
“让元夕长长记性，不再犯错。”
世界是虚无的，唯有师姐是真实的。元夕总有一种时空压近的紧迫感，让她一而再，再而三想要做些什么——
证明自己的存在。
想被师姐占有，那种鲜活的愉悦感！
“师姐不需舍不得！”她将自己侧脸放入青玉掌心，软软磨蹭，“元夕修为比师姐高一个境界。”
“经得起折腾！”
“师姐不是还有很多修行上的疑问，没得到解答吗？”
她忽地取出一本小册子，“虽然不知道为何在元夕这里，但这好像是师姐的修行手札。”
“里面有很多师姐想要了解清楚的问题——”
“师姐不想试一试吗？”
眼熟的小册子刚出现，青玉脸腾一下滚烫，怎么师妹那里还会有这个东西？？？
飞快将自己的修行手札拿回来，塞在乾坤袋最最偏僻的角落。
“把、把里面的内容忘掉！！！”
“哦。”
小师妹忽地站起身，拉住青玉进了船屋，打开一只贝壳宝箱，“那这些，师姐还要不要？”
青玉看见箱内东西的第一眼！！！
师妹你倒也不必准备的如此全面！！！
“师姐放心，这些都是元夕按照师姐修行手札上面内容自己炼制的。”
“这是玉骨锦羽绳，捆人不会痛，化神境之下都不能轻易挣脱……”
“这是黑玄红瑙鞭，鞭身是极海黑玄玉，触感冰凉。鞭尾是红瑙熔炼成的掌形……”
……
“师妹帮我捡一下东西。”
“嗯？师姐？”
“我脸掉地上了……”
【作者有话说】
呐呐，新预收，估计下本写，文名《缺氧》，文案如下，啾咪啾咪——
苏桐自幼寄人篱下，学会的第一件事就是听话。
遇见楚静后，她突然想试一试叛逆。
“你别嫁苏鹿壬行不行？”
苏楚集团联姻订婚宴上，她伸手拉住了准嫂嫂，
“她不好……我、我会比她对你好。”
夏日蝉鸣热燥，似乎是急忙赶来的少女还穿着高中校服，宽大的蓝白色包裹瘦削的身体。
而被她拉住的楚某人，烈焰红唇大波浪，摇晃着高脚杯，慢悠悠将杯脚放到少女头顶——
“苏三小姐，你堂姐知道你在撬她墙角吗？”
恶劣的笑在唇角难收，毫无愧疚继续欺负年下，“我只和苏氏未来的掌权人联姻，你是吗？”
“下个月才高考的小姬崽！”
…………
楚静没把那天遇到苏桐当回事，直到和苏鹿壬婚宴上，身后巨大的电子屏播放的不是新婚祝福，是苏鹿壬和其他人的不雅视频——
晦气！苏家丢脸就算了，还带落楚家！
她们楚家的脸也是脸！
她扔掉捧花，扯下头纱，跳下红毯，抓住了一旁红眼睛的苏桐。
“苏三小姐，你干的？”
对方抖着身子落泪，眼底的红似乎是害怕，可仔细去瞧，怎么全是兴奋？
这个小疯子！
“姐姐，苏鹿壬完了！可以换我娶你吗？”
…………
苏桐：她先是我的嫂嫂，后来是我的姐姐，最后是我的妻子。
楚静：——无F可说！

第86章 小师妹说的未来
86   小师妹说的未来
◎是已经发生的过去◎
才起的心思被过浓的羞意淹没, 青玉丢下眼睛眨巴眨，好奇而专注望向自己的小师妹，跑外面吹吹风冷静。
被留下的元夕看一眼打开的箱子, 遗憾叹口气, 真是可惜！
她抿起唇，默默又瞥向玲珑精致的一堆东西，抱着强烈的不舍移开视线，慢吞吞挪着步子跟上元夕。
整天说别人不行的家伙，原来自己不行吗？
目光幽幽盯向某人脚步有些踉跄的背影，元夕走到桌前倒一杯茶。
“师妹, 这是我的杯子。”
青玉伸手欲夺, 小师妹早就刁着杯沿将半杯茶饮下。
“师姐不与我双修, 连茶也不让我喝了吗？”
琉璃玉盏被红色的唇衔着放到大师姐摊开的白嫩掌心，小师妹微微抬眉, 幽幽开口，眸中满是迫切的渴望。
太炙热，教青玉险些托不稳杯子。
故作镇定将杯盏放回桌上，想要说些什么，小师妹已经走远, 在船尾倚着阑干，看底下无趣的风景。
明明她方才眼神勾人，一举一动都撩拨人心弦。怎么忽然离自己这么远——
难道自己被讨厌了吗？
一定是小师妹欲擒故纵！！！
青玉左右难安，琢磨片刻咬着牙走向船尾，却在还没有靠近时被制止, “师姐不明白吗？”
“即便我已经躲这么远。”
啊？难道小师妹真的讨厌自己了？
“别再靠近了！”
小师妹没回头, 唯有发丝在夜风飘扬, 向着自己的方向。
青玉愣住, 有些不明所以。
“三米外，是安全距离。”小师妹话音微哑，“三米内，我会忍不住的。”
“我想要师姐。”
小师妹缓缓转过了身，隔着这段不远不近的距离，眼神专注，“明明刚才，师姐是打算抱我的。”
“所以师姐现在反悔的话，不要靠我太近。”
“不然，我就默认师姐愿意继续。”
欸？所以师妹不是讨厌我？
青玉偏头想了下，忽然察觉自己关注点好似歪了，眼下更重要的事，好像是师妹过分想要？
“哦，那你在这自己待一会？”
青玉试探说道。话音才落，瞧见眼前的小师妹定定看自己一眼，拂袖转身倚阑干。
青玉……
她倒是想迁就，只是离合欢宗越近，她越是心虚。
若是师父闲得发慌出来接自己，而自己刚好还在和元夕胡闹——
蓦地打个寒战，青玉又悄悄瞅小师妹一眼，自己倚着船屋，没再往前靠近，静静看着她吹夜风。
隔着不远不近的距离，天黑到天亮，又到悠悠日下值黄昏。
合欢宗的山门已清晰可见。
青玉瞥一眼还冷着脸的小师妹，走上前拽住她带人落下主峰水云涧，挥手将飞舟收纳入乾坤袋。
蹑手蹑脚、探头探脑，发现师父的气息不在，这才抬头挺胸神态自若走进水云涧。
“师姐这么小心，是怕谁发现？”
还被拉着手的小师妹眸色幽深，反手握住青玉，将十指扣得更紧。
“呵！当然是怕我发现！”
平地起了一道飞快凝聚的身形，明显是有人用无极术赶来。
青玉才抬起的脚轻悄悄放下，老老实实喊了声“师父。”
“没出息！带人都不知道带新人，就带了个老情人回来！”
脑袋被突然飞来的灵果砸了一记，青玉委屈揉揉脑袋，看向拍拍手仿佛什么事也发生的师父。
“还有你，我思量着之前下的封印术也该到期了，那件事不可能没记起来吧？”
她抬手解了元夕的易容，挑眉看一眼十分装着温顺安静的人，尤其盯着她和青玉紧扣的十指，特地停留了几息。
“即便什么都忘记，依然会处于本能追逐吗？”
扭头又看向青玉，“既然她不要命，这几日你就多陪陪她。”
“师父！她、她到底怎么了？”
眼看自家师父抬手起势，已经捏* 了无极术要走，青玉忙将人拦下。
元夕身上到底发生了什么事？居然让师父都不对她喊打喊杀？那一定是和自己有关的事情了！
“你问我？我可没把她的记忆封死，人家都想起来了还不告诉你——”
“青小玉啊！她心底没你……”
慢悠悠丢下一句话，幽袖瞥一眼元夕，到要看她淡定到什么程度。
施展无极术离开，临走前果然看见自家笨徒弟甩手松开了元夕那小崽子的手。
啧！怎么就这么开心！
而青玉看见自家师父仿佛来个过场，飞速离开后，心头疑惑更甚，再看一眼沉默的小师妹，没好气白她一眼。
“说吧！师父说你都想起来了，老实交代！”
“元夕，并没有想起和师姐的过往。”
明显不是自己想要的答案，青玉气得拽紧小师妹衣裳，“你知道，我不是问这个。”
合欢果封住的记忆当然不可能解开，她想知道的是，小师妹和师父到底瞒了自己什么事！
“无论如何，师姐心底都是有元夕的吧！”
小师妹忽地伸手，勾住青玉手指攥紧。
“你又对不起我了吗？”
青玉哼唧一声。
“没——”小师妹垂着眸，半响才又开口，“元夕已经不算是人了。”
在青玉惊异的目光中，元夕伸手牢牢将人圈在怀中，闷闷开口，“在师姐面前的，不过是一道元婴罢了。”
“大衍秘境中，【晓】傀儡因为破解阵法损毁了，但是幽宗主一出困境就知道【晓】是我做的傀儡。”
“她认这份相救因果，但是依然禁止我再次接近师姐。”
“不过，她给了我选择。”
青玉本就奇怪师父为何元夕的态度变了，听到这里更是困惑，下意识回抱小师妹，催促着她不要吊人胃口。
“幽宗主在数次研究逃离秘境所囚时，无极术突破了法术上限，升阶为神术。”
“借燃烧寿命，可穿过时空间隙。”
“我燃命一千九百年，回到了莲花池的那个夜晚。”
“师姐——”她抱紧青玉，似乎在汲取某些温暖，“我杀了伤害师姐的，曾经的自己。”
“呯”！仿佛晨钟在脑海被撞响，青玉猛然想起小师妹之前说的话——
原来小师妹说的未来，是已经发生的过去……
【作者有话说】
最近三次元有事，估计隔日更或者两千日更咩~~~时间太紧了~~~可能是遥远的双子星座终于发现在逃的糕糕酱，正在极力抓捕喵~~~

第87章 师姐的泪好烫
87   师姐的泪好烫
◎去你坟头双修◎
“可、可你现在好好的啊……”
青玉结结巴巴说道, 脑子一团浆糊。
万物相持，此消彼减。同一处空间时间线是一致的，也就是说过去的小师妹被杀死, 未来的小师妹也会消失。
“师姐, 道因相叠后，元夕还剩下元婴未被时空的伟力吞噬。只是随着过去的坍塌，时时空的伟力仍在追杀这抹灵光。”
她揽住青玉腰身的手臂又收紧，“时空伟力的抹杀意志本该三日降临，是幽宗主舍了一滴半神之血，将时间延长至三年。”
“这样么……但元婴不过巴掌大小——”青玉仰头看着眼前身高腿长的小师妹, 忽地呐呐无言。
“嗡”——
一声嗡鸣, 边上浮现小师妹的本命灵宝天宫鼎, 金灿灿仿佛镀了一层炽烈日辉。
“以半神之血为牵引，辅以天材地宝, 使得元婴不仅可活三年，还是以本体的形体样貌存在。”
青玉原先还奇怪小师妹的天宫鼎怎么变了模样，原来是因为受半神之血的浸染。还有上次遇到邪修，同阶的情况下小师妹居然打不过……
原来都和师妹如今只是一道元婴有关。
嘶，没了肉身的元婴, 就跟散发香气还没有防护的十全大补丹一样。
只是，三年？
若以师父出大衍秘境为期，那么小师妹余下寿命岂不是只剩一年多？
难怪师父说她命不久矣！区区一年时间，不过是修士打个坐闭个关的眨眼功夫，弹指须臾。
蓦地, 青玉想起小师妹之前想要寿元果, “寿元果, 是不是对你同样有效。”
“不知, 但可一试。”
晚风卷起庭院里桂花的香气，穿过轻薄的衣衫，留下若隐若现的浮香。
青玉头昏脑涨起来，忽然就觉得小师妹便同这时有时无的幽香一般，明明存在着，下一刻却将要消散。
下意识的，她想将人抱紧。
只是先抱上来来的人却松了手，退开半步，目色清明，“我不想师姐这般看我。”
小师妹声音依然是沉稳的，“元夕此前不说，便是为此。没料被幽宗主挑破。”
“我要师姐纯粹的爱，而不是怜悯同情。”
她伸指按住青玉红唇，轻嘘一声，止住那些冲动的辩驳。
“就算下一刻去死，也是元夕该得的因果。”
师妹你就剩一年的时间了啊！！！对修士来说和下一刻也没区别！！！
懊恼圈起指尖垂发，青玉没想元夕去死的。
毕竟喜欢就是喜欢，动过真心怎么可能会轻易释然？想过再见陌然，也没想到再见是此生彼岸。
“师姐总是心软。”
微叹一声，元夕轻声呢喃，“是修合欢道都这般，还是唯独师姐一人多情？”
她抓过青玉的手抚上心口，眉间满是认真，“下次伤害师姐的人，师姐记住不要让她的心再次跳动。”
青玉冷颤着缩回手，嘟囔说了句“你不一样”。
话音融在桂花香气的晚风里，几不可闻。
只是眼前的小师妹，微微弯了眉眼，挂上温润笑意。
“我为师姐准备了礼物，本想死后留给师姐，免得看见师姐哭。只是元夕觉得，看见师姐为我哭一场，也是难得盛事。”
她抓过旁边浮空的天宫鼎，迎着青玉好奇的目光，从里面抓出来一只暗金耳环，纤细古朴，如龙形。
“雷击木，金却可生木。”小师妹捏着金龙抱尾的耳环，贴近大师姐的左耳为她佩上，舌尖舔去穿刺沁出的一滴鲜血。
“本想把金雷灵根都炼做师姐的法器，只是如此，元夕恐怕连元婴之形都维持不住，顷刻身死道消。”
“而元夕自私，想活久一点，多看师姐几眼。”
“只抽出金灵根，为师姐炼制滋养元气的法器。”
她说得漫不经心，仿佛抽灵根是多么轻巧的事，“可惜，就算如此，也不能把师姐灵根立马补全。”
“怪元夕命短，燃命一千九百年，依然不能早上半刻，赶在师姐受伤前。”
金灵根炼制的耳环才戴上，青玉便察觉一股至纯金之气涌入丹田，滋养着受损的木灵根。
青玉望向小师妹云淡风轻的侧脸，张嘴想说话，所有话又悉数全堵在喉间。
“师姐的泪好烫。”
元夕吻去手背滴落的滚热泪珠，抬眸轻笑，“人总该给自己犯下的错负责，即便是相爱的人。”
“我本来以为，师姐这段时间对元夕不冷不热，心里早已经没了元夕。”
“没想到还是会为元夕落泪。”
“那么，元夕会努力找办法活下去的。”
她按住青玉后颈，将人拉至身前，低头吻开带着烫意的泪珠，“如果元夕的死会让师姐伤心——”
“元夕便抓住每一丝机会，拼命活下去。”
师妹你到底哪来的信心啊！你一个没有过去未来，只剩一道元婴的人……还在被时空伟力追杀！！！
青玉抽噎着，心像是被劈开七八瓣，每一瓣都生疼。
“要不我们现在双修吧！”
“你死之前还能开心一会……”
怀抱着无限缱绻爱意，眸光缠绵紧紧注视青玉的元夕？？？
“师姐，你真的好煞风景——”
她扶正还在打嗝抽噎着的人，蹭过鼻梁、嘴唇，在雪白脖颈啜出细微的红，“师姐原来，不想让元夕活吗？”
随着脖间的吻落下，青玉蓦地一颤，几乎软了脊骨。
她这时倒无辜起来，茫然泪眼还带着三分天真，“我怕、怕你死得太快，心有余愿变成怨灵。”
“我不想你死的。”
泪珠还在滚落的大师姐带着哭腔。
“师姐放心，元夕若死，会死的干干净净，魂飞魄散。”
青玉！！！
还不如变成怨灵呢！顿时哭得更大声。
没把人哄好，反而让人更伤心的元夕一刹那手足无措，“师姐！”
“你要努力活下来！”
忽地，怀中人哭着哭着自己停下来。
青玉抹把泪，忿忿瞪向小师妹，“别想死了一笔勾销！你欠我的还多着呢！”
瞧见元夕眸光依然平淡稳静，倒显的自己一个人过分在意生死离别，气恼的青玉狠狠推了她一把，
“你要是死了——”
“我就天天带着其他人去你坟头双修！”
“一天换一个！天天不重样！”

第88章 说你喜欢我
88   说你喜欢我
◎我们的未来◎
元夕被一噎, 简直不知道说什么好。
还没想好，怀里顿时一空，大师姐睫毛上还坠着泪露, 表情是故作的凶狠, “跟我来！”
她推着元夕进了后山禁地，和守门人打过招呼，带着人一声不吭往里走。
与其他宗门禁地不同，合欢宗的禁地山明水秀，百花遍地。
青玉一直往山上走，拽着元夕, 眼底的泪早就收起, 惟剩下坚毅与执着。踩在杂草与砂砾之上, 脚步坚定。
没到山顶，她找到了自己想要的涅槃花。
如细雾状的大片苍绿羽毛层层叠叠在花架, 三五颗红艳到极致的星型花朵仿佛被人随手洒落在这片苍绿之上。
羽衣萝，像是天上星星模样的花朵。
青玉松开元夕，取了自己的心头血，捏诀凝练其中。眼看要完成最后一个步骤，她飞速抓过元夕, 同样取了她的一滴血。
额头滴下热汗，青玉咬牙继续驱动法诀，势要把小师妹的那滴血也融入其中。
羽衣萝茎叶浮上霜白又重归于苍绿，伴随着青玉不堪重负般半跪在地上，羽衣萝骤然灵光一闪, 消失在眼前。
呼！成功了！
青玉放松下来, 直接栽倒在地, 大口呼吸后哈哈大笑, 甩开小师妹伸来扶自己的手，慢吞吞自己站了起来。
“师姐？”
元夕望一眼羽衣萝消失后的空地，有些不明所以。
“哼！我才是天才，师妹你这么笨怎么会传出那么响的名声？”
青玉得意拍了拍身上衣袍，法衣自带的净尘阵白光闪过，粘上泥叶的衣袍又变得崭然一新。
“我已经把你的气息记到我选定的涅槃花中，就算师妹被时空伟力斩灭，也会残存一丝灵息。”
“顶多养个千把年……嘎？”
算完需要的养魂时间，青玉笑容裂开，难以置信的掰着指头又数了一遍，最低也要一千三百年！！！
小师妹的血本就是自己硬塞进涅槃花，要不是之前双修过，她身上残存着自己的气息，说不定还做不到瞒天过海。
即便如此，她这个搭便船的也不能和自己这个正主相比。
自己要是不小心死一次，神魂立马在涅槃花复苏，余下不过重塑肉身罢了——
呃，小师她，本来就没肉身啊！！！
青玉重重哼一声，斜眼看了一眼边上人，“一滴半神之血，没让师妹重塑出肉身来吗？”
“是半神之血，却无生机之力。”元夕解释着，“大衍秘境中的那处秘地承接上古，所以幽袖宗主从中得到的神血已经没了活力。”
“不过，洞明仙墟曾有神龙陨落的传说，距今不过几千年。元夕会努力寻找龙陨之地，借神龙之血重塑肉身。”
“元夕一定会努力活着。”
“嘁！谁在意你是生是死。”
青玉紧绷的神情缓缓松懈，却还嘴硬顶了一句。
“不过你最好不要死，免得打扰我看星星的心情。”她不自在嘀咕一句，“谁让那涅槃花，是星空的形状。”
“还待在这里干嘛！这可是我合欢宗的禁地，谁让你进来的！”
元夕低头看一眼自己空落落的手，又看一眼前边走得飞快的大师姐，一时好气又好笑。
完全不觉自己在颠倒黑白的大师姐，心情好得在哼歌，不过手心似乎少了点什么，回头又把小师妹牵上。
才回到自己的水云涧，头顶轰隆隆传来声响。
青玉抬头一看，倒吸一口凉气！
我知道涅槃花之后就是元婴，但我不知道它来得这么快啊！！！
三九雷劫！
应该，自己可以扛得住吧？
青玉推开了小师妹，“你离远一点，免得影响雷劫。”
只是才说完这句话，天上劫雷隐隐变换，颜色似乎在加深。气得青玉跳上屋顶就要指着老天骂。
“青小玉你个蠢蛋！去空地！屋子劈坏你修啊！”
随着幽袖恨铁不成钢的呵斥，几件法器也被一同扔过来，“拿去挡劫雷！”
说罢人停到十米外，瞟一眼离青玉不远的元夕，冷哼一声，“挡不了把她扔上去，还能挡一道天雷。”
“师父！”
青玉抱着一堆法器，心底发虚，却依然大胆将小师妹推到师父的方位，“师父帮我护一下。”
眼下小师妹不过是元婴之体，要是不小心沾上一道天雷真有可能被劈死。
幽袖？？？
磨着牙将元夕提溜到眼前看着，又瞪一眼没出息的徒弟。
前怨已消，她倒没了让元夕去死的心情。不过看着对方又和自己徒弟搅合在一起，难免还有些看不惯。
等天雷劈下，故意将元夕溜一圈，主打一个劈不死，但也不好受。
于是等青玉渡完雷劫，劈成个黑炭时，转头看见和自己造型一般无二的元夕，忍不住哈哈指着她笑。
然后才发现自己也不逞多让，飞快捏着清洁诀顺带换身衣裳。
内视丹田，一个巴掌大小的小娃娃闭眼坐在丹田，眉眼须发和自己一模一样。
“原来元婴真的和自己长得一样。”
青玉嘀咕着。
“师父！你来得真快！”看完元婴情况，她欢欢喜喜跑向幽袖，路过小师妹脚步慢慢止住，尾指勾了勾，勾上小师妹的手，这才一同走向师父。
“嘶！”瞧见自家徒弟的动作，幽袖顿时牙疼。
没好气扔了个丹瓶过来，“顺路带个东西，没想到你刚好晋升。”
神识在青玉身上打量一周，没发现什么损伤，直接翻个白眼走了。
感受到自家嫌弃的青玉……
她一定要去洞明仙墟大展拳脚让师父刮目相看！
（幽袖：算了拉走！这脑子没救了！）
掌心接下的丹瓶触手温润，青玉打开发现玲珑阁寄来的万物生，直接倒出来吃掉。感受体内木灵根又拔高一节，元婴境更加稳定，眉眼漾开笑。
扭头，小师妹也十分可爱。
而她刚才，解锁了【雪】之章的功法。
“师妹，说你喜欢我！”
“元夕，喜欢师姐。”
汹涌灵力从四面八方涌来，体内功法自发运转，不愧是合欢宗的核心功法，越到后面越简单。
“走，去洞明仙墟！”
亲一口小师妹，青玉取出仙墟令，示意师妹一起——
“元夕，知道洞明仙墟有什么嘛？”
“有灵兽，天材地宝，神龙，机遇？”
“笨！还有我们的未来！”
……


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

