准备退圈儿的我翻红了（别名：离谱！准备退圈的我，翻红了）
作者：姜葱蒜
简介：【双女主+轻松搞笑+日常+娱乐圈】
　　出道在即意外死亡，醒来穿越成一线女明星!黑料多路人缘差，糊到没法挽救。
　　本以为原主有钱，不如一世荣华得了，没想到账户里只剩四位数…前一世饱经社会毒打，这一世也没赶上好时候，不想努力了，节目里不争抢万事随缘，可没想到的是，她却从此翻红了? ?
　　纯属虚构，勿对号入座，勿ky，谢谢大家

第1章 秦薇
　　“草。”
　　秦薇睁开眼，差点被铺天盖地的闪光灯闪瞎。
　　她下意识用手挡在眼前，还没明白过来怎么回事，就听有人问她：
　　“秦薇小姐，对这次酒驾，您有什么话可说？”
　　“草。”
　　秦薇一张口，震惊全场。
　　所有人都沉默了。
　　甚至，记者们都忘了按快门。
　　闪光灯的渐弱，秦薇才发现，自己正在新闻发布会的现场。
　　还是直播。
　　转头，经纪人脸都黑了。
　　一个记者的提问打破了沉默：“秦薇小姐，您刚刚…说什么？”
　　秦薇也诚实，重复了一遍。
　　“草。”
　　闪光灯再次汹涌。
　　经纪人挡在她面前，对着黑压压一片的话筒说：
　　“秦薇小姐状态不好，今天上午才在医院醒来，她可能也不知道自己说了什么，不过我在此再澄清一回，秦薇并非酒驾，该接受的处分我们接受，并会按期完成。”
　　在一堆记者的蜂拥下，经纪人推着秦薇离开了现场。
　　直到坐上车，秦薇还是迷迷糊糊。
　　这是哪儿啊？这人是谁啊？
　　我不是已经死了吗？
　　“手机给我。”
　　秦薇对坐在身旁的经纪人摊开手。
　　经纪人推了推眼镜，犹豫了一下还是交给她。
　　“薇薇呀，你也别太在意网上说的，只要你还没糊透，咱们就有机会翻身…”
　　他的话秦薇一句也没听进去，就见她打开手机前置摄像头对准自己左看右看。
　　心态还挺好，都这样了还自拍呢。
　　经纪人推了推眼镜，默默翻了个白眼，然后别过头去。
　　而秦薇看着屏幕里那张好看又精致的脸，却无比震惊。
　　前置摄像头，1200w像素的照妖镜下，这张脸还是美。
　　好美，美到自己都忍不住多看两眼…
　　但这并不是秦薇。
　　更准确的说，并不是她本人。
　　一言难尽…
　　秦薇若有所思，自己名叫秦薇没错，但只是一个漂泊在海外默默无名的练习生而已，虽然连续三年都很刻苦很拼命，但因为长相平平，公司一直没给她机会出道。
　　眼看着机会来了，又被命运捉弄，失之交臂了。
　　往事不堪回首，秦薇叹气，分明已经跳下去了，怎么就变成如今这个样子了呢？
　　“哎，你知不知道我是谁啊？”
　　秦薇用手肘轻轻怼了怼旁边的经纪人。
　　经纪人转过头，用不可思议的眼神看着她，嘴巴几次张张合合，始终没找到合适的措辞。
　　“薇薇啊，你是不是真的摔坏脑子了？”
　　秦薇：“……”
　　总之，摄像头对着的这张脸是秦薇没错了，不过是曾经的顶流、白鹰奖最年轻的视后秦薇。
　　自己怎么变成她了？！
　　秦薇抬手对着脸一顿啪啪啪。
　　经纪人钳着她纤细的手腕，心疼的看着她微微泛红的脸颊：
　　“祖宗，咱就只剩脸了喂！”
　　真疼，不是梦。
　　秦薇绝望的翻了个白眼。
　　自己是死了，但也穿越了，还穿到了一个糊咖身上！
　　…
　　鉴于她种种反常举动，经纪人也是真怕了，开车带她先回家，打算等她冷静后再做安排。
　　当车停到市区别墅前时，秦薇就已经冷静大半了。
　　视后不愧是视后，糊就糊吧，好歹有钱。
　　秦薇这样想。
　　下车，跟着经纪人进了别墅，对这里的熟悉感扑面而来，这里是她家没错了，虽然不知道原主究竟怎么没的，她也没有任何原主的记忆，但这种感觉是没错的。
　　经纪人拿出合同放在桌上：
　　“除去做义工的时间，之后半个月专攻这一件事，已经几个月没开工了，后面就指着这个活了。”
　　秦薇坐在沙发上，瞥了一眼合同，此时她已经完全想开了，反正已经这样了，不如做个快乐的富婆。
　　更何况还长得漂亮。
　　“解散工作室，退圈儿吧。”
　　秦薇对着经纪人懒散地挥了挥手。
　　反正视后的家底够她一生衣食无忧。
　　经纪人诧异地看她：“薇薇，你脑子真的坏掉了？”
　　…
　　经过一小时的喋喋不休，经纪人终于给她讲明白了眼前的严峻形势。
　　她，秦薇，白鹰奖视后，时尚宠儿，广告接到手软，出道即巅峰，十六岁至今从业七年，通过自己不懈的作妖，骂同行，怼厂商，以各种低情商的表现，彻底败坏路人缘。
　　一周前又因为酒驾坠海，糊到最后一个后援会都自动解散。
　　虽然后来警方替她澄清了坠海当时并未喝酒，但媒体可不管这个，报道个没完。
　　出于对负面新闻影响的考虑，各大品牌方纷纷与她解约，并要求赔付违约金。
　　无戏可拍，这些违约金就基本掏空了这位视后的家底。
　　“你还记得你为什么坠海么？”
　　经纪人一脸神秘问她。
　　她咽了咽口水，摇头。
　　经纪人推了推眼镜：
　　“你的投资失败了，赔进去一笔巨款。”
　　嚯，雪上加霜啊。
　　“所…所以我跳海了？”
　　经纪人摇头。
　　“你说心里难受，让我开车带你去海边吹风，我把车停在施工的大桥上，想着这里偏僻不会被拍到，谁知道我下车抽烟的功夫，你就坐回车里哭。”
　　“然后我就跳了？”
　　“你一边哭一边说要飙车，但还没来得及告诉你，大桥在施工，你就连车带人一起掉下去了。”
　　秦薇的嘴角抽了抽，似乎明白自己是怎么穿越来的了。
　　“草。”
　　哦，所以我不是来享福的，我他妈是来还债的。
　　经纪人皱眉，打开手机点热搜，指着排行靠前的几个tag——
　　#秦薇 草#
　　#秦薇 说脏话#
　　#秦薇 精神状态#
　　#秦薇 酒驾#
　　“这个字你不要再说了。”
　　“日…”
　　“……”
　　“照香炉生紫烟…”
　　…
　　经纪人坐下来安慰她：
　　“乖，咱没真的违法，只是违规，接受处罚以后就没事了，再努力一下，我还是那句话，只要没糊透，就还有翻身的机会。”
　　原来视后也有这么多不容易，好在她家底厚，赔了这么多也没负债，只是穷的只剩一座别墅一辆豪车。
　　但如今原主没了，她也要为以后做打算，看了一眼自己手机里显示的存款，于是不情不愿拿起合同看了看。
　　跳过密密麻麻的字，她将合同翻到最后一页。
　　指着一长串的“0”，挨个往前数。
　　“个十百千万…行吧我去了。”
　　秦薇拿起桌上的万宝龙，洋洋洒洒签下自己的名字。

第2章 做义工
　　“《桃花源生活季》？什么鬼？”
　　签完合同秦薇才翻回去看，这节目的名字也太山寨了吧！
　　经纪人怕她反悔，赶紧从她手里抽走合同收好：
　　“平台小成本综艺，借东风蹭热度的，火了就招商筹备第二季，没火就开会员专享也不亏嘛。”
　　经纪人按了按她的肩膀，起身准备走：
　　“刚从医院醒来就让你去发布会，确实难为你了，洗个澡好好睡一觉吧，明早我来接你，去做义工。”
　　华夏国治安处罚规定，违反交通规则但并未构成真正违法行为者，要根据实际情况接受处分，去做不同时长的义工。
　　秦薇要做共计21小时的义工。
　　经纪人先走了，偌大的别墅里只剩秦薇一人。
　　自己曾经历了一次死亡，但终究机缘巧合又被赋予第二次生命，前一世拼命努力只为一个出道的机会，这一世却轻轻松松出道即巅峰。
　　只是掌声不属于她，荣耀不属于她，原主欠下的债却要她来还。
　　如果是穿到别的明星身上，哪怕是一个十八线小明星，她都有信心凭自己的实力走上升路。
　　但偏偏是这个昔日顶流、今日糊咖。
　　她出道七年可谓黑红兼具，国民度确实很高，但糊的太透了，根本救不过来。
　　秦薇试都懒得再试了。
　　但生活还要继续，就靠她卡上的四位数余额，是绝对不够自己过一辈子的，所以趁着还能捞钱，先把自己的养老钱挣出来再说。
　　想通这一点，秦薇从沙发上爬起来，去浴室打开水龙头，热水哗啦哗啦流进浴缸里，倒映着她绝美的容颜。
　　秦薇不由得发呆，长得好看真好，如果自己有她一半好看，加上自己的实力，现在起码也是个三线了吧？
　　可惜没有，再努力，也只是候补，等待换来的也只是命运给她开的玩笑。
　　“秦小姐，您的血常规数据异常，建议您去正规医院做进一步检查。”
　　“……”
　　“秦小姐，穿刺活检的结果出来了，很不幸…”
　　“……”
　　“秦小姐，虽然现在有保肢治疗的方案，但考虑到您腿部肿瘤的发展速度，为了避免危及生命，我们的建议是…”
　　“……”
　　可腿就是一个舞者的生命…
　　算了，毁灭吧…
　　秦薇回过神，浴缸里的水已经满了，她将自己完全浸没在水里，才意识到如今的一切都真实的不像话。
　　活着真好，健康真好。
　　这一辈子还是不要太努力了呀！
　　…
　　凌晨四点，路上就已经集结了一堆记者，他们手拿摄像器材，站在天未亮的萧瑟寒风中。
　　“义工第一天，秦薇真的会来？”
　　有记者抱怨，引得其他人议论纷纷。
　　但这是规定，她不来也得来。
　　五分钟后，一辆奥迪Q8停在路边，一个穿着浅灰色运动服的年轻女人从车上下来。
　　头发扎起来，戴了一顶藏青色棒球帽。
　　没化妆，素面朝天。
　　是秦薇，而且这是她在公开场合从未有过的打扮。
　　清爽又干练。
　　“没想到秦薇的私服品味提升了。”
　　记者们纷纷举起相机拍摄。
　　糊咖也是咖，有人看就有热度。
　　况且还是从来都是仙女人设的秦薇扫大街。
　　她怕是扫帚都不会拿吧！
　　无视媒体的关注，秦薇下车后拿起扫帚，从街道的开端开始扫，那扫帚在她手里，仿佛孙悟空的金箍棒，兰舟的仰山雪，银时的洞爷湖，舞起来行云流水，仿佛天生就该干这一行。
　　嗐，别的明星扫楼她扫街。
　　秦薇停下，擦去鼻尖沁出的细密汗珠。
　　自己在公司做练习生的时候为了生活，兼职打扫了三年练习室，二十多间房间打扫完也不觉得累，这副身体就是太缺乏锻炼，才扫完几米就要歇一歇。
　　可在媒体这边看来，却是西子捧心，不愧是仙女人设，就算扫地累成狗还是美的。
　　这些照片发出去，引来不少网友关注，虽然也有人觉得她好看，但主要还是骂她的。
　　【法制咖就不要老买热搜了吧！】
　　【这姐快点儿退圈吧！这不有一技之长可以养活自己嘛？】
　　【被罚做义工还买热搜，糊姐你家热搜包年吗？（粉丝别来找我对线，对线死蒸煮）】
　　【这货还有粉丝么？】
　　【摆拍，草。】
　　“草。”
　　秦薇将手机扔到一边。
　　自己扫了两条街，用了三个小时，这会儿刚收工，热搜就已经安排上了，并且骂她的人还不少，她打开手机去看的时候已经有几千条了。
　　就这路人缘，上了综艺不知道会被喷成啥样。
　　道阻且长啊…
　　连续七天早起，一共扫了十四条街，秦薇终于完成了义工的时长。
　　这几天起早贪黑来的记者越来越少，拍不到秦薇出幺蛾子，也就没了乐趣。
　　谁不想看糊咖可劲儿舞呢？
　　但谁也不想看糊咖天天任劳任怨扫大街。
　　#秦薇 扫大街#
　　秦薇合上手机，捏了捏太阳穴，对正在开车的经纪人说：
　　“以后这么没有营养的热搜，就别买了吧！我看了都烦…”
　　经纪人冷笑：
　　“您可抬举我了，咱们穷的连工作室员工都遣散了，哪里有钱买热搜？那是对家买的，每天雇狗仔蹲你，就想爆料你作妖，谁知道你竟然真就只扫地。”
　　秦薇抱着手臂：“怎么你好像很失望？”
　　经纪人推了推眼镜：“黑红也是红，如果有一天，真的没人骂你了，我们也就没法翻身了，薇薇，如果这次还没什么起色，我们的合作，也只能到此为止了。”
　　气氛忽然低沉又伤感，虽然相处的时间不长，但她也感受到这个叫李尧的经纪人对她的真心实意。
　　七天以来她没接到过一通关怀她的电话，就好像她没朋友一样，团队里的人也一个接一个另谋高就，留下来的，只有经纪人。
　　秦薇心里也有点酸楚，她别过头去，岔开话题：
　　“这些都是以后的事，先给我说一下我要参加的那个节目吧！”

第3章 不要作死
　　《桃花源生活季》，顾名思义，就是当下红火的田园慢生活综艺节目，同类能叫得上名字的综艺就有一堆，但除了第一个吃螃蟹的，其他收视率都不太好。
　　这档节目反正也是为蹭热度而生，不如另辟蹊径请一堆争议很大的艺人，制片和导演在这一点上一拍即合。
　　为流量，不择手段。
　　“去了努力表现自己，多给自己争取镜头，做什么都行，只要不违反法律和公序良俗…”
　　李尧对她说，
　　“那样可能会终止合作。”
　　秦薇抛出小白问题：
　　“那镜头越多给的越多么？”
　　“当然不会，但你不能因此偷懒，这节目不是真的让你去过向往的生活去了，那是你翻身的机会！
　　红到发紫是红，黑红也是红，你将近半年没怎么出现在镜头前了，这次回归大众视线，还是因为违规驾驶…
　　薇薇，长点儿心吧！再这样下去，你就真凉了！”
　　“嗯？”
　　秦薇忽然来了兴趣，但似乎关注点有一点偏，
　　“你的意思是，我去了以后就算当背景板，节目组也会一分不差给我结款？”
　　“只要你配合录制，原则上是的…”
　　李尧隐约明白了些什么，
　　“秦薇，你不要真的动退圈儿的心思，你天生就是该站在聚光灯下、镜头前的，除此以外，你做不好别的。”
　　秦薇没吭声，但这叛逆心可就压不住了。
　　…
　　三个月后，天暖了，节目也开始正式录制了。
　　车开走了，箱子和秦薇都立在村口，望着雨后泥泞的土路，秦薇不由得叹气。
　　这条路仿佛就在告诉她——
　　“之后几天也会很坎坷。”
　　为了钱，她也暂时不得不认命，正要拎起行李走的时候，就看见路的那边有人朝她走过来，长相帅气，是个年轻大男孩。
　　丹尼尔林！
　　秦薇认得他，偶像男歌手，新晋音乐人，男团sw-k的前成员，丹尼尔。
　　如果细算起来，他和还是练习生时期的自己属同一个海外娱乐公司，虽然年纪只有22岁，但出道早，是前辈也是师兄。
　　只可惜师兄从没注意过平凡的她。
　　“放下我来！”
　　丹尼尔喊了一声，热情招呼她在原地等着，自己跑过来，替她拎箱子。
　　只是没拎起来。
　　再试一次。
　　还是没拎起来。
　　丹尼尔愣了愣，心想这箱子里装的是铁块么？但出于面子不好表露，咬牙又试了一下。
　　“是不是有点儿沉…”
　　秦薇看他涨红了脸，于是说道，
　　“不然还是我自己拎吧…”
　　“不。”
　　丹尼尔果断拒绝，
　　“力气活是男人的事，你这么好看，在镜头前负责漂亮。”
　　说完，丹尼尔双手拎起行李箱，试图走过面前这段泥泞的土路，看起来颇为艰难。
　　秦薇叹气，三步并作两步追上他，将行李箱从他手中接过，单手拎箱子大步流星朝着院子的方向走去，留下丹尼尔一人，站在风中惊讶。
　　只是今天的风，甚是喧嚣。
　　…
　　丹尼尔跟了过去，二人走到土路转弯处的院子前，门前挂着一块牌子，上面写着“桃花源”，院子里很大，房子是平房但看起来还不错。
　　导演组请来的好歹都是叫得上名字的公众人物，住宿条件还是可以保障的。
　　只是偌大的院子里空荡荡的，看来需要参与的嘉宾一点一点开发…
　　至于具体做什么，导演组并没有提前沟通，只说来了就好，没有剧本，即兴发挥。
　　丹尼尔指了指院子一侧的空房：
　　“这两间房都是空的，您最先来，随便选吧！”
　　秦薇说了句谢谢，丹尼尔就把箱子拎了进去，她跟着进去，两张床两个柜子，一间卫生间，洗浴俱全。
　　看来导演组并没打算在住宿上为难他们这些嘉宾。
　　丹尼尔看了看她依旧拎着手上的行李箱，不得不承认自己被这位外貌娇弱女明星的怪力给吓到。
　　他向上天保证，他绝对没有在演，那箱子是真的沉，沉到超出他想像。
　　但他也好奇，一个正常人的行李箱，究竟装什么可以那么重？
　　“箱子放下吧…箱子…”
　　在丹尼尔好心的提醒下，秦薇才意识到自己还拎着行李箱——
　　也不知道是这个身体继承了前世的扛水桶练出来的力量，还是最近这三个月的体能训练有了效果，总之自己刚醒来时拎个5kg的哑铃都费劲，如今已经能扛大米了。
　　但这身体还是偏瘦，看不出增肌的痕迹。
　　算了，身体好不生病就行，健健康康才是福，平平淡淡才是真。
　　她把行李箱推到墙角，感觉背后有灼灼的目光盯着自己，回头看到丹尼尔欲言又止的样子。
　　“怎么了吗？”
　　秦薇看了看他，又循着他的目光看过去，似乎…他对自己的箱子很感兴趣。
　　丹尼尔摇摇头，最终理智战胜好奇心，女孩子的箱子里有什么也都是人家的隐私，于是他别过头去看门外：
　　“还有别的嘉宾，我先去接。”
　　说完他就小跑出去。
　　这一段播出后还引来许多网友热烈讨论——
　　【秦薇怪力女啊！一个男的拎不动的箱子，她单手拎着就走？是不是有剧本？】
　　【我崽的手是弹钢琴的，拎不起来行李很正常。不过我有不好的预感，这个女的不会要和我崽炒cp吧？】
　　【楼上的，我也怕！这女的工作室出了名爱炒cp，前段时间还攀人家沈影帝，结果人家理都不理，啧…】
　　【只有我一个人好奇箱子为什么那么沉么…】
　　…
　　秦薇简单收拾了一下，就听到外面传来丹尼尔的声音，伴随着一个女孩清脆的笑声，两个人似乎聊的很开心，一路走过来，进了旁边的房间。
　　来的肯定是嘉宾，但具体是谁，秦薇也不知道。
　　正要出去看看，一脚踏出门槛，就被院门口的嘈杂声吸引，轰隆隆的还以为是在打雷。
　　秦薇转头去看，嘴角都忍不住抽了抽，不由得被眼前的一幕镇住。
　　虽然走前李尧一再叮嘱她，节目全程录像，不要说脏话。
　　但镜头依旧记录下秦薇站在宿舍门口，说出了一句：
　　“卧…槽…”

第4章 排场
　　院子里陆陆续续进来五六个助理，每个人手里都拉着两个行李箱。
　　秦薇心里默数，好家伙一共十二个箱子，院子就这么大，房间数量也很有限，节目请来的嘉宾到底有多少位？
　　助理们拉着箱子站在院子一边，特意让出门口的空间，随后就看见一个女人走了进来，她身材高挑，穿着西装外套和短裙，可以露出来的腿显得格外修长。
　　一旁还有人专门给她打伞，走进来时带风，气场十足。
　　秦薇抬头看天，乌云密布但没下雨，肯定不是为了遮阳，打伞…可能只是未雨绸缪吧！
　　“那不是林七七嘛？她本人比电视上看还漂亮。”
　　刚刚来的小姑娘也放下了行李，和丹尼尔一起出来，目光也全被那个气场很足的女人所吸引，
　　“Givenchy最新的Ulock西装，市面上还没正式发售，不愧是明星，总能走在时尚最前线。”
　　秦薇转头看去，说话的小姑娘看起来年龄不大，眼睛水汪汪的很是漂亮。
　　目光正好对上，小姑娘愣了愣，很快认出秦薇，于是对着秦薇鞠躬：
　　“秦薇姐姐您好，我是苏晓晓。”
　　苏晓晓？没听说过她，可能是这两年的新人，不过此时她的注意力并不在苏晓晓身上，而是走过去小声问了一句：
　　“晓晓你好…你知道那个女生是谁嘛…”
　　“秦老师，真的是你！”
　　秦薇话还没说完，那个叫“林七七”的女人就喊了她一声，随后走了过来，一边摘下墨镜。
　　她看着秦薇略显迷茫的神情，继续说道：
　　“看到通告上有你名字，想着应该是同名同姓的小透明吧！毕竟您忙着解约，哪有时间来参加节目，没想到真的是您啊！”
　　语气上客气又热情，但说的每一句都不是什么好话，秦薇再不懂这个圈子，也听出对方的几分敌意。
　　由此推断，很可能是对家。
　　但看对方这排场，猜她不好惹，本着能不惹事就不惹事的原则，秦薇也只是对她笑了笑，敷衍了事。
　　但对方不依不饶，先是转过头指了指秦薇住的房间，对助理说道：
　　“Amy你去把行李搬屋子里去，小心一点放啊，里面东西贵着呢，还有那个箱子都是Rimowa的，也别给我磕坏了…
　　难得能和秦老师合作，我要在这儿和秦老师聊会儿…
　　对了秦老师，您最近还忙么？听说您和Givenchy解约了？哎呦您别介意，我当然是听别人说的，前两天它家的高管给我送了这件西装，和我经纪人聊合作的时候随口说的啦！”
　　谁问你了…
　　秦薇抬眼，毫不掩饰地上下打量她，期间也不说一句话，那眼神…看得林七七有些心里发毛。
　　林七七不由得犯了嘀咕——
　　能把秦薇这种咖位的踩在脚下的感觉真是爽，但自己是不是有些过分了，她不会是要报复我吧…
　　秦薇扬起了嘴角，开口对她说了一句：
　　“你谁呀？”
　　林七七当即脸色都变了。
　　“好家伙…说了半天，结果秦薇姐根本没把她放眼里…”
　　苏晓晓压低了声音在丹尼尔耳边说道。
　　一旁给林七七打伞的经纪人咳嗽两声，算是提醒林七七注意情绪管理，随后替她说：
　　“秦薇小姐您好，这是我家艺人林七七，以前是模特，这两年刚转型，参与了一些影视剧的拍摄，也收获了一些成功…
　　当然，您不认识她也很正常，她还在上升阶段，需要走的路还有很远。
　　七七，懂事一点，行业里秦老师是你的前辈。”
　　林七七的情绪稍微缓和，随后恢复热情拉着秦薇的手说：
　　“您别误会我的意思，我说那些只是出于关心…
　　其实解约了也挺好，您看您现在穿衣多自由，几百块钱一套的运动服想穿就穿，根本不需要在乎牌子，不像我被合约束缚，穿什么也要听品牌方的…
　　别看这衣服两万多一件，但它穿着哪有运动服舒服？
　　但是没办法，代言人嘛，工作需要的地方还是要配合的。”
　　嚯，以为她能开窍点说些别的，结果还是管不住自己的嘴，也是，即将代言高端品牌，还是和秦薇刚刚解约的牌子，这份喜悦实在抑制不住，总想在秦薇面前狠狠炫耀一把，戳一下秦薇的痛处才行。
　　但她不知道，秦薇并不是原主，那份代言本来就不属于她，所以没体会失去的滋味，这会儿自然不会觉得有多难受。
　　只是这女的在自己面前舞得那么嚣张，让秦薇很是心烦。
　　“恭喜恭喜。”
　　秦薇说完就将手抽了回来，拿出手机开始忙自己的事。
　　这一幕却让林七七狂喜，秦薇失落了！她羡慕嫉妒恨了！这种时尚资源原本都是秦薇的，但现在它属于自己了！
　　秦薇这样的咖位，也只能眼巴巴地看着，这种滋味实在太爽了。
　　“秦老师，不然你搬出去吧！”
　　林七七话音刚落，不仅是秦薇和节目组其他人抬眼看她，连她自己的经纪人都不由得愣了愣。
　　经纪人皱了皱眉，看了一眼现场导演，又压低声音对林七七说：
　　“七七，你在说什么？”
　　林七七笑了笑，不慌不忙对大家解释：
　　“哎呀你们别误会嘛！我又不是说不让秦老师录节目，只是你们看嘛，节目组女生宿舍目前就两间，我平时都是一个人住惯了，可没住过两人间，再加上我东西带的多，和别人挤一间房不方便，还有还有…”
　　后面省略一万字，简言之，老娘要住单间。
　　秦薇没说话，又低头看手机。
　　一时间忽然安静的不像话。
　　林七七又一次自己打破沉默，走到秦薇面前，无辜地看着她：
　　“秦老师您看，我东西多，里面都是服装配饰护肤品化妆品一类的，铺开很占地方，而且都很贵重，万一你不小心给磕了碰了的，又要增加您的经济负担不是？
　　我看您行李不多，我让Amy给您搬过去，你不用客气。”
　　就连节目组工作人员听了都震惊，现场导演摸了摸自己稀疏的头发，心想这林七七是谁请来的何方神圣，怎么一来就这么多事，节目里搞事可以，但不是这么搞的啊！
　　秦薇她一定会生气的，虽然她今不如昔，但国民度在那儿摆着，很多人就是冲着她来看的，尽管预测多数是黑粉…
　　林七七这样咄咄逼人，到时候她秦薇要是罢录了，这个节目还有什么前途？
　　而秦薇没接她话，依旧盯着手机屏幕。

第5章 换房间
　　秦薇瞥了她一眼，随后盯着手机冷漠回了她一句：
　　“屋里两张床，要么一人一张住下，要么自己另外想办法。”
　　林七七蹙眉，看了一眼经纪人。
　　经纪人心领神会，对秦薇说道：
　　“秦老师，我很尊敬您，但是时代变了，您不能一直占着最好的资源对吧！您对我家艺人多些理解，我们呢也能对您客气些，彼此都体面一点儿，不要闹得不愉快，您说对么？”
　　秦薇没搭理他，而是看了一眼现场导演。
　　正好导演也坐不住了，小跑过来对林七七的经纪人说：
　　“咱们节目是来体验生活的，您这行李带的确实多，而且从刚刚进来到现在，其实您家艺人老师表现的…”
　　经纪人看了一眼林七七，心里衡量了一番，决定让助理拿走一半行李箱，随后对导演说：
　　“刚刚那段麻烦导演不要剪辑进去，我们公司和你们平台一直有深度合作，不要因此坏了和气。你要知道，我们公司老板很重视七七，不想她有任何负面新闻。
　　行李我们可以撤去一些，但是我家七七也不能受委屈，必须单人间。”
　　背后有公司撑腰，节目组也不敢把这一段录制进去再播放，所以林七七的狂，似乎也是合理的。
　　导演看了看秦薇，又看了一眼站在不远处的苏晓晓——
　　一个是负面新闻缠身的过气一线明星，一个是粉丝众多的新晋人气女网红，虽然还没有正式出道，但那也是迟早的，该得罪谁不该得罪谁，导演心里也清楚。
　　“秦老师，您行李不多，不如麻烦您…”
　　导演话说一半，希望秦薇自行领会。
　　秦薇回头看看房间里，又看了一眼林七七：
　　“她行李多，不方便再往外拿是吧？”
　　导演连连点头。
　　秦薇：“没关系啊我力气大，可以帮她一件一件扔出去。”
　　“你！”
　　林七七已经没什么耐心了，再一次确定这会儿的言行不会被拍下来播出以后，她算是彻底暴露自己的本来面目，
　　“秦薇，还以为自己是圈儿里的女王呢？还耍大牌呢？你怎么不想想你配么？
　　认清现实吧你都出来录综艺了，肯定是解约金赔不过来了 你现在就给我从房间里搬出去，我们就当什么都没发生，不然我要你好看！”
　　丹尼尔和苏晓晓都没敢凑上前，生怕因此被卷进去，丹尼尔还小声吐槽：
　　“我觉得之后的几天不好过，我想回去写歌了，录综艺好累…”
　　秦薇不慌不忙对她说：
　　“我录音了。”
　　林七七：“？？？”
　　经纪人：“？？？”
　　节目组：“？？？”
　　似乎大家都不是很相信，秦薇点开了手机——
　　“秦薇小姐您好，这是我家艺人林七七，以前是模特，这两年刚转型，参与了一些影视剧的拍摄，也收获了一些成功…”
　　录的还很早，并不是从要求换房间开始录的。
　　主要是她人一上来说的话就带着敌意，秦薇不想招惹她，但又怕她后面出什么幺蛾子，自己势单力薄没后台，还是多留一个心眼好。
　　没想到啊没想到，随手录的音就派上用场了。
　　林七七黑了脸，急道：
　　“偷录的音频没有用！”
　　秦薇被她这话逗笑了：
　　“我又没打算拿它去告你。”
　　林七七上前要抢她的手机，却被秦薇先一步察觉，将手机塞进口袋：
　　“抢了也没用，iCloud同步备份了，你要想听，我再发一份给你。”
　　林七七慌了神，赶忙向自己的经纪人求助。
　　好在经纪人见过世面，并没表现出慌乱，他对秦薇说：
　　“秦小姐，希望你删除，如果你把它发到网上，您将收到我公司的律师函，您要知道，我公司有最优秀的律师。”
　　秦薇也没被吓到，拿出手机在他们面前晃晃：
　　“告我是吧！可以呀，大不了就是删博道歉赔偿嘛，我口碑本来就崩塌了，而且我不差钱，可以做到。
　　只不过我刚刚在网上查了查您家艺人林七七的人设，‘阳光’、‘爽朗’、‘大方’，啧啧啧，网友们听完这段录音以后，会不会觉得林七七的人设崩塌了呢？”
　　原来她刚刚一直看手机，就是在查林七七的相关资料。
　　林七七彻底慌了，虽然没说话，但谁都看见她手在抖了。
　　经纪人也没了刚刚的气势，叫来助理耳语几句，助理便乖乖进屋把林七七的行李都搬了出来。
　　秦薇露出满意的笑容。
　　经纪人对秦薇说：
　　“秦老师，希望你删除录音，如果真发出去了，那便是两败俱伤。”
　　秦薇点点头：
　　“我知道分寸，也不想惹事，遇见就是缘分，虽然这缘分只有未来的七天，相安无事的话，自然不会有人听见这个录音。”
　　“好。”
　　经纪人转头又对林七七说，
　　“你也看到了，艺人的人设很脆弱的，在公司里随便你，但录节目期间收敛一点，我不在没人给你收烂摊子，希望录制结束后，你和公司的合约还在。”
　　林七七的心里咯噔一下，各种委屈涌上心头，泪水都在眼眶里打转，但她又不敢多说些什么，老板也好，经纪人也好，不触及利益时都可以哄着她，但秦薇若是放出音频，那自己就麻烦了。
　　有些后悔，刚刚说这些话时只考虑到节目组不敢录，但没想到秦薇竟然还偷偷录下来，这个女人也没有传闻中那么脾气大没脑子…
　　在场所有人都各怀心思，一脸沉重的样子，只有秦薇一人像什么事都没发生一样，刚刚林七七的话语似乎也没影响到她的心情，她收起手机，说了句“我先去收拾行李了”，就回屋了。
　　林七七的行李很快也被搬到苏晓晓住的那个房间里，趁着各自都在整理行李的空挡，节目组临时开了紧急会议——
　　导演摸摸自己的头发，一筹莫展：
　　“这段精彩但是不能播，你们注意点儿 剪掉以后别流出去了，林七七背后有金主，别因为这个节目把人家得罪了。”
　　有工作人员提出：
　　“如果他们都和和气气，我们的节目就没啥看点了。”
　　导演想了想：
　　“还是要把心思放在秦薇身上，先导片和宣传物料放出去以后，她的反响最大。”
　　主要是骂声。
　　工作人员：
　　“但是导演您是不是忘了，秦薇背后也有人…即使秦薇现在这样了，那位还依旧挺她…”
　　导演点了根烟狠狠抽了一口：
　　“嘶…我倒是把这茬给忘了…”

第6章 录节目
　　再次出来时另外两个嘉宾也到了，两个长相帅气的男演员，年纪大一点的叫盛霖，另一位叫李涵明，今年只有十七岁。
　　据说这两个人都有不错的人气，不过秦薇也不认识他们，在一起聊天也不知道说什么，所以只是简单打了招呼，然后就等待节目组的安排。
　　工作人员递上任务卡，要求五位嘉宾里的两个男生去搬砖盖羊圈，三位女嘉宾去玉米地掰玉米，美其名曰——
　　“共同建设桃花源？”
　　林七七第一个就不乐意了，她今天心情本来就不好，竟然还要她干体力活？
　　别说是今天了，养尊处优这么多年，她连重一点的箱子都没拎过。
　　秦薇是落魄没得选就算了，真不知道公司为什么会让她也来参加这个综艺节目。
　　虽然心里不愿意，但也不好明显表现出来 于是往一旁的秦薇身边靠了靠，对导演组说：
　　“会不会太辛苦了？主要我怕秦老师受不了。”
　　突然的关心让秦薇很不习惯，虽然知道林七七只是在镜头前表演，但还是不自觉往旁边挪了半步，对导演组比了一个“ok”的手势。
　　林七七有被气到，她想借秦薇和节目组讨价还价，结果秦薇为了和她对着干，竟然直接答应节目组。
　　和自己相比，这位有着仙女人设的前一线女明星，更是什么体力活都没干过，一会儿自己就当演戏了，她倒要看看，秦薇掰几个玉米。
　　…
　　到了玉米地，导演组才发给她们每人一顶草帽，一副白线手套，两个女嘉宾有些嫌弃工具简陋，而那边秦薇已经戴上手套投身劳动中去了。
　　“真能装…”林七小声嘟囔，然后也不情愿走进了玉米地里。
　　“诶，没想到你还会这个。”
　　成熟且带有磁性的声音在身后响起，秦薇停下来转头，发现身后的中年大叔正抱着一堆玉米冲她笑。
　　哇，原来是男演员孙丹。
　　话说秦薇小时候就看过他演的电视剧，年轻时是偶像剧男主，人到中年后逐渐转幕后。
　　后来再没关注过，原来他也出来参加综艺了。
　　“孙老师，您好。”秦薇也冲她笑了笑，怀里也抱着一堆玉米。
　　孙丹愣了愣，似乎有点不确定：“秦薇？”
　　“啊…是啊…”
　　秦薇刚想问怎么了，忽然想起原主应该是个挺高冷的人，也许是自己打招呼时笑得太热情了？又或者以前就和他有过节？
　　还没来得及求证，就见孙丹拍了拍手，示意另外两个女嘉宾也过来，然后说道：
　　“各位听我说一下，导演组坏的很，一根玉米换五毛钱，之后的一周过得好不好，就看我们能掰多少玉米了。”
　　“那这才能换几个钱…”
　　林七七抱怨，苏晓晓也没了什么斗志。
　　只有秦薇说了句“知道了”，然后转头又去掰玉米了。
　　当然，这一段也被录进节目里，播出时被骂的主要还是秦薇：
　　【演，可劲儿演，我看你狐狸尾巴什么时候露出来。】
　　【生活所迫吧，这货之前连鞋都让助理帮提，助理跪那儿给她穿鞋，她站着和别人聊天，就这，你信她是真心实意干活？看来违约金没少交，啧啧。】
　　…
　　网友怎么骂她那都是后话，此时秦薇在地里风风火火掰玉米，而林七七却不好过，一来她手已经酸痛，而且穿着高奢西装外套干农活也让她很是心疼，结果一走神，指尖火辣辣地痛，她眼泪顿时就流了出来。
　　“哎呀！”
　　一声惨叫引起所有人注意，纷纷放下手里的活凑过去，就见林七七捂着手指，似乎很痛苦的样子。
　　“七七姐姐你没事吧！”
　　苏晓晓说着，先一步过去看了一眼林七七的手，然后示意导演组，
　　“她手流血了，快点带她去医院包扎一下吧！”
　　看来是真受伤了，秦薇走过去看了一眼，不禁失笑——
　　食指尖划破了皮，皮下沁出一颗小血珠。
　　但两个人的夸张程度就好像受了重伤一样。
　　秦薇说道：
　　“这点伤，不至于去医院。”
　　林七七朝她投来恨恨的目光。
　　而苏晓晓不这么认为：
　　“秦薇姐姐，这都流血了，万一感染了怎么办？还是去医院看一下比较安全。”
　　秦薇干笑两声：
　　“那快点去啊，不然路上伤口愈合了怎么办？”
　　林七七的眼泪在眼眶里打转：
　　“秦老师，你平时被公司保护的太好了，根本不知道受伤有多疼…”
　　她声音里带着委屈，似乎是秦薇对她太刻薄了。
　　不知道疼？
　　秦薇觉得可笑，前一世她跳舞，为了练好每一个动作，她不知道受了多少伤，但每次都是公司出道明星的伴舞，一个镜头都不会给到她。
　　忍受伤痛和辛苦，却永远没有出头之日。
　　但说出来谁信呢？
　　秦薇没反驳她，只是向工作人员要了一片创可贴给了她以后，又去忙自己的事了。
　　到这会儿，林七七手指上的血也干了，想想也没必要去医院，于是苏晓晓默默帮她贴好了创可贴。
　　虽然没能去医院，但也因祸得福不用继续干活，林七七忍着心里的喜悦，一脸委屈坐在一旁休息。
　　这一段导演给毫无剪辑地播出了，还引起了小争议——
　　【秦薇好刻薄啊，人家受伤了也不安慰，反倒说风凉话，她要自己受伤绝对不是这样。】
　　【但林七七也太娇气了…】
　　【u1s1，每个人对疼的感受不一样吧，十指连心当然疼啊！说到底还是秦薇没有心，冷漠还刻薄。】
　　【对，秦薇什么人大家都清楚，这种人渣不配待在圈子里，快点滚出娱乐圈吧！看到她我都恶心。】
　　…
　　中午的时候他们已经掰了一三轮车的玉米，只是那辆三轮车太破了，骑起来摇摇欲坠，就连孙丹骑几步都吓得一激灵，无奈只能几个人轮番推着向前走。
　　秦薇走在一旁，摘下白线手套，才发现指根处磨出了一个水泡。
　　难怪刚刚掰玉米时觉得手痛，原来是这手上的皮肤太过娇嫩，从没干过活，所以即使带了手套做保护，还是磨出泡来…

第7章 劳动所得
　　“哟，你这才应该去医院看看，这么好看的手，可别留疤了。”
　　正好轮到苏晓晓推车，把孙丹换了下来，他眼尖，一眼就看到秦薇手指上的水泡。
　　秦薇不自觉将手背在身后：
　　“没关系，回去用消毒好的针挑破，涂些药膏就行。”
　　孙丹有点意外：
　　“你还懂这些？”
　　这一段也被摄像机拍了下来，导演很公正，毫无保留——
　　【开始虐粉了么？有点儿晚了吧！平时得罪人的事少做些，也不至于沦落至此，她粉丝团都解散了，剩下大部分应该都是黑。】
　　【我天，秦薇手上那个水泡是真的吧，看着都疼…】
　　【她手上的皮肤太嫩了，多干几次农活磨出老茧就好了，不过节目结束以后应该没机会干农活了吧？】
　　【啊这，到底是不是剧本哇？】
　　【我觉得是，以下是个人推测，不喜勿喷——首先秦女士真实的性格很高傲，而且她吃不了苦，演戏能扣图扣图，能用替身就用替身，干了一下午活，又放下身段又忍辱负重的，肯定不是出于她本意，也许是为了洗白吧，但水泡是真的，希望秦女士正确处理不要感染。】
　　【楼上说的有道理。】
　　秦薇并不知道，自己手上的小水泡，竟在不知不觉间为她获取了一丝丝同情。
　　…
　　破三轮推到院门口时，大家都要累到虚脱，秦薇路上还问导演组，能不能换辆好一点的三轮车，导演组说可以，掰五百个玉米，就给换。
　　换来的只有秦薇翻的白眼。
　　这段毫无疑问播出了，黑粉看了都兴奋起来了——
　　【还同情她呢？看见她翻白眼没？这才是她！秦薇终于现原形了，等什么呢？】
　　【兄弟们骂起来啊！】
　　…
　　回去以后秦薇还见到另一位mc，卫视主持人陈墨，他俩今天没遇上，相比之下陈墨的收获就很惨了，一上午只捉到一条小鱼。
　　大家都累的够呛，孙丹做主用玉米换了八桶泡面和两壶热水。
　　秦薇吐槽：“开水也要钱，导演组真黑。”
　　黑粉：
　　【就你丫话多！！！】
　　…
　　住宿虽然分开，但吃饭的地方大家可以聚在一起，导演组在院子的中间搭了个宽敞的台子，上面摆放一张矮桌，大家可以盘腿坐在台子上围着桌子吃饭，八个人绰绰有余。
　　所有人都已经饿的不行了，面对桌上的泡面，大家却表现各异——
　　主持人陈墨已经吃完了，孙丹则悠哉悠哉给泡面里倒好了开水。
　　剩下三个男生相互看看对方，然后也开始泡面。
　　而林七七面露难色。
　　“导演，能不能不吃泡面？热量太高 对身体也不好。”
　　林七七说话时一脸无辜。
　　导演组爽快：“可以，拿玉米来换。”
　　林七七脱口而出：
　　“那给我换简餐吧，我要沙拉。”
　　导演组简单商量了一下，一个工作人员说道：
　　“林老师，您今天一共掰了八个玉米，而一桶泡面都要二十个，您可能吃不到沙拉。”
　　林七七瞪大眼睛：
　　“唉不是都是大家努力呀，我是手破了不能继续，你们又没说谁掰的算谁的。”
　　工作人员：“是大家的，但秦老师和孙老师都掰了一百二十个，他们掰的多的说了算。”
　　那只能求今日拥有最多玉米的人了。
　　林七七看向秦薇，但又想到她俩新仇旧怨还没算清楚，于是可怜兮兮看着孙丹。
　　孙丹摊手：
　　“真没钱了，将近两百个玉米换了八个泡面两壶开水，凑合一下吧，明天保证不让你们吃泡面。”
　　“对啊七七姐姐，偶尔吃一次没事，我在学校的时候经常吃呢，年轻人吃这个不会胖的。”
　　一旁的苏晓晓好心劝她，说着，自己也开始泡面。
　　林七七脸色都不好了。
　　也是，这个苏晓晓一看才二十出头，而林七七已经三十岁了，她说“年轻人”是指她自己，里面不一定包括她林七七。
　　“我是不能吃泡面，我对身材有要求…”
　　林七七闻着泡面香，不禁咽了咽口水，但又转念一想，高贵的自己怎么能吃这种垃圾食品？
　　于是把问题甩给理应拥有同样想法的秦薇。
　　林七七：“不光是我啦！秦薇老师那么注重身材，肯定也不会吃…”
　　哧溜，哧溜。
　　秦薇吃的比谁都香。
　　林七七悄悄问导演组：“这真是秦薇？”
　　黑粉：
　　【是被秦薇带跑偏了嘛？为啥林七这次看起来也让人心烦，又娇气又事多，这节目请的都是什么人啊…】
　　【秦薇是不是真的落魄了，兄弟们我们还冲么？】
　　…
　　天不算太热，但太阳当头，忙了一上午还是需要午休，节目组当然也满足了他们的愿望，让他们各自回去休息。
　　他们一走，导演组不淡定了，赶紧召开会议，商讨对策。
　　导演A：“快点想个办法，已经快二十四小时过去了，秦薇几乎没搞事！”
　　前有珠玉《我喜欢的生活》，《桃花源》这个跟风拍摄的综艺节目被所有人不看好，节目组经费有限，请的也都是些十八线。
　　秦薇虽然作精，最近半年也因为各种原因资源不好，但是她国民度高，黑粉基数也大，她能带来话题，观众不看好节目，所以也不太抵制秦薇，就一直唱衰。
　　所以，他们节目的主要卖点，就是秦薇作妖耍大牌。
　　导演组愁眉不展，从一开始他们就给秦薇设了一些坑，每一个都是能触碰她神经的雷点——
　　独自拎行李走土路，她不但没生气还自己扛行李；
　　放纵女嘉宾和她抢单间，她反倒将人家一军，结果播都不能播；
　　而且主动下地干农活，任劳任怨；
　　林七七作妖时，她熟视无睹；
　　最重要的是，泡面这种她碰都不碰的垃圾食品，她竟然吃的比谁都香！
　　导演A痛苦的抓着本就不多的头发：
　　“再这样下去，黑粉都不看我们的节目了，我们的收视率怎么保证！？”
　　有人提议：
　　“不如我们请乔思笑来，她可是秦薇的一生之敌。”
　　导演A冷笑：
　　“那位什么咖位你们心里没数嘛？要是能请她，不如把影帝沈凯一起请来？”
　　工作人员：
　　“不好吧，沈凯不是不和秦薇同框么…”
　　啪——
　　导演狠狠拍了一下桌子：
　　“谁尿黄，滋醒他！还想请沈凯！就算有这能力，不摆明得罪那位么！？再想别的办法！”
　　工作人员：
　　“那不如…请沈青青？”

第8章 空降嘉宾
　　午后，秦薇第一个醒来，站在院子里，看着停在面前的破三轮若有所思。
　　下午不会又要推着它掰玉米吧，想想都累…
　　工作人员屁颠屁颠跑过来：
　　“秦老师，您不是说想换三轮车么？我们开会讨论了，您说的对，是该换一辆，不过要你们亲自去，我们出钱。”
　　嗯？给钱？
　　秦薇的情绪由阴转晴，脸上的疲惫都扫去大半。
　　工作人员将资金双手奉上，秦薇接了过来。
　　“十元。”
　　秦薇等了一会儿，也不见工作人员有接下来的动作，她不由得皱了皱眉。
　　导演A：“她要生气了要生气了，摄像师给特写！”
　　秦薇用脚踢了一下三轮车，三轮车抖了抖。
　　“零件几乎要换一遍，十元不够，最少五十。”
　　工作人员表示十元已是极限，其他的他们要自己想办法。
　　秦薇的脸色又阴沉了一分。
　　黑粉：
　　【五十块不过分，你们有没有发现，这姐还挺懂行情的？】
　　就在这时，丹尼尔他们也都陆续出来了，见他们站在院门口，于是上前凑热闹。
　　简单了解了情况以后，丹尼尔提议去镇上卖玉米，价格能比导演组给的多些，挣的钱可以修车。
　　但孙丹则认为玉米换钱只能保证他们最基本的温饱，根本多余不出来钱修车，况且来回都耗费很多时间，也没时间卖玉米。
　　林七七灵光一动：
　　“秦薇老师是大明星，她去修车行对着老板撒娇，说些好话，老板一定买账，说不定连十块钱也不要了。”
　　摄像机抓拍到秦薇的嘴角抽了抽。
　　林七七面无表情，但心里已经盘算起来了——
　　秦薇自恃清高，听这话肯定发火，她在网上看过，很多人都讨厌秦薇开不起玩笑的样子，而等她生气以后，自己就咬定了刚刚在开玩笑，到时候理亏的就是秦薇。
　　只听秦薇哼了一声，然后说：
　　“家里有矿啊修车不要钱？就算老板同意，我还不忍心这样坑人家。”
　　她说到这儿，转头看向工作人员，
　　“那边的小屋是工具屋吧！？”
　　工作人员点头。
　　“用里面东西要钱么？”
　　工作人员摇头。
　　秦薇对着摄像机翻了个白眼：
　　“你们导演组就是想搞事情，这车我自己修，修好你们给我三百块！”
　　黑粉：
　　【如果我记得不错，林七七就是靠撒娇讨好老板上位的吧！】
　　【林七目前为止也没怎么干活，就在一边偷懒还逼逼叨叨，秦薇好歹一直干活…话说咱们糊姐为啥表现的这么像一个正常人？】
　　【这一次看糊姐表现，我有点爽怎么回事？】
　　【u1s1，糊姐这次确实没啥问题】
　　【这货已经这么怂了么？都不发火了？】
　　【只有我注意到华点了吗？秦薇要修车了？】
　　【我怀疑她消失的几个月里找了个工厂上班去了…】
　　…
　　这些评论此时秦薇和导演组自然还不知道，之后秦薇就推着车去了工具屋，翻出了一堆工具摆在地上，有模有样地拿着扳手去拆螺丝。
　　进度条向后拉，转眼夕阳西下，工具屋里地下堆了一堆零件，三轮车已经被秦薇彻底拆了。
　　孙丹过来看到的时候都震惊了。
　　一是震惊小姑娘哪来的神力拆了一辆车，
　　二是车拆了，她还能拼回去么？
　　而这时，外面又传来了吵吵闹闹的声音。
　　孙丹站在门口探出头去，似乎大家都在院子里热烈的讨论着什么。
　　他指了指外面：
　　“我先过去看看。”
　　秦薇不走心地点头，此刻注意力都在一地的零件上，对外面发生了什么根本没有兴趣。
　　“这个链条生锈了，要除锈上油…”
　　“这个辐条必须换…”
　　“我的六角铁呢？”
　　这一段之后也播出了——
　　【糊姐凭一己之力在节目里给自己开了个节目嘛？外面的事她是一点也不参与。】
　　【她不过去正好，破坏气氛】
　　【歪个楼，秦薇真把车给拆了，她能拼上么…】
　　【她能拆了就很奇迹了好么？一人血书求节目组放秦薇拆车过程，我觉得这是收视率保障啊！】
　　【楼上的，我也想看！】
　　…
　　秦薇一边忙活一边念念叨叨，可能是东西太多，放的又比较乱，转头的功夫就找不到工具了。
　　“你是在找这个吗？”
　　一个好听的声音在身前响起，伴随着大马士革玫瑰和清浅的茶香，秦薇抬头，看着一个穿着白衬衫的少女对她露出灿烂的笑容。
　　少女看上去不过十八九的样子，有着姣好的容貌，妆容不浓不淡恰到好处，配着一头黑长直的披肩发和白衬衫和黑色半裙，整个人显得精致又干净。
　　她微微俯身，手里还拿着一根六角铁。
　　秦薇也就愣了两三秒，随后接过她手里的六角铁，说了一句：
　　“谢了。”
　　少女也愣了愣，一时间显得有些不知所措。
　　黑粉：
　　【我的天呐，节目组把沈青青请来了！！】
　　【她俩这个对视，绝了，可以做壁纸了都…这个女的也好好看啊，她是谁啊？】
　　【沈青青你不认识吗？前段时间上映的《火线》，她在里面演女三，和沈影帝搭戏，好像还没毕业，是导演在电影学院选的】
　　【她和沈影帝当时有感情戏，不过be了，好多人意难平，结果他俩又一起拍了杂志封面，沈影帝西装革履，沈青青黑色丝绒吊带连衣裙，豪门夫妇扮相，已经有他俩的cp超话了，姐妹快去搜#双沈夫妇#】
　　【双料影帝，白鹰视后，新晋小花…据说帝后分手就是因为沈青青，但她俩公开场合没见过面，新欢旧爱一相逢，修罗场啊，刺激】
　　【秦薇的颜真能打，沈青青这么好看，站她面前都略逊一筹，在我这儿秦薇的颜赢了！】
　　…
　　这一段播出之后收视率翻倍，并且#秦薇 沈青青#这个热搜也直冲榜一挂了至少八个小时，导演看了眼泪都流下来了，果然，请沈青青来没有错。
　　但那都是后话，此时的秦薇哪里认识沈青青，作为一个节目里划水摸鱼的嘉宾，她只想干些事情远离社交，而对眼前这个好看的姑娘，没有任何兴趣。
　　沈青青没有要走的意思，而是忽然开口：
　　“四海之远，五洲之阔，跨越生死和时间，遇见你，是上天的安排。”

第9章 室友
　　秦薇瞪大了眼睛看着她。
　　而沈青青扬起嘴角，笑意蔓延开来。
　　跟沈凯合作的时候，总听沈凯提起秦薇，虽然也在电视上看过她，确实长的好看，可是自己也不差。
　　但今天一见，秦薇穿着随意的运动服，素面朝天，即使是在修车都那么好看，这让沈青青很是意外。
　　但同时，她心里多出一分不悦——
　　她秦薇的脾气那么差，也就是靠着一副好皮相才博得沈影帝的垂爱，但在沈青青眼里，秦薇根本配不上沈影帝。
　　可秦薇并不知道她怎么想的，相比于林七七，她并不是一个轻易把情绪写在脸上的人。
　　刚刚说的话没头没尾很突然，秦薇皱了皱眉，问她：
　　“你说什么？”
　　黑粉：
　　【哇哇哇！沈青青说的是《青云缘》里卫羽鸢的台词诶，当年秦薇演的卫羽鸢简直绝绝子，一直是我心中的白月光，她死的时候我还哭了一晚上。】
　　【啊，卫羽鸢也是我的意难平！六七年前了吧，好怀念。】
　　【傻逼秦薇竟然忘了自己的出道角色了？枉我对她一直有卫羽鸢滤镜，每次作死时候我都不忍心骂她。】
　　【所以是傻逼秦薇嘛，顶着一张天仙的脸，从来不做人事…】
　　…
　　沈青青一愣，有些尴尬：
　　“您的剧我都有看，最喜欢卫羽鸢说的这句话了。”
　　这名字听着熟，好像是原主演过的角色。
　　不过秦薇很少追剧，所以也没什么印象。
　　“啊是嘛…谢谢…”
　　于是秦薇只能敷衍，说着又要起身擦手和她握手。
　　沈青青连忙说不用，然后还要留下来给她帮忙。
　　秦薇连忙婉拒：
　　“好了好了你别上手了，脏，到时候机油蹭到白衬衫上了。”
　　沈青青听完有些动摇，自言自语道：
　　“也是，Givenchy的衬衫，还是品牌商赞助的。”
　　秦薇皱眉：
　　“又是GIVENCHY？”
　　…
　　晚上沈青青自然而然和秦薇住一间房，秦薇的自行车到晚上也没修好，但她也不着急，于是就回宿舍了。
　　进屋时沈青青刚洗完澡，浴室里水雾氤氲，还带着沐浴露的香气。
　　沈青青穿着优雅的浴袍走出来，正用浴巾擦着头发。
　　她粉黛未施，肌肤光洁细腻，看上去少女感十足。
　　就连秦薇都不能否认她的好看。
　　果然，好看的皮囊是娱乐圈儿的门槛，这里最不缺好看的男男女女，而曾经的自己就是少了这样好看的容颜。
　　秦薇一脸欣赏地看着沈青青，结果很快引起沈青青的注意。
　　她微微一怔，秦薇看着自己干嘛？还用那么意味深长的眼神…
　　不会是因为…
　　沈影帝…
　　沈青青平复心情，故作镇定，让自己一边擦头发，一边尽可能自然地对她说：
　　“薇姐你回来啦！浴室我刚刚用了，这会儿你先去洗澡吧。”
　　秦薇笑了笑，说了句“好”。
　　她那意味深长的笑里面，会不会藏着刀啊…
　　沈青青这样想，心思不禁有些沉重，但也没多说，走到自己的床边坐了下来，心不在焉地擦着头发。
　　然后无意间看见秦薇打开床边放着的行李箱，似乎还挺重。
　　只见秦薇打开行李箱，从里面拿出一只养生壶以及一袋枸杞菊花金银花，沈青青愣了愣，随后余光瞥向她的行李箱中，惊讶的发现她还带了十几盒牛奶。
　　沈青青眉头一皱。
　　秦薇似乎也感受到背后的目光，拿出一盒牛奶放在沈青青床上。
　　“喝奶助眠还补钙。”
　　秦薇说着，
　　“我就不喝了，中午吃了泡面，感觉有点上火，煮点儿花茶，清火。”
　　沈青青嘴角不由得抽了抽：
　　“我就不喝了…薇姐，没想到您还挺注意养生嘛…”
　　秦薇上下打量她：
　　“年轻也要养生，你大学还没毕业吧！不能仗着年纪小就不注意饮食和休息，小毛病都是慢慢积攒的，少饮酒，不抽烟，不熬夜，人才能长寿。”
　　沈青青有点不能相信自己的耳朵。
　　她俩这会儿都忘了，卧室里有摄像头，有一句没一句的对话也被记录下来了，而且后面也播出了——
　　【沈青青都被秦薇给说懵了，秦薇自己是忘了么，她被狗仔拍到了凌晨在酒吧喝到烂醉，还养生，太假了吧！】
　　【把车开海里那回不也是醉驾？秦姐这是不是又当又立…】
　　【歪个楼，你们在1：50处按暂停，你们就会知道为啥蛋妞拎不动这个箱子了，xswl】
　　【课代表在此！秦姐的箱子里装了至少十盒500ml的牛奶，一个养生壶，花茶一袋，还有一包核桃…草了，她带核桃怎么吃？带锤子了嘛？还是用门挤？】
　　【用门夹了吃吧！这个她擅长，她那脑子就跟被门夹了一样，还有她吃核桃是为了补脑吗？】
　　【补脑的前提是有脑，秦女士把“荀彧”读成“苟或”那回你们忘了？演荀彧的孙丹老师当时脸都黑了，秦姐老丈育了，没救。】
　　…
　　一切准备就绪，按下养生壶的“定时”键，秦薇就去浴室里洗澡，出来的时候穿着带来的睡衣，棉质宽松的长衣长裤，粉色，周身上下都是草莓熊。
　　沈青青都有点恍惚，这是秦薇不为人知的一面还是她刻意为之啊？
　　她不应该是高级纯色丝绸睡衣路线吗？
　　这套睡衣穿在秦薇身上，实在是太奇怪了吧？？？
　　秦薇也察觉到对方震惊中还带着几分懵逼的眼神，不好意思地笑了笑，原主她确实不是这个风格，但她也不习惯秦薇那些高档但又过于性感的睡衣，于是来节目前特意在网店里订的，还是预售款。
　　秦薇没话找话，企图缓解尴尬：
　　“迪士尼限定版，你要链接吗？”
　　沈青青：“…”
　　黑粉：
　　【妈的别的女明星心里住的小公主，秦薇心里住的草莓熊！】
　　【我特么笑裂了我，糊姐这个睡衣是公司安排的亲民路线么？她穿竟然还有点好看哈哈哈哈哈心动了草】
　　【沈青青你能把链接发微博里吗？我想买。】
　　【sxwl，我也想买】
　　【蹲】
　　【蹲到链接踢我一下，我也想买】
　　…
　　还别说，在秦薇无意识的带货下，这套睡衣很快就卖断货了。

第10章 勤劳致富
　　秦薇坐在床上，自顾自倒了一杯花茶，一口下肚，神清气爽。
　　沈青青主动和她聊天：
　　“薇姐，你的剧我都有看，我是看你的戏长大的，我特喜欢您，也是因为您我才报的电影学院，选择这条路的。”
　　是她年纪太小了还是秦薇太老了...
　　秦薇看看她，据说今年大二，那就是十九岁上下，而秦薇今年...
　　也还不到二十三好吧...
　　但秦薇转念一想，原主出道贼早，最广为人知的《青云缘》也已经播出六七年了，这么想，说是看她的戏长大也不为过。
　　秦薇笑眯眯点头：
　　“谢谢你的喜欢。”
　　一点也没生气...
　　沈青青又说：
　　“那薇姐之后有什么安排么？作为您的小粉丝我还挺期待您的新剧的。”
　　秦薇不慌不忙又喝了一口花茶：
　　“你平时都不看娱乐新闻么？”
　　“嗯？”
　　“别期待了，我都半年没接任何通告了，我觉得我糊了。”
　　沈青青：“......”
　　黑粉：
　　【她知道她糊了诶！！！】
　　【秦薇对自己有着清晰的定位和认知！】
　　...
　　第二天一早孙丹第一个醒来，走到院子里活动筋骨的时候，还在想早饭做些什么。
　　结果听到工具屋那边有响动，于是走了过去。
　　镜头画面一转，原来起得最早的，并不是孙丹。
　　凌晨四点半，秦薇就起床了，天还有点儿冷，她出来时还多穿了一件较厚的外套，手里拎着两盒牛奶去了工具屋，继续倒腾她那一地零件。
　　【她要拍戏这么敬业就好了。】
　　【她不会是修车修上瘾了，找到人生方向了吧...】
　　【秦薇怎么逐渐由失格艺人发展成奇女子了...是我们太不了解她了么...】
　　【绝对有剧本！这要是没剧本，我直播表演倒立拉稀！】
　　【楼上的倒也不必 没人想看这个...】
　　...
　　“秦老师，我来帮忙。”
　　秦薇埋头拧螺丝，一个好听且稍显稚嫩的声音出现在门口，她抬头看去，是李涵明。
　　一个只有十七岁的小演员，个子高高的，长的很清秀。
　　他说完，也没等秦薇同意，就过来接过她手里的扳手，将她配好的螺丝一颗颗拧上去。
　　他看起来也不像节目组派来搞事的，秦薇也就没拒绝他的好意。
　　这个身体是太弱了，螺丝完全拧不紧，拆的时候都是靠巧劲儿，毕竟前世一人漂泊海外，什么事都要靠自己，坏了的东西都要试着修，久了，也就掌握技巧了。
　　“秦老师脾气比想象中的要好。”
　　李涵明和她说话，但也没停下手里的活，继续把螺丝一颗颗拧上去。
　　“啊？嗯，可能因为没什么事值得发脾气。”
　　秦薇只能敷衍，因为在她的印象里，原主脾气确实不怎么好。
　　“都拧好了，推出去组装一下就行了。”
　　李涵明听出她没有聊下去的打算，于是抱着组装好的零件出去，两人三下两下组装好了三轮车。
　　秦薇满意地试了一下，虽然不如新的，但已经足够能用，从此不用再担心它半路散架。
　　秦薇对着摄像头伸手：
　　“我，秦薇，打钱。”
　　黑粉：
　　【卧草，秦薇这个奇葩真把车装好了？】
　　【切，还不是有人帮忙，到底还是靠男人。秦薇啊，到底还是靠脸。】
　　【楼上的不要这么说弟弟好么？弟弟未成年是男孩，而且很善良的，只是帮忙，谁有困难他都会帮的，勿招黑。】
　　【虽然不喜欢她，但要钱的时候有点可爱是怎么回事？】
　　...
　　导演组乖乖给了三百，这在所以嘉宾里引起了震动，在座的各位在节目里都穷的连肉都吃不上，看到秦薇拿到巨款，自然眼馋。
　　“秦老师，您打算怎么花这笔巨款呢？”
　　工作人员问秦薇，秦薇没回答，而是把钱给了孙丹。
　　孙丹是常驻，也是其中年纪最大的人，让他处理并无不妥。
　　但孙丹拒绝了：
　　“还是秦老师决定吧！”
　　秦薇想了想，给了丹尼尔一百元，他这几天搬砖盖羊圈和鸡棚，但还没钱买这些动物，秦薇让他去买几只鸡崽养着，这样以后不仅能吃鸡蛋，说不定还能吃鸡。
　　然后她又给了陈墨一百元，盖塑料大棚和买菜种子都要钱的。
　　剩下一百秦薇塞给孙丹，吃饭总靠掰玉米换钱太辛苦，这样能缓解大家的压力。
　　“太好了。”林七七鼓掌，“孙老师，我们改善一下伙食吧，我想大家应该都挺想吃涮羊肉的！”
　　结果大家都沉默了。
　　孙丹有点尴尬：
　　“钱是秦薇的，我可能做不了主…”
　　苏晓晓赶紧接话：
　　“孙老师决定吧，我们年轻人吃什么都行。”
　　林七七在心里骂了她几句，装什么装，敢情好人让她给当了。
　　“想吃就买点吧。”秦薇难得站出来缓解尴尬，说完以后又悠悠的离开了。
　　黑粉都不知道该怎么黑她了：
　　【是没对比就没伤害么…只有我觉得林七比姓秦的更烦么？】
　　【秦薇最讨厌吃羊肉吧？这她都能忍？】
　　【可能真落魄了，秦薇简直新一代忍人，我要重新看待她了。】
　　【但她那装大度的样…啧，还是讨厌她。】
　　【楼上的，我也是。】
　　【虽然但是，我也…emmm，想看看她到底能装多久。】
　　...
　　不爱吃羊肉这一点上，秦薇和原主是出奇的一致，闻到味道就已经没有任何胃口，于是找了个借口离开了。
　　这并不影响其他人吃肉的好兴致，辛苦一天 昨天也都没吃饱，这会儿都很期待吃两口肉解馋。
　　秦薇支开摄像师，说自己这会儿什么都不做，只想独自坐一会儿，摄像师正好也可以休息，于是就爽快答应了。
　　“秦老师，您在这儿。”
　　秦薇坐在屋后乘凉，抬头看到李涵明过来了。
　　又是他？
　　秦薇四下看了看，李涵明很快明白她在看什么，于是对她说：
　　“摄像大哥去休息了，这会儿您可以放轻松。”
　　秦薇点头，随口问他：
　　“你吃饱了吗？”
　　这话问的她有点后悔，刚开饭没几分钟，羊肉还没熟，谈什么吃饱。
　　李涵明笑笑：“不爱吃羊肉，我要了两根玉米，打算烤着吃，秦老师要不要加入？”
　　正好自己也饿，秦薇想也没想就答应了。
　　李涵明弓着身子在火边烤玉米，火堆里偶尔发出噼噼啪啪的声音，等了一会儿就闻到了玉米香，他把热气腾腾的玉米拿过来，分了秦薇一根。
　　秦薇吹凉了咬了一口，不由得竖起大拇指。
　　“好吃诶！”
　　“那就行。”李涵明笑的眼睛成了弯月。
　　不知不觉两个人就没那么生疏了。
　　...
　　一切显得那么安逸，而百里外，帝都市中心cbd的某间办公室里，坐在电脑前的男人却紧盯着屏幕，神情复杂。

第11章 危机
　　吃饱了以后，众人又去忙之前安排好的事。
　　其余几个人先去玉米地掰玉米，因为秦薇修好了三轮车，无形之中提升了他们的效率，加上李涵明和沈青青也来帮忙，忙碌了一下午，他们运回院子里好几车玉米。
　　太阳落山时大家回到院子里时都累到虚脱，但又成就感满满，看着堆成小山的玉米堆，孙丹说道：
　　“这有少说一千个玉米，能换五百多块钱，咱们用这笔基金建设桃花源，进度能拉快一半。”
　　苏晓晓抱怨：
　　“这么多玉米才换五百多块钱，便宜导演组了...他们拿出去一卖，又挣一笔。”
　　林七七接道：
　　“规则就是这样没办法，导演组也不容易，他们又不一定都能买出去，五百就五百，多一倍也就一千，能让我们致富么？”
　　本来秦薇不想说什么，但听林七七那站着说话不腰疼的劲儿就觉得烦，一来就和自己针锋相对，偶尔自己是不是也该让她不顺心一回？
　　“导演。”
　　秦薇举手，示意工作人员过来，
　　“你们去找场地，我们自己卖，我想让我们的劳动成果获得最大的收益。”
　　导演A：“也不是不行...”
　　林七七阴沉着脸，很明显表达自己的不悦：
　　“秦老师，我不是不支持你，节目组肯定对明天有其他安排，我知道您德高望重，但咱们不要自作主张好不？再说万一没卖出去怎么办...没有人想去卖玉米的。”
　　林七七不傻，听出秦薇在针对她，没想到她一过气艺人还敢这样对她，又想到不久前的一些事，她更是生气。
　　对了，那些照片已经发出去了，怎么还没有动静？
　　秦薇一脸无所谓，对林七七的建议根本没放在心上：
　　“我可以自己去，但如果有人愿意帮忙就再好不过了，有没有人想和我一起去？”
　　众人面面相觑，谁也没说话。
　　“我。”
　　李涵明举起了手。
　　...
　　苏晓晓去洗澡了，卧室里只剩林七七一人，她对着摄像头挥了挥手，然后用毛巾将它盖住。
　　没有摄像头的拍摄，她的脸上多了几分真实的阴霾。
　　她拿出手机，打开热搜，一直翻到底，也没有看到她想看到的。
　　事情要追溯到中午吃涮羊肉的时候。
　　秦薇离席后再没回来，沈青青过来时自然而然就坐在她身边。
　　这姑娘林七七见过，似乎有些背景，一上大学就开始进行各种拍摄，不仅在大银幕上和影帝搭戏，还顺利获得某名牌“品牌挚友”的认可。
　　好巧不巧，正是林七七即将代言的GIVENCHY。
　　“七七姐，肉熟了，不介意的话我给你夹。”
　　沈青青说话，打断了她的思绪。
　　没等她回话，沈青青就给她夹了一筷子肉。
　　结果林七七一不小心，汤汁溅在沈青青的衣襟上。
　　“哎呀！”
　　林七七急忙去给她擦，但为时已晚擦不掉了。
　　“抱歉抱歉，是我的错，回头赔你一件新的。”
　　沈青青对此并不是很在意，反过来安慰她：
　　“七七姐你不用太在意，这是品牌商送的公关礼物，不过话说这次公关礼物虽然都是兰花系列，好像是根据每个人的风格，送的都不太一样，我还有点好奇七七姐收到了吗？”
　　这还真没有，林七七根本没有收到品牌方送的这个系列的公关礼物。
　　看林七七的神情，沈青青就猜到了大半，但也没直说，只是自顾自说道：
　　“我在这个公司的朋友悄悄告诉我，老板也给秦薇姐准备了一份，G家也算有情有义，即使和她解约了，也没要一分钱违约金，毕竟合作多年的老朋友了，我想也是为了留条后路，方便以后再次合作。”
　　林七七愣了愣，就这一会儿，她已经知道了两条她意料之外的信息。
　　“以后...合作？”
　　林七七对此很是怀疑，但这话从沈青青嘴里说出来，又有几分可信。
　　“嗯。”
　　沈青青点头，
　　“你们的代言合同还没签吧？七七姐也要有点心理准备哦！
　　我在那个公司里的朋友告诉我，高层们还在观望，秦薇姐只要口碑有所好转，就会和她重新签约，毕竟他们的合作很稳定...
　　我告诉七七姐这些，是觉得和你很投缘，我也很喜欢你，不希望你为此太失望，不过也不一定啦，说不定这次节目录制结束，就要恭喜你成功拿到代言，说不定后期们还要合作呢...”
　　林七七的心情越来越沉重，以至于后面她说了什么，林七七根本没听进去。
　　她非常在意这次的代言，她的公司也是，如果拿到奢侈品的全球代言，那就意味着她的资源都将上升好几个档次。
　　起码可以少奋斗五年！
　　而女艺人，又是在她这样的年纪轻，还有几个五年呢？
　　不行，到手的代言不能让秦薇夺走！
　　但也不知道能做些什么，无意间听到沈青青嘟囔：
　　“秦薇姐不爱吃羊肉么？怎么那个小孩也不爱吃...他俩都不让摄像师跟着，在后院干嘛呢？”
　　林七七起身，急匆匆朝后院走去。
　　看着她离去的背影，沈青青露出一抹不易觉察的笑。
　　...
　　“徐总，按照您的要求，已经发出去了。”
　　天黑了，安行娱乐总经理办公室的灯一直亮着，好几个人在办公室里拿着笔记本电脑忙碌，终于等到了结果。
　　被叫做“徐总”的男人倚着窗，淡漠地说了一句“知道了”，语气中难掩疲惫。
　　他捏了捏眉心，接过助理递过来的平板电脑。
　　屏幕上显示着一张照片，一男一女，都很年轻，他们并排坐着，四目相对，眼里只有彼此。
　　若是不知情，看一眼就觉得他们是热恋中的情侣。
　　但徐总知道，照片中的女主角，正是去参加节目的秦薇。
　　徐总看着照片，指着旁边对着她笑的那个男孩：
　　“他是哪个公司的练习生？”
　　助理回答：
　　“先锋娱乐的李涵明，已经出道了，演了几部电视剧的配角，反响不错，有了不少粉丝...十七岁，还有一个月就成年了。”
　　徐总皱眉：
　　“那就是没成年，姐弟恋，未成年...还好截胡了，不然曝光出去后果不堪设想。”
　　助理有些犹豫，纠结许久才道：
　　“徐总，您说秦薇不会...真的开始喜欢小鲜肉了吧...她...好这口？”

第12章 不了了之
　　徐总瞪了他一眼，助理立马知趣闭嘴，他才道：
　　“你想多了，可能是被人陷害了，这照片的角度明显是偷拍，应该是看图说话，不过对方也许要的就是偷拍的效果...
　　对方给了营销号十万元，文案写的是节目期间，两人甩开摄像师和工作人员，在没人的地方私会，还强调了男方未成年的身份，摆明了要坏秦薇风评。”
　　助理点头：
　　“好在那个收钱的营销号和咱们有深度合作，第一时间发给我审核，不过徐总英明，第一时间让我们联系其他营销号，还真有几个也收到了照片和文案。”
　　“这是故意要搞秦薇的节奏...”
　　徐总摸摸下巴，
　　“这个死丫头得罪的人太多了，是谁我还要慢慢查...她要是能少惹祸，我也不用这么拼命赶回国...”
　　助理也有一些不解，为什么费力拦截了这张照片，徐总还要改一下文案再加几张照片，再让他发出去呢？
　　“徐总，这张照片发出去真的没有关系么？”
　　徐总低头看着屏幕，除了这张，他让发出去的还有几张节目里秦薇对别人笑的照片，包括对着工作人员笑的照片也有。
　　而偷拍的那张照片，放在其中也就没有那么突兀了，因为秦薇对谁都笑的很自然。
　　文案写的是——
　　“桃花源里的兄弟姐妹”
　　“你看看其他照片，再看秦薇对李涵明的笑，还觉得深情么？”
　　徐总将平板递给助理，助理照做，而后摇摇头：
　　“真的诶，感觉秦薇眼里也没有那么明显的喜欢了。”
　　徐总笑着摇头，像是自言自语：
　　“我了解她，她根本不会喜欢那样不成熟的男孩，她喜欢的，是寡言却可靠的那种。”
　　...
　　回屋依旧是沈青青早早去洗了澡，秦薇洗完以后出来，就看到沈青青在低头刷手机，屏幕的光映着她的脸，不经意间也突出了她满脸不悦的情绪。
　　林七七看了热搜，根本没有她想看到的，秦薇借着节目，私下勾搭未成年，不值得上热搜么？
　　结果翻来翻去，只看到一个排在末尾的热搜——
　　#桃花源的兄弟姐妹#
　　这让沈青青很失望。
　　林七七她没有小号么？直接曝光不好么？还发给营销号，摆明是被秦薇的团队给截胡了！她怎么这么没用！
　　“怎么了？”
　　秦薇不知道她在看什么，一边用毛巾擦头发，一边走了过来。
　　一天相处下来，两个人也熟悉了不少，所以秦薇在她面前也随意了一些，坐下来，给她也倒了杯花茶。
　　沈青青看她过来，于是很自然地将手机扣在身后，拿起桌上的花茶喝了一口，然后摇摇头：
　　“无聊，随便看看，薇姐今天也累坏了吧！”
　　“还行。”
　　秦薇活动了一下自己的肩膀，原主身体柔弱，说不累是假的，好在自己吃过很多苦，这样的疲惫完全可以忍受。
　　沈青青笑了笑，换了一个舒服的坐姿，摆出一副很想聊天的样子，对秦薇说道：
　　“通过昨天一天的相处，我觉得薇姐和我想象中的不一样。”
　　有什么不一样？
　　秦薇理应这么问她，聊天才能继续，但她对此已经猜到了大半——
　　不高冷反而平易近人，没有娇气并且很能干之类的，毫无悬念的话题她也懒得进行下去。
　　秦薇放下杯子，整理了一下还没干透的头发，也就是头发没干还不能睡觉支撑她继续聊下去：
　　“人总是会变嘛，经历了社会毒打，就知道做事了。”
　　这话算是自嘲，播出后也有不少人评论——
　　【wow，糊姐这一期节目里真的很能反思自己诶...】
　　【感觉像是剧本，但又真的看到她的变化，和自己想的不一样...】
　　【她这算哪门子毒打？想经历社会毒打，找个厂上班啊！低收入工作又累，那才叫毒打好吧！这女的就是矫情。】
　　...
　　沈青青聪明，听出她对聊的内容没啥兴趣，不过也不意外。
　　那就聊点她感兴趣的吧！
　　沈青青不动声色瞥了一眼摄像头，随后说道：
　　“薇姐，你觉得拍电视剧难度大还是拍电影更难？我只拍过一部电影，但你都拍过，有点好奇哪一个更不容易？”
　　这问题把秦薇问的一愣，还不如顺着刚才的话题聊下去呢，无论是电影还是电视剧，参演的都是原主，她这个半路出家的，怎么会知道。
　　“各有...各的...难处吧...”
　　秦薇挤牙膏一般的敷衍，
　　“想要演好...都不容易...对我来说也...不例外...”
　　黑粉：
　　【你这是糊弄呢还是内省呢...】
　　【你哪儿不容易了...数钱不容易么？你好好演过戏么？拿的出手的作品有几部你还记得么？】
　　【我怎么觉得这个沈青青不简单啊...】
　　...
　　沈青青紧接着说：
　　“啊，好巧唉，沈凯哥也说过类似的话，他也说影视剧想要演好很难，我有幸和沈凯哥合作过一回，收获特别多...”
　　沈...凯歌？不是陈？
　　但秦薇没问出口，今天她记起来卧室里也有摄像头，万一人家说的不是某位大导演，自己不就出洋相了吗？
　　但她也不知道“沈凯歌”是谁，于是又开始糊弄：
　　“哦，是嘛，哈哈哈哈...”
　　端着水杯一边喝，一边哈哈。
　　提了沈凯，她不生气？
　　要知道她能有今天，跟沈凯有莫大的关系，她竟然不生气？
　　沈青青脑子有点乱，差点忘了继续发挥，慢了两拍才用手捂嘴，一副很后悔的样子：
　　“薇姐抱歉，我是不是不该在您面前提凯哥...抱歉抱歉，我只是想和你讨论专业上的问题，我...只拍过这一部电影...我还是个新人，所以也没别的作品可以拿出来说...”
　　秦薇又一愣，看来原主和这位“凯歌”还结了梁子？一时间都不知道该说什么了。
　　“早知道多查查秦薇的资料了...”
　　秦薇小声嘟囔。
　　“薇姐你说什么？”

第13章 陈年旧事
　　秦薇摆摆手：
　　“没事没事，都说了是讨论专业问题，那有啥不能说的，你继续说吧，说谁都无所谓...”
　　黑粉：
　　【卧槽我听到什么了！？双沈夫妇szd！】
　　【啥真的啊？双方都没承认好吧！沈影帝连秦薇这种咖位都看不上，还能看上新人？】
　　【是不是真的，她敢在秦薇面前提沈凯，也是挺勇的...】
　　【她提沈凯很正常吧！心里装着喜欢的人，开口闭口就是会忍不住提他呀，所以双沈夫妇szd！】
　　【你们说啥呀？为啥她俩聊天这段这么多人在看？有什么梗么？不懂。】
　　【课代表为大家梳理时间线——一年多前沈秦因戏结缘疑似在一起，双方没有回应，半年后拍到秦与其他男艺人去酒店，因此秦商业价值受影响，同一时间沈接新戏，双沈正式见面，疑似在一起。】
　　【所以今天是沈影帝的新欢旧爱见面了吗？秦薇这个暴脾气没把她嘴撕了就不错了，她还敢主动提沈凯？】
　　【无所谓吧沈青青又不是三，而且当年也是秦出轨，不说了，yue了，这种人还好意思出来参加节目。】
　　【刚才我还磕她俩来着，没想到是这种关系，更想磕了！】
　　...
　　秦薇对“双沈夫妇”目前还是一无所知，她坐在床上一边擦头发，一边听沈青青滔滔不绝讲自己的感悟——
　　多半是来自她拍电影时学来的，其中不乏她夸沈凯多专业，对人多友善，每次说的时候还忍不住悄悄瞥秦薇一眼。
　　而秦薇自始至终都一脸平静，似乎并不受影响。
　　沈青青觉得很奇怪，因为和沈凯熟悉一些后，总能有意无意听见沈凯提起这个女人。
　　话语里，沈青青觉得秦薇应该很喜欢沈凯，但两个人之间似乎也有什么矛盾，但他们应该是彼此在意的，但...
　　明明几个月前，媒体在她面前提起沈凯，她都会恼怒离开，怎么她今天一点儿反应也没有？
　　也不求她骂自己，说一句“别说了”也行啊，甚至一个白眼也可以...
　　不然怎么才能让观众觉得她因为和沈凯有绯闻，而被秦薇霸凌，又怎么让沈凯看到无辜的她被他的前任欺负，而感到愧疚？
　　秦薇不配合，沈青青没法演独角戏。
　　沈青青又看了一眼秦薇，她平静的根本不像演出来的，又或者她演技太好？已经可以以假乱真？
　　她甚至觉得秦薇还有一点气定神闲。
　　已经从这段感情里走出来了？
　　为什么和她知道的不一样？
　　...
　　暗戳戳的试探没有什么结果，沈青青只好岔开话题说要早睡，第二天一早，秦薇就去院子里往车上装玉米，而李涵明也早早过来帮忙。
　　秦薇感叹：“还以为导演组会让我们骑三轮车去镇上，我连露营的帐篷都打算带上了。”
　　黑粉：
　　【那就成野外求生节目了。】
　　…
　　跟着他们一起来的，还有紧随其后的一车玉米，节目组给他们在市场里租了个摊位，一下车他们就开始忙着卸货。
　　“两位老师，既然要出来挣钱，那就要制定规则，玉米卖不完就不能回去。”
　　节目组温馨提示。
　　秦薇立马问了一句：“那卖完了呢？”
　　“那任务完成。”
　　“不行。”
　　秦薇开启讨价还价模式，
　　“黑心导演组跟我们斤斤计较的，我们也不能对你们大方，我数了一下玉米大概数量有一千，卖完的钱归我，节目组再给我五百。”
　　“秦老师您这也挺心黑…”
　　“不行我们同归于尽，现在把玉米一分钱…分分钟结束任务。”
　　“行行行，按您的来…”
　　...
　　到市场的时候时间尚早，节目组也很有效率地为他们租好了摊位，二人卸货的时候就已经有人注意到他们俩了，于是围过来看热闹。
　　很快有人认出秦薇，指着她：
　　“这不是大明星么？怎么来卖玉米了呀？”
　　凭节目组对她的了解，她肯定放不下架子，而且脸上还挂不住。
　　昨天逞英雄非要卖玉米，但她这样的明星怎么可能吃过卖货的苦？最主要还是被人当面议论，秦薇绝对会生气。
　　工作人员都这样小声议论，但导演A摆摆手：
　　“她这次来录节目挺反常的，可能是为了翻身忍辱负重吧，我猜她会走亲民路线，别人说啥她都忍着。”
　　那边秦薇笑吟吟地点头：
　　“人嘛总要趁着年轻多尝试，您就当我出来兼职来了。”
　　吃瓜路人：
　　“你一大明星，一天挣百万，还出来挣十块八块的嘛！”
　　“这位大哥你讲话理太偏，我半年没接任何通告，哪里挣钱了？”
　　秦薇拿起三个玉米塞进塑料袋里，一边说着一边将玉米塞进他怀里，
　　“跟你聊的最多，买三个玉米捧捧场吧！”
　　三个玉米不贵，对方还是爽快买下来了。
　　周围的人除了拿着手机拍照，也跃跃欲试，想要和她说话。
　　秦薇一看势头正好，于是对围过来的人说：
　　“玉米是昨天我们顶着太阳现掰的，今天只要一元一个，当然了，为了促销我也准备了一点福利——
　　买五根玉米我回答您一个问题，买十根玉米我跟您合照，多买多送，售完即止。”
　　人群中听罢沸腾起来了，争先恐后要买玉米。
　　节目组和黑粉都对秦薇的操作惊呆了——
　　【这也是剧本吧？她有这脑子也没这么厚脸皮啊！】
　　【你们看看，娱乐圈里的人为了利益多么不择手段，还捆绑消费，觉得自己脸多大似的，都忘了自己糊了，谁买她的账。】
　　【我只看到努力了...就算有剧本，我也觉得她挺拼的，掰玉米手上都起水泡了，这会儿还卖力卖玉米，她当时最火的时候吧，有个厂商送了她一个包，她当时就扔底下，说包包提手做成竹节形状，咯手。当时多少人骂她来着】
　　【节目组能不能做一个秦薇卖玉米和买家互动的合集？一点都不要剪辑，我愿意付费观看】
　　...
　　【+10086】
　　官方整活，后来还真的如愿出了一期合集，并且是会员免费观看，竟然还为平台引流，不少人都为了看这个办了会员——

第14章 摇钱树
　　在秦薇说完优惠活动以后，一个大妈首先买了五个玉米，然后问秦薇：
　　“小姑娘你是不是演过《古剑传说》？我看过那部剧的。”
　　围过来买菜的一个大妈问她。
　　秦薇笑着回答：
　　“对啊阿姨，那部剧是我主演，谢谢您的关注。”
　　大妈也耿直：
　　“那部剧里你演的最烂了，是不是没戏可拍了，创业来了？”
　　黑粉：
　　【虾仁猪心啊！大妈你瞎说什么大实话？】
　　【糊姐自尊心很强的，她可以演的不好，但你不能说她演的不好。】
　　【你们猜，糊姐会不会气到说草？】
　　【草。】
　　【草+10086】
　　秦薇点头：“阿姨，这玉米都是新鲜的，我一个个亲手掰下来的，不然你再多买几个，我还算你便宜，您要不要买些？”
　　大妈愣了，咋没生气呢？
　　没生气的话，那边那个秃头还会给我钱么？
　　大妈一时没了主意，扭头看向站在不远处的导演A。
　　导演A立马背过身去。
　　虽然网络暴力多，但即使是键盘侠，现实生活中也不会问太过火的问题，秦薇心态良好都回答了，她每次回答前，节目组都捏了把汗。
　　“真怕秦薇扛不住罢录了。”
　　导演擦了擦额上的汗珠。
　　“秦老师，您不生气啊？”
　　李涵明全都看在眼里，刚刚也以为秦薇会生气，没想到她的心情丝毫不受影响。
　　这么强大的内心，不愧是曾经的顶流，厉害啊！
　　秦薇捋了捋碎发，一边卸货一边说：
　　“我觉得他们说的也没错啊，你去前面照顾着点儿摊子，这边有我卸货就可以了。”
　　“体力活还是由我来…”
　　李涵明话没说完，就被秦薇用眼神示意，他看秦薇关了随身的麦克风，不明白原因，但也跟着照做。
　　秦薇看了一眼在摊子前的摄像组，这会儿正摆弄机器，应是发现突然录不到声音，趁这空档赶紧对他说：
　　“虽然一起录节目，但单独在一起的时候不要和我说笑，尽量忙自己的事，不要和我同框。”
　　秦薇这会儿才敢说出真实想法，毕竟导演组想搞事，这会儿也录不到声音。
　　李涵明一脸疑惑，但小孩儿还是聪明，很快明白她的意思，疑惑的神情变得有些悲伤。
　　“两位老师等一下，麦克风可能出问题了。”
　　工作人员走过来，摆弄了一下他们身上戴着麦克风电源，很快就摆出OK的手势。
　　李涵明看了她一眼，默默去前面照顾生意去了。
　　秦薇在摊位和货车之间忙活，不时看看李涵明卖的如何了。
　　这孩子虽然是新人演员，但和她一样是练习生出身，不一样的是他只做了半年练习生，就因为长相出众积累了一定的人气，公司送他去演了几部电视剧的配角，反响还不错。
　　总之，他正处于事业上升期，秦薇对他的潜力也十分看好。
　　而自己呢？
　　秦薇来了这边以后，都不用刻意去看，都了解了一些原主的光荣事迹，炒cp和艳压通稿满天飞，虽然有一半是工作室的锅，但原主没有拒绝炒作，在她看来也是错。
　　不想让这种事情发生，就要从源头杜绝，何况对方是个未成年，即使很快就要成年了，他也是个年下，秦薇心里只想快点儿录完节目拿钱退圈儿，事了拂衣去，深藏功与名。
　　后面来的人主要是为了看明星和凑热闹，所以找秦薇合影签名的比较多，忙忙碌碌几个小时，竟然把所有玉米都给卖出去了。
　　坐上车秦薇就开始数钱，手机收款加上现金差不多有八百块钱。
　　秦薇笑得合不拢嘴，还伸手让导演把五百块钱给她。
　　导演组不情不愿将五百元奉上。
　　黑粉：
　　【秦薇在这个综艺里简直是摇钱树担当。】
　　【你看她笑的，掉钱眼里去了。】
　　【这点儿钱还不够她买热搜呢…】
　　…
　　回去以后天都黑了，孙丹已经从医院回来，而陈墨垒好了灶台，做了一顿晚饭。
　　吃着饭，丹尼尔说他用钱买了几只鸡养在棚里，还想买羊，但太贵了。
　　林七七不合时宜地问了一句：
　　“羊就算了吧，昨天不是刚吃过么？”
　　众人像看傻逼一样看她。
　　秦薇打破尴尬，将所有钱递给丹尼尔。
　　“今天卖玉米挣的，你拿去花，不够再想办法。”
　　丹尼尔惊呼好棒！
　　黑粉：
　　【秦薇大方啊，好像一分都没给自己留。】
　　【林七七以为买羊是给她吃么？】
　　【兄弟们，你们咋这么认真讨论剧情啊，我们是黑粉你忘了？快点刷#秦薇滚出娱乐圈#】
　　【楼上的，她要真滚了，我们的存在还有意义么？】
　　…
　　饭后导演组提议玩真心话大冒险，如果她们全员加入，那就奖励明天佛跳墙的食材。
　　所有人都默默咽了咽口水。
　　道具组拿来一个转盘，每个人轮流转，转到谁谁就要接受惩罚。
　　每人转三次，转盘指到谁谁就要接受惩罚。
　　孙丹第一个，随手就转到秦薇。
　　孙丹问：“秦薇，你是一个演员，你这两年怎么不拍戏了？”
　　其他人都愣了，好家伙，原因大家都知道，但节目组也没敢问的孙丹就问了。
　　“啊？”
　　你问原主啊，我怎么知道啊？
　　秦薇皱眉，看起来是要生气了。
　　秦薇憋了半天：“因为没戏可拍了。”
　　黑粉：
　　【她倒是诚实。】
　　【是啊，没戏可拍了，不然谁来这儿和你们这群傻逼做游戏啊…】
　　【怎么忽然伤感起来了…】
　　…
　　转盘再次转到秦薇，是苏晓晓转的，她有点儿紧张，问：
　　“秦薇姐姐有黑粉吗？你怎么看待黑粉？”
　　黑粉：
　　【晓晓女神提到我们了诶！】
　　【楼上的，晓晓是谁啊？】
　　【某音上的网红啊！跳舞换装的，出圈作品《摇摇摇》，女神级别唉，她真的挺好看的。】
　　【u1s1，她长得还真没糊姐好看，糊姐这人吧，人品虽然绝了，但她长相也真的绝了。】
　　【汉字博大精深，绝了！】
　　…
　　“黑粉？”
　　秦薇想了想，突然被这么问，一时也不知道该怎么回答，只好说道，
　　“我现在可能只有黑粉了吧？这个群体也挺奇怪的，看似讨厌我，但比我更了解我自己，也算是一种关注吧！”
　　黑粉：
　　【#秦薇滚出娱乐圈#】
　　【#秦薇滚出娱乐圈#+1】
　　…
　　【#秦薇滚出娱乐圈#+10086】
　　…
　　“那每次你被网友骂的时候，就…怎么消化这件事？”
　　林七七紧接着就问。
　　秦薇回答：“不需要消化啊，他们骂我的那些话我很多都看过，感觉有些人骂的还挺准确的，还有一些角度清奇，我都想不到。”
　　黑粉：
　　【兄弟们！我说什么来着！？这个死女人没心没肺的！你们还同情她！她值得同情吗？？】
　　【草，对敌人不能有丝毫的同情，冲！】

第15章 计划有变
　　之后每人又玩了几回转盘，大家从真心话和大冒险里也逐渐了解了彼此。
　　每个人来这儿的原因都不一样，有的是公司安排，有的是想要缓解压力，有的是粉丝期望，而秦薇…
　　“为了钱。”
　　秦薇也不掩饰，要按照她这样的咖位，就算是大火的《喜欢的生活》请她，她也未必考虑。
　　明眼人都能看出，她来，一定是因为经济上出问题了。
　　秦薇指了指摄像机那边：
　　“他们给的，挺多的。”
　　导演A：“…”
　　黑粉：
　　【你倒也不必这么直接…】
　　…
　　天已经黑透了，大家也玩的差不多了，但始终没让秦薇转到过一回大冒险，导演组觉得遗憾，就在转盘上做了些手脚，非让他们再来一轮游戏。
　　意图不要太明显了…
　　秦薇又对着摄像机翻白眼。
　　该配合的表演还是要演，李涵明转动转盘，不偏不倚落在秦薇名字上。
　　导演组：“这一次大冒险！”
　　李涵明尴尬笑了笑，挠挠头，一时不知道该说什么。
　　很明显，小孩儿并不想为难秦薇。
　　结果工作人员递过来一张小纸条。
　　秦薇：“你们是认为我眼瞎么…”
　　但录制还要继续，李涵明打开小纸条，略带歉意地看着秦薇。
　　“秦老师…”
　　“愿赌服输，大胆念。”
　　有了秦薇的鼓励，李涵明才读出来：
　　“表演一个你的隐藏才艺。”
　　“就这？”
　　秦薇愣了愣，这有什么不好说的？
　　黑粉：
　　【众所周知，秦薇女士没有才艺，只有颜。】
　　【众所周知，秦薇女士没有才艺，甚至没有脑子。】
　　【各位，秦薇虽然没有才艺，但她也没有人品啊。】
　　【她不会唱歌或者跳舞吧！我还记得她跨年晚会上假唱，假唱就算了她跳舞还划水，那么简单的舞蹈她跳的跟广播操似的，求求了，别丢人现眼了。】
　　【应该让她丢人现眼啊，不然我们嘲什么？】
　　…
　　苏晓晓有些期待：
　　“所以秦薇姐姐要表演什么隐藏才艺？”
　　隐藏才艺。
　　顾名思义，就是别人不知道的才艺，秦薇苦思冥想，她根本没关注原主会不会唱歌跳舞。
　　秦薇撸起衣袖：
　　“那我给大家表演个一分钟吃一碗面吧！”
　　李涵明：“？”
　　苏晓晓：“？？”
　　丹尼尔：“？？？”
　　“不算隐藏么？”秦薇皱眉，“那我也可以表演两口喝完一瓶水…”
　　导演组：“……”
　　…
　　播出的时候，秦薇并没有展示她说的这两个才艺，而是一段失败的倒立。
　　还没立起来就倒了。
　　秦薇在所有人的注视下躺在地上，索性不起来，一脸生无可恋。
　　果然，原主的体能太差了，自己那点儿才艺很难施展。
　　“算了我没有隐藏才艺。”
　　黑粉：
　　【秦薇是不是傻逼啊？她胳膊那么细还倒立，大傻逼。】
　　【谁要看她倒立啊！！我想看她一分钟吃面。】
　　【我也想看，秦姐你表演一个，我立马黑转路人。】
　　...
　　晚上回屋休息前，工作人员给他们送来食材的费用。
　　五张十元纸笔。
　　“五十块？”
　　林七七有点不能相信自己的眼睛，
　　“我记得节目组要请我们吃佛跳墙，而且是食材，怎么只给五十？一个人都不够。”
　　工作人员按照导演吩咐的狡辩：
　　“节目组答应给，但没说给多少，预算只有五十。”
　　秦薇指着摄像机：“你再说一遍！”
　　“只有五十元。”
　　秦薇气鼓鼓的瞪着导演：“五十太少了！买只老母鸡炖汤都不够。”
　　工作人员：“可以做素佛跳墙。”
　　众人听罢多少有些失望，小声吐槽节目组小气。
　　工作人员：“主要是秦老师把卖玉米的钱都收走了，还敲诈节目组五百块，我们预算没有了。”
　　直接把火都拱秦薇身上了。
　　秦薇也很懵，还带这样的么？
　　不过如今他们也把钱给花完了。
　　林七七灵机一动，指着鸡棚那边：
　　“秦老师，咱们养了鸡的，宰一只吧！”
　　丹尼尔当即拒绝：
　　“不可以哦，那是我们桃花源的成员，它们每天还会下蛋，来这儿的嘉宾都可以吃。”
　　林七七不死心，继续争取：
　　“不是有两只呢吗？我们吃一只…”
　　丹尼尔委屈地看向秦薇：
　　“薇姐是鸡棚的股东，你问薇姐。”
　　巧妇难为无米之炊，秦薇一时也没有办法。
　　工作人员狡黠一笑：
　　“倒也不是完全没有办法，如果各位老师，尤其是秦老师愿意配合...”
　　秦薇顿时有了不好的预感。
　　...
　　晚上回到宿舍，秦薇喝着自己泡好的花茶，闭目养神。
　　反倒沈青青有点儿兴奋，虽然节目组没有透露嘉宾身份，但是对方一定和秦薇有什么过节。
　　不然为什么会特意点出让秦薇“配合”呢？
　　“不会是凯哥要来吧？”
　　沈青青故意又提他，还特意问秦薇，
　　“薇姐觉得呢？”
　　秦薇喝着花茶，闭目养神：
　　“谁来都行，钱到手就可以...”
　　反正听工作人员说的，秦薇就知道来者不善，十有八九和原主有过节，但自己也不用太怕，一来不久就要退圈儿了，再者惹不起躲不起吗？
　　自己避着一些就是了，光天化日之下，来的人还能追着她复仇不成？
　　沈青青不知道她在想什么，但她自己想了很多，比如桃花源这个节目不可能请来沈凯哥那样的咖位，退而求其次，与秦薇有新仇旧怨的...
　　其实也不少。
　　沈青青又问：
　　“如果乔姐来，薇姐你欢迎吗？”
　　乔姐又是谁...
　　秦薇一头雾水，但觉得是谁都无所谓，于是对她说：
　　“谁来我都欢迎，时间不早了睡吧。”
　　黑粉：
　　【乔思笑？对不起，我已经开始笑了。】
　　【糊姐这么佛系了，还挺反差萌的诶哈哈哈哈，睡吧哈哈哈xswl】
　　【我新来的，乔思笑咋了？没了解过。】
　　【秦女士最讨厌的人之一，也可能没有之一。】
　　【糊姐翻过她白眼，在同时接受采访的时候，乔在媒体面前说她私下里爱说脏话。】
　　【然而糊姐现在已经公开说脏话了。】
　　【草哈哈哈哈】
　　【乔思笑啊，和秦薇同期出道，不相上下，互相艳压，一生之敌。】

第16章 采购
　　接受新来的嘉宾和他们一起吃饭，节目组多给了一百元，一百五十元对十个人来说，吃佛跳墙还是有些结局，所以孙丹和节目组争取了一下，节目组还能给他们两百元，但需要他们一下午掰一百五十个玉米。
　　但孙丹腰伤复发，只能留在院子里。
　　“我可以留下来杀鸡，熬鸡汤，其余四个男孩去掰玉米吧。”
　　大家没反对，但四个女生一起去买菜也太过浪费人力，最后抽签决定，两个人去镇上买东西，剩下两个人留下来帮忙做杂事，比如给菜园翻土。
　　秦薇看着手里的签，阴沉着脸。
　　比她脸色还差的是林七七，和她拿着同样的签。
　　“采购。”
　　工作人员将钱递给秦薇，
　　“麻烦两位老师跑一趟了。”
　　...
　　之后两人并肩坐在车上，但一路上谁也没说话，各自看着窗外的风景。
　　黑粉：
　　【她俩应该是不和吧？秦女士都要掩不住脸上的不爽了】
　　【林七也不高兴，平时那么阳光健谈一姑娘，也跟她没话说，秦薇人缘太差，以前别人还愿意敷衍她，现在都懒得理她了。】
　　...
　　很快就到了镇上，秦薇想要直奔主题买食材，而林七七第一次来这儿，不免觉得新鲜，走路时左顾右盼，根本没打算加速。
　　黑粉：
　　【她咋这么磨叽，我赌一包辣条，秦薇马上要发火骂她了，再不济也是翻白眼瞪她。】
　　【秦姐翻她，我支持你，老讨厌了这个女的了。】
　　【秦姐放心撕丫的，你撕她我绝对不骂你。】
　　...
　　下车了，林七七又开始装开朗了，可能是没意识到车上全程黑脸无言不会被录下来，她指着路边小摊：
　　“哎哎哎，秦老师你看，小鸭子！”
　　秦薇倒没和她斤斤计较，驻足回头，认真回答：
　　“那是鹅。”
　　黑粉：
　　【秦薇都能分得清，她分不清，那她有够蠢的。】
　　【秦薇转行幼教吧，给蛋妞钱买鸡和羊，不让他失望，你们可能没注意到，花絮里她给晓晓戴帽子怕她晒伤，给林七七纠错还那么耐心，还说回去要做饭。】
　　【她咋那么佛系，你看她身上好像有佛光…】
　　【秦姐要是哪天又火了，怕是走在路上都会掉舍利子。】
　　【楼上的，你的笑话好冷…阿嚏！】
　　【呵呵呵呵，她要是又火了，诸位没有一个人是无辜的，要么无能，要么就是懒，口口声声说讨厌她让她退圈儿，结果呢？】
　　【有道理，现在看到的都是剧本，演的，真正的人品有多烂我们知道。】
　　【有道理+1】
　　...
　　现在和以前完全不一样了，往前推五年，这种小镇上都不会有卖各种海鲜的，可是现在只要有钱，就没有买不到的食材。
　　考虑到大家都想吃正宗的佛跳墙，但他们经费又有限，所以能代替的，秦薇都选择平价代替品。
　　比如鱼翅买不起，就用龙口粉丝代替，便宜量又多。
　　除此以外她还买了很多菌类提鲜，这样省下来的钱，还可以买少量的干贝，对虾，花胶以及鲍鱼。
　　“好在这边鲍鱼不算太贵。”
　　秦薇付了款以后自言自语了两句，等食材都买齐了，算一算钱，还剩四元。
　　秦薇对着镜头晃了晃手里的零钱，说道：
　　“林七七也辛苦了，请她吃冰棍吧！”
　　结果转身，并没看到林七七。
　　人呢？
　　秦薇到处看了看，自己一直专心比对食材，不知道什么时候林七七不见了。
　　这让她有一点忧愁。
　　“秦老师，她在那边。”
　　摄像师指了指街对面的小摊，林七七正站在那儿，怀里抱着一只小狗。
　　还是个小狗崽，应该是刚断奶就被主人拿到市场上准备卖了的。
　　秦薇拎着食材走了过去。
　　“我都买好，咱们回去做饭吧？”
　　秦薇说完，转身正要走，却看林七七根本没有要跟上来的意思。
　　她一脸爱怜地看着怀里的小家伙，似乎很是不舍。
　　“秦老师，你看它多可爱呀！”
　　秦薇对此并不否认：
　　“嗯嗯，可爱。”
　　林七七听完便来了精神，像是得到了秦薇的鼓励：
　　“那咱们把它买回去吧！我想大家肯定都喜欢它的。”
　　秦薇耸肩：“可是我们没钱，买完食材只剩四元。”
　　林七七撇着嘴，还是舍不得放下小狗。
　　“它太可爱了，我一眼就看中它了，我想这就是缘分吧，它好像也很喜欢我…”
　　秦薇只能再强调一遍残酷的现实：
　　“七七，我们没有钱了…”
　　林七七依依不舍放下小狗。
　　“我可以送给你们呀！”
　　卖狗的老板却在此时冷不丁说了一句。
　　瞬间燃起林七七的希望，她眼中放光，又抱起小狗。
　　老板看向秦薇：
　　“你是不是那个明星啊？秦薇，演过《青云缘》女主？”
　　好像是有这么回事，秦薇点点头。
　　老板拍手：“没错，就是你，我好喜欢那部电视剧的，你本人比电视上更漂亮，你们在录节目吧？这只小狗崽送你们了，就是能不能跟我合影…”
　　“能能能！”
　　秦薇还没回答，林七七就替她回答了，结果被秦薇看了一眼，依旧不死心，
　　“秦老师，你就跟老板合影吧！我太想要这只狗狗了。”
　　秦薇叹气，对老板说：
　　“合影没问题，但狗我们不能白要。”
　　说着，她站在老板身边，麻烦工作人员用老板的手机拍了张照，然后态度坚决地让林七七把狗放下，然后拉着她离开了。
　　黑粉：
　　【秦薇为啥这么对林七啊？是因为林七咖位低么？】
　　【讲真，林七咖位不算高但是资源好啊，身后有金主撑着呢，秦薇现在还不如她吧？】
　　【录节目呢秦薇垮个脸给谁看呢？人家老板的好意为啥不接受啊？耍什么大牌？】
　　【楼上的，秦薇可能只是不想让老板破费吧？人家毕竟做生意的，而且他要合影秦薇也配合了啊！我虽然觉得她矫情，但也没看出来她在耍大牌诶！】
　　…
　　这段播出后在网络上争执不休，而现在毫不知情的林七七情绪也很不好。

第17章 温情路线
　　被秦薇这么对待，她心里一堆委屈，加上这几天心情不好，坐上车以后一言不发低着头。
　　秦薇给她买了冰棍，也被她冷冷拒绝。
　　“摄像大哥，你吃。”
　　秦薇也没强迫，转手就把冰棍给了摄像师。
　　林七七这下更恼了，眼泪止不住往下掉，非让司机停车。
　　“停车，我要下车！”
　　林七七抹去眼泪，拍了拍驾驶座。
　　“林老师，这车这会儿出了点小毛病，要是熄火了很容易打不着。”
　　工作人员很无奈，只能劝她回去再说。
　　结果这一劝，林七七更生气，一边拍打椅背，一边哭：
　　“你给我停下，不录了不录了，你给我停车！”
　　说着，要不是安全带扣着，她整个人都要站起来了。
　　“停吧，别整出事来…”
　　秦薇被她搞的心烦意乱，于是让工作人员停车。
　　工作人员也很无奈，只能靠路边停车。
　　林七七摔门下车，向工作人员要手机。
　　工作人员表示手机在住处，回去就给她。
　　“快点把手机给我！”
　　可能是被情绪冲昏了头，林七七一点也听不进去，根本没法和她讲道理。
　　坐在车里都能听到他们吵架。
　　当然，主要是林七七一人疯狂输出。
　　“林七七你够了。”
　　秦薇忍不下去，也下了车，一句话就将林七七震慑住了。
　　她泪眼汪汪看着秦薇，一时不敢说话，但很快反应过来，今时不同往日，秦薇她只不过是个糊咖。
　　虎落平阳，蛟龙失水，如今谁都可以站在你秦薇头上。
　　只不过面对镜头，为了自己的形象，大家都对她一口一个“秦老师”的叫着。
　　吼我，你配么？
　　气上心头，林七七问她：
　　“你以为你谁啊？你凭什么管我啊？就因为我不是你这样的大明星，就处处给我气受啊！？我就想要一只小狗而已，人家都要送了，你就是不让，你是不要狗么？你就是不想让我好受！”
　　说着说着，她就失控了，蹲在地上抱头呜呜呜地哭。
　　秦薇：“人家是靠卖狗挣钱的，没人欠我们，所以不能要…”
　　黑粉：
　　【卧槽，为了这个也能哭成这样…有点太那个了吧…】
　　【我觉得秦姐说得也没错啊，秦姐只是在体谅老板挣钱不容易吧…一只狗也能卖三五百，明星觉得没啥，但是对普通人来说这就是收入啊！】
　　【我还记得秦薇有次拿着一个二十万元的名牌包，说这包便宜耐用，还被喷了，结果还跟网友杠，说质量好才卖的贵，一副“何不食肉糜”的样子，今天还能懂民间疾苦了？】
　　【哎呀，下饭综艺嘛，都是剧本，看看就行了。】
　　...
　　秦薇站在旁边看她哭，工作人员凑过来，悄悄在她耳边说：
　　“秦老师，咱们这样总不是办法，不然…我把手机借她？”
　　“让她哭吧，哭完再说，我不着急，咱们等。”
　　工作人员看着秦薇，她竟然没生气。
　　要放以前，这位也不是轻易能惹的主儿，如今是失势了，但明天说不定又起来了。
　　可能是身在此山中，娱乐圈儿里的人都是人精，却好像总也不明白这个道理一样，看谁落魄就踩谁，他一幕后却看得清楚——
　　秦薇变了，是性格变了，也许从此，她的路就不一样了。
　　想到这儿，他就觉得导演和制片眼光不一般，就在她落魄时还愿意跟她合作，这样她东山再起时，也会感谢当初的恩情。
　　【导演and制片人：emm…我们只是想蹭波热度割韭菜…】
　　大约过去了五分钟，林七七哭也哭累了，声音渐小，只剩有气无力的抽噎。
　　这时候才是好好聊天的时机。
　　“坐上来吧，好好聊聊。”
　　秦薇指了指车，
　　“路上人都看着呢，回头拍下来了上传网上，还以为我打你了。”
　　林七七四周看了看，果然有路人往这边看，多少有些动摇。
　　秦薇一眼看透她的心思，对她说：
　　“我无所谓的，骂名一堆也不怕多一个，但你眼睛已经哭肿了，贼丑。”
　　林七七连忙起来坐上车。
　　所有人这才松了口气。
　　关上车门，秦薇才对她说：
　　“狗是很可爱，但我不是为了让你不好受，是真没钱了。”
　　“老板都说…说了…给…”
　　林七七抽抽搭搭，连句完整的话都说不出来。
　　“我知道，我也可以要，但不是因为我的面子问题。”
　　秦薇好言好语解释，
　　“我要什么面子啊，天天被人在网上骂，现在离退圈儿就一步了，还在乎面子？是人家开门做生意，没有白送的理，我们以后有机会，再买可以么？”
　　这会儿情绪得到释放，林七七的脑子也恢复了运转，秦薇的话她多少能听进去一些，勉强点点头。
　　秦薇舒了口气：
　　“那咱们回去做饭吧，这事就翻篇了，反正回去以后，我不会提的。”
　　林七七“嗯”了一声，擦了擦泪花，也没再多说什么。
　　秦薇拍拍椅背：
　　“那我们就回去吧！”
　　“秦老师…”
　　“嗯？”
　　“车坏了，熄火以后就打不着了…”
　　“……”
　　黑粉：
　　【离退圈儿就一步？啥意思？姓秦的要退圈儿？】
　　【卧槽不会吧？我有点儿慌啊…】
　　【我们所做的努力，不就是让她退圈儿？】
　　【可是骂了她好几年了，她要退了，我闲着的时候干嘛？】
　　【仔细想想，秦姐这些年做的傻逼事给我们带来了不少快乐…】
　　【她真的要退圈儿么？还是虐粉呢？】
　　【她后援会都解散了，大部分粉丝都脱粉了，虐什么，虐黑粉么？】
　　…
　　几经周折，虽然有点儿晚了，但还是紧赶慢赶回来了。
　　丹尼尔他们也掰玉米回来了，看见林七七眼眶红红，便围了过来。
　　“七七姐，你怎么哭了？”
　　林七七语塞，连忙看向秦薇。
　　“风吹的，她揉的太狠了。”
　　秦薇风轻云淡说了一句，随后拎着食材去灶台那边。
　　【秦薇演的很好啊，表现出林七真没啥事所以不用在乎，这样看倒是配得上视后的头衔。】
　　【楼上的你是粉丝吧！？我以为她只有黑粉…】
　　…
　　锅里炖着鸡汤，小火慢炖几个小时，这会儿已经开始飘香，秦薇走到孙丹身边：
　　“辛苦孙老师了，您去休息，这里交给我。”
　　孙丹有点犹豫：
　　“你真的可以么？”
　　秦薇还没回应，就听丹尼尔在门口喊：
　　“孙老师，新的嘉宾来啦！”

第18章 作精
　　大家被丹尼尔的声音吸引，转过头看见他拎着一个双肩包走到了院子门口。
　　他身后还跟着一个年轻漂亮的女人，二十岁出头，穿着Prada的黑色背带裙和同品牌的衬衫，精致中不乏可爱，像一个洋娃娃。
　　这就是节目组请来的嘉宾吧？
　　秦薇远远看着，一时间也没认出来她是谁。
　　她走进院子里，热情大方的和每一个人打招呼。
　　秦薇也象征性的对她挥了挥手，不想她竟然径直走了过来。
　　“薇薇，好久不见！”
　　她说着，一边摘下墨镜，丝毫不掩饰自己的惊讶，
　　“天啊，你怎么穿着休闲T恤和长裤？你都不打理一下自己了吗？”
　　“啊？”
　　秦薇愣了愣，从她的语气里，似乎这个女人和秦薇很熟，秦薇也觉得她面熟，在电视上见过，但一时想不起来她是谁。
　　但秦薇还是礼貌地敷衍了对方：
　　“这不是要干活么，穿这样方便...”
　　女人没接话茬，而是笑眯眯看着秦薇：
　　“薇薇啊，你又愿意和我说话啦！？你不是说不认识我么？”
　　秦薇一头雾水，心想自己确实不认识。
　　“我当然认识你。”
　　秦薇说完，苦思冥想，
　　“你演的电视剧我看过，你演过那个谁谁谁...”
　　“......”
　　“辛娅！”
　　林七七从房间里出来，忽然大喊了一声，女人听见有人叫她，转头就看见林七七。
　　“七七姐！”
　　林七七张开手臂跑过来抱她，一边委屈地说：
　　“原来来的是你，你再早点儿来就好了，你都不知道，我看上一只小狗，结果没买，你在肯定会给我买，我都不想回忆今天了，今天是我活的最窝囊的一天...”
　　看来她俩关系很好，一见面就抱在一起说个没完，在镜头前充分秀了一把姐妹情。
　　被叫做“辛娅”的女人瞥了一眼秦薇，而后对林七七说：
　　“别说狗了，狮子老虎都给你买，我的姐妹我不允许她受一点委屈。”
　　秦薇翻了个白眼，合着她还把林七七给委屈了。
　　做饭期间她们两个什么都没做，一直坐在院子里闲聊叙旧，结果饭好了辛娅又不急着吃了，说要去房间里换一件衣服穿。
　　结果进去了半天也不出来。
　　来者是客，又不能不等她，于是大家围着桌子干瞪眼，直到辛娅出来。
　　大家忙了一天，这会儿已经饿的肚子咕咕叫，给一碗米饭都可以几口吃完，更何况是香气四溢的美食，但客人不过来，就不能动筷子，每个人都忍着饿，面对镜头谁也不好发火。
　　时间一分一秒过去了，大概过了半个小时，辛娅才不慌不忙出来。
　　换了一身G家的休闲套装，也特意补了妆，辛娅坐到他们之中，半天也没有要动筷子的意思。
　　气氛一时间变得有点尴尬，孙丹觉得自己应该做点什么，于是端起可乐瓶，对所有人说道：
　　“我们先欢迎一下客人吧！大家用可乐代酒，我们干杯。”
　　众人纷纷碰杯然后喝了一口，辛娅似乎心情不错，她抿了一小口可乐，然后就笑了起来。
　　林七七和她最熟 随口就问她：
　　“怎么喝个可乐就把你乐成这样？”
　　辛娅回她：
　　“没有，这场面让我想起过去了，我和薇薇同在一个剧组，她私下里特别能喝酒，喝完以后脾气比平时还大，谁都不敢惹她...
　　哎呀，转眼好几年了，又和薇薇同桌吃饭了，如果这会儿喝的是酒就好了，你们就可以见识一下她多厉害。”
　　像是在开玩笑，但实则是在镜头前爆秦薇的料，有点儿脑子的都听出来了，所以谁也没觉得好笑。
　　但辛娅没有觉察到气氛不对，又或者她根本不在意，而是继续对秦薇说：
　　“哎呀都是陈年往事了，触景生情没忍住就说出来了，薇薇你不会介意吧？”
　　秦薇这么一听，才知道为啥节目组要那么说，合着这个辛娅真和原主认识，而且看她这处处针对自己的样子，应该是以前相处的也不太好。
　　还没等她回答，辛娅又说：
　　“诶你不是不久前还出了个车祸么？是不是酒驾啊？我以为你除了聚会平时都不怎么喝酒，真是酒驾？”
　　秦薇回她四个字：
　　“自己百度。”
　　然后掀开了炖盅的盖子，
　　“大家趁热快吃吧。”
　　本来这个话题就尴尬，还悬着心怕秦薇翻脸，好在她自己转移话题，于是大家纷纷端起碗筷开始吃饭。
　　摄像师过来拍摄他们吃饭的细节，辛娅才端起碗筷，夹起来一只虾仁放到嘴里，等摄像师拍别人的时候，她又将虾仁吐回自己的碗里。
　　林七七和沈青青见怪不怪继续吃饭，苏晓晓愣了几秒钟后也没多说什么，埋头吃自己碗里的，只有秦薇不理解她在干嘛，皱眉看她半天。
　　辛娅被她盯得不舒服，忍不住问她：
　　“薇薇，你看我干嘛？怎么了嘛？”
　　秦薇问她：
　　“怎么？我做的饭不好吃？”
　　“你做的？”
　　辛娅似乎不相信，要知道，秦薇是十指不沾阳春水，从不做这些劳动。
　　其他人也惊讶，但这几天看了太多出人意料的事，也就见怪不怪了。
　　一般人都知道做娱乐公司的练习生，每天大部分时间都花在练习歌舞上，但也有很多人不知道，公司为了让练习生上各种综艺节目，也会开设各种课程培训他们其他技能。
　　就比如她在魂穿成秦薇前，除了高强度的唱歌跳舞训练，每周还要跟着专业的厨师学烹饪。
　　当然了，公司不是为了培养大厨，所以没有对她进行系统的厨艺培训，而是精心学了几道拿手菜，为的是以后上节目时展示才艺。
　　所以她会做饭不奇怪，尽管只有她自己知道。
　　辛娅看了一眼林七七，这一点林七七没法否认，点点头。
　　辛娅尴尬笑笑，小声解释：
　　“我刚刚放在嘴里的时候尝了尝味道，味道还行，我没有觉得不好吃，是这菜热量太高，过几天有戏要拍，导演让我必须控制体重。”

第19章 比赛
　　秦薇阴沉着脸，一句话没说。
　　孙丹怕气氛继续僵下去，于是对辛娅说：
　　“一路赶来也辛苦，一会儿吃完饭节目组还有个小比赛要我们参加呢，这点儿热量随便就消耗了。”
　　辛娅一脸为难：
　　“孙老师，这再怎么吃？我刚刚都吐回去了。”
　　林七七替她解围：
　　“算了没关系，你控制体重情有可原，我懂，再说了就一碗，没关系的。”
　　这一段后来没有播放，辛娅的公司提前和节目组打好了招呼，吃饭不会真吃，给一个特写就够了，并且要保密。
　　孙丹也不好再为难人家，但也想尽快结束这一部分，于是挥手向导演示意，进入下一个环节。
　　工作人员赶快过来cue流程。
　　因为有嘉宾空降，节目组额外提供了资金，但这资金也不是白给的，需要所有嘉宾一起完成任务。
　　而掰玉米环节大家都已经厌烦了，想必观众也不想一直看下去，所以导演一夜无眠，准备了让所有人都意外的项目。
　　“排球？？”
　　听完工作人员的宣布，众人异口同声。
　　“对。”
　　导演点头，对他们惊讶的表情很是满意。
　　事情还要从昨晚说起。
　　...
　　为了节目效果，他也是豁出去了，特意动用了自己的人脉关系联系到影帝沈凯，虽然只合作过一次，但沈凯这个人对他印象还不错，这样唐突的电话也没惹他不悦。
　　“秦薇最讨厌什么…”
　　沈凯若有所思，
　　“最讨厌的东西多了，我想不太起来，不过我记得我和业内人打过招呼了，暂时各种资源不要用她，A导是对我有什么不满吗？”
　　导演A擦擦额上的汗珠，心想这沈凯倒也坦白，这样打压秦薇，他也敢轻飘飘说出口，不过像他这样的咖位，也确实没什么怕的。
　　谁会为了一个路人缘极差的过气视后，去得罪正当红的影帝沈凯呢？
　　“沈老师，这件事我可以解释的…是有…”
　　“她最讨厌竞技运动，足球篮球排球，碰也不碰。”
　　沈凯忽然打断导演的解释，
　　“不过也无所谓，就连你们做节目的，请她也只是为了看她出丑吧！不然不会问我这个。”
　　“也…算是吧…”
　　沈凯轻笑：
　　“那就这样吧，什么该说什么不该说，A导比我清楚，我记住你了，期待下次我们合作。”
　　嘟嘟嘟——
　　导演A看着手机亮起来的屏幕发呆，不知道自己有没有问对人。
　　“应该对了吧？他可是绯闻男友里秦薇唯一默认的那个，应该了解秦薇的吧！？”
　　导演A回过神，看着监控器，对一旁的工作人员说：
　　“跟好了，节目好与坏，可能就看今天了。”
　　...
　　院子尚在开发中，空地很大，节目组很快拉网，画出一片地方作为比赛场地。
　　秦薇穿的本来就是运动服，而辛娅饭前就已经换好了衣服两人站在院子里热身。
　　秦薇没和她主动说话，但她又忍不住过来聊闲。
　　辛娅故作神秘凑过来：
　　“薇薇你知道排球么？”
　　秦薇像看傻子一样看她：
　　“当然知道，难道你不知道么？”
　　辛娅不恼，反倒“嘿嘿”笑了笑：
　　“那一会儿打球，如果不小心被球砸了，可不许生气哦！”
　　这一段是播了的，不懂的人看了还觉得莫名其妙，但懂其中含义的黑粉对此发表了以下言论：
　　【科普——糊姐曾任沪上排球比赛推广大使，结果直播里她分不清哪颗是排球，从此大家都说秦薇不认识排球。】
　　【也不能全怪她吧，直播时候人特多，工作人员递给她什么她就接什么，而且她从来没参加过这些球类竞技运动，被这么说了这么久也是惨。】
　　【歪个楼，楼上的说她没参加过球类竞技运动，也就是不会打排球，那她这会儿还比什么赛？】
　　【录节目这几天她好克制啊，今天克不克制也没有用，来啊xdm，我们一起看她出洋相吧！】
　　...
　　为了体现节目组没有刻意为难他们这些业余选手，比赛规则被大大简化，3VS3，发球后没接到球算丢一分。
　　除此以外不做过多限制。
　　抽签分组很快结束。
　　辛娅、林七七、丹尼尔一组；
　　沈青青、苏晓晓、李涵明一组。
　　孙丹因腰伤不参加比赛。
　　陈墨和秦薇因为抽到最长的两根签，所以可以观战。
　　但导演A可没打算轻易放过，毕竟废了这么大力气，为的就是让秦薇参加。
　　“秦老师和陈老师也稍微准备一下，一会儿要替换上场。”
　　...
　　第一届桃花源排球赛正式开始。
　　辛娅向后退了几步，简单的助跑后跳发球，将排球拍过网，不偏不倚砸在苏晓晓头上。
　　“诶呦...”
　　排球虽轻，但大力度扣过去砸头上，也不是完全不疼的，苏晓晓只顾捂头，完全没接住球。
　　“辛娅组一分！”
　　作为裁判的孙丹记了分。
　　接下来是李涵明发球，飞过网的球被辛娅接住并打了回去，不偏不倚又砸在苏晓晓头上，她有点委屈，顿时眼眶就红了。
　　辛娅却全然不在意，不仅如此还有一点点小得意，她对着网对面大声说：
　　“比赛嘛！拿出点体育精神，被球砸不是很正常的事吗？”
　　林七七早就看苏晓晓不顺眼，自己好朋友一来，她也跟她抱怨了不少，辛娅自然是向着林七七的，这会儿借着比赛，替她出一口气。
　　苏晓晓也不敢说什么，撇着嘴继续比赛，结果辛娅和林七七变本加厉，总是装作不经意用球打到她。
　　林七七和辛娅这两位走的都是阳光健康路线，也代言过一些运动品牌，平时公司很注意她们的形象管理，定期会让她们上各种运动课。
　　虽然达不到专业水平，但欺负碾压几个业余选手还是很轻松的。
　　比赛上半场结束，苏晓晓这边只得了一分，苏晓晓终于绷不住哭了。
　　辛娅笑了笑，语气还很温柔：“晓晓，比赛嘛，我们又控制不了球的走向，刚刚小李弟弟不还发球砸到我的肩膀嘛，没事又不疼。”
　　林七七不安慰，反倒帮腔说道：
　　“对呀晓晓，辛娅不是故意的，还有，我们已经十八分了，你们也要加油哦！”

第20章 排球少女
　　苏晓晓听不进去，哭个没完。
　　李涵明还过去安慰她，结果也没用。
　　丹尼尔也走了过去，对自己的两个队友说：
　　“我觉得虽然不是故意的，但毕竟砸到她好几回，是不是应该道歉？”
　　辛娅似乎并不愿意，但林七七还是悄悄捏捏她的手，然后对着苏晓晓喊：
　　“晓晓，对不起啊！你应该会原谅我们吧！”
　　辛娅抱着手臂，似笑非笑说道：
　　“对不起哦，我们比赛还继续不？”
　　说完，她又看向导演。
　　导演A只能看向陈墨和秦薇。
　　丹尼尔走过来对导演组说：
　　“导演，我也退出比赛，我不想比赛放水，但也不想看她俩砸人。”
　　当然，这话是小声说的。
　　陈墨看看秦薇，无奈苦笑：
　　“苏晓晓不玩了，丹尼尔也进行不下去了，你呢秦老师，不然就结束比赛吧！”
　　“干嘛结束？上啊。”
　　秦薇满不在意地走到苏晓晓面前，按了按她的肩，让她去一旁休息，自己则选择替补她。
　　陈墨没意见，自动替补丹尼尔。
　　辛娅和林七七相视一笑，这正是他们想要的局面。
　　两人不用说也达成了默契——
　　今天一定要把秦薇最引以为傲的脸给打肿！
　　因为秦薇所在的一组分数落后很多，所以导演组给了她发球的机会，林七七和辛娅完全没当回事，甚至两人都不防守，而是站在网的对面看热闹。
　　她们俩都看过秦薇以前的各种表现，断定她不会打球，别说发球了，可能连球过网都费劲。
　　即使过网了又如何？侥幸而已，大不了让她一分羞辱她。
　　秦薇抱着排球比划了几下，随后对孙丹点点头。
　　哨声响，秦薇拿球助跑，跃起一个暴扣。
　　bang——
　　排球不仅过网了，还准准砸在辛娅的额头上！
　　猝不及防，辛娅连退三四步，没站稳坐在了地上。
　　排球落地，辛娅的额头上沾了泥土，而且还红了一片。
　　辛娅坐在地上都忘了站起来，而林七七也震惊的张开了嘴没说话。
　　秦薇呢，稳稳落地，活动了一下手腕。
　　她嘴里还小声念叨：
　　“怎么一下没把她打晕过去啊...啧，这身体不行，缺乏锻炼...”
　　然后秦薇抬头，看着网对面、坐在地上的辛娅：
　　“对不起啊！我没控制住。”
　　这话在场的每个人都信，秦薇根本不会打排球，控制不好力度很正常。
　　而对面呢，一开始就是骄傲的状态，所谓骄兵必败，她们失误看起来也很正常。
　　辛娅咬了咬牙，这会儿还在录节目，自然不好发火，但是她也不是轻易放弃的人，站起来拍去裤子上的土：
　　“继续！”
　　秦薇不动声色扬起了嘴角。
　　轮到辛娅发球，她很快调整好了状态，板着脸，眼里都是满满的攻击性。
　　如法炮制，她像打苏晓晓一样，跳起来一个跳发球，将排球扣了过去，排球直直飞向秦薇的脸。
　　本是可以轻易躲过，但原主的身体反应还是慢了一些，眼看球飞过来才抬手要接，但已经来不及。
　　秦薇认命，闭眼等着挨砸，但球迟迟没落在她身上。
　　睁眼，就看见李涵明站在她身前，硬是帮她挡了下来。
　　这一球饱含辛娅的怨气，所以这一下砸的格外重。
　　但也好在这只是个排球，不至于受伤。
　　但秦薇还是下意识紧张：
　　“你没事吧！？”
　　李涵明摇摇头说了句“没事”，示意她小心一点儿，然后小跑着回到自己的位置上，继续比赛。
　　分数差距依旧大，但秦薇并不在意。
　　之后一球由林七七来发，毕竟是受过训练的，她发球的动作也是干净利落，但秦薇也没示弱，飞过来的球被她又拍了回去。
　　辛娅接住，又打了过去。
　　秦薇又打回来。
　　林七七看了辛娅一眼，两个人都意识到，秦薇接了这么多个球，并不单纯是运气好。
　　不会是没戏接的日子里去打排球了吧？
　　这个解释连她们自己都不信。
　　但是还在比赛，哪有时间供她们细细思考，比赛继续，林七七将球打过网，又被秦薇纵身跃起扣了回去。
　　这一下，又砸在辛娅头上。
　　辛娅怒火中烧，朝着秦薇走了过来。
　　秦薇却不担心，反倒笑得灿烂，看着愤怒地走过来对辛娅，她说道：
　　“比赛嘛！拿出点体育精神，被球砸不是很正常的事吗？”
　　林七七反应极快地拽住辛娅。
　　这话有点儿熟啊，刚刚辛娅用球砸到苏晓晓的时候，也说过同样的话。
　　如果自己计较就是打自己的脸，会让观众觉得她才是那个玩不起小心眼的，也会让观众意识到她刚刚是故意用球砸苏晓晓的，这不得引起一堆人的愤怒？
　　辛娅想到这些，冷静了许多，又回到自己的位置上。
　　秦薇笑得愈发灿烂，这才哪到哪儿？今天不把你脸砸到肿，誓不罢休。
　　比赛全程都播出了，在点击率上又是一个小高峰，倒不是因为比赛有多专业，而是秦薇表现太过出乎意料，但又莫名的解气——
　　【辛娅绝对是故意欺负苏晓晓的，她砸人家说不是故意，别人砸她她就生气了，摆明玩不起】
　　【秦薇绝绝子！以其人之道还治其人之身，辛娅脸都砸青一块，都没敢吭声，只能闷声吃大亏。】
　　【秦薇不是什么好人但辛娅也不是什么好货，当年和秦一起拍戏，总在媒体前有意无意曝光秦的私生活，后来秦说了不会再和她合作，结果影视剧和广告也跟风不跟她合作，一直到秦不行了，她才翻身的，还没站稳就学了一堆坏毛病，俩人有今天都算活该】
　　【原来还有这份恩怨，秦虽然不咋样，但是总把别人的事往外说也挺恶心的，我要是有这样的同学或者朋友，我都会离他远远的。】
　　【辛娅还好吧，也没真生气啊，你被砸到了还会露出笑容么？】
　　【emmmm...那她也不能可着苏晓晓一直欺负吧，砸苏晓晓的时候还笑的挺灿烂诶...】
　　【林七也挺...感觉置身事外，但一直和辛娅站一起，辛娅有种被怂恿的感觉...】
　　【特别微妙你们发现了么...】

第21章 大快人心
　　比分逐渐追平，秦薇也累到快要虚脱。
　　擦擦额上的汗，她不得不感慨，之后的体能训练还是要跟上，几个月根本不够，还需要继续。
　　对面也好不到哪儿去，辛娅的脸上和衣服上都是球印，没展现自己运动少女一面的同时，反而把自己搞得更狼狈了。
　　和她差不多处境的林七七也弓着腰大口喘气，这会儿体力上也快到极限了，再多一分钟也打不动了。
　　导演A看着监控器，点了点头。
　　是不是这个沈凯对秦薇还是有感情啊，故意把强项说成弱项，就是怕秦薇出洋相丢面子？
　　不过无所谓了，这场比赛已经达到了他的预期，播出以后肯定有人看。
　　对他来说，有人看就足够了。
　　导演A给了一旁工作人员一个眼色，工作人员立马心领神会跑过去大喊：
　　“桃花源第一届排球比赛正式结束！辛娅、林七七、陈墨三位老师获胜！”
　　沈青青冷笑一下，对于这个结果她是无所谓的，反正她基本全程摸鱼，根本不想卷进这几个人的是非里。
　　秦薇也不在意输赢，她的目的达到了就好。
　　而胜的一方也没多快乐，辛娅一直黑脸，如果没有摄像机，估计她此刻能和秦薇打起来。
　　...
　　时间差不多了，辛娅没有在桃花源过夜的计划，回去换了身衣服洗脸以后就背着包打算离开，临走时和每个人告别，轮到和秦薇告别时，她一点也不掩饰自己的不情愿。
　　而秦薇，这从身后拿出一个橘黄色礼盒，上面还写着——
　　“hermes？”
　　辛娅有些意外，
　　“给我的？”
　　秦薇点点头：
　　“刚才的一切都不可控，这个你拿好。”
　　辛娅接过来，拿在手里，还有些重量。
　　凭经验讲，这里面装的应该是H家的烛台。
　　辛娅欣然收下，秦薇那样打她，她怎么也要收回些本来，不然亏大了。
　　“拜拜。”
　　与众人挥别，辛娅坐上车离开了。
　　陈墨去收拾碗筷，秦薇也跟着去帮忙。
　　陈墨看上去心情不错，洗碗的时候还哼着歌。
　　秦薇一边擦干他洗过的碗，一边说：
　　“陈老师今天是隔岸观火，看热闹呀。”
　　陈墨笑笑：
　　“主要你们打的都不错，我帮不上忙。”
　　秦薇说道：
　　“您可是专业运动员，早年退役才转行做主持人的，如果我没记错，你之前一直在打排球。”
　　她说出这些话，让陈墨有点意外：
　　“嗯？我没对外说过，你怎么知道？”
　　秦薇愣了愣，好像是这么回事。
　　要说她为什么知道，那是因为在她学生时代，曾在学校排球队待过一学期，也参加了大大小小的比赛，后来虽然退出了，但也当爱好保留下来，周末会去体育馆打一场两场，所以平时比赛也看，她和陈墨同省，知道陈墨也不算稀奇。
　　但毕竟陈墨不是知名运动员，秦薇作为不关心体育赛事的大明星知道就很奇怪了。
　　“emmm...李涵明随口说的，我就记住了。”
　　陈墨还是有点疑惑，但秦薇立马岔开话题：
　　“陈老师，碗洗完了吗？”
　　陈墨点点头，忽然又想起什么：
　　“今晚的菜好吃，大家都吃完了，只有辛娅那一碗浪费了，我去把它倒掉。”
　　陈墨刚要去，就被秦薇叫住：
　　“陈老师，我刚刚已经处理好了，既然没事了，我们就各自回去休息吧！”
　　这边，辛娅坐在车上，看了一眼秦薇送她的礼物，最终还是忍不住打开。
　　掀开盒盖，一股扑鼻而来的鸡汤味让辛娅脸都白了，结果手没拿稳还给弄翻了，洒在裤子上，也洒在了车上的的座椅上。
　　顿时整辆车里都是肉汤的味道。
　　哪有什么hermes，礼盒里面放的是辛娅吃饭时的那个小炖盅，她给浪费了。
　　但秦薇替她仔细收好了，并且放在礼盒里，顺便还动了点小心思，掀开盒盖就会揭开保鲜膜，那么汤漏出来就是必然。
　　也是自己笨，没多留个心眼，本来以为秦薇当着摄像机不敢做手脚，没想到她表现的太坦然了，让人根本没往坏处想。
　　辛娅此刻脸都黑了，后槽牙都要咬碎了。
　　她拿出手机给这一片狼藉拍了个照，正准备在平台上公开秦薇的恶行，但还是犹豫了。
　　如果秦薇这么欺负她，那网友一定会追究前因，那么自己运动瘦身绝不节食的人设就会动摇，自己还代言了运动品牌，品牌方可不想收到这样的评价。
　　秦薇口碑不好，但也是爱憎分明的人设，无缘无故为什么这么对她，别人不会细想么？
　　仔细算一下，自己也才翻身没多久，不能惹事。
　　出于各种考虑，辛娅只能自认倒霉，但这个仇，她以后一定会报！
　　...
　　秦薇回宿舍洗了澡，将桌上放着的烛台拿过来，点燃里面放着的香薰蜡烛，闻了闻味道还算满意才放了回去。
　　也怪自己没见识，装行李时候误将这个装进包里，本以为没用，没想到排上了用场。
　　秦薇偷笑，想必此刻辛娅怎么都已经打开礼盒，发现里面装的东西了，也不知道她会是什么样的表情。
　　谁叫她故意找茬，而且还浪费食物，给她打包让她带回去也不算过分！
　　秦薇拿出手机看了一遍热搜，里面还算安静，看来辛娅虽然人不咋样，但是脑子还算正常 她大可以把这件事闹大，然后说秦薇欺负她，但她并没有。
　　看来并不想让别人知道她为什么会被秦薇欺负。
　　多一事不如少一事，秦薇虽然觉得无所谓，但也懒得把事情闹大，距离退圈的时间越来越近 她也不想再有是非。
　　沈青青也洗完澡出来了，推开浴室的门就闻到一股扑鼻的香气——这味道乍一闻让她的心漏跳了一拍，这不是沈凯在剧组时经常用的香薰蜡烛味道么？
　　她愣了愣，如果没记错，这个味道的香薰蜡烛是品牌方根据沈凯的喜好量身定制的，从来没有公开发售过。
　　也就是说，除了沈凯赠予，不可能有别人不可能拥有。

第22章 回家在即
　　沈青青心情复杂，因为她清楚记得沈凯说过很喜欢这个味道，而且不会送给任何朋友，他喜欢的东西就要一个人独占。
　　而秦薇却有，没有人知道他们是否真的在一起过，即使曾经在一起，现在也分手很久了。
　　自己是不是发现什么秘密了...
　　“好香啊。”
　　沈青青调整了一下心情，装作若无其事的样子，一边走过来一边问秦薇，
　　“薇姐，你这是什么香薰啊，好香。”
　　秦薇听她这么一说，才瞥了一眼蜡烛，从她第一次看到它的时候，就放在烛台里，所以也没注意。
　　仔细看看，烛台是hermes的，但是里面的香薰蜡烛不是，但上面也没有标签，恕她见识浅薄，也不知道是什么的。
　　闻起来气味淡淡的，隐约有股香甜味，像是水果，但一时间也想不到是什么水果的味道。
　　秦薇想了想，回她两个字：
　　“果味。”
　　沈青青：“......”
　　很快，笑容再次回到沈青青脸上，她坐了下来，又仔细确定了一遍，是这个味道没错，然后她才说：
　　“其实是玫瑰和荔枝味。
　　薇姐，这是凯哥送你的吧！我在剧组时候闻到过，这个算是凯哥的专属香味。”
　　她说这话，就是为了让秦薇知道，她沈青青和沈凯的关系有多亲密，这种小事她都清楚。
　　但事实上她也只是去沈凯休息室蹭空调时候闻到过，那时候她也只是个普通演员，没有自己的休息室，沈凯虽然是大咖，但对同组演员还算友好，经常开放自己的休息室给他们休息。
　　在镜头下故意装作无意的样子说这些话，多少还是可以捆绑沈凯炒cp，给自己蹭一些热度。
　　“哦，你知道还问我...家里一直放着的，忘了从哪儿弄的了。”
　　秦薇不明白她的明知故问是为了什么，但她又一次提到了什么凯歌，张口闭口都是他，莫不是喜欢他吧？
　　秦薇不肯承认，但这态度反而让沈青青更加确定自己的猜想——
　　一定是从沈凯那里拿的。
　　黑粉：
　　【卧槽，所以深情cp也是真的？沈影帝这个香薰可不轻易给人呐，除非他俩真的在一起过。】
　　【那也是过去式了吧...沈青青一下就闻出来了，所以双沈cp才是yyds！】
　　【给大家说一下，沈影帝是一个对香味要求很高的人，玫瑰荔枝味的香薰市面上有很多种，而且配比都不一样，沈青青在这方面不是专业的，秦薇用同类香型说明不了什么，不能她说是就是。】
　　【但很可能是真的诶！不然怎么会用同款香，巧合？那也太巧了，妈耶他俩真的在一起过，我都脑补出大戏了，可惜秦劈腿了。】
　　【楼上的我也是，劈腿这事我能恶心一辈子，就冲这一点，我也是坚定的秦黑粉。】
　　...
　　沈青青又有一句没一句说个没完，中心思想就是她跟她她凯哥关系有多好，这个香薰她闻到过多少回。
　　秦薇连续听她说了好多次，终于有些烦了，吹灭蜡烛然后放到她桌子上，对她说：
　　“我真忘了这蜡烛哪儿来的，随手就带到这了，你喜欢就送你了，就刚刚燃了一个小时，你拿回去还能用一个月。”
　　黑粉：
　　【沈青青终究是夺人所爱了。】
　　【楼上的妙啊，华夏语言博大精深。】
　　【秦姐OS一定是：“就连一件可以怀念他的物件都不让我留。”】
　　【艹，竟然有一点心疼秦姐哈哈哈哈。】
　　...
　　沈青青也被搞的有点不知所措，说实话是真的有点想要，如果真能拿回去，她就去悄悄找专业人士问问能不能复刻香气，这样她就可以拥有和凯哥同款香。
　　但又不好意思拿，所以在秦薇面前显得有些扭捏：
　　“这...不太好吧...我觉得薇姐你也挺喜欢的，我这算夺人所好嘛...”
　　秦薇正在看手机，听她说话便敷衍道：
　　“哦我没多喜欢，只是只带了这一个味道，用来熏熏蚊虫什么的，你要真不好意思，但又喜欢的话就买走吧，也别管它限不限量，我给你打八折。”
　　沈青青不敢相信自己的耳朵，嘴角还抽了抽：
　　“八...八折...”
　　黑粉：
　　【秦姐现在是有多穷，这点钱也要挣...】
　　【你们没觉得她现在掉钱眼里了吗...明明是人间富贵花人设...】
　　【人设崩了哈哈哈哈】
　　【我刚刚0.5倍速反复刷了五遍，沈青青还真他妈的给她转钱了，三千五百八，原价啊，秦薇黑心卖家】
　　【双沈cp感觉只有沈青青在努力营销，电影上映以后沈影帝基本就没提过了...】
　　...
　　转眼到了节目录制的最后一天，一大早上大家都在收拾行李，节目做来通知录采访。
　　秦薇来的时候只拿了一个箱子，几天下来，箱子空了大半。
　　拿来的牛奶和其他吃的基本被他们几个分着吃完了，因为这里是一个小村子，买东西要去镇上很不方便，所以秦薇偶尔还会把带来的零食高价卖给工作人员。
　　所以随便收拾一下，她就出去了。
　　工作人员简单安排了一下，让她首先接受采访。
　　之后这一段被完完整整播放了——
　　提问：
　　“你怎么看待你自己？对自己的未来有什么期待？”
　　秦薇眼里带着些许无奈，聊到自己的时候勉强笑了笑：
　　“是一个现在与过去非常割裂的人吧！人生多绕了一些弯路，才知道故事里的曲折是生活的剧痛，希望未来是另一种意义上的平坦顺遂吧。”
　　其实这一段导演A是想删除的，但经工作人员提醒，还是保留了下来。
　　果然留下是没错的，这段采访播出时还上了热搜——
　　#秦薇 走心#
　　【好一个“人生多绕了一些弯路，才知道故事里的曲折是生活的剧痛”，虽然不知道她说这话时的心境如何，但我读时眼眶都热了，秦薇她究竟经历了什么呀？那么骄傲的人如今怎么变成这样？】
　　【这女的在我心里就是个文盲，看剧本上写的荀彧（yu）说苟或，看棘（ji）手说是辣手，就她这文化水平，这段话八成是背后的人给写的。】
　　【是不是别人写的我不知道，但她情绪很到位，有感染到我。】

第23章 尾声
　　网友发现，秦薇这七天怼的最多的不是林七七，而是网红苏晓晓。
　　更有甚者将她怼苏晓晓的片段剪辑在一起，做成了小专题——
　　苏晓晓：“各位如果退圈了，想要去做什么？”
　　午饭时间，苏晓晓发起闲聊，众人自然而然应和。
　　林七七最先说：
　　“学设计开服装店吧！自己当模特，自己卖衣服。”
　　苏晓晓放下碗为她鼓掌：
　　“七七姐姐的话，一定能行。
　　我也卖过衣服诶，刚上大学时候摆摊嘛，就晚上，摆摊好几个小时，一件没卖出去，有二十多个男孩子过来加我微信，我是不是太没用了？”
　　没人回答，只有秦薇一边吃饭一边很认可的点头：
　　“是。”
　　…
　　秦薇喂羊吃草的时候苏晓晓凑了过来，问她：
　　“秦薇姐姐今天的妆好漂亮啊！”
　　秦薇笑笑：“谢谢你夸奖。”
　　苏晓晓转头，又看到林七七：
　　“七七姐姐，你今天的妆偏欧美哦，是自己画的吗？”
　　林七七点头，因为做过模特，所以各种妆容都尝试过，自己也一直在摸索。
　　苏晓晓感叹：
　　“厉害诶，姐姐学过化妆吗？”
　　林七七不否认：“学过一点，主要还是靠自己练。”
　　苏晓晓叹气：
　　“我也想学，现在年纪轻还好，但总不能一辈子素面朝天的。哎呀我太笨了，不会化妆。”
　　林七七明白她的意思，顿时有点火大。
　　结果旁边传来秦薇的笑声。
　　二人转头看向她。
　　秦薇看着苏晓晓：
　　“噗哈哈哈哈哈，你也太笨了吧，妆都不会画，不是有手就行了么？”
　　…
　　类似的片段还有好多，随着节目进行，还越来越多，甚至有网友希望秦薇开个教程，教大家怎么怼身边这类人。
　　导演A在看后期制作的时候叹气连连，凭他的经验，大家的表现很难有出圈名场面，本想借着秦薇炒一把热度的希望也破灭了。
　　这姐和电视上看到的真的不一样，性格实在太佛系了...
　　不过导演也认命了，这不综艺注定只能在平台的会员区割割韭菜了，只是有点对不起安行娱乐的徐总，他为了让秦薇来，还投了一笔钱。
　　但又让保密...
　　导演A也不懂有钱人的想法。
　　...
　　和来时不同，秦薇拉着行李出门，就看到了李尧——
　　那个多日不见的经纪人。
　　李尧张开双手抱抱她，然后帮她把行李拎上车。
　　秦薇坐上车，还有一种恍惚的感觉。
　　“过得怎么样啊？我的小祖宗。”李尧一边开车，一边问她。
　　秦薇答：
　　“有点像变形计，能吃的苦都吃了，手机网络也不太好，我已经与世隔绝一周了。”
　　李尧偷瞄后视镜里的秦薇：
　　“你有看热搜吗？热搜里说沈凯有新女友了，沈青青，你可能不认识...你别太介意，过去的都过去了…”
　　李尧几次欲言又止，秦薇对他不耐烦地挥挥手，让他专心开车，自己则皱着眉专心看手机。
　　她的心情，李尧似乎能理解。
　　虽然没向外界公开，但两人确实短暂交往过，但沈凯很快提出了分手，给了秦薇不小的打击。
　　李尧很心疼她，但对方是顶流，也是炙手可热的双料影帝，后台很硬，即使是巅峰时期的秦薇也没法比。
　　这个圈子就是这样，有时候后台比什么都重要。
　　而秦薇则打开搜索引擎，输入——
　　“市区内二手别墅出售价格”
　　她心里盘算，这栋别墅卖掉，加上这次到手的酬劳，怎么都够一辈子衣食无忧了吧？
　　是找个三线城市，还是二线城市，买个小公寓呢？还是买大平层呢？
　　不如回老家，那边房价还没涨起来…
　　“秦薇，我知道忘掉一个人很难，但是沈凯他始终不是你的…”
　　秦薇抬起头，因为心不在焉所以根本没听他在说什么，一脸疑惑看他：
　　“沈凯是谁？”
　　…
　　看来是不想聊他，搁这儿给我装失忆呢…
　　李尧看着后视镜里的秦薇，想着还是别戳人家痛处了，于是岔开话题：
　　“算了，和咱们没关系...对了，最近有几部剧在选角，我努力争取一下，你回去了好好调整状态，等着开工。”
　　“不必了。”
　　秦薇头也不抬，一脸严肃地盯着手机，
　　“等这个节目播完我的部分，就找机会给我开个新闻发布会，我要退圈儿。”
　　“你说什么？”
　　“退圈儿，退出演艺圈！”
　　李尧一个急刹车，要不是有安全带，秦薇就已经飞出去了。
　　“李尧你开车小心点儿…”
　　“小祖宗，你疯了么？是因为最近的事么？我先不劝你，你冷静一下再说。”
　　“不用冷静，”
　　秦薇随便整理了一下乱发，
　　“再扑腾也不会有什么水花了，退圈儿，我意已决。”
　　…
　　李尧没和她继续争辩，发动车子赶往市区别墅，送她到家后也懒得和她说话，开车就走了。
　　他生气了，秦薇能看出来，并且也能理解。
　　但秦薇也没什么办法。
　　虽然原主的记忆她没有，但互联网是有记忆的，秦薇查过原主的情况，出道七八年了，有质量的作品是有，但太少了，还都集中在早期，而且这人缺点一堆，人设也一直有问题。
　　角色形象单一，吃老本，不敬业，耍大牌，得罪同行，恋爱脑，任性，脾气差…
　　能踩的雷她都踩了，能红这么多年全靠长的好看。
　　但圈里不缺美人，这只能算入行敲门砖，成天被粉丝吹“绝世神颜”，没人买账了也就没用了。
　　她事业能一帆风顺这么久已经算个奇迹了。
　　一言难尽，总得来说就是糊了。
　　反正凭她的经验来看，就是没救了。
　　秦薇也想了一些办法，比如原主出道早所以现在还年轻，可以去做练习生，然后参加选秀节目重新出道，但目前国内还没有这个先例，按常理来说她已经出道了，重新出道未必会有人接受。
　　况且想做爱豆，口碑和流量一样重要。
　　即使她自己苦练了多年歌舞可以弥补原主啥也不会的短板，也没有平台供她展示。
　　演员转行做偶像，她自己都觉得不可行。
　　太累了，上一辈子她都没有好好享受过人生，上天给了她重新来过的机会，她还要为了名和利争破头么？
　　不如趁年轻，手里还有些钱，做些别的事，把事业搞起来。

第24章 压力
　　这还是秦薇第一次住别墅，虽说再过段时间就要卖掉了，但这栋别墅目前还属于她，借此机会享受一下也无妨。
　　当清晨的第一缕阳光透过落地窗洒在地板上时，秦薇已经在跑步机上锻炼了。
　　李尧拎着两袋子新鲜食材自己开门走了进来，他先是自顾自去厨房放东西，随后拿了一瓶voss气泡水朝她走过来递给她，又示意她摘下耳机。
　　“我要的卷心菜买了吗？”
　　秦薇看见他来了，便摘下耳机问他。
　　半个月前，她因为独自逛超市被围观上了热搜，李尧勒令她不许轻易出门，作为代价就是隔一天给她送来新鲜食材，要符合她的要求，还不能向她要钱。
　　李尧照做了，所以秦薇也没有违约。
　　反正在家待着没事，想到这身体弱不禁风，秦薇还是决定还是继续锻炼，毕竟以后无论做什么，前提都是要有好的身体。
　　健康对于她这种经历过绝症的人来说，实在是太重要了…
　　“买了都买了，你先下来。”李尧勾勾手，“有正事和你说。”
　　“你说，我听着呢。”秦薇调低了跑步机的速度，接过气泡水喝了两口。
　　李尧也不勉强 靠着跑步机的扶手说：
　　“《桃花源》第一期播出了。”
　　“嗯。”
　　秦薇反应平淡。
　　李尧故作神秘：
　　“你猜反响如何？”
　　秦薇抽了抽嘴角：
　　“激烈的骂我呗，还能怎么样？”
　　李尧点头，但又说：
　　“骂你的居多，但点击率不错，有很多人为了看完整版骂你，还特意办了会员呢！”
　　秦薇白了他一眼：
　　“怎么你还挺自豪？”
　　“当然了！”李尧说到这儿眼睛都亮了，“黑红也是红，这么多人骂你，说明你没糊，还有机会，所以退圈儿的事，你再考虑考虑？”
　　秦薇暂停跑步机，走下来不想听他哔哔 于是对他说：
　　“退，必须退，正常人谁想天天被人骂啊，我又不缺钱，何必受这份罪…对了，节目组把账结了么？”
　　“下周吧，下期节目播出的时候差不多能结，秦薇，我建议你再想一想…”
　　秦薇打断他的话：
　　“你中午要不在在我家吃饭？我今天做培根鸡胸肉蔬菜卷，你要吃，我就多放一点蔬菜。”
　　李尧泄气，劝她也没用，于是说了句：
　　“吃。不过小祖宗你什么时候学会做饭的？还有你怎么健身了？你看你胳膊上都有肌肉了，你不是说仙女的手臂不能太粗么…”
　　“要么吃，要么滚蛋，别说了烦死了…”
　　…
　　又过了一周。
　　第二期节目播出时，秦薇盯着手机眼巴巴等转账，就想体验一把三百万到账的感觉。
　　结果左等右等也没等来，却等来李尧的电话。
　　“小祖宗，告诉你一个好消息，这一期播了，网友对你的评价还不错，没想到你除了会掰玉米，还会修车。”
　　秦薇回忆了一下，确实修了车，但这不重要，重要的是钱。
　　“导演刚刚还跟我打电话，说如果下一期播出反响更好的话，下一季就请你常驻。”
　　秦薇对此兴趣不大：
　　“不用了谢谢，我要退圈儿…话说我的账是不是该结了？”

第25章 我还有戏可拍么
　　秦薇又看了一眼手机，账户里还是四位数。
　　“钱呢？”
　　“我这儿呢。”
　　“那你给我呀。”
　　李尧的语气忽然变得沉重：
　　“小祖宗，有件事你可能忘了，一年过去了，你该交房租了。”
　　“房租？什么房租？？”
　　李尧挂了电话很快就赶过来了，推开别墅的门，就看见秦薇趴在地上，一脸的绝望。
　　对，房租，这别墅不是她买的，是她租的，每年房租加水电物业三百多万，房东知道她是名人跑不了，所以每年都是先住满一年，再结算。
　　好死不死这一天到了，原主享受了一年，钱却由她来交。
　　一亿豪宅一瞬间成了肥皂泡泡，秦薇你他妈的那么有钱，为什么要租房啊！！？？
　　“小祖宗，地上凉，起来，快起来…”
　　李尧看她这样可吓坏了，连忙过来拽她起来，可她就像丢了魂儿一样。
　　烂泥扶不上墙。
　　秦薇看了他一眼，就像看到救命稻草，两手抓着他的手臂：
　　“李尧，交完房租我还剩多少？”
　　“还差三十万…”
　　“哦三十万也够…”秦薇的眼泪流了出来，“为什么还差三十万啊我住的房子贴金了吗？？”
　　“你先起来。”李尧扶着她坐到沙发上。
　　秦薇绝望，但忽然想起什么，从沙发上弹起，拉着李尧上楼，穿过一条长长的走廊，推开衣帽间的门。
　　里面装着的，是所有女孩的梦想。
　　“这一堆包是hermes，这些是Burberry，还有这个LV、Dior…这些能卖多少钱？”
　　秦薇指着满满一墙的奢侈品包问李尧。
　　李尧摇摇头：
　　“不值钱，不能卖。”
　　秦薇愣了，难道像她这样的大明星，背的包是假货？
　　李尧看她一眼，随手拿下来一个包，金属扣上，赫然刻着她名字的缩写——
　　“Vivian_Qin”
　　“这都是品牌方送你的，每一个都是限量版，而且都是你专属的，要放在以前，每个包都能卖到天价，但你凭你现在的人气，没有哪个人想收藏刻你名字的名牌包。”
　　李尧的话给了秦薇又一次的打击。
　　或许是出于不忍，李尧看着脸色苍白的秦薇，从柜子里拿出三只LV老花包，“这是刚出道时买的，这几年绝版了，应该能卖些钱，剩下的钱我帮你补上，你别太担心…”
　　秦薇点点头此时此刻实在没有心情说感谢的话，只是轻轻扯扯他的衣袖：
　　“顺便把房退了，住不起了…”
　　李尧皱眉：
　　“都这样了，你还想退圈么？”
　　秦薇抬眼看他：
　　“我还有戏可拍么？”
　　“暂时没有。”李尧坦白，随后和她一起靠着柜子坐在地上，“但是有个全新的综艺节目正在选人，副导演看了你这两期综艺的表现，觉得你挺有潜力的，价格我还没谈，但总比现在要好，不然就答应下来，先别退圈儿？”
　　秦薇拿起手机在李尧面前晃了晃她苦笑：
　　“好像来不及了，我在接到你电话前发了个微博…”
　　【秦薇_Vivian：是时候宣布这个决定了，我打算退圈了，感谢大家多年以来的支持和厚爱！】

第26章 峰回路转
　　她这条微博发出去仅十五分钟，就已经冲到热搜榜一。
　　李尧目瞪口呆，秦薇尴尬假笑。
　　李尧大脑有些无法运转，憋了半天才问：
　　“不是说…节目播完再退？”
　　秦薇心虚到不敢看他，声音小的像蚊子叫：
　　“那什么...想着钱马上到手了，没忍住…”
　　“……”
　　“……”
　　李尧连滚带爬坐起来，拿着她的手机对她说：
　　“就在这里不要动，我去找公关解决！”
　　…
　　片场。
　　“我错了，是我错了，再给我一次机会，我会好好爱你，我发誓！”
　　穿着西装的男人从酒店里跑出来，外面在下雨，他很快也被淋到湿透。
　　站在雨中的女人回头，已经分不清脸上的雨水和泪水：
　　“不可能了，从你说分手的那天起，我的心就已经死了…”
　　“咔！”
　　助理拿着毛巾跑过去：
　　“凯哥辛苦了。”
　　沈凯轻轻“嗯”了一声，随手脱去西装外套扔给助理，接过毛巾擦去脸上的水，他的白衬衫也湿透了，紧贴着他的手臂，隐约透出他坚实的肌肉线条。
　　走进他专属的化妆间，换上干净的衣服，等待下一场戏开拍前，他拿起手机，习惯性地刷着今日热门新闻。
　　热搜榜一引起了他的注意——
　　#秦薇 退圈#
　　除了拍戏，沈凯的脸上出现了少有的惊讶。
　　这个女人，不是说无论如何都不会退圈儿么？
　　本来不想再看有关她的任何新闻，但还是忍不住好奇点了进去——
　　【秦薇_Vivian：是时候宣布这个决定了，我打算退圈了，感谢大家多年以来的支持和厚爱！】
　　是工作室行为么？这话一点也不像这个女人能说出来的。
　　他随手向下翻，不由得冷笑，果然——
　　【演员秦开丽：是时候宣布这个决定了，我打算休息啦，趁我还能走得动，我要去周游世界了！】
　　【盛霖：是时候宣布这个决定了，我打算放下所有工作，全新心意去当一个导游啦！！】
　　【升诗娱乐_柳心：是时候宣布这个决定了，告别演艺圈，姐的目标是星辰和大海！】
　　【陈辰：是时候宣布这个决定了，花朵向温室say byebye，我一样可以接受风吹雨打！】
　　【《阳光明媚的星星》：我们是演员是歌手，但我们不被身份所束缚，姐姐弟弟们从此踏上征程，我们是阳光明媚的星星！】
　　【《阳光明媚的星星》：@秦薇_Vivian @演员秦开丽 @陈辰 @盛霖 @升诗娱乐_柳心 】
　　“果然，我就说她不会轻易低头。”
　　沈凯的嘴角不由得上扬。
　　经纪人刘思敏推门而入，正好看到沈凯对着手机傻笑，心里有了不太好的预感。
　　“阿凯，你不会又谈恋爱了吧！”
　　沈凯瞥了他一眼，收敛了笑容：
　　“没有。”
　　“没有就好。”刘思敏看了一眼时间，“补个妆，然后去拍戏吧！”
　　沈凯起身，走到他身旁时忽然说了一句：
　　“最近有一个节目，《阳光明媚的星星》，我有兴趣参加。”
　　“你要参加综艺了？”
　　…
　　李尧返回别墅的时候天都黑了，但是他努力公关的成果秦薇已经在网上看到了，也不知道他是怎么办到的，不仅让节目组配合宣发，就连参加节目的其他嘉宾也发了微博，格式和她的一致，就好像节目组提前安排好的。
　　李尧上楼，见她还在衣帽间里坐着，想起自己走前说的话，不由得觉得如今的秦薇听话的有些可爱，于是将外卖袋放在她面前：
　　“饿了吧，我顺路买了美龄粥，你先喝一些。”
　　“你怎么做到的，不会是主动降价吧…”
　　李尧坐下，答道：
　　“我做经纪人也不是一两天了，有那么幼稚嘛？我告诉节目组，秦薇已经把关注度拉满了，现在宣发，全国人民都会知道，节目组省了一大笔宣传费，自然高兴配合。”
　　秦薇松了口气，只要有节目拍，她的经济来源就不会断，至于节目需要做什么…
　　秦薇问：
　　“这个节目是干嘛的？阳光明媚，还星星，是天文类科普节目么？”
　　李尧推了推眼镜：
　　“是国内首档明星出国旅游节目，其他同类节目都是在国内旅游，我们这个更有挑战性…我记得我和你说过呀？”
　　“是吗？”秦薇努力回想，完全没有记忆，“算了不重要，节目什么时候开拍？”
　　“我回来就是为了拿你的护照，明天去办签证，看大家的节奏吧，最多半个月，最少一周，期间需要你配合拍几张宣传海报，到时候我通知你。”
　　秦薇一脸为难：
　　“那我还要在这儿住下去啊，房租怎么办？”
　　李尧转头看她：
　　“这个你不用担心，这次节目的片酬足够应对房租，再拼一把吧，我觉得我们能翻盘，别退圈儿了，你再考虑考虑。”
　　秦薇对他摆了摆手：
　　“先顾好当下吧，我先把这次的节目搞定再说，对了，把节目相关的资料发我，我不想再像上次一样被节目组坑来坑去…”
　　…
　　“秦老师看镜头…很好！”
　　摄影棚里，秦薇拍完了最后一张照片，摄影师拿着相机走过来给她看，
　　“您看一下咱们用哪几张？”
　　秦薇笑着对他点头：
　　“您觉得可以就行，我相信您的品味。”
　　这句夸赞在摄像师这里很受用，他拍了拍胸口，对秦薇说道：
　　“那我不会让您失望，这组片子我亲自修，您放心好了！您看您待会儿有空吗？我们一起去吃个饭，当然了，不止我俩，还有其他工作人员。”
　　秦薇似乎也没有传闻里那么难合作嘛！
　　“小祖宗，拍完啦？”
　　李尧说着，走了过来，他手里拿着平板电脑，里面记录着满满当当的行程，
　　“不敢耽误太久时间，下面还有通告呢！”
　　他对着秦薇使了个眼色，秦薇立马心领神会，转头对摄影师说：
　　“抱歉，工作不好推开，以后吧！”
　　秦薇坐上车，才松了口气，多亏李尧才避免了不必要的应酬。
　　“回家吧，我正好回去补个觉。”
　　李尧开车，看了一眼后视镜：
　　“刚刚不是说了么，接下来还有工作。”
　　“还真有？”

第27章 初次见面
　　李尧开车前往市区内的一处写字楼，远远就看见几个字——
　　“升诗娱乐…”
　　好像听过这个公司…
　　“节目组要求今天在这儿开会，主要是宣布一下录制的具体事宜，顺便让所有嘉宾见个面，提前认识一下，今天只开会不录制节目，你可以放松一些。”
　　秦薇叹了口气：
　　“你说放松，我反倒有些紧张了。”
　　李尧笑了，他推了推眼镜：
　　“放心吧，这不是有我呢？你只管微笑，其余交给我来应付。”
　　…
　　“秦老师，这边组织的会议只允许您单独参加，经纪人和助理都不能跟着的。”
　　本来打算都靠李尧搞定，结果到了公司大厅根本不允许他进入。
　　“好的，那薇薇你自己上去吧，出来了给我打电话就行。”
　　李尧完全没为自己争取一下，他朝秦薇摆了摆手，露出灿烂的笑容。
　　秦薇不服，又问工作人员：
　　“为什么不能带经纪人啊？很多事务都是他在办，不带他我一问三不知啊。”
　　工作人员请她进去，让她先放心：
　　“因为旅行期间也不能带自己的工作人员随行，今天就当提前适应吧！您也不用太担心，我们今天没有合作上的事务要和经纪人谈。”
　　坐上电梯上到二十一楼，工作人员让她去会议室，然后就离开了。
　　“那会议室在…哪儿…”
　　走廊里空荡荡的，一个可以问的人都没。
　　秦薇只能靠自己，结果路过第一个门的时候就看到里面一个熟悉的身影。
　　“盛霖？”
　　秦薇看到里面坐着一个男人，正忙忙碌碌写着什么。
　　正是不久前和她一起录《桃花源》的男演员。
　　不过两个人只能算点头之交，在节目里几乎没什么互动，盛霖话很少，但做事很勤劳，是个很有礼貌的大男孩。
　　盛霖也听到有人叫他，抬头就看到站在门口的秦薇，他自然也是认得秦薇的，于是放下手里的事过来迎接。
　　“秦老师，里面坐。”
　　盛霖给她搬来一个椅子，等她坐下以后才又拿起笔：
　　“我刚刚和节目组协调路线和经费，这会儿在算账。”
　　“嗯，您先忙。”秦薇说完，就又有人走了进来。
　　“请问，是《星星》节目组么？”
　　进来的是一个中年女性，秦薇一眼认出了她。
　　“秦开丽老师，您好。”秦薇连忙起身请她过来坐。
　　秦开丽看着秦薇：
　　“我知道你，白鹰视后，我年轻时候也得过这个奖。”
　　秦薇点头：“我有关注过，秦老师您是前辈，您的很多剧我都看过，非常喜欢。”
　　“开丽姐！”
　　门口又响起一个清脆爽朗的声音，三人闻声望去，一个带着墨镜、穿着一身名牌的女人站在门口正对着他们挥手。
　　陈辰，不愧是专业女歌手，老天爷赏饭，音色很好听。
　　陈辰摘下墨镜，径直朝秦开丽走过来，给了她一个大大的拥抱。
　　“开丽姐，好久不见了！”
　　两人寒暄起来了，根本没有关注身边站着的盛霖和秦薇，他俩也完全插不进起话，只能无奈地互看对方一眼。
　　“你好，我是陈辰，小帅哥你就是这次是导游嘛？”
　　陈辰注意到一旁的盛霖，主动和他握手。
　　盛霖也极其礼貌地介绍了自己。
　　陈辰的目光飘向秦薇，秦薇刚要介绍自己，陈辰的目光又忽然避开她，转头找了个地方背对着秦薇坐下。
　　秦薇一头雾水。
　　就在这时，走廊里传来一阵嘈杂声，就见两个穿着西装戴着墨镜的男人先走进来，随后朝门口做了一个“请”的手势。
　　一个穿着细高跟和一套Chanel高订的女人走了进来。
　　跟在她身后的助理将椅子抬过来让她坐下，随后又在小桌板上放了一瓶拧开盖子的voss气泡水。
　　“心姐，您还有别的需要么？”
　　小助理殷勤地问，女人也没说话，只是冲她摆摆手，她便立马带着保镖一起站到边上。
　　秦薇目睹了全过程，忍不住说了一句：
　　“不是不许带自己的工作人员入场么？”
　　她话音刚落，先前来的三人看着秦薇时都愣了，同样被她这句话吸引到的，还有那个进来时排场不小的女人。
　　她转过头，摘下墨镜，冷笑了一声：
　　“我当是谁呢？秦薇啊！你怎么也来了？”
　　秦薇没听出她话里有什么特别的意思，于是回答她：
　　“是的，我是秦薇，我来参加节目录制了。”
　　她听完又哼了一声，对身旁的助理抱怨：
　　“怎么她也来啊，林总也不跟我说一声，要是知道有她，我就不来了，和她在一起总没好事，一不小心就会被艳压。”
　　助理小心陪着笑，压低声音在她耳边说：
　　“这次节目不是咱家独家的，合作公司那边有人推她，林总说不好拒绝…”
　　这些话秦薇自然没听到，也懒得刻意去偷听，只是刚刚“艳压”两个字让她猜到这个女人应该和原主有过节。
　　但那是她和原主的恩怨，秦薇并没有愧疚，相反，这个女人一开始就不友好的态度让秦薇很是不喜欢她。
　　“所以说，你是谁呀？”
　　秦薇的问题一问出来，所有人都沉默了，气氛一下子变得很尴尬，小助理的脸色都变了。
　　“这位是柳心老师，是升诗娱乐当家一姐，是一位优秀的艺人，曾获多次白鹰奖提名，是未来可期的白鹰视后。”
　　助理赶忙介绍，但秦薇却若有所思。
　　秦薇对小助理说：
　　“如果我没记错，上一届白鹰视后是我，上上届也是我而这一届还在筹备中，年底才会颁奖吧！”
　　小助理解释道：
　　“我的意思就是，心姐将会是这一届视后。”
　　柳心笑了笑：
　　“低调一点，我现在播的《前进的律师》口碑是挺不错的，但也不能保证后面不会有优秀的作品出现，现在说视后，为时尚早。”
　　助理继续夸赞柳心，很明显，这些夸赞她很受用。
　　秦薇点点头：
　　“柳心小姐说的没错，还有半年呢，说不定还有优秀作品出现。”
　　柳心眼睛瞪的圆圆，毫不避讳地看着秦薇。
　　“秦薇，你家是不是没连网啊？你也不看看你在网上是什么口碑？快半年了 有人找你拍戏么？有人找你代言么？就接了个小综艺，一点水花也没有，接受现实吧，属于你的时代过去。”
　　秦薇看着眼前这个女人，不仅是自己不喜欢她，她也没多待见自己，两个人也没藏着掖着，顷刻间剑拔弩张。
　　秦薇没表现出一点生气的样子，依旧一脸平静，她打量着柳心，忽然来了一句：
　　“我接没激起水花的小综艺你都知道，看来你很关注我嘛！”
　　柳心的脸都要黑了。

第28章 队友
　　其他人都没敢吭声。
　　他们觉得，升诗娱乐公司是柳心的主场，狂妄一点没人觉得意外，秦薇也是站在顶端习惯了，所以并没有意识到自己今不如昔。
　　而柳心对秦薇的敌意，也不是空穴来风。
　　“这一见面就闹这么僵，今后咋办…”
　　盛霖悄悄问秦开丽。
　　秦开丽没说话，只对盛霖摆摆手。
　　而陈辰则靠着椅背，一脸看好戏的样子。
　　“你…”
　　柳心起身，抬手指着秦薇，一副要过来打她的样子。
　　而秦薇也没在怕，这段时间的健身是有用的，起码这个身体不像以前那么弱不禁风。
　　虽然柳心比她高一点，但打她应该不在话下。
　　“导演和林总来了…”
　　助理喊了一声，声音不大但足够柳心听见。
　　柳心深呼吸，刚刚还阴沉的脸色忽然换成了温柔中带着几分热情。
　　变脸如此之快，秦薇都愣住了。
　　“林总，张导，你们来了。”柳心走了过去与他们攀谈。
　　她和升诗娱乐的林总自然不用多说，都是老熟人了，和张导也有过几次合作，也算是朋友。
　　寒暄过后，张导拍拍手，对在场的人说道：
　　“各位老师拨冗前来，我代表公司感谢大家，这次让大家来有两个目的，一是宣布一下正式录节目时的注意事项，再者就是拍一个先导片，做开播前的预告用。”
　　陈辰有些坐不住：
　　“我经纪人没说今天要拍先导片啊！我穿的还比较随意，妆也没认真化…”
　　张导对此并不意外，反倒满意地笑了：
　　“是我故意没通知，大家就能以最自然的状态前来，我们这个节目力求真实，各位出国旅行期间，也不可能带着化妆师、穿着高定礼服对吧？放轻松，我们有最专业的摄像师，还有灯光老师和剪辑老师都能保证大家美美的。”
　　陈辰似乎没太听进去，从包里拿出化妆镜开始仔细补妆。
　　盛霖倒没有那么夸张，但也转过身对着窗户，利用反光照出自己，悄悄整理发型。
　　秦开丽没有很在意，但陈辰将气垫粉底上带着镜子借给她时，她也没拒绝。
　　而柳心就不一样了，从来的时候就提前得知消息打扮好了，从妆容到衣服都是精挑细选的，既不会显得太刻意，又那能体现她的精致。
　　只有秦薇真的不在意，反正她为了拍摄海报换装方便，穿了一身运动服，在她们之中显得最朴素了。
　　看大家都在整理自己，想必暂时不会开拍，导演也够傻缺了，如果要追求真实，把刚刚进来的原模原样录下来不就好了，还要通知一遍再拍…
　　秦薇无聊地掏出手机开始随意划拉热搜榜单。
　　张导也不想等太久，毕竟不通知就是为了自然，所以没给他们太多打理自己的时间，随后让摄像就位，所有人出去，按刚刚进来的顺序再进来一遍，然后和也和刚刚一样跟大家寒暄即可。
　　脱裤子放P…
　　盛霖深吸一口气，用最自然的状态走进去，随后找了个地方坐下，和工作人员简单沟通，然后要来一堆资料，打开小桌板开始做笔记。
　　接下来就是秦薇入场了。
　　她没多想，站在门口喊了一声“盛霖”，然后就和刚刚一样和他简单聊天。
　　很显然，盛霖也没多想，就是把刚刚说过的话复述了一遍而已。
　　秦开丽进来后也如法炮制，并且以为接下来也会如此。
　　情景再现而已，对演员来说没难度。
　　但陈辰进来以后，事情似乎有了些微妙的变化。
　　陈辰走了进来，喊了一声：
　　“开丽姐，好久不见！”
　　说着，摘下墨镜走了过来，给了秦开丽一个大大的拥抱。
　　到这儿为止一切正常。
　　当然，秦薇也做好了被她忽略的准备。
　　而就在此时，陈辰却忽然转头看着秦薇，笑盈盈地和她打招呼：
　　“啊，秦薇，他们说你会来，我才答应来的，我特别喜欢你的戏，忘了介绍了，我叫陈辰，是歌手也是演员。”
　　和刚才不一样唉…
　　秦薇愣了有一秒，但也可以理解，毕竟录节目嘛！
　　人生如戏，全靠演技。
　　秦薇也立马对她笑，主动过去和她握手：
　　“谢谢，谢谢，很高兴认识你。”
　　两个人寒暄了几句，就见柳心也进来了。
　　并没有之前的前呼后拥，而是她独自一人，并且拿了starbucks的咖啡进来。
　　不多不少，一共五杯。
　　“开丽姐！”
　　柳心把咖啡放桌子上，然后拿了一杯主动给秦开丽送过去，随后还和她握手，
　　“开丽姐您好，我是演员柳心，很期待之后与您一起旅行。”
　　“柳心你好，我看过你的戏，职场丽人很飒，你塑造的不错！”
　　秦开丽说着，还适时轻轻拍拍她的肩，颇有长辈对年轻一辈赏识的意味，不愧是老演员，演起来那么自然。
　　就好像刚刚被冷落在一旁的不是她。
　　柳心说还要认识一下其他队友，于是又拿了一杯咖啡送到陈辰手里：
　　“陈辰您好，我是柳心，我有听过您的歌，看过您的采访，给您买了馥芮白，不知道合不合您的口味。”
　　陈辰结果咖啡喝了一口，一脸开心加惊讶地握着柳心的手：
　　“我太爱你了，你竟然知道我爱喝这个，谢谢！”
　　嗯，刚刚隔岸观火看热闹的不是您…
　　柳心看了一眼秦薇，随后拿起一杯咖啡，径直走到盛霖面前：
　　“盛霖弟弟，凤梨气泡冰咖啡，清清爽爽适合男孩子。你是这次导游，之后几天姐姐都要承蒙你照顾咯！”
　　随后她才拿起桌上的咖啡，似笑非笑地走到秦薇面前：
　　“薇薇，好久不见，更漂亮了。”
　　没了刚刚迫人的气势，温和的如同邻家大姐姐。
　　看了她前面的表演，知道到自己这儿也不会撕起来。
　　巧了，该配合你演出的我选择陪你即兴表演。
　　于是秦薇也很和善地对她说：
　　“柳心姐才是，身材也越来越好了！”
　　柳心抬手拥抱她，蜻蜓点水一般又松开了：
　　“太爱你了，我们姐俩能说话的机会还有很多，就不占用太多大家的时间了，喏，这杯是我让咖啡师为你特调的，独一份哦，你尝尝。”

第29章 规则
　　“薇薇，是我选的你不爱喝么？”
　　柳心眨眨眼，一脸关切，
　　“不然我给你重新买？”
　　其他人都象征性喝了几口，只有秦薇拿在手里并没有喝的意思。
　　为什么一定要秦薇喝呢？这里面有啥猫腻？
　　反正录节目，她也不会下毒…
　　秦薇拿起咖啡：
　　“怎么会呢？特调的，我当然期待。”
　　秦薇喝了一口，酸的她灵魂当场升天。
　　这他妈的是一杯咖啡色柠檬汁吧！？
　　“柳心姐有品位！”
　　脏话到嘴边时变成了意味深长的夸赞，秦薇说着又喝了一口，
　　“这就是柳心姐的品味么？味道真上头…特调的应该没名字，我愿称之为‘啡柠不可’，以后它就有名字了。”
　　秦薇说着，对着摄像机说，
　　“starbucks你听见没，当季新品给我上它！”
　　以至于后面先导片播出后，很多人都怀着好奇的心理去点单，结果都被这过于强烈的酸味搞得上头，纷纷上网去骂柳心——
　　【草，不喝不知道秦薇的辛酸，这么难喝还要硬夸，柳心这是故意整她石锤吧！？正常人谁会请别人喝这么难喝的饮料？】
　　【嗐！柳没有心陪跑多年白鹰奖，心中生恨了呗，两个人算对家吧！看秦现在落魄了就可劲儿踩，还用这么低级的手段整人家，算准人家翻不了身没法报复呗，也是low】
　　【秦薇昧着良心夸好喝，没想到背后有这样的辛酸，她不敢当面说清楚，说的那些话其实是无声的反抗吧？毕竟曾经粉过她，我也去starbucks买了啡柠不可，才觉得有点难受…】
　　【如果秦薇没被打压，凭柳心的咖位根本欺负不到她头上…秦姐也是卑微…】
　　…
　　但这都是后话，此刻柳心是有点儿慌，但她慌的是秦薇转了性子，竟然没发火。
　　本来都想好了，秦薇喝一口肯定会受不了酸味吐出来，立马明白自己被整了，她会生气，没准儿还会把剩下的全都泼到她柳心头上，然后负气离开。
　　她本是算准了秦薇宁折不弯的爆裂脾气，而别人又不知道这杯特调咖啡的味道，到时候一播出，网上肯定一边倒指责秦薇找茬挑剔耍大牌，而她柳心则是照顾同行反被欺负。
　　只是因为买的咖啡不合这位大咖的口味，就被这么恶劣对待，真是闻者落泪，见者伤心。
　　秦薇已经不是当红艺人，但她国民度有，路人缘又差，拿她为自己增人气立人设，自己稳赚不亏。
　　结果剧本都想好了，秦薇却没按她预想的来？
　　“真…真好喝？”
　　柳心愣了愣，问她。
　　明明有确切消息，秦薇讨厌酸味食物，就算不讨厌，酸成这样一般人也不爱呀…
　　“昂。”
　　秦薇点头，又皱眉喝了一口。
　　太上头了！
　　柳心一脸不可思议地看着她。
　　“柳心姐要不尝尝？”
　　秦薇大方递给她。
　　柳心咳嗽两声：
　　“有点感冒，怕传染给你，就算了…张导，咱们是不是该说一下这次旅行的事情了？”
　　反正话题就被她这么岔过去了，目前来说对他们只是一个小插曲，秦薇也没再说什么，见工作人员有话说，于是也找了个地方坐下来。
　　工作人员向大家宣布这次旅行的具体事宜——
　　“这次行程将花费大家二十三天时间，期间不允许带助理和其他工作人员。
　　不允许带钱，不允许带自己的手机，当然，因为我们的赞助商里有手机品牌，到时候会给每一位老师配一部手机，你们的经纪人随时可以联系到你们。”
　　“钱会发给导游，到时候怎么花由你们自行决定，其中包含衣食住行的花费。
　　当然，仅仅靠这些钱是很难度过二十三天的，期间我们节目组也会安排一些任务给各位老师，完成以后会有相应的奖励，尽可能让大家的旅行过程不要太拮据。”
　　…
　　听完诸多事宜，大家都表示问题不大，但是还有一个阻碍摆在他们面前——
　　秦开丽举了一下手：
　　“张导，我不太会说外语，我们全程有配翻译么？”
　　张导指了指盛霖：
　　“导游只有他一位，语言关主要靠你们，不过今天叫大家过来，也是为了上一节速成课，学一些常用的口语，然后回去联系，以应对之后的旅行。”
　　盛霖抿了抿嘴，一副不太有把握的样子：
　　“我来之前，经纪人并没给我说需要外语能力，我大学英语过了四级，只会做题不会说，而且很多年不用了…”
　　张导让他放平心态，说这次旅行需要的外语能力没有很高。
　　说白了，外语能力的欠缺会造成沟通障碍，双方不理解对方说的话，势必要进行各种努力，节目组要的就是语言不通的效果，不然和在国内旅游就没什么区别了。
　　而且，在请他们之前，节目组已经做了充分的背景调查，他们的外语是个什么水平，节目组早就清楚了。
　　说完，张导请了一位金发碧眼的外教进来给大家教授英语，毕竟世界通用，短时间内学它性价比最高。
　　外教一进来就进入主题，在白板上写下几个重点，然后一点一点教大家说，秦薇、柳心和陈辰配合的还算好，外教说一句跟着念一句，而盛霖和秦开丽明显兴致不高。
　　外教走到盛霖桌边，让他把白板上的话读一遍，但盛霖不肯，只说自己发音没练好，读出来丢人。
　　外教表示不能理解，但其他几个艺人却很明白盛霖在想什么。
　　一个偶像出身的演员，维护自己完美形象对他们来说很重要，如果说外语时口音不好，很容易引起群嘲，就会成了一个黑点，每隔一段时间被翻出来嘲一遍。
　　陈辰是歌手，虽然英语不咋样，但是靠着些小聪明，很会模仿外教的发音，外教听了，还直夸她英语很棒。
　　柳心和秦薇因为刚刚的事，心情并不是很好，所以轮到她俩说的时候，就随便应付了一下就过去了。
　　轮到秦开丽时，她却涨红了脸，也许是因为前面几个人的表现给了她压力，加上工作性质很少接触到外语，一开口就舌头打结，所以外教就不停地纠正她。
　　大家都鼓励她，结果适得其反，秦开丽眼泪忽然流下来，随后起身出去了。

第30章 报复
　　速成课匆匆忙忙结束了，其实实质性的东西什么都没学到，反倒让秦开丽觉得自己表现不好而伤心难过。
　　算是见过队友了，一个对家，一个看热闹的，两个玻璃心，今天的一切算是给之后的旅行奠定了“麻烦事很多”的基调了。
　　秦薇离开公司，坐在车上，顿时觉得心情沉重。
　　娱乐圈挣钱好像很容易，但又好像很难…
　　...
　　柳心离开公司会议室以后就去了摄影棚进行拍摄工作，化妆期间助理递来电话。
　　“心姐，辛娅姐给您来电话了，要接么？”
　　柳心结果电话，看着“陈辛娅”三个字显示在屏幕上，一开始并没有接的打算，直到她又打了一遍过来，柳心不慌不忙才接了电话。
　　电话那边传来辛娅的声音，有一点抱怨，更多的是委屈：
　　“师姐你怎么才接我电话呀，都急死我了...”
　　柳心对她说：
　　“我一会儿有拍摄，埃里克森没和你说么？”
　　这句话又引来电话对面的抱怨：
　　“哎呀你说他呀，我感觉他都要把我抛弃了，说是咱们两个的经纪人，但他明显偏心师姐你，平时都不怎么跟我联系，我哪儿知道师姐你的日程，师姐日理万机，这会儿不会没时间跟我说话吧？。”
　　这番抱怨并没引起柳心的不悦，她似乎很习惯辛娅和她这样说话，所以没计较，只是看了一眼腕表然后对她说：
　　“抛开化妆的时间，我给你三分钟和我说话，之后我要拍新戏的宣传照，晚上还要去赴酒会。”
　　辛娅的声音听起来也没有刚才那么不高兴了，但委屈依然在：
　　“师姐，你见到秦薇了嘛...”
　　“见到了，怎么了？”
　　柳心说着，让化妆师先去一边休息，现在休息室里只剩她一人。
　　辛娅提起这个名字，就不由得想起不久前录节目，火气就在心里翻腾：
　　“师姐，那个秦薇现在都过气了，还敢像以前那样欺负我...
　　我一去她就开始欺负我，还拿排球故意砸我，走的时候还往盒子里放剩菜，我哪里知道，打开洒了一车，到现在我还觉得有味道...
　　师姐，你要给我做主啊！”
　　柳心冷笑，漫不经心地把玩桌上的眉笔，随后才对辛娅说：
　　“凭我对你的了解，你话没说全吧？
　　秦薇这脾气是爆了点儿，但也不是主动挑事的主，你跟她一起拍过戏，这一点你比我更清楚...
　　你肯定惹到她了，以前也没少惹，别忘了有些事...”
　　柳心话没说完，就被辛娅慌乱打断，辛娅带着哭腔解释：
　　“师姐你是知道的，她以前怎么对我呜呜...我差点失去工作！
　　师姐，她轻视我就算了，她还看不起你，这口气我咽不下，但我现在没机会整她，师姐...”
　　“行了你，别故意挑事。”
　　柳心说着，抬眼看了看镜子中的自己，这张脸也生得漂亮，但怎么就比不过秦薇呢？
　　“师姐，我没...”
　　“三分钟到了。”
　　柳心看了一眼腕表，打断她的话，
　　“你不用故意跟我说这些，我有我的打算，以前她处处高我们一头，如今也该我们翻身了，你放心，有我在不会让她好过的。”
　　辛娅那边欣喜若狂：
　　“真的嘛师姐，你可要为我报仇啊！”
　　柳心扬起嘴角，眼里闪过一瞬间的狠戾，但很快回复如常：
　　“知道了，我做事，你放心。”
　　...
　　《桃花源》已经播出两期，期间安行娱乐的徐总也一直在观看，因为是主要投资人的缘故，他还能看到一些别人看不到的片段。
　　比如林七七前呼后拥来到桃花源，让助理们拎了一堆行李箱的那一段。
　　徐总坐在电脑前，摸着下巴若有所思。
　　一旁的助理钱朗也跟着看完了整个未播出的片段，他偷偷瞟了一眼徐总，知道自己不应该在此刻发表意见，还是忍不住开口：
　　“徐总，这位林小姐在秦薇面前是不是太过嚣张了？我们是不是应该把这一段‘外流’，给秦薇出气？”
　　徐总摇头，按下暂停键，想了想又将进度条拖回最开始。
　　一言不发，又将视频看了一遍。
　　播放完毕，又重新看了一回。
　　钱朗不明白徐总为什么要这样，但看他的神情却愈发复杂，似乎有很重的心事。
　　徐总还在海外的时候，钱朗就已经跟着他做助理了，自认为对徐总还是很了解的，这个男人做事干练果决，一直以来也是工作学业两不误，本来在国外已经闯出一番事业。
　　但不知道为什么，这几个月却放下一切，急匆匆回国。
　　当时钱朗也没多想，跟着徐总一起回了国。
　　钱朗看着屏幕上那张好看的脸，回来以后才知道，徐总就是为了她。
　　...
　　“不对劲。”
　　徐总忽然开口，打断了钱朗的思绪，他转头看着徐总，问道：
　　“什么不对劲？”
　　“秦薇不对劲。”
　　徐总的眼睛始终没有离开屏幕，他紧锁着眉头，开始怀疑自己看到的究竟是不是秦薇。
　　他仔细看了播出的四期节目，总觉得秦薇的性格变了好多，不争不抢还踏踏实实做农活，这根本不是秦薇会做的事情。
　　不过考虑到这可能是为了在节目里立人设...应该是去之前秦薇的经纪人李尧让她这么做的，李尧这人看着平平无奇实则很有心眼，所以徐总也没有多想，默认是她按照剧本走的，但是面对这段未公开的视频，他却觉得不太对劲。
　　全程隐忍，预料到对方会为难自己又悄悄录音，冷静保护自己但又不把事情做绝，这实在不是她的风格。
　　这一段，不管是林七七还是秦薇，都知道不会播出，所以林七七敢展示真正的自己，而秦薇也可以不用藏着掖着。
　　徐总按下播放键，此时屏幕里播放的正是林七七想抢房间、秦薇说自己录音的那一段。
　　徐总问他：
　　“看出来了吗？”
　　钱朗犹豫：
　　“徐总是说...秦薇没这个脑子？”
　　徐总摇摇头，而后又点点头。
　　钱朗说的也没错，秦薇脾气不好，遇到这种事早就把天都掀了，怎么可能理智的和林七七对峙，还多留一个心眼录音？
　　徐总神色凝重：
　　“她很可能，已经不是原来的她了...”

第31章 真相
　　钱朗推了推鼻梁上的金丝框眼镜，认真问道：
　　“徐总，您的话，我不太明白。”
　　徐总靠在椅背上，重重叹气：
　　“她竟然知道怎么保护自己了，一定是因为这半年受到了太多社会毒打，她的眼睛里都没有以前的意气风发了，她变得懂事了，一定是受的委屈太多了...”
　　钱朗：“......懂事了不好么...”
　　徐总摇头：
　　“如果是让她受委屈以换得成长，我宁愿她一直不懂事...”
　　所以徐总他所做的一切是...为了追星？而且还是秦薇的妈妈粉？
　　或者叫爹粉？
　　这是怎样的复杂感情呢...
　　钱朗不太懂，但也不想问下去了，于是岔开话题：
　　“徐总，这段视频，需不需要外流出去？我可以去安排。”
　　“不用。”
　　徐总关闭视频，
　　“外流出去，是可以影响林七七的口碑，但最大受益人是秦薇，明眼人都能看出来，这样只会让林七七和她背后的火雨娱乐公司恨上秦薇，她已经很难了，不能再多一个敌人。”
　　钱朗听完多少有些不甘，这段视频也是他花了大功夫弄来的，结果派不上用场。
　　“那就这么便宜了林七七，不帮秦薇出气？”
　　笑容在徐总的脸色蔓延开来，他拉开抽屉，从里面拿出一个U盘，在钱朗面前晃了晃：
　　“谁说不帮她？
　　我回来所做的，不就是为了帮她？
　　这段视频对林七七的杀伤力根本不够，处理不好反倒会让她记恨秦薇，这个你拿去，本来不想做的这么绝，但是谁叫她一再针对秦薇，一步解决问题吧，不留后患。”
　　...
　　秦薇拍完宣传照和先导片后就没了别的工作，回到别墅继续安心做咸鱼，每天除了锻炼健身以外，其他的时间都躺在沙发上刷手机。
　　今天也不例外，从跑步机上下来，自然而然拿起手机刷热搜榜。
　　也不知道是网不好还是手机的问题，明明点开了热搜榜，却迟迟看不到显示消息。
　　“卧槽，不会是网费到期了吧！？”
　　秦薇戳着手机屏幕，又有点火大，心道这原主是铁了心要把所有债务都留给她啊，就连一年几百块的网费也要她来缴？？
　　正骂骂咧咧，热搜榜就被她刷出来了。
　　排行第一的热搜后面，还跟了一个“爆”字。
　　#林七七 吴奎#
　　“林七七...吴奎？”
　　秦薇一个字一个字读出来，不由得皱眉——
　　吴奎是谁？
　　这条新闻可以冲上榜一还能被标红，一定不简单，秦薇点进去，就看到一条视频。
　　“今日有媒体爆料，演员林七七曾与火雨娱乐营销总监保持了一年以上的同居关系，据知情人透露，该总监已婚，林七七疑似第三者插足...”
　　秦薇看的目瞪口呆。
　　新闻上还说，林七七曾经是模特，后转型演员加入火雨娱乐，一进公司就受到力捧，很多优质资源都倾向于她。
　　如果这个爆料是真的，那林七七的职业生涯就算完蛋了。
　　这条新闻影响实在太大，很多吃瓜网友都开始要林七七出来说清楚——
　　【林七以前就是个小模特，转型后也没什么出圈作品，但是资源不断，要说是凭实力拿来的，很难服众吧？】
　　【火雨那个营销总监，早年就传闻爱偷腥，只是不算公众人物，知道的都是圈内人，他和林七有一腿也不意外吧 林七身材那么好，长得虽然不符合我的审美但也不算差，很明显是潜规则了。】
　　【林七七别装死啊！出来给自己澄清啊，是还是不是，你倒是说句话。】
　　【真的封号，假的去告，林七七出来，给大家一个交待。】
　　林七七和她的工作室账号下面的评论分分钟破万，此时他们已经焦头烂额，到处给公关公司打电话应对。
　　林七七恨的牙痒痒，也不知道得罪了谁，突然这么搞她！
　　她第一个想到的是秦薇，但又经不起推敲，虽然她最近是和秦薇闹得不愉快，但是秦薇哪里知道她的秘密，况且她自身难保，又哪有精力来对付她？
　　那是谁呢？
　　暂时也没心情去管，舆论压力太大，林七七不得不出面发一条微博——
　　【大家好我是林七七 无意占用公共资源，但无端被人抹黑就必须站出来澄清。
　　我与公司营销总监吴奎先生是同事关系，并无新闻中提到的任何暧昧行为，请相关账号立即停止造谣！
　　也希望大家不信谣不传谣，网络世界不是法外之地，请大家遵守相关法律法规。】
　　紧接着工作室发布律师函，表明自己要告造谣者。
　　但似乎对方就在等林七七的回应。
　　在她回应之后不到五分钟，新的爆料就被发布网上，这一条视频很快获得数十万的点击。
　　秦薇也带着吃瓜的心情点开去看——
　　视频中，林七七带着口罩、墨镜和帽子从车上下来进入酒店，火雨娱乐营销总监吴奎也紧随其后进去，进去前还四下观望了一番，除此以外，火雨娱乐没有其他工作人员进入。
　　二十分钟后，林七七先行离开，又过了几分钟，吴奎出来，打了辆出租车离开。
　　整条视频倍速播放，但没有剪辑的痕迹。
　　网友：
　　【我凑！婚外情加酒店开房，刺激呀！】
　　【刺激么？一个已婚男偷腥，一个知三当三，应该是恶心吧？】
　　【只有我注意到前后一共二十分钟么...】
　　林七七这边自然发出声明——
　　【一切都是巧合，当天只是去见闺蜜，并不知道总监也去了同家酒店，期间并没有见面，也不知道彼此都在这儿，仅仅只是巧合。请造谣者停止造谣，我们已经报警，此时对我及我的团队造成严重影响，我们绝不和解！】
　　说是巧合，也确实说得过去。
　　而对方也有所预料，故意在等她说这些。
　　紧接着，放出了第三条视频——
　　依旧是林七七偷偷摸摸去酒店，而吴奎或早或晚也进入同一家酒店。
　　更可怕的是被人偷拍了不止一次，整个视频长达三十八分钟，同样的“巧合”在不同时间不同酒店发生了数十次！
　　巧合多了，那自然就不是巧合了。
　　网友：
　　【林七七滚出娱乐圈！】
　　【小三滚啊！恶心死了！】
　　...
　　林七七看了视频后面如死灰。
　　当年选择和吴奎在一起，自己获利无数，一直觉得自己小心谨慎，没想到还是被曝光了。
　　助理Amy将手机递了过去：
　　“七七姐，大老板给您来电话了...”
　　林七七的手不自觉抖了起来：
　　“你是说...霍宇已经知道了...”

第32章 机场见
　　三十分钟后，各大品牌方宣布和林七七解约，林七七后援会宣布解散，而林七七本人也在账号上道歉并表示自己会无限期停工。
　　秦薇吃瓜吃的一时间有些不知所措。
　　没有经历舆论反复碾压来回反转，直接被对方精准打击锤到死，快准狠，期间连辩驳的机会都没有，可以说是一招制胜。
　　糊的也太快了吧...
　　秦薇还在震惊中，手机就响了。
　　“小祖宗，今天收拾行李，明早就要出发了。”
　　电话那边是李尧，看来签证下来了，节目组也准备好了。
　　秦薇这会儿一心扑在林七七的大瓜上，想着李尧更专业，于是忍不住问他：
　　“你看热搜了吗？林七七的事情你知道吗？快给我分析分析，一切来得快去得也快，我还没反应过来，只觉得有点可怕。”
　　李尧不慌不忙对她说：
　　“得罪人了呗，什么原因都有可能，但被对方抓住把柄了，很明显人家也不想给她活路，一次性把她演艺生涯毁了 ...娱乐圈就是这么残酷。
　　不过小祖宗你也不用紧张，咱们没做过这些恶心事，不怕被人抓了把柄。”
　　秦薇反问：
　　“那我咋糊了呢？”
　　李尧语塞，半天才说：
　　“咱...准确来说不算糊，就是...有些...过气，对，就是过气...你放心，会好的...”
　　秦薇在电话那边翻了个白眼，这俩词在她看来没什么区别，反正自己这段时间也好好反思了，对以后的路也有了初步规划。
　　接下来就等节目录制完播出就好了，完事自己就退圈，谁都没法阻止的那种。
　　...
　　天没亮李尧就来了，前一天叮嘱秦薇摄像组会来，所以秦薇也起的很早，在节目组来之前，李尧借此机会叮嘱她：
　　“《桃花源》播出一大半了，我看了网上的人对你的评价还不错，这是一个好趋势，趁热打铁，一定积极表现自己。记住，你要隐忍、随和、积极阳光。”
　　秦薇当然做不到，甚至有点想唱反调，《桃花源》能收获好的评价确实在她意料之外，但这也并不能改变大局，她依旧是要划水摸鱼等退圈儿的。
　　哼哼哈哈敷衍了一阵儿李尧，摄制组就来了。
　　因为不让经纪人跟着，也不许带现金和自己的手机，秦薇只能带着行李在家门口与李尧别过，坐上车去了机场。
　　下车，直奔航站楼候机大厅，她不是最早到的，去的时候盛霖和秦开丽已经到了，和秦薇同时到的还有陈辰。
　　因为彼此不熟，几个人简单寒暄后就陷入了沉默，每个人手里只有一部非智能手机，也没网可以联，于是秦薇从背包里拿出书，独自坐在一边去看了。
　　时间变得有点漫长，但柳心还没来。
　　感觉过了好久，听见远处传来一阵骚动，一群人朝这边走来，很多人都围着柳心拍照，而柳心走得很慢，一边走还一边和大家打招呼。
　　好像到机场时就已经有很多媒体得知消息蹲点拍照了，过了安检以后她依旧很高调，所以引来候机的路人围观拍照。
　　而之前导演嘱咐过，来的时候低调点，不要影响拍摄，别人都在尽可能遵守，但这似乎对她来说不起作用。
　　柳心又让他们拍了些照片，才走了过来，对导演说：
　　“抱歉抱歉，已经够低调了，还是被粉丝朋友们发现了，盛情难却，就让他们拍照了，毕竟也不是随时能见到我。”
　　其他人敷衍着说没事，而陈辰却把脸别过去了。
　　柳心四下看了看，然后又说：
　　“那什么，咱们别在这儿待着了，大家等我辛苦，去贵宾候机室，我们喝着红酒聊。”
　　大家面面相觑，坐在候机大厅谁也不是为了等她，而是收到的机票就是经济舱。
　　柳心的眉毛都要拧到一起去了，只是因为现在在拍摄，所以不好直接发火，但因为这是真人秀，多少展示一点真性情也无妨。
　　比如吐槽公司和节目组，巩固自己心直口快的人设。
　　“我们升诗娱乐还给节目投钱了呢，节目组咋这么小气，让我们坐经济舱？赶快给我换，我可没坐过经济舱，十个小时呢我的腰和脖子都受不了！”
　　节目组工作人员表示给不了，除非用钱买。
　　但预算本来就紧张，每一元都要花在刀刃上，分不出多余的来支付头等舱的差价。
　　柳心抱着手臂，叹了口气，目光落在陈辰身上，她老公是富商，对她也是出了名的疼爱，坐经济舱的委屈想必没受过：
　　“陈辰老师，你觉得呢？”
　　陈辰被她cue到，一脸的不情愿，本来她也不怎么想坐经济舱，但又不想和柳心一样矫情，于是说道：
　　“能坐头等舱当然最好了，不过我既然来了，就是体验生活的，怎么样都好吧...”
　　柳心知道她指望不上了，看向秦开丽，而秦开丽却巧妙地避开了她的目光。
　　盛霖更是指望不上。
　　柳心终于注意到角落里看书的秦薇。
　　柳心嘴角上扬，走了过去。
　　“薇薇也没坐过经济舱，而且她前段时间不是酒驾出车祸吗，身体不好扛不住经济舱十多个小时吧！”
　　又提这事，又提！
　　TMD说了不是酒驾一百遍了！
　　秦薇合上书，抬头看她，毫不掩饰自己的不悦：
　　“大家都是公主，怎么就你有病？”
　　...
　　所有人都被秦薇的直言不讳给镇住了，包括柳心都没想到她会这么直接怼她，而且是在镜头前，一时也不知道该说些什么。
　　可能是大脑也反应不过来了，柳心没有继续争取，而是找了个椅子默默坐下，直到登机也没再提升舱的事情。
　　这一段作为开篇重头戏被放在节目里，好多人看了反倒支持秦薇——
　　【秦姐好A啊！直接开怼！】
　　【秦薇说柳心公主病，柳心直接懵了哈哈哈哈哈xswl】
　　【柳心傻逼呀，还提酒驾的事，这事澄清八百遍了，就连黑子都不用这个事黑她了，她还提，2G网络么，平时不冲浪？】
　　【哪壶不开提哪壶其实也挺贱的，这一波我支持秦姐。】
　　...

第33章 语言障碍
　　秦薇一句话拯救全组，之后柳心全程生闷气，但也再没提任何要求，她坐上飞机一言不发，其他人也乐得清闲。
　　就这样在飞机上醒醒睡睡十多个小时，飞机终于到达目的地，大家下了飞机取到行李以后已经是凌晨十二点，因为航班延误了一个小时，错过了最后一趟班车，最早前往市区的班车要到凌晨五点才有。
　　异国他乡，每个人又很疲惫，一时间没了主意。
　　柳心去找节目组商量，能不能坐节目组的车去酒店。
　　节目组当然果断拒绝，这个节目与桃花源不同，节目组没那么好说话，即使换成年纪稍长的秦开丽过来说好话，节目组也没松口。
　　陈辰这会儿也又累又烦，赌气一般对着镜头说：
　　“那怎么办？！走回市区么？人生地不熟，这里不比国内安全，难道要我们在机场坐一晚上？”
　　节目组扔进表示——
　　随便你们，我们只负责拍摄。
　　秦薇看柳心交涉不成，才提出：
　　“租车吧，价格可能会稍贵于班车，但机场租车去市区很方便，我这会儿去询问台...”
　　“你去有什么用？你连英语都不会。”
　　柳心不过脑子脱口而出，忍不住悄悄瞥了一眼同样不会英语的秦开丽，找补道，
　　“我去吧，你们都在这儿等着，钱给我。”
　　所有的钱都在盛霖那里，他乖乖把钱给柳心，目送柳心前往询问台。
　　秦薇不放心，也跟了过去。
　　柳心前脚到询问台，秦薇就跟了过来，就听见柳心在用极不熟练的英语和机场工作人员沟通。
　　连说带比划，手舞足蹈的，还挺热闹。
　　这段也被摄制组拍下来，放在了正片里播出——
　　【柳心这个英语口音真的要笑die我了哈哈哈】
　　【矮网特让特饿咔，笑死我了哈哈哈哈】
　　【秦姐在后面都看呆了】
　　【怪不得她不让人跟着，她租车前还要跳个舞哈哈哈哈】
　　播出后网上对柳心是嘲讽声一片，但也有人顺便嘲笑秦薇——
　　【好歹柳心能说几句英语，内娱文盲那么多，柳心算可以的了】
　　【秦薇老文盲了，还这么看别人，她行她上啊！她估计就会说hello、ThankU、and you】
　　...
　　网上对秦薇同样嘲讽一片，尽管秦薇啥也没说。
　　但此刻她们都不知道网上的评价，一心只想赶快租车去酒店，身心俱疲想赶紧睡觉。
　　所以看着柳心那么艰难地和对方交流，结果也听不懂人家说什么，她也不能坐视不理，于是走上前要为柳心解围。
　　刚要张口就被柳心制止，她还很严肃的转过来对秦薇说：
　　“薇薇，你不要添乱好吗？你的英语very poor，他们说的话有口音，我都很难听懂，你就更不可能听懂了。”
　　秦薇一头雾水：
　　“他们说话有口音？有啥口音啊这里是伦敦，和你说话的是英国人啊姐！”
　　柳心的脸红一阵白一阵，显然是有点尴尬了，但也不打算承认自己失误，硬解释道：
　　“英语口音分阶级嘛！我平时学的是贵族口音，听不太懂工人阶层的也正常。”
　　秦薇又是一愣，都不知道用什么话怼她。
　　网友：
　　【神他妈贵族口音听不懂工人阶层口音，柳心这是自己yy出来的吧？】
　　【就是，秦姐这个老文盲都听不下去了哈哈哈哈】
　　【柳心的逻辑是不是基于我国南北方言的差异？其实根本不懂英语吧？】
　　...
　　柳心不耐烦地瞪了秦薇一眼，转头又对着工作人员比划。
　　秦薇也很气，被自己讨厌的人轻视，心里多少有些不爽，加上也想赶快租车，于是走过去和机场工作人员用英语交流起来。
　　出乎众人意料，秦薇英语发音标准又流利，和外国人交谈过程可谓是全程无障碍。
　　柳心的脸色愈发不好看了。
　　网友看了这一段后都沸腾了，本来因为秦薇的加入，大家都唱衰这个节目，说这次旅行最大的看点就是秦薇“真•出洋相”，没想到一开始秦姐就没拉胯，不仅如此，还解决了他们面对的第一个大难题。
　　【卧槽卧槽卧槽！秦姐这英文牛逼啊！她偷偷补课了吧！？】
　　【靠，这是为了节目特意准备的嘛？临时抱佛脚学的？我记得她说过她英语不好，有国际颁奖典礼请她做主持人她都拒绝了，说英语差不想丢人，士别三日当刮目相看呀！】
　　【我宣布秦姐这一回碾压柳心了。】
　　之后平台还特意采访了秦薇，问她英语怎么这么好？
　　当然是前一世为了出国苦练的，刚出国的时候还不是练习生，而是普通留学生，要先在当地学一年的外语，那时候不会说，出门只能用英语，自己努力学，一直咬牙坚持，用了一年时间掌握了两种外语。
　　后来当练习生，还和其他国家来的练习生学习外语，虽然算不上精通，但正常的日常交流基本没问题。
　　但这个当然不能和记者说，不然只会被当成神经有问题。
　　秦薇回答：
　　“因为英语不好，错失过一些演艺生涯上的好机会，所以就默默学了，说的不好也就不敢高调，而且现在会的也就是皮毛。”
　　黑粉：
　　【我给大家翻译秦姐的话：我现背的，就会这几句。】
　　【楼上倒也不用为了黑而黑吧？】
　　记者又问：
　　“网友还拿你和当时柳心说的英语做对比，说你的口音标准，柳心的口音有问题，对此你怎么看？”
　　记者显然在挖坑加挑事，说柳心口音有问题，显得秦薇刻薄，说没问题，又显得她虚伪。
　　踩或者捧，秦薇都免不了被人骂。
　　秦薇沉默，弄得网友倒是很期待。
　　【记者姐姐好犀利，我好喜欢！】
　　【秦薇这个情商，估计会说柳心口音确实有问题，柳心粉丝也不少，秦姐肯定要被狙了】
　　【捧也不行，路人会觉得秦薇虚伪，我感觉我们的黑粉队伍要壮大了，妙啊！】
　　【不如我们赌一包辣条，我觉得秦薇会说柳心口音不好，活该被嘲】
　　【秦薇现在很卑微了，在桃花源都不争不抢成菩萨了，我赌五毛，她会说柳心口音没问题！】

第34章 格局
　　秦薇笑了，摇了摇头。
　　记者问：
　　“您也觉得不好，对吗？”
　　秦薇又摇头，随后对记者说：
　　“学好英语的目的，其实并不是为了有多牛逼的发音，也不是为了炫耀自己会多少种语言，而是完成先辈们未完成的事，完成我国的强国之路——
　　使我国强大起来，屹立于世界之巅。走前人走过的路，奋然无悔。”
　　黑粉：
　　【《格局》】
　　【格 局 ！】
　　【秦 姐 格 局 ！】
　　【这他妈的就是 格 局 ！】
　　...
　　当然以上也是后话，此刻的秦薇已经和机场工作人员谈妥了租的车的类型和价格，带着队里其他人一起朝着指定地点走去。
　　其余三个人一直在原地看行李，所以并不知道询问台那边发生的事情，默认一切是柳心的功劳，顺利坐上车以后，对柳心更是好感倍增。
　　柳心对这阴差阳错很是满意，所以没有过多的解释，只说“不要只谢谢她，秦薇其实也帮忙了”之类的话敷衍过去，实则自己非常享受这个误会给自己带来的好处。
　　而且，她确信秦薇刚刚的表现是因为她提前准备了，因为自己也是提前准备的，只是准备的不够充分，听工作人员回答的和老师教的不一样就开始应付不来了。
　　秦薇对柳心的抢功并不是很在意，反正她只想划水，非要说是自己解决了问题，节目组也不会给她加钱。
　　不如事了拂衣去，深藏功与名。
　　...
　　车辆到达市区的时候已经是凌晨两点，大家拖着大包小包的行李入住公寓式酒店，对于谁住哪个房间也实在没力气斤斤计较，只是简单分成两人一间，盛霖独自一间后就赶快睡觉了。
　　第二天一早秦薇先起了床，睡眼惺忪地走到厨房准备找点吃的，结果看到厨房里站着一个年轻又帅气的男人，并且朝她挥了挥手。
　　男人穿着笔挺的西裤和洁白的衬衫，腰间还扎着一条黑围裙。他看着秦薇，笑的时候露出洁白的牙齿：
　　“hi，我是顾明华，早餐我已经做好了，你是先去洗澡还是先过来用餐？”
　　秦薇愣了愣，转身朝浴室的方向走去。
　　一边走还一边小声自言自语：
　　“他是谁？工作人员嘛？不是吧我没见过他...田螺姑娘嘛？诶呀我太累了都产生幻觉了...”
　　这一幕后来也有播出——
　　【哈哈哈哈秦薇睡懵了，都没反应过来】
　　【秦薇和hayden第一次见面就有点搞笑了，之后不知道会发生啥，而且秦薇自言自语竟然有点反差萌】
　　【hayden好像那种贵族小姐的管家唉，小姐早上好，您的早餐已经准备好了】
　　【那秦薇可配不上这么好的管家，再说了hayden是王子，不是管家】
　　【这个男的叫hayden吗？他只说自己叫顾明华，长得还挺帅的，我想了解他】
　　【对，hayden就是顾明华，姐妹入股不亏！他是音乐制作人，给国际一线歌手谱曲，顶级音乐学院毕业，除了长的好看，他还很有才！今年硕士毕业，估计要进军娱乐圈了】
　　...
　　秦薇洗了澡，换了条长裤和白T恤才又去厨房，男人还在厨房忙碌，看见秦薇进来，什么也没说就将她的早饭端到餐桌上。
　　秦薇拿起餐叉吃了一口培根，赞许的点头：
　　“很地道嘛，顾先生您是英国人？”
　　顾明华笑了笑：
　　“我父亲是华夏人，母亲是华英混血，所以遗传给我浅蓝的瞳色，为了上学我长期居住在国外，但这并不影响我对自己华夏人身份的认同...
　　不说我了，说说你怎么觉得这就是地道？”
　　秦薇喝了一口鲜榨橙汁，为表示礼貌还擦了擦嘴：
　　“标准的英式早餐嘛！培根、香肠、鸡蛋、番茄、蘑菇、吐司，还有薯饼，和我在英国吃过的没区别，如果有黑布丁就好了，早餐品类就全了。”
　　顾明华有些惊喜，脱口而出英语和她交流，但很快意识到，对方可能不太能听懂。
　　结果秦薇自然而然用英语回答。
　　顾明华这下放松了许多，毕竟从小就在国外生活，英语对他来说用的更多，说汉语时总怕词不达意，所以都很谨慎小心。
　　这会儿可以说英语，而且对方也能轻松听懂，他的顾虑就变少了。
　　吃早餐的过程中，两人也顺便聊天，顾明华还给她讲述了自己的求学之路，有苦涩有快乐，秦薇听了都感同身受。
　　只可惜自己在海外当练习生的辛苦没法分享给他。
　　播出以后，秦薇的语言能力还引起了网上的热议——
　　【卧槽我以为秦姐在机场说的英语是提前准备的，没想到她英语这么好？都可以和native聊天诶！】
　　【hayden不算native吧？但是hayden的母语确实是英语，我一留学生听秦薇的英语也觉得厉害，能自然而然用英语聊天的，绝对不是临时抱佛脚的，起码练了三年以上，而且是在英语输入不错的基础上...】
　　【秦薇震惊到我了，武能扛行李、掰玉米和修车，文能说外语还这么流利，妥妥的宝藏女孩啊！以前咋没发现？】
　　【对啊，她要没拒绝主持那个国际颁奖礼，就她这个口语也足够应对，没准还能惊艳很多人（反正惊艳到我了），可能以前咖位大不屑炫耀这些吧？】
　　【u1s1，外语能力三分天赋七分努力，秦姐这种老文盲肯定偷偷努力过，就凭这一点，我动摇了，想要黑转路人了...】
　　【楼上的坚定一点，秦薇这种女人值得我们继续黑她！别忘了她耍大牌，不敬业还劈腿...对了，她这个人的人品很差的，和她演技一样差，她拍的都是烂片！不值得粉！】
　　【对呀，别以为装装样子立人设就能洗白，假的终归是假的，我们做黑粉的只要仔细盯着她，早晚有她露出狐狸尾巴的时候，到时候让她滚出娱乐圈】
　　【对，秦薇劈腿这事过不去，而且她黑料多着呢，大家可以去我主页看...】
　　...

第35章 伦敦之旅
　　秦薇正和顾明华有说有笑地一起吃早餐，陈辰和柳心就一起进来了。
　　陈辰穿着一身LV三花白外套，画着精致的淡妆。
　　柳心本来想着在酒店里穿的随意居家一点，但看到陈辰打扮的认真，自己也不甘示弱，穿了一套Chanel的黑金外套，起码气势上不能输。
　　就这样，顾明华和秦薇同时转头，大清早就被门口这一黑一白给镇住了。
　　“卧...呲...”
　　秦薇话说一半儿，欲言又止。
　　顾明华愣了愣，很快反应过来，起身让她们先坐下，自己又扎上围裙，去准备她们两个人的早餐。
　　柳心眼中带着笑意看着顾明华，又觉得自己太肆无忌惮看帅哥也不好，于是收敛目光看向秦薇，眼神都冷了下来。
　　柳心皮笑肉不笑：
　　“薇薇，这帅哥是谁呀？不会是男朋友专门过来给你做早饭的吧！”
　　陈辰附和：
　　“哇，跨国来做早饭，很浪漫唉！不过我老公也问我要不要过来陪我，我说录节目不用了，唉...有点想他了...”
　　柳心喝了口水，掩饰自己忍不住的冷笑。
　　秦薇有点尴尬，顾明华转过头对她们说：
　　“没向二位女士介绍我自己，是我的失误，你们好，我是顾明华，是一个音乐制作人，受到节目组邀请 加入星星团队。”
　　柳心鼓掌，一脸惊喜：
　　“呀！原来是新成员，顾先生你长得好帅气呀！”
　　可能她是真的觉得顾明华帅，看他背影时的眼神，恨不得把他给吃掉一样。
　　秦薇不由得抽了抽嘴角，还好他不是自己的男朋友，不然柳心不得把自己也吃了？
　　顾明华端着做好的早餐过来，放在柳心面前，随后又去端另一盘，一边走过来一边说：
　　“叫顾先生有些见外，叫我hayden可能更亲切。”
　　配上他模特般的脸和迷人的笑容，柳心都要陷进去了。
　　就连陈辰都看出柳心在犯花痴了。
　　陈辰递给柳心纸巾：
　　“来，擦擦口水，看你被帅哥给迷的。”
　　柳心这才回过神，有些不好意思地笑了，还问陈辰：
　　“讨厌啦！有那么明显么？”
　　秦薇感觉一阵恶寒，正要找个借口离开，盛霖和秦开丽也进来吃早饭了。
　　几个人和顾明华相互介绍自己以后就开始闲聊，秦薇对他们之间的商业吹捧并不感兴趣，随手拿起《泰晤士报》看看今天的新闻。
　　而他们越聊越起劲，柳心看了一眼置身事外的秦薇，随后故意提了一句：
　　“最近张导有部电影要开拍了，男主定了沈影帝，女主待定，不知道谁有这个好福气，能和沈影帝演对手戏。”
　　陈辰说：
　　“我也听说了唉，网上最近热议最多的就是这件事，我看大家对沈青青期待还蛮高的，他俩合作过嘛，还挺成功的，再合作一回也不是不可能...”
　　陈辰话没说完，忽然意识到了什么，先是看了一眼秦薇，又有点生气地瞪了柳心一眼。
　　好嘛，柳心故意在秦薇面前提起沈凯，她没考虑到这一点，还漫不经心接话茬。
　　秦薇肯定不高兴，但自己根本不想掺和进来！
　　这一段后面也播了，因为提到了当前热度很高的“双沈夫妇”，所以点击率都比平时高。
　　而且还上了热搜——
　　#星星 双沈#
　　【柳心和陈辰cue我双沈夫妇啦！双沈出圈了】
　　【什么嘛，我以为双沈去参加《星星》了，结果只是被cue】
　　【双沈去了那也太刺激了吧？那哪是热搜能解决的，直接平台服务器崩溃好吧！一个新欢一个旧爱，三个人一起游欧洲...卧槽，画面太美不敢看】
　　【但我很期待，说不定俩女的会互扇巴掌扯头发，秦薇怪力女，沈未必扯得过】
　　【沈影帝应该不会来吧...他还挺爱惜羽毛的...】
　　【沈影帝好像不上综艺，别期待了...而且沈青青现在有新戏要拍，前天已经进组了，她从没宣布过自己的恋情，喜欢她就尊重她好吧！青青只是新人小透明，多关注她的作品好吧，勿cue，求放过小演员】
　　...
　　几个人忽然都安静下来，不约而同看向秦薇。
　　而秦薇，正看报纸看得起劲，忽然安静，她也抬眼看向周围。
　　谁都不说话，气氛就开始变得尴尬又诡异。
　　秦薇摸了摸脸，吃完饭她擦嘴了呀...
　　“怎...怎么了嘛？”
　　陈辰摇摇头：
　　“没事，你继续。”
　　秦开丽完全是看热闹不嫌事大，多了句嘴：
　　“他们在聊即将开拍的戏呢，男主定了沈影帝，女主还不确定。”
　　“就这？”
　　秦薇一头雾水。
　　众人点点头，让她更加疑惑。
　　所以，这和她有什么关系么？
　　柳心生怕这个话题就这么结束了，那就气不到秦薇了，于是进行了补充：
　　“听说女主选角呼声最高的是沈青青...”
　　陈辰看柳心也参与了，也就不怕再多句嘴：
　　“沈青青自从和沈影帝演过一次电影后，资源就变得好很多，前两天还官宣成为G品牌的代言人，之前还只是品牌挚友吧，资源确实好。”
　　沈青青...
　　秦薇对这个人还是印象深刻的，毕竟做了几天室友，和她相处的时候格外心累...
　　不过G家那个资源不是林七七的？难道林七七糊了，背后也有沈青青的推波助澜么？
　　那就不得而知了...
　　想到这儿，秦薇就觉得有点可怕，更想快点离开这个圈子。
　　柳心小心翼翼问：
　　“薇薇，在你面前提沈影帝，你不会介意吧？”
　　【柳心这就有点刻意了吧，提沈影帝时候还挺自然的，问秦薇就显得故意了，生怕别人不知道他俩的关系】
　　【也没官宣过，不知道到底在没在一起过】
　　【那她问这个干嘛？之前不是在聊音乐么，突然话题转向沈影帝，就是针对秦薇了吧，我对她好感降低了，秦薇也没惹她吧，提旧事干嘛...】
　　...
　　“沈影帝...”
　　秦薇在记忆里苦苦寻找这个词，对此好像并没有印象，但又想到沈青青。
　　和沈青青一起拍过戏啊，那就是她长长挂在嘴边的那个人吧！
　　秦薇恍然大悟：
　　“哦！你们说的，是沈凯歌吧！”
　　柳心震惊：
　　“沈凯...哥？！”
　　陈辰也愣了：
　　“她叫他...沈凯...哥？？？”
　　秦开丽对他们的事也有所耳闻，经常吃瓜也知道传闻中他俩感情已经破裂，没想到...
　　网友——
　　【卧槽！卧槽！沈凯哥！我他妈是不是发现了什么？？】
　　【信息量有点大！到底是以前叫习惯了，现在脱口而出，还是从过去到现在，一直这么叫？】
　　播出当天这段就上了热搜，直冲榜一。
　　#秦薇 沈凯哥#
　　播出时，还有一位观众在默默观看，先是疑惑，而后嘴角上扬露出一丝笑容。
　　“她叫我一声哥，是不是为了向我示弱？”

第36章 穷游
　　早餐的事在此刻只是一个小插曲，别人的私事大家不好过问，再好奇也要忍着，吃过饭以后就收到了导演组给的任务卡。
　　顾明华打开卡片，认真读道：
　　“请大家在五天时间里去以下景点打卡，并完成相关任务...”
　　他说着，把卡片展示给大家，上面写着——
　　伦敦桥、威斯敏斯特宫殿、塔桥、大本钟、诺丁山、白金汉宫、伦敦眼、海德公园、大英博物馆。
　　盛霖思考了一下，说道：
　　“五天去八个景点，压力不大，就是不知道经济压力大不大，毕竟我们预算有限。”
　　顾明华对伦敦很熟悉，对盛霖的话也很认同：
　　“而且很多景点在泰晤士河附近，我们可以乘坐巴士，附近餐厅也多，我们可以选择平价的简餐，可以省钱，还可以去做些别的事情。”
　　陈辰说：“摄政街那边有家Burberry旗舰店，我们可以去吃下午茶，我还想买两件风衣...”
　　秦开丽也说了自己想去的地方：
　　“我想去那个莎士比亚剧院，应该也在泰晤士河附近。”
　　众人欢呼，并且开始期待接下来的旅程。
　　导演那边却笑了，真是图样图森破呀，做综艺节目又不是拍旅游纪录片，能让你们这么舒服？
　　那还能有什么看点？
　　导演给助理使了个眼色，助理拿着任务卡走了过去。
　　“任务一，第一站伦敦桥，请分别和一百位英国人合影。”
　　六个人都愣住了，这第一个任务说难不难，但绝对不轻松。
　　秦开丽想也不想脱口而出：
　　“那我怎么知道谁是英国人，谁不是？”
　　工作人员：“你问他可以问出来的，我们可以稍微降低要求，母语是英语人士也算。”
　　秦开丽有点头疼，这意味着她需要和别人说外语，而这也是她最不擅长的。
　　...
　　打车的费用他们六个人是负担不起的，在顾明华对带领下，几人步行到车站，坐上巴士顺利到达今天的第一个景点。
　　现在是上午十点半，为了尽早完成任务，大家都没有太多的心情去欣赏泰晤士河的美景，决定分组完成任务然后去吃午餐。
　　秦薇问节目组工作人员：
　　“顺利完成任务，我们的奖励是什么？”
　　工作人员拿出英镑，在他们面前晃了晃，这是一晚上酒店住宿的费用，完成任务就补贴给你们。
　　这算是一笔不小的钱财，毕竟节目组给他们的经费有限，盛霖算过，五个人靠节目组给他的钱也要精打细算才能勉强够，何况来了以后才知道是六个人。
　　如果没有这些额外的收入，后续费用根本不够。
　　所以无论如何，都要拿到。
　　鉴于时间有限，大家决定分组完成任务，六个人正好两两一组成三个小组，顾明华英语自然好的没话说，可以带一个不会英语的完成任务，柳心虽然英语没多好，但一路上也努力和顾明华学习，加上本身有点基础，独自有些费力，但也可以应付。
　　再就是秦薇，但其余三个队员不知道秦薇的实力，显然对秦薇很不放心。
　　秦开丽抢先一步拉着顾明华的手臂，说道：
　　“我今天就跟定这个弟弟了，他英语好，能带我。”
　　陈辰有点不乐意，但碍于秦开丽是长辈，也不好直接撕破脸，但面对自身利益，她也是要为自己争取一下，她整理了一下头发，对秦开丽说：
　　“秦老师，这会不会不太公平呀，顾大帅哥英语好，您跟着他不就什么都不用做了？”
　　摆明了在说她想偷懒，秦开丽的脸上有点挂不住，松开了顾明华的手臂：
　　“那怎么？你跟着小顾就公平？”
　　陈辰别过头：
　　“我可没这么说...”
　　气氛一时尴尬起来，这个队伍里当然谁都想跟着顾明华，那样完成任务几乎不用费力。
　　柳心见状出来主持大局：
　　“那我做主吧！
　　盛霖跟着hayden，你们两个男孩子体力好，而且还有hayden的语言优势，你们多负责十个人...
　　至于陈辰和秦老师...我和薇薇一人带一个，个完成三十个人的任务。”
　　顾明华和盛霖当即就同意了，生怕柳心后悔。
　　陈辰一听，心里立马开始盘算起来——
　　秦薇和她没什么过节，但秦薇可是圈里出名的笨蛋美人，再说直白一点就是没什么文化，本国语言都错别字满天，更别提外语了。
　　也不知道顾明华和柳心怎么想的，放心她独自带人完成任务。
　　反正自己是不放心...
　　再想想柳心，确实是她讨厌的人，但她英语还是比较好的，毕竟租车和回酒店全靠她 这女的虽然强势但也算负责，跟着她更好吧...
　　好在两人只限于面和心不和，节目里还是可以相处的。
　　权衡之下，陈辰有了主意。
　　“那我跟柳心。”
　　结果秦开丽先一步说出口。
　　陈辰有点急了：
　　“我也想跟着柳心！”
　　柳心没不说话，一脸为难的模样，实际上心里有点高兴，两个人都选她而不是秦薇，也算对她的认可吧！
　　“不然...陈老师您跟着我吧...”
　　秦薇小心翼翼问，总觉得摸鱼归摸鱼，完全置身事外也不太好。
　　陈辰这会儿也是着急，所以说话也不走心，直接对秦薇说道：
　　“我英语不好你英语也不好，我跟着你干嘛？我们两个谁也完成不了任务，我可不想拖后腿！”
　　秦薇不语，其实是懒得解释，但在他们看来，是有些生气了。
　　陈辰话说完，才反应过来自己不该当着镜头说这些，又反过来努力找补：
　　“薇薇，我不是那个意思，我不太会说话...其实就是...你也不行我也不行，总要有个行的人带我们对吧，都是为了团队考虑吗...”
　　说了和没说一样，秦薇回了她一句：
　　“嗯，你们决定吧，我服从安排。”
　　盛霖看不下去这僵持的局面，于是默默举手：
　　“那个...要不然...我和秦薇老师换一下...其实我英语还能说一点...”
　　柳心瞪了他一眼：
　　“不行！”

第37章 完成任务
　　盛霖被吓得缩回了手。
　　柳心还要说什么，就被陈辰抢了先：
　　“诶呀我不管了，秦老师您也不能每次都先选，我这次就要跟柳心一队，我也决定不改了，柳心你决定。”
　　柳心也不傻，心里也早就权衡了一遍——
　　自己当然也想和顾明华组队，但她知道这回是不可能的，顾明华一定要带一个外语不好的人，与其让他便宜别的女人 不如直接让盛霖和他组队。
　　还有秦薇，反正柳心不能接受她和顾明华组队，万一这个节目结束，他俩接触多了产生了好感，那自己还有什么机会？
　　毕竟顾明华是为数不多她一眼看上的男人。
　　再就是陈辰和秦开丽。
　　柳心拉过陈辰的手，选她起码不会被拖累：
　　“二位老师都姓秦，多有缘，组一次队吧！”
　　网友——
　　【好家伙，我直接好家伙！神他妈都姓秦】
　　【我感觉我看出来柳心的小心思了...】
　　【我猜陈辰会后悔，她根本不知道秦姐有那么多我们不知道的惊喜...】
　　【检验秦姐英语的时刻到了，你们不是说机场那段是准备的嘛，这次该即兴发挥了！】
　　【柳心喜欢hayden吧？眼睛都快长在人家身上了】
　　【喜欢hayden很正常吧？音乐才子，英伦绅士，颜值还高，简直是王子级别的人物，《恋与》如果出一个这个角色，我倾家荡产也要选他！】
　　【都姓秦这个梗我能笑一天，我愿称之为双秦cp】
　　【楼上倒也不必什么cp都磕...】
　　...
　　柳心说完，秦开丽就有点绷不住了，陈辰见状悄悄捏了一下柳心的指尖，柳心立马会意，两人转身就走，这边秦开丽就开始流泪，坐在路边的长椅上哭个没完。
　　秦薇只觉得头大，知道自己不受欢迎，但是她有必要这么讨厌自己么...
　　尽管如此，秦薇还是硬着头皮去哄，顺便让顾明华他们也先走一步，只要他们在，秦开丽就觉得有希望换组，如果换了，柳心那边又不好交代。
　　自己好话说尽了她也听不进去，不如就让她在这儿哭，哭完了再说。
　　反正自己也曾这样对待过林七七，还挺好用。
　　她哭她的，秦薇坐在她身边，不慌不忙从包里拿出一本书开始看。
　　节目组跟着她俩的工作人员一头雾水——
　　秦薇这会儿怎么开始看书了？？
　　这一段后来也播出了——
　　【草哈哈哈哈哈秦姐是想笑死我吗？】
　　【秦开丽哭的我脑仁疼，我以为秦姐也暴躁了，准备从包里拿书扇她哈哈哈哈哈，结果秦姐开始学习了草】
　　【我他妈裂开了啊秦薇在看什么书啊他妈的她是在整活吗？她认识字吗？？】
　　【五分钟，不，三分钟内我要知道秦姐看的什么书】
　　【《被讨厌的勇气》】
　　【《火冒三丈》】
　　【《冲动是魔鬼》】
　　...
　　秦开丽内心是比较敏感，但也不是完全不懂事的那种人，宣泄一下后也就没那么难受了，她擦去眼泪，有点不好意思地对秦薇说：
　　“薇啊，姐这样是不是特丢人，姐都觉得自己没用...”
　　“您想太多了，谁都有情绪不好的时候，哭出来也好，憋着容易生病。”
　　秦薇合上书塞进包里，
　　“时间紧任务重，不然咱们先完成任务？”
　　秦开丽点头，但也不停地叹气，自己外语不好，秦薇又不能指望，一会儿绝对完成不了任务，等大家聚在一起，就她俩一事无成，又要丢人一回。
　　自己一定要坚强一点，提前做好心里建设，到时一定不能哭。
　　秦薇不知道她复杂的内心活动，大步流星走上伦敦桥，也没太顾忌什么，见到金发碧眼的外国人，就上前去询问，如果对方同意，就拿出节目组提供的手机与他们合照，也算顺利。
　　这让秦开丽有些意外，没想到秦薇不仅会说，而且说的流畅。
　　“秦老师。”
　　秦薇走到她面前，很真诚地对她说，
　　“任务属于团队，您也要参与的，我这会儿教你那几句，您也和我一起...”
　　秦开丽想也不想就摆摆手：
　　“我不行，我一句都不会说...”
　　“万事开头难，您试试嘛！”
　　秦薇好说歹说，秦开丽才勉强愿意学两句，之后又尝试着和别人说，虽然磕磕绊绊，但对方也都听懂了。
　　似乎一切并没有那么难嘛！
　　“薇啊。”
　　秦开丽有些感激地看着秦薇，
　　“有你帮我，我好像真的可以了。”
　　...
　　柳心和陈辰这边，似乎就没有那么顺利了。
　　柳心勉强可以，但陈辰完全不愿意说，最多就是配合柳心帮她拍照，弄得柳心很是疲惫。
　　不仅如此，陈辰还一直抱怨肚子饿了，还又困又累，想要喝一杯馥芮白。
　　工作人员：
　　“陈老师，想喝需要付钱买。”
　　陈辰撇着嘴对工作人员撒娇：
　　“钱都在盛霖那儿，你先借我，回头我让他还你好不好？”
　　工作人员当然拒绝。
　　陈辰灵机一动 又想一办法：
　　“那你个人先借我，回国我还你十倍行不行？我太累了，想喝一杯解乏...”
　　工作人员还是拒绝，但被她缠着不放也很无奈。
　　柳心过来让她不要为难工作人员。
　　结果被陈辰瞪了一眼。
　　之后她俩配合的很差，为此几乎要吵起来。
　　为了避免争吵升级，节目组让她俩暂时分开，各自冷静。
　　“还不如和Karry老师一起呢...”
　　柳心站在桥边吹风休息，嘴里还嘟囔着抱怨，正在这时，节目组发给她的非智能手机震了震，她打开手机，收到了一条短信。
　　屏幕显示的是一串陌生的电话号码，柳心点开，上面也只有简短的一句话：
　　“准备好了，要动手么？”
　　柳心的嘴角向上扬起。
　　这个号码除了节目组随行人员知道，再就是自己的经纪人和家人知道，这个手机号的主人不是别人，正是和她是同一个经纪人的师妹，陈辛娅。
　　看来辛娅还算麻利，让她办些事，她这么快就办妥了。
　　也是，迫不及待想要教训秦薇的，可不只是她柳心。
　　“再等等，勿回。”
　　柳心给她回复了短信，随后将手机里和她的所有聊天记录都清除。

第38章 你管账吧
　　中午十二点，六人终于完成任务，疲惫地走到河边约好的地点，将拍摄的所有照片给了导演。
　　导演简单核实一下后，将钱拿出来放在盛霖手里。
　　盛霖还没拿到手，就被陈辰截胡。
　　“我觉得出门在外，每个人手里都该有点钱，不然想喝杯咖啡都不行，还让不让人活了。”
　　陈辰理直气壮，没有要把钱交出来的意思。
　　她说的也有道理，他们的穷游是真穷，除了管账的盛霖，其他人口袋比脸都干净。
　　奈何他们的钱根本不够这五天的伦敦之旅。
　　盛霖很为难，无奈地把包里的账本拽出来，给陈辰看他记的账。
　　字歪歪扭扭，陈辰看的头疼。
　　盛霖也有点尴尬，平时也没时间练字，写出来的只有他自己认识，于是他指着本子上的账目说道：
　　“陈老师，咱们真的挺惨的，我手里的钱加上你手里的付了酒店费用后，吃饭可能都吃不饱，喝咖啡和零花钱，对咱们来说太奢侈了。”
　　陈辰一直过着养尊处优的生活，哪里知道这些，她这次愿意来参加节目，就是因为对穷游没啥概念，觉得就是一切从简，不乱花钱而已。
　　所以她开始后悔，谁知道穷游就是抠抠搜搜，能不花的钱都不花！
　　因为到目前为止都没让她顺心过，陈辰的负面情绪已经到达极点，又听盛霖这么一说 整个人就崩溃了，但她好面子，硬是忍着没哭。
　　“你们不用管我，我去河边透透气。”
　　说着，陈辰就独自离开队伍，去河边长椅上坐着去了。
　　盛霖又内疚又为难，拿着账本一句话也不说。
　　这会儿急需一个人能拿主意。
　　“不然...每天每人五英镑的零花钱吧...”
　　秦薇提议。
　　盛霖拿出笔在纸上一顿算，然后对秦薇说：
　　“不行啊秦老师，这样算下来，我们最后两天住宿费用都成问题。”
　　秦薇指了指导演：
　　“他们给的就是少，本来就要靠完成任务拿钱，哪里是靠你精打细算的省钱能省出来？我建议我们该吃就吃该玩就玩，别忘了自己出来是旅游的，又不是流窜...”
　　顾明华对此很是赞同，主动为秦薇说话：
　　“我也觉得是这样，既然是旅游，就要享受当下，盛霖把钱给我，我去给大家买咖啡。”
　　盛霖只好把钱拿出来。
　　柳心冷笑一声：
　　“秦薇你就是没体会过没钱的滋味，不知道人间疾苦，享受当下不是所有人都可以，你想过万一我们没钱了，露宿街头可还行？”
　　【我觉得柳心说的有道理，不愧是从十八线一路爬上来的艺人，知道生活艰辛】
　　【秦薇就爱装逼，她那种出道即巅峰的人，对钱一点概念也没有，她说的话都是毒鸡汤】
　　秦薇坚持自己的想法：
　　“毕竟出来旅游，每个人的情绪也很重要，一杯咖啡而已，那我们零花钱每天每人三英镑也可...”
　　“要不然你管账吧！”
　　柳心突然提议，
　　“不当家不知柴米贵，你管账你就说了算，钱怎么花我们听你的。”
　　秦薇愣了愣。
　　【秦姐不会数数】
　　【夺笋呐！】
　　【山上的笋被你夺完了】
　　“我管就我管，大家没有异议我就管。”
　　秦薇话音刚落，众人纷纷点头。
　　而盛霖赶快把钱包和账本塞进秦薇怀里，就像扔掉手里的烫手山芋一样。
　　管这群人的账，确实很烫手。
　　秦薇数了钱，又对了一下账本上的数字，确认无误后将钱包塞进自己的包里。
　　柳心的嘴角划过一抹不易觉察的笑容。
　　很快又恢复了正常，柳心抬起手看了一眼腕表：
　　“时间差不多了，去吃饭吧！hayden，你说的那家简餐餐厅在附近吗？”
　　...
　　下午的任务就轻松了许多，可能是因为上午闹了太多不愉快，导演组临时调整，下午只需要参观伦敦塔桥，就可以自行活动，导演还告诉他们，晚上为他们临时加了去酒吧的行程，费用不用他们担心。
　　这样的好消息让大家的心情由阴转晴，陈辰的情绪也好了很多，也开始和大家有说有笑了。
　　秦薇给每个人都发了十英镑，如果路上碰到想买的小纪念品，这笔钱也够了。饭后他们步行前往塔桥，终于可以心无旁骛地欣赏泰晤士河美景了。
　　夜色将至，星星团吃完晚饭，坐着节目组的租车前往兰贝斯，期间还下车欣赏了泰晤士河南岸著名的伦敦眼。
　　来到酒吧门口，里面已经是最热闹的时候，众人陆陆续续走进去，只有柳心没有着急，等导演过来，拉着导演的手臂走到一边。
　　柳心看看周围，确定大家都已经进去了，才附在导演耳边说：
　　“一会儿象征性拍一下就行了，一直被镜头盯着，谁也没法真正放松，您说对吧？”
　　导演连连点头：
　　“那是那是，本来行程里都没有来酒吧，还是贵公司体恤我们这些现场员工的辛苦，临时加了一个项目让我们放松放松，还请柳小姐替我谢谢赵总，等回了国，我们继续。”
　　柳心拍拍导演的手背，朝他使了个眼色：
　　“今晚放心大胆玩儿，赵总说了他买单，可别为我们升诗娱乐省钱啊！”
　　导演笑着和柳心一起进入酒吧找到他们后坐下，柳心给每个人都点了一杯酒，然后拿出自己的手机看了看。
　　酒吧里这会儿是最热闹的时候，很多人都去舞池里跳舞，柳心喝了两杯酒，些微上头，便拉着顾明华要去跳舞，顾明华不好拂了她的面子，于是就跟着去了。
　　这时候过来一个金发碧眼的帅哥，他走到秦薇身边坐下点了杯酒，眼睛时不时飘向秦薇这边，明显是过来搭讪的。
　　他看秦薇面前一口未动的那杯啤酒，又向调酒师点了一杯，而后将刚做好的橘色调酒推到秦薇面前。
　　秦薇还在看书，这会儿才意识到身边多了一个人。
　　再一看，周围她认识的人都不知道去了哪里，可能是自己看的太认真了，都没注意到别人都去做什么了。
　　一旁的外国小哥用英语对说要请她喝酒。
　　秦薇笑着对他说谢谢，并示意他自己杯子里还有酒，不需要他请客。

第39章 遇到麻烦
　　外国小哥摇摇手指，随后指着她那杯说道：
　　“你那个是比利时啤酒，味道本来就寡淡，本来冰镇还能爽口一些，现在被放成常温，喝起来没意思。”（为方便阅读就不写英文了，脑补小哥说的是英语吧）
　　秦薇不再反驳他，看了一眼他给自己请的酒，说了句“谢谢”以后就继续埋头看书。
　　放眼整个酒吧，也就吧台这边灯光比较适合阅读，但整个酒吧里，也只有她一个人在看书。
　　小哥看秦薇没什么打算喝酒的意思，于是举杯主动对她说：
　　“那我们一起举杯如何？”
　　秦薇略带歉意地看着他：
　　“实在不好意思，我今天不太想喝酒。”
　　小哥皱眉，但又表现出诚恳：
　　“这里面主要是橙汁和雪碧，酒精度数很低，我觉得你很漂亮，你让我心动了，我想要请你喝酒和跳舞，我想了解你更多。”
　　他明显在说谎，从那杯酒端上来以后，秦薇就知道他不怀好意，只是想着自己身在异国他乡，还有拍摄任务，不想惹事才没吭声，结果对方还不依不饶。
　　“喝一口嘛！漂亮的小姐，这里面有我对你真挚的喜爱。”
　　小哥长得不差，说起话来嘴也很甜，换成其他女生，也许会心动。
　　但...
　　秦薇想起前一世，在公司做练习生的时候，就听说同公司的前辈去酒吧喝酒，利用帅气的外表搭讪女生，然后灌醉后带回酒店。
　　因为那时候的秦薇长相一般，后来巧合下认识了，她也从不被前辈当做猎物，所以偶尔聊天，会对她说起这些，一点也不避讳。
　　而那时候的秦薇根本没有能力管这些，尽管听了觉得恶心，但也没有证据，不能说什么。
　　前辈说过，给女生点一杯看似人畜无害，实则度数很高的调酒，只要一小杯就可以灌醉一个女生，之后她就任你摆布。
　　他们管这种酒叫“失.身酒”。
　　前辈还很大方地告诉过她，那些酒有这样的功效，顺便还嘲讽她“知道了也没关系，就长你这样的，没有哪个男的会给你点这样的酒”。
　　很巧，她面前放着的这杯橙味调酒，正是前辈介绍过的“between the sheets”。
　　但如今，就有男人愿意为了这好看的皮囊动歪心思。
　　秦薇从包里拿出保温杯，当着小哥的面打开盖子喝了一口，然后告诉他：
　　“我只喝热的。”
　　可能是文化不太一样，小哥看着她喝热水，半天不知道该说什么。
　　很明显遭到了拒绝，但是小哥仍然没有放弃的意思，软磨硬泡就让秦薇陪他喝酒，结果自己两杯先下了肚，整个人醉醺醺的。
　　这一喝醉，就更没分寸，秦薇觉得不对劲，只想离他远点，起身要走，就被对方扼住手腕。
　　“你干嘛？”
　　秦薇被他的行为吓了一跳，当即大声呵斥，奈何酒吧里本来就很吵，音乐声就已经盖过了她的声音。
　　吧台这边人也不多，调酒师似乎习惯了这种场面，并不想给自己惹麻烦，于是早早就躲到一边整理货架去了。
　　小哥没在怕，反倒更加肆无忌惮，伸手就要去搂秦薇的腰。
　　可能是酒精的作用，他力气很大，秦薇都挣脱不开。
　　哗——
　　一股带有酒精的橙味进入鼻腔，秦薇回过神时对方已经松开了手，一个人走到她面前，用高大的身躯将她挡在身后。
　　“hayden？”
　　秦薇这才意识到，挺身而出的，正是队友顾明华。
　　再看向外国小哥，脸上被顾明华泼了酒，这会儿衣服都湿了，但人也清醒了许多。
　　他一脸愤怒地看着顾明华，呵斥他不要多管闲事，但顾明华依旧一脸漠然地看着他，并没被他吓到。
　　外国小哥对着顾明华挥拳，却被顾明华轻松躲开了，并且反将他按在地上。
　　顾明华一米八五，平时还坚持健身，制服一个醉汉轻而易举。
　　这么一来，引起不少人围观。
　　外国小哥警告他快点松开，不然要给他颜色看看，但顾明华还是将他死死按在地上，并且告诉他，他刚刚骚扰的那位女性是自己的朋友，自己不仅要报警，还要起诉他。
　　外国小哥这会儿气血上涌，两眼发红，他一边挣扎一边对顾明华说道：
　　“臭小子，你最好少管闲事！酒吧里来玩的姑娘谁都可以搭讪，我车上有枪如果你再不放开，也许我会做出让你后悔的事情。”
　　顾明华冷着脸回他：
　　“好啊，不怕告诉你，我就住在肯辛顿，随时欢迎你来找麻烦，另外，我会送你进监狱，我的律师也会去见你，你想来找我，先要从监狱里出来。”
　　肯辛顿大街是伦敦传统富人区，那里住的非富即贵，守卫都是荷枪实弹，他再看顾明华的手表，江诗丹顿，他说的八成是真的。
　　这些富人根本惹不起，更何况是他这种阶层的。
　　外国小哥听罢，似乎有一点心虚，大喊了一声误会，然后仍旧叫喊着让顾明华松手。
　　顾明华抬头看了看秦薇，眼里带着些许担忧，然后问她：
　　“他骚扰你了，对吧？”
　　秦薇认真地点点头。
　　是的，刚刚她确实被骚扰了。
　　顾明华腾出一只手来打电话，很快几名警察就到了。
　　顾明华和警察说了几句什么，就有一名警察拿出手铐铐住那个外国小哥，另一人则走过来询问秦薇状况。
　　秦薇犹豫着看向顾明华，顾明华朝她点点头，并用英文对她说：
　　“将刚刚经历的事情告诉警察先生，你可以信任他。”
　　秦薇开始有点儿怂了，经过顾明华的鼓励后，用英语向警察讲述了刚刚的经过，一名警察做了笔录，另一名警察则去调取监控。
　　顾明华到一旁又打了个电话，随后告诉警察：
　　“之后的事情全部交给我的律师去处理，这是他的联系方式，明天早上他会去警局主动联系您。”
　　打点好一切后，警察带着嫌疑人离开酒吧，秦薇这才松了口气坐回椅子上。
　　“吓到了吧？是我大意了，不应该让你一个人留在这儿。”
　　顾明华略带歉意地对她说，
　　“这边不比国内，晚上多少有些不安全，我在伦敦常住，竟然忽略了这些细节，你如果出了事，我会内疚一辈子。”
　　秦薇摇摇头说没事，然后拿出保温杯喝水压惊，顾明华看着她的保温杯时还愣了愣，随后笑出了声。
　　“原来秦小姐喜欢草莓熊？”

第40章 又一个热搜
　　柳心、陈辰、秦开丽和盛霖这会儿才赶过来，进来时候看他俩在吧台这边坐着，还不知道发生了什么。
　　秦开丽看秦薇一脸疲惫，小心翼翼问：
　　“刚才警察都进来了，你们知道发生什么了吗？”
　　顾明华对她说：
　　“秦小姐被醉汉骚扰了，不过还好被我看见了，刚刚报警抓走了。”
　　秦开丽点点头，又轻轻按按秦薇的肩膀：
　　“薇啊，吓着了吧！？”
　　秦薇回了句还好。
　　陈辰听了也觉得后怕，虽然她对秦薇无感，但也不希望录制过程中出什么意外，她看了一眼顾明华，说道：
　　“还好hayden说要过来找你，不然后果不堪设想，不过没事就好。”
　　秦薇忽然问她：
　　“话说你们去哪儿了？我怎么都不知道。”
　　陈辰如实回答：
　　“跳舞呀！都在舞池呢！
　　柳心说问你了，你说不去...
　　刚刚柳心说外面要放烟花，我们就都出去了，hayden说不想让你错过，才过来叫你，我们在门口站了半天也没见你俩出来，一会儿又看见警察进进出出的，才跟进来看看。”
　　柳心有叫她？她自己怎么不知道...
　　秦薇转头看向柳心，而柳心的目光下意识躲到一边，又赶紧岔开话题：
　　“哎呀，惊魂一场嘛，没事就行，我看时间不早了，咱们回酒店休息吧，明天还有录制任务呢！”
　　顾明华看了一眼腕表：
　　“是，确实不早了，我们回去吧！”
　　他说着，又看向秦薇，
　　“秦小姐你放心，这件事我不会让它轻飘飘过去的，刚刚警察来了以后，我有打电话给我的律师Adam，之后的事情全权交给他处理就好，Adam是一位优秀的律师，我有把握让那个醉汉牢底坐穿！”
　　秦薇点点头，虽然和顾明华认识的不久，但这个人做事稳重又靠谱，让人值得信赖。
　　“对方只是喝醉了而已，牢底坐穿没必要吧？”
　　柳心却突然说了这么一句，引来队里其他人的目光，她有些慌乱，赶忙解释，
　　“我...我不是说那个人没错，只是觉得薇薇没受到伤害，而那个人也得到了教训，没有必要大动干戈请律师吧？不划算。”
　　顾明华态度却意外坚决：
　　“每一位女性都值得尊重，我最不能忍受借酒骚扰女性的行为，更何况是我的朋友，柳小姐放心，请律师的花费对我来说还不算负担，我认为值得，所以我会坚持我的选择。”
　　他把话说到这个份上，态度已经很明确，柳心无奈，只能笑着点头称是，随后找了个理由借机离开，拿出手机开始编辑短信。
　　柳心将刚刚发生的事情长话短说讲给陈辛娅，五分钟后陈辛娅回她了一句：
　　“放心，会处理好。”
　　但柳心依旧担心，一直心神不定的。
　　这个外国小哥出现在酒吧里，并且去搭讪秦薇，以及之后发生的种种，并非是巧合。
　　从节目组临时更改行程去酒吧开始，一切就已经是计划好的了。
　　来之前柳心就已经和陈辛娅商量了，要不动声色给秦薇一些教训。
　　柳心说动了运营总监赵总拿出部分经费，用来时不时给节目组发福利维持良好关系，而陈辛娅则去联系了自己昔日不务正业的富二代朋友，让他花钱去找几个国外的朋友去骚扰秦薇。
　　富二代朋友表示问题不大，真想要弄一个人，骗去酒吧喝酒灌晕就行，提前给酒保些钱，他就会帮忙一起，到时候喝晕了带去酒店，时候再拍一些床.照，保准让她有口难言身败名裂。
　　陈辛娅对此并无异议，只是将一摞钱放在桌上：
　　“到时候我会给你提供行程，你怎么骚扰都不为过，手脚麻利些别留下证据，也别弄出人命就行。”
　　...
　　陈辛娅看着手机屏幕上显示的短信，心想还好当时是拿着现金去见的朋友，就是为了不留下转账记录，而朋友那边也谨慎，在外网弄了虚拟账号给对方转账，虽然会留下痕迹，但也很难循着踪迹找到他本人。
　　所以在她得知花钱雇的外国小哥被抓，他拿钱办事但也供不出谁来，陈辛娅也没有过于担心。
　　只是有些气恼，自己前后花了少说十万，结果对秦薇一点伤害也没有？
　　...
　　嘉宾差点出了事，节目组这边也吓得够呛，他们连夜开了会，生怕这事情抖搂出去对节目录制有影响，于是让所有人闭嘴，不要提起今天的发生的一切。
　　但天下哪有不透风的墙，尤其像现在这个时代，华夏在英留学工作生活的人不少，晚上来酒吧消遣的自然也有，要说一开始整组人低调来没引起注意倒是真的，可是酒吧里出事了，警察都来了，怎么可能没人注意到？
　　很多人一眼就认出当事人是秦薇。
　　所以有人在网上发了帖子，当晚这件事就在网上炸开锅了——
　　【我竟然在兰贝斯的酒吧见到秦薇了！妹子不知道跟谁来的，在吧台那边喝酒被骚扰了，警察都来了，有图有真相，我给你们看我拍的。［查看图片］［查看图片］［查看图片］】
　　【卧槽还真的是秦姐！楼主big胆！竟敢管秦姐叫妹子！】
　　【仔细算一下，秦薇其实不到二十三岁，确实不是每个人该喊姐吧，又不是所有人都追星，不懂你们饭圈...】
　　【出国买醉，妙啊！】
　　【她生活作风一直有问题，人家来骚扰她不去骚扰别人，肯定是一个巴掌拍不响的事情，不然之前和别的男人去酒店这事怎么说？】
　　【说不定是秦薇勾搭人家？双方没谈拢结果对方恼羞成怒了？】
　　【我也在现场，不信可以去看我主页定位。
　　秦薇是去录节目了，期间被醉汉骚扰了，同组的一个男的看不下去了，出手相助还报了警，说实话全程秦薇都挺无辜。
　　是节目组对她的保护不到位，楼上的话让我觉得有点恶心，就是论事好不好？基本的尊重还是要有的！】
　　【u1s1，秦姐是有点惨了，我们黑粉也只是想让她退圈而已，个别网友嘴巴不要太恶毒了，做个人谢谢！】
　　...

第41章 贪图富贵，爱慕虚荣？
　　虽然秦薇还不知道，但她录节目期间被骚扰的事情在国内闹得还挺大的，成了很多人热议的话题。
　　东南地区某大山深处。
　　沈凯的经纪人刘思敏站在小山丘上，高举着手机努力找信号。
　　“早知道就不来了...”
　　刘思敏嘟囔着。
　　沈凯新剧的主要拍摄地点是深山老林，作为经纪人他本来是不想来的，但沈凯说他每天压力太大，应该出来在大自然里多走走，愣是把他给说心动了，于是就跟着来了。
　　自然是足够自然，但也太过自然了...
　　这地方湿热蚊虫多就不说了，信号还时有时无，要说这都二十一世纪了，竟然还有信号这么差的地方！
　　好多工作都被耽误了，自己是发了什么疯才跟着他来的！
　　“咔！”
　　沈凯那边暂时结束了拍摄，助理赶忙拿着风扇和毛巾过去，沈凯接过毛巾，一边擦汗一边向刘思敏那边走过去。
　　“干什么呢，在那儿晃悠半天不累？”
　　刘思敏一边寻找信号，一边转过头看向沈凯。
　　他一身古装，长发高束，颇有几分古代大侠的风度。
　　不愧是自家最棒的艺人，他一男的看了都免不了心动。
　　心动归心动，刘思敏还是回过神，指着手中高举的手机：
　　“找信号呢！破地方，影响我工作了！”
　　沈凯似笑非笑：
　　“没信号就没信号，就当我给你放假了，你也不用一直陪着我，镇上听说有温泉，你去泡泡，放松一下吧！”
　　刘思敏白了他一眼：
　　“你心真大，干我们这一行的，信息最重要，错过一条信息有可能错过百万甚至千万的大单，到时候损失最大的可是你！”
　　沈凯对此颇不在意，从他手里拿过手机，四处帮他找信号：
　　“也就你敢瞪我，我不和你计较。我个子比你高，说不定能更好找到信...”
　　他话没说完，手中的手机屏幕就亮了，振动个没完。
　　终于有了信号，信息来了一堆。
　　沈凯的脸色却越来越不好，神情愈发凝重。
　　刘思敏全看在眼里，心中不禁开始慌了起来：
　　“你这是咋了？别吓我，我们遵纪守法，不可能出事...”
　　“秦薇出国了。”
　　沈凯看着手机上的信息。
　　对此刘思敏倒是不意外，但听到这个人的名字，他的心还是咯噔一下：
　　“昂，咋了...”
　　沈凯转过头看着他：
　　“她在酒吧被人骚扰，差点出事。”
　　...
　　第二天第三天节目照常录制，虽然警方那边还没给出确切消息，但有律师忙前忙后，秦薇也没什么可担心的。
　　这件事给大家带来的负面心情也逐渐淡去，一切相安无事，转眼就到了第五天。
　　“过了明天，大家就要离开英国前往法国了。”
　　顾明华为此做了一桌子的菜，在公寓里，大家坐在桌前，准备吃在英国最后一顿晚餐。
　　顾明华举杯：
　　“本来明天晚上才该告别，可是我有通告，要赶紧回国，一会儿的飞机，就不送大家了，明天的任务靠你们自己，到时候我们国内见。”
　　众人纷纷举杯与他告别。
　　几天的相处，彼此也算熟了，柳心喝了点酒，忍不住多话起来：
　　“你这么优质的大帅哥，回去以后肯定会火，到时候别忘了我啊！”
　　顾明华笑了笑：
　　“那是自然，你对我很照顾，用得着我的地方尽管说。”
　　陈辰也借势对他说：
　　“有机会给我写首歌呗，我付费买版权，这几年遇到的好歌太少了，我都不想唱...不许拒绝！”
　　顾明华点头：
　　“陈老师嗓音条件好，我很期待和您合作。”
　　秦开丽也借着喝了酒的机会八卦：
　　“年轻人别只顾着事业，自己的事也要上心，圈子里优秀的姑娘很多，有没有喜欢的？”
　　顾明华的眼神不自觉飘向秦薇，但很快就低下了头：
　　“以后会有的，到时候会和您说。”
　　别人都没看到这个小细节，柳心却看到了。
　　这几天自己放下架子努力向他示好，他都无动于衷，他不喜欢自己也就算了，这是什么意思？难不成是喜欢秦薇？
　　顾明华又喝了一杯酒，才去看秦薇，秦薇转过头看他对着自己笑于是问他：
　　“怎么了？”
　　“你有什么要和我说嘛？”
　　秦薇想了想，摇摇头：
　　“没啥，祝你一路顺风吧！”
　　【hayden这是要回国发展了嘛？他真的太帅了，还是个才子，我都怕内娱配不上他】
　　【确实配不上...】
　　【救命啊，为啥我觉得他好像对傻逼秦薇有兴趣啊！崽崽不要做颜狗好嘛？秦薇没有脑子她配不上你，崽崽不要让妈妈心碎！】
　　【卧槽！hayden已经有妈粉了吗？？】
　　【楼上的，是的，海登不仅有妈粉还有女友粉，后援会也成立了，就等他正式出道了。】
　　...
　　顾明华点点头，说一切都会顺利的。
　　饭后顾明华收拾行李，确定没有拍摄以后，秦薇鬼鬼祟祟凑了过去，客厅里此时除了他俩没别人，秦薇一副欲言又止的模样。
　　“案子的事你不用操心，即使你我都不在英国了，Adam也会继续跟进的，有消息了我会给你说。”
　　顾明华说罢，秦薇点了点头，似乎对此不太关心。
　　他放下手里的东西，认真看着她：
　　“你...是不是有话对我说？”
　　秦薇摇摇头，然后又点点头。
　　搞得顾明华一头雾水，看着她忍不住笑了。
　　秦薇清了清嗓子，一脸神秘问他：
　　“那天在酒吧，你说你家住在肯辛顿大街，是不是真的？”
　　顾明华不知道她想说什么，所以没急着回答：
　　“啊？怎么了么？”
　　秦薇一脸严肃，更是压低了声音：
　　“那地方我知道...住的都是世界顶级富豪...你家要是真的住那儿，那可不得了，非富即贵...”
　　这个女人...难道对此动心了？
　　是贪图富贵，爱慕虚荣？
　　但自己这几天和她相处，觉得她并不是这样的人啊...
　　顾明华不禁怀疑自己的判断，难道是她在演戏？
　　顾明华抱着手臂倚着沙发：
　　“所以呢？秦小姐到底想说什么？”

第42章 残酷现实
　　“如果家庭条件那么好，就别回去了，内娱的勾心斗角，不值得。”
　　秦薇说这话的时候一脸真诚，让你没法去怀疑她是否别有用心。
　　说实话，顾明华不明白。
　　“你身在其中，还会说‘不值得’？”
　　秦薇点点头，正要说什么，就见柳心走了过来，她没有继续说下去，起身走到一边对顾明华说了句：
　　“不送你了，一路顺风。”
　　她对他笑了，但是笑容里带着几分无奈，顾明华也没多说，收拾好了行李就离开了。
　　旧队友走了，就会有新队友进来，录制期间节目组还在网上发布了一条微博，让大家猜猜是谁。
　　给出的线索只有一条——
　　“男的。”
　　【草】
　　【节目组在线耍猴么？这线索不如不给。】
　　【会不会是...沈凯...有营销号说有拍到他经纪人和《星星》的一个投资人出去吃饭，没准儿就是为了这个】
　　【不可能，沈影帝从来就没接过综艺，抱走勿cue】
　　【粉丝只认官宣，请大家多关注kk新剧】
　　...
　　节目组保密工作很到位，别说网友不知道是谁，就连几个队员也不知道。
　　陈辰刷了一会儿工作人员的手机，然后问其他人：
　　“说是有新成员加入诶，网上呼声最高的，你们猜猜是谁？”
　　众人不语，看向秦薇。
　　秦薇放下手里的书，一脸无辜：
　　“看我干嘛？不会又是沈凯歌吧？”
　　秦薇有些后悔，之前沈青青提这个人的时候她就没当回事，觉得熟但又想不起来，回去了也不查一下，结果出国了他们也提起这个人，一路上也没机会查一下，结果现在还是不知道是谁。
　　看着大家惊异又欲言又止的神情，秦薇有些心虚...
　　这个人，不会和秦薇有什么不得了的关系吧！？！？
　　她这一句话，把积攒下来的路人缘差点败光，播出后骂她的人无数，不过好就好在热度有了，点击率也上去了——
　　【秦薇要不要脸啊！都他妈的分手这么久了，还捆绑消费前任，独立行走这么难么？】
　　【还叫人家沈凯哥？恶心死了，我要是沈凯我都想踹她一脚！】
　　【你们闭嘴吧，别“前任”“前任”的叫了，kk可从来没承认过他有女朋友，当年和她合作一下，炒作就满天飞，她家工作室什么调性你们还不知道么？捆绑cp一绝，谁碰谁完蛋】
　　【粉丝不承认kk任何绯闻女友，除非官宣！】
　　【当年和别的男人去酒店这事没下文了么？没说法？】
　　【什么嘛...他俩到底有没有在一起过？】
　　...
　　陈辰打心底里佩服秦薇这么虎，镜头前什么都敢说，随后点头：
　　“呼声最高的目前是他，如果真的是，我还有点期待呢！”
　　柳心忍不住笑了，是谁来她清楚得很，只是碍于保密协议不能说，只能对大家说：
　　“明天就要见到了，到时候不就有答案了？”
　　...
　　星星团第二站，是欧洲著名古城罗马，经过三个小时的飞机，五人小队终于到达，在机场就遇见了新队员。
　　是个男人，高高瘦瘦穿着一身休闲套装，棒球帽和墨镜挡住了大半张脸。
　　他冲着五人团挥手，顺便摘下了墨镜。
　　“李涵明！”
　　秦薇一眼认出他，是那个乖巧的小孩，之前刚刚合作过，没想到这么快就又见面了！
　　李涵明也看到了她，一边笑着一边迎上来，接过秦薇手里的行李箱：
　　“秦老师，我来。”
　　柳心半开玩笑半嘲讽：
　　“哟，小朋友是新队员吗？眼里只有秦薇姐姐没有别的姐姐吗？”
　　对他柳心是没什么好忌讳的，想说什么也就说了，经纪人给她发过短信，说这个叫李涵明的男孩和盛霖一样都是先锋娱乐的艺人。
　　他家小公司，老板对升诗娱乐的态度很卑微，所以旅途中可以随便使唤他家艺人，只要不在镜头前太过分就行。
　　所以不像顾明华那种大才子，柳心根本没把先锋娱乐的艺人放在眼里，一路上总让盛霖帮她做事，如今对李涵明也不例外。
　　李涵明显然没有经验，听了她的话，一时不知道该不该主动帮她拎箱子，毕竟一手还要拎自己的东西。
　　正犹豫呢，秦薇从他手里拿过箱子，一边走一边对他说：
　　“好意心领了，但让别人拎箱子，影响我独立女性的人设，还是我自己来吧！”
　　柳心气得牙痒痒，这不指桑骂槐呢么？她秦薇不一直是“人间富贵花”么，什么时候有独立女性的人设了？
　　倒是柳心和她的团队，一直在为柳心打造独立女性的形象。
　　摆明了就是在讽刺她！！！
　　李涵明一头雾水，他看着先走一步的秦薇，只能回头再看看柳心，不太情愿凑上去：
　　“柳老师，我帮你拿行李...”
　　“不用了！”
　　柳心出于愤怒，语气都有些冲，把李涵明吓一跳，她也有点后悔，立马缓和了语气，半开玩笑地说道，
　　“谁还不是个独立女性了？”
　　【我怎么感觉她欺负弟弟了...】
　　【自信点儿，把“感觉”去掉，她就是故意为难弟弟呢，弟弟没心眼儿，只想着认识秦薇姐姐，就帮姐姐提行李，根本没多想，柳心说完以后就在那儿看热闹呢，摆明了没把咱们弟弟放眼里】
　　【没想到替他解围的还是秦薇，唉，上次他俩就相处的挺愉快的，姐弟俩还挺好玩的】
　　【守护最好的涵明弟弟！】
　　...
　　这里相比于伦敦更有难度，队里没人来过罗马，对这儿的一切都很陌生。
　　但毕竟旅游城市，作为观光客，来这儿总是有办法的。
　　六人走到机场大厅，就看到七八个人手捧着鲜花和礼物冲他们招手，一看他们过来了，显得更兴奋了。
　　这应该是某位明星的国外后援会代表吧？
　　很大概率就是星星团里的某一位。
　　柳心有一点忍不住心里的喜悦，嘴角都忍不住上扬——
　　心里盘算了一遍，秦薇今不如昔，而且后援会全部解散了，这里面咖位最大、知名度最高的，也只有她柳心了。
　　哎呀，做明星就这一点不好，想低调很难呀！

第43章 罗马
　　后援团的粉丝见他们过来，热情地围了过去，柳心拿出化妆镜看看头发没乱，才不好意思地对他们说：
　　“公共场合，别太...”
　　“啊啊啊！弟弟！我们等你好久啦！”
　　“弟弟欢迎你来罗马！在罗马的姐姐欢迎你！！”
　　“弟弟！！我们给你准备了午餐！”
　　“涵明弟弟！快点出道！我们都爱你！”
　　柳心：“？？？”
　　不是来接她的？
　　不仅如此，她还被无视并且被挤到了一边。
　　粉丝们围着李涵明，弄得李涵明还有点不好意思，对着他的粉丝连连鞠躬说感谢。
　　柳心惊讶，他不是个练习生么？怎么会有这么高的人气？就连国外都有后援会，而且里面除了亚裔，竟然还有欧美人？？
　　李涵明让粉丝先安静一下，随后说道：
　　“公共场合，姐姐们不要吵到别人，谢谢你们来接我，我见到大家也很开心，但是我还要录节目，工作优先好嘛？”
　　粉丝立马安静，看着李涵明纷纷点头。
　　“涵明弟弟，这是我们给你准备的礼物，你收下吧！”
　　粉丝们将手里的礼盒递给李涵明。
　　但李涵明只是鞠躬感谢，并没有接过礼物。
　　“公司有规定，不能收粉丝的礼物，你们的支持就是我走下去最大的动力，姐姐们不用再破费了，来看我已经很耽误你们的时间了。”
　　粉丝都觉得自己粉对了人，弟弟帅气努力又乖巧，弟弟值得！
　　粉丝不再为难李涵明，对他说：
　　“弟弟照顾好自己，有任何事都可以和姐姐们说！”
　　“秦薇，你要照顾好我们弟弟！”
　　有一个粉丝注意到秦薇，对她喊了一声。
　　秦薇对那个粉丝竖起拇指，做了个“放心”的口型。
　　李涵明压低声音，借势对他的粉丝说：
　　“秦薇姐姐人很好的，我以前都不知道她那么平易近人，原来很多报道不能全信，姐姐她...”
　　秦薇打断他的话：“小李，租的车到了，快上车！”
　　播出那天李涵明又涨了一批粉——
　　【哇，弟弟好温柔啊！】
　　【在现场，涵明弟弟真的很温柔，他值得！】
　　【他和秦薇的关系是真的好，小孩子不敢乱说话，只敢悄悄对粉丝说秦薇姐姐的好，应该是真的很想保护姐姐吧？】
　　【我以后不黑秦薇了，就因为弟弟叫她一声姐姐，她以后就是我们所有人的姐姐】
　　【楼上的你醒醒，秦薇还不到二十三，应该做不了所有人的姐姐哈哈哈...】
　　【秦薇才二十二嘛？我咋感觉我小时候就看她的戏了？】
　　...
　　驱车去酒店的时候，秦薇的手机响了，电话是顾明华的律师打过来，两人用英语交流了一会儿后，秦薇才挂了电话。
　　看她情绪很一般，也不知道对方究竟说了什么，柳心总觉得心慌，于是装作关心的样子问她：
　　“薇薇是Adam给你打的电话么？怎么样了？”
　　秦薇对她复杂的心理活动毫不知情，既然她问，也就没隐瞒：
　　“律师说警察这边追查到，骚扰我的醉汉是受人指使，但是也表示并不知道背后的人是谁，只是给了他一笔钱，说事成之后还会付尾款。”
　　柳心一下紧张起来：
　　“然后呢？”
　　秦薇倒没发现她的异样，只当她是好奇：
　　“然后他向警方提供了汇款账号，警方查到是一个国际虚拟账号，很难追查到账号持有者。”
　　柳心舒了口气，见秦薇看着她，又叹了口气：
　　“啊那怎么办？总不能让坏人逍遥法外，他们应该受到法律的制裁......”
　　但她心中暗喜，怪不得陈辛娅不害怕，原来是找了经验老道的老狐狸，英国警方都查不到。
　　秦薇点头：“你说得对，确实不能就这么算了，我也和律师说了，尽可能查找吧！不过这事情也就告一段落了，律师说他已经去起诉了，预计那个醉汉会被判三年...不过和我没什么关系了，解气就行。”
　　【虚拟账号？背后有人指使？确定这不是节目组的剧本？】
　　【不是，我在伦敦，听当晚在场的朋友说了，他们是真的报警了】
　　【那有点细思极恐了...难不成有人想在异国他乡把秦姐做掉？什么仇什么怨？】
　　【她对家那么多，其中肯定有想要她死的...】
　　【会不会有这种可能？圈里有人想让秦薇身败名裂，我想到很多阴暗的手段，只是巧合没成功而已。】
　　【我也想到了一些，本来以为是巧合，结果是预谋...网上是有很多人讨厌秦薇，不会是黑粉吧？】
　　【楼上的你放P！我们黑粉只是骂秦薇这个傻逼，但从没想过这么下三滥的手段！】
　　【我们黑粉也是有底线的！】
　　...
　　地球另一边的祖国，此刻也有人在关注着案件的进展。
　　安行娱乐的总经理办公室，徐铭川看完了英国那边的律师发来的邮件。
　　秦薇被骚扰的事情他也很早就知道了，对此也很是担心，但身在国内也不能为秦薇做什么，只能密切关注案子的进展，听说现阶段卡壳没有后续，一时间愁眉不展。
　　助理钱朗走过来，看徐总愁苦的样子，不用问也知道为了什么。
　　“徐总，有些事还是要相信警方...”
　　徐铭川叹气：
　　“如果是国内的警方办案，我自然会相信，但是英国警察的办事效率...我对此不想评价，可能有好有坏吧！
　　但是追查一个国际虚拟账号，已经超出他们的能力范围了，花费大量的精力和财力可能依旧无果...
　　他们也不是傻子，花着纳税人的钱为外国人卖力办案...”
　　徐铭川靠着椅背，揉了揉太阳穴。
　　“徐总，这边我盯着，你们去睡一会儿吧...”
　　徐铭川摇头，让他去忙自己的事。
　　秦薇出去了多少天，他就有多少天没睡好，这会儿倦意涌上头，不禁觉得难受，他用指尖揉了揉太阳穴，也不觉得有片刻缓解。
　　人是他送出去的，如果有任何闪失，他一辈子都不能原谅自己...
　　秦薇，你究竟被谁给盯上了？不管是谁，我徐铭川都要替你把他给揪出来！

第44章 追逐
　　钱朗瞥了一眼电脑屏幕上的邮件，犹豫再三还是问道：
　　“要不然...我们花点儿钱？”
　　徐铭川睁开眼，抬头看着钱朗：
　　“你有主意了？”
　　钱朗挠挠头：
　　“也不算主意吧！就是一点点小建议...
　　这件事目前最棘手的地方是查找那个汇款的虚拟账号，咱国内的警方目前管不了，英国那边也不愿意太费力，但如果我们愿意出力...”
　　它说到这儿，欲言又止。
　　徐铭川皱眉：
　　“你小子什么时候学会卖关子了？有话快说！”
　　钱朗连连点头：
　　“我有一个朋友，他认识的一个人是个网络高手，算是黑客吧！不违法的事情给钱就做，违法的事情给钱也不做，我想着咱们这事不违法，不如......”
　　徐铭川拍了一下大腿：
　　“用钱能解决的都不是事！！你还磨蹭什么，还不快去？”
　　...
　　罗马这边天已经黑了，今天去了著名的古罗马斗兽场，既完成了任务，又欣赏了美景，还吃了地道的意大利面和披萨。
　　酒足饭饱的六个人坐在车上哼着小曲儿往回赶。
　　本来一切都好，偏偏秦开丽说了一句不该说的话：
　　“今天吃的简直就是碳水炸弹，不过不顾热量吃到饱是真的太爽了。”
　　她话音一落，其他五个人都安静了。
　　她有没有被公司要求管理身材不知道，但其余几位都有。
　　盛霖和李涵明所在的先锋娱乐是出了名的对艺人要求严苛，他家练习生出道都是要做偶像的，偶像最重要的就是脸和身材，每周都要称体重，如果不是被要求增肌，增重无缘无故超过五十克都要被问责。
　　这会儿他俩被提醒，脸上笑意全无。
　　难兄难弟对视，羞愧的低下了头。
　　柳心也默默摸了摸自己的小肚腩，来之前已经有要胖的迹象，结果这几天太累了不注意饮食，带来的一条紧身裤子今早已经穿不上了。
　　所以她也不禁叹气。
　　可能觉得无所谓的，只有已经做了阔太的陈辰和退圈边缘徘徊的秦薇了。
　　第二天一早，三个人不约而同早起，换上了运动装备。
　　“晨跑？”
　　秦薇这会儿还在被窝里，接到柳心邀请自然是本能地拒绝。
　　昨天在斗兽场那边步行，累都累死了，今天还跑步？
　　柳心拉着她的手臂：
　　“薇薇，女艺人不能疏于形象管理！快点起来，我们去晨跑！女艺人不能胖！”
　　讨厌归讨厌，柳心实在需要有人衬托她，两个男艺人怎么跑得都比她好，根本没法比。
　　好在一起来的三个女艺人都是体育白痴，一起跑步她是很有利的。
　　拍摄节目她很有经验，光你一个人在跑，观众根本看不出来你的快慢，必须有参照物，才能体现你的速度。
　　可惜秦开丽说她腰不好跑不了，而陈辰从在伦敦开始就不怎么愿意搭理她，能和她一起的，只有貌合神离的秦薇了。
　　人间富贵花娇生惯养的，能跑几步路？
　　秦薇把被子蒙头上：
　　“我经纪人说了，我胖点儿好看，人间富贵花，不胖怎么富态...”
　　...
　　“阿嚏！”
　　秦薇拉上衣服拉链，这罗马的清晨，竟然还挺凉的。
　　柳心软磨硬泡，愣是把秦薇给拽起来了，这会儿空气清新，街道上人也不多，倒也适合晨跑。
　　盛霖调整了一下智能手表，打开了里面的地图：
　　“大家节奏不一样，就各跑各的吧，我们可以绕着这两条街道跑，大约一个小时就可以回到原点。”
　　说完，他带着同公司的师弟先走一步。
　　柳心拉了拉秦薇的衣袖：
　　“我们俩可以不分开跑，但我不能保证我的速度，毕竟我经常锻炼，跑的不算太慢，你可要跟好我哦，我可不会停下来可以等你的。”
　　秦薇懒得和她说话，比了个“OK”的手势，然后就开始跑步了。
　　半个小时后。
　　柳心千算万算也没算到，自己才是被远远甩下的那个，那个秦薇是怎么做到的，竟然可以把她甩在身后！？
　　秦薇跑起来，面不改色，呼吸还均匀，但她本人怎么看也不像运动型女生。
　　已经有十分钟没看到秦薇了，柳心已经不知道她跑到哪儿去了。
　　又不是短跑冲刺，她跑的那叫一个快呀...
　　话说她跑那么快干什么...
　　想想刚刚自己说的话，柳心都觉得打脸。
　　远远看到前边树下站着的身影有点熟悉，好像是秦薇...
　　柳心跑过去，发现秦薇站在那儿吃三明治...
　　【哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　【秦姐跑那么快是为了买早餐嘛？？柳心做梦都没想到吧哈哈哈哈哈】
　　【秦姐是为了气柳心么，她不仅不好好跑，还又去吃碳水】
　　【我就是吃，我还不胖，唉，就是玩儿】
　　【秦姐老喜剧人了】
　　【柳心还说不等她，结果根本追不上，打脸打的太突然，刚刚看她都不知所措了】
　　【秦姐好像挺有运动天赋的哈哈哈哈哈退圈了可以备战下一届奥运】
　　...
　　秦薇也觉得自己这个身体挺有运动天赋的，只是原主疏于锻炼所以没发现。
　　轮到自己了，每天坚持科学锻炼，体能等各方面很快都上去了。
　　买早餐也不是计划之内的，真的就是单纯的饿，没想那么多。
　　看见柳心过来，秦薇也吃的差不多了，正要跟她一起跑，她却停下来了。
　　柳心好像有点儿生气。
　　秦薇擦了擦嘴，对她解释：
　　“那什么...我这个早餐5欧，预算范围内的你放心...”
　　柳心掐着腰努力平复呼吸：
　　“你晨跑还带钱啊？”
　　秦薇点头，从口袋里拿出买完三明治的找零，一卷欧元静静躺在她手里：
　　“嗯...我不是管钱吗，昨晚发现没零钱了，我就拿了五百欧，想着换成零钱方便...”
　　话没说完，她手里的钱就不见了。
　　定睛一看，竟是有人抢了她的钱飞奔而去，迅雷不及掩耳，就连摄像师都差点没拍到。
　　秦薇回过神，表情都比以往更具有杀气。
　　“卧！槽！！那他妈的是四百九十五欧！！！你给老子站住！！”
　　秦薇大喊一声，拔腿就跑。

第45章 刺客信条
　　摄像师在后面拼命追，留住了这一珍贵影像——
　　【卧槽！抢钱的？罗马街头不安全啊...】
　　【别追！对方敢明目张胆抢钱，没准儿手里有刀，再说了追上有什么用？这一带的小偷都特别张狂，就当吃亏算了】
　　【这不是节目组整活吧？？】
　　【应该不是，那个人明显就是本地的小偷】
　　...
　　秦薇可不管这些，几个人本来就拮据，五百欧元要是规划的好，基本就是六个人两天的饭钱，他们一共才多少钱，除去住宿，这已经不是一笔小钱了！
　　【别追了，他妈的报警吧！安全最重要，这还有心思拍呢...娱乐至死呗？】
　　【据说摄像师是去追秦薇的，期间扛着设备忘关了...不过摄像大哥牛逼啊，扛着设备还这么能跑，真王者！】
　　【四百九十五欧而已...我要在我就给秦姐了，真不值得豁命，搁这儿上演刺客信条呢...】
　　结果就连秦薇都没想到，播出后自己上了热搜，tag还是这样写的——
　　#秦薇 刺客信条#
　　好多人都以为游戏要改电视剧，还请了秦薇主演。
　　【本来骂骂咧咧点进去，然后给秦薇磕个头才退出来】
　　【秦姐不参加奥运，简直就是全人类的损失】
　　中午的罗马，天气晴，秦薇进了当地局子。
　　导演接了柳心的电话，慌慌张张赶来，就看到警察局里，秦薇和摄像师两个人并肩坐在长椅上。
　　秦薇还好，就是垮着个脸，摄像大哥已经累成狗，这会儿还时不时翻白眼。
　　问清缘由，导演很懵逼——
　　事情说来话长，但也可以长话短说，总之就是钱被抢了，人追上了，但秦薇把人给打了，然后双方都进局子了。
　　导演看着秦薇，没受伤，看来没吃亏，她还会打架啊！
　　还好人没事，且不说她是徐总投资送进来的女艺人，就算不是，凭她的国民度，要是出了事，自己也是担不住的...
　　警察出来和秦薇说了些什么，秦薇一脸的不高兴，但最后还是拿过笔签了字。
　　秦薇用英语对警察说：
　　“他抢我钱，还对我竖中指，人活一口气，不能不揍他。”
　　警察表示能理解，并告诉她处分结果。
　　秦薇正当防卫，当场释放，小偷在打斗过程中丢了钱，由于他本人也没钱，需要坐牢。
　　至于钱，就不用想了，有钱他也就不偷不抢了。
　　柳心站在边上全程看热闹。
　　这一早上真精彩，别说丢了不到五百欧，这一场戏看下来，要她五千欧她也愿意现场转账。
　　前几天堆在心里的不满散去了，整个人都舒服了。
　　...
　　签了字就可以走了，走到门口时就听柳心开始说风凉话：
　　“哎呀，这种情况下就不该去追，薇薇你这性格也太暴烈了吧！一点亏也不肯吃的，反倒要吃亏，怪不得李尧大经纪人也要叫你一声小祖宗，你这确实挺祖宗的...”
　　秦薇都懒得解释，只轻飘飘留了一句：
　　“你见过你祖宗？”
　　柳心又生气了，本来不想和秦薇计较这仨瓜俩枣的，结果看她那态度，柳心就反悔了。
　　她拉着导演的手臂，气哼哼说道：
　　“不管怎么样，她弄丢了团队五百欧，您不能作弊给她补上，这个窟窿，让她自己去填！”
　　回到酒店以后，秦薇就被告知，丢的钱节目组不会给她补上，需要她自己想办法。
　　“而且还要把剩下的钱交出来。”
　　柳心补了一句，
　　“晨跑还带那么多钱，我不放心。”
　　秦薇没和她争辩，交出钱和账本，至于谁管钱，她也懒得去问。
　　“那五百欧我后面几天再想办法。”
　　秦薇说完就上楼休息，坐在小阳台上拿出包里的书来看。
　　“秦老师介意别人坐过来一起看书嘛？”
　　一个熟悉的声音在她背后响起，她转头，就看到李涵明拿着书看着她。
　　本来心情不好，但也没吝惜一个笑容。
　　“你要看什么书啊？”
　　李涵明也笑了，拉开椅子坐下，打开手里的教科书：
　　“回去再过几天就要高考了，我看秦老师英语很好，想请教几个问题...”
　　【弟弟别问她！！秦薇自己说不定都是野路子，教不了人的！！】
　　【弟弟别问她！！秦姐可能人还行，但脑子绝对不行！！】
　　【弟弟别问她！！没准她不认识字！！】
　　【弟弟别问她！！（我只是不想破坏队形，为啥你们都说她是文盲？她不是上了大学？在圈子里算好的吧...）】
　　【她大学没毕业】
　　【她大学没毕业...】
　　【对，她大学没毕业...】
　　...
　　“秦老师在看什么书呢？”
　　李涵明好奇了两天了，终于有机会问了。
　　“秘密。”
　　秦薇说着，把书随手放回包里，李涵明没追问，但却引起无数网友的好奇——
　　【这本书她看了好几天了，在伦敦时候就在看，但是节目组给打薄码了，有谁知道她看的什么书么？】
　　【不会是什么不可描述的书吧？不然能打码doge】
　　【不可描述的书能带出国嘛？应该就是没赞助，节目组不想免费帮忙带货，又或者是未公开的剧本，片方要求打码的】
　　【我咋觉得这本书我好像看过...绿白相间...这个厚度...我猜是公基...】
　　【卧槽不会吧！？一个女明星看公基？】
　　【？？？谁能告诉我公基是啥？】
　　【公共基础知识，考gwy的初试科目...应该不是吧，她看这个干嘛？】
　　【弱弱问一句，秦姐应该知道自己大学没毕业吧...没毕业不能考...】
　　【放心，她看的估计是《故事会》或者《笑话一百篇》。】
　　...
　　李涵明压低了声音：
　　“秦老师，那五百欧怎么办，你有主意了吗？”
　　秦薇一脸平静，给人一种成竹在胸的底气：
　　“没有。”
　　但又理直气壮。
　　李涵明扶额，并且有点担心，即使无辜，但这事儿多少确实是她的责任，如果不想办法解决，估计播出后还会被骂。
　　这位姐姐的口碑已经很不好了，李涵明实在不想看她继续差下去了。
　　楼下传来柳心的声音：
　　“薇薇，你下来一下，我刚刚查了账，你欠下的钱，今天必须还上！”

第46章 扰人清梦
　　秦薇觉得脑壳疼，本以为交出财政大权，再承诺把五百欧补上，就可以偷得浮生半日闲，没想到这还不到半个小时，柳心又要找事了。
　　秦薇无奈看看李涵明，起身下楼：
　　“不是余额还有嘛！我后面补上不就行了？”
　　柳心把账本放桌上：
　　“你刚刚丢钱，我觉得后怕，想想万一我再弄丢了，我们就该露宿街头了，所以提前下去把之后的住宿都交了，手头就没多少钱了。”
　　本来钱就不够用，这不是为了为难秦薇而故意给自己找难题么...
　　非要损人不利己？？
　　“我不管，你的漏洞你补，这个是责任。”
　　柳心一本正经对她说，
　　“下午还要去西班牙广场，因为少了这笔钱，都不知道晚饭能不能吃饱。”
　　“如果你不提前付房费，也许就够了。”
　　秦薇话音刚落，柳心就气到从沙发上站起来。
　　“秦薇，你是在责怪我么？
　　我这么做有错，你弄丢钱就没错对吧？
　　我为了谁呀？我还不是为了咱们几个人不至于没地方住么？
　　你反倒责怪我了，秦薇你不要仗着自己的咖位高就这么欺负人好么？”
　　导演觉得这是少有的明面上的冲突，值得剪辑到正片里播放。
　　网友：
　　【wow，不至于不至于，欺没欺负观众能看出来，柳心明显想带节奏了】
　　【秦姐是不是晚熟啊？今年有种叛逆期刚过去的感觉，过去那么多年都没这么乖巧过，柳心还凶她，唉，委屈屈...】
　　【有被虐到，再虐就虐出妈粉了，开始心疼孩子了，孩子为了追回钱已经尽力了。】
　　【楼上的我也是！有点心疼她了，我现在就在妈粉和黑之间反复横跳！呜呜呜，撒币秦薇真讨厌，薇薇宝真可怜】
　　【秦薇这个煞笔孩子，快点骂回去，我支持你撕她！】
　　...
　　秦薇冷笑：
　　“西班牙广场是吧！？那边有家餐厅的红酒炖牛尾非常有名，麻烦你去定位置，今晚我请大家吃好吃的！”
　　西班牙广场是旧时西班牙总督旧址，位于意大利罗马三一教堂。
　　星星团来这边浏览参观，任务也比较简单，就是去参观名人故居，去了解曾经居住在这一带的名人的过往。
　　本以为一帆风顺，结果从纪念馆出来，就发现陈辰不见了。
　　打她手机也没人接，盛霖返回去要找她，而柳心认为没必要：
　　“这么大人，还能丢了不成？我们就在出口这儿等着她，再回去一趟，又要排队还要买门票。”
　　秦薇也觉得等着不妥，这会儿游客越来越多，再等下去，怕是更难找到。
　　再说了，刚刚明明在出口的时候看到陈辰了，这会儿她未必还在纪念馆里面。
　　秦薇提议：
　　“不然我们分开去找，约定一个时间一会儿在这儿集合，谁先找到就给别的队员说一声好吧？”
　　柳心瞥了她一眼：
　　“那不行！薇薇，不是我说你，你是害怕今天补不上钱，在那儿拖时间吧？昨晚说了大话，这会儿是不是挺后悔？回头你也走丢了，我们这一天就忙着找人了。”
　　网友：
　　【柳心已经有点咄咄逼人了，秦薇也没说啥呀，陈辰丢了算意外吧！事急从权她不懂？】
　　【不管你们怎么骂秦薇，我已经开始心疼她了，一路上一直在奉献，大家也有目共睹，但有些人就是不领情，秦薇回来吧，我骑三轮车捡废纸壳养你】
　　【哈哈哈哈哈，楼上带我一个，我们一起收废铁养她！】
　　【我觉得可以，正好秦薇全能ACE，会蹬三轮还会修三轮】
　　【你们要笑死我么？】
　　...
　　柳心的心眼是有多小？根本分不清轻重缓急，秦薇有点恼火，本来是想和她吵架，但转念一想这里是国外，要维护好自己的形象，不能给华夏丢面子，于是忍住了。
　　“那你说怎么办？就这么等着？”
　　秦薇把问题抛给柳心，既然这不行那不行，就她自己想办法解决好了。
　　柳心说：
　　“要不然报警好了。”
　　秦开丽叹气：
　　“这儿人太多了，报警一时半会儿也找不到，再说了这也不是国内，咱们国家的警察可以帮你找人，但国外不知道了，这点小事人家未必愿意帮忙。”
　　柳心有点不耐烦：
　　“那怎么办？她走路也不看着些，这么大人了谁能想着她会走丢？
　　我们就几个人，这地方这么大，还有几千人，怎么找吗？
　　难道还要我买个灯牌举起来，上面写个陈辰快点回来？”
　　秦薇摸了摸下巴，不由得点点头：
　　“这个主意挺好，也不是不可以...”
　　网友：
　　【为啥在这儿结束，那陈辰岂不是要走丢一周？】
　　【哈哈哈哈，陈辰走丢前我就已经暂停了，这样她就不会走丢了】
　　【为啥我觉得柳心有点精致利己那味儿了？自己利益一受损，立马翻脸，之前还装一装，现在都懒得装了...】
　　【可能是太累了，这就是所谓的“路遥知马力，日久见人心”这种真人秀毕竟不是拍电视剧，就算有剧本，长时间在摄像机下面，还是会偶尔露出本性】
　　【按照你这个逻辑看秦薇的话，我觉得她性格也不算差吧，从《桃花源》到《星星》，我几乎没看到秦薇主动挑事或者发火】
　　【你们还不知道吧，秦姐已经有妈粉群了，我也加进去了，里面的人都在路人、黑粉和妈粉三个角色中反复横跳，一会儿心疼秦薇一会儿又骂她傻逼，特别搞笑】
　　【也就是说，她现在又有粉丝了？】
　　...
　　柳心觉得秦薇脑子一定有问题，自己随口说的，她竟然觉得可行？
　　“薇薇，现在弄个灯牌，就算不用定制，也没地方买吧？更何况这会儿天亮，你确定陈辰能看到灯牌？”
　　秦薇说道：
　　“不是说要做灯牌，而是觉得你的思路是对的，与其这么大的广场漫无目的地找她，不如我们想办法吸引别人的目光，让很多人注意到我们，这样陈辰也大概率能注意到。”
　　柳心觉得不可行：
　　“怎么可能那么轻易吸引别人的目光？你要躺地下打滚吗？”
　　秦薇像看傻子一样看着她：
　　“你忘了我们是做什么的？我们可是本来就会发光的存在呀！”

第47章 发光
　　柳心看着她，一脸迷茫。
　　秦薇扭头就走。
　　“喂！你干嘛...”
　　柳心叫她，她也没回头。
　　四人面面相觑。
　　十分钟后秦薇小跑着赶回来，手里还多了一个黑色的长方形盒子。
　　“各位久等了。”
　　秦薇说着，将盒子放在地上打开，里面放的是一把小提琴。
　　柳心看着盒子里静静躺着的小提琴，根本不知道她要做什么，眼下陈辰已经走丢了，她也不知道从哪儿搞来一把琴，难道有闲情逸致拉琴？
　　更何况，她会拉小提琴么？？
　　有同样疑问的，还有网友，播出后好多人也很好奇——
　　【谁开个脑洞，说说秦薇要干嘛？】
　　【这题我会！众所周知，小提琴初学者会拉出极其刺耳难听的声音，秦薇想用这个声音吸引陈辰过来】
　　【好家伙，我直接好家伙，就是说秦姐要制造噪音呗，为啥她不搞个锣？更有杀伤力】
　　【可能是怕陈辰嫌丢人不敢过来相认...】
　　【草，心疼这把小提琴】
　　【我给大家回顾一下秦薇女士自出道以来的音乐历程：历次晚会疑似假唱，跳舞划水，不认识五线谱，自称喜欢歌剧但被打脸...现在又可以添一条拉小提琴...】
　　【秦老师悠着点儿，您手里那根弓可锯不断这把琴！】
　　...
　　秦开丽也凑过来：
　　“薇啊，现在不是玩儿的时候，大家还要去找陈辰呢！你这是要干嘛？”
　　柳心皱眉，抱着手臂对她说：
　　“秦薇，做事要分轻重缓急，你到底要干嘛？”
　　“演奏呀。”
　　秦薇说着，拿起小提琴开始开始调音。
　　柳心还要说什么，却被李涵明制止了。
　　李涵明食指搭在唇上，示意柳心不要再说了。
　　柳心有些气恼，这小子算老几啊还敢对她指手画脚？
　　但想到他外形很优秀，而且粉丝不少，以后出道了万一有合作机会怎么办？
　　况且自己这会儿和一个小孩计较，被录下来可能会被说倚老卖老。
　　柳心站在原地看着，并且冷笑——
　　凭她对秦薇的了解，秦薇是不通音律的，小提琴可不是装装样子学几天就能速成的，这是一种对初学者不算友好的乐器，就算给秦薇机会，她也只会丢人！！
　　秦薇此刻一心一意调试琴音，随后将弓搭在琴弦上，奏出了乐曲。
　　“好一朵美丽的茉莉花
　　好一朵美丽的茉莉花
　　芬芳美丽满枝桠
　　又香又白人人夸
　　让我来将你摘下
　　送给别人家
　　茉莉花呀 茉莉花
　　...”
　　在琴弦与琴弓的交错中编织出悠扬悦耳的东方旋律，一时间路过她身边的人纷纷驻足欣赏，有些人投来惊喜的目光，有些人拿出手机开始拍摄，还有一些索性闭上眼睛静静欣赏。
　　这是...她能演奏出来的？
　　柳心的嘴巴张成了“O”型，心中还在想，是不是秦薇把音响藏在身上，此刻在放录好的乐曲？
　　但事实证明，每一个音符，都是从她手中的小提琴上传来的。
　　秦薇她什么时候学的琴？而且还拉的这么好？？
　　网友：
　　【该死！被这个女人装到了doge】
　　【这个曲子很简单，但是因为有着明显的东方特色，所以很能骗住外国人，秦薇取巧而已，我一不会古琴的，还会用古琴弹奏《沧海一声笑》呢！】
　　【楼上的说的都是外行话，外国人也有耳朵，能分清好坏，外行人小提琴能拉好已经不错了，我听她每个音都是稳的，而且《茉莉花》对初学者来说也不简单，起码我考级那会儿，它算四级。】
　　【秦薇，你还有多少惊喜是朕不知道的？？】
　　...
　　一曲毕，在场的所有人都为她鼓掌。
　　秦薇松了口气，好在自己在家显得无聊时又重拾旧业，自己前世认真学过这个，这一世捡起来练，一开始声音也惨不忍睹，好在自己懂技巧，而原主的这双手也确实灵巧，每天固定时间练一练，很快就手熟了。
　　也许原主是个有音乐天赋的人，只是因为选了这条演艺道路，对其他很多爱好都没有机会和时间去培养了。
　　不然明明是一个不懂音乐的人，如果不喜欢，原主又怎么可能在家里收藏那么多种乐器呢？
　　前一世小时候吃过学乐器的苦，没想到在这儿用上了。
　　就离谱。
　　熟练归熟练，但这双手毕竟不是练了十几年形成肌肉记忆，为了以防万一，秦薇还是选择相对简单的乐曲演奏。
　　趁着这会儿人多，秦薇趁热打铁，继续第二曲。
　　看她起势，观众们很有默契地安静下来。
　　秦薇的神情逐渐肃穆，第一个音起，就透着一种难以言表的恢宏气势。
　　“风雨里，我挺起胸膛！
　　向前方！我们的热血滚烫！将使命责任扛在肩上！
　　向前方！铁流滚滚向前方！乘风破浪，威震八方，势不可挡！
　　...”
　　听完脑子里就已经有画面了——
　　战火硝烟中，一辆辆坦克以快的难以置信的速度一往无前地冲锋。
　　天地，都为之变色。
　　结束，周围掌声此起彼伏，接连不断！
　　音乐没有语言的障碍，在场的所有人都被这铿锵恢弘的乐曲所震撼，并且惊叹，这个年纪轻轻的小姑娘竟然有这样的水平！
　　秦薇手拿着小提琴，微微俯身鞠躬表示感谢，自己也暗自松了口气。
　　本来想来一首《牧歌》或者《渔光曲》，毕竟自己都比较熟练了，但刚刚情绪忽然上来了，就临时改了主意，换成了这一首。
　　这首曲子难度不低，是自己前几个月刚学的，还从来没有一遍没错的演奏出来，没想到第一次演奏，就有这么好的效果，虽然自己也要承认它还不完美。
　　播出后，热搜直冲榜一——
　　#秦薇 小提琴#
　　#秦薇 茉莉花#
　　#秦薇 钢铁洪流#
　　#秦薇 你的宝藏女孩#
　　【我天！《钢铁洪流进行曲》！秦薇绝了！】
　　【我国文化野生推广大使——秦薇】
　　【初闻不识曲中意，再闻已是曲中人】
　　【解 放 罗 马】
　　【解 放 西 欧】
　　【解 放 全 世 界】
　　【秦薇格局越来越大了，她这几个月是去进修思想政治教育了吧？】
　　【我怀疑她最近看的都是哲学政治历史类的书，求一个书单】

第48章 收入
　　不管后来网上怎么评判，此刻手拿小提琴演奏的秦薇，仿佛在发光。
　　后来播出时，屏幕前的沈凯看着那样的秦薇，总觉得有些恍惚。
　　自己好像被她的样子吸引，可这真的是她么？
　　经纪人刘思敏敲了敲门走进来，见沈凯全神贯注在看综艺，不禁叹气。
　　又是她...
　　明明是自己先说厌倦了的...
　　但这些话刘思敏没说出口，他走过来，给沈凯旁边的桌子上放了一杯咖啡，然后轻声说：
　　“难得休息，不出去走走？”
　　沈凯冷笑，随后靠在椅背上端起咖啡：
　　“本来是想出去走走，但经纪人不让。”
　　刘思敏不傻，知道沈凯在抱怨自己，究其原因，因为不久之前他想参加综艺节目，而刘思敏作为经纪人，并没有允许。
　　“凯哥，其他节目都行，就那个《星星》不可以，主要是您咖位高，那种不入流的小节目，十八线演员去去也就行了，您这一去，不是自贬身价让他们攀么？”
　　沈凯喝了口咖啡，随后皱眉，也不知道是因为咖啡味道不好，还是刘思敏的话让他不悦，他放下手里的的杯子，轻轻叹气：
　　“不去就不去，你说这么多干嘛？我今天难得休息，就想坐在这儿看会儿不入流的小节目，可以么？”
　　刘思敏没敢多说，再傻能听出沈凯的情绪，但那个节目他是不会让沈凯去参加的。
　　以前不是没劝过他去参加一下综艺节目的录制，但他从来都不听，难得主动提出要参加，还把刘思敏高兴够呛，结果一查就傻了眼——
　　什么想参加综艺，摆明就是想见秦薇。
　　刘思敏勉强挤出笑容：
　　“下次有机会，一定让你参加个配得上你身份的综艺节目，这次太仓促了，况且后面你时间紧张，你就大人有大量，别跟我闹情绪了行不行？”
　　见沈凯依旧不说话，刘思敏还小心翼翼扯扯他的衣袖：
　　“给个面子嘛，老同学。”
　　沈凯白了他一眼，又拿起咖啡喝了两口，朝他摆摆手：
　　“知道了老同学，别打扰我看节目了，难得休息你快点出去放松，一天到晚看着我，你不腻么？”
　　“你长那么帅，怎么可能看腻呢？”
　　刘思敏开着玩笑，看他没有真生气，这才放心，说了句“enjoy yourself”，然后就脚步轻快地离开了。
　　他走后，沈凯的神情又变得凝重了。
　　他和秦薇有多久没见过了？好像已经很久了，久到他已经忘掉这个女人有多么肤浅了。
　　是不是应该再给她一个机会？
　　沈凯抬手揉了揉太阳穴，自言自语：
　　“真该死，我怎么会有这样的想法？那个女人配不上我，我不能再被她的外表所蒙蔽，她不配，她不配...”
　　睁开眼，再去看节目的时候，他又不得不承认自己对她又有一点点心动了，她站在三一教堂外的广场上，拿着小提琴演奏的样子，真的很迷人。
　　沈凯凝视着屏幕，他从没想过，一个女人全身心投入工作的时候，也可以这么好看。
　　...
　　掌声在广场上回响了起码五分钟才渐渐弱下来，秦薇拿着小提琴微微鞠躬致谢，正想着要不要再演奏一曲《梁祝》的时候，陈辰回来了。
　　陈辰一脸茫然看着这里聚集的人，她走过去问秦开丽怎么回事，听秦开丽说完前因后果，才知道自己走丢了。
　　“我只是借工作人员手机拍了几张照片。”
　　陈辰解释道，原来并不认为自己走丢了。
　　然后她又说，自己远远就听到东方乐曲，被音乐吸引才过来的，没想到竟然是秦薇。
　　柳心阴沉着脸，开始阴阳怪气大家自作多情了。
　　陈辰也听出她的话外音，明确告诉柳心，自己不是小孩子，而且拍摄过程中一直有工作人员跟着，她不用在那儿装样子担心她。
　　两人眼看就要吵起来。
　　秦薇只能收摊，勾勾手，让她俩过来帮忙数钱。
　　围观的人群逐渐散去，他们才发现，原来琴盒里放满了钱。
　　第一次做街头艺人，秦薇也没想到她能在异国他乡赚这么多钱。
　　这个数字，对于其他街头艺人来说，已经是笔大数目了，秦薇能在不借助自己国内名气的情况下挣这么多，也算厉害的了。
　　已经过了一段时间穷日子的陈辰和柳心一听要数钱，都没什么心情吵架，赶忙过来帮忙。
　　每个人分一堆零钱，很快就数清楚了。
　　李涵明将所有零钱汇总，有零有整厚厚一沓，他交到柳心手里：
　　“五百三十七欧，柳老师，可以入账了。”
　　柳心怎么也没想到，秦薇可以靠两首曲子挣这么多钱，竟然还真的把被抢走的钱给补上了？！
　　她撑开手里装饮料的塑料袋，让李涵明把钱放进来，她才一脸嫌弃地捏着塑料袋塞进包里，随后又一脸严肃对秦薇说：
　　“薇薇，你不会是想用这个钱请大家吃饭吧！？”
　　秦薇歪头：
　　“不然呢？”
　　网友：
　　【秦姐这个歪头杀真的绝了，awsl】
　　【柳心要找茬了吗？这个钱不是本来就是生活费？嘶，她这个是剧本还是本性？】
　　【女鹅不要怕，怼她！妈妈是你的后盾！】
　　【楼上，你所说的女鹅，不会是秦姐吧...】
　　【秦姐的妈粉在以肉眼可见的速度壮大...】
　　...
　　柳心理直气壮：
　　“请客当然要用自己的钱呀！你不会是想用多出来的三十七欧请我们吃饭吧！”
　　有那么一点无理取闹的意思了...
　　【请柳心女士停止欺负秦薇】
　　【请柳心女士自己买单】
　　【吕鹅好可怜，快点回来吧...】
　　【因为女鹅脾气好就欺负，还是因为她资源今不如昔？秦薇你快点支棱起来呀！怼她！】
　　【秦薇现在是彻底洗白了？怎么？大家都忘了之前的事了？网民没有记忆，互联网没有记忆嘛？出轨劈腿，捆绑炒作，打压同行，这些都不算黑料了？】
　　【谁说没有？黑粉在此集合！】
　　【黑粉+1】
　　【qw一生黑，不解释！】
　　...
　　这时，一个金发碧眼的中年男人小跑过来，一边还说着大家都听不懂的外语，手舞足蹈似乎很兴奋，但除了秦薇，星星团都不知道他在说什么。

第49章 大餐
　　秦薇听他说完以后，也对他说了一句，而后那个男人就离开了。
　　秦薇听柳心挑衅后本来是要回怼的，但和那个外国男人说了些什么以后，心情忽然好了很多，她收好小提琴，拎着琴盒对星星团的人说道：
　　“走吧，时间不早了，我请大家吃饭去！”
　　柳心忽然警惕起来，下意识捂着包：
　　“吃什么？那个钱入账了，不能拿来挥霍。”
　　秦薇不耐烦白了她一眼：
　　“红酒炖牛尾呀！行了，钱给你就不会再往回要了，请你们的钱，我自己出。”
　　...
　　红酒，牛肉，烛光。
　　李尧在国内，今晚也吃了同样的菜式，不同的是秦薇和星星团一起在罗马，而李尧则是和安行娱乐总经理面对面。
　　“徐总，我们有两年没见了吧？怎么突然回国，还有闲情逸致约我吃饭？”
　　李尧摇晃着手里的红酒杯，还别说，徐铭川还是有钱，1855的波尔多拿来请客，眼睛都不眨一下的。
　　徐铭川笑道：
　　“回来有一段时间了，想跟你谈谈后续的合作。”
　　李尧露出意味深长的笑容，他看着徐铭川，身子向后靠在了椅背上：
　　“如果我没记错，徐大公子两年向我们薇薇表白过，被拒以后出了国，从此再也没和我们家薇薇联系过...
　　所以按照剧情发展，应该是因爱生恨，回国报复才对吧？！”
　　徐铭川哈哈大笑，随后拿起酒杯，无奈摇头：
　　“剧情？你说的那是影视剧吧！
　　我承认，两年前我是表白过，也被拒绝了，但我出国是为了学业和事业，我要变成更好的我，让秦薇知道选择我是值得的...
　　被你带偏了话题，言归正传，我和秦薇的关系，即使成不了恋人，也还是朋友吧？她要是不想承认，那我们也算校友吧！我有资源，后续合作怎么不行么？”
　　李尧忽然想到秦薇的近况，不由得叹气：
　　“她的近况你也看见了，我带她从没这么吃力过，参加了两个综艺，为的只是解决债务问题，她自己也萌生了退圈的念头，我怕这次是真的要散伙了。”
　　提到这两个综艺，徐铭川不禁嘴角上扬：
　　“李大经纪人不会以为，这两个综艺是从天上掉下来的吧！？”
　　...
　　罗马这边的餐厅里，星星团的成员们吃着饭后甜点，欣赏餐厅里钢琴师的悠扬乐曲。
　　陈辰喝了点儿酒，这会儿一手托腮倚着桌子，一手摇晃着杯中的红酒 看起来很是慵懒。
　　“秦薇，你今天街头表演，是为了我，还是为了钱呢？”
　　陈辰忽然问了一句。
　　秦薇想也不想就回答：
　　“主要为了钱，顺便为了你。”
　　陈辰听了这个答案反而笑了：
　　“够坦率，我喜欢。但，你为啥觉得我就一定会过来呢？”
　　秦薇向她解释道：
　　“与其在偌大的广场上边找边喊，不如让音乐代劳。你是音乐人，也是华夏人，用我们华夏的名曲来吸引你，不是比我们在街上喊你更有用？”
　　陈辰对秦薇的回答很是满意，但也没多说什么，只是举起手里的酒杯：
　　“秦薇，我为我出发前见面时，对你的轻慢态度道歉，我对你的认识太狭隘了，这段时间的相处，颠覆了我对你的看法。”
　　秦开丽借机表达一下自己想法：
　　“薇啊这姑娘确实仗义，外冷内热的，只是很多人不了解，了解她的人不会不喜欢她的。”
　　说完还悄悄瞪了一眼柳心，正好被柳心看见，气得鼻子都要歪了
　　李涵明也举起一杯果汁：
　　“秦老师，也带我一个。”
　　盛霖没说话，但也举起了酒杯。
　　只有柳心一人，说要去洗手间，说完就离席了。
　　秦薇选择忽略柳心，举起面前的柠檬茶和队员们碰杯。
　　网友：
　　【陈辰说的这些话还挺有信息量的，一开始根本不搭理秦薇，她好像现在挺喜欢秦薇的了。】
　　【那...这对cp我磕了？？】
　　【不行，吕鹅现在应该好好搞事业，明明出道即巅峰，结果混到现在手里一个代言也没有，戏也很久没拍了，找了两个综艺质量也不高...
　　不过也谢谢《桃花源》和《星星》，让我发现这个宝藏女孩】
　　【陈辰开始还和柳心挺要好，结果现在都不搭理她了...可见人品...】
　　【星星团这个散客团好像有团魂了唉！】
　　【团魂：秦•菩萨•薇】
　　【话说，饭吃完了，秦姐该付钱了，柳心不把钱给她，她不会是要带所有人吃霸王餐吧？？】
　　...
　　饭吃完了，是该结账了。
　　柳心从卫生间回来，对着秦薇皮笑肉不笑：
　　“薇薇，要结账，我们该回去啦！再不会，赶不上最后一班巴士，打车回酒店是很贵的，要知道我们每一分钱都要花在刀刃上...”
　　秦薇听出话外音——这顿饭的钱要自己付，不要指望她把放进钱包的钱再拿出来。
　　秦薇用手托着下巴，陷入了沉思。
　　其实节目播到这儿的时候没什么特别的，但由于秦薇此刻的侧颜太美，而摄像拍出来的画面光影又恰到好处，被网友截图传到各大平台，很快又引起了一小阵轰动——
　　#秦薇 侧颜杀#
　　#秦薇 绝绝子#
　　【从没想过姐姐的侧颜这么绝，我要死在姐姐秋水一般的眼眸里了！】
　　【u1s1，秦姐的颜真的很能打，这张截图足够做壁纸了！】
　　【内娱不能没有她，见不到她的那段时间，我都觉得圈里很无聊】
　　【她这张截图的下载量好像在某知名壁纸APP里排第一了】
　　【“人间富贵花”的名号不是白叫的，抛开所有恩怨不说，仅仅论颜值，能配得上秦薇的，只有沈凯了吧？】
　　【倒也不必捆绑他俩，好聚好散吧，他俩不可能。】
　　“我赞同。”
　　播出后，刘思敏也看了网上的热评，
　　“我也觉得你俩不可能，凯哥你说对吧？！”
　　沈凯皱了皱眉，低头看了一眼手机里刚刚下载好、排行第一的壁纸，随后又按灭了屏幕，十分不高兴地说道：
　　“网上有些人真无聊，在不在一起凭什么他们说了算？”

第50章 霸王餐
　　柳心暗笑，秦薇不会是以为自己最后会心软，把钱给她吧？
　　但那是不可能的，柳心现在是最想看她出丑的！
　　“是不早了。”
　　秦薇思忖片刻，然后看了一眼腕表，拎起包起身，
　　“我们走吧！”
　　走？
　　“钱还没付呢！你不会是想带我们吃霸王餐吧！？”
　　柳心话说到这儿，刻意压低了声音警告秦薇，
　　“我们都是公众人物，这是违法的事情我可不做！天下可没有吃饭不付钱的理！”
　　秦薇被她这样子逗笑：
　　“柳心姐，你想什么呢？我也是守法公民，怎么可能随便逃单呢？你怎么会往这个方向想？老板给我免单啦，这顿饭老板请客，不用我们付钱。”
　　“老板请客？老板凭什么请客？”
　　柳心对此完全不信，她抱着手臂上下打量秦薇，
　　“你别坑我，我很爱惜自己羽毛的，我可没有犯罪记录。”
　　秦薇翻了个白眼，对柳心说道：
　　“唉服了你了，你咋这么认真负责？这家店没请你做收银员都是他们的损失...我给你叫老板过来吧，不信你可以问他。”
　　说完，秦薇对着门口那边的吧台挥了挥手，一会儿便有一个人走过来。
　　正是今天在广场上和秦薇说话的那个金发碧眼的外国男人。
　　他就是老板？为什么要给秦薇免单？
　　为了刨根问底，柳心不惜再次展示她蹩脚的英文和老板交流。
　　老板很是热情地解答了她的疑问。
　　原来秦薇的小提琴就是向她借的，而他在开店前，曾是乐团的小提琴手，所以当秦薇向他借小提琴演奏时，勾起了他的回忆，他答应了，并且就在一旁全程看了表演，并且对秦薇的表演很是欣赏。
　　“就这？这就可以成为免单的理由？”
　　柳心对此不服气，一点都不服！
　　秦薇拍拍她的肩安慰她：
　　“因为音乐值得！
　　算了...因为外国人的想法咱也不懂，但他就是给免单了，我为了表示感谢，餐前还去后厨那儿给他和他的员工又演奏了一曲，他还说要送我两瓶红酒呢！”
　　柳心依旧不信-，脱口而出：
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　陈辰忽然反问她，多日以来不和她说话，今天一上来就怼她，
　　“在你眼里，音乐就那么不值钱么？”
　　网友：
　　【秦薇绝了！陈辰也绝了！】
　　【笑死我了，秦薇又翻别人白眼了，不过这次看得我好爽】
　　【柳心为啥对谁都一副不服的样子？她以前也不这样呀】
　　【真人秀是照妖镜嘛！平日里靠包装，现在只能靠人品，之前我看有一个人评论，说到底就是日久见人心，假的永远真不了】
　　...
　　即使不愿承认也没办法了，老板就是因为几首乐曲给她免了单，这一顿饭她秦薇请客，却也没花一分钱。
　　巴士上，和秦薇坐在一起的秦开丽还是忍不住好奇问她：
　　“薇啊，你咋知道那家店的老板有小提琴，而且还愿意给你免单的？”
　　秦薇没有隐瞒，大方告诉秦开丽：
　　“因为答应了大家要请客吃饭，我就拜托酒店前台把广场附近餐厅的信息都提供给我了。
　　一来是想了解每家的特色菜式，再者要看看价格，我是否能负担得起...
　　通过这家店的宣传单，我了解到这家店的老板是一个法国小提琴手，剩下的就不用多说了。”
　　秦开丽以为现在圈里的年轻人都是甩手掌柜，没想到秦薇还是个细心的人，对她的印象又一次改观了。
　　“至于免单，确实在我意料之外。
　　我本来想和他商量，今天明天留在店里演奏抵债，没想到老板这么大方。”
　　秦薇的话，都被陈辰听到，因为不再把秦薇当敌人，所以陈辰还挺愿意和她说话，于是主动对她说：
　　“因为音乐值得。
　　秦薇，没想到你的小提琴拉的那么好，我觉得影视剧这边如果有停滞，不如先考虑一下音乐？
　　这方面我可能可以给你提供一些帮助，也可以介绍一些朋友给你认识，也许换一个思路，你能走的更远。”
　　“不了，陈老师。”
　　秦薇果断又明确的拒绝了陈辰。
　　原主无药可救，她退圈的心意已决。
　　但又想到自己和经纪人李尧的约定，这个节目结束以前绝对不可以再说“退圈”两个字。
　　于是秦薇用感激的目光看着陈辰，很认真地对她说：
　　“但还要谢谢您对我的认可，但这不符合我的人生规划。”
　　陈辰说了句“没关系”，但也抑制不住自己的好奇心——
　　毕竟秦薇代言都没有了，后续影视剧资源也没了，整个人口碑也不行，没有富豪老公养着，也没什么特长的过气女明星到底有什么底气能说出自己有“人生规划”？
　　于是陈辰多了句嘴：
　　“你的人生规划是？”
　　“我要考公。”
　　陈辰：“？？？”
　　秦开丽：“？？？”
　　柳心：“？？？”
　　播出后，网友：
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【？秦薇这是整活呢？还是？】
　　【柳心跟她争抢一路结果她要考公，给柳心整不会了...】
　　【柳心那个看智障的眼神已经说明一切了...】
　　【草，秦姐的格局和圈里其他人都不一样！】
　　【神tm格局，我觉得她如果改变不了智商，起码，应该学会管好自己的嘴】
　　【秦薇是在玩梗嘛？我咋不太明白？有人给科普一下嘛？】
　　【不会吧不会吧？我才喜欢她没几天，她就又变回那个丈育了？她不会不知道，考公的门槛是本科毕业吧？她不会不知道她本科没毕业吧？？】
　　【所以严格意义上，秦姐最高学历是高中...不过有一个好消息告诉大家，秦薇的文盲人设算是立住了...】
　　【...】
　　【......】
　　...
　　还有一件事秦薇一直没有关注，《星星》节目组在开拍时就已经把版权卖给视频平台，并且在录制的同时就开始了加班加点的剪辑，为的就是尽快播出。
　　所以在他们还没回去的时候 节目已经在国内开始播出了。
　　...

第51章 最后一站
　　由于圆满完成任务，星星团最后一站定在了波西塔诺小镇——位于意大利海岸，拥有地中海区域最美的海滩。
　　几经辗转终于来到小镇，所有人都被如宝石般碧蓝的海水、极具意大利特色的建筑所震撼。
　　光是用眼睛去欣赏，就已经是一种享受。
　　导演对大家说：
　　“下周开始才是这边的旅游旺季，目前游客很少，各位队员可以尽情享受...”
　　众人欢呼，导演露出意味不明的笑容：
　　“节目组为各位老师安排了丰富的活动，因为活动多所以这次是大家可以根据兴趣自行选择，完成自然是有奖励的！”
　　所以还是有任务。
　　陈辰抱怨：
　　“最近做任务都做麻了，就不能让我们美美享受一天旅途的愉快嘛？”
　　秦薇按了按她的肩：
　　“当下的痛苦可能会成为以后美好的回忆。”
　　陈辰翻了个白眼：
　　“你信么？”
　　秦薇摇摇头：
　　“不信。”
　　网友：
　　【我好欣慰啊，吕鹅终于有朋友了，再也不是娱乐圈孤儿了】
　　【我2G网络了么？娱乐圈孤儿是什么鬼？】
　　【就是在娱乐圈没朋友，其他明星不是对家就是对家，一直独来独往】
　　【秦姐说话好有哲理，是不是最近在看哲学书？】
　　【呵呵...你高估她了，她哪里看得懂哲学？】
　　【她不是在看考公的书么？】
　　【楼上的，你以为她是认真的么...】
　　...
　　导演让他们在酒店吃些饭，然后就要去海滩玩。
　　临走前柳心悄悄发了一条短信——
　　“最后的机会，波西塔诺。”
　　碧海蓝天下，节目组邀请队员们登上游艇欣赏海上的美景。
　　当游艇停在海面上时，确定不会影响到其他游客后，节目组才宣布要参加的游戏项目——
　　“体验喷射式悬浮飞行器，谁来？”
　　工作人员说完以后，李涵明眼睛都亮了，他虽然没说话，但其他人都看出他非常想试试。
　　机会给了李涵明，这个平日里只有训练和演出的男孩难得表现出孩子的一面，很开心的拿下智能手环交给秦薇代为看管，然后就跟着教练去穿装备了。
　　“水下推进器，哪位老师有兴趣？”
　　盛霖也有些期待地搓手。
　　机会自然给了她。
　　“海上托伞，谁想来？”
　　柳心开口，一副想要主动示好的样子，对秦开丽说：
　　“开丽姐，不如你体验一下？这个我玩过了，很安全但也很刺激。”
　　秦开丽本来也挺想尝试，但又不好意思和年轻人抢，正好借着柳心的话，卖她一个面子，老大不情愿说道：
　　“那行吧！虽然我不是特别想玩。”
　　“冲浪，谁想来？”
　　柳心又是一顿劝说加主动相让，成功让陈辰去了。
　　此刻船上只剩秦薇和柳心两人相顾无言了。
　　“只剩潜水和摩托艇，两位老师商量一下怎么分配吧？”
　　柳心看着秦薇，秦薇也不吭声看着她。
　　“我就直说了，我想潜水，一直以来都想，只是没机会。摩托艇我坐了很多回了...当然，薇薇如果想潜水，我也不会争抢。”
　　秦薇知道她那个争抢的性格，她想潜水就一定要潜水，如果自己和她抢，不知道又出什么幺蛾子，明天就要结束录制了，她实在不想再和柳心这样斗来斗去的，于是顺着她的意思：
　　“摩托艇不错，我选摩托艇。”
　　如果凭喜好，柳心是不会选择潜水的，但为了保证秦薇没选别的项目，她只能先让别人选择，无论如何，都要秦薇选择摩托艇。
　　毕竟她那条短信发出以后，收到的回信是：
　　“qw，摩托艇。”
　　网友：
　　【柳心这话说的，秦姐有得选？】
　　【吐了，她也不是大家选出来的队长，谁她都要安排一下，我看的都尴尬...】
　　【嗐 谁不是呢！真性情也要适度，过分真性情就不是真性情了...这些明星都挺尴尬的，凹人设但又不好好研究一下这个人设，太不敬业！】
　　...
　　摩托艇有摩托艇的好，只有救生衣没有其他装备，穿上以后就坐上去，本意还需要自己开，但节目组为了安全考虑，选择让教练开。
　　这样一来更简单了，只用坐在后面的位置上兜风即可。
　　秦薇的心情一下就好起来了，爽快坐在摩托艇后面的位置上，跟着教练去海上兜风。
　　因为不方便摄像师跟着拍摄，所以出发之前节目组给他们每一个人都配备了GoPro。
　　说真的，坐摩托艇在海上兜风实在太爽了，除了一开始差点被甩飞出去，全程无缺点，这也是这次旅行中，秦薇完成的最没有压力的一项任务了！
　　...
　　一个小时后，娱乐项目体验基本结束，大家都玩的很尽兴，再次回到游艇上。
　　导演还让他们分享了一下自己的感受。
　　秦开丽表示坐海上的那个降落伞确实又刺激又开心。
　　等众人说完感受，兴奋劲儿过去了，才发现秦薇还没有回来。
　　柳心还很随意地开玩笑：
　　“她不会坐着摩托艇出国了吧！？”
　　其他四个人觉得尴尬，没笑出来。
　　柳心自觉讨了个没趣，也就再没说话。
　　节目组工作人员说让大家耐心等待，安排了队员们休息，然后打电话去联系摩托艇教练，半天也没打通电话，这才有些慌了。
　　导演则打电话给留在岸上的工作人员，让他们去船舶租赁站，让站里的人联系教练。
　　播到这儿，网友也开始担心——
　　【我开始有不好的预感了，秦姐不会出事吧...】
　　【放心吧，出了事就不会播了，这就节目组的剧本】
　　【楼上的可能不了这部综艺的播出时间安排吧？边播边拍，和他们录制节目的时间先后没差多久，不过秦薇应该没事】
　　【秦薇要出事，第一个值得怀疑的就是柳心！别人参加什么项目她都安排，不然秦薇未必选择摩托艇】
　　【倒也不必骂柳心，谁有预知未来的能力？不过这一路秦薇确实可能被针对了，在酒吧被骚扰，在罗马被抢钱，在这儿又不知道去哪儿了...】
　　【卧槽，你这么一说，细思极恐！】

第52章 一脸懵
　　摩托艇教练的电话打不通，工作做人员那边也还暂时没消息，柳心坐在游艇上已经开始不耐烦。
　　柳心开始询问工作人员：
　　“我们什么时候回去啊？！潜水很耗体力的，我这儿都累的不行了...”
　　工作人员连忙安抚：
　　“柳老师您稍安勿躁，等一会儿秦老师回来了，我们一起回。”
　　陈辰冷笑一下，但说话又很客气：
　　“大家都挺累的，柳心你就稍微忍耐一下吧，节目组也没苛待你，桌上水果饮料不都有么？
　　再说这游艇又不是硬板床，你这不是坐在沙发上休息呢么？不然我再给你让一点位置，你躺一会儿？”
　　说着，陈辰略带嫌弃地向旁边挪了挪。
　　柳心装作没听见，别过头去，两人之间彻底没话说。
　　这时岸上的工作人员打来电话，说教练一直在船舶站里修摩托艇，不知道什么时候油箱漏了，而且他的手机也丢了。
　　导演听完觉得脑袋里嗡嗡直响，如果工作人员那边的消息是准确的，那么骑着摩托艇过来带秦薇的又是谁？
　　导演又问：
　　“是不是还有其他教练替他去了？”
　　工作人员回答：
　　“并没有，现在还没到旅游旺季，站里有开摩托艇执照的只有他一个人。”
　　导演脊背发凉，冷汗从额上沁出。
　　“距离秦薇坐上摩托艇到现在，已经过去了两个小时...要不...报警吧...”
　　这些当然不会被录进视频里播出，不仅如此，节目组报警后也暂时封闭了消息，所以国内还没有人知道秦薇有可能出事了。
　　...
　　阳光有些刺眼，秦薇努力睁开眼，正要坐起来的时候，却觉得额头好痛。
　　“嘶...”
　　她皱眉，用手摸了摸额角的伤口，血已经干涸在伤口上，清晰的疼痛在向她证明她还活着。
　　“是...穿回去了么...”
　　她自言自语，心情却异常复杂。
　　原本的自己，得了绝症，又掉下山崖，再详细的，她也不愿意回忆。
　　所以什么穿越，什么一线过气女明星，都是梦。
　　秦薇努力坐起来，才发现自己躺在一片沙滩上。
　　她爬到海边，看着海水里那个倒影，依旧是那张好看到近乎完美的脸，依旧...
　　不是梦。
　　她摸摸自己的脸，努力回忆刚刚发生的一切。
　　她是女明星秦薇，为了还清债务来录制旅行类节目，不久前她在意大利海岸的小镇上，和节目组所有工作人员一起坐游艇到了人少的海域，然后...
　　秦薇皱了皱眉，然后她坐上了摩托艇，在享受海上兜风的乐趣...怎么突然就来到这儿了？
　　她看着水面的倒影，自己的头受了伤，伤口在额角，面积不算大，只有小指指甲那么大，但可能是因为划破了血管，流了很多血，脸上衣服上都是，她一眼看到的时候都被吓到。
　　好在伤口不深，没做处理血也止住了，为了防止感染，秦薇选择暂时不再去触碰那些血痂，她坐在沙滩上努力让自己平静下来，然后再去想问题。
　　深呼吸了几回果然有用，秦薇觉得心静了，脑子也就没那么空了。
　　隐约回忆起，在意识尚存的最后一刻，教练忽然回头，冲着她抬手，然后她眼前一黑，就什么都不记得了。
　　所以自己很可能是被那个摩托艇教练打晕扔在这儿的？
　　衣服干的差不多了，体力也恢复了一些，秦薇才想起来去摸口袋，手机不防水，所以扔在游艇上工作人员那儿，而随身带着的GoPro可能在自己被袭击的时候就掉进海里了。
　　自己的口袋里，只有李涵明随手给她的两块venchi鱼子酱黑巧克力。
　　这种时候还能拥有高热量食物，秦薇稍微放心了一些，起码一时半会儿饿不死了。
　　但，这还不是眼下当务之急。
　　她起身沿着海岸线向前走，此时最需要知道的是自己在哪儿，这里有没有其他人，就这么走了半个小时，又回到原点，秦薇才确定，自己在海上的一个小岛上，岛屿面积不大，晚上涨潮可能会更小，这种规模的岛，可能在普通地图上都不会被标注。
　　这不禁让她觉得害怕，但也只能一遍遍告诉自己，不要慌，自己还有补给，而且节目组很快会发现，只要自己坚持，迟早会被找到的...
　　...
　　天逐渐黑了，在节目组报案后，当地警方也开始开船寻找，小镇上也派人挨家挨户询问，但到目前为止，都没有任何消息。
　　拍摄任务暂停，节目组里的气氛逐渐凝重起来。
　　嘉宾们被要求回酒店等着，一开始并没告诉他们原因，但大家也不是傻子，久久没见到秦薇，也觉得可能出事了。
　　秦开丽扶额，难掩担忧：
　　“已经没信儿快六个小时了，那个教练也没被抓到，薇薇她不会...”
　　陈辰一脸烦躁打断她的话：
　　“呸呸呸！你别乱说，薇薇她不会有事的！”
　　柳心始终不语，手里握着手机，却始终不敢按亮屏幕，她也不知道再有没有收到短信，她只知道当听到秦薇不见了以后，她先是开心，然后直到现在，她满脑子都只有害怕。
　　不是说好了教训她么？让她吃点苦头就够了，比如让她掉海里几回，又或者打一顿，到时候就赖给教练没资质，漫天要价不成恼羞成怒之类的， 怎么弄的人都没了？
　　这要是出事了，那就是人命关天的大事了...
　　陈辛娅这个女人，到底做了什么...
　　...
　　李涵明首先坐不住了，他要出去，却被导演以“天黑外面不安全”为由拒绝了。
　　“可是秦老师人都不见了，她不是更危险！？”
　　李涵明有些恼火，甚至有点想打人。
　　盛霖赶快过来拉住他，同在先锋娱乐，盛霖明白公司规定又严苛又不近人情，做错事很可能会被雪藏，前途尽毁。
　　盛霖竭力安抚师弟：
　　“小涵你冷静一点，警察和工作人员都去找了，天黑了海面上更不安全，你去了也无济于事...”
　　出于愤怒，李涵明的手都在微微颤抖。
　　他下意识用手去捏自己的手腕，让自己不要抖的这么明显...
　　李涵明回头看着盛霖，神情复杂：
　　“盛霖哥...”
　　“怎么了？”

第53章 乌云后的光
　　轰隆隆——
　　天本来就已经黑了，结果乌云还把月亮遮住了，秦薇坐在小岛上的高地，心都凉透了。
　　“草！”
　　平时李尧不允许她说脏话，她本来都快改过来了，结果今天实在忍不住了。
　　本以为前世够倒霉了，老天给了机会重来就会好起来，但从她醒来到现在，觉得人生没有最糟糕，只有更糟糕。
　　自己倒霉到无与伦比，一节更比六节强！！
　　“草草草！卧！槽！”
　　秦薇有些气恼，但即刻觉得头晕——
　　两块巧克力早已经吃完了，可能因为失血的缘故，这两块巧克力对体力的补充，并不足以让她应对身体能量的消耗。
　　换言之，如果再不回到人类聚落，她可能熬不过今晚。
　　屋漏偏逢连夜雨，雨滴是真的一颗颗砸了下来。
　　秦薇整个人崩溃，想哭却又没有力气。
　　“这他妈的，大号没了小号也废了，我完蛋的也太快了吧！！”
　　秦薇抬手指天，控诉老天的不公。
　　一束光打在她的脸上，光线刺眼，什么也看不到了。
　　吓得她缩回手指，还是不能对上天太不恭敬...
　　“她在那儿！”
　　听到有人的声音，顿时点燃了她心里的希望，秦薇惊喜万分，惊喜到——
　　“秦老师！太好了你在这儿...秦老师？”
　　当场晕了过去。
　　...
　　秦薇做了一个漫长的梦，梦里有好多人在她面前来来往往，其中有她前世还在做练习生时的公司同事，也有这一世的经纪人李尧，以及...
　　几个她并不熟悉的面孔。
　　但又觉得她对这些人，应该是熟悉的。
　　应该是原主曾经认识的朋友吧...
　　她睁开眼，看见的是洁白的天花板，耳边响起心率监控仪发出缓慢且有节奏的“滴滴”声，原来她已经离开了那个小岛。
　　“薇薇你醒了！”
　　秦薇循声望去，看见的是李尧的脸。
　　像历经苦难后终于见到亲人一样，秦薇顿时觉得委屈，眼眶热热的，抬手就要去扯氧气面罩。
　　“祖宗，别动。”
　　李尧连忙起身制止她，
　　“你受伤了，在岛上饿了一天，低血糖，晚上下雨又被雨水淋透了，差点失温，这会儿还是乖乖躺着，其他事咱们回国再说。”
　　也就是说，她还在国外，是李尧特地赶过来看她？
　　秦薇又觉得有点感动。
　　说到这儿，李尧有点生气：
　　“节目组是一点都不负责任！我们薇薇的脸那么完美，怎么允许受伤？！这要是留了疤怎么办？你什么都不会，就靠这张脸吃饭呢！”
　　就是除了美貌一无所有呗？
　　秦薇也搞不清李尧是在夸她还是在损她。
　　秦薇有太多想说的话了，于是还是抬手摘了氧气面罩：
　　“我们现在还在意大利么？我...怎么回来的...”
　　李尧看着她：
　　“你不记得了吗？是李涵明和盛霖带着当地警方找到你的，找到你的时候你都奄奄一息了，他们一刻也不敢耽误，就怕你死路上...呸，我用词不当，是怕你撑不住。”
　　“李涵明...盛霖...”
　　秦薇觉得奇怪，他们怎么会知道自己在哪儿？
　　“你先戴上吧！医生说你需要多吸氧。”
　　李尧说着，替她戴好了氧气面罩，随后又认真起来对她说，
　　“大致情况我已经了解了，这绝对不是意外，肯定是有人看你不顺眼想要弄死你了，加上前面两次，我觉得我们不能忍，一定要彻查。”
　　秦薇对此并似乎也有预感，一次意外是意外，每次都针对她，再说成意外似乎就有些不合理了。
　　秦薇看着李尧，轻轻点头。
　　...
　　秦薇出意外的事情始终是纸包不住火，还是传到了国内，知情人士在网络上透露细节，或真或假，都引起了关注。
　　#秦薇 受伤#
　　#秦薇 毁容#
　　#秦薇 ICU#
　　热搜上每一个关于她的tag都让人看了心惊。
　　网友：
　　【卧槽不会吧Σ(っ °Д °;)っ】
　　【我在意大利留学，我也听朋友说了，就在海岸那边，朋友说是有人在海上失踪，因为是旅游城市，又快到旅游旺季了，怕出事了影响不好，所以当地警方全出动了，具体情况不知道了，但时间和节目组去那录制的时间对上了】
　　【希望不会有事，刚刚粉上...】
　　【傻人有傻福，作为秦姐的黑粉，也不希望她有事...】
　　【不会真的毁容了吧？虽然不喜欢她，但不得不承认她长的好看，如果毁了那真的可惜了】
　　【现代医术那么发达，吕鹅不会有事的，就算是真的毁容了，妈粉不是颜粉，也会继续爱她的】
　　【妈粉好让人感动，我们一起祈祷秦薇没事吧】
　　...
　　秦薇没什么大事，就是在医院躺了两天。
　　她的伤口在额角，虽然有点深但是面积不大，医生给她清创后就包扎了一下，然后告诉她没事了。
　　李尧提心吊胆怕留疤，但秦薇心大，觉得就算留疤也很小，而且头发随便就遮住了，所以并没放在心上。
　　结果李尧这两天担心到食欲不振，整个人都憔悴了。
　　但秦薇还好，吃吃喝喝，快快乐乐。
　　期间星星团的成员都来看她了，只有柳心因为赶通告，提前回了国，但对他们来说是正常事，所以谁也没放在心上。
　　盛霖和李涵明来的时候，秦薇一脸感激地看着他俩，要知道如果不是这二位菩萨，怕是她此刻已经举行完葬礼要下葬了。
　　所以光是“谢谢”，秦薇差不多就说了一百遍了。
　　盛霖很不好意思地挠挠头，看了一眼李涵明，始终不敢把所有功劳揽在自己身上，坦白道：
　　“秦老师，您要谢，就谢小涵吧！我其实没帮上什么忙，就是跟着他出海上岛来回跑了一趟，你出事那天，小涵一直很担心你，最后也是因为他...”
　　秦薇看着李涵明，李涵明没有否认，只是有点不好意思地笑了。
　　秦薇问：
　　“那个岛，估计地图上都很难找到，所以你是怎么做到的？”
　　李涵明抬起了手。

第54章 回国啦
　　李涵明指了指手腕上的智能手环。
　　秦薇似乎明白了什么。
　　那天李涵明想去玩飞行器，虽然手环防水，但他还是担心会弄丢，毕竟是公司要求艺人必须佩戴，如果遇到演出等才可以摘下来，交给经纪人或助理。
　　所以李涵明习惯性摘下来，给了自己信任的人。
　　而秦薇把它戴在手上，也没太当回事。
　　盛霖解释道：
　　“公司对练习生要求很严格，所以要求佩戴智能手环，里面有心率血压监控，还有最贵的全球定位系统，一切都是为练习生的安全考虑。
　　等出道以后就不用戴了，没想到机缘巧合下竟然帮我们找到了你。”
　　秦薇现在也很感谢先锋娱乐公司。
　　秦薇很感激他：
　　“谢谢小李弟弟，等我回去了，一定要报答你。”
　　李涵明害羞的笑了笑：
　　“不用谢我，薇姐你没事就好，再说了公司不让送礼，只是要麻烦你回去了和公司说明一下手环的事...
　　当时情急，也没和公司解释太清楚，这两天公司那边也没问，但我还是有点害怕。”
　　秦薇有点同情李涵明，在国外也是这样，很多娱乐公司对练习生都挺苛刻的，有时候管理上也不近人情，所以秦薇爽快答应。
　　李涵明如释重负，松了口气。
　　...
　　当天秦薇出院，李尧还是担心她的伤，早早买好机票，准备带她去沪上最好的整形科去看看伤口到底有没有处理好，会不会留疤。
　　秦薇出院了心情好，加上这几天也没怎么吃东西，去了机场以后发现李尧买的是商务舱，而且是去VIP候机室候机。
　　候机室里也有华人，虽然秦薇带着棒球帽和口罩，但还是被人认出来了。
　　秦薇坐在沙发上看书，对面就走过来两个小姐姐，主动和她说话：
　　“哇，您是秦薇嘛？好漂亮啊！”
　　李尧板着脸，挡在她俩前面：
　　“不好意思，私人行程，不拍照不签名，请尊重艺人的私人生活...”
　　“李尧，”
　　秦薇喊了他一声，然后把他推到一边，抬头对着两个小姐姐笑了笑，招手示意她们过来坐，
　　“我经纪人怕我说他领工资不干事，所以在这儿没事找事呢，你们别介意。”
　　两个小姐姐愣了愣，随后连连摆手说着不会介意的。
　　本来就是撞运气，也知道这些大牌明星有多傲慢，所以她俩开始没抱太大期望，所以李尧出来阻挡，她俩也并不意外。
　　倒是秦薇的态度，让她们没有想到。
　　其中一个小姐姐坐下后就对她说：
　　“秦薇，没想到你除了好看，还这么温柔。”
　　秦薇说了句谢谢，然后就要摘口罩和帽子。
　　李尧自然又过来阻止：
　　“别，没化妆...”
　　秦薇瞪他一眼：
　　“我已经丑到没化妆就不能见人了吗？？就不！！”
　　她摘下口罩，两个小姐姐才发现秦薇此刻是素颜，但皮肤很好，几乎没有什么瑕疵...
　　要说有，就是额头上缠着的纱布，虽然大部分都被帽子挡住了，多少还是能看到一点。
　　“秦薇，你真好看，以为电视上看你就已经很美了，没想到真人更美。”
　　其中一个小姐姐忍不住夸她，然后指了指额头，犹豫了半天措辞，
　　“你...受伤了么...”
　　“嗯。”
　　秦薇承认，
　　“拍摄节目的时候出了点意外，现在要回国接受治疗。”
　　虽然不是粉丝，但看到好看的女生受了伤，即使是路人也会觉得有点可怜。
　　小姐姐遗憾道：
　　“那你可要照顾好自己...本来还想和你合照，现在看来不太方便...”
　　秦薇要了她的手机，递给李尧，然后朝两个小姐姐靠了靠，低声道：
　　“还是可以拍的，虽然我这样不是太好看...”
　　李尧乖乖拍了两张照片，然后将手机还给对方。
　　小姐姐听完瞪大了眼睛：
　　“好看，一点点伤根本影响不了你的美，秦薇，你人挺好的，和网上说的不一样，你怎么不出来解释一下？”
　　秦薇无奈笑笑：
　　“应该不会有人相信吧...”
　　“薇薇，我们差不多该登机了。”
　　李尧看了一眼时间，打断她们的对话，
　　“实在抱歉，我们要走了，谢谢你们对薇薇的支持，刚刚我态度不好，向你们道歉。”
　　告别粉丝登上飞机，秦薇就告诉空乘她午饭要吃牛肉面，而后把包扔给李尧，自己坐下休息。
　　李尧收拾好东西后坐在了她的身边，随口问道：
　　“怎么？现在打算走亲民路线了？”
　　秦薇歪过头看他一眼，明白他是指刚刚和粉丝聊天拍照的事，于是对他说：
　　“你不觉得，以前的秦薇把自己包裹的太严了，所以总是孤零零一人么？就连喜欢她的粉丝其实都不了解她，所以能轻易地来，也能轻易离她而去。”
　　对此李尧并不否认，但也有些奇怪，秦薇最近是怎么了？怎么思考的能力提高了？都能跳出自己的身份以旁观者的角度审视自己，莫不是和网上传的一样，开始读哲学书了？
　　所以李尧一直看着她，陷入了思考。
　　秦薇被盯的不习惯，于是又对他说：
　　“你别多想，什么亲民路线？
　　我一眼瞅着就要退圈儿的人，走这个那个路线有什么用？
　　我就是觉得大家都是普通人，能被别人欣赏也是一种运气，既然力所能及，就不要给人添堵，以后这样的事做一次少一次，等我退了圈，谁还会主动搭理我？就当给自己积福了。”
　　李尧看着她，神情愈发复杂。
　　“怎么了？”
　　秦薇被他盯得有些烦躁，正要发火却听李尧说：
　　“什么退圈不退圈儿的，你怎么总挂在嘴边啊？你这还没辞职呢，就把离职挂在嘴边，烦不烦啊？”
　　秦薇迷惑：
　　“怎么说着说着你还生气了？这不是迟早的事儿么？”
　　李尧认真问她：
　　“以前你是狂妄了一点，圈里圈外得罪不少人，也被人使了绊子倒了霉，但说到底咱不是法制咖，警察叔叔不也帮你澄清没酒驾么？
　　只要没违法，没违背公序良俗，咱就有翻身的可能，我看你现在势头挺好，要不...把退圈儿的想法先收一收？”
　　秦薇摇头：
　　“来不及了。”
　　李尧心里咯噔一下，不会又在平台上宣布自己要退圈了吧！？

第55章 小目标
　　秦薇否认：
　　“我今天才拿到自己的手机，哪里有机会发？再说了我还是等钱到手了，没有其他事端以后再说吧！”
　　李尧继续压低声音问她：
　　“我说过，你天生属于聚光灯下，你是天生的明星，除了这碗饭，你还能端其他饭碗么？”
　　“铁饭碗。”
　　“？”
　　“我要考公，稳定，安全，不用担惊受怕。”
　　“？？”
　　李尧张了张嘴，好像要说什么，但最终还是放弃了，向空乘要了个眼罩，转过身放低座椅睡觉了。
　　秦薇只觉得他莫名其妙，然后又拿出书自己看了。
　　午后她吃了一大碗牛肉面，吃饱喝足以后，也迷迷糊糊睡了。
　　...
　　与秦薇在机场拍照的小姐姐将照片上传到小甜薯平台，并且配文——
　　“米兰机场转机，偶遇女明星，真人比电视上还漂亮，性格也很好，本来以为受伤了不方便和我们合照，但她还是怕我们觉得遗憾，主动跟我们合影了。”
　　底下评论：
　　【这是秦薇吧，哇她本人还真的是巴掌脸，是挺好看的，确定没化妆？】
　　【你仔细看她棒球帽下面的纱布，估计博主说的受伤就是头上，感觉还挺严重的...这样当然不能化妆了】
　　【网传她在意大利录节目出意外了，之后也没有后续，节目组也没出来发声明，而且最新的一期已经延期了，再结合博主发博的时间，估计她受伤就是录节目时候造成的】
　　【有点惨，她本人没出来回应，节目组那边也闭麦，看来她背后是真没靠山，孤立无援】
　　【作为妈粉，心疼吕鹅】
　　【路人也觉得她挺可怜的】
　　【作为黑粉都看不下去了，节目组起码给个说法吧？】
　　照片上传到网上以后，很多人都为秦薇鸣不平，觉得即使是过气明星，也不该被节目组这么轻慢对待。
　　所以有关秦薇的tag也被刷上热搜——
　　#秦薇 受伤#
　　#秦薇 米兰机场#
　　#秦薇 性格#
　　...
　　【@阳光明媚的星星，出来给个说法，好好的人去录了个节目，期间出了多少事？哪一件节目组妥善处理了？】
　　【起码要保障艺人人身安全吧？我们弟弟也参加了这个节目，现在想想脊背发凉，孩子还小，经不起任何意外】
　　【节目组做个人吧！说清事情的始末很难么？】
　　【大家，我在伦敦时候也遇到过秦薇，小姐姐人很好，没什么架子，给人的感觉是不争不抢的，亲眼见过以后就觉得网上说她的很多可能都是抹黑，反正我只相信我看到的】
　　【分享一个热知识：秦薇没有酒驾，她是在封闭路段违规驾驶导致的意外，而且交了罚金接受了处罚，以后大家不用拿这个事黑她了】
　　【@阳光明媚的星星 出来，给爷爬】
　　...
　　本来事情到这一步，网上的呼声逐渐弱了下来，偏偏原博被沈凯点了赞，一时间又在网上炸开。
　　各大媒体都沸腾了，秦薇遇到不公，绯闻前男友默默支持她，这比沈凯发博为她发声更有意思，太有意思了，谁看了谁都不困了！
　　于是舆论又被点燃了。
　　网上吵吵嚷嚷都是在为秦薇讨说法，节目组那边也陷入舆论压力，同时收购版权的视频公司也联系了节目组，因为这件事，已经有用户开始抵制视频平台，如果这件事处理不当，他们会要求节目组赔偿平台损失。
　　制作人，投资方，导演以及其他管理人员急忙开了视频会议，最后不得不在网络平台上发布公开道歉。
　　【@阳光明媚的星星：无意占用公共资源，但有些事情需要我们站出来说明，录节目过程中出了意外，全是我们的责任，事发突然，工作人员第一时间将秦薇女士送到医院，并通知她的经纪人。
　　期间我们讨论了后续事宜，一致认为应该以秦女士的健康优先，期间所产生的治疗费用，全部由节目组负担，后续的赔偿会在警方结案后，有双方负责人协定。
　　此次事件，我们也会深刻反省，给秦薇女士及她的粉丝造成的困扰，我们再次诚挚道歉！】
　　网友：
　　【要道歉早道歉了，还不是因为沈影帝点赞？】
　　【他俩到底啥情况？感觉事情朝着有意思的方向发展了】
　　【不管怎么样，有说法就是好事，不过闹这么狠了，秦薇咋一声不吭？】
　　【她这会儿八成还在回国的飞机上，我在网上看她站姐说的】
　　【神tm的站姐，她后援会都解散多久了...】
　　【最近又有了，你查一下 秦薇后援会 就知道了】
　　【所以秦薇要翻身了？那不是证明我们黑粉不行？】
　　...
　　远在高空之上的秦薇迷迷糊糊睁开眼，抬手搭在额上又碰到伤口，疼到她瞬间清醒。
　　“女士们先生们。飞机正在下降。
　　请您坐回原位，系好安全带，收起小桌板...”
　　醒的还算是时候，正好飞机广播也响了，秦薇看李尧戴着眼罩睡得还很香甜，于是拍了拍他的脸：
　　“一会儿下了飞机，你请我吃排骨烧饭呗？”
　　李尧：“......”
　　...
　　刘思敏拿着手机敲开沈凯的房间，他站在沈凯面前，不由分说指着手机上的热搜榜：
　　“#沈凯 秦薇#、#沈凯点赞#，能告诉你是怎么想的么？”
　　此时沈凯正在看剧本，听他说完才缓缓抬头：
　　“我先要弄清楚一点，你是在质疑我么？”
　　刘思敏看出他的不悦，语气上也软了下来：
　　“你现在事业发展的好，更不该跟任何有争议的明星扯上关系，本来你俩之前就...就传绯闻，避嫌更重要。”
　　沈凯说了句“知道了”，随后埋头继续看剧本，刘思敏拿他没办法 只能默默离开。
　　事情朝着有意思的方向发展了，这个女人变了太多，多到他有点不认识了。
　　可越是这样，沈凯越觉得有意思，如今这个女人的一言一行似乎都可以引起他的注意。
　　沈凯摸摸下巴，自言自语：
　　“要以什么样的理由才能顺理成章的和她见面呢？”

第56章 接机
　　下了飞机，秦薇就开始用手机搜索机场附近美食，走到忽然听到好多人在喊她的名字：
　　“秦薇！是秦薇！！”
　　秦薇抬头，循声望去，就看到十几个人聚在一起，拿着灯牌和花束在手里摇晃。
　　她皱眉：
　　“如果我没看错，他们这是...接机？”
　　李尧腾出一只手掏手机，一路上他都没休息好，头疼到下了飞机也没什么力气看手机，这会儿如果有人给秦薇接机，那一定是他错过了什么。
　　那些人还挺有素质，喊了她两声引起她的注意后，一直就安安静静等她过来，也没再说话，也没乱跑。
　　“不会是来抵制你的吧？”
　　李尧打开手机，才发现未接电话和未读信息都已经99+，简单浏览一下，觉得一头雾水，还来不及细看，抬头就看到秦薇走远了。
　　李尧赶忙拉着行李小跑着去追她。
　　“秦薇，你怎么受伤的？”
　　她走近了，有人才问。
　　秦薇回答：
　　“节目里出了意外，到时候等警方公布再说吧！我就不引导舆论了。”
　　又有人问：
　　“伤的重不重？”
　　秦薇指了指自己的头，虽然戴着棒球帽，但也能看到一点纱布。
　　“会破相吗？留了疤怎么办？”
　　秦薇：
　　“尽可能不让它留疤吧，如果真留了疤我也没办法。”
　　又有人问：
　　“会影响你的智商么？”
　　拒绝回答，并且秦薇对他翻了白眼。
　　人群中冒出一个声音：
　　“不许翻白眼！傻逼吕鹅。”
　　又有人说：
　　“别备考了，考不上的，你几斤几两不知道么？”
　　秦薇气哼哼回怼：
　　“就不！”
　　人群里又有人说：
　　“你大学没毕业你不知道么？”
　　秦薇愣了愣：
　　“真的？”
　　好多人都点头，看来吕鹅摔坏了头真成了傻逼，就连自己毕没毕业都记不清了。
　　秦薇皱眉，随口道：
　　“草...”
　　人群中又有人警告她：
　　“不许说脏话！傻逼秦薇。”
　　...
　　秦薇正要对骂，过来的李尧几乎是拎起她就走，一直到上了车才敢松手，而秦薇则一脸的不服，还要解开安全带去和那帮人理论。
　　李尧没开门，一踩油门上了公路。
　　秦薇这才消停。
　　“黑粉，绝对是黑粉。”
　　秦薇说出自己的判断，
　　“骂我，我什么都没做就骂我！”
　　越说越气，还说她考不上！
　　“非要考上给他们看看！”
　　李尧平静开车，顺便对她说：
　　“他们说的没错，你确实没毕业。”
　　秦薇：“？”
　　李尧张了张嘴，正要说什么，手机响了，他让秦薇别说话，然后戴上蓝牙耳机接通电话。
　　不知道对面是谁，也不知道说了什么，李尧这边也只是在说“好”、“知道了”之类的模糊答复，秦薇无聊，打开手机翻看各个平台的新闻。
　　热搜榜前五名里面有这么一条——
　　#秦薇 不许说脏话#
　　#秦薇 接机#
　　他们手速真快，刚刚拍的视频就已经上传网络了。
　　她往下刷，看评论——
　　【传统艺能，秦薇翻白眼】
　　【口吐芬芳，秦薇说脏话】
　　【啊哈哈哈笑死我了，他们把秦姐气到瞳孔地震】
　　【经典剧情，头部受到撞击失忆，忘记了自己是谁，秦姐是忘了自己没毕业哈哈哈哈草】
　　“没毕业”三个字格外刺眼，她点开搜索引擎，输入自己的名字——
　　屏幕上跳出来的首先就是她的百科词条，因为里面的字特别多，所以她之前点开都是只看重点。
　　所以很多非重点知识都被她忽略了。
　　如今点开，她倒是要好好看看，自己是个什么学历！
　　“秦薇，帝都戏剧学院20xx届表演系学生，因工作需要休学，至今未毕业。”
　　百科的“学历”一栏这样写着。
　　所以还真的没毕业...
　　...
　　因为在开车，李尧在电话里长话短说，挂了电话后说道：
　　“有一个好消息要分享给你，你现在听么？”
　　没有回答，李尧转头看她，只见她手握手机，一脸的生无可恋。
　　“还生气呢？你一公众人物，少和别人吵架，被录下来发网上影响不好，你总不会想总发道歉声明吧？”
　　秦薇看着窗外：
　　“我没毕业这事儿是真的啊？”
　　李尧点头：
　　“嗯，有一部剧拍摄周期有点长，我就给你办休学了，这件事儿你知道呀！又不是我擅作主张给你办的。”
　　秦薇捂着脸，回想刚刚就觉得自己社死了：
　　“那我给你说要考公的时候，你咋没告诉我？刚刚黑粉骂我，我还跟人家硬刚。”
　　李尧回她：
　　“这不是看你头受伤了，在看完国内医生之前，我也不想刺激你，万一真的伤到了头怎么办？你不久前还出车祸掉海里，清醒以后人就不太正常，这几个月也很奇怪，我不想再刺激你了。”
　　秦薇实在不知道说啥，只能说句“谢谢你”。
　　“不客气。”
　　李尧推了推眼镜，
　　“这会儿有个好消息告诉你，因为你在米兰的机场和粉丝合照，被传到网上闹得沸沸扬扬，剧组承受不了舆论压力，以最短的时间商量出赔偿方案，明天我让律师去谈，相信很快就有结果。
　　你是不知道，节目组在意大利时一直在甩锅，摆明了不想承担责任，我本来想回来以后再和他们谈判，没想到借助舆论这么快就搞定了。”
　　这事本来是理所应当，只是比想象的快而已，秦薇并不意外，说了句“知道了”。
　　李尧瞥了她一眼，见她兴致不高，于是又对她说：
　　“你看，还有这么多人给你抱不平，说明你没凉透，反正也考不了试了，就先专心搞事业，别想着退圈了。”
　　没想到秦薇在这件事上格外坚持：
　　“退还是要退的，这次录节目，经历的都是什么噩梦，差点儿把命搭上，我现在觉得命重要，钱挣再多没命花也没有任何意义。”
　　李尧知道劝她没用，于是岔开话题：
　　“你知道么？那么多人替你发声，本来被压了热搜，结果有个人也给原博点了赞，这事情热度才上来。”
　　正好秦薇也刷到这条，她抬头问李尧：
　　“点赞的那个人，是不是沈凯歌？”
　　李尧：“？？？”

第57章 备注
　　李尧从没想过，秦薇有一天会喊沈凯一声“哥”。
　　有这么亲密么？即使当年谈恋爱的时候，也没听秦薇喊过他除了沈凯以外的任何昵称。
　　再说谈了也没多久...
　　怎么分开这么久了，这称呼反倒亲昵起来了？
　　难道？？
　　李尧问她：
　　“你不会和他还有联系吧！？”
　　秦薇反问：
　　“我应该和他有联系吗？”
　　脑子果然伤到了...
　　“你搜一下吧...”
　　说完以后李尧就开始专注开车，之后一句话都没说。
　　秦薇点开搜索引擎，输入“沈凯歌”。
　　翻来覆去只找到一个同名不同姓的大导演，以及一个农学院兽医内科学的五十八岁的同名同姓男教授。
　　“应该不是他吧...”
　　秦薇自言自语，脑补了原主和教授谈恋爱的画面，觉得对双方来说都很冒犯。
　　“噫...”
　　秦薇摇摇头，希望这些奇奇怪怪的画面赶快从自己的脑子里出去。
　　能自己的方向错了？
　　秦薇忽然想起沈青青和他合作过，而且对她赞不绝口，如果自己搜的是“沈青青”，那么与她合作过的沈姓男演员不就自然而然查到了？
　　“沈青青，代表作《火线》，主演：沈凯，沈...”
　　秦薇恍悟，难怪自己查不到，原来对方叫沈凯，“哥”只是沈青青对他的尊称。
　　“沈凯啊...”
　　秦薇咂咂嘴，也怪自己没太当回事，从来没仔细查过，才闹出这样的乌龙。
　　“想起来了？”
　　李尧看了她一眼。
　　秦薇怕李尧认为她脑子真的出了问题，于是随便敷衍了两句，点开沈凯的百科词条开始补课——
　　“沈凯，沪上电影学院20xx届表演系毕业生，新生代男演员，曾出演...”
　　都是他参演过的作品，得过什么什么奖，有一些秦薇也看过，但是他的印象仅停留在“这个男演员挺帅”这个浅薄的层面上。
　　上大学之前就因为外形帅气而拍摄了一些广告和MV，至今出道十年，能拿的出手的作品有很多，是实至名归的“影帝”。
　　十年里演的都是电影和话剧，也出过两张专辑，开过两次演唱会，但只演过一部电视剧。
　　之后有不少的电视剧主动邀约他，结果都被拒绝，不知道什么原因，至今再没拍过电视剧。
　　而这唯一一部的名字叫《瑕瑜》。
　　秦薇愣了愣，不会是...
　　点进去，演职员表上第一个就是她秦薇。
　　“秦...秦薇饰林瑜，沈凯饰赵无瑕...草...我还和他演过戏...”
　　秦薇说完，李尧大笑，借机疯狂吐槽：
　　“哎呦！演过戏有啥惊讶的！你俩还瞒着各自的经纪人谈过恋爱呢！！爱的那叫一个死去活来！演戏...演戏算啥呀！您真是谦虚了喂！”
　　作为旁观者，秦薇都能听出李尧的怨念。
　　虽然当初没公开，看来这个沈凯是原主的前男友没跑了。
　　不过这和自己有什么关系呢？沈凯帅归帅，可不是她喜欢的那种类型...
　　秦薇扶额，又清楚原主的过去如今也是她的过去，所以即使自己没做过，很多锅也需要她来背...
　　不知道原主还有多少她还不知道的惊喜，或者是惊吓。
　　再回想一下不久前她在节目里说了句“沈凯歌”时，所有人看她的表情，她到现在才明白为什么大家那么惊异，她就想对自己说一句“下辈子注意”。
　　想到这儿又觉得头上的伤都跟着疼：
　　“我还真没印象了，翻篇吧李尧，之前不总是说要翻篇么？”
　　看秦薇是真的头疼，李尧也不再故意气她，下了高速以后径直奔向医院，去做进一步的检查。
　　...
　　因为治疗费用节目组全部承担，所以李尧预约了帝都最好的私立医院，所有项目都要最好的，一点也没想着给节目组省钱，从进门到检查全部都有专人负责，省时又省力。
　　有一些结果当天出，有一天要隔天，不过检查下来，医生说没问题，只是伤口挺严重，需要仔细养伤，等到愈合以后，可以再来医院评估是否会留疤。
　　李尧很在意这一点，问的格外细致。
　　秦薇坐在一旁无聊，连连打瞌睡。
　　手机振动了一下，有人给她发了微信：
　　【长明：伤的重不重？】
　　这人谁呀？
　　秦薇一头雾水，翻了一下聊天记录，什么都没有。
　　这就是原主一直在用的手机，里面东西都在，聊天记录要么原主删了，要么就是从没聊过。
　　不管是谁，上来也不打招呼，开门见山，一定是原主熟悉的人。
　　在键盘上打出“你谁呀？”
　　正要发送，秦薇却犹豫了，然后删掉这三个字，什么都没有回复。
　　在她的通讯列表里，每一个人的备注都是全名加公司，包括李尧都不例外，只有这个“长明” 既不在家庭分组里，又孤零零只有两个字。
　　而且，这还不是他自己取的网名，而是原主给他的备注。
　　长明，星河长明。
　　这是她演过的电视剧《瑕瑜》里男女主各自的字，再加上这个人的微信号——
　　“kkshen1210”
　　生日，昵称，姓，全部对上，是沈凯没错了。
　　《瑕瑜》是二人的定情作，那么沈凯那边给她的备注，不会是“星河”吧！？
　　都分手了！！原主怎么拉黑啊！！起码，改个备注啊！！难道原主真的是个恋爱脑嘛！！分手了喂！秦薇你清醒一点！！！
　　“噫...晦气，改了。”
　　秦薇自言自语，然后给他改了备注。
　　...
　　半个小时过去了，沈凯的手机屏幕都没亮过一次。
　　沉默，一直是沉默。
　　“凯哥，开拍啦！”
　　工作人员喊了一声，沈凯不得不放下手机，先去忙工作。
　　一个小时过去了。
　　“咔！很好！”
　　拍摄一条过，沈凯下来休息，又急忙向助理要来自己的手机，按亮屏幕，上面什么都没有。
　　沈凯眉头紧锁，点开微信，那个被备注为“星河”的账号始终没有回复他。
　　点开，上面只有自己发过去的一条消息孤零零躺在屏幕的上端：
　　“伤的重不重？”
　　看起来只有五个字，却耗费了沈凯好几天的精力！

第58章 kk小剧场
　　本来得知秦薇受伤，沈凯应该不关注的，奈何他也在默默看了一眼《阳光明媚的星星》，里面的那个秦薇和他认识实在太不一样，弄得他很好奇，不仅偷偷追更《星星》，更是把《桃花源》熬夜看了一遍，才发现秦薇变化太大了。
　　而这种变化，引起了他的兴趣，不由自主，想知道更多关于她的事。
　　结果《星星》延迟更新，网上有传来她受伤的消息。
　　想求证，对他来说很简单，一句话的事。
　　但他没有立场也没有理由，这个女人和他没有任何关系，他没办法开口。
　　本应该算了的，这个女人不值得他花心思费精力。
　　然而这份好奇夹杂着担心的复杂情绪，已经让他坐立不安很久了。
　　终于看到节目组道歉声明，才确定，她是真的受伤了。
　　“毕竟相识一场，问个平安也不为过吧！”
　　沈凯拿着手机，自己说服自己。
　　“好久不联系了，听说你受伤了，严不严重，伤口疼不疼？”
　　太低姿态了，删。
　　“受伤了？我之前说过什么你忘了？一点记性也没有。”
　　太严厉了，删。
　　“需要我给你介绍国内最好的医生么？我担心你脸上留疤。”
　　啧，怎么自己读都有种幸灾乐祸的感觉？删。
　　“你在哪儿？听说你受伤了 我这就去见你。”
　　沈凯抿了抿嘴唇，将打出来的字全部删去，自己又不是她的舔狗，去见她干嘛？
　　前前后后折腾一个小时，终于编辑好了信息发出去——
　　“伤的重不重？”
　　半个小时过去了，沈凯的手机屏幕都没亮过一次。
　　一个小时后，依旧没有回信。
　　一旁的助理小靳本来在喝奶茶，忽然感觉背后的气压越来越低，凉飕飕的有点害怕，转过头就看到沈凯正双手捧着手机，一脸的怨念。
　　小靳又默默转回来，身子不由自主地缩了缩。
　　凯哥这是遇上什么事了么，难得这么幽怨...
　　“小靳。”
　　沈凯喊了助理一声，助理咽了咽口水，应了他一声：
　　“怎么了，凯哥？”
　　沈凯依旧盯着屏幕，一脸严肃：
　　“你帮我看看，是不是这里信号不好？我手机好像收不到信息。”
　　小靳没敢耽误，掏出自己手机看了看，信号满格，WIFI满格。
　　“凯哥，有信号，网速也很快。”
　　沈凯的神情更加严肃，严肃中还带着几分阴郁。
　　吓得小靳缩了缩脖子，以为自己说错话了。
　　“手机不会坏了吧？你给我微信发个消息我看看。”
　　沈凯提出要求，小靳赶快打开微信，随便点了个表情发了过去。
　　嗡嗡——
　　沈凯的手机震动。
　　【招财靳宝：［动画表情］】
　　沈凯点开，小靳给他发了个自己收藏的表情包——
　　为我们的友谊干杯！
　　沈凯的眉毛都要拧到一起去了。
　　有网！有信号！手机没坏！
　　秦薇那个女人，一个过气的女明星又没什么通告可以接，难道没时间回他信息么！？
　　小靳有点绝望，凯哥这个样子是生气了吧？知道他这个人平时不苟言笑的，自己就不该给他发什么沙雕表情包，结果惹他生气了...
　　工作不会因此没了吧！？
　　气压低到小靳无法呼吸...
　　刘思敏拿着日程表走进来，总感觉这边氛围不对，看向小靳的时候，小靳也正可怜巴巴看他，好像在对他说——
　　“救救我！救救我！！救救我！！”
　　刘思敏又看了一眼沈凯，然后对小靳说：
　　“去取一下快递吧小靳。”
　　“好嘞哥！”
　　小靳说罢，像弹簧一样跳起，一眨眼就跑出去了。
　　“你怎么小靳了？他吓成那样。”
　　刘思敏说着在他旁边坐下，一边翻开日程表，
　　“你看一下...你干嘛呢？”
　　“没事。”
　　沈凯收起手机，接过日程表，上面全是字，但他一个字都看不下去，索性又把表格丢还给刘思敏，自己往沙发上一躺，
　　“全听你安排吧！我就不看了。”
　　刘思敏也感受到沈凯的糟糕心情，明白为啥小助理待在这儿一脸的生不如死，想来是遇到什么不顺心的事了。
　　但能让沈凯不顺心的人，真的存在么？
　　“荔枝卫视联合多家平台打算搞个大型节目，现在还在筹划初期，其他家都还不知道...
　　你不是最近对综艺有兴趣么？我觉得这个勉强配得上你，我的初步规划是让你去一次压轴，这样既有存在感又不会耽误你太多时间...
　　凯哥，你有在听我说话么？”
　　沈凯躺在沙发上，眼睛死死盯着屏幕。
　　还是没回复！如果只是不回复就罢了！这会儿换头像是什么情况！！？？
　　秦薇原本的头像是她自己的照片，但这会儿竟然换了，换成了一只黄颜色的卡通狗？
　　她这是什么意思？有时间换头像没时间回他信息，不仅如此，还换这么个头像？
　　是不是在嘲讽他，分手了这么久还主动问候，像一只舔狗？！
　　一时间沈凯内心戏特别多，人家只是换了个头像，他却从各种角度疯狂解读。
　　最后气到不行，狠狠锤了一下桌子！
　　咚——
　　吓得刘思敏一激灵：
　　“我你马...不行咱可以不去，国内各大综艺不都盼着你，你想去哪个都行。”
　　“你在说什么？”
　　沈凯转头看了刘思敏一眼，
　　“你怎么在这儿？”
　　“嚯，合着我刚刚都是白说呗？”
　　刘思敏气到想笑，但自己的身份又不好和沈凯发火，什么时候都只有自己哄着人家的份，
　　“我说现在卫视与视频平台联合搞了个综艺，娱乐圈内各个领域已经出道的、有一定知名度的女艺人重新在舞台上出道，经过数月筛选比拼淘汰，选出前几名成团，你到时候去当一次嘉宾...”
　　沈凯有些不耐烦：
　　“已经出道了再重新出道，还要有知名度，什么乱七八糟的？项目成型了再和我说，这会儿我累了要躺一会儿，晚上还有一场夜戏，你忙你的去，我要睡了。”
　　沈凯说完就闭上眼，李思敏也不再试图往枪口上撞，反正节目离录制还远，等他哪天心情好了再说吧。
　　刘思敏走后，放在桌上的手机振动，屏幕也亮了。

第59章 网暴素人
　　“给我的？”
　　从医院回到家，秦薇就收到一个快递，李尧让她等一下再动，先撕下快递单，看了一眼后点点头：
　　“是Disney官网寄过来的，你可以放心打开。”
　　秦薇觉得好笑：
　　“你太过谨慎了吧？难道有刁民想要害朕么？”
　　李尧扯了扯嘴角：
　　“还真说不准，你这一路被害的，还不够酸爽么？”
　　对此秦薇并不否认，一边找剪刀拆箱，一边说道：
　　“要说都是意外，我都不信，只是伦敦那回的证据太难拿到，罗马街头被抢钱也问不出什么结果，摩托艇教练...”
　　秦薇忽然想到，抬头看李尧，
　　“我当时拿了GoPro，录下当时发生的一切了，只是设备掉海里了，能不能捞回来。”
　　李尧叹气：
　　“如果发生在国内，你可以相信我们的人民警察一定会想办法取证，但是异国他乡，又没闹出人命，让他们大海捞针，你信么？”
　　是有点困难，成本太高，自己也不是本国公民。
　　几次“意外”都是这样，好像要整她的人也考虑到了这一点，所以有恃无恐。
　　秦薇坦白：
　　“好像没有办法，有点让人生气。”
　　李尧安慰道：
　　“不过你放心，我们的人也在努力查幕后指使的身份，以后不会让类似的事情发生了，你也别太担心。”
　　秦薇摊手：
　　“我有什么担心的，被人害肯定是因为我挡人家路了呗，我退圈以后康庄大道都让给他们，他们还有什么理由去害一个退了圈的素人？”
　　李尧感觉自己要吐血了，秦薇退圈之心不死...
　　“你要考公这事儿，全网嘲呢！说你没学历，考不了。”
　　秦薇不恼，慢慢悠悠打开箱子，里面装的是一张贺卡和一个毛绒玩具。
　　“呀，是高飞呀。”
　　秦薇打开袋子，里面装的是Disney里的经典卡通形象——高飞，一只戴帽子穿衣服的黄狗。
　　真可爱。
　　贺卡上写着，希望秦薇姐早日康复。
　　落款是“小涵”。
　　李涵明送的，这孩子也算有心了。
　　秦薇拿出手机给玩具拍照，本来想发给李涵明表示感谢，但又想到他们公司严苛，还是不要给他惹麻烦了。
　　于是随手将头像换成高飞，这样李涵明看到了，就知道她收到了。
　　我怎么这么聪明...
　　秦薇忙活完，才对李尧说：
　　“我知道，我看见了，他们嘲就嘲呗！我等了一下校内网账号，确定自己是休学不是退学，而且休学最高期限还没到，等我退了圈儿，我就去办复学手续，毕业以后我再考，考公考编两手抓，总有一个能上吧！”
　　李尧听得心里咯噔咯噔的。
　　“小祖宗，仕途未必适合你，非要走这条路不可么？”
　　秦薇点头：
　　“嗯，我已经在微博平台上放话了。”
　　李尧：“？？？”
　　【秦薇_Vivian：感谢大家关心，我已经回国了，我还好，伤的不重，需要休养一段时间，再次感谢大家的关心！】
　　底下评论——
　　【姐姐照顾好自己！】
　　【姐你还考公么？你没毕业你知道么？】
　　【楼上的又来扎秦姐的心了哈哈哈哈！】
　　【是“伤得不重”不是“的”，姐你这个水平很难过初试呀！】
　　【你姐这学历很难报名，秦姐蠢得一批】
　　【秦薇_Vivian：你姐的事你少管】
　　【卧槽！正主自己下场撕来了？？？活久见？】
　　【本来就不能考啊！没毕业就等于高中学历，报名需要本科毕业证和学位证，人家没说错吧！】
　　【秦薇_Vivian：我是休学又不是退学，我回去上学不就行了？】
　　【服了，当我没说】
　　【秦姐每条评论都看么？翻我牌呗？我明天考试，翻了我就考满分】
　　【秦薇_Vivian：翻你了，考不了满分就退网吧...】
　　【吕鹅你好刚好飒！】
　　【秦薇_Vivian：你说的话我怎么看不懂？】
　　...
　　李尧感觉自己的手都在抖，她这个咖位的，还亲自下场撕网友的，他还是头一次见。
　　如果自己猜的没错，一会儿她这条微博就会被路见不平的网友给炸了，然后给她扣个“网暴素人”的帽子。
　　“您真是我祖宗。”
　　李尧白了她一眼，脑子里已经开始想，这个无可救药的祖宗该怎么帮她公关。
　　点开热搜，和她相关的tag有好几条——
　　#秦薇 你姐的事你少管#
　　#秦薇 休学#
　　#秦薇 看不懂#
　　随便点开一个tag，里面的热门微博：
　　【橘橘子娱乐：#秦薇 你姐的事你少管#，今日著名女演员秦薇发微博向网友报平安，被网友调侃后说出“姐的事你少管”，网友纷纷表示小姐姐“好可爱”“反差萌”，@秦薇_Vivian 小姐姐知道自己这么皮么？】
　　李尧很意外，这个营销号在过去的一年里都是抓着秦薇的黑料往死里黑，没黑料自己制造黑料的那种，怎么现在转了性子改夸了？是换了皮下？
　　【鱼塘小八：#秦薇 休学#秦薇算圈里清醒的女明星了，休学是因为当时拍剧周期长，不想因此耽误课程，小姐姐知道鱼和熊掌不可兼得，为保证剧的质量而休息，真是敬业，而且人间清醒！】
　　这没啥可夸的也有营销号硬夸...
　　【圈料：#秦薇 看不懂#粉丝求翻牌，秦薇宠粉翻拍并鼓励粉丝努力学习考高分，妈粉夸赞秦薇，秦薇2G冲浪不知道妈粉为何物，还表示自己看不懂，和她美丽冷艳的外表相比，小姐姐的内心真的是憨憨萌萌的，这样的“人间富贵花”你喜欢吗？】
　　就连李尧看了，都忍不住说一句：
　　“草......”
　　秦薇瞪他：
　　“不许说脏话！”
　　李尧迅速截图，然后发给徐铭川。
　　【李尧：热搜和营销号，是徐总买的？】
　　【徐铭川：不是，这不在我的计划之内】
　　【李尧：那是谁？营销号画风突然都变了】
　　【徐铭川：可能是风向变了，秦薇的口碑发生了转变，网友对她的态度有所好转...营销号想要蹭热度而已，我刚看了一眼，底下的评论多数都有利于秦薇，说明他们跟风跟对了，对我们来说也许要开始翻盘了】

第60章 新通告
　　这边沈凯正在生闷气，手机就振动了，他在桌子摸索着拿起手机，瞥了一眼后从沙发上弹起。
　　是秦薇回他了！
　　沈凯嘴角上扬，随后又努力克制：
　　“口是心非的女人，还是忍不住回消息了吧！？”
　　【星河：得】
　　沈凯：“？？”
　　得什么？
　　得到？得罪？得知？得病？得...
　　还能组什么词？？
　　她发给她一个“得”，到底是什么意思？
　　这会儿应该问她么？
　　沈凯拿着手机，一时间不知道该做什么。
　　他揉了揉太阳穴，将手机扔在一边，真是给她脸了，对他爱搭不理就算了，这会儿还故弄玄虚？
　　真以为他对她有兴趣么？并没有好吧！只是出于好奇，仅此而已。
　　“不管了。”
　　沈凯下决心不再问她，这事就此翻篇！
　　...
　　因为头上有伤，秦薇得以在家过起闲散生活，这让她有充分的时间养伤，顺便开始规划退休生活。
　　手机振动，秦薇拿起手机，节目组承诺的赔偿已经到账了。
　　这笔钱不仅涵盖了医疗费，还把营养费，交通费，误工费和精神损失都算进去了，而数字超出秦薇的预计...
　　李尧又在同一时间打来电话：
　　“小祖宗，钱收到了吗？”
　　“收到了，我以为五位数，最多六位数，你们不会敲诈人家了吧？头破了一点儿，人家能给七位数？”
　　给的钱多谁不爱？只是拿着心里不安的话，她也不敢花。
　　李尧笑了：
　　“那要看是谁的头破了，你别觉得受之有愧，放平时这些钱还不够弥补你的损失呢！至于节目片酬，大概下个月会转到你账上，在此之前你还有宣传海报要拍。”
　　一听要转账，秦薇整个人都精神了，但又要拍什么海报？
　　“你不会又给我接新通告了吧？”
　　“我没有。”
　　李尧否认，电话里声音还带着些许欢喜，
　　“《阳光明媚的星星》点击率同类节目里第一，平台话题榜月度榜第一，视频平台搞了个评选活动，小祖宗你第一。”
　　什么时候搞的评选活动？
　　她看网上骂她的网友居多，估计这个排行也不是什么好排行。
　　“我不想去。”
　　“别啊！你怎么不问我什么评选，什么活动？”
　　秦薇满脸都写着不耐烦：
　　“你要说就说，不说就挂了吧，给我卖什么关子？我头上有伤，经不起刺激。”
　　李尧妥协：
　　“播出平台搞了个‘最受欢迎星星’榜，反响很好，几十万人参与投票，结果你第一，你猜猜谁第二？”
　　嘟嘟嘟——
　　秦薇果然挂了电话，李尧无奈又打过去：
　　“李涵明第二，顾明华第三，你们三个是前三名！”
　　“哦。”
　　秦薇语气冷漠，冷漠到甚至开始吃瓜子。
　　秦薇一边嗑瓜子，一边对电话那边的李尧说：
　　“那第一名有奖金不？”
　　“没奖金，第一名要去拍海报，接受采访...喂？”
　　嘟嘟嘟——
　　尽管有一百个不愿意，李尧来了，秦薇还是不得不跟上他去摄影棚。
　　从今天开始她头上的纱布终于拆了，只有伤口处还贴着敷料，造型师给她选了一顶短檐八角贝雷帽，正好就把受伤的地方挡住了。
　　造型师又为她化了淡妆，挑了一副金丝框眼镜做配饰，换上Dior复古西装，妥妥的学院风。
　　李尧对此她的造型很是满意，谢过造型师后带她去了拍摄现场，李涵明已经在那儿开始拍摄了。
　　“秦老师稍等。”
　　工作人员搬来椅子让她坐下。
　　秦薇坐下看着聚光灯下的李涵明，穿着卡其色的西裤，白衬衫加蓝色领带，外面套了一件宽松的V领毛衫，看上去就是个简单干净的大男孩。
　　李涵明拍完以后才注意到她来，在她面前毫不吝惜笑容，朝她招招手后走了过来，与她说话是比以前更随意一点：
　　“薇姐，伤好一些了嘛？”
　　秦薇指了指贝雷帽：
　　“好多了，对了，谢谢你送的高飞，我受伤的心被它治愈到了。”
　　李涵明有点害羞的笑了，他挠挠头：
　　“也谢谢薇姐给的惊喜确实让我很意外。”
　　李尧没听懂他们在说什么，看两人心照不宣地笑了，想来是关系真的不错。
　　对此李尧也有些许欣慰，感觉秦薇就像自家孩子一样，以前脾气火爆又任性自负，所以连个朋友都没有，如今意外频发，她也出了事故，但脾气也好了很多，终于也有可以一起说笑的朋友了。
　　正好以后还可以合作，李尧很满意。
　　摄影师叫两人过去合影，一下午的拍摄结束后，他们又各自坐上车前往三角影视公司，也就是《阳光明媚的星星》版权收购的视频平台公司。
　　李尧开车带她过去，路上一边对她说：
　　“一会儿那个采访，不该说的话别乱说，本来对方说要弄成直播形式，我怕你弄出什么幺蛾子，所以还是建议他们录播。”
　　秦薇不服：
　　“直播我也不怕好吧！我能弄出什么幺蛾子？李尧你别乱说。”
　　李尧看了一眼后视镜，白了她一眼：
　　“正主下场撕粉丝，但凡有些咖位的都不会这么做，对了，别提退圈儿的事，你这节目平台打算把完整版剪辑出来以后加入会员专享，你乱说话是要扣钱的。”
　　涉及到钱，秦薇还是很谨慎地点了点头：
　　“最基本的职业道德我还是有的，退也要退的体面，你放心吧！”
　　“表现好一点，据说最近有几个奢侈品的高层有意向找你合作，为了利益最大化，他们打算在你红与不红之际签下你，你要抓紧机会再次红起来，起码有一个高奢腕表品牌，也许就是你的了。”
　　“再说吧。”
　　秦薇对此兴趣不大，李尧对她说道：
　　“几个月前，我和你一样绝望，觉得你翻身的机会没有了，只想挣扎一下给你我一个交待，然后就各走各的路，但是秦薇，我没想到你这么厉害，你比我想的厉害多了，按照这样的趋势走下去，也许未来可期。”
　　看秦薇仍然没啥反应，李尧决定把这个不成型的机会提前透露给她：
　　“圈里都在说，某知名卫视和某视频平台打算搞一个大项目，如果你能被选上，那么你就真的翻红了！”
　　还没来得及回话，手机振动了一下，秦薇低头去看，有人给她发了微信。
　　屏幕上显示的微信名——
　　【沈马玩意儿】

第61章 采访
　　信息发出去了，但沈凯的心情却变得很复杂——
　　本来不想再回复，结果一连几天过去，根本没法专心做事，无论什么时候都会走神想到秦薇有没有给他发信息，以及...
　　【沈凯：“得”什么？什么意思？】
　　手机没有动静，屏幕暗了下来，沈凯皱眉，感觉自己真不争气，就不该回信息的！
　　...
　　秦薇点开微信。
　　【沈马玩意儿：“得”什么？什么意思？】
　　这也要问她？
　　是“伤得重不重”而不是“的”，这么简单的问题还要“的、地、得”小警察出警！
　　秦薇忍不住感慨：
　　“娱乐圈儿真的需要设个门槛了，就算没什么学历，最基本文化水平应该有吧，别总闹笑话。”
　　李尧冷笑：
　　“你不会是想让人把你这样踢出娱乐圈吧？要说圈里没文化的人，你能排前五。”
　　秦薇没法辩解，网上对她文盲行为的考古视频绝不在少数，每一个点击率都还挺高，也就是说，她是文化沙漠这事，众人皆知——
　　【“荀彧”读成“苟或”，秦薇这都不知道？】
　　【“莘莘学子”她读“辛辛学子”，我服了...】
　　【“棘手”她都能读成“辣手”？？】
　　【那有什么的，“文盲”她还写成了“文肓” ，秦姐老丈育了】
　　【最绝的你们知道是什么吗？有次采访，记者问秦姐爱好，秦姐说文学和歌剧。记者又问她，《卡门》您知道么？秦姐回了一句“没去过”】
　　【草哈哈哈哈】
　　【xswl秦姐就是秦•文化沙漠•薇】
　　...
　　这类蠢事，确实是秦薇干得更多。
　　但这关她什么事？那都是原主干的！
　　但又不能说，秦薇心里委屈。
　　“好了快到了。”
　　李尧岔开话题。
　　看她心情没刚才那么好，猜想是自己说得有点儿过了，其实文化课不太好也不全是她的错，毕竟十六岁就出来挣钱，高考全靠请老师一对一突击，考完以后又把所有知识还给老师...
　　李尧跟着她下车，一起走进公司大楼，录影棚里和工作人员沟通以后，又请造型师补了妆，录制就正式开始了。
　　这回依旧是秦薇和李涵明两个人。
　　采访内容当晚就播出了，一开始点击率就很高，部分是李涵明的粉丝，还有很多人仅仅是想看看今天的秦薇又能玩儿出什么花样。
　　网友：
　　【我的天哪，弟弟这一身少年装扮太干净了吧！好像清冽的泉水！】
　　【秦薇的打扮也好好看！！蹲个西服链接，还有眼镜】
　　【确认过眼神，是我买不起的Dior西装哈哈哈哈不过秦姐戴金丝框真好看，焊在脸上吧我看不腻！】
　　【她头上的伤好了么？】
　　【应该是帽子挡着吧？你们发现没，秦姐这会儿画风好正常，整个行程穿的都好随意的 今天做回富贵花了诶！】
　　【我现在还记得她在伦敦公园那边，脱下外套里面穿的是个T恤，上面印花是个鸭子，我的天哪，我都想不通她从哪里搞了那么个图案的T恤】
　　【还好今天有造型师控制她的穿搭，我还和我室友说，她要再穿那个鸭子T恤，我全程都能笑吐】
　　...
　　主持人开场介绍他们以后对两位嘉宾说道：
　　“给屏幕前的观众打个招呼吧！”
　　摄像机首先对准了秦薇。
　　“大家好，我是秦薇。”
　　秦薇僵硬地抬起手，笑容也很生硬。
　　表现成这样太尴尬了...
　　平时她也会看这种访谈节目，看起来简单做起来太难了，凭她仅上过的两个真人秀类型的综艺节目，根本没有任何经验。
　　网友：
　　【她这是紧张了么？她紧张什么？走红毯也没见她紧张，拿奖时候也很从容啊】
　　【可能是知道自己过气了，自卑了，被人叫了一年的糊姐啥的，换谁谁心态都变了...】
　　【秦薇有点可怜诶】
　　...
　　主持人企图缓解气氛：
　　“看来我们的薇薇很紧张嘛，嗯...不如让小涵先来，然后薇薇学一下吧！”
　　所以还要来一回...
　　秦薇很勉强地点头。
　　李涵明露出灿烂的笑容，朝着摄像机挥了挥手，按照公司平时训练的内容说道：
　　“大家好，我是先锋娱乐的李涵明，在《阳光明媚的星星》里作为年纪最小的弟弟，我有认真向哥哥姐姐们学习，哥哥姐姐们很棒，我也很优秀哦，希望大家多多关注三角视频会员专享，《阳光明媚的星星》完整版即将播出。”
　　秦薇忍不住给他鼓掌，这一段话说的自信又顺畅，节奏感也很好，不仅如此，表情和动作也都是精心设计过的。
　　这才是一个偶像应该有的样子，先锋娱乐的训练严苛但有效。
　　反观自己前世在海外的公司，培养练习生也很严格，但每个公司的理念不一样，sw讲究因人而异，所以她没有被培训过这些。
　　“怎么样薇薇？再来一次吧！”
　　忽然又被主持人cue到，秦薇只能硬着头皮上。
　　“大家好我是演员秦薇我在阳光明媚的星星里作为语言担当一直在认真地问路租车订房间我在尽力和每一位队员处好关系虽然没有事事尽如人意但是我尽力了谢谢大家给我投票我刚刚知道这个活动不管怎么样都谢谢你们的喜欢......”
　　主持人：“...”
　　网友：
　　【秦薇这段贯口说得不错，考虑一下某云社么？】
　　【笑吐了哈哈哈哈哈哈她把主持人给整不会了】
　　【主持人［目瞪口呆.JPG］】
　　【秦薇这是对着主持人开机关枪呢么突突突突，不怕把自己憋死】
　　【什么鬼哈哈哈哈哈哈？秦薇接受采访前都没准备的嘛？】
　　【秦姐老喜剧人了，这就是准备以后的效果】
　　【粉丝都知道，这是秦姐正常操作，正常不过三秒，不做点奇怪的事都奇怪了，心态摆正，过段时间就习惯了】
　　【妈粉在此，吕鹅真的过于可爱！！笑死我了】
　　【卧槽！秦薇咋又有粉丝了？】
　　【有啊，从《星星》快享版播出的时候她就有妈粉后援会了，听说最近还有颜粉了，之前解散的官方后援会据说也在筹备了。】
　　【秦姐值得粉，想了解的可以去搜后援会的群】
　　【你们粉秦薇的，是忘了以前她是什么样的人了么？这个女的可经不起粉丝考古，看了她的黑料你们一定会脱粉】
　　【呵呵，楼上理中客么？追星不就图一乐么？她只要现在遵纪守法爱岗敬业热爱祖国，我就继续支持她，你们说的所谓的黑料，不就是个人感情方面么？不管是感情还是身材管理，还要外貌啥的，为啥只对女明星这么苛刻？】
　　【楼上说的对！有本事按照要求女演员的标准要求男演员！】

第62章 名场面
　　秦薇舒了口气。
　　这一句话基本上把她想说的能说的都给说出来了，还好自己平时锻炼身体，不然刚刚一口气说这么多，指不定就把自己给带走了。
　　看着主持人目瞪口呆的样子，李涵明实在憋不住笑了，而秦薇还一脸认真看着她：
　　“这样可以吗？不行我再来一遍？”
　　主持人回过神，连连摆手，拿着手卡继续cue流程：
　　“大家都知道，《星星》快享版播出后，收到了广大网友的欢迎，催促我们完整版赶快上映。
　　从这个角度，我们也能看出网友还是很想知道你们旅途中发生了什么，二位有什么可以提前给大家剧透一下吗？”
　　李涵明看了秦薇一眼，秦薇示意他先说。
　　“嗯...因为我是从罗马那一站加入星星团的，所以不清楚伦敦站的事情。
　　我印象最深刻的是我在海上玩飞行器，那个东西看起来很简单但是其实很难掌握平衡，我好多次都是刚刚飞起来就一头栽进海里，好在没有放弃...”
　　秦薇用手拖着下巴听他说，感觉这个时候他才最有小孩子该有的样子，说起印象最深的事，就像写作文一样一板一眼的，有背景有过程还有反思，没准儿是最近备考写了太多作文，都有后遗症了。
　　他话音一落，主持人又问秦薇：
　　“那薇薇呢？印象最深刻的是...”
　　秦薇坐直了身子，认真说道：
　　“我在罗马晨跑...”
　　“噗——”
　　李涵明没忍住，又笑出了声，连忙说着对不起。
　　秦薇继续：
　　“跑一半饿了，买了个早餐吃，手里拿的钱还没来得及放回口袋就被人给抢了，我一路狂追没放弃，尽管当时已经很累了，但我仍然追上了他，并且...”
　　不要再说了。
　　导演站在对面把头摇成了拨浪鼓，疯狂示意秦薇。
　　秦薇难得会意，乖乖闭嘴。
　　主要她能想到自己一路上努力坚持不放弃的事例，只有这个。
　　网友：
　　【爆笑了家人们，秦姐主动提起刺客信条了！】
　　【埃齐奥•秦•西泽尔•薇•佛罗伦萨，她早已有了觉悟】
　　【好家伙，我直呼好家伙！】
　　【可惜快享版只有前半段，后半段没放，完整版要是有，我分分钟办一年会员感谢节目组和平台！】
　　【楼上的，我也是，刺客信条名场面啊！据说秦姐后面把人给打了，所以没播出，虽然被剧透了，但还是想看！】
　　【@阳光明媚的星星 @三角视频 刺客信条给我们放完整版，我们允许你们割韭菜】
　　【一人血书秦姐刺客信条完整版，顺便求个《桃花源》秦姐修车无删减版，可有偿】
　　【草哈哈哈哈你搁这儿求资源呢？】
　　...
　　导演给了主持人一个手势，让她继续下一个环节。
　　至于为什么不说下去，导演在此之前和剪辑商量过了，秦薇全程也挺配合的，少给她招点黑，那一段完整版就不播了。
　　结果没想到她不觉得会招黑，还大大方方主动cue。
　　好么，成全她。
　　“去给剪辑说，刺客信条那段全剪进去，拍到的全播，一帧都不要落。”
　　...
　　主持人：
　　“是嘛，那太精彩了哈哈哈，不如我们留点悬念，让网友们自己去完整版观看，我们就不剧透了，进入下一个环节吧！”
　　网友：
　　【别打断秦姐写作文！你让她说完，我还是会办会员的！】
　　【这个主持人不专业啊，下一个环节哪有刺客信条名场面精彩？他们难道不知道那一段是点击率最高的cut么？】
　　【秦薇的性格真的...莫名的憨，和她长相反差贼大，她一认真说蠢话，我就想一直听下去，她承包了我今年所有快乐】
　　【秦姐不考虑一下脱口秀么？】
　　...
　　主持人：
　　“快享版播出后啊，两位的人气是最高的，而且据我所知，这也不是你们第一次合作，不久前也在一个节目里合作过，对吗？能说说对彼此的印象吗？”
　　秦薇看了他一眼，笑道：
　　“小涵就是标准的暖男，很细心，也很愿意为别人考虑，和他在一起的时候非常轻松，别看他年纪小，但是他很可靠。
　　而且在节目录制的最后一天，我出了点意外，全是小涵的努力救了我，所以他算我救命恩人。”
　　李涵明笑了，露出浅浅的梨窝：
　　“之前我和秦薇姐姐合作过一次，当时觉得她是那种冰山美人，对人冷冰冰的那种，我都不敢和她说话。
　　后来相处久了发现薇姐她人真的很好，很善良，对朋友很热情，而且她不争不抢的，并不是我一开始想象的那样，果然，了解一个人不能仅凭着‘听说’。”
　　网友：
　　【弟弟确实很暖，其实话里话外都想告诉别人，他的秦薇姐姐是个很好的人】
　　【这俩是亲姐弟吧，每次看到他俩互帮互助我都泪目】
　　【弟弟能遇到秦薇这样的姐姐，粉丝们都觉得放心不少，秦薇，为了弟弟你也不能糊啊！】
　　【哈哈哈哈秦姐听了都扎心】
　　...
　　主持人：
　　“薇薇的意外我也了解了一下，确实很危险，我想问一下，既然小涵有帮到忙，薇薇打算怎么感谢他呢？”
　　说到这儿，李涵明又一次忍不住笑了。
　　今天他情绪管理有点差啊，已经笑场好多回。
　　主持人：
　　“小涵，你是不是想说什么？别忍着，说出来。”
　　李涵明尽力忍住笑，对主持人说：
　　“其实薇姐回来以后就对我表示了感谢，在意大利的时候她问我想要什么，她会买给我，我说我不要，而且公司不允许送礼...”
　　李涵明顿了顿，转头看向秦薇，
　　“薇姐，可以说么？”
　　秦薇很坦然：
　　“随意。”
　　李涵明向助理要来自己的包：
　　“谁也没想到薇姐给我们公司送了个锦旗...”
　　说着，李涵明从包里拿出一面锦旗，只是不太大，只有A4纸大小。
　　这个mini锦旗上写着：
　　“救我命”
　　然后两边写着：
　　“赠：先锋娱乐李涵明”以及“帝都xx区 秦薇 敬赠”
　　网友：
　　【我他妈今晚要笑裂了，这么小的锦旗哈哈哈哈，秦薇过于小气了！哈哈哈哈哈】
　　【神他妈救我命，我面膜笑掉了】
　　【秦薇落款写帝都xx区是啥意思？难道还期待先锋娱乐的老总给她回信么？】
　　【哈哈哈哈哈我可能明白秦姐脑回路，一般人家锦旗落款写明身份或者工作单位，but！秦姐的工作室解散了，她只能写户口所在地了】
　　【哈哈哈哈谁来管一下秦薇啊？让她停止发挥喜剧人的天赋】
　　...
　　这也是秦薇第一次见到这个锦旗，回来时候在pdd上定制的，就说怎么会这么便宜，原来比想象中的小这么多。
　　他这么突然给拿来了，秦薇看完也觉得怪丢人的。
　　草...草率了...

第63章 互动小专场
　　主持人也开了眼界了，竟然还有这么小的锦旗？
　　李涵明对秦薇说：
　　“我们老板让我代表他当面谢谢你，还有让你安心养伤，他很荣幸收到这个锦旗，并且期待以后的合作。”
　　这也算是当众向秦薇抛橄榄枝了。
　　李尧站在边上，暗暗比划了“耶”。
　　主持人绞尽脑汁，说了句：
　　“礼轻情意重嘛！我们进入游戏环节吧！”
　　...
　　当所有人以为采访环节是最大看点的时候，后面的游戏环节又给大家带来更大欢乐，播出后点击率直冲同类节目榜一——
　　［游戏规则：利用桌面上的材料进行DIY，同时进行快问快答，答题结束后，手工也要完成哦！］
　　主持人：“手工作品的主题是——我最想要的礼物。”
　　主持人：“姓名、年龄、最讨厌和最喜欢别人怎么称呼你？”
　　秦薇拿起卡纸，一边折一边说：
　　“秦薇，二十二岁，怎么称呼都行，别是骂人的就可以。”
　　【xdm，糊姐不喜欢我们叫她草姐，我们以后不叫了】
　　【好的糊姐】
　　主持人：“特长、最喜欢的歌，最喜欢的电影，最喜欢的食物？”
　　秦薇想也不想立马回答：
　　“特长唱歌跳舞，喜欢《月亮之上》，最喜欢的电影《蜡笔小新》所有剧场版，最喜欢的食物是奶茶少冰半糖加珍珠加椰果不要葡萄干。”
　　【好家伙，一个唱歌跑调跳舞划水的人说自己特长是唱歌跳舞，姐你其他方面是有多短？】
　　【奶茶要求还挺具体，她搁这儿点单呢？】
　　【她的爱好不一般啊...】
　　【我有点怀疑这是人设了...】
　　【我咋觉得这才是真实的她，以前才是人设呢？】
　　主持人：“想收到别人送的什么花？想养什么小动物？”
　　秦薇：“没有喜欢的花，没精力照顾小动物不想养。”
　　主持人：“一定要选呢？”
　　秦薇陷入沉思：
　　“想收到向日葵，养动物...鲤鱼或者鲫鱼草鱼之类的...鱼...鱼安静，对，安静...”
　　【我怀疑她只是想嗑瓜子】
　　【楼上的自信点儿，她就是想嗑瓜子】
　　【吕鹅是想养小动物吗？她只是想吃吧？】
　　【她想养的是糖醋鲤鱼，鲫鱼豆腐汤和红烧草鱼】
　　主持人：“小时候的梦想是什么？如果不做演员做什么？”
　　秦薇回答：
　　“小时候想做唱跳歌手或者创作型歌手，如果不做演员想先毕业然后做公...先毕业再说...”
　　【秦姐不敢再说考公了哈哈哈哈】
　　【谁曾想一个演员小时候的梦想是做一个歌手】
　　主持人：“你的理想型是谁？可以拿同行举例。”
　　秦薇停下手中的工作，一脸认真看着主持人：
　　“这是什么破题，我cue谁，谁的粉丝不撕了我？”
　　主持人立马改口：
　　“体贴绅士、成熟稳重、阳光暖男，三选一。”
　　秦薇把头摇的仿佛拨浪鼓：
　　“年纪轻轻不如多想想怎么建设祖国。”
　　【秦•格局•薇】
　　【心怀天下者，秦薇也】
　　【我给大家翻译一下：体贴绅士顾明华、阳光暖男李涵明、成熟稳重沈凯】
　　【主持人也没明说，她咋不选一下？我好奇】
　　【看什么选择？看我姐一身正气不香吗？】
　　主持人：“最想演的角色？最想合作的演员？”
　　秦薇的手工也差不多收尾了，她拿起剪刀一边剪一边说：
　　“最想演《武林外传》里的小郭，最想合作的演员...都可以吧！我现在这样还能挑么？”
　　【都可以那绯闻男友沈凯可不可以？】
　　【都可以那作精林七七可不可以？】
　　【都可以那一生之敌乔思笑可不可以？】
　　【各位提的问题恐怖如斯！】
　　【秦薇人间清醒，并且有很好的自我认知】
　　主持人：“很多网友说你的颜值是内娱天花板，说你是内娱第一美女，你怎么看待？”
　　秦薇急忙否认：
　　“不是我，我不配，我就是个普通美...我就是个人。”
　　【哈哈哈哈秦薇着溢出屏幕的求生欲啊】
　　【今年春晚小品没她我不看】
　　主持人：“描述一下你的理想型。”
　　问题又绕回来了，秦薇正要翻白眼，就看到站在对面的李尧正在瞪她，于是怂了，回答道：
　　“长得好看个子高，性格爽朗爱笑，大方仗义开得起玩笑，其他方面不做要求，遇到了再说。”
　　【好么，这人设我熟悉，秦姐喜欢的是乔思笑】
　　【一生之敌乔思笑】
　　【命中克星乔思笑】
　　【纠缠不休乔思笑】
　　【神tmd乔思笑】
　　...
　　“咔——”
　　“凯哥，一条过！”
　　片场响起一阵掌声，秦凯脱下外套，随后微微鞠躬向大家表示感谢。
　　辛苦一天，终于可以收工了。
　　道具师跑过来和助理一起帮沈凯换装，沈凯坐上车，让助理小靳把他的平板电脑拿过来。
　　小靳乖乖拿过来，沈凯看了一眼时间，这会儿...
　　应该可以看了吧！
　　他点开了“三角视频”的图标，首页推送就是秦薇和一个不知名的男孩，角落里写着四个字“会员专享”。
　　沈凯点开，广告弹出的同时，上面显示———
　　“试看五分钟，会员畅享。”
　　沈凯皱眉，如果没记错，他还和这个视频平台合作过，怎么连个会员都没给他办？
　　“小靳。”
　　“凯哥您说。”
　　“给我办个会员。”
　　小靳立马掏出手机：“凯哥，你要办高尔夫俱乐部会员、马术俱乐部会员、米其林三星餐厅会员、还是高级威士忌酒吧会员？”
　　沈凯把平板递给他，指了指上面的图标。
　　“视频会员？！”
　　惊讶过度，小靳声音都劈叉了。
　　沈凯点头。
　　小靳有点儿为难：
　　“这个账号注册是实名制的...实在不行，凯哥您暂时先用我的，回头我见到敏哥了，再让他用证件给您办，您看...”
　　“也行。”
　　听起来特别麻烦，他这会儿又迫切想看，不想再等，能看就行。
　　小靳迅速把自己的账号给他登录上了。
　　换好服装，沈凯坐车回酒店，回去的路上他戴着耳机一直盯着屏幕，期间车上安静的可怕，小靳坐在副驾驶位很好奇他在看什么，但也不敢吭声问。
　　而沈凯，已经被这次秦薇的采访节目刷新了认知。

第64章 圈粉很多
　　秦薇不仅在节目里接受了采访，还唱了歌，因为唱的是《蜡笔小新》主题曲，这首歌类似儿歌，所以怎么唱也不算跑调，根本体现不出技术。
　　这也是沈凯第一次听她唱歌，感觉...很奇妙。
　　还有她的择偶标准...
　　沈凯听她说的时候忍不住往自己身上套，除了“长得好看个子高”，其他似乎并不是很符合，这让他有点不爽，如果他不符合，还有其他人能符合这些条件吗？！
　　转念一想又觉得好笑，她谁啊？喜欢什么样的人关自己什么事啊？她配吗？自己的择偶标准可比她高多了！
　　...
　　天亮，小靳迷迷糊糊睁开眼，看到三角视频给他推送了一堆他不曾关注的东西，出于好奇他打开了APP，历史记录里多了不少痕迹。
　　嚯，看来昨夜凯哥彻夜未眠，不仅看了一个采访节目，还看了一晚上的《蜡笔小新》。
　　小靳呵呵一笑，没想到凯哥看起来那么成熟的一个男人，竟然喜欢看这么幼稚的东西？
　　一下子觉得凯哥平易近人许多了，小靳决定一直要替他保密。
　　...
　　昨天又是拍照又是做采访，结束后又盛情难却和三角视频的负责人一起吃了饭，好在李涵明这个未成年人也在，所以大家都没喝酒，只是吃饭，聊了些有的没的以后就各自回去了。
　　到家都已经凌晨三点了，秦薇拼尽最后一口气卸了妆洗脸后就睡了。
　　还没自然醒，就被手机铃声吵醒了。
　　“小祖宗，有两个消息要告诉你，你想先听哪个？”
　　秦薇闭着眼，嘴里含含糊糊：
　　“第三个。”
　　李尧：“？哪里有第三个...”
　　嘟嘟嘟——
　　忘了，不能和她卖关子。
　　李尧心情好，不和她计较，又打了过去。
　　“喂......”
　　电话那边传来秦薇睡梦中并不友好的声音。
　　俗称起床气。
　　“一是昨天的采访全平台点击率第一，热搜榜第一，话题讨论度进入了前三...总之非常成功，小祖宗，你可能不糊了。”
　　李尧语气里难掩兴奋。
　　两年了，他都生活在愁云惨淡里，目睹自己的艺人从云端滑落谷底，然后一直在谷底待着。
　　没想到在徐铭川的帮助下接到了通告，而秦薇也没让他失望，不仅给自己树立全新的人设，而且富贵险中求，这样傻缺的人设竟然获得了大众的喜爱，仅是昨天一晚到今天，她的wb平台就涨粉五十万。
　　要知道，过去的两年里，来光顾她微博的基本都是黑粉，而且越来越冷清，就好像快要被大家遗忘了一样。
　　而最近几个月又逐渐热闹起来，即使秦薇有时候巩固傻缺人设，去做些傻缺事，粉丝依然很受用。
　　啊，自己手里最好的艺人，她要翻身啦！
　　秦薇回他：
　　“那又怎么样？我打算过几天去办复学手续，我要退圈儿了，这些和我没关系了。”
　　李尧急了：
　　“别退！别急着退！！眼下有一个特别好的机会，如果把握住了，也许你就可以翻红了。”
　　“什么机会？”
　　秦薇皱眉，
　　“能让准备退圈儿的我翻红？”
　　......
　　因为昨天的采访很成功，热度应该会持续一阵子，很多厂商趁热打铁主动上门找到李尧，表达了想要合作的意向。
　　不仅如此，还有很多综艺节目和访谈向她伸出橄榄枝。
　　李尧没着急接，只说自己会好好考虑，然后抽空给徐铭川打电话，问问他之后的安排。
　　“电话里说不清楚，咱们见一面吧！”
　　徐铭川挂了电话，抬头看了一眼办公室墙上挂着的白板，上面用各种颜色的白板笔写的满满的，每一条都是徐铭川对秦薇这几个月各种言行举止的记录。
　　有好的有不好的，还有一些是出乎意料的，总体来说还让他满意，起码对得起他这段时间投出去的钱。
　　徐铭川拿出手机给李尧发了一条微信：
　　【徐铭川：今晚约她出来一起见面吧！我在西餐厅订了位置，保证私密，我觉得有必要见面了。】
　　五分钟后李尧回复：
　　【OK】
　　徐铭川感觉又有点紧张了，想想最后一次见面时的尴尬场景，不知道秦薇还愿不愿见自己呢？
　　...
　　被李尧电话吵醒后再难睡着，秦薇起来在跑步机上跑了半个小时，然后又去洗了个澡，出来以后觉得神清气爽。
　　这个身体的体质本来不算好，但是在自己这段时间高度自律管理下，终于开始向好的方向发展了，不仅可以做完整套有氧训练，而且做半组六个引体向上也没有那么累了。
　　要知道，她刚刚开始锻炼的时候，就连一个引体向上都做不上来。
　　再打开手机看看余额，秦薇的嘴都要咧到耳根了，小富即安，自己已经是个富婆了，就不要在这个圈里摸爬滚打了，要知道再有钱的明星也经不起几次翻车后的商务赔偿，站得高摔得狠，她也不是很想体验了。
　　敷一张面膜，悠闲地躺在沙发上刷手机，无意间还刷到林七七的一些八卦。
　　有人放锤，扒出她早年黑料，为上位愿做公司高层的小三，视频都被发到网上，一时间遭网友唾骂，然后厂商解约，公司也将她雪藏，转眼好几个月了，只有几个没脱粉的粉丝在网上蹦哒，证明着她的存在。
　　秦薇想到原主，好像主要也是私生活方面的问题，才导致她之后的演艺路不畅...
　　不禁脊背发凉，总感觉这事如果又被提起来，会不会把自己也推下深渊呢？
　　关键其中细节，是真是假，她也不知道啊！
　　果然自己就是个给原主背锅的！！
　　一定要退！带着钱远离是非！
　　叮咚——
　　门被敲响，见半天没人开门，李尧就自己拿钥匙开门进来了。
　　秦薇正在厨房煮面，没听见。
　　“少吃碳水，快去打扮一下，我带你去见朋友。”
　　李尧关了火，推推搡搡让她上楼换衣服。
　　“谁啊？我没朋友，不去！”
　　秦薇满脸都写着拒绝。
　　李尧推着她走上楼梯，一边说道：
　　“哎呀你别问了，我说了你又不想去了，别想太多，我现在做的一切都是为了让你的事业恢复如初，小祖宗你就配合一下吧！”
　　秦薇随口问他：
　　“谁啊？不会是沈凯吧？！”

第65章 徐铭川
　　秦薇按住楼梯扶手，一副“你今天不说清楚就不走”的架势，李尧只能妥协，向她坦白：
　　“徐铭川。”
　　秦薇有时候觉得自己就不该问，作为一个本该置身事外的人，有些问题问了也白问。
　　“徐铭川是谁？”
　　果然！
　　李尧已经见怪不怪，她忘掉的人也不止一个两个，多徐铭川一个也不多，但是苦了徐总，一片深情错付啊，人家根本不记得。
　　“大学校友，如今的合伙人 这两次有节目敢请你，全是倚仗徐总。”
　　李尧说道，心想这也不算骗人吧，虽然隐瞒了一些信息。
　　比如他曾向你表白被你狠狠拒绝，他还是你的舔狗，到现在还一心为你好。
　　如果她想不起来就算了，说多了徐总扎心。
　　秦薇歪头看他：
　　“哦，那你说一声就行了，我以为什么不得了的关系...吓得我血压都高了...”
　　李尧敷衍：
　　“这不是你成天嚷嚷着要退圈，肯定不愿意和我一起去见合伙人，那是去谈项目的。”
　　秦薇笑眯眯地上楼，一边说道：
　　“原来如此，那四舍五入也算我老板呀！项目什么的再说吧，但谢还是要谢的，你觉得我今天应该穿什么去？”
　　“随便你！”
　　李尧说完就后悔了，因为首先想到的就是她去欧洲前，在网上买的一堆莫名其妙的衣物，均价不超过两百，什么奇怪的样子都有，都是他没听说过的牌子。
　　印象尤其深刻的是那件印着鸭子图案的T恤。
　　李尧扶额，她要穿那件去见徐总，怕是从此以后徐铭川对初恋不会再有任何留恋了吧...
　　半个小时后秦薇下楼，因为有了鸭子T恤做底线，所以李尧要求尤其的低，只要穿搭正常就好，更何况她也费了点心思，穿的Dior粉色卫衣，G家短裤以及rv浅色靴子，带了克罗心的耳环，整体很年轻很休闲。
　　没穿得正式一点，让李尧有点儿失望，但她没穿那几件奇怪的衣服，他已经很满意了，生怕多嘴又引得她叛逆。
　　想着徐铭川和她认识多年了，应该不会介意她穿的随意一点。
　　驱车前往徐铭川给的地址，长青路西大街尽头的Toma西餐厅，据说这里是会员制，入会门槛不低，但也有很高的私密性。
　　秦薇跟着李尧进入西餐厅的小花园，在服务生的引导下走进一间独立的小屋——
　　这里每间包厢都是独立的，而且有专门的服务生进行服务，这样很大程度上保证了客户想要拥有的安静和保密，充分享受美食。
　　“这边的总厨是米其林厨师，其他也都是有专业资质的厨师，食材选的都是原产地空运来的，选择合作的供应商也都具备可查的资质，保证了食材的新鲜和健康。”
　　服务生一边走一边给他们介绍，
　　“两位来这边可以彻底放松，餐厅里的员工经过培训，对客人不会有任何打扰。”
　　说话间就已经到了徐铭川订的包房前，服务生打开门，那个男人已经在里面等候了。
　　秦薇站在李尧身后，悄悄探头看去，而对方也在看她，似乎有所迟疑，但最后还是对他们招手。
　　“秦薇，好久不见。”
　　徐铭川对她说。
　　秦薇点点头，借走进来的机会顺势打量了对方——
　　他个子高挑，身体瘦但不单薄，穿着一身G家休闲西装，整个人看起来很有精神。
　　和娱乐圈的男明星相比，他不算帅气，但是放在其他任何行业里，都应该是外形出众的那个。
　　最让秦薇意外的是，她以为这位徐总的年纪起码四十以上，没想到看上去还不到三十岁，很年轻的样子。
　　根本不是自己想象的成功中年富商的样子，他干干净净的，一点也不油腻。
　　她跟着李尧进入包间内，很谨慎地点点头：
　　“徐总，您好。”
　　徐铭川愣了愣，不解地看向李尧。
　　李尧摸摸鼻子，无奈只能给秦薇介绍：
　　“这位就是我和你说过的，安行娱乐的徐总徐铭川，他和你是大学校友，比你大几届，但你们是见过的，你可能忘了...”
　　秦薇给台阶就下：
　　“对对对，我出了一次车祸，这回头还受了伤，失...失忆，对，我失忆了！”
　　说着，还给徐铭川指了指自己额头受伤的地方。
　　这主意她咋之前没想到呢？如果一切“不记得”都用“失忆”来解释，那不就顺理成章了吗？
　　徐铭川似乎也接受了这个理由，走过来替她拉开椅子，请她先坐下。
　　“你出车祸的事我也听说了，可惜那时候我...”
　　话说一半儿，徐铭川犹豫，本来想说“表白被拒无法面对你”，但如果秦薇真的失忆了，那对自己来说也许是好事？
　　也许他可以重新追她，慢慢让她接受自己，一切会朝着不一样的方向发展。
　　徐铭川改口：
　　“我...太忙了，实在抽不开身去看你，但你的事我依然关注，很抱歉今天才见面。”
　　秦薇笑笑：
　　“该说谢谢的人是我，要是没有徐总的投资和力荐，我怕是上不了节目，更别想着还清债...”
　　话说到这儿，她被李尧瞪了一眼，也不知道说错了什么，于是站起身：
　　“我不能喝酒，那就给徐总鞠个躬吧！”
　　说完就对着徐铭川弯腰鞠躬。
　　徐铭川脸色都变了，一时不知道该说什么，只能慌慌张张请她坐下，而后点开桌上屏幕的点单界面，让服务员上菜。
　　徐铭川看着秦薇：
　　“你真的变了好多，这两年过得很辛苦吧？你放心，既然我回来了，就会让你以后走的都是坦途。”
　　“还好，这是这几个月比较苦。”
　　秦薇实话实说，
　　“不过既然是合作伙伴，李尧应该和你说了，我打算退圈儿了，我要走别的坦途了。”
　　徐铭川有些意外，李尧并没和他说过秦薇不是抱怨，而是真的想退圈，于是只能挽留：
　　“秦薇，我知道这两个综艺让你觉得很辛苦，我投资让你去也不是为了收益，而是为了试水。
　　你也知道你近年的口碑下滑，我也在试有没有其他路可以让你走，你相信我，这两个综艺只是我的尝试，你的实力我看到了。
　　从现在开始你的资源会好起来，不会再像之前那样闹着玩，你信我一次好么？”

第66章 初心
　　徐铭川等她回答，而她低头不语，李尧见服务生敲门进来，便立马开始打圆场：
　　“先不说这些了，吃饭吧！正好我也饿了。”
　　饭菜都是专业厨师做的，加上食材上好，味道都不会太差，秦薇期间只顾埋头吃饭，只能时不时听见李尧和徐铭川随意的交谈。
　　吃得差不多了，李尧才对秦薇说：
　　“你还记得我们第一次一起吃西餐吗？”
　　秦薇没回答。
　　“忘了，你好多事都记不清了，我说吧！是你十六岁的时候，第一次拿到片酬。”
　　李尧对她说，
　　“不是成名戏，而是一个小成本电视剧里演女四，他们都觉得你一开始就演女主，到处都带资进组...不是的，一开始就是女四，没有助理，只有一个刚刚入行的我陪着你。
　　为了角色拍水下戏，还被女主掌掴，拍戏一周连轴转几乎没有休息，只在坐车和化妆的时候睡觉，候场的时候还要背台词，戏份不多但辛苦，领到片酬并不多，但你还是第一时间请我吃西餐，我那时候就说过，我们会越来越好的。
　　结果那部戏的戏份不多，但幸运的被名导演看中，去演了他新剧的女二，仙女人设，结果大火。
　　秦薇，别人都说你一夜成名的的时候，我是知道你多辛苦的......”
　　许是酒精的作用，李尧吧啦吧啦说了好多过去的事情，她听了也是感慨万千，原来秦薇也不是天生就这么好运，也曾为了理想那么努力过，那自己呢？
　　不禁想到自己前世种种经历，自己前世还不够努力么？
　　“秦薇，你好好想一想。”
　　徐铭川对她说道，她抬眼看他，徐铭川没喝酒，始终都是很清醒的。
　　秦薇依旧没回答。
　　可能她去意已决？
　　徐铭川不知道，也只能无奈挤出一个笑容：
　　“虽然认识多年，但我们从没合作过一次，如果可以，我希望你给我一次机会，过段时间会有一个大型选秀节目录制，多家公司联合，资源很好，我这边也在努力为你争取...
　　既然人情不能打动你，那我们在商言商好了。
　　听李尧说你想回去上学，我觉得很好，学历对你的未来选择也是重要的，眼下离下学期开学还有很久，加上复学手续办起来到审核通过也需要时间，这期间足够这档综艺的录制。
　　你就当开学前给我暑期打工了，我能给你的酬劳，只多不少。”
　　虽然依旧没说话，但她低头、抿嘴，努力思考，徐铭川看出她有点心动了。
　　趁热打铁，徐铭川继续出击：
　　“你现在住的那套别墅是租的，我已经在联系房东，打算买下来，只要你肯与我合作，这套房子就是你的了。”
　　秦薇狐疑且戒备：
　　“徐总这是图什么？”
　　她可能有点误会了...
　　徐铭川急忙解释：
　　“就是为了收益，我也不是做慈善，你去比赛，我们会签合同的，通过你我也会赚到钱，要知道，安行娱乐只是徐氏集团很小的一个业务...多的再不细说，如果我是你，会好好考虑一下这份暑期打工的。”
　　天色不早，李尧又喝多了酒 徐铭川为避嫌，叫了专车分别送他们回家，而自己又等了半个小时才走。
　　...
　　秦薇回家左思右想彻夜难眠，说实话在这么大的利益下她不可能不心动，也可以说是疯狂心动。
　　试问谁不喜欢钱呢？
　　她怕的只是，这个行业各种不良风气，怕潜规则，怕勾心斗角，怕舆论压力，怕三人成虎，怕...
　　但如果只是暑期兼职，可以考虑。
　　而且对方诚意十足，而自己还有一辈子要过，无论以后干嘛都需要钱，如果可以规避风险的同时赚到钱，她也不排斥。
　　秦薇打电话给李尧，他好久才接。
　　“李尧，你快点儿过来，我们聊聊参加比赛的事。”
　　“小祖宗，我头疼...比赛？你打算比赛了？”
　　“你不过来我就找别的经纪人了，你睡吧。”
　　秦薇正要挂电话，就听电话那边急道：
　　“别别别！祖宗！你是我亲祖宗...”
　　嘟嘟嘟——
　　不出半个小时，李尧就打车过来了，因为有备用钥匙，直接自己开门，看秦薇还在，才坐在地上擦擦额上的汗珠。
　　秦薇瞥了他一眼，去冰箱里给他取了瓶气泡水。
　　秦薇将水拧开递给他，然后才有些伤心地问：
　　“我在你眼里就这么无情么？你还当真了？”
　　李尧接过水，喝了两口才觉得要冒烟的嗓子稍稍舒服了些，待他喘匀了气，才对秦薇说道：
　　“信啊，为什么不信？我俩从一开始就合作，这些年就靠信任走到这步，你就算是说乔布斯老爷子复活了，我这会儿也去找他给你买两部苹果。”
　　“我也是该换手机了，你现在去给我买吧。”
　　秦薇说着，给自己也拿了瓶水，
　　“先说正事，徐总昨天说的比赛，具体什么内容？”
　　李尧很意外她竟然会感兴趣，明明昨天晚上态度还很坚决，根本不想参加任何节目。
　　李尧先克制住自己的好奇，对她说：
　　“大概就是一个针对已出道有作品且有一定知名度的女艺人参加的选秀节目。”
　　这样的选秀，秦薇还是第一次听说，以往都是针对练习生，给他们一个出道的机会。
　　秦薇坐下，说出自己的疑惑：“你说的这种女艺人，已经出道了，还选什么？我不太明白。”
　　李尧这会儿算是缓过来了，他起身走过来到沙发上坐下，对她说道：
　　“很简单行业竞争越来越激烈，培养新人有风险，费精力，已出道的艺人有实力，有粉丝基础，缺的只是个平台或者运气。”
　　秦薇听到这儿就已经明白了。
　　他们的想法没错，这些已经出道了的女艺人是经过时间考验的，是从新人出道到累积人气再到有自己的作品的，是大浪淘沙后留下来的真金。
　　秦薇说道：
　　“所以就是...翻红？”
　　李尧一脸赞赏地给她鼓掌：
　　“不愧是我家艺人，聪明。”
　　秦薇又问他：
　　“那比赛内容是什么？演技？还是？”
　　李尧没回答，而是问她：
　　“你知道国内外的女团么？”

第67章 女团
　　什么是女团，秦薇当然知道，只是她不能确定原主是不是知道，于是还是对李尧说：
　　“你说说看。”
　　李尧给她解释：
　　“其实就是以唱跳为主业的女子组合，当然，成团以后也可以在各自领域发光发热，这次的选秀比赛，要的就是这样的艺人。”
　　和自己想的差不多，但新的问题就来了。
　　秦薇昨晚可是特意上网查过原主的资料，非舞蹈生出身，成名至今档期一直很满也就是没有时间系统练习唱跳，而且她也看了原主参加各种晚会的表演视频，只能说确实...
　　不是长项，甚至有点车祸现场。
　　而这些，李尧和徐铭川没道理不知道。
　　所以秦薇很好奇，凭他们对秦薇的认识，还能这么积极地让她去参加以唱跳为主的比赛？
　　“你觉得我...唱跳可以？”
　　秦薇说出疑惑。
　　李尧喝了一口气泡水，陷入沉默。
　　显然，他也不知道怎么回答。
　　过了半天，李尧才说：
　　“徐总觉得你可以。”
　　秦薇：“......”
　　李尧拿起手机，点开微信界面狂打字。
　　看来是在给徐铭川发信息，过了一会儿手机亮了，回复的正是徐铭川。
　　徐铭川发来一段视频，李尧当着秦薇的面点开了。
　　不是别的，正是秦薇拿着小提琴，在异国他乡的广场上演奏乐曲的那一段。
　　这一段视频上了热搜，也在一定程度上为她扭转了一些口碑，同时，这段视频也成了徐铭川得知有这么一个节目后，决心让秦薇去参加的主要原因。
　　李尧说：“他还让我把这个给你看。”
　　【徐铭川：把这个给她看，还有下面的一段话】
　　【李尧：你不能自己和她说？】
　　【徐：......我没她联系方式...】
　　【李：发吧！】
　　【徐：不要担心自己不擅长唱跳，去参加比赛的很多女艺人都不会，这个比赛看似比得是唱跳，实际上不是，你站在舞台上的时候是会发光的，能抓住所有人的目光，我们试一次吧。】
　　秦薇想了很久，最后给他发了一个“OK”的表情。
　　那边，徐铭川露出如释重负的笑：
　　“钱朗，你快去准备，去网上看看哪位舞蹈老师最好？替我把她请来，一对一教秦薇跳舞。”
　　然后自己又打开电话簿，联系了曾经在国外关系很要好的音乐人朋友。
　　合同早就拟好了，今天签过以后秦薇的“暑期工作”算是敲定了，接下来和节目组沟通就是李尧的事了，而秦薇要做的就是等待徐铭川给她安排的课程开课。
　　紧接着问题就来了。
　　“没找到舞蹈老师？”
　　徐铭川有点不相信自己的耳朵，偌大的帝都，各种舞蹈教室都有上百个，结果钱朗出去三天跑东跑西，结果就是没请到老师。
　　“这个行业里的老师质量本来就参差不齐嘛，有点儿名气的都被准备参赛的女艺人请走了。
　　您想想，咱们知道目前报了名的已经过了百，各个都是抱着必胜之心去的，可不下功夫准备？”
　　钱朗解释，当然这也不是他自己的发现，而是几天跑了上百家舞蹈工作室，听相关人员说的。
　　徐铭川半信半疑：
　　“可是有这么夸张么？”
　　钱朗料到徐铭川会质疑，于是拿出手机搜最近的新闻：
　　“徐总您看，就拿升诗娱乐举例子，他家这次有五个女艺人要去，公司非常重视，除了自家的舞蹈老师，每个人还给专门请了四个舞蹈工作室，每一个工作室都是帝都或者沪上最好的，据说是为了应对不同风格。”
　　徐铭川看了一眼新闻，还真是。
　　而其他家也差不多，早早就把国内优秀的舞蹈老师请走了。
　　不仅如此，还怕老师泄露创意或者风格雷同，各家娱乐公司还和他们签约，暂时不去教授别人舞蹈技能。
　　他们动作有点儿晚了，加上秦薇没基础，参赛的表演都还没开始定。
　　徐铭川很头疼。
　　“继续找。”
　　徐铭川打起精神，让钱朗出去，而后给自己的音乐制作人好友订了机票，想着先进行声乐课也是可以。
　　出师不利，让徐铭川有了不好的预感。
　　...
　　好在朋友当晚就坐飞机回国，第二天中午就和徐铭川见了面，待李尧和秦薇来，一切都很顺利。
　　在公司的办公室，徐铭川给他们做了简短的介绍：
　　“秦薇，这位是黎迈，我在美国时认识的朋友，是一位优秀的音乐制作人。之后的乐理课都由他来授课。”
　　黎迈摸了摸鼻子，声音变得有点小：
　　“其实...我这会儿来，是要把机票钱给你，抱歉，我回来还有别的事要做，不然我给你介绍别的同行？”
　　徐铭川皱眉，看他这样，心里大概也猜到了什么：
　　“是不是有人高薪挖你？迈克，我先找的你，契约精神你懂吗？”
　　黎迈一脸为难：
　　“川哥，我知道这样有点不地道，但是对方本来就有做音乐的业务，我知道您家大业大，但是现在娱乐不是刚起步么...我们这行其实吃的也是青春饭，我三十了，等不起了...”
　　徐铭川看了眼茫然的秦薇，随后拉着黎迈出去说。
　　秦薇小声问李尧：
　　“那人很牛么？徐总这么挽留他。”
　　李尧摊手：
　　“我也不知道呀，咱们也没接过和音乐相关的业务...”
　　半个小时后，徐铭川黑着脸，一个人走了进来。
　　“我们再想别的办法。”
　　李尧听罢，扔下手里的笔，靠着椅背抱着手臂：
　　“时间不多了，不行就算了，有这时间，不如找一些薇薇擅长的做，就按现在这个情况，我们可能很难通过初选。”
　　徐铭川并不赞同：
　　“其他节目的曝光度根本不够，李尧，你就甘心让秦薇以后就和苏晓晓那一类网红一起录节目嘛？”
　　李尧不恼，只是苦笑：
　　“徐总，请您弄清楚状况，现在国内能叫得上名字的舞蹈团队都被各家娱乐公司请走了，他们一方面留着自己用，另一方面即使不用也不想让别家抢，一个艺人配四五个团队，这竞争这么激烈，咱家一个团队到现在都没有。
　　您也别请些小透明来教薇薇，跟五十分的老师学，能指着及格么？”
　　徐铭川也很为难，初来乍到还是草率了，根本没想到别家心思这么多，实在不行就去国外请，不过在此之前还是要确定一下秦薇的风格，只要可以，请国外明星舞蹈教室他都不会心疼钱的。
　　秦薇小声说道：
　　“要不...你们听听我的意见？”

第68章 自强不息
　　突然安静下来。
　　两人同时转头，看向秦薇。
　　“那个...我看了，初选是个人赛，不允许伴唱伴舞，就是三分钟的自我展示，展示自己的音乐才艺。
　　我觉得，也不用搞那些花里胡哨的，选一个视频给我，我跟着学不就成了？”
　　秦薇还补充了一句，
　　“可以去某站找，还不要钱。”
　　徐铭川和李尧几乎异口同声：
　　“问题是你学得会么？！”
　　秦薇觉得，这可能才是原主在他们心里的水平。
　　眼下暂时没有别的办法，看秦薇信誓旦旦的保证，徐铭川只能暂时答应，而他也通知钱朗去找更好的团队。
　　他就不信了，华夏大地上，难道所有教得好的音乐舞蹈老师都被那帮娱乐公司给抢光了！
　　......
　　“我给你选了几首简单的，你挑一个好好练。”
　　徐铭川已经在公司准备好了一间舞蹈室，专门留给秦薇练舞用。
　　他把平板递了过来，秦薇认真看了以后摇摇头。
　　“这个太简单了，这个动作基本都是重复，这个太甜了明显和我气质不符，这个先弹钢琴再跳舞是不是有点太花哨了？只有三分钟诶...”
　　徐铭川叉着腰打量秦薇，而后无奈笑笑：
　　“我也想让你来段敦煌飞天，不是我轻视你，时间太短了，就连动作也记不完，我也才刚刚知道，节目组那边审简历的速度很快，初选提前了，本来还有两周，现在只剩三天。”
　　秦薇也有自己的坚持：
　　“那也不能用那么简单的舞蹈凑合，凡事就怕对比，人家《river》，我《泉水叮咚》，谁更炸场？当然了没有说《泉水叮咚》不好的意思。”
　　徐铭川伸出三根手指：
　　“三天，秦薇，三天你能学会《river》么？还是那句话，不是我小瞧你，而是咱们现在没老师也没有专业团队，时间短任务重，我劝你选一个简单的，凭你的名气，应该也可以通过初选的。”
　　秦薇点头：
　　“就《river》了。”
　　......
　　升诗娱乐这边，练舞也在热火朝天的进行，偌大的舞蹈室里站了十几个人，有的拿着相机在拍摄，有的在打拍子，有的站在旁边跟着音乐跳，而柳心则站在舞蹈室中央很认真地跟着老师跳舞。
　　曲子结束，所有人都给柳心鼓掌，助理给她递来毛巾，她接过来擦去额上的汗。
　　陈辛娅站在门口鼓掌，见她休息才走过去对她说：
　　“不愧是师姐，不到一周就学会了《river》，成团之后做了leader，记得照顾着点同门师妹呀！”
　　柳心笑了笑，随手将毛巾扔给助理，随后坐下，一边喝水一边说：
　　“哪儿来的自信？没有别的意思，我是想说，我能成团你未必能。”
　　玩笑？瞧不起她？
　　谁知道她这话什么意思，但陈辛娅一点也不恼，在她身边随意地席地而坐，笑眯眯说道：
　　“嗐，师姐觉得我未必能成团，但我希望师姐能C位出道，只是现实残忍，欢谊的乔小姐也报名了，还有秦薇...”
　　说到乔思笑的时候柳心并不意外，但她提到秦薇时，柳心顿了顿，不由得皱眉：
　　“她也要去？”
　　陈辛娅一脸惊讶抬头看她：
　　“师姐不知道？她大概是最后几个报名的，不过也是，本来都要糊了，结果这两个综艺提高了不少话题度，之前那个采访也算小爆...
　　倒是我们师姐妹，一样参加了这两个综艺，结果口碑反倒下滑了。”
　　柳心咬了咬牙，想起上次的综艺，她就有些恼火，明明那个节目是为了突出她的，结果处处让秦薇抢风头，结果她还翻盘了。
　　柳心看了一眼周围：
　　“人多口杂，先别说了，晚饭一起吃，到时候我们再聊。”
　　......
　　三天时间过去的很快，秦薇除了洗澡睡觉，其余的时间几乎都住在了舞蹈室里。
　　因为有着前世坚实的功底，秦薇记舞蹈动作非常快，加上她本身懂技巧，学会这个舞蹈对她来说也不难。
　　但也不是说一帆风顺，毕竟身体不是自己的，原主没有舞蹈功底，前世练舞练到肌肉记忆但这副身体并没有，所以经常是身体跟不上大脑，动作显得不协调。
　　除此以外，就是力度不够，跳起来像在划水。
　　秦薇看着镜子里的自己，练功服都被汗水浸透了，她还是太乐观了，原主的舞蹈能力和前世的自己相差十年之功。
　　十年之功，那是汗水和泪水一点点积累出来的，实打实的功底，怎么可能被轻松超越呢？
　　眼下只能相信勤能补拙，一遍又一遍重复，力求身体也记住每一个动作，直至滚瓜烂熟。
　　好在比赛初选展示才艺即可，并未做具体要求，所以秦薇暂时放弃唱歌，把所有精力都放在了舞蹈上。
　　不过让她欣慰的是，她的声音好听，加上自己本身就熟悉乐理和唱歌技巧，想要唱的好听，那只是后期反复练习的问题了。
　　“秦薇，要加油啊！”
　　秦薇对着镜子叹了口气，拿起毛巾擦了擦汗，又点开音乐，开始了练习。
　　门外，站着徐铭川和李尧。
　　不进来，是不想给她压力，但是她这几天的努力都被他们俩热看在眼里。
　　李尧对此很是意外，对于秦薇的表现他又惊又喜，于是小声对徐铭川说：
　　“进步也太快了吧我的天哪，本来觉得我家小祖宗就是个音乐脑瘫加舞蹈残废，没想到这才三天，不仅记住了动作，而且还越跳越好！是不是我以前耽误了一个舞蹈天后的诞生了？”
　　徐铭川透过玻璃，看着秦薇跳舞，总觉得有一点点陌生，总觉得她不是...
　　是自己的错觉吧，秦薇这两年过得挺难的，人在遭受社会毒打以后，就会逐渐学着长大，学着妥协，那他为什么一定要坚信秦薇会宁折不弯呢？
　　“进步是挺快的。”
　　徐铭川对此并不否认，
　　“按照这样的水平，通过初选应该没问题，而且这次走性感路线，和她本人平时营造的仙女人设也挺有反差的，说不定效果会很好...只是我担心...算了，现在再改也来不及了。”

第69章 初选
　　在秦薇选衣服之前，徐铭川就已经替她做好了选择。
　　看她似乎想说什么，徐铭川让她反驳前先拿去试试，随后站在门口，隔着门对她说：
　　“这是我找东洋知名设计师mimi，专门为你定制的套装，再选一双Dior细跟高跟鞋，跳你选的舞蹈最相配。”
　　秦薇换好衣服，开门从里面走出来。
　　徐铭川上下打量，露出满意的笑。
　　高档醋酸料做的黑色衬衫，同材质的黑色吊带隐约露出腰身，整体装扮性感却很克制，而且没有丝毫的低俗。
　　就连秦薇都觉得好看，放弃了自己之前的想法。
　　徐铭川自然明白她的心思，于是对她说：
　　“女艺人是要走在时尚前沿的，私服可以随便穿，但是站在舞台上，就要领导潮流，而不是穿别人都在穿的衣服。
　　这就是为什么公开场合女明星都会穿品牌最新款，甚至有厉害的，还能拿到品牌当季还没发售的衣服。”
　　秦薇似乎能明白为什么她选了一套自己的Dior，去年的春夏款，徐铭川想也不想就给驳回了。
　　女明星，公共场合穿过季的衣服，只能证明自己也过气了。
　　徐铭川看她再没有什么意见，于是笑了笑，轻轻按了按她的肩：
　　“目前我能为你做的就这么多，接下来就看你的。一会儿李尧送你去现场，我们的合同未公开，暂时还是先不要同时出现了，你去吧，我在屏幕前为你加油。”
　　告别了徐铭川，秦薇心中多少有些忐忑，前世也参加过大大小小的比赛，但像今天这样站在聚光灯下备受瞩目，还是头一回。
　　李尧似乎也看出了她的不安，对她说道：
　　“你这几天的努力，我们都看到了，说实话我都震惊了，给我三天让我学会一个舞蹈我都做不到，而你不仅做到了，还做的很好。”
　　秦薇听完，暗自松了口气。
　　去现场的路上，李尧怕她忘了，又给她重复了一遍录制规则——
　　各家公司、工作室将自家艺人的简历投递进行报名，节目组会对简历进行筛选，虽然没有明面上规定，但那些资历浅、知名度低、没有拿的出手的代表作、没什么话题性、没特色等等这一类首先淘汰掉。
　　即使有比赛性质，但归根结底是综艺节目，可看性也很重要，淘汰一些人，也很正常。
　　据说简历筛选过程还是公正的，节目组很早之前就在网上随机选了一万位大众评审，他们为收到的所有简历进行投票，然后再请圈内十位评审再次投票。
　　汇总两次投票分数后，按比例给所有简历排名，然后通知前一百名前来比赛。
　　比赛当天抽签决定顺序，以六小时左右的直播晚会的方式进行，之后三天依旧由网友实名参加网络投票，然后加上现场专业评委的投票排行成绩。
　　而初选会淘汰三十人。
　　之后的规则李尧没有继续说下去，他看过网传的初选名单，里面有很多女艺人都是厉害角色，虽然来的大部分都是演员，但有的从小就练舞，舞蹈学院毕业的就有好几个，还有学音乐出身的。
　　来这个比赛的所有人，本身的起点都是不一样的。
　　“徐总说，你只要不在被淘汰的名额里就行，至于成绩不重要，通过海选就是好样的。”
　　秦薇抬头看他：
　　“你是在安慰我么？说这些没意义，一会儿到了给我弄点吃的，我到现在为止就吃了一片面包，撑不到比赛的时候。”
　　李尧皱眉：
　　“那也不能多吃，吃太多了影响舞台效果，到了以后你先入场，电视台大楼附近有几家简餐餐厅，我去给你买沙拉回来。”
　　...
　　秦薇到了电视台，先下了车 跟着工作人员坐电梯上了楼。
　　还别说，这荔枝卫视财大气粗，大楼建的都特别阔气，里面不仅大而且结构复杂，如果不是跟着台里的工作人员，怕是大家都找不到地方。
　　此时晚会已经开始了两个多小时了，后台的人依旧很多，不过好在后台也宽阔，足够每个女明星和化妆师造型师在一起忙活。
　　大家都各忙各的不管别人，只有秦薇进来的时候安静了几分钟，所有目光向她投过来，顿时她就感受到无形的压迫感。
　　“秦老师咱们排的比较靠后，您可以先休息，一会儿再给您做造型。”
　　秦薇比了个“OK”的手势，然后找了一个靠边的地方坐下，后台有电视，可以看前台直播的情况，秦薇随便看了两眼，然后看了看手机，想着李尧应该还没买到吃的，于是出于无聊开始刷手机。
　　今天的热搜，大多都是围绕现场的出现，各家明星的粉丝都在努力为自己喜欢的明星打call，当然也有讨论别的事的——
　　【听说秦薇也参加了，不会吧不会吧？她上去跳健美操么？】
　　【荔枝卫视应该专门给她造个游泳池，她可以在里面划水哈哈哈哈哈...】
　　【我这个替人尴尬的毛病又犯了，我都不敢看秦薇上去表演，她翻车了我会觉得很尴尬的...】
　　【我也是！她要晋级了我会尴尬的，她要是淘汰了我也会尴尬的...】
　　【话说秦姐几点上台啊？我到点换个直播间看，我怕脚趾抠出三室一厅】
　　...
　　自己还没表演，这群傻逼就唱衰她，秦薇翻了个白眼，在键盘上敲了一堆脏话，然后默默删掉。
　　上次和网友吵架，已经被李尧反复拿出来骂，这个关键时刻要是再犯同样的错，怕是李尧会跟她同归于尽。
　　算了算了，大人不计小人过...
　　但真的很生气呀！！
　　“秦老师...”
　　“干嘛！？”
　　吓了对方一跳，秦薇这才意识到自己语气不好，赶紧解释：
　　“抱歉，这儿有点儿吵，我怕你没听清...”
　　秦薇坐在椅子上，看着站在面前的小姑娘二十岁左右的样子，长得好看，笑起来还有两个梨窝。
　　“没...没关系，秦老师您这会儿饿嘛？”
　　她说着，在秦薇身边坐下。
　　“什么？”
　　秦薇一时间没反应过来，小姑娘连忙解释，
　　“我叫优优，是一名演员，和您一样都是帝都戏剧学院的，今年大二，算起来你是我学姐。”
　　她眼神澄澈又无辜，说话很真诚的样子让秦薇放下一点防备。

第70章 不好的预感
　　“你好，我是秦薇。”
　　秦薇点点头，也礼貌性地介绍了自己。
　　优优笑了笑：
　　“那边有节目组订的晚餐，怕后面上台的艺人等待期间会饿着，每个人都有份。
　　我看师姐你坐这儿也挺久了，可能还没注意到 而且节目排的比较靠后，我怕你饿了，就过来给你说一声，如果你需要，我可以帮你拿。”
　　她说到这儿的时候吐了吐舌头，
　　“当然啦，也是想借机认识一下师姐，师姐可一定要记住我啊。”
　　她说完，身后她经纪人就在喊她，说是要准备上台表演了。
　　优优对经纪人说着“马上”然后小跑过去向节目组的工作人员要了一盒简餐，放在秦薇面前。
　　她对着秦薇挥挥手，然后小跑着离开了，根本没给秦薇拒绝的时间。
　　她看了一眼摆在面前的餐盒，外面还带着商家未开封的包装袋，上面还有节目组的签收以及订餐时间和餐厅电话，确实没有被人打开过的迹象，看来那个叫优优的小姑娘，是想借此机会认识一下秦薇。
　　秦薇看了一眼手机，都过去快一个小时了，怎么李尧还没上来？
　　打他电话也不接，信息也不回...
　　离自己上台表演的时间也不远了，抛开做造型的时间，留给自己休息的时间可不多了...
　　秦薇看了一眼眼前的餐盒，还是撕开了外面的包装袋。
　　反正也是节目组订的，李尧没回来就凑合着吃吧，至于那个女生，以后有机会见面，再感谢她吧！
　　...
　　后台休息室的另一边。
　　再过两个就是优优上台了，她站在门口深呼吸，看起来似乎还是很紧张。
　　一双手从她背后按住她的肩：
　　“别紧张，舞蹈老师都说你表现不错的，上台以后就按平时训练的人来。”
　　优优转过身，对着身后的女人笑了笑：
　　“柳心前辈？谢谢您的鼓励，我会加油的。”
　　柳心含笑点点头：
　　“刚刚吃饱了没？晚餐的沙拉是咱们公司给节目组赞助的，咱们自家的东西，你可别客气。就是可能有点清淡，主要怕吃太油腻影响上台表演。”
　　优优一脸感激：
　　“够，我刚刚吃了一份，然后也听了前辈您的话，主动过去帮师姐们拿晚餐借机会认识一下。没想到来参加比赛的，很多都是帝都戏剧毕业的师姐。”
　　柳心随口问：
　　“秦薇也收了？”
　　“嗯，本来以为不好相处，没想到她挺温柔的。”
　　“对呀。”
　　柳心对此并不否认，她顺手帮优优整理了一下衣服，一边又说，
　　“秦薇人很好，我上次和她一起去录节目，全程都很开心呢...”
　　......
　　沙拉很新鲜，味道也不错，秦薇吃了几口，顺便看了一眼屏幕里的直播。
　　正好轮到优优上场，她准备的是舞蹈《winner》。
　　虽然她看起来很瘦，但是跳起舞来还是很有爆发力，动作也很到位，配合着音乐，整体流畅且娴熟。
　　一看就是下功夫了，秦薇觉得很不错，加上这盒沙拉，顿时对这个热心的姑娘好感倍增。
　　顺便看了一眼弹幕，夸她的居多数。
　　只是这次比赛跳爵士舞的人好多呀，前面的人表演了什么，她不知道，但从她进来看开始，十五个人里有三个唱歌，一个弹唱，一个唱跳，其余十个人都是曲目不同的爵士舞。
　　即使大家水平都不一样，但同类节目观众看多了，也不免会产生审美疲劳，怕是其中除了个别出挑的，其他未必会有好成绩。
　　秦薇不免有些担心，而且看了热搜，现在话题度最高的，是一个叫“乔思笑”的女演员。
　　据说她是第一个上场的，一般开场表演压力很大，因为有负责热场的任务，而她精彩的表演让开场就迎来了一个高潮，很多人看了都赞不绝口——
　　【啊啊啊啊啊！我死了！乔思笑，命给你！】
　　【小乔一舞封神！今天的造型绝了！】
　　【以为小乔唱歌，没想到直接来了一段街舞，炸！】
　　【我也是！以为小乔要跳古典舞，当时网上呼声最高的是《谪仙》，结果小乔主动跳出舒适区，迎接更大的挑战，并且没让粉丝失望！】
　　【乔乔子未来可期！！】
　　【小乔yyds！！！】
　　街舞？秦薇有点点对她感兴趣了。
　　只可惜女艺人都很忙，演完自己的就匆匆离开了，所以秦薇来了也没机会见到她。
　　热搜排第二的是陈辛娅，那个被她用排球反复蹂躏，最后还把剩饭“外带”回去的女演员。
　　她的表演也得到很多人的认可，是一首英文歌的弹唱，她谈得很好，唱起来也很放松，极好的展现了她慵懒的声线——
　　【every breath u take，辛娅选歌真的很棒】
　　【我听过男声版的，能循环三百六十五天，没想到辛娅将它演绎成另一种风格，我又可以继续单曲循环了！】
　　【辛娅这个弹唱真的太符合她的气质了！】
　　【投票通道快点开！我要给姐姐投票！！】
　　【今晚十二点投票通道就开了！！xdm冲！！一定要让辛娅C位出道！】
　　【辛娅值得！】
　　...
　　继续看比赛，秦薇心态很好，对自己的能力也比较有信心，所以一路看下来也没什么压力，反倒在心里默默给每一个上台的女艺人点评——
　　“这个不错。”
　　“这个也挺好。”
　　“哈哈哈跑调了...”
　　“音弹错了但心态真好。”
　　...
　　“秦老师，来做造型了。”
　　秦薇放下手里的沙拉盒子，随着演出的推进，后台停留的女明星越来越少，等她做造型的时候，后台的人只剩几个了。
　　“咳咳咳...”
　　要做造型了，秦薇却觉得喉咙痒痒的，忍不住咳嗽起来。
　　从刚才就开始这样了，只是不明显，秦薇并没有在意。
　　“咳咳咳...”
　　与此同时，李尧才匆匆忙忙拎着包进来。
　　他满头是汗，很累的样子。
　　“你怎么才来？咳咳咳...”
　　秦薇问他，说话时也觉得喉咙难受，如果一会儿上台还这样，势必会影响发挥。
　　“别提了，真是倒了霉了，工作人员带错了路，A座错走到F座，前前后后耽误太多时间，最后还是我打电话才搞清楚...一顿...一顿好找才回...秦薇，你的脸怎么了...”
　　秦薇不自觉地摸了摸自己的脸。
　　李尧不顾自己筋疲力竭，走过来左右端详她的脸，然后声音颤抖加劈叉，
　　“秦薇，你他妈的不会是吃花生酱了吧！？”

第71章 退赛
　　能听见李尧公共场合说脏话，秦薇觉得非常新鲜，但也知道自己这个想法很不是时候。
　　“咳咳咳...”
　　秦薇摇头，
　　“没有啊，怎么？”
　　李尧让她坐到镜子前，秦薇坐下，看着镜子里的自己，愣了愣。
　　“过敏了啊！？”
　　秦薇看着自己泛红的下颌，还有微微红肿的嘴唇，这才后知后觉明白李尧的意思。
　　她对花生酱过敏，而那盒沙拉的酱料里，很可能含有花生酱！
　　“卧槽！我只吃了一盒沙拉啊，这...这怎么办？”
　　秦薇摸着自己的脸，要是再不去医院，怕是整张脸都要起疹子！
　　李尧揉了揉太阳穴，心道她怎么这么不小心，明明知道自己花生酱过敏，吃东西还不注意些？
　　怪自己以前太溺爱她了，什么事都不让她操心。
　　李尧看了一眼腕表，问秦薇：
　　“你带药了么？”
　　秦薇一头雾水：
　　“什么药？”
　　“氯雷他定片。”
　　秦薇摇摇头，因为不知道自己对一些食物过敏，所以根本没去在意过。
　　李尧只觉得头疼，这还没上场，一切就已经结束了。
　　“为什么要自己买吃的？一般的沙拉里没有花生酱，除非特意要？你这是故意的？”
　　面对李尧的质问，秦薇有一点恼：
　　“什么叫我是故意的？我是那种人么！既然来了，我当然是要参加比赛的！你这话是在怀疑我消极对待比赛？”
　　李尧指着旁边桌子上的餐盒：
　　“那这是怎么回事？”
　　“节目组给所有艺人订的啊。”
　　秦薇如实说道，
　　“还是别人提醒我我才看到的，她从我眼皮子底下走过去，从电视台工作人员的送餐箱子里取的...你是说沙拉有问题？”
　　李尧也愣了愣，如果是台里放餐应该没问题，但又隐隐觉得不对：
　　“秦薇，提醒你的人是谁？”
　　“一个叫优优的女艺人，很年轻，据她所说和我是校友，怎么？她对沙拉动了手脚？”
　　李尧摇了摇头：
　　“后台有监控，她好歹也是公众人物，哪里敢动手脚？不过她是升诗娱乐的艺人，秦薇，她家一姐是柳心...”
　　秦薇听他这么说，也觉得细思极恐，但不止是她，现场别人也都吃了，她才吃的。
　　而且自己这盒也没开封，难不成还能是节目组和柳心他们公司串通送外卖的店家一起害她？
　　不可能，沙拉包装都一样，给她哪盒也是随机的，不是要害她，也许每一盒沙拉里都有一点花生酱。
　　所以优优到底是有意还是无辜？
　　“这事太蹊跷。
　　节目组没有任何理由害你一个，但和升诗娱乐扯上关系，我又觉得不是巧合...
　　不过说到底，我也有错，不该放你一个人上来，小祖宗，我被人带错路未必是意外，我们两个人可能被坑了。”
　　李尧拿过餐盒，用手指沾了点剩下的酱汁，仔细品了品，花生酱量很少，不注意些确实发现不了。
　　再回头看看桌子上摆放的其他餐盒，那都是别人吃剩的，李尧皱了皱眉，还是随便拿了一个沾了一点酱汁品了品。
　　果然和她的那一盒没有区别。
　　如果这一切真的是针对秦薇，那么对方是花了心思的，自己在明对方在暗确实是自己疏忽了。
　　李尧叹气，如今这样了，即使责怪她也没有意义，自己带的艺人自己清楚，以前的嚣张是伪装，如今性情大反转了也是伪装，说到底她就没那么多心眼。
　　“抱歉，硬拉着你参加比赛，结果却连台都没上，只能止步于此了，走吧，先去医院，再回家。”
　　此时屏幕里播放的正好是柳心的表演，她跳的是爵士舞，选曲是和秦薇一样的《river》。
　　爆发力好，节奏感强，动作流畅，最主要的是，她眼里尽是意气风发。
　　她对着镜头展现出来的全是自信。
　　也是《river》？
　　虽然不愿多想，但也不相信这是巧合。
　　有不服在心中升起，几个月一来秦薇第一次不想退让，但为时已晚。
　　有些事，不得不信命？
　　她瞥了一眼屏幕，转过头对李尧说：
　　“可能只能这样了，有点对不起徐总，没办法，走吧。”
　　“秦老师您等一下。”
　　造型师听了他们的话以后跑了出去，很快又回来，气喘吁吁让秦薇等一下，她手里有一盒药，
　　“我有过敏性鼻炎，氯雷他定片是我的常备药，药盒没开封呢您放心，您快点吃了吧！”
　　这药李尧见过的，检查了一下后才给了秦薇。
　　秦薇吃了药，过敏带来的不适缓解了不少。
　　李尧也抱着最后一丝希望等结果，同时焦急地看着腕表。
　　很快就要轮到她了...
　　...
　　“咔！”
　　摄影棚里，导演对沈凯说道，
　　“这一条过了，辛苦凯哥了！”
　　沈凯对着导演微微点头，随后一边走一边脱去戏服，扔给助理，快步朝着休息室走去。
　　“小靳，直播这会儿到谁了？”
　　休息室里只有沈凯的助理小靳一人，今天他听从沈凯的安排没有去现场，而是在这儿看荔枝卫视的直播晚会。
　　虽然不知道凯哥为什么这么安排...
　　不过摄影棚里闷热而这里有空调和饮料，就当是凯哥给他发福利了吧！
　　小靳将平板电脑递给沈凯：
　　“这会儿是欢谊娱乐的孔一，她唱的还不错，不过最炸场的我觉得还是乔思笑。”
　　沈凯不语，盯着屏幕。
　　小靳猜想，也许凯哥是想从中给自己选下一部戏的女主角吧？不然他怎么会关注这种综艺节目。
　　“下一个是谁？”
　　沈凯忽然问他。
　　小靳也不知道，但也不敢这么回复，连忙打开手机查热搜：
　　“这次直播没有公示节目单，不过网友们按照排除法，猜想下一个大概率是秦薇。”
　　秦薇...
　　那就是她还没表演，自己赶上直播了。
　　沈凯的嘴角不自觉地向上扬起。
　　而在小靳看来——
　　“原来凯哥看好的是孔一啊...”
　　...
　　孔一下台以后，主持人却迟迟不上来，观众席和评委席都开始小声议论，下一个就是秦薇了，不会因为看到其他选手都比她强，所以心态崩了不来了吧？
　　弹幕里也开始吐槽——
　　【草，秦薇属乌龟的吗？等了她一晚上，轮到她了她缩壳里了】
　　【前面的能不能耐心一点？也许是节目组的问题呢？你在现场么你在后台么你知道发生什么了么？】
　　【秦薇快点上╰（‵□′）╯】
　　【快点快点快快啊！】
　　【别耗时间了，不想比直接退赛！】
　　【就是啊快点儿！！你之后还有别的姐姐，你别耽误时间！】
　　【秦薇给个准话，要么上要么滚！】
　　【一分钟了朋友们，秦薇是不是不来了？】
　　【蹲了一晚上，妈的，一生黑！】
　　【其实她上不上无所谓吧，你们没看过她以前参加的晚会么？歌也不会唱，跳舞像做操，看她表演那都是精神污染】
　　【doge】
　　...
　　沈凯也觉得，她上台有点太慢了...
　　“不会是打退堂鼓了吧？”
　　沈凯皱眉，摸了摸下巴。
　　“这会儿怎么还不出来？”
　　小靳站在一旁嘟囔，
　　“下一个是颜锦瑜吧...火雨的艺人，音乐学院毕业，多方面发展，长的也不错...”
　　沈凯瞥了他一眼，他立马闭嘴。
　　“再这样下去，节目组也只会取消她的比赛资格吧！不中用的绣花枕头，枉我最近看了你的表现，还对你有所改观。”
　　沈凯叹气，准备放下平板，
　　“到底还是这样，除了好看的皮囊，什么都没有。”
　　小靳一愣，听沈凯自言自语的那些，也许他要看的不是孔一，而是...
　　小靳小心翼翼问：
　　“凯哥pick的，是秦薇？？”

第72章 你相信光吗？
　　“不是。”
　　沈凯冷着脸否认了，正要放下平板电脑，就听见直播里面传来一阵欢呼。
　　他的手顿了顿，最终还是没放下。
　　灯光暗了下来，在场的人也都逐渐安静，舞台上，一束光打下来，光的中央，秦薇已经上台，并且坐了下来。
　　和之前的打扮一样，秦薇依旧穿着黑色吊带加一件黑衬衫，只是多了一条黑色丝绸遮面，像那些古装剧美人一样，遮住了半张脸，只露出含着笑意的眼睛。
　　高清摄像机给了个特写，秦薇的眼妆很精致，但一点也不夸张，妩媚动人，还带几分异域风情。
　　弹幕——
　　【她要跳啥舞么？】
　　【u1s1，这样的装扮还挺好看，中西结合么？视觉冲击力够了。】
　　【我感觉，秦姐要搞个大的了。】
　　【吕鹅加油啊妈妈爱你！！】
　　【秦薇放心飞，薇风永相随！】
　　【秦姐这个眼妆绝了，后面蹲一个教程】
　　【前面的蹲到了踢我一下，我也想拥有】
　　【我天，我已经陷进去了】
　　【气质方面可以永远相信秦姐，秦姐拿捏得当，yyds！】
　　...
　　待场上安静后，她起身微微鞠躬，随后从工作人员手里接过一把二胡。
　　一把二胡？
　　二？胡？
　　沈凯皱眉，这个女人要干什么？
　　与此同时，弹幕里飘过满屏的问号——
　　【？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【？】
　　...
　　秦薇的演奏开始了。
　　二胡悠扬的声音响彻整个场馆，秦薇演奏的投入又认真，所有人都愣住了。
　　弹幕——
　　【这旋律，有点熟悉...】
　　【如果世界漆黑 其实我很美...前面的想起来了没？】
　　【丑八怪！】
　　【丑八怪+1】
　　【哈哈哈哈哈哈神他妈的丑八怪，秦姐隔这儿骂谁呢？】
　　【啊哈哈哈哈哈哈在我眼里你们都是丑八怪】
　　【秦姐：不是我针对谁，在坐的各位都是丑八怪。】
　　【哈哈哈哈哈，秦姐这算整活吗？】
　　...
　　啊这......
　　沈凯也愣了，这什么鬼？？秦薇这个女人在搞什么？这是一次很好的机会，她竟然在比赛上胡搞！！
　　直播依旧继续，秦薇演奏的，也确实是薛老师的《丑八怪》。
　　但只有这个啥意思呢？
　　秦薇拉动弓弦，画风一转，继续下一首。
　　沈凯还不明白发生了什么，观众席上忽然爆发出热烈的掌声，大家似乎都很兴奋，掌声不断。
　　而站在沈凯身边的小靳也忍不住喊了一声：
　　“绝了！”
　　评委席的各位都懵了。
　　沈凯也没明白，转过头不解地看着小靳。
　　小靳这才收敛，捂着嘴表示自己会安静。
　　弹幕——
　　【love theme from TIGA ！？秦姐有品位！】
　　【秦姐今天绝对是来整活的！！】
　　【整活区女艺人秦薇，我宣布今天开始粉她了】
　　【不愧是我看好的女人，没让我失望】
　　【？不懂，谁能给我科普一下？】
　　【《love theme from TIGA》，好像是迪迦奥特曼的插曲，可能大家都觉得以秦姐的气质应该不会涉及这个领域，没想到秦姐也是二刺螈】
　　【那一年，我变成了光～】
　　【秦姐很努力了，但二胡演奏出来，还是觉得...有点安详（bushi）】
　　【好家伙，梦幻联动】
　　【迪迦走得很安详，但是我却越听越兴奋啊诸君】
　　【你相信光么？】
　　...
　　导演也有点儿懵，还真没听出什么门道，怎么观众们忽然这么嗨？
　　转头一看，年轻的工作人员也看着监视器，一脸兴奋。
　　“这个节目很精彩嘛？”
　　导演忍不住问。
　　一个实习生认真地看着导演：
　　“李导，你相信光吗？”
　　......
　　一曲毕，观众席掌声雷动。
　　直播间人数也达到了最高峰，直接把秦薇送上实时人气榜，以及热搜榜第一——
　　#秦薇 欢乐喜剧人#
　　#秦薇 整活区up主#
　　#秦薇 二胡炸场#
　　#秦薇 春晚小品没你不看#
　　#秦薇 迪迦#
　　...
　　“什么鬼？”
　　沈凯眉毛都要拧到一起去了，
　　“但是有点意思...”
　　但是在后台的李尧却已经笑得合不拢嘴了。
　　没想到啊没想到，这一刻可能会成为秦薇这两年话题和流量最高峰吧？
　　十分钟前。
　　秦薇吃了药，过了一会儿终于不怎么咳嗽了，但嗓子依旧不舒服，更要命的是红疹不再继续扩散，但下巴上的一片一时半会儿却没有消退的迹象。
　　这急坏了李尧，还是觉得一切都完了。
　　“小祖宗，放弃吧。”
　　秦薇没理他，而是对着镜子照了又照，随后和造型师交流了几句，然后坐下让她给自己做造型。
　　还有五分钟，那些红疹肯定下不去，李尧不知道她还在做什么垂死挣扎。
　　秦薇看了一眼李尧：
　　“别在那儿愣着了，去找电视台工作人员，把我接下来给你说的话，转述给人家。”
　　...
　　李尧想到这些，就忍不住笑出声，虽然不明白秦薇做的是什么，但是很明显，效果非常好。
　　正高兴呢，秦薇表演完了也下来了。
　　李尧立马迎上去，说话的声音里也难掩喜悦：
　　“小祖宗，您是我亲祖宗，没想到这都绝境了，您都能逢生，绝了，太绝了。”
　　秦薇得意一笑，刚刚让李尧去找工作人员搞一把像样的乐器，最好是民族乐器，符合她气质的。
　　本来想着自己这个造型这个气质，李尧能心领神会给她搞个琵琶，自己都想好来点儿异域风情的曲子。
　　结果这位给她拿的是二胡。
　　真的是高估了彼此的默契了...
　　没时间再换，好在二胡她也会一些，但是《赛马》国民度太高，给不了在场的人眼前一亮的感觉。
　　一边走上场，秦薇一边才确定下来自己的表演曲目。
　　更准确的说，是坐下来提起弓弦的时候，才确定了曲目。
　　因为直播的时候有注意到观众席，加上网络热评里网友的主页感兴趣的内容，秦薇发现他们大部分都是年轻人，接触的新鲜事物比较多，多各种亚文化了解也广泛，选择这个准没错。
　　要反差大，这样冲击力强。
　　要符合年轻人的口味，他们才会努力帮你宣传。
　　“流量密码”这方面，秦薇都给拿捏了。
　　记者也嗅到了流量的味道，哪怕是踏着夜色，也要在门口蹲到秦薇。

第73章 阴阳师
　　有人给娱记爆了很多秦薇的料，包括今天的面纱可不是什么精心设计，而是因为她破相了。
　　并且还附上了一张照片，照片上秦薇的下颌与嘴唇确实看着有些红肿，只是照片是偷拍，并没有特别清楚。
　　商务车上，看了秦薇直播全程的柳心，表情从惊讶到逐渐扭曲，竟然敢选和她一样的曲目来比赛，柳心自然不会让秦薇上台，无论秦薇跳得好不好，都可能因为话题度而盖过她。
　　为了让秦薇退赛，他们精心策划了这些，请所有人吃放了一点点花生酱的简餐，甚至把毫不知情的优优也拉了进来。
　　毕竟优优那孩子还是个学生，而且她待人真诚，最主要是她长得确实太清纯无辜、人畜无害了，换成是她，如果不知情，也不会对这样的小姑娘有特别重的防备心...
　　结果费力做这么多，不仅没能阻止秦薇登台，反倒还为她别出心裁的表演铺了路！！
　　...
　　“走吧，这一天累都累死了...”
　　对秦薇而言，接下来是否晋级不是她能做主的，但比赛终于结束了，拿起椅子上的外套，转头又对李尧说，
　　“除了花生，我还对其他什么过敏么？”
　　李尧想也不用想的摇头：
　　“没了，但医生说过，你也要少吃辣，刺激性的食物对你来说也不好。”
　　“知道了。”
　　秦薇走到门口，
　　“你还愣着干嘛？开车送我回家呀！”
　　李尧“哦”了一声，小跑着跟上她，两人一起坐着电梯下楼。
　　快走到大厅的时候，李尧放慢了脚步，听外面的声音，似乎有挺多人。
　　他又看了一眼腕表，已经十二点了。
　　“嚯，这些记者，不会是在蹲你吧？我没把车停地下车库，小祖宗你去后门等我，我开车绕过去接你。”
　　秦薇看他一眼，一脸的莫名其妙：
　　“怕什么，我又没做错事，凭啥躲着？”
　　说完她大步流星朝大门外走去。
　　李尧看阻止不了她，于是再三叮嘱：
　　“不许骂人，不许说脏话，不许怼人，要有礼貌，要谦卑，秦薇你听见我说的没有......”
　　外面那些记者听到声音，纷纷围了上去，摄像机对着她，闪光灯咔咔直亮，照得她差点睁不开眼。
　　记者看她出来，连忙发问：
　　“秦小姐，网传您的表演节目本来是爵士舞《river》，但是因为和柳心的节目撞车，您才临时换的，是因为怕比不过柳心，对吗？”
　　对你妈的对。
　　秦薇想起李尧的叮嘱，硬是把怼人的话吞回肚子里，她抬起手在胸前，随后竖起大拇指，意味深长地回答记者：
　　“这位戴灰帽子的记者朋友，您的问题真好，您猜的真对！”
　　忽然一片沉寂，记者们都有点儿懵了。
　　“那您为什么会选择二胡演奏呢？曲目是怎么选择的？”
　　“您什么时候会拉二胡的，据我所知，您看不懂五线谱吧！”
　　什么鬼问题，你们问之前经过大脑了么？是谁允许你们问这种低智商问题的？你们这种人是怎么当上记者的？
　　“您真聪明，我看不懂五线谱，我也不会拉二胡，你看到的都是幻象。”
　　底下开始乱哄哄的吵起来，看着势头不对，李尧赶忙走上前，挡在秦薇面前：
　　“各位媒体朋友，现在已经很晚了，我们以后还有机会问，以后，以后再问。”
　　“你为什么现在还戴着面纱，有人透露你的破相了，是真的嘛？”
　　嚯，张口就来啊？
　　李尧当场否认：
　　“当然没有，面纱只是表演道具，表演刚刚结束没来得及摘。”
　　“那现在就摘下来吧秦小姐！网友都说您今晚的妆特别好看，我们这儿有专业的设备专业的摄影师，给您在广电门口来一组深夜街拍如何？”
　　记者们纷纷起哄，让秦薇摘面纱。
　　李尧第一反应就是那怎么可以！
　　秦薇过敏了，即使药效起作用没有继续恶化，但是下巴上还有一片红疹，这对女明星来说和破了相没太大区别，到时候高清摄像机怼脸拍，发到网上又是一顿乱写。
　　谁害的她，这公道要讨回来，但眼下舆论也很重要，李尧一点也不希望媒体在这个当口乱写。
　　李尧挡着摄像机，使眼色让秦薇快走。
　　也不知道是秦薇没有领会经纪人的精神，还是她根本没在怕，她站在原地说了句“好”，然后摘了面纱。
　　“拍吧。”
　　秦薇甚至还贴心的摆好了pose。
　　李尧当场魂都要吓没了，但定睛一看，面纱下秦薇的脸上干干净净，不久前起得红疹早就消下去了。
　　“秦小姐，身子侧过来一点，对，收下巴我们再来一张。”
　　“秦小姐看我们这边，我拍了做封面...”
　　“秦老师我设备高清，咱们拍几张给粉丝当福利。”
　　......
　　谁能想到，夜里，凌晨，一堆记者当起了摄影师，在广电大厦门口给秦薇拍起了写真。
　　“你这是...怎么做到的？”
　　李尧有点好奇。
　　秦薇回他：
　　“那说明锻炼身体增强免疫力还是有用的，下电梯之前其实已经没事了。”
　　...
　　然后秦薇就在热搜榜上霸屏了，除了比赛的tag以外，有多出不少新鲜的——
　　#秦薇 盛世美颜#
　　#秦薇 妆容教程#
　　#秦薇 看不懂五线谱#
　　#秦薇 不会拉二胡#
　　#秦薇 阴阳寮新住户#
　　...
　　这两天关于她的热评也没有断过——
　　【秦姐的颜我以前get不到，这次这个妆让我明白了她的美】
　　【美妆博主速度好快啊，昨天晚上比赛，今天他们就出了教程，连夜研究的么？】
　　【我关注的一个博主说，妆不难，难的是有那么好看的一张脸哈哈哈哈】
　　【哎呦哈哈哈哈有被冒犯到，她那个妆我按教程试了一遍，并没有收获盛世美颜好嘛】
　　【#秦薇 看不懂五线谱#这个报道就离谱，众所周知民乐用的都是简谱，媒体可以不知道，但既然要报道，起码百度一下好吧？】
　　【我一弹古筝的也觉得离谱，都说秦姐文化沙漠，这记者更完蛋，不知道我们民乐用简谱也就算了，人家都演奏二胡了，还问人家会不会拉二胡，也难怪秦姐怼他，嗐，关键人家还没听出来被怼！】
　　【我也听出来了 秦姐一直在内涵他哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了，昨晚那个采访简直了，秦姐个人秀场，各种意义上的秀】
　　【哈哈哈哈，热搜笑死我了，@手游阴阳寮 快点和秦姐签代言！】
　　【这个女人还有多少惊喜是我不知道的？xdm别忘了给秦女士投票！我倒要看看，她还有多少我不知道的特长！】
　　【各位，不管是黑还是粉，都尽量给秦薇投票，只有秦薇进了组，粉才有得粉，黑才有得黑！】
　　【楼上的角度清奇，妙啊！】
　　【xdm，我是黑，不信看我主页，但我打算给糊姐投票，又能抓贼又能打架，还会拉弦乐，抛开粉籍，我倒要看看她还能干嘛！】
　　【臣附议】
　　【附议+1】
　　...
　　沈凯看了热搜的tag和评论，觉得自己越发不懂这个圈子，字都认识，但就是不知道什么意思。
　　无奈只能趁经纪人不在的时候问小靳。
　　“小靳，你知道阴阳寮么？”
　　小靳点头：
　　“凯哥也打算玩游戏了么？”
　　游戏？什么游戏？
　　沈凯一头雾水：
　　“这游戏的代言现在是秦薇？”
　　“代言？没有啊，这游戏有过推广大使，但还没有代言。”
　　小靳说着，忽然明白沈凯想问什么，
　　“哦哦哦，凯哥是想说秦薇那个阴阳寮热搜吧？
　　那是大家听她和记者说话时有阴阳怪气的成分，所以就玩梗说她是阴阳师，正好有款游戏叫阴阳寮，所以就说她也入住了，就是年轻人玩梗...”
　　小靳顿了顿，下意识捂住嘴，
　　“凯哥，没有说您不年轻的意思......”

第74章 怒火
　　升诗娱乐顶楼。
　　柳心的休息室里传来杯子摔在地上碎裂的声音，公司里的工作人员似乎习以为常，但也忍不住窃窃私语。
　　“都不用工作么？”
　　陈辛娅走了过来，冷着脸呵斥员工，大家也都识相，纷纷快步离开。
　　她走到休息室门前，还听见里面有摔东西的声音。
　　陈辛娅站在门口顿了顿，待声音小一些，才推门而入。
　　“没人教你进来要敲门么！？”
　　柳心坐在沙发上大喊。
　　陈辛娅不恼，关上门走过来，坐在她旁边，好声好气对她说：
　　“师姐，这毕竟是公司，稍微收敛一点。”
　　柳心冷哼：
　　“怎么？还怕传出去？我看谁工作不想要了？他们要敢出去说我一句不好，我不仅要砸了他饭碗，还让他在行业里无路可走！”
　　陈辛娅看她是真的生气，于是抚了抚她的背，不好再激怒她：
　　“师姐消消气，身体是自己的，你看这杯子碎地上，回头再不小心被划伤了，多不值当啊！”
　　连哄带劝，柳心才恢复了些许理智。
　　为什么生气，陈辛娅当然知道，但还是一边给她捏肩，一边明知故问：
　　“是哪个员工不长眼，惹师姐你生气啦？咱们把他开了就是了。”
　　柳心推开她的手，不耐烦道：
　　“还不是那个该死的秦薇，上次在意大利没死就算她幸运了，夹着尾巴做人得了，还敢来比赛里抢风头，净整那些稀奇古怪的。”
　　陈辛娅听完就笑了：
　　“嗐，我当什么事呢，原来是她呀！师姐别生气，为了她，不值得。”
　　“怎么不值得？”
　　柳心眼睛一横瞪她，
　　“你告诉我秦薇花生酱过敏，我才特意给所有人订加了少量花生酱的沙拉，又骗着优优去给她吃，结果呢？她什么事都没有，反而抢尽了风头！”
　　陈辛娅叹气：
　　“怎么可能没用？要没用她就跳和师姐一样的爵士舞了，她这热度你也看到了，就算跳得比你差一千八百倍，人们关注的焦点还是她。
　　但她没跳成，之所以改成乐器演奏，还不是因为过敏了没法露脸？她脸上那个面纱说明了一切。
　　而且过敏这事，活该她倒霉，要怪也怪不到我们俩头上，谁叫她相信了优优呢？
　　师姐，不是我方火力不够，是敌人太过狡猾。”
　　柳心又瞪她一眼，没好气对她说：
　　“那又怎么样？还不是白忙活一场？你也上网看了，热搜都不用买，霸屏一整天，全民热议，呼声很高，我们参加比赛除了实时热搜，现在啥也没有了，还比什么？比个寂寞？”
　　“师姐有没有想过，如果秦薇通过初选进入比赛，对我们来说也是一件好事...”
　　陈辛娅话音未落，就被柳心推到一边，差一点摔在碎玻璃上，还没反应过来，就听柳心指着她鼻子大骂：
　　“你个趋炎附势的东西！你帮她说话？别忘了她去录节目的时候你怎么阴的她？！要是她知道了，能放过你？！”
　　说不恼是假的，况且她还差点摔在碎玻璃上，如今比赛在即，自己还有一堆通告，要是真受伤了，自己的前途可能就毁了，陈辛娅也一时怒从心起，回了句嘴：
　　“欧洲的事你也有参与，就算英国那事侥幸算了，别忘了意大利那边的警察还在调查，真发现点儿蛛丝马迹，柳心，你以为你会好过？”
　　她这话倒让柳心恢复些许理智，不再那么咄咄逼人。
　　但她也生气，走到窗子边不再说话。
　　她俩是一条绳上的蚂蚱，双方都清楚，不该和对方撕破脸。
　　至少在案件撇清关系之前，她们必须站在同一条战线。
　　出于各种考虑，陈辛娅先妥协了。
　　她起身走到窗边，用下巴抵着柳心的肩膀，小声说道：
　　“师姐，你是气糊涂了，你冷静下来就能想清楚很多事。
　　秦薇是什么样的人，咱们都知道，海选比赛她呼声越高，人们对她的期望也就越大，她之后的处境就越艰难，您应该知道什么叫‘德不配位’吧！
　　她这种什么都不会的，站得越高，摔得越狠。”
　　柳心冷哼：
　　“可我觉得她以前是扮猪吃老虎，未必什么都不会。
　　我亲眼见过她拉小提琴，如今还会些民乐，看来过得不顺的这两年，没少补课。”
　　陈辛娅对她说：
　　“音乐这种东西要靠日积月累，临时抱佛脚学一两首曲子不难，是真金还是赝品，久而久之就暴露了，到时候只有四个字‘人设崩塌’。
　　再说了，秦薇风光的时候就遭同行嫉恨，如今又抢了那么多人的风头，您觉得，最生气的，只有你我二人么？”
　　这句话似乎点醒了柳心，她若有所思，随后转过头：
　　“你是说...乔思笑？”
　　陈辛娅点头：“一生之敌乔思笑可不是白叫的，圈里圈外都知道她俩风格相近又咖位相同，彼此还不对付，如今秦薇抢了她的风头，也许此刻她更生气吧！？”
　　柳心的脸上这才露出久违的笑意：
　　“你说得有道理，一旦秦薇也进组，那么比我们更想收拾她的还有乔思笑......不，不仅如此，其他女艺人也会视她为敌，看她不爽的人，可不止乔思笑！”
　　陈辛娅心满意足笑了，她抱着手臂打量柳心：
　　“师姐这不是也很懂嘛！
　　而且有一点你有没有想到，女人一旦有了共同的敌人，那么她们就可以联盟甚至成为朋友。
　　像乔思笑那种平时都不正眼看我们的大咖，也许会为了对付秦薇，而对我们缓和？”
　　柳心点头，甚至有几分喜悦：
　　“对对对！
　　而且我们比赛不是为了得第一而是为了成团，乔思笑那种算是已经内定了，一旦能和她扯上关系，咱们的资源也会好起来。
　　而且如果能和她一起成团，那之后我们就更上一层楼了！”
　　......
　　比赛累得秦薇回家就睡了一天一夜，热搜什么的自然是错过了，第二天醒来的时候都是傍晚了，如果不是饿了，她能继续睡下去，但此刻必须起来吃饭了。
　　她给李尧发信息，让他帮自己点餐，然后简单洗漱了一下后下楼去了客厅，正好手机震动了一下，起初以为是李尧回复她，点开才发现是沈凯——
　　【神马玩意儿：昨天无意间刷到你的视频，觉得你够呛能通过初选，怎么样，需不需要我帮忙？一句话的事。】
　　切！
　　秦薇翻了个白眼，这个人说起话来还居高临下的，谁等他赏赐似的，自己也从没求过他。
　　这语气让人有点火大，原主为什么不拉黑他？不然自己代劳一下？
　　点击右上角，下拉菜单，删...
　　门响了一声，然后就被打开了，秦薇顿了顿，抬头去看，是李尧带着她想要吃的饭菜走了进来，看来是真的心情好，主动给秦薇服务。

第75章 初赛结果
　　李尧拎着两大盒打包外带，整个人洋溢着喜悦，脚步轻盈地走到餐厅，开始拆外卖盒。
　　“小祖宗想吃粤菜，我就给你买了全帝都最地道的粤菜，你快趁热尝尝，哪个最好吃我下次还给你买。”
　　秦薇一看，还真丰富，除了自己想吃的的咖喱鱼蛋和烧鹅，李尧还买了白切鸡、虾仁蒸蛋、鲍鱼鸡煲和清蒸鲈鱼。
　　色香味俱全，看一眼就忍不住流口水。
　　“李尧，这不会是断头饭，送我上路用的吧？”
　　秦薇说着就坐了下来，拽了块鸡肉塞进嘴里，
　　“上路就上路吧，这菜太好吃，值了。”
　　李尧皱眉，瞥了她一眼：
　　“不许说晦气话！我们这是要苦尽甘来，所以吃顿丰盛的，高脂的你不可以吃，但这些菜营养丰富，每样吃一些没关系，之后可能会很辛苦，我不能亏待了你。”
　　说着，他也坐下来一起吃。
　　“能不能过初选都是回事呢，这会儿庆祝会不会太早了？”
　　秦薇喝了口汤才对他说，
　　“先说好，事出突然，我那是没办法的办法，要是被淘汰了，你和徐铭川都不许怪我！”
　　“祖宗你想多了，就你现在这热度，节目组除非脑子有问题才淘汰你！你以为这比赛图什么？图高雅艺术创作么？错！图得就是流量，谁受欢迎谁留下，谁人气低谁滚开，安心等结果吧！”
　　秦薇听罢，忽然想起一些事，神神秘秘问他：
　　“也就是说，我就凭实力也能进节目，不需要求爷爷告奶奶帮我对吧？”
　　李尧不明白她说得什么意思，但也不否认：
　　“本来我也没打算给你买票做数据，你这次凭‘实力’绝对可以。”
　　秦薇喝着汤，点了手机屏幕上的红色“删除”，不自觉挺直了腰杆。
　　......
　　“其实我这次来呢，也有别的事要和你说。”
　　吃着吃着，李尧忽然说道。
　　秦薇夹了一筷子肉，又默默放回盘子里，她放下筷子，用纸巾擦嘴：
　　“李尧你这就不地道了，吃人家嘴短，你就是让我先吃，然后就没法拒绝你对吧？”
　　李尧将肉夹回到她碗里：
　　“不至于，只是最近给你谈了一个代言，不全是为了钱，一方面用来赞助你的服化，一方面有几个品牌在身后做支撑，你去了底气也足一些...”
　　秦薇却满不在意：
　　“我去了做好我的事就行了，你那些都是虚的...”
　　李尧无奈地看着她：
　　“这点道理都不懂了？你还真把脑子摔坏了，你听好了，我再给你说一遍。
　　那些和你合作过的品牌，都是为你的盛名而来，在你落魄时而去，这很无情但也现实，品牌方找你就说明你红，有商业潜力，你一个代言都没有，说明你过气了。
　　小祖宗，如今咱重新迎来事业上升期，如果还不在商务上有点作为，是不是有点浪费？”
　　秦薇又继续吃饭，一边吃一边说：
　　“虽然不明白你在说什么，但是觉得很厉害。”
　　李尧默认她同意了，于是对她说：
　　“那你明天准备一下，晚上和我一起去赴酒局，品牌的亚太区负责人对你印象不错，想要和你有进一步的发展，酒局上我负责喝酒，你负责嘴甜一点，就一起吃顿饭，这事基本就能成了。”
　　秦薇很为难，自己没有这种应酬经验，还要嘴甜一点，可她只会嘴巴毒一点，李尧说得风轻云淡，但对她来说一点也不简单。
　　“你自己去行不行？之前的综艺不都是这样么？我到时候去现场拍摄就好了，你也知道我这嘴...甜是不可能甜的...”
　　李尧摊手：
　　“如果可以，我也想这样。
　　以前都是代言主动找上门，我们坐办公室里挑选，但现在不行，低三下四讨好品牌商这事，我这几个月也才开始学着做。
　　还好我学得来弯腰，做得比你好。
　　带你去那种场合我也心惊胆战，但是没办法，人家市场总监点名要你去，说仰慕你许久，见不到你一切免谈。”
　　...
　　第二天下午，李尧带着礼服来接秦薇，点开一看是Dior最新款黑色过膝连衣裙，她穿上衬得皮肤莹白如雪。
　　今天李尧要应付酒局，所以不开车，徐铭川给他们派了司机，路过商厦专柜的时候，还受徐铭川之托给她买了Tiffany的EP系列首饰。
　　秦薇觉得贵重，没打算要，而李尧告诉她放心戴，这次的代言徐铭川也知道，其中他也帮了不少忙。
　　秦薇这才收下，佩戴在身上。
　　约定的地点在市中心的豪富酒店，也是全是高消费的地方，进门就可以看到金碧辉煌的大堂，一个身着西装的酒店服务人员走过来为他们引路，二人跟着他坐上观光电梯，一路欣赏帝都繁华夜景，过了一阵儿才到达楼层。
　　进入包厢，里面坐着五个男人，个个西装革履，坐在上座的男人看上去大概五十多岁，人到中年有些发福，还有无论怎么梳头也掩盖不了的秃顶。
　　秦薇一走进来，几个人的目光就全落在她身上，毫不掩饰的上下扫，好像要把她全身看个遍似的，尽管作为公众人物经常被人盯着看，但她依旧不能适应这几个人的目光。
　　李尧不动声色站在了秦薇前面，对着几个男人说道：
　　“陈总好，我们来晚了。”
　　挡住了秃顶男人的视线，他也没生气，对着李尧也是满脸笑意：
　　“没来晚没来晚，快过来坐坐！”
　　李尧没急着带她入座，而是给他们介绍了彼此：
　　“陈总，这位是我们家艺人秦薇。
　　薇薇，这位是天成集团亚太区市场部总监陈貌然陈总，就是陈总认为你能担任他们旗下高端手表‘天时’的代言人，还不快点和陈总问好。”
　　秦薇露出灿烂的假笑，就像李尧白天教她的那样：
　　“陈总您好，我是演员秦薇。”
　　陈貌然笑呵呵同她握手，却抓住她的手以后揉来揉去不肯放开，顿时秦薇就觉得恶心，下意识想要抽手。
　　奈何对方很用力，她试了几次都没成功。
　　这男的，对秦薇有别的想法啊...
　　这绝对是品行有问题！
　　秦薇心中的火一下子就窜了上来。

第76章 酒局
　　“陈总，咱就别客气来客气去了，我斗胆提议，咱们入座吧！”
　　李尧看了一眼秦薇，那表情分明就是要发火，赶忙按了按陈貌然的手，推着他先一步坐下，自己也跟着坐在了他旁边，然后给秦薇使眼色，让她也坐下。
　　而陈貌然忽然收敛了笑容，眼神近乎冰冷地看着李尧：
　　“小李这样子不太好吧，我今天宴请秦小姐，你这样子，影响我们联系感情啊！”
　　李尧硬挤出一个笑容，多少有些后悔应下这个酒局，但如今也是骑虎难下，天成集团旗下可不止天时一个高端品牌，开局就得罪亚太区高管，怕是以后秦薇一条路就被封死了。
　　没办法，李尧只能后退一步，略带歉意地看着秦薇。
　　那边陈貌然不依不饶：
　　“小李，你这应该要罚酒三杯的呀！”
　　李尧二话不说，接过天时的员工递过来的酒，一杯接一杯下了肚。
　　“来秦小姐，我们干杯！”
　　陈貌然指了指秦薇面前的杯中的葡萄酒，说道。
　　秦薇没急着喝酒，而是不慌不忙对门口的服务生招手，小声对他说了些什么，服务生点头出去了。
　　陈貌然的眼神依旧在秦薇身上游荡，一边举杯一边说道：
　　“秦小姐果然好漂亮，气质也是别人模仿不来的，您这样的美人，和我们‘天时’这个系列的高端表特别相配。
　　初步合作呢，咱们先让你做亚太区品牌代言，如果以后咱们合作愉快......”
　　他欲言又止，眼神落在她胸前，他咽了咽口水，继续道，
　　“把您推荐给总部，有我们亚太市场部的力荐，做全球代言人也不是不可以...
　　在此之前，让我们先喝一杯。”
　　话还没说完，服务生拿着一包东西进来，放在秦薇面前，秦薇点点头，从包里抽出一百元作为小费给了服务生。
　　陈貌然看了一眼桌上的东西，上面写的“医用消毒湿巾”几个字让他瞳孔一震，还没说话就被秦薇抢了先：
　　“怎么了陈总？不是要吃饭喝酒么？现在换季，流行病多，祸从口...不对，病从口入嘛！吃东西前手部一定要清洁到位的。”
　　说着，她连抽好几张湿巾擦手。
　　...
　　“凯哥来，我给您倒酒。”
　　KTV包厢里，小靳看沈凯的杯子空了，立马主动起来献殷勤。
　　沈凯看了一眼手机，现在是晚上十点，本来打算回家休息，奈何赞助商非要拉着他再去庆祝一波。
　　他不好驳了对方的面子，于是就来。
　　“凯哥，恭喜你新戏杀青，接下来我们乘古都会全力配合宣传，您这部戏啊，一定会大卖！”
　　一个男人凑过来坐在他身边，说完举杯要和他碰杯。
　　沈凯自然给面子，举杯喝了一口。
　　喝完酒，不自觉又看了一眼手机。
　　男人出于职业习惯，留意了一眼沈凯的手腕，他今天穿着西装，却没戴一块与之相称的手表。
　　男人笑了笑，对沈凯说道：
　　“凯哥，天时出了新系列的手表，回头我挑几只配得上你的，给你送过去。”
　　“天时？”
　　沈凯脱口而出，一时间没想起来他说的是什么。
　　男人解释：
　　“凯哥贵人多忘事，天时是我们天成集团旗下的高端手表，之前也给您送过，您还说那款钻石指针的挺好看。”
　　沈凯回想，好像有这么回事，只是他的手表太多，一时也想不起来是哪一块。
　　“哦...天时，我想起来了。”
　　沈凯敷衍了几句，结果就听对方随口道：
　　“天时这几年想主攻亚洲市场，来来回回请了几个代言人效果都不佳，这次冒险请的秦薇，不知道效果...”
　　秦薇？
　　沈凯皱了皱眉，都已经有代言了么？他怎么一点风声都没听到。
　　看沈凯的表情异样，男人这才意识到自己失言，连忙道歉：
　　“对不起凯哥，我喝多了，我这嘴，不该谁都提的...”
　　沈凯对此不在意，此刻只想求证这是不是真的，于是问他：
　　“已经确定了？”
　　男人点头：
　　“是真的，我们乘古珠宝和天时毕竟都属于同一个集团，虽然分属不同的子公司，但是有些工作上有交叉。
　　我听我同事说，那边代言已经定了，他还说市场部总监今晚还要请秦薇吃饭，啧，其实吧我觉得这顿饭没啥必要，估计就是陈貌然那老小子想借机见明星......”
　　“吃饭？陈貌然？”
　　沈凯隐隐觉得不对劲，如果自己记得没错，这个陈貌然在业界内口碑并不好，但为了以防万一，他还是让小靳叫来了刘思敏。
　　小靳屁颠颠跑过去：
　　“哥，别唱了，凯哥叫您有事。”
　　刘思敏放下麦克风，看见站在门口的沈凯对着他勾勾手。
　　见他走过来，沈凯便推门出去了。
　　刘思敏见他一边走一边穿上外套，于是小跑着跟上他：
　　“这会儿就走，不太好吧？”
　　沈凯拿手机给秦薇发信息，结果信息没有发送成功，他瞥了刘思敏一眼，道：
　　“有什么不好？我们俩都喝了酒，我让小靳去开车，我有急事，绝对不允许耽误！”
　　坐上车后，沈凯对小靳说道：
　　“往豪富酒店开。”
　　沈凯和豪富酒店的大公子是朋友，一个电话过去就知道了陈貌然订的房间，他一刻没敢耽误，出了电梯径直走到包厢房前推开了门。
　　“秦薇，等我，千万不能出事......诶？？？”
　　门开了，里面的景象却完全不是他想象的那个样子。
　　四个西装革履的男人靠着墙蹲成一排，正在接受两名警察的问话。
　　还有一个油腻胖子坐在地上脸上手上衬衫上都是血，他用纱布按着头上的伤口，地上红酒瓶子的玻璃碎一地，显然是被人用瓶子将头开了瓢，这会儿正痛苦地哼唧。
　　还有一名警察带着手套在餐桌上取样。
　　而秦薇，则坐在窗边的会客桌前悠闲地吃饭。
　　澳洲龙虾，海胆黑松露，和牛鹅肝饭，桌上摆的还挺丰富。
　　啊这...
　　她还吃上了？？
　　沈凯第一反应是自己眼睛出问题了。
　　秦薇看了过来，不紧不慢擦了擦嘴，然后指着门口的男人说道：
　　“警察同志，他同伙来了！”
　　沈凯更是一脸懵：
　　“同...同伙？？”

第77章 姐也见过风浪
　　经过警方的盘查和询问，这过程中沈凯算是明白到底发生了什么。
　　秦薇来的时候陈貌然就和她握手，东说西说引开她的注意力，而她却看到了给她倒酒的人心术不正，虽然当着她的面开封红酒，但又以极其熟练又隐蔽的手法将不明药液倒入酒杯里，一看就是老手。
　　而之后，陈貌然又反复催促她喝酒，此时秦薇早已经确定了他不怀好意。
　　如果要和这么恶心的人合作，那这代言她不要也罢！
　　但不能就这么走了，到时候还落下个“耍大牌”的恶名。
　　要理亏也是天时公司，况且这老小子刚刚那样摸自己的手，这亏不能白吃！
　　为了不引起他的戒备，于是秦薇叫来酒店的服务生，那男孩是她的粉丝，来时还小心翼翼向她要了签名，她爽快答应，男孩很开心，还小声对秦薇说“以后也要加油”。
　　秦薇叫他过来，近乎耳语对他说道：
　　“随便买什么，然后报警。”
　　服务生显然是听明白了，他不动声色离开，拿回湿巾的同时也悄悄告诉她已经报警了。
　　见陈貌然一再催促她喝酒，她笑了笑，随手将面前的那杯酒往旁边挪了挪，然后拿起桌上的半瓶葡萄酒：
　　“拿杯喝多没意思啊，哪有对瓶吹爽快？”
　　说着，她突然起身，拿起瓶子砸向陈貌然的头，陈貌然惨叫，与此同时，警察也来了。
　　整个过程，李尧都看傻眼了。
　　和沈凯一样，都是听了警察说完以后，才知道发生了什么。
　　警察一进来，秦薇就扔掉了碎酒瓶，一脸无辜地指着满脸是血的陈貌然：
　　“警察同志，他先对我动手动脚。”
　　...
　　控制嫌疑人，取样，问询，这期间秦薇还点了单，经过警察的同意，服务员将餐食送进来，于是有了沈凯进来时看到的一幕。
　　刘思敏也赶了上来，刚刚被沈凯落在楼下，等了半天才坐上电梯。
　　警方调了监控，而后拿到取样报告，和嫌疑人随身携带的药液容器做了比对，加上嫌疑人身上搜出房卡等证据，陈貌然不得不松口承认了。
　　一切证明，秦薇是对的。
　　至于沈凯，警方也还给了他清白，他和嫌疑人没有任何往来，而且刘思敏也愿意为他作证。
　　“秦小姐，嫌疑人我们会带回去做进一步的审问，之后的进展都会以电话的形式通知您，明天请您经纪人过来一趟就行。”
　　警察说完，秦薇起身握手表示感谢：
　　“办案还是咱们人民警察最可靠，今天辛苦您了！”
　　警察说道：“为人民服务，这是我们应该做的。”
　　说到这儿，警察笑了笑：
　　“秦小姐，您比赛的视频我也看了，预祝您之后比赛顺利！”
　　警察带着嫌疑人走了，秦薇也擦擦嘴吃饱了，看着桌上没吃完的饭菜，她对李尧说道：
　　“给我打包带走吧，明天的午饭我就吃这个了，还有，这顿饭的钱你可别付，记到他们天成的账上。”
　　沈凯全程被她无视，终于在她走前有点忍无可忍：
　　“秦薇，知道这局不安全，你也敢来，一点都不怕出事么？！”
　　秦薇停住脚步，看着眼前个陌生又好看的男人，她在网上查过，正是和原主传过绯闻的沈凯。
　　这人长得是真的帅气，难怪发信息时都透着自信。
　　啧啧啧，美则美矣，可惜不是她的菜。
　　既然认识，那就不搞客套的寒暄，秦薇直接说道：
　　“自然是来了以后才发现他们心术不正，当即就报警了，有什么问题么？”
　　“怎么会没问题？你知道那些人下药的手法有多可怕么？你不看新闻的？那些人可以在女孩眼皮子底下不动声色给她们下药！”
　　秦薇坐下来，拿过桌上的红酒，倒进空杯子里，然后放在沈凯面前。
　　沈凯拿起杯子，借着灯光看到里面不知何时被她扔进去一颗瓜子。
　　明明自己一直盯着...
　　“小把戏而已，姐也是见过风浪的！”
　　她当然知道，在海外做练习生的那段日子里，同公司前辈给她演示过的，还告诉过她，如果不能确定，饮料只要离开视线，就不要再喝了。
　　秦薇对着他露出灿烂的笑容，说了句“先走一步”，然后让李尧拿好打包的食物就走了。
　　听得真切，一边走还一边问她：
　　“你有这防人之心，怎么初选后台还中招？”
　　不愉快的经历...
　　秦薇哼了一声：
　　“那是节目组发的，没开封，况且优优那样的人，一般不会被怀疑吧！？”
　　“唉，你...我给你说，这越漂亮的女人越不能信...”
　　秦薇白了他一眼：
　　“你去给张无忌说吧！”
　　...
　　第二天早上，李尧打电话说要过来，秦薇就起了床，正好也有事想和李尧说。
　　洗漱之后下楼，刚好李尧来了，还带着徐铭川一起来了。
　　李尧早起去局里签字，又要确认后续事宜，这会儿嗓子已经有点点沙哑：
　　“我刚从警局回来，我去确认了笔录，还去办了手续，昨晚回去一夜无眠，翻来覆去总在想是我对不住你，要是你没那么警觉，后果我想都不敢想，无论怎么样，还是先给你道歉。
　　至于陈貌然，已经被刑拘，天时公司那边也说会处理，并且有了沈凯先生的帮助，天成集团那边也已经知情。
　　具体上报总部尚需一些时间，但肯定会给你一个满意的答复，你相信...”
　　“坐吧。”
　　秦薇说罢，提起精神走过去，
　　“我本来想等中午再和你说，既然你来了，就直接说吧......”
　　李尧咽了咽口水，似乎有些紧张。
　　秦薇揉了揉太阳穴，昨晚上也没怎么睡好：
　　“昨晚的事情是很糟糕，但幸好没事，你急于接广告是为了我好，既然我们都没事，这事就过去了。
　　对了，昨天沈凯过来，也是出于担心我，我还误会他了。
　　听你这么说，他多少也是帮我了一些忙，我在网上买了两箱西南产的橘子，回头你登门拜访，送过去表示一下歉意，咱们不能欠人情。”
　　李尧有些犹豫：
　　“送礼道歉不是不可以...不欠人情的态度我也很赞同...但是送两箱橘子...嗯...是不是...嗯...小气了？”
　　秦薇揉了揉眉心：
　　“你懂什么？这橘子是助农水果，是西南地区偏远农村的扶贫项目，水果品质过硬，不比进口的差！”
　　李尧挠挠头：
　　“不是...我不是那意思...我不是说送国产的水果小气，我是说送水果是不是...”
　　秦薇和他完全在两个频道：
　　“我尝了，水分足还甜，回头有机会我还买。”

第78章 去逆风扬帆吧
　　“她要送就送吧，就当是礼轻情意重...”
　　徐铭川劝李尧放宽心，他拿出合同，放在秦薇面前：
　　“这件事也是我的疏忽，回国不久对行业里的阴暗面了解太少，也是我太心急了，差点给你造成不可挽回的损失，你放心，同样的事情以后不会发生了。
　　这儿是徐氏旗下的几个需要品牌代言的项目，你可以随意挑选，签上名字就是你的了，算是我对你的补偿。”
　　秦薇拿起合同看了看：
　　“徐氏？向你爸要的？”
　　徐铭川没说话，算是默认。
　　“你就是怕我不去参加比赛。”
　　秦薇将合同递还给他，
　　“想背靠大树好乘凉，你就去继承家业了，不会一会儿出国一会儿又搞什么自己的公司，没必要为了我做这个。
　　我们是倒霉了点儿，但这不是没事么？起码我不至于内心那么脆弱，没有代言我进组照样可以混得好。”
　　看她这样，应该是没有太大的问题，徐铭川松了口气，并没有勉强她收下合同，而是从包里拿出另一份合同——
　　厚厚一沓，差不多五十页。
　　“那这个你看看吧，是关于比赛的合同，从你签约开始生效，比赛期间你的各项赞助费用由我承担，而你接到的后续资源产生的酬劳我也会抽成...
　　简言之，你不再拥有独立工作室，而是我安行娱乐旗下的艺人，不过因为各种原因，我们之间的关系暂不公开，具体原因，以后慢慢和你说。”
　　秦薇拿起合同翻阅，好家伙，徐铭川写的够细致的，就连晋级和淘汰以后都被他安排的明明白白。
　　“你这上面写的都是真的？”
　　徐铭川看她一脸震惊到的样子，想必她已经看完了最前面的一部分，于是说道：
　　“为了提高你的参赛积极性，我也设定了奖惩机制，惩罚你不用担心，只要不是消极怠工，即使淘汰也和你无关。
　　主要是奖励，比赛一共十二场，十场淘汰赛两场决赛，你每晋级一场，都会给你相应的奖励，具体算法及预测数额在上面写的清清楚楚...
　　至于合同，我只和你签到比赛结束，如果之后你还想继续，我当然欢迎。”
　　秦薇好奇：
　　“这样你不亏么？”
　　徐铭川笑了：
　　“你是在担心我么？放心吧，只能说你越努力，我亏得越少，秦薇，我...”
　　他欲言又止，
　　“算了，学校那边的事你也不用操心，交给我来就好。”
　　秦薇点头，但有件事让她很在意：
　　“我们这么认真的规划以后，但是我的初选真的能过么？”
　　.........
　　转眼三天过去，投票通道关闭，统计好数据以后，导演面对这一串串的数字，接连叹气。
　　实名制，一人三票，但参与度依旧很高，这说明节目有很多人关注，这是好事。
　　但是...
　　导演低头看看手里打印出来的投诉函，有人认为秦薇的参赛节目并没有展示她的唱跳能力，给她高分对别的选手不公平，所以应该被取消参赛资格。
　　而摆在导演面前的数据证明，秦薇的人气最高，无论是直播当天的反响，还是之后视频的点击率，以及投票第一的结果，都在向他证明——
　　秦薇是他们节目的流量密码。
　　“继续开会吧。”
　　导演叹气，对于秦薇的去留，台里节目负责人和评委也是吵的没完没了，这个会也是开了又开，但没有结果。
　　但今晚就要宣布入选名单了，所以必须在此之前定下来。
　　会上，导演先发表自己的观点：
　　“我觉得秦薇不能淘汰，首先是初赛表现让人又惊又喜，我们做节目，流量为王，我们台这次的节目还是首次尝试直播录播相结合的形式，有几个流量高的有话题度的艺人很有必要，而且赞助商都在意这个，秦薇可以给我们带来流量。”
　　可也有人反对，原因和投诉函上写的差不多，做女团肯定要唱跳，她的节目不合规。
　　眼看又要吵起来，这次导演先冷静下来：
　　“合不合规，问一下台长的意思吧！”
　　......
　　晚上八点整，秦薇拿起手机打算查看比赛结果，可是平台卡顿，怎么也点不进去。
　　看来是想知道结果的人太多了，网络拥挤卡顿，平台服务器也崩了。
　　但是越这样秦薇越想看结果，看不到就越着急。
　　来来回回，恶性循环。
　　“不会不过吧...”
　　秦薇找回了学生时代看期末成绩的紧张感。
　　和徐铭川的合同她已经签了，如果初选被淘汰，那份合同依旧是有效的，安行娱乐将是她未来四个多月的经纪公司，徐铭川的一切合法安排她都要遵守。
　　而这个时间正好是拍摄一部电视剧的周期，徐铭川的合同里写着会合理安排她去录制综艺或者拍戏或者广告等商业活动。
　　如果徐铭川安排她去拍戏，那就麻烦了...
　　自己根本没有演戏的经验，而且她对自己的演技也很有自知之明——
　　肯定比不过原主，拍出来连某音某手的土味短视频都不如。
　　正是这样的自知之明让她有些慌，不接戏违反公司合同，要赔钱；接了戏又担不起角色，拍出辣鸡作品对不起观众对不起剧组也对不起酬金。
　　主要是自己良心没丧尽，没演技拍烂片的事她暂时还做不出来...
　　一顿胡思乱想，再点开平台时，终于顺利进去了。
　　秦薇看着长长的名单，自言自语：
　　“第一名乔思笑，嗯，实至名归...第二名，陈辛娅，啧啧，行吧...
　　第二十一名柳心...还没有我...
　　第四十三名优优...艹啊，我不会真被淘汰了？”
　　有那么一点后悔当天签合同，觉得自己能进初选。
　　还是太骄傲了，自己优秀的表演风格观众欣赏不来。
　　秦薇陷入忧虑，不久的将来，也许又会诞生一部烂剧，而自己的演技，也会被观众吐槽多年。
　　自己只是想退圈儿，不是想社死啊...
　　秦薇翻到最后一页，而自己的名字，就在最后一页最下面一排。
　　“倒数第一...”
　　竟然通过初选了！
　　但是这个排名，确实让她开心不起来。
　　网友在下面的留言，更是让她堵心——
　　【哈哈哈哈qw倒一！笑yue了！】
　　【我是给她投票了，但看来欣赏她的人不多呀，现在的年轻人都不相信光了吗？】
　　【我一黑粉都给她投票了，看来是真的过气了，诶】
　　【楼上黑粉还失落呢哈哈哈，真爱粉咋办】
　　【某种意义上来说，倒数第一也是第一，这样咱们秦姐依旧是一姐】
　　【草！】
　　【太草了，我开始期待吊车尾逆袭上位的故事了】
　　【上什么位？去做七代目？】
　　【草，我说的是c位。】
　　总体来说都是嘲讽她倒一加看热闹，让秦薇非常不爽。

第79章 半封闭
　　李尧知道这个消息后兴奋的要死，第二天一早就要带她去专柜买东西，毕竟之后她们要在半封闭的训练环境里生活四个多月，该买的东西还是提前买上比较好。
　　秦薇穿着运动服，戴着棒球帽就跟他一起去了。
　　进了商场，李尧首选各大奢侈品牌，选了一些当季新款给她，结果都被秦薇拒绝了。
　　“据我所知，我要去的是训练场而不是秀场，每天练歌练舞出一身汗，穿这个不好吧！？”
　　秦薇说着，晃了晃手里高档丝绸衬衫。
　　李尧却很大方：
　　“嗐，别担心钱，如今你在事业上升期，值得穿一些好的，这些都是小钱。”
　　秦薇叹气，看来自己的经纪人也挺缺乏生活常识，自己只能费些力气给他科普：
　　“练习生的衣服以宽松舒适为主，最好选用纯棉等柔软吸汗的布料，所以这些时装都省了，我只需要舒服的。”
　　“可是...”
　　“没有可是，想要好成绩，就要听我的。”
　　秦薇话语里带着一丝丝威胁，李尧只得妥协。
　　放下昂贵的奢侈品牌衬衫，秦薇带着李尧去了另一家商场的大卖场。
　　原本空荡荡的商场一楼大厅处，摆满了货架，上面一排排挂的都是过季的衣服，什么品牌什么款式都有。
　　人也不少，李尧拉着秦薇往后退。
　　“这儿人太多了，被认出来咋办...咱不差那点儿钱，乖...”
　　李尧拉着秦薇的胳膊疯狂摇头。
　　秦薇理直气壮：
　　“我是来买东西的又不是来抢东西，还怕被人认出来？在这儿买划算！”
　　说完她就甩开李尧的手，独自走了进去。
　　连衣裙不要，短裙不要，礼服高订也不要，各种裙子都不要...
　　衬衫家里还有，也不要...
　　卫衣长裤各来十件，空调温度低了穿...
　　短袖短裤来二十件，不同颜色换着穿...
　　工装裤也要有....
　　运动鞋...
　　“鞋就别买了。”
　　李尧终于找到她，看她购物筐里已经塞得满满的，及时阻止了她，
　　“运动鞋你有好多，我保证，每一双都合脚舒适...”
　　最后秦薇又买了一些衣服裤子后才收手，要走的时候被人认出来：
　　“诶？你是不是秦薇？可不可以和我合照？”
　　李尧正要说“私人行程不便拍照”的时候，秦薇就已经爽快答应，并且已经拍好了照片。
　　紧接着又被其他人认出来，询问她可不可以合照，秦薇也都答应了。
　　有个中年女性问她：
　　“你不是大明星吗？怎么来卖场买衣服，你们衣服不该成千上万嘛？”
　　秦薇笑道：
　　“姐你高估我了，成千上万的我平时也舍不得穿，都是品牌方赞助才穿，这边多划算啊，质量也不错。”
　　有人又说：
　　“秦薇很接地气的，上次我还在网上看她去超市买菜，很会过日子一小姑娘的。”
　　...
　　买那么多几十块钱的纯棉短袖李尧就认了，装行李的时候她还是执意要带印着鸭子图案的短袖，李尧就非常不能理解，这件短袖被她翻来覆去地穿，领子都已经松垮了。
　　这件短袖的图案是真的精神污染...
　　李尧假装妥协，趁她不注意，将鸭子短袖塞进自己包里，然后努力用别的话题吸引她的注意力。
　　就算是大部分时间要封闭训练，但毕竟还是录节目，自家艺人的形象要注意，这件衣服太拉胯。
　　李尧看她要去翻箱子，连忙叮嘱她：
　　“明天进组，时刻注意形象管理和表情管理，不许说脏话不许翻白眼更不许不修边幅出现在镜头前，时刻要记着镜头的存在！”
　　秦薇有点不耐烦：
　　“知道啦！你别影响我装东西...”
　　说着，她又要去翻行李箱。
　　李尧又说：
　　“不许不经我允许就发微博，每一条都要我先审核！还有，不许随便回应网友评论，更不许和网友对骂！”
　　“草。”
　　秦薇道。
　　李尧眉头一皱：
　　“你说什么？”
　　秦薇推他到一边：
　　“我说你早点回家吧，不是明天开始还要带安行的新人嘛？别把所有精力放在我身上。”
　　李尧不知道为什么，有点心虚，虽然徐铭川和他签约让他带新人的事秦薇也知道。
　　“小祖宗，你知道的，你对我来说才是我最重要的艺人...”
　　李尧说这话的时候有点伤感。
　　秦薇心不在焉点头，嘴里却在念叨：
　　“我好像有啥没带...”
　　李尧低头看了一眼自己的包，急忙抱在怀里：
　　“你说得对，我要回去休息了...忘了告诉你，每次淘汰赛之后都会有一天到两天的休息，我都会去接你做去别的工作，你要加油哦！”
　　秦薇对他挥挥手，再抬头的时候李尧已经离开了。
　　“哦对，袜子。”
　　秦薇又去柜子里拿了一堆袜子放进行李箱。
　　然后又忽然回过神：
　　“他说什么？休息日还有别的工作？安行的老板到底是不是人啊？”
　　......
　　第二天李尧来接她，送她去了荔枝卫视的广电大厦，出电梯后，门口早已有工作人员等候她们，进门前的第一件事就是交出手机。
　　电梯走廊的墙上有一排亚克力柜子，每一个小隔间可以放下一部手机，工作人员将秦薇的手机关机放进去，锁好以后将钥匙给了她：
　　“这里有监控请放心，只要离开台里，就可以取走手机。”
　　秦薇继续往里走，通过一扇透明的门，按照墙上贴的指示箭头走进了会议室。
　　此时里面已经有很多人了，第一次和女明星们欢聚一堂，秦薇多少有点紧张，看她们都穿着名牌高定，而且还都精心打扮过了，秦薇在想——
　　自己穿的这么普通还只化了淡妆，会不会显得有点不重视这个比赛？
　　她走向座位的方向，感觉有很多双眼睛在打量她的穿着，回去再换是不可能了，于是秦薇挑了个边角位置刚坐下来，就有人和她打招呼。
　　“学姐！”
　　秦薇循声望去，优优对她又是挥手又是笑，就好像她们俩很熟一样。
　　虽然给沙拉的人是她，但她未必知情吧？
　　先不急着下结论，但如果她真的是故意的，咱们再走着瞧。

第80章 初遇
　　秦薇浅浅一笑，也抬手朝她挥了挥。
　　优优一边指着旁边的空位，一边对她做口型：
　　“过来坐呀！”
　　秦薇点点头，正要起身过去，就见柳心走了进来，径直走到优优身旁坐下。
　　倒也不是刻意和秦薇作对，而是那个位置又靠前又比较靠中间，无论摄像机拍谁都容易拍到，坐在那儿无意间就会多很多镜头。
　　优优转头，无奈地对秦薇摊手，而秦薇也不太在意，点头算是回应。
　　“优优你干嘛呢？”
　　柳心见她总回头，于是压低声音对她说，
　　“这会儿直播呢你忘了？管好自己的体态，不要给公司丢人。”
　　优优说了抱歉，随后乖巧坐在柳心边上没再乱动。
　　女明星聚在一起，一些必要的社交还是要有的，大家一般都从和坐在身边的人打招呼开始，然后满场寻觅咖位高热度大的，主动去聊天，所以人渐渐多起来，也越来越热闹。
　　“好久不见，你这身材越来越好了。”
　　“啊是吗？你太会说了，我最近看了你的新剧，我爸妈也跟我一起看，太棒了。”
　　“姐姐你新代言的那个广告拍的特别好，我看网友评价也很好的，你这皮肤状态，我都羡慕。”
　　“我用的就是自己代言的护肤品，过两天我让我经纪人给你寄一套，你也试试...”
　　一屋子女人聚在一起，聊得越来越热闹。
　　秦薇也是头一次见这么多女明星，里面不乏很有名气的，一开始还怀着激动的心情竖起耳朵听八卦，但听来听去都是嘘寒问暖和商业互捧，虽然知道是人之常情但也觉得听多了无聊，于是就开始坐在角落里走神。
　　弹幕——
　　【没人理她，娱乐圈孤儿石锤】
　　【秦姐一脸冷漠哈哈哈...她灵魂不在演播室吧？】
　　【吕鹅这个样子又辛酸又好笑诶】
　　【那个...秦薇不会不知道今天直播吧...在场哪个女明星穿了运动鞋牛仔裤白T恤了...】
　　【昂，只有她】
　　正好秦薇无意识咬了咬食指指节。
　　【艹！她果然不知道在直播！！！】
　　【臭吕鹅不许咬手指！！】
　　【不许咬手指！】
　　此刻满屏飘过的弹幕都是——
　　【不许咬手指！！】
　　秦薇其实是知道直播的，但不知道今天是全程直播，此刻人还没来全，会议室里机器又特别多，有没有被拍摄到她也没意识到，还在等节目开始后再调整自己的状态。
　　也就是现在她还处于放飞自我的状态。
　　那些女明星说得正热闹，忽然安静下来，秦薇以为要开始了，转头看向门口，却见一个清瘦的女人走进来。
　　她穿着运动鞋牛仔裤白T恤，扎了一个简单的丸子头，只画了一个淡妆，这个人看起来干净又清新，她带着浅笑对每一个和她打招呼的人点头示意。
　　所有女明星都主动过去跟她说话。
　　弹幕——
　　【......】
　　【...】
　　【运动鞋牛仔裤白T恤...前面那个说秦姐的，你回来看看】
　　【乔思笑！！】
　　【妈呀笑裂了，她俩穿的不能说相似吧只能说一模一样，在这一堆争奇斗艳的花丛里，她俩还真是...清流】
　　【但偏偏是她俩就很好笑了哈哈哈哈哈】
　　在场的好多人也很快意识到这一点——
　　被称作彼此“一生之敌”的秦薇和乔思笑久违的见面了，而且还撞衫了！
　　这个女人就是乔思笑啊？
　　秦薇前世看过她的电视剧，那时候她还没有开始出国去过半封闭的练习生生活。
　　之后那几年过得几乎和现实生活脱节...
　　不过当时就觉得她长得好看，如今看到真人，没想到她比电视剧里的样子更好看，而且个子还很高。
　　整个人看起来很有气质，难怪网上都拿她和秦薇作比较。
　　只是以前比资源比美，后来秦薇落魄了，媒体也很少拿她俩做比较了，偶尔提起来，也就是——
　　【震惊，娱乐圈知名对家现状：一个蒸蒸日上，一个今不如昔】
　　她俩之间很少同框，但网络上关于她俩的恩怨，pdf能写十几页。
　　秦薇在看乔思笑，而乔思笑也正好看到秦薇，两人相隔一段距离，四目相对时都愣住了。
　　导演看着监视器，告诉正在直播的机位：
　　“给个镜头把她俩框进去，这会儿就拍她俩！”
　　弹幕——
　　【非静止画面】
　　【为啥看到这个场景，我脑子里响起bgm是 you are my destiny～】
　　【这个是节目组安排的嘛？撞衫这事我能笑一辈子】
　　【今天穿的都是私服，而且以乔思笑的咖位，节目组应该不怎么敢安排她吧】
　　【曾经是你亲手将我推入无间地狱，受尽苦楚，我秦薇发过誓，一桩桩一件件，都要加在你身上，如今我踏过尸山血海，再次来到你的面前，乔思笑，你准备好了吗？】
　　【前面的，笔给你！今晚写不完我去你家敲窗户！】
　　【已经有她俩的文了吗？有没有哪位大大写？想磕...】
　　【 《当代磕学家现状》 】
　　...
　　乔思笑看着秦薇，大概愣了有五秒，看见秦薇她也很意外。
　　凭经验，在这个女明星聚集的地方，就是走红毯现场，大家都会精心打扮，尽可能让自己成为焦点。
　　这个经验屡试不爽，没有一次不是。
　　乔思笑这次却想反其道而行之。
　　在公司化妆间，助理拿来国际知名设计师为她定制的服装，乔思笑似乎没有太大的兴趣，转头对造型师说：
　　“我参加的这个节目有网友投票环节，虽然吧我粉丝也多人气也高，但是我想更好。”
　　造型师问她：
　　“是这套衣服不够高级么？我这儿还准备了另外一套您看看？”
　　乔思笑摇头：
　　“越高级越有疏离感，我想要的不仅是第一名，还有最后的最佳人气奖，那个是网友实名投出来的，想要博得他们的好感，就要接地气，你给我弄造型要接地气，但不能土。”
　　于是就有了今天这一套，干净又清爽，像坐在你旁边的女同学，像公司门口刚好遇见的实习生，简单却又青涩。
　　刚进来的时候乔思笑就忍不住笑了，目之所及，所有女明星都穿的高端品牌，妆容也都很精致，这样反倒衬得她出尘不染。
　　直到她看见秦薇。

第81章 进入状态
　　这个会议室还是太小了，两个人要是同框，那就真成了实习生了。
　　毕竟“像实习生”和“是实习生”还是有区别的。
　　乔思笑“哼”了一声，扭头就走。
　　秦薇：“？？？”
　　弹幕——
　　【乔思笑都不装一下的嘛？】
　　【独立带感双强cp】
　　柳心很是时候地站起来，拉着乔思笑让她坐自己的位置，结果乔思笑却抽回自己的手，看也不看她一眼就去别的地方坐下。
　　即使是直播也这么不给面子么...
　　独留柳心一人在原地尴尬。
　　【乔思笑：不好意思，你的讨好对我没用，我的眼里只有秦薇。】
　　【妈耶，kdl，kdl】
　　好在这样的场面没有持续太久，首先走进来的是荔枝卫视主持人杨晓，他穿着一身白色西装，站在会议室最前面，拿起话筒说道：
　　“各位逆风扬帆的姐妹们你们好，请容许我简单介绍自己，我叫杨晓，今年三十一岁，荔枝卫视主持人，也是今后陪伴姐妹们一起逆风扬帆！”
　　所有人都为他鼓掌，跟他认识的女明星还给他加油打气：
　　“wow，杨晓最帅，杨晓加油！”
　　杨晓笑着给大家鞠躬。
　　随后他拿出手卡：
　　“接下来请让我介绍一下我们的导师团，他们是——
　　音乐导师陈辰，音乐导师顾明华，音乐导师黎迈，有请！”
　　在大家捧场的呼声中，三人依次入场，而在顾明华入场的时候，很多女明星都直呼“好帅”！
　　顾明华露出灿烂的笑容，对在座的各位鞠躬。
　　杨晓调侃：“陈辰老师是我们熟悉的歌手，她有很多脍炙人口的作品，不用我多介绍，姐妹们和陈辰老师合作过的就有很多。
　　至于这两位帅气的男导师，我可要介绍一下...”
　　一个是国际顶级音乐学院毕业的高富帅，一个是常年在国外工作的音乐制作人。
　　好巧不巧秦薇都见过。
　　不经意去看顾明华，正好被顾明华发现，于是毫不吝惜自己的笑容，又对秦薇挥了挥手。
　　好在这边人多，没有人会发现他是在对秦薇挥手。
　　“接下来我们有请舞蹈老师，wow我们的舞蹈老师都很有自己的风格，接下来容我为大家介绍——
　　青年歌手兼任舞蹈演员的丹尼尔林！拿过很多舞蹈全国奖项、全能舞蹈艺术家的舞蹈演员松野老师！还有民族舞出身但又在街舞大赛上获得亚军的言晴子老师！”
　　底下又是一阵掌声。
　　弹幕——
　　【妈耶，言晴子都能请来，这个节目导师阵容强大啊！】
　　【蛋妞也来啦！我天！他给粉丝一点都没透露，太惊喜了！这次被他指导的舞蹈一定很棒！】
　　【hayden也好帅！】
　　【啊啊啊！蛋妞崽崽！】
　　【请节目组一帧都不要删减！！我怕错过每一个瞬间！】
　　【Daniel & hayden 我想看两个帅哥的教学！】
　　【哈哈哈哈哈...只有我想看柳心和陈辰继续撕逼嘛？】
　　...
　　接下来主持人杨晓还介绍了现场的道具师、灯光师等专业人士，因为只有圈内人对他们比较熟悉，而观众可能并不感兴趣，所以介绍的很简略，说完以后杨晓拿出一个信封，对着大家一脸神秘：
　　“接下来的环节可能才是大家最关心的，比赛将七十位姐妹按初赛排名分为六个组，之后的十天里，你们要同吃同住同表演，直到第一次比赛淘汰十人，其余六十人重新分组。”
　　听完杨晓说的，所有女明星才真正意识到，各种意义上的比赛，要开始了。
　　...............
　　主持人杨晓对着名单读出来：
　　“A班一共十人，她们分别是：乔思笑、陈辛娅......”
　　弹幕——
　　【按成绩排名分的嘛？乔乔好厉害啊，第一】
　　【有点可惜诶，乔思笑和秦薇不在一组，难道这不是节目最大看点嘛？】
　　【想什么呢？你乔姐第一，你秦姐倒一，啥时候都不能在一组】
　　【这不就是“日日思君不见君，共饮长江水”】
　　【kdl kdl】
　　【别磕了，这俩是对家，回头撕的时候你们还磕么...】
　　【老师在上面念成绩，秦姐倒一，全国人民都看着呢，公开处刑了要】
　　【卧槽，秦姐要开始丢人了么？期待】
　　然后屏幕上满屏的“期待秦薇丢人”飘了过去。
　　杨晓已经念完前五组的名单，随后翻页去读第六组：
　　“wow，最后来到我们的F班，成员有：秦薇、林七七、姚迎、孙甜甜......”
　　弹幕里又热闹起来——
　　【恭喜秦薇，喜提倒一！】
　　【林七七？她初选去了？我怎么没印象？】
　　【没被封杀？】
　　【她参加了，但是因为之前的负面消息，她比赛那段看的人不多，好像不是封杀只是公司雪藏】
　　【据说老板霍宇给她一次机会吧，霍宇人还挺好的，不过她业务能力挺好的，模特出身嘛，形体各方面都不错。但现在人气确实低，这个初选票数emmm...大家就看着玩儿吧！】
　　【专注自家就好了，大家都不看，她自然就淘汰了】
　　【私生活乱的又不止她一个，就秦薇不也有黑历史么？】
　　【那能一样么？林七七那是用身体交换资源！】
　　【都别吵了，两个人都在F组，一场比赛可能就给淘汰了，两个糊咖不值得大家吵】
　　...
　　“好，我们的分组结束啦！之后请各位姐妹按自己所分到的小组站到指定位置，由导师来安排大家之后的训练和生活。”
　　杨晓说完，所有人都站起来，从会议室另一边的门出去，就可以看到一条走廊，沿着走廊向前走，分别有六间贴着标签的练习室。
　　秦薇跟着人群一直向里走，在门上写着“F”的练习室前停下来。
　　秦薇最先到，推开门，黎迈在里面站着。
　　秦薇又默默关上门。
　　这个男的是徐铭川给她找的音乐老师吧？
　　那天他走的时候还和徐铭川吵了两句。
　　那就是不欢而散。
　　嗯...不会迁怒到我身上吧...

第82章 F组
　　秦薇正犹豫，黎迈却先一步打开门，看着她时一脸平静，像没见到过她一样，主动点头示意，然后和她握手：
　　“你好，我是音乐制作人黎迈，也是F组这段时间的音乐顾问，之后希望我们可以合作愉快，创作出最好的作品。”
　　秦薇先是有点儿迷茫，然后才想到，大概是此刻还在直播的缘故，不想相认吧，于是也主动介绍自己：
　　“黎迈老师，您好，我是演员秦薇，从现在起就是F组的成员，请之后多多指教。”
　　两个人简单又礼貌的寒暄之后，秦薇进了练习室。
　　等其余的人都来了以后，黎迈让大家坐下，简单自我介绍后，他说道：
　　“比赛的规则杨晓哥都给大家说过了，因为每个组的情况不太一样，所以节目组需要各班导师再做一些强调。
　　我就在这儿用五分钟时间说完，然后我们进行接下来的任务。”
　　此次比赛入围一共七十人，按排名分为六个组，前三组每组十人，第四组十二人，最后两组分别十四人。
　　第一场淘汰赛会在十天后进行，期间每组成员除了日常训练以外，还要进行数次考核，每次考核成绩计入积分。
　　“再详细的规则一次说完你们也记不住，日常我再给大家做强调，请各位放心。
　　这会儿我要说的是，本次比赛以录播为主，也就是先录制，剪辑，然后播出，这一点大家比我清楚。
　　至于直播，除了今天和成团夜，其他时间只用来展示你们的日常。
　　你们住的别墅里有直播摄像头，就在客厅，也就是说，你们在客厅的一举一动也会被大家关注。
　　那里不定时会发布人气投票，票数也计入积分，每一次淘汰赛上，除了比赛第一名的小组全员安全以外，其他组都有成员可能被淘汰，淘汰依据的就是日常积分，所以积分还是挺重要的。”
　　黎迈说完又强调：
　　“我知道大家第一次听可能有点儿晕。
　　简单来说录播针对训练和比赛，直播的是日常生活和成团夜。
　　分开的原因也不难理解，因为这个节目是多平台合作，大家各有所需。
　　两部分要在不同平台播出，播出目的，针对人群不同，你们逐渐也会明白。”
　　黎迈说到这儿，下面坐着的女艺人开始小声议论，有一个眼睛大大的女孩举手问黎迈：
　　“怎么获得积分呀？做错事会扣积分吗？”
　　黎迈回答：
　　“积分主要来源是日常考核和直播的人气投票，还有少部分是全勤...
　　毕竟在座的姐妹们都是出道了的艺人，非要去赶通告我们也不好拦着...
　　只能给每天坚持训练的姐妹一点鼓励嘛！
　　至于扣分，目前不会的，节目组和我们都相信姐妹们会很努力，没有机会扣分。”
　　“那我们的生活待遇呢？不会吃什么喝什么也要靠自己努力挣吧！？这个之前可没详细说。”
　　黎迈摇头，让大家放心：
　　“咱们节目毕竟不是生存类，不会在生活上为难大家。
　　不仅如此，各位姐妹平时想吃什么喝什么，都可以和工作人员说，我们会尽可能满足大家。
　　至于住宿，节目组安排了六栋别墅给六个小组。
　　当然了，因为大家最开始的排名不一样，分到的别墅也有些许差别，从A到F，从大到小，咱们第一场住的挤了点儿但是！
　　环境不差！
　　各位放心，只要努力，淘汰结束后大家还要重新分组...”
　　大家各种细碎问题不断，黎迈用尽全力给大家解答，期间秦薇一个问题都没问，毕竟练习生的生活是什么样的，她最清楚不过了。
　　弹幕——
　　【秦薇好严肃】
　　【她应该是好忧愁，十四个人住一起，人间富贵花受得了么？】
　　【她一会儿去别墅，不会当晚就退赛吧？娇生惯养，yue了。】
　　【前面的你说这种话是因为没看她之前的综艺吧？她也和其他嘉宾住一个房间呀，你可以批评，但拒绝无脑黑】
　　【但是就她的能力，第一场就会被淘汰吧？】
　　【难说，秦姐是宝藏女孩，每次都能给我们惊喜】
　　【是喜剧方面的惊喜】
　　【不过目前来看，排名倒一意味着人气最差，而且业务能力也不行...可能很危险】
　　【且看且珍惜吧各位！】
　　秦薇晚上拿到手机，看到网上处处预测她最先被淘汰，说实话还是有点不爽。
　　进组后什么都还没做就被说，明明大家都是人，别人可以说她，但她还不能随心所欲怼回去！
　　继续拿着手机随便往下刷，然后无意间看到了官博发起的投票——
　　【@逆风扬帆的姐妹：F班里，你认为谁最不可能被淘汰？】
　　下面一共十四个选项，最底下显示：
　　已有十四万人参加投票。
　　十四万人唉，他们都支持谁呢？弄得秦薇有有点好奇。
　　要知道结果，就要先投票，秦薇点了一下自己。
　　“草，一千票。”
　　结果她不知道的是，投票结果将会自动转发——
　　【秦薇_Vivian：我参与了@逆风扬帆的姐妹 发起的投票 ［F班里，你认为谁最不可能被淘汰？］，我投给了“秦薇”这个选项，你也快来表态吧～ 】
　　五分钟后收到李尧的微信：
　　【李尧：我觉得...有自信是好事，但给自己投票还是用小号吧...】
　　【李尧：但是要随时保持自信哦～】
　　秦薇才注意到自己这条微博，并且评论过十万。
　　【秦姐你这是怕输么？】
　　【ohhh给自己投票不用小号的嘛？】
　　【哈哈哈哈好尴尬啊】
　　【她一公被淘汰后再看这条微博，会哭吧？】
　　【咦？秦姐你还在乎这个？】
　　【看来吕鹅很想赢啊！还以为你不在乎呢，放心！妈粉这就去给你投票！】
　　【我先转发一下，看看一公淘汰以后，会不会悄悄删掉哈哈哈哈】
　　秦薇有点后悔点投票了，这会儿删也不对不删也不对，平时都没关注过这个平台还会转发投票结果的。
　　她揉了揉太阳穴，想想之后就已经有点累了。
　　如果自己第一场就被淘汰，那一定又会被全网群嘲很久吧...

第83章 加油吧练习生
　　黎迈看了眼时间，五分钟早已过去，于是让大家暂停提问，说道：
　　“姐姐妹妹们的问题我晚些会继续回答，这会儿我们要布置接下来的任务吧！
　　毕竟我们最近的一场考核在三天后，完成一首歌的唱跳，时间紧任务重，各位练习生，加油吧！”
　　一听这么快就要考核，大家就开始唉声叹气，毕竟能被分到这个组的，要么人气太低，要么就是业务能力太差。
　　一群吊车尾，自然都害怕考核。
　　黎迈对这种状况早有预料，于是等她们抱怨完了，才继续说：
　　“大家既然来比赛，各种困难努力克服吧！
　　别耽误时间了，这是曲谱和各自，我分给大家每人一份，还有这次舞蹈的练习室版视频，稍后也会发到群里，大家可以提前看一下...
　　接下来我开始带着大家先熟悉一遍歌词...”
　　今日直播到此为止。
　　弹幕——
　　【这么快就开始了？】
　　【这么快就结束了？】
　　【好像练习考核和比赛是录播，要在联合的视频平台上看，只有日常是直播，原则上是二十四小时直播，但是没人的时候官方会自动关闭。】
　　【那一会儿去A直播间蹲乔乔去】
　　【我要去B蹲司柚小仙女】
　　【我打算住在F天天看秦薇的日常】
　　【前面的我也是，看喜剧人的日常哈哈哈哈】
　　...
　　黎迈的课程没有因为直播结束而停止，等大家阅览了一遍曲谱后，走到钢琴前弹奏了第一段。
　　“这首歌很欢快，也就奠定了它整体节奏感很强的基调，那么它的气息就很重要，我现在给大家示范一遍，大家可以在我换气的地方标注气口，方便后续的练习。”
　　黎迈说着，就开始弹唱，他刻意放慢了整首歌的速度，在停顿的地方也做了刻意强调，结果抬头去看，十四人里有一半都是一脸迷茫地看着他。
　　“大家看歌词，我带着大家划分吧...”
　　黎迈摸摸鼻子，只能主动做出妥协，在座的大部分是演员，据他所知，除了有两个音乐生毕业后就做了演员，其他几个歌手也是半路出家。
　　就是那种唱歌靠调音，跳舞靠摄像。真刀实枪的乐理知识，未必会。
　　也是，在黎迈看来，真材实料怎么可能沦落到F班。
　　奈何台里请来的一众导师中，不是比他资历深，就是比他名气大，优秀的班都被挑走了，他只能捡剩下的。
　　黎迈一边标注气口一边悄悄叹气。
　　没得选，但也是个机会。
　　他给自己鼓气，然后对她们说道：
　　“接下来我们还有些时间，先熟悉一下这首歌吧！
　　我慢速弹唱，你们跟着小声哼唱，注意标注了换气的部分，多体会一下，等大家熟悉了整首曲子，我们再一句一句扣细节。”
　　之后半个小时，黎迈弹唱了三遍，女明星们也都跟着哼唱，看她们认真的样子，黎迈感觉应该还是挺有希望的，于是问大家：
　　“有谁想试一下嘛？”
　　底下一片寂静。
　　黎迈鼓励：
　　“就开头合唱那一部分就行。”
　　依然没人愿意来。
　　黎迈有点无奈，只能说道：
　　“三天后的考核我也是评审之一，大家在我面前积极表现自己，虽然不能加分，但是可以提高我对你的好感度，我只能说到这儿了。”
　　“我试试吧，老师。”
　　所有目光循声望去，举手的是林七七。
　　看来她这次是在认真把握机会。
　　黎迈松了口气，带着鼓励的眼神看着林七七：
　　“清唱还是伴奏？”
　　林七七拿起谱子，清了清嗓子：
　　“歌还不太熟，我清唱吧老师，唱的不太好，你多担待。”
　　秦薇也看向她，好久不见，没想到这个女人吃了大亏以后收敛了很多，从分组前秦薇就注意到她也来了，整个人没有了平时的嚣张，坐在一旁全程也几乎不说话。
　　就暂且相信她不再作妖了吧！
　　林七七拿起谱子对着歌词开始唱，她只唱了一段，谈不上好不好听，只能说基本顺下来没有明显的走音。
　　黎迈鼓掌说好，但心里非常苦涩——
　　和幼儿园大班小朋友的水平相比，真好不到哪去，就是老师一句我一句，照猫画虎的水平。
　　今天只是试一下，未来三天又要唱又要跳，能行？
　　“甜甜小姐姐，要不要也试一下？”
　　被叫到名字的孙甜甜摇摇头，声音特别小的说了一句：
　　“还没会唱，再给我点时间吧...”
　　黎迈看向秦薇，秦薇正好也在看他。
　　让她唱？
　　黎迈转身坐了回去，本来给她的第一印象就不好，还是尽量少招惹，让她丢人了，也许她会觉得自己是故意的...
　　“我还是再带大家熟悉几遍吧！”
　　......
　　用了一下午的时间，算是勉强串下来了整首歌，因为是来的第一天，大家还要去适应宿舍生活，于是晚饭时间就结束了课程，让大家先回别墅休息。
　　出门领了手机，F班全体成员坐上节目组大巴，大家脸上都带着些许疲惫，加上彼此不太熟，谁也没说一句话。
　　随行的工作人员觉得这样不行啊，这一段剪进去根本不会有人看的，于是按照会议上安排好的，一旦气氛低沉就提问，工作人员开始了提问。
　　“今天感觉如何？未来三天有没有信心学会？”
　　大家互相看了看，都开始苦笑，这是今天为止唯一的默契。
　　孙甜甜算是发过专辑的歌手，虽然后面转型做了演员，但自认为在这些人里还算有些经验，于是主动回答：
　　“这首歌节奏快，我们有十四个人，人数多就很难整齐，加上后面舞蹈动作和舞台走位，各种配合才是最难的。”
　　有几个人认同地点了点头。
　　就连秦薇都没法否认，虽然自己听了两遍就已经会了，但黎迈问的时候她始终沉默，考虑到的就是这一点。
　　“我觉得就是练。”
　　林七七忽然发表意见，她坐在最前面，还转过去看着大家，
　　“只要我们努力，把吃饭的时间，睡觉的时间都拿出来练，就能看到进步！”
　　字字句句热情洋溢，表情和发音都恰到好处，看来半天都在琢磨怎么发言。
　　秦薇忍不住翻白眼，是自己高估她了，一点儿没变。
　　平台上播出后秦薇又被网友吐槽——
　　【秦薇又双叒叕翻白眼了】
　　【士气低迷，七七给大家打气，她在干嘛？】
　　【就是啊...人家七七唱的还不错，秦薇敢清唱吗？】

第84章 第一顿，火锅
　　大家都很庆幸从广电大厦到别墅区只有五分钟的车程，下了车又步行几分钟到了F栋别墅。
　　推开门就闻到客厅餐桌上火锅底料的香味。
　　桌上摆满了新鲜蔬菜和生肉，节目组准备了四支火锅，加上餐桌拼在一起，十四个人也足够坐下。
　　“哇，节目组好贴心呀！”
　　看到舒适的别墅环境和贴心准备的火锅，大家才相信节目组说的“生活不错”。
　　确实挺不错的，别墅也大，但是楼上楼下都算上，只有四间卧室。
　　四间卧室，十四个人...
　　怎么住？
　　可能大家都想到这件事了，打量一番房间后，就都沉默了。
　　孙甜甜看过每个人的资料，虽然彼此不熟但是大概知道谁是谁，于是说道：
　　“不然...先让两位老师选...”
　　她说完，所有目光不约而同看向秦薇和林七七。
　　此时的客厅里一直在直播——
　　【好家伙，孙甜甜好谨慎啊！都不敢先说谁的名字】
　　【说秦薇和林七七，林粉就会说七七为啥排在糊咖后面，说林七七和秦薇，秦粉就会说林也是糊咖，知名度还不如秦，为啥排在小糊咖后面...】
　　【甜甜应该说：林和秦，按首字母排名，排名不分先后】
　　【已经不错了，甜甜在努力端水了】
　　...
　　林七七点头说了句：
　　“谢谢大家，我住哪儿都可以的。”
　　话是这么说，但还是拉着行李箱进了一楼的三人间。
　　轮到秦薇，她没说话，当她意识到大家都在等她的时候，她咽了咽口水，心想她说的“老师”不会指的是她吧，于是摆摆手：
　　“不用叫我老师，我不配。”
　　弹幕——
　　【林七七很会选，一楼不用扛行李上楼，三人间比另一间四人间宽敞，说着住哪儿都可以，结果身体挺诚实】
　　【秦女士对自己有清晰的定位】
　　“秦老...秦姐...秦...薇薇...对，薇薇，你先选吧，选完我们选...”
　　孙甜甜艰难说完这句话，松了口气，就差擦汗了。
　　再推辞就矫情了，秦薇二话不说，将放在客厅里自己那个行李箱扛在肩上，上了楼。
　　站在客厅里的十二个女生震惊地目送秦薇上楼，并且嘴巴张成了“O”型。
　　直播弹幕顿时热闹起来——
　　【传！统！艺！能！】
　　【秦！薇！扛！大！鼎！】
　　【力！拔！山！兮！气！盖！世！】
　　【你看她们没见过世面的样子，秦姐的日常在你们眼里那么惊艳嘛】
　　【秦姐还能修三轮车呢，吓死你们】
　　【秦姐还能两口喝完一瓶水】
　　【嗐，秦姐还能一分钟吃完一碗面】
　　【xdm，把秦姐NB打在公屏上！】
　　于是弹幕里飘过满屏的“秦姐NB”。
　　导演那边也在看各个别墅里此刻的直播，唯独F栋最热闹。
　　明明就是正常分配房间啊...
　　“小刘啊。”
　　“李导怎么了？”
　　“你去看看F栋直播的弹幕都是什么意思啊？我怎么看着没啥呀，网友这么兴奋是为什么？？”
　　...
　　三分钟后秦薇下楼，看她们还都站在原地，觉得奇怪：
　　“你们不放行李，不选床位？”
　　大家这才回过神，各自去拎行李选房间。
　　秦薇还主动帮选择楼上房间的女孩扛行李，吓得她们连连拒绝。
　　再糊她也是秦薇，咖位摆在那儿，平时见一面都困难，谁敢让她给自己当力工？
　　但秦薇还是帮着扛了几个行李箱上去。
　　有人问她：“薇薇你力气怎么这么大...”
　　秦薇叹气，她力气大这事已在江湖上传了有一阵子了，有人夸有人骂，对此她很无奈，难道所有女生都扛不动桶装水么？
　　“不是我力气大，是你们力气太小了。”
　　大家都选好了自己的床位，这才发现，秦薇选择的是二楼的四人间。
　　明明可以选更好的...
　　有几个人对秦薇的印象稍稍改观了些。
　　等大家都搬完以后林七七才出来，全然不知道外面刚刚发生了什么，出来的时候还抱怨说“没住过集体宿舍”，“不知道自己能不能适应”之类的话。
　　结果谁也没接她的话茬，都自己找位置坐下，准备一起吃火锅。
　　不过刚刚大家一起搬行李的时候，不知不觉拉近了关系，虽然说话还是很客气，但也少了初见时的生分。
　　弹幕——
　　【感觉两个七人组已经形成了，楼上这几个人气氛都变了。】
　　【这种集体活动可以促进感情】
　　【林七七好像还没搞清状况...】
　　【她没住过集体宿舍她《桃花源》里住的是院子么？】
　　【火锅好香啊...我也想吃火锅...】
　　...
　　一顿饭之后大家好像更熟络一些，林七七先回屋洗澡，和秦薇一个房间的人自然都先问秦薇要不要先洗。
　　“你们先洗吧，我还要玩会儿手机。”
　　秦薇说完就去沙发上坐着，一天没动手机了，整个人都有点慌了。
　　先刷热搜...
　　啊他妈的自己又上热搜了——
　　#秦薇 F班#
　　#秦薇 倒一#
　　#秦薇 发呆#
　　#秦薇 乔思笑#
　　...
　　前三个是正常热搜吧，秦薇都习惯了...
　　但第四个是什么情况？
　　点开看看，是个视频——
　　［秦薇x乔思笑／薇笑cp “我今生不想错过你”］
　　秦薇：“？？？”
　　什么乱七八糟的标题？根本不想点开看......
　　给李尧发个信息吧...
　　【小祖宗VV：一切顺利，回宿舍了】
　　【李尧：直播呢！时刻注意表情管理！不要对着手机傻笑！】
　　秦薇这才想起来客厅里二十四小时直播。
　　时刻记着这事，不容易。
　　弹幕——
　　【傻逼吕鹅怎么突然看镜头了？】
　　【她在看我们吧！？能看见弹幕嘛？】
　　【所以她刚刚都不知道在直播哈哈哈哈哈】
　　【真•喜剧人的日常】
　　...
　　林七七洗完澡，换上真丝睡衣两件套从房间里走出来，脸上还敷着面膜，她手里还拿了一本书。
　　“萱萱，悦文，我洗好了，你们也去洗吧。”
　　她一直知道客厅里直播，所以时刻都表现的很客气。
　　说完以后，她也坐在沙发上，打开书放在膝上阅读。
　　秦薇参加的综艺《星星》她也看了，里面秦薇总拿着一本书看，看起来就感觉文艺，而且她读书的热度在网上也很高。
　　借着直播的机会，林七七也要展现自己好的一面，挽回一些网友的好感，所以特意让助理给她选了一本能突显自己既文艺又有内涵的书。
　　弹幕——
　　【一个在读书，一个在玩斗地主，高下立判】
　　【哈哈哈哈秦姐手机里说“要不起”，她是不是要输了】
　　【林七七在读什么书啊？】
　　【绿色封皮，上面有俄文加中文，还有圆形深色图案，如果我猜的没错，是沪上译文出版的《卡拉马佐夫兄弟》，陀思妥耶夫斯基的作品，林七七可以啊！我以为她不爱读书，果然人不可以貌相】
　　【前面的大神啊！看一眼封面就知道是什么书，我听都没听过】
　　【我只知道曼妥思［笑哭］】

第85章 女明星的自律
　　本来秦薇没想玩手游，但是浏览界面里弹出来一个游戏推荐的弹窗，好死不死手一抖就点进去了，上面写着——
　　“转发给好友最多可得一千元红包哦！”
　　这个蚊子再小也是肉...
　　钱不钱的无所谓，主要想看看是不是真的。
　　秦薇转发给了好友。
　　半分钟后。
　　手机界面又出弹窗——
　　【您的好友［安行徐总］接受了您的邀请，现在就来游戏吧！】
　　这个［安行徐总］，自然就是徐铭川。
　　秦薇：“......”
　　本来想着徐铭川日理万机顾不上回信息，垃圾信息发给他，他估计也不会看，结果没想到啊，他竟然接受了邀请。
　　秦薇点进去以后，游戏就开始了。
　　玩了一会儿竟然还有点上头，秦薇赢了一局后，屏幕上显示——
　　［太棒啦！一百元已入账，想要提现需要再来一局］
　　“什么嘛...”
　　秦薇隐约觉得是套路，但还是想再试试。
　　再次发起邀请，没想到徐铭川还是同意了。
　　正玩得起劲，身边就响起林七七的声音，她敷着面膜凑了过来：
　　“呀，你这牌打得真好啊！你玩的什么啊？”
　　“牌。”
　　秦薇回她，出于礼貌又邀请了一下对方，
　　“要一起么？”
　　“......”
　　林七七又坐了回去，给她看了一眼手里的书，
　　“不了，我晚上比较习惯一边护肤一边看书，女演员嘛，外表和内心都必须经常给予营养，这是女明星应该有的自律。
　　当然，适当的放松也应该有，你打牌消遣也是一种放松嘛。”
　　秦薇又隐约觉得对方在说她不够自律...
　　算了，不和她计较...
　　秦薇继续出牌。
　　孙甜甜洗了澡，也敷着面膜下楼来客厅，来之前公司交代过，要尽量在镜头前展示自己，无论是衣食住行还是平常的训练，只有多露脸大家才有机会记住你，只有记住你了，才有资格谈红与不红。
　　所以像他们这种十八线小明星，就要趁着秦薇和林七七这样的在客厅里闲着的时候过去蹭热度。
　　但她俩都在，又像是修罗场。
　　唉，直播呢，应该不会有啥事。
　　“两位老师都在忙吗？”
　　孙甜甜走了过来。
　　林七七拍了拍她和秦薇之间的位置：
　　“没忙，甜甜过来坐。”
　　孙甜甜立马过去坐下。
　　她看了看秦薇，捧着手机在打牌，想不到该怎么搭话，于是还是先问林七七：
　　“七七姐，你在看什么书呢？”
　　林七七嘴角上扬，眉头逐渐舒展开，等了半天秦薇也不问她这个问题，这会儿终于有人主动问了。
　　不然今晚这书就白读了！
　　林七七合上书，大大方方让她看封面：
　　“陀思妥耶夫斯基的巅峰之作，《卡拉马佐夫兄弟》，你看过么？”
　　别说看了，孙甜甜听都没听过，面露难色，摇摇头：
　　“没看过...”
　　“很经典的一本书，有空你也可以看看。”
　　林七七说着，将书放在孙甜甜手里，
　　“反正我也快看完了，准备去洗脸护肤了，你可以看。”
　　孙甜甜默默收回手，一脸尴尬对她说：
　　“七七姐，不是我不想看，是我肯定看不懂，这个作者一听就是个外国人，这种文学书，我还是算了...不然...不然你问问别人吧？额...薇薇？说不定她喜欢...”
　　林七七没反对，喊了她一声：
　　“秦薇，这本书你要不要看？”
　　秦薇抬头看了一眼，随口就问：
　　“什么书啊？”
　　林七七刚才说的看来她都没听进去，于是又重复：
　　“陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》。”
　　秦薇听都没听过，但也还是努力在打牌的同时兼顾不走心的客气：
　　“什么妥思？玛卡巴卡？那不是《花园宝宝》嘛？”
　　弹幕——
　　【秦姐一开口就是老丈育了...】
　　【没文化的缺点全面暴露了】
　　【前面的老哥厉害，果然是《卡拉马佐夫兄弟》！】
　　【秦薇都知道《花园宝宝》，我裂开了！】
　　【谁没有童年啊...不过这本书她不知道也正常吧，俄国文学大多在中国都很小众的，不过玛卡巴卡就离谱】
　　【恕我浅薄，我第一遍听也以为是玛卡巴卡】
　　【我也是】
　　【+1】
　　然后直播屏幕满屏都是“玛卡巴卡”。
　　林七七开始解释，显得自己博学，秦薇这边牌局就结束了，这一把还是她赢，屏幕上弹出一个红包，她毫不犹豫点了“开”。
　　“恭喜您获得一千元斗地主代金券！”
　　秦薇：“？？？”
　　紧接着弹出另一个弹窗：
　　“活动最终解释权归本公司所有。”
　　紧接着是徐铭川下一局牌的邀请，被她无情地点了拒绝。
　　秦薇突然从沙发上站起来，一脸阴沉地上楼了。
　　...
　　第二天早晨六点半，整栋别墅都静悄悄的，昨天累了一天，此刻的大家都还在睡梦中。
　　一楼三人间的门被打开，刚刚洗漱过的林七七从里面走了出来。
　　她走到显示直播的屏幕前，没想到这么早的时候就已经有人在看直播了，还好自己猜到了，提前订好闹钟起床了。
　　找到直播的机位，林七七打了个招呼，然后很贴心地压低声音说话：
　　“早上好啊！其他姐妹都还在睡觉，我就小点声和你们说话...真的有人在看嘛？”
　　弹幕上飘过几个“有”。
　　“那我就给你们分享一下我的日常吧！”
　　林七七这会儿已经洗了脸，她拿出化妆包对着直播镜头开始护肤，一边不好意思笑道：
　　“想到手机对面有人正在看我，而我是素颜，我就有点不好意思...”
　　弹幕上又飘过几个“没有啊，姐姐好美”、“皮肤状态不错”之类的话。
　　林七七说着“也没有啦”，一边嘴角又不自觉扬起。
　　护肤之后她打开落地窗边放着的瑜伽垫，一边铺平一边说道：
　　“接下来就是练瑜伽，身体健康和身材管理同样重要，这就是我的日常，早起的大家和我一起做吧！”
　　然后她坐在瑜伽垫上，又是伸胳膊又是伸腿。
　　别墅的大门开了，秦薇从外面回来了。
　　但秦薇看到她并不意外，还问她：
　　“包子和豆浆，你吃么？荤素都有。”
　　她用脚勾上门走进来，手里还抱着一个保温箱。
　　没错，就是送外卖的保温箱。
　　林七七愣了愣 而就在这时，零星的几个弹幕忽然变得多了起来——
　　【哈哈哈哈，我们不说话，林七还真以为自己是最早起来的！】
　　【早起的鸟儿（指秦薇）五点半就已经出去晨跑了！】
　　【不仅晨跑，还吃了早餐，还给队友们买了早餐】
　　【想起上次在罗马的晨跑，直接上演刺客信条】
　　【xswl秦姐一来就整活】
　　【那是整活么？那是你姐的喜剧生活！】
　　【我吃早饭呢，一口豆浆喷出来，吕鹅赔我一杯豆浆哈哈哈哈】

第86章 帝都贝多芬
　　看着直播里热闹的弹幕，林七七才意识到，很多人早就醒了，只是没搭理她，。
　　看到秦薇来了，他们又活跃起来了。
　　所以，他们是为秦薇而来。
　　气得林七七情绪差点失控，好在自己忍住了。
　　“你去买早饭了？”
　　听林七七问她，秦薇点头：
　　“去跑步了，顺便买的。”
　　林七七道：
　　“那你还挺自律的嘛！”
　　“也不是，”
　　秦薇坦白，
　　“昨晚吃的火锅太多，没太消化，怕影响今天吃饭，提前出去跑一会儿，消耗一下。”
　　弹幕——
　　【好家伙，合格干饭人】
　　...
　　等其他室友都起床以后，秦薇才去洗漱，大家吃了早饭坐车去了大厦，进入练习室前依依不舍上交了手机。
　　进入F班练习室，黎迈早已在这儿等候，等大家都入座后，他才和大家问好，然后说道：
　　“早上九点半到十点是我的声乐课，鉴于大家声乐基础都相对薄弱，在我教完整首歌以后，再让我们的助教老师给大家纠音。
　　老师是帝都音乐学院专业的声乐老师，希望可以帮到大家。”
　　黎迈坐在钢琴前开始伴奏，让大家跟着一起唱。
　　黎迈又带着她们唱了一遍，有一些重要的地方他还特别给她们示范讲解分析，但效果还是很一般。
　　黎迈看着林七七：
　　“七七，你单独给大家示范一遍吧？”
　　林七七站起来唱了一遍后，黎迈又让孙甜甜唱。
　　昨天说“没准备好”，今天没法推脱，孙甜甜看着谱子唱了一小段。
　　之后又随便叫了两三个人唱。
　　唱完了，黎迈没表态，只说了句“稍等”，然后就出去了。
　　昨晚回去看了一下别的班的回放，A班教了两遍就全员学会了，剩下几个班这会儿也会唱个七七八八了，只有他们班，唱歌只会用嗓子，歌词也记的不好，最基本的音准也不能做到。
　　整个一个班的KTV水平，也就孙甜甜的音准够，节奏对。
　　但不知道是什么原因，她气息不足，唱出来的歌软绵绵的没有活力。
　　其余不用每一个都唱给他听，光是抽查就已经让他心碎了。
　　音乐基础不行，隔行如隔山啊...
　　黎迈只能向助教老师发出求救。
　　教室里的大家还不知道怎么回事，于是都窃窃私语起来：
　　“怎么回事？不会是我们唱的不好吧...”
　　“怎么会...七七姐就唱的很好啊！”
　　王悦文说道，然后又信誓旦旦保证，
　　“我音乐学院毕业的，我说的靠谱。”
　　几分钟后走进来一个年轻的女老师，黎迈也跟着进来，给大家介绍：
　　“这位是帝都音乐学院的杨老师，她负责为大家纠音，今天上午的声乐课由杨老师来巩固大家的基础。”
　　交接结束后，黎迈就离开了，他打算和节目组商量一下，凭自己的能力，应该去教更优秀的学生。
　　杨老师坐在钢琴前，对大家说道：
　　“我知道在座的各位都是优秀的演员，但是术业有专攻，我自信在音乐方面的专业程度，所以希望大家相信我。”
　　说完，她弹奏了一小段大家正在学的这首《远航》，一边弹一边唱谱子随后点了孙甜甜的名，让她再起来唱。
　　孙甜甜每一个音都唱准了，杨老师就继续点名下一个。
　　然后轮到林七七唱完的时候，杨老师就停下了。
　　在此之前被节目组叮嘱，不要轻易批评任何人，所以她忍住没说，只是对林七七态度很好地说道：
　　“接下来我来弹几个音，你跟我一起唱，我们纠一下音。”
　　说着，杨老师一边弹一边唱：
　　“do re mi fa sol la si...”
　　林七七也跟着唱了一遍。
　　杨老师又纠正了她几回，才算勉强过关。
　　本以为老师要放过她，结果老师又说：
　　“我给你一个标准音，然后你把听到的音唱出来。”
　　这个孙甜甜和王悦文都熟，感觉视唱练耳要开始了。
　　杨老师弹了一个音，林七七一脸懵。
　　孙甜甜默默伸出两个手指，然后缩了回去。
　　“re”
　　林七七半信半疑唱出来。
　　“很好。”
　　杨老师说完，又弹了一个音。
　　孙甜甜又伸出手来，结果杨老师突然抬头，吓得孙甜甜手往回一缩，缩得有点匆忙，手肘撞在椅背上，疼得她没敢叫出声，强忍着结果表情失去管理。
　　噗哈哈哈——
　　秦薇全程看在眼里，也是没忍住，笑出了声。
　　杨老师看着秦薇皱了皱眉，这个明星她一眼就认出来了，传闻里劈腿的那个，而杨老师最喜欢的明星就是沈凯，所以看到秦薇本来就让她不爽。
　　结果秦薇态度还这么不端正！
　　“秦小姐。”
　　杨老师推了推金丝框眼镜，想着今天怎么也要让她当众出个丑，到时候播出了自己录下来反复再看，
　　“您在笑什么呢？是林小姐表现得不好？”
　　秦薇收敛笑意：
　　“挺好的。”
　　“既然挺好的，那您笑什么？是对林小姐的专业度有所怀疑？”
　　“没有。”
　　秦薇摇头，
　　“她在我心里，就是帝都贝多芬。”
　　贝多芬？那是大音乐家。
　　林七七感觉没那么生气了，看来秦薇也是要学会说好听话的嘛！
　　杨老师沉默片刻，在心里默默对秦薇翻了个白眼，然后对秦薇说道：
　　“秦小姐既然已经站起来了，那就先别坐下了，轮到你了。”
　　播出的时候网友还在调侃——
　　【孙甜甜这个端水大师会不会也帮秦薇作弊呢？】
　　【那要看孙甜甜的麻筋被撞的怎么样了】
　　【哈哈哈哈哈别怪秦姐笑了，我刚刚看到都噗嗤一声笑出来，孙甜甜那个表情，之后一定会有人做表情包的！】
　　【［甜の痛苦.jpg］】
　　【哈哈哈哈哈xswl】
　　【接下来秦姐要倒霉了】
　　【只要吕鹅不尴尬，那尴尬就是我的，怎么办啊？这种老师提问回答不上来的的恐惧已经开始支配我了！】
　　【二刷党过来给你们剧透，入股不亏！】
　　【一刷表示想看秦姐的尴尬表演了！】
　　杨老师照例给了标准音，然后按下一个键，抬头严肃地看着秦薇。

第87章 视唱练耳
　　“秦小姐，请唱出我刚刚弹的音。”
　　秦薇忍住笑，调整了情绪以后才说：
　　“抱歉老师，刚刚我没注意到，您能重新来一遍吗？”
　　练习室里好几个机位在录像，杨老师自然也知道这一点，作为老师，更不能在这种情况下给她脸色看。
　　什么没注意到，根本就是听不出来找借口吧！？
　　为了防止她再找借口，杨老师又说道：
　　“秦小姐，麻烦你到钢琴边上站着，我怕您听不清。”
　　秦薇乖乖走到钢琴边，但这样站在正好面对所有人。
　　杨老师笑了笑，她要的就是这样的效果。
　　弹幕——
　　【老师懂我，这样才叫公开处刑】
　　【唉，为什么要这样对待吕鹅，她只是个五音不全的演员而已啊！】
　　杨老师给了个标准音，然后继续弹。
　　“re。”
　　秦薇回答的没错，杨老师又弹了一个音。
　　“sol。”
　　...
　　一连试了五六次，秦薇都没错，蒙是不可能每次都这么准确，看来秦薇听力还不错。
　　杨老师说道：
　　“我要增加难度咯！”
　　杨老师一次弹了三个音。
　　秦薇一脸平静唱出来：
　　“do mi sol ”
　　杨老师皱了皱眉，继续弹。
　　秦薇依旧跟着唱：
　　“re fa la ”
　　老师的眉头皱得更深了。
　　底下没学过乐理的居多，因为杨老师没说对错，她们也不太能听出来，但看老师的表情，猜测秦薇八成是错的。
　　林七七又稍微恢复了一些自信，坐着的时候腰杆都比刚刚挺得要直。
　　杨老师依旧没说话，又弹了一组音后，秦薇依旧跟着唱了以后，她陷入了短暂的沉默。
　　“好了，辛苦秦小姐了，您可以回座位了。”
　　秦薇回到座位后，杨老师又带着大家一起弹唱了一遍，然后一句一句分解开讲给她们听，一节课到结束，正好把整首歌讲完了。
　　“因为时间仓促，没让大家进行单人纠音练习，不过该讲的我都讲了，接下来就靠大家练习了，不懂的地方可以随时问黎迈老师。”
　　杨老师说完以后就急匆匆离开了，声乐课也终于结束了。
　　这段播出以后，也有很多人进行了讨论——
　　【这会儿是什么操作？我怎么看不懂？】
　　【对啊...那个老师让秦薇唱，完事也不说对不对，一句评价不说就继续下面的环节，再赶时间也不差这几秒吧？】
　　【可能是老师是在校老师，只知道日常教学，没有什么综艺感吧！】
　　【我觉得是不想当众给秦薇难堪，所以不评价】
　　【什么没有综艺感？什么怕她难堪，音乐生表示秦薇又没唱错，有本事这个老师再加几个音，我感觉秦薇未必会输。】
　　【我也觉得，老师先弹的大三和弦，秦听出来而且唱对了，后面那个是小三和弦，秦唱得也没错！有什么难堪的？！】
　　【那最后一个有大神能解释一下么？】
　　【#6#1 3】
　　【？乱码？？】
　　【升la 升do mi，升降号】
　　【不明觉厉！】
　　【不用明白，我也说不太清，但秦唱得没错】
　　【那秦姐真厉害，她才是帝都贝多芬吧！？】
　　【贝多芬有耳疾，听不见...秦姐是拐着弯儿说林七七听不准音...未必是讽刺贝多芬，但一定是吐槽林七七】
　　【秦姐这嘴多损啊，不愧是阴阳寮的哈哈哈哈哈...】
　　【所以吕鹅是一个被演戏耽误的音乐天才？】
　　【如果她以前没系统地学过，就听了这么一会儿的课，那应该就是天赋了】
　　【所以秦姐是音乐小天才】
　　【传下去，秦薇是帝都莫扎特】
　　...
　　但教室里的人还不知道，林七七问孙甜甜：
　　“秦薇刚刚唱的都对吗？”
　　孙甜甜看她心情这么好，可不想告诉她“都对”来破坏她的好心情，反正已经结束了，她摇摇头：
　　“不知道，刚刚我没太注意听。”
　　“扎实的乐理知识和视唱？”
　　门外黎迈听了杨老师的评价，一时没反应过来。
　　“老师您说的是秦薇？”
　　她的资料黎迈看过，正是因为知道她没基础，短时间教不出来，他才放弃的，因为教秦薇音乐，对他提升知名度并没有太大帮助。
　　但杨老师点头：
　　“如果她是我的学生，那这节课她合格了，我没继续试下去，是因为我怕她还是都知道，就会很难收场。”
　　...
　　这边教室里休息了片刻后，舞蹈课开始了。
　　来教授舞蹈的老师是松野老师，她在舞蹈方面拿过不少奖，在授课方面也有很多经验，每个动作拆解给她们看，她们很快就学会了。
　　接下来就是记动作，因为教授的都是分解动作，初学者还做不到连贯，每做完一个动作就会停顿一下想下一个，还称不上是一个完整的舞蹈。
　　几次练习后，总有人抱怨太难记了。
　　“记了忘是正常的，就要勤练习，达成肌肉记忆。”
　　松野老师十分有耐心，
　　“专业舞者记动作比别人快，不一定全是因为记忆力好，很大程度上是因为常年练舞，身体已经形成了记忆。”
　　秦薇很是认同，从她穿越过来开始锻炼身体，她就发现原主真的是一点基础都没有，没有舞蹈功底，就连体能都很一般。
　　如果非说有什么优势，那大概就是身体健康吧！
　　肩不能扛手不能提，走多路就累，秦薇这几个月提升体能的过程很是艰难，好在都坚持下来了，并且有了效果。
　　至于舞蹈...
　　也是从头开始啊！
　　“林七七小姐姐，我看你刚刚记动作最认真，有兴趣展示一下嘛？”
　　松野问道。
　　林七七下意识点头，刚要往前走，却顿了顿，对松野说道：
　　“松野老师，不如让秦薇先来吧！她演过很多戏，里面都有跳舞的戏份，都特别好看特别仙。
　　唱歌不敢保证她最好，但跳舞一定比大多数人都强。”
　　班里几个经常演古装剧的女演员互相看了看对方，然后默契一笑。
　　剧里的舞蹈戏份可不是一镜到底，与其说是跳舞，不如说是在镜头前摆动作。
　　所以秦薇哪里是舞跳得好看，分明就是扮相好看，动作摆的标准，加上摄像和后期剪辑给力。
　　要看秦薇真实的水平，就要看她在各大晚会上的舞台表演。
　　【秦薇的舞蹈水平可以去幼儿园大班，可以排第一】
　　【真欺负小孩没系统学过舞？我侄女幼儿园大班，下腰劈叉轻松做，民族舞已经入门，周末还去学街舞，秦薇能排大班第一？可笑...】
　　【不想跳就别跳，晚会上她跳舞真的太敷衍了】
　　【假唱加跳舞划水，浪费我跨年宝贵的三分钟】
　　【求秦薇就安静拍拍广告啥的吧，你一动不动时最美。】

第88章 舞蹈课
　　松野自然没意见，转头看向秦薇，算是在征求她的想法。
　　秦薇没说话，自觉从队伍里走出来，走到最前面。
　　松野对她的情况也有所了解，无冤无仇的，也没打算为难秦薇：
　　“现在放歌曲你可能还跟不上，我给你打拍子你跳就行，放心，我降低难度。”
　　说着，松野开始打拍子：
　　“一二三走，
　　二二三抬手，转身，跳！
　　摸头，弯腰，起！
　　原地踏步...”
　　秦薇全部跟了下来，一个动作都没有错。
　　“确实很棒，林七七小姐姐没看走眼，动作都坐下来了，节奏跟得上，衔接很连贯。
　　说实话，已经超出我的预期了。”
　　松野给秦薇鼓掌，这首歌的舞蹈虽然不难但是动作多。
　　从上课到现在她也只教了半个小时，所以也没期待谁能一次全记住，只希望大家能记个大概，方便她接下来细抠每个动作。
　　“松野老师这是看不起我们薇薇啊！
　　您也没说上来展示还会降低速度并且提醒动作，那谁不会呀？
　　老师这是不相信薇薇的实力！”
　　林七七说罢，她身边的几个人也附和着点头，林七七面露得意之色，看来和她一样不服秦薇的还有很多人。
　　松野不傻，她们言下之意就是让秦薇常速加不带提醒的来一遍。
　　“你们真的觉得简单？”
　　松野反问。
　　王悦文说道：
　　“老师，你让薇薇再来一遍吧？”
　　其他几个人也随声附和，就像说好了一样。
　　松野不语，秦薇心想这对自己也不算什么难事，反正动作她都记住了，于是对松野说道：
　　“那我再来一遍吧。”
　　松野抿了抿嘴：
　　“先不着急，王悦文小姐，您先上来展示一下吧！”
　　王悦文愣了愣，刚刚的气势顿时就没了，声音里也少了底气：
　　“我...都记住了，但是不太熟...”
　　松野勾了勾手指：
　　“没关系呀，我给你提醒动作，还打拍子。”
　　没有借口了，王悦文看了一眼林七七，然后走了上去。
　　松野依旧打拍子，和刚刚一样，不仅刻意降速，而且还提醒她动作，即使这样，她也有点跟不上拍子，每次到换动作的时候她就要停顿想一下。
　　到后面，大部分动作就已经忘光了。
　　“动作太多，时间太短，记不清全部了...”
　　虽然不愿意承认，但事实如此，王悦文剩下的动作连划水都不知道怎么划。
　　松野对她和秦薇的标准都是一样的，结果只要不瞎都能看见。
　　林七七举手：
　　“老师我来！”
　　松野自然欢迎大家上来展示。
　　于是又开始了，第三遍打拍子加提醒。
　　“一二三走，
　　二二三抬手，转身，跳！
　　摸头，弯腰，起！
　　原地踏步...”
　　林七七也流畅完成所有动作，不仅跳得和秦薇不相上下，还加上了每个动作该有的表情，这样一来，在完成度上可能比秦薇更高一筹。
　　松野很公平，林七七表现得好，尽管有点不太喜欢她的嚣张，但她也会表扬：
　　“七七小姐姐跳得很好，希望大家可以向她学习。”
　　林七七更是难掩得意之色，甚至还挑衅地看着秦薇。
　　昨天舞蹈视频发下来以后林七七就在被窝里一遍又一遍看，记动作就记了好几个小时，加上本身也有一点舞蹈功底，当然比刚入门的小白要强。
　　其他人都为林七七鼓掌，她一边享受掌声，一边准备下去，却被秦薇叫住：
　　“不如，我们一起再来一遍吧！？”
　　这段播出后的评论——
　　【秦薇要和林七七掰头了吗？】
　　【掰头？打架？撕逼？】
　　【哎呀，就是battle啦，人家懒得切换输入法...别纠结这个！秦薇被老师夸了两句就飘了吧？自己是舞蹈小白但人家林七七不是啊！她以为动作都完成了就和人家一样？你们跳的可是减速版啊！】
　　【就好比，你能考一百分那是侥幸，人家能考满分那是因为卷子只有一百分】
　　【预料到结局的我，已经开始尴尬了】
　　【吕鹅别做傻事，难得没丢人，就不要自取其辱了...】
　　【对哇，秦姐你知道术业有专攻嘛？有些技术活不是咱们喜剧人该做的...】
　　...
　　众人安静下来，林七七停住脚步，转头看着秦薇，似乎不能相信她会说出这样的话。
　　但转念一想又露出灿烂的笑容——
　　看来被她和老师夸了几句就找不着北了，秦薇什么时候变得这么单纯了？
　　“好啊，松野老师，麻烦你再打一遍拍...”
　　“不用了。”
　　秦薇打断她的话，打开音响后又点了一下遥控器上的按键，《远航》的旋律在教室里回荡起来。
　　“直接用伴奏吧！”
　　包括松野和林七七在内的所有人都愣了，他们其实只练了半个多小时，慢速版都还记不清动作，秦薇就已经要尝试常速伴奏了！？？
　　这一段播出，也大大超出网友们的预料，本以为秦薇只想和对方菜鸡互啄，没想到竟然是真刀真枪？
　　评论——
　　【卧槽！秦薇向林七七发起了挑战！这操作我看不懂了】
　　【我懂了，秦薇是想拉上林七七一起丢人，而她自己不怕丢人，那丢人的就只有林七七了！】
　　【？？？楼上角度清奇，佩服】
　　【好家伙，我也悟了，只要我不觉得丢人，那丢人的就是别人】
　　【我也懂了，秦薇想拉着林七七同归于尽】
　　【怎么回事，我没勇气点播放了，我怕秦薇开始跳了，我家地板被我的脚趾抠破！】
　　【吕鹅这是坚定走喜剧人路线了么？有点担心她以后的戏路...】
　　【哈哈哈哈哈...秦薇的整活日常开始了！】
　　这边教室里音乐响起，看秦薇已经摆好了动作等节奏，林七七也不得不和她一起摆好姿势。
　　但林七七的脸色已经很不好了，她小声到近乎耳语：
　　“秦薇，你发什么疯？这段肯定会播出去的，根本跳不下来，你不觉得丢人，我还觉得丢人！”
　　秦薇没说话，只是转过头对她浅浅一笑。
　　随着强烈的节拍响起，她们的舞蹈正式开始了。

第89章 一展身手
　　音乐声中，其他人逐渐从一脸看热闹的表情变为一脸震惊。
　　秦薇她，真的跟着节奏跳完整支舞蹈！
　　不仅如此，动作还很流畅，就连错误都没有！！
　　她神情自然，肢体放松，嘴里也一直跟着小声在唱，只是因为音乐声比较大，掩盖了她的声音，不知道她唱得好不好，但整体看下来...
　　对于《远航》这部作品，秦薇已经可以完整唱跳了！！
　　松野对此也十分意外，难道...秦薇已经提前学过了？
　　但很快这个念头就被她否决了——
　　秦薇的每一个舞蹈动作，都有她教授的痕迹，比如她只教了整体，很多细节是被她忽略掉的；
　　以及松野的舞蹈极具个人风格，所以即使是教授视频上的舞蹈，她也在某些地方做了改动，这些都是她的个人习惯，只有她自己知道。
　　而现在秦薇的舞蹈表演中，就带着她能辩识的这些痕迹。
　　不算完美，但流畅且标准，松野凭自己的经验断定，秦薇的舞蹈是这半个小时才学的。
　　至于为什么能学会的这么快...
　　松野也苦笑，艺术这种东西，人和人的差距就是很大，如果她真的是零基础，那么能解释这么快学会的原因，也只能是天赋了。
　　再看林七七，开始的动作也全跟上了，但可能是还没有跟着音乐跳过，她显得有些不适应，在转换动作的时候，基本都做错了。
　　加上看见秦薇跳得出乎她意料的好，更让她心里有些慌乱了。
　　结果到第二段的时候，她就明显跟不上节奏了。
　　直到音乐最后，秦薇完美收场后，她才有些尴尬地停了下来。
　　林七七全程表演，可以说是一团糟。
　　播出以后，自然也引来热烈讨论——
　　【我凑？是我瞎了么？被完虐的不是秦薇？】
　　【秦姐NB呀！以为是青铜，其实是王者】
　　【前面说吕鹅自取其辱的那位姐妹呢？出来看看，吕鹅是我们的小骄傲！】
　　【自取其辱我说的，我打脸了。但我不是姐妹，是兄弟】
　　【......她还有男妈妈？？】
　　【她们看秦姐跳舞时的表情，每一个都可以截图做表情包】
　　【我已经做好了，无水印，姐妹们评论区自己领［查看图片］［查看图片］［查看图片］】
　　...
　　音乐停下后，教室里的众人先是沉默，然后就是自发地鼓掌。
　　简单还是难，只有试过了才知道，比如这支舞蹈，秦薇这么短时间能记住已经了不起了，她竟然已经会跳了！
　　松野忍不住也为她鼓掌，眼里不掩对她的赞许：
　　“秦薇，你学舞的能力真的很强，快赶上专业舞者了！”
　　也许因为她本来就是舞者呢？
　　如果不是原主身体没有舞蹈基础，也许这一次她能跳得更好...
　　但不能否认，原主也有很多优点，比如长相加分，比如身材比例很适合跳舞...
　　而且这么好的机会，也是原主留给她的。
　　秦薇笑了笑：
　　“主要是老师教的好，而且这个舞蹈动作简单，虽然动作多吧...演员平时背台词不也是靠记忆力吗？我就是记忆力给练出来...”
　　实在编不下去了...
　　但大家似乎并没对她的说法产生质疑，反倒她还受到了松野的鼓励：
　　“你真的很棒了，我在你身上看到潜力无限，加油！”
　　一旁的林七七，可能是现在最尴尬的，刚刚的骄傲和得意全无，取而代之的是不知所措又带几分愤怒。
　　秦薇难得的、想要去火上浇油一次。
　　她对林七七真诚说道：
　　“谢谢七七姐对我的肯定，如果不是你觉得我会跳好，也许我还不知道我的舞蹈可以受到松野老师的肯定，这会儿我也有信心继续了。”
　　网友评论——
　　【你们看51：11处，林七七听秦薇说话的时候已经在咬后槽牙了】
　　【哈哈哈哈林七七这会儿真有被气到】
　　【我就想不通了，《桃花源》的时候她就被秦姐反复虐，这次同组不仅不躲着，还反倒主动撩闲？仿佛有什么大冰】
　　【林七就是个抖M体质，一天到晚找虐受，凭她资质要是努力一下，可能混的也不差，非和那个公司高层搞一起，啧】
　　【话说林七那事怎么突然安静了？热搜被压了？】
　　【嗯...火雨的吴奎引咎辞职了，公司对林七冷处理，能培养出一个有知名度且业务不错的艺人其实也不容易，为了保她，她老板霍宇公关舆论导向上据说也花了不少钱...
　　不过我都是道听途说，不信谣不传谣啊！】
　　...
　　林七七脸色更差，都没搭理秦薇就回到自己的位置上去了，不过秦薇也不生气，自觉也回到队伍中。
　　松野喊住她：
　　“秦薇，你和七七换一下位置吧，她个子高，站在最中间太突兀，我们换一下试试。”
　　松野这话更是火上浇油，林七七直接说身体不舒服，转身就出去了。
　　所有人看向教室的后门，心想着林七七应该是觉得没面子，真的恼羞成怒了。
　　松野却很淡定，自己又不是她们圈子里的，自然也不用仰人鼻息，她对这群演员没有明确的好恶，谁表现更好，她就给谁更多机会，这一点没问题。
　　“好啦，大家继续吧！离第一次考核不远了，我们要做的事还有很多。”
　　松野拍拍手吸引大家的注意，然后继续训练。
　　...
　　时间紧任务重，林七七也怕落下进度，过了一会儿也默默回来继续跟着练，到了中午十二点，一屋子十四个人没有一个停下，都在刻苦练。
　　主持人杨晓和其他几位导师一起来各个练习室巡视，发现大多数练习室都在热火朝天地练舞。
　　很快就到了F班练习室。
　　“大家辛苦了，都中午了，休息一下吃个饭吧！”
　　杨晓说道，
　　“你们十四个人也不要太拼，我给你们剧透一下，第一次考核不会太严格，只要求动作完整，走位正确，就算合格。”
　　“不是十四个，”
　　王悦文提醒杨晓，
　　“是十三个。”
　　导师们留下给各个练习室的艺人们纠正动作，杨晓则带着摄像师去寻找秦薇的身影。
　　“十二点一到，秦薇看了一眼表，就离开了。”

第90章 练习生的一天
　　不在琴房，空余的舞蹈室也没有...
　　杨晓还去门口问了问：
　　“秦薇不会是回去了吧？”
　　工作人员指了指锁手机的柜子，秦薇的手机静静躺在她的那一格里。
　　杨晓想了想，转身去了餐厅。
　　这里是节目组专门为艺人们开辟的休息空间，为了满足她们的需求，还特意在里面临时开了一个小餐厅和一个咖啡店，都是节目组请的专业厨师和咖啡师经营，而且二十四小时开放，对所有艺人免费。
　　秦薇就坐在餐厅里，背对着门，清瘦的背影，孤零零一个人。
　　播到这儿时还有网友说——
　　【被排挤了？是不是不应该展示才艺，招人妒忌了，唉...】
　　【秦薇这个背影看起来好瘦啊...虽然知道她挣得比我多，但我就是觉得她有点儿可怜】
　　【十几岁出道演电视剧，到现在也才二十二岁，别人二十二刚步入社会，四舍五入，吕鹅却已经在社会摸爬滚打快十年了吧！】
　　【天还没黑，大家就已经开始emo了么？】
　　...
　　隔着玻璃看了一眼，杨晓推门而入，随着摄像师镜头的一步步靠近，大家才发现，秦薇在吃面条。
　　评论——
　　【还他妈的是排骨面！！！】
　　【大家还emo吗？？？你姐吃面吃得正香呢！！！】
　　【排挤？排nm呢！别人都在努力，这个傻逼吕鹅在吃面？你怎么吃得下去！！】
　　【一点身材管理意识都没有！！排骨热量太高了！你就不怕胖么？？你良心不痛的？】
　　【那个...我歪个楼...她吃的是哪家店的面啊？看起来挺好吃的...】
　　【可能是一味拉面吧，看着有点儿像...已经下单了，我中午也想吃这个...】
　　...
　　桌上的碗比她脸还大，里面的面条已经被吃完了一半。
　　说实话当时杨晓也愣了，但出于职业素养，他还是过去和她打招呼：
　　“薇薇，你在这儿呢！”
　　秦薇抬头看了看他，真诚给杨晓种草：
　　“来吃饭吗？它这儿排骨面真不错，你可以试试。”
　　“emmm...”
　　杨晓有些纠结，
　　“姐妹们还都在练舞呢！”
　　秦薇点头：
　　“嗯，我知道，我是按点过来的，节目组说十二点到两点午休。”
　　“可是她们还在...”
　　秦薇放下筷子等他说完，杨晓这要说不说的劲儿实在影响她食欲。
　　“是不是应该和大家一起练一起休息，大家都在练，你也不好一个人先走...”
　　秦薇苦笑：
　　“你搁这儿跟我九九六呢...该吃饭就吃饭，身体健康最重要，我早上才吃三个包子一杯豆浆，这会儿补充体力，下午才能更好地练嘛！”
　　评论——
　　【社畜哇得一声哭出来！】
　　【拒绝九九六从秦薇做起！】
　　【如何自然地让老板看到这段视频？】
　　【秦姐还是你秦姐，该刚的时候还是刚！】
　　【嚯，早上仨包子一豆浆，这会儿还又是排骨又是面，这都不胖？】
　　【她运动量也大啊！早上不是还晨跑？练舞又练了几个小时了。】
　　...
　　杨晓尴尬笑笑，努力圆场：
　　“您说的有道理，劳逸结合，但...我意思是这个热量会不会太高？餐厅提供沙拉，蔬菜都是最新鲜的，吃沙拉不会胖...”
　　秦薇一脸抗拒，对她来说一碗草哪有一碗肉好吃？
　　“沙拉热量可不够我维持一下午的运动，而且一股...健康的味道，如无必要我就不吃了吧！”
　　评论——
　　【翻译一下秦姐的话：难吃，没必要，老子要吃肉。】
　　【国外名家作品不是上面那位兄弟翻译的我不看】
　　【我以为秦薇是那种为了追求好身材，不吃肉和碳水的女明星，没想到照样吃唉】
　　【嗐，人设而已，你真以为她能顿顿吃这么高热量的饭？】
　　【我看未必，好身材又不等于瘦，秦姐这段时间整个人气色都好多了，以前多少有点儿弱不禁风那味。】
　　...
　　看杨晓不说话，秦薇继续埋头吃面条，在摄像师的注视下，她吃完了整碗面，甚至还喝了几口汤。
　　吃到饱，心满意足。
　　下午两点以后继续练舞，经过一上午的教学和反复训练，F班十四个人基本掌握的所有舞蹈动作，按照松野的安排，下午先熟悉一遍走位，然后自行练习舞蹈动作。
　　十四个人的舞台走位不好练，要每个人都清晰记得自己的路线，尤其这种节奏欢快人又多的情况，不然就容易撞到别人，影响整体。
　　松野给她们排练了好几遍，效果都不算太好，短时间内又要唱又要跳还要变换位置，对于初学者来说还是太难了。
　　能做好的也只有几个人。
　　“先自行练动作吧！”
　　松野拍拍手让大家解散，好在初次考核后还有时间去练习，也就先不为难他们了。
　　一下午的训练又是热火朝天，快到晚饭时间，秦薇又在紧盯着墙上的表不放，似乎就在等那一刻的到来。
　　“薇薇，你又要去吃饭了么？”
　　孙甜甜也停下了，一边擦汗一边问她。
　　练了一下午，大家都挺累了，但是秦薇却没显得太累，而且她一下午也没偷懒。
　　她体力这么好么？
　　“是有点儿饿了。”
　　秦薇摸摸肚子，正好指向六点整，她拿起衣服，
　　“我去吃饭了，吃完就回宿舍休息了。”
　　她正要走，却被林七七叫住：
　　“秦薇，知道你跳得好，但你也顾及一下大家的感受吧！？”
　　秦薇一脸困惑：
　　“怎么？吃完饭了要练走位么？如果是的话我可以留...”
　　“为什么你就非要吃饭呢？”
　　秦薇：“？？？”
　　“时间紧任务重，老师都这么说，你更应该留下来和大家一起练！”
　　“？”
　　秦薇再次强调，
　　“如果大家要练走位，我说了我可以留下来...”
　　“你是都会了，但其他人还不会，你一走别人心理压力多大？你能不能适当考虑一下队友的感受啊？”
　　什么狗屁逻辑秦薇实在听不懂，但隐约感觉林七七就是想让她留下来。
　　但也不是不行...
　　“我去吃个饭就回来，我不走了哈！”
　　秦薇说完就快步离开了，不吃饭是不行的！
　　【没想到秦薇是个干饭人，到点必须吃饭上她还挺执着的...】
　　【我有一点很疑惑啊，大家出来讨论一下——工作上自己的事情做完了，有没有团队任务，而且别人的工作你也很难帮他分担的情况下，要不要留下来和他们共进退啊？】
　　【我替你简化一下——别人都在加班，你下班要不要留下来和他们一起加班（摸鱼）】
　　【我站林七，因为大家是一个team】
　　【我觉得秦姐没错，需要配合留下配合，不需要就去忙自己的事嘛，秦姐应该也有别的事吧？】
　　【斗地主么？】

第91章 你能吃完？
　　也许是六个班都很刻苦，或者是秦薇来的太早，餐厅里只有两三位厨师、一位咖啡师，还有她本人。
　　她点了菜，因为也没别的人在，所以厨师很快就给她做好了。
　　“一份沙拉，里面要有奶油生菜、羽衣甘蓝、嫩叶菠菜、彩椒、圣女果、西兰花以及半个水煮蛋白，全部切丝...对了，不要油不要盐，只需要给我一碟醋就可以。”
　　秦薇拿起筷子正要吃，就被一个好听的声音给吸引，更让她意外的是点个沙拉而已，吃个草怎么要求可以这么多？
　　出于好奇，她抬头去看人家，没想到对方也正在看她。
　　而且在秦薇没觉察到的时候，她已经走过来了。
　　还带着一种莫名其妙的压迫感...
　　是她？
　　来参加这个节目的大部分人秦薇是不认识的，但对她还是印象深刻——
　　就是昨天，在会议室里，那个和她撞衫的女明星。
　　“乔...”
　　“秦薇，约人了？”
　　“啊？？”
　　秦薇一头雾水看着乔思笑，原本自己是想打个招呼的，但被她突然这么一问，根本不知道说啥。
　　乔思笑努了努嘴，示意她看自己的餐桌。
　　鲜虾炒时蔬、酸汤金针肥牛、蚝油生菜、椒盐排骨，绿豆百合汤。
　　乔思笑补了一句：
　　“四菜一汤，还都是硬菜，约了几个人啊？”
　　“没...就我一个...”
　　秦薇回答完了，才回过味来，乔思笑这是觉得她点的菜多啊！
　　乔思笑抱着手臂，意味深长地看着她。
　　这样多少有点儿尴尬，秦薇给自己找补：
　　“是多了点儿，但我们晚上还要加班训练...”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇：“......”
　　又是一阵相顾无言，秦薇将筷子递给她：
　　“不然坐下来一起吃？？”
　　她俩之间的恩怨可以说国民度非常高，所以但凡二人聚首，都必然是节目一大看点，这一段导演一帧都没让剪，原原本本播出——
　　【卧槽！秦薇怎么主动和她说话？！你的姿态呢？秦薇你怂什么？】
　　【乔思笑都过来挑衅了你不撕她你等什么？！】
　　【她在嘲讽你吃得多！傻逼吕鹅你听不出来么？？递什么筷子啊戳她！】
　　【你们...昨天不还在磕cp写同人文么？今天这是...】
　　【昨天被二人的美色蒙了心，今天想起来是对家了，撕！秦薇扯她头发让她闭嘴，老娘很高贵，吃什么容不得你置喙！你他妈的还请她吃饭？锤她啊！锤她一顿大不了退赛，妈妈们砸锅卖铁养你一辈子！】
　　【给你们默默说一个真事...从秦薇参加这个节目开始，妈粉群就真的在讨论她打人或者被打了怎么办...最后一致决定：养她】
　　【那个...有句话可能不合时宜...但实在忍不住了...楼上姐妹有同人文链接么...能给我发一下么，求求了】
　　【我也蹲一个】
　　...
　　秦薇抬手给她筷子，而乔思笑则看着她神情复杂，谁也没动，更没说话，播出的时候，后期不得不在旁边打出一行字——
　　“非静止画面。”
　　时间就像凝固了一样，直到点餐的工作人员喊了一声：
　　“乔老师，您的沙拉好了！”
　　这才打破了沉默。
　　乔思笑扬了扬眉，发出一声冷笑：
　　“我后面还有很多部戏要拍，身材管理对我来说很重要，你自己吃吧！”
　　说完转身就走。
　　这就是对家么？
　　秦薇对着她的背影翻了个白眼。
　　这一幕也被摄像机精准捕捉。
　　评论——
　　【彼此不合的传言是真的！】
　　【秦薇这个白眼翻的，我心满意足离开】
　　...
　　她爱吃不吃，秦薇才不想因为这些小事和她计较，她这会儿是真饿了，拿起筷子先吃了一块排骨。
　　正好这会儿过来吃饭的人也多了，训练强度大，这些平时晚上基本不吃的女明星们也三三两两来餐厅点餐了。
　　大家进来时，都是环顾四周，然后目光被坐在角落的秦薇吸引，紧接着被她一桌饭菜震惊几秒，然后才去点餐。
　　但谁也没说什么，秦薇对她们的目光也不太在乎。
　　直到F班的人结束训练，三五成群过来。
　　经过一天的相处，F班也逐渐分出了小团体，林七七和她的两个室友王悦文还有邵子萱走得最近，吃饭休息也都黏在一起。
　　这会儿也不例外，一起来餐厅吃饭。
　　进来的时候，邵子萱首先看到秦薇，然后悄悄拽了一下林七七的衣袖，示意她去看。
　　别的女艺人都在吃沙拉或者很清淡的食物，只有秦薇与众不同，啃着一块椒盐排骨，还吃得津津有味。
　　“呵...”
　　林七七无奈笑了，这个秦薇真有意思，在吃的方面一点也没有女明星的自觉，跟她一组，自己都觉得丢人！
　　“正常操作，上次跟她一起录节目，我说泡面不健康，劝她别吃，她一点也不听劝，这次也一样，管不住自己的嘴么...”
　　林七七说着，又朝着秦薇走了过去，直接质问她：
　　“秦薇，你吃什么我管不着，但是和我们在一组的时候麻烦你注意一下热量摄入，我们要一起舞台表演的！到时候你胖了影响整体效果，扣分的后果你能承担？”
　　“就是，本来F班在技能上就比别人弱，舞台表演可能就要靠外表了...身材管理有多重要啊，别说女明星了，就算普通女孩，谁敢这么吃啊？”
　　王悦文和邵子萱也过来帮腔，阴阳怪气说了好多，
　　“还有那么多饭菜一个人哪里吃的完啊...现在全社会都在响应空盘行动，浪费可耻...”
　　秦薇觉得又好气又好笑，抬头看了一眼摄影机，告诉自己要克制，就没打算搭理她们。
　　但林七七不依不饶，一直说自己做模特的时候饮食上有多严格。
　　“大家都要为团队考虑啊，以前走秀前半个月我一口肉都不吃，碳水和蔬菜也要按克称重后再吃...”
　　“让一让。”
　　一个冰冷的声音在林七七身后传来，带着些许怒意和不耐烦。
　　林七七三人觉得后背一凉，不约而同转过身去，脸色都微微一变。
　　她...怎么过来了？

第92章 护短
　　三人转身，看见乔思笑正一脸不爽地看着她们。
　　“乔...乔老师，您也过来吃饭呀！”
　　林七七立马换了副面孔，一改刚刚的刻薄，带着热情的笑容对乔思笑说话。
　　刚刚只顾着怼秦薇，完全没注意到乔思笑。
　　结果热脸贴冷屁股，人家乔思笑压根儿没搭理她们仨，拉开秦薇对面的椅子坐下，对秦薇说道：
　　“抱歉让你久等了...哇，你点的都是我爱吃的菜，谢谢！”
　　她说完，还对着秦薇甜笑加wink。
　　原来不是秦薇一个人吃！而是她约乔思笑一起吃！
　　不止林七七她们三个，其他在场看热闹的也都安静了。
　　所有目光都落在约饭二人组的身上。
　　就连秦薇都觉得困惑。
　　播出后评论在此刻也炸了——
　　【什么情况！？我人傻了...】
　　【秦薇脸上写着四个字——“我不理解”】
　　【乔思笑不会是在为秦薇解围吧？】
　　【你们跟我说这是对家？这么甜？我觉得我又可以磕了】
　　【夭寿啊！说好的一生之敌呢？？？】
　　...
　　“吃你的，别管别人。”
　　乔思笑却一脸悠闲自在，拿起筷子夹了块排骨放在秦薇碗里，看她迟迟不动筷，又说，
　　“怎么？做艺人这么多年，还不习惯活在别人目光下？”
　　秦薇这才慢吞吞拿起筷子。
　　看二人正常吃饭，其他人也不好一直盯着，而林七七三人也觉得自讨了没趣，灰溜溜离开了。
　　乔思笑夹起排骨，犹豫再三还是放下，选了一只个头较小的虾仁放在了嘴里。
　　细嚼慢咽。
　　评论——
　　【卧槽，你们数了么，乔思笑一只虾仁嚼了三十下才咽下去！？】
　　【与此同时秦薇一块排骨又吃完了...】
　　【草...人家那才是女明星的自律吧...我开始为秦薇的未来感到担忧】
　　【是我吃的太多了么...为啥我觉得秦姐其实没点多少啊...菜式是多但是每盘就几块啊...换我分分钟干光的节奏，而且她还没主食...你们都吃这么少？】
　　【倒也没有，她这加起来就饭馆里一盘菜，就这我吃完了还能喝一杯奶茶，大杯。】
　　【嗐，谁不是呢？但人家是明星，吃的少才是正常吧！你听听乔思笑刚刚点的沙拉，你们能吃得下去？】
　　...
　　秦薇一边低头吃饭，一边偷瞄坐在对面的乔思笑。
　　“你要看就大方看。”
　　乔思笑瞥了她一眼，
　　“你看我，我又不骂你。”
　　秦薇放下筷子，问出憋了半天的问题：
　　“所以你刚刚是在帮我？”
　　乔思笑皱眉，一点也不藏着掖着：
　　“这你都看不出来？我做得有这么不明显？”
　　这...
　　秦薇就奇了怪了，她在网上看到的每一条关于她们俩的新闻，不是今天你艳压她就是明天她艳压你，还有双双放话绝不和对方同演一部戏，还有抢对方商务资源，还有颁奖典礼上当场黑脸...
　　加上其他一堆她也分不清真假的传闻，以及人尽皆知的一句“一生之敌”，至少可以证明她们俩关系真不怎么样。
　　都这关系了，还过来帮忙解围？
　　“不是我说你，”
　　乔思笑指了指这几盘菜，
　　“林七七她们说的也不全错，你这是太放纵了，混得好不好，都要注意身材管理...”
　　“你为什么帮我？”
　　她的这些说教秦薇听不进去，这会儿就想满足自己的好奇心。
　　不光别人不能理解，秦薇自己都不懂。
　　乔思笑意味深长地看着秦薇，说出了一句就连秦薇听了都感觉震惊的话：
　　“因为，你是我的...”
　　后来这一期播出到这儿就结束了，这期结尾的热搜直接挂在榜一一周，后面还有一个深红色的“爆”，其他娱乐新闻根本没法撼动它热一的地位——
　　#秦薇 乔思笑#
　　#乔思笑 秦薇#
　　【这就表白了？】
　　【我磕的cp是真的！！！】
　　【《关于我的对家当众和我表白这件事》题目我想好了！有哪位大大写一下？！有偿！！】
　　【楼上的！封面我出钱做！有没有哪位画手太太接一下？】
　　【楼上的！我是画插画的，我免费画！磕死我了！】
　　【好家伙，不愧是对家，一个热搜tag而已，双方粉丝都要撕个一番么？】
　　【什么撕不撕的？以后我们都是一家人，薇笑cp超话建好了没有？薇笑后援会成立了没有？】
　　【大家能不能正常点儿？荔枝台的调性你们又不是不知道，就喜欢在关键时刻结束，之前哪个综艺不是这样？我觉得乔乔话没说完...】
　　【那我下一期不看了，乔乔的话在我这儿就算结束了】
　　【反正这对cp锁定了，锁芯我堵了，钥匙我吞了】
　　【......】
　　乔思笑话没说完，就忍不住咳嗽，秦薇见状递过去一杯水，乔思笑喝了半杯才有所好转。
　　“这金针肥牛，够辣啊...”
　　说完，她还擦了擦眼角的泪花。
　　秦薇抱着手臂，一脸严肃地看着乔思笑。
　　行啊，原主玩得够野啊？表面沈凯，背地里乔思笑啊？
　　自己潇洒走了，留她在这儿背锅啊！
　　财务上的债要还，口碑上的债要还，还有情债啊？？
　　怪不得她刚刚看着秦薇时，眼神那么复杂...
　　这边乔思笑也平复下来，全然不知道她在想什么，而是自顾自继续说道：
　　“因为你是我的敌人，只有我乔思笑可以欺负你，即使你现在混成这个样子，我也不许除我以外的人用这种态度对你。”
　　秦薇：“？？？”
　　秦薇：“我想多了？？”
　　乔思笑一脸困惑：
　　“你想什么了？”
　　秦薇摇摇头：
　　“没什么，而且我也不觉得有人欺负我。”
　　“我觉得是就是！”
　　“哦...”
　　开播以后评论区又炸了——
　　【秦薇到底想什么了？】
　　【我也想知道！】
　　【荔枝卫视果然用心险恶，上一期结尾断章取义，欺骗我们感情！】
　　【嗐，荔枝有什么坏心思呢？它不过是想要点儿流量而已】
　　【但看完以后我更磕了怎么办？】
　　【而且攻受分明，没想到秦姐竟然...】
　　【磕昏头了，杀了我给二位助助兴吧！？】
　　【你们圈地自萌就好了，回超话发吧，别上升真人啊...别忘了双方粉丝也是对家，到时候该说咱们ky引战了...】

第93章 你们这是商务舱啊
　　乔思笑坐了一会儿就走了，她虽然吃得不多，但也算帮秦薇分担了一些，这顿饭顺利吃完了。
　　又回到F班训练室，回去的时候也不知道林七七带着王悦文和邵子萱在说什么，只是在她进来的时候就戛然而止，大家看秦薇的眼神却不一样了。
　　林七七故意装作没看见她的样子，拍了拍手和其他人说道：
　　“好了，休息差不多了，咱们练舞吧！”
　　秦薇没多想，跟着大家一起练舞，尽管她已经全会了。
　　“我觉得大家都跳的挺好了，可以加上伴奏来一遍。”
　　秦薇提议，结果没有人响应。
　　一片安静，大家都在自己打拍子自己练。
　　略显尴尬，秦薇也没再说什么，就当自讨没趣了吧！
　　“秦薇。”
　　门口传来乔思笑的声音，练习室门没关，谁也没发现她什么站在门口。
　　秦薇也不知道她有什么事，但还是走了过去：
　　“怎么了？”
　　“我练完了，这会儿要走了。”
　　“哦，您慢走。”
　　“你跟我一起走。”
　　秦薇：“？？？”
　　乔思笑挑了挑眉：
　　“我陪你吃完晚饭，你就不能陪我一起回去？”
　　这个女人，真的是莫名其妙。
　　秦薇还没说话，林七七就拎着她衣服和包过来，塞在她怀里，然后笑着对乔思笑说：
　　“乔老师慢走，秦薇你反正都会了，就跟着乔老师一起回吧！”
　　然后林七七按着秦薇的肩，推她到走廊。
　　然后关上了练习室的门。
　　乔思笑不等她答应，拉着她就往电梯间走去。
　　期间谁也没和谁说话。
　　播这一段的时候评论区又热闹起来——
　　【姐妹们，她俩刚刚牵手了！乔乔牵着她的动作好自然！】
　　【今天是什么日子？我磕的cp拼命往我嘴里塞糖，我就问一句我配么！？】
　　【文已经写好了，链接放楼里，自取吧！】
　　...
　　出了电梯门，走出大厅，乔思笑拉着她上了A班的大巴，因为此刻班里的成员还在训练，所以车上除了司机，就她们两个。
　　秦薇一上车就愣了，真皮可调节的沙发座椅，每个座椅位置不仅宽敞而且旁都有小桌板、阅读灯和无线充电器。
　　不仅如此，座椅旁还有迷你吧，里面装着几瓶冰镇的饮料。
　　怎么同样是大巴，她们F班坐的就是再普通不过的大巴。
　　“卧槽，你们这是商务舱啊！”
　　秦薇一上来就感慨，看来A班和F班的待遇相差可不是一星半点。
　　虽然只有不到十分钟的车程。
　　乔思笑看她那没见过世面的样子，不禁叹了口气：
　　“要开车了，先坐下。”
　　秦薇乖乖坐下，乔思笑也在她身边坐了下来。
　　“本来晚上不吃饭，为了你，吃得多了，你要负责陪我跑步。”
　　“这个当然可以。”
　　秦薇爽快答应，本来自己也是打算运动的，如果要搞唱跳，原主体能还是不够的，要想比赛不被淘汰，体能训练必须跟上。
　　她想也不想就答应，这一点让乔思笑挺意外的，毕竟她认识的秦薇可不是爱运动的人，让她跑步她肯定会生气。
　　“我能问你一个问题么？”
　　秦薇看她不说话了，才问。
　　乔思笑没拒绝。
　　“你这又是干嘛？”
　　怕她不明白，又补充了一句，
　　“是你晚饭那会儿帮我解围，这会儿需要我为你做什么？”
　　乔思笑压低了声音：
　　“让你去跟我一起拯救世界...去不去？”
　　秦薇果断拒绝，甚至有点嫌弃：
　　“不去，我明早还要上班呢...
　　也不是不行，我跟你去了算加班还是兼职？怎么结账？”
　　乔思笑：“？？？”
　　乔思笑：“你还真信？”
　　看她这样，秦薇才知道她在开玩笑。
　　换以前肯定不信，但自从睁开眼睛发现自己变成她了以后，还有什么不能信。
　　秦薇敷衍过去：
　　“嗐！你说的我都信。”
　　【兄弟们她俩这是在互相宠对方吗？这个节目的发展方向怎么和我想的不一样？】
　　【xql（小情侣）之间的把戏而已】
　　【我一开始是冲着司柚来的，然后看到乔乔和秦姐，我就想看她俩撕，结果莫名其妙入坑，现在只想磕cp】
　　下车后乔思笑将包扔给工作人员，让秦薇陪她在别墅区里夜跑，又以别墅区内很安全、扛摄像机跑步不方便为借口，让摄像师给她俩一个GoPro就可以了。
　　起初也没什么异常，秦薇跟在她身后跑步而已，忽然她把GoPro关机，然后在一个僻静的地方停了下来。
　　“不跑了？”
　　秦薇也停下脚步，根本不知道这姐姐想干嘛。
　　“这会儿没摄像机了，我们聊聊。”
　　路灯下，乔思笑的脸冷冰冰的。
　　不知道她要聊什么，但这么郑重又这么神秘，秦薇只好答应。
　　“你到底是不是秦薇？！”
　　她这个问题一问出口，秦薇觉得自己血液都要凝固了。
　　咋，乔思笑难道知道些什么？？
　　“我不是秦薇...”
　　秦薇犹豫了一下，
　　“还能是谁？”
　　乔思笑瞪了她一眼：
　　“太让我失望了！！”
　　“啊？”
　　“又怂又不上进，整个人像条咸鱼似的，本以为你沉寂那么久这回复出能有点动作呢。
　　好么，结果录了两个上不了台面的综艺，靠着蠢笨的人设小火一把，这就飘了？”
　　乔思笑把她一顿数落，句句都扎心。
　　秦薇只觉得委屈：
　　“诶不是...我俩不是对家么？
　　是对家你对我怒其不争个什么劲儿？不知道的还以为我是你儿？？”
　　乔思笑似乎更火大：
　　“你要是我儿我当场掐死！你这个扶不上墙的样子来参加什么比赛啊？丢人现眼！”
　　哈？
　　越说还越来劲儿，秦薇有被气到：
　　“你等等！谁允许你骂我的？”
　　乔思笑咬咬牙：
　　“我来参加比赛，多半原因就是为了你，确定你来我才接受节目组的邀请。
　　我觉得只有你做了我的对手，比赛才不会那么无聊，结果你太让我失望了，你这么弱，不配做我的对手！”
　　乔思笑说完就气哼哼地走了，只留秦薇一人站在路灯下。
　　虽然关了GoPro，也确实没人跟着过来，但这一段还是播出了——
　　【她们俩不会以为路灯上的摄像头是监控吧...】
　　【...我们要不要告诉她俩一声...】
　　【播出的时候就知道了，估计会社死...】
　　【下辈子注意点儿...】
　　【这就是她们俩的真实面目吧？】
　　【避开镜头就是为了骂醒不争气的秦姐，为此不惜做反派】
　　【天哪，裘庄我走不出来，这个别墅区我也走不出来】
　　【她俩这样我很难不磕真人啊！】
　　【传下去，乔乔想要的是势均力敌的爱】
　　【传下去，乔乔爱秦姐】
　　【传下去，薇笑cp想结婚】

第94章 考核
　　乔思笑说不理，那就是真的不搭理她了。
　　自从那晚负气离开，乔思笑就把秦薇当空气了，偶尔在餐厅遇到，她也根本不搭理秦薇。
　　即使秦薇主动和她打招呼。
　　评论——
　　【wow，不愧是我磕的cp，来得快去得也快。】
　　【秦姐失落的小眼神】
　　【我刚剪辑了她俩的视频，白剪了，俩人没后续了】
　　【楼上快发到超话里，cp超话还在呢，大家圈地自萌就行】
　　...
　　不过乔思笑的出现对秦薇来说就是一个插曲，今天就是第一次考核，还是要以考核为重。
　　节目组今天开放了这层楼最大的练习室，早上她们一来就让她们直接到这里集合。
　　等人陆陆续续到齐，主持人杨晓就进来了。
　　跟在他身后的还有各位指导老师。
　　之前并没有明确考核形式，看来是商量再三，决定六个班一起考核。
　　“被叫到名字的姐妹上来，跟着伴奏唱跳，每人两分钟，展示结束以后导师现场评分，得到评分后就可以回各自的练习室继续训练。”
　　杨晓说道，
　　“全体第一次考核之后，下午会分配新的曲目以及后续安排...”
　　后面杨晓说了什么不重要，重要的是这次考核不是以班为单位进行？
　　没记住动作的人已经开始叹气连连了。
　　“我现在开始喊名字。”
　　杨晓看了一眼手中的名单，
　　“第一位，柳心，下一位陈辛娅做准备。”
　　他话音一落，大家更是崩溃。
　　要知道柳心是c班的，而陈辛娅是A班，考核是完全打乱顺序的。
　　孙甜甜已经要崩溃了，小声嘟囔：
　　“六个班的表演曲目不一样，这样比我们F班不完蛋了嘛...”
　　唱歌对她来说压力不大，但舞蹈她不擅长，短短三天记住动作已经不错了，想着跟大家一起跳，怎么也能糊弄过考核。
　　这下完了，困难重重，还真要在节目里“逆风扬帆”了...
　　她的话被站在她前面的林七七听见，林七七回头瞥了她一眼，低声说道：
　　“会所有人排名，但那只是让你知己知彼，平时分还是按组内排名来计，你担心什么？
　　再说平时练了那么多遍了，老师教，我又带着你们练，怎么都会了吧！？”
　　她这话像是在安慰，但孙甜甜听完一点也没有被安慰到。
　　饭都还给她增加了压力。
　　“完了完了，同班的都会了，就我...”
　　孙甜甜自言自语，脸色都不好了。
　　秦薇叹气，然后小声安慰她：
　　“唱跳能力一起考核，但之前黎迈说过，唱跳各占百分之五十，你一音乐学院毕业的，唱的那一半分总能拿到吧！？”
　　这句话倒是让孙甜甜稍微缓和了一些。
　　林七七转过头看了秦薇一眼，将食指搭在自己的唇上，示意她不要再说话。
　　柳心站在练习室的中央，调整了一下呼吸，然后对主持人点了点头。
　　音乐开始了。
　　c班分配的歌曲叫《我们》，是一首节奏相对较慢但情感很充沛的歌曲，舞蹈动作难度适中。
　　柳心随着音乐开始跳舞，每一个动作都刚好踩在点上，柔美又不失节奏感，两分钟在她这儿似乎流逝的很快，音乐声停止，大家都有一种意犹未尽的感觉。
　　一片掌声响起，就连秦薇都忍不住为她鼓掌。
　　虽然她这个人吧，秦薇是一点都喜欢不起来，但是她的表演却深得秦薇认可。
　　掌声结束，松野先问：
　　“柳心小姐姐学舞蹈出身？跳得真不错，我看你初赛那个爵士舞跳得也很好。”
　　柳心说不是。
　　但公司给她请了好多老师，一直在教她跳舞，这事网上报道过，但也不是大新闻，就是一笔带过说女明星们为了初选都在练舞，升诗娱乐也不例外，未必每个人都记得。
　　所以柳心不想说。
　　柳心很谦虚回答：
　　“是老师们教的好，这个就是这三天学的，初赛那个舞蹈，我是跟着视频照猫画虎跳的。”
　　“哇，柳心扒舞能力这么好...”
　　底下有人小声感叹，传到陈辛娅耳朵里，她不禁笑了笑。
　　能不好么，公司花了不少钱请老师教她，对自己都没这么大方，好在自己争气，初选直接进了A班。
　　同为舞蹈老师的言晴子也点头，很同意松野的话，她补充到：
　　“舞蹈方面的话，其实这种慢歌更难，其实整个作品还是有瑕疵，这一点我要指出的，但不愧是演员，表现能力还是够的，目前到这个程度，我还是挺满意的。”
　　丹尼尔简单评论了一下后，把话筒递给了陈辰。
　　但陈辰没接，只表示自己是c和D两个班的组长，自己组的不多做评价，想听听顾明华的评价。
　　评论——
　　【哦，陈辰分明是不想搭理柳心】
　　【陈辰一看到柳心就想起糟心之旅】
　　【想知道她俩恩怨的可以看《星星》，全程貌离神离，装都懒得装】
　　顾明华接过话筒，和平时大家看到他时的样子一样，穿着白衬衫，安安静静坐在一旁。
　　一开口，就是不紧不慢的好听嗓音：
　　“我觉得，你可能把更多精力放在了舞蹈上，无论是节奏还是音准，都需要练习。但时间很短的练习，你可以继续。”
　　柳心不语，气氛一时变得不太好。
　　丹尼尔接过话筒：
　　“顾老师最后一句话你们可能没懂，我给你们翻译一下，柳心姐姐，三天练成这样，有不足，但是来得及，你还能提升。”
　　顾明华普通话是不那么好，但人家发音准确，而丹尼尔的口音更像外国人，主动给人家翻译，还一本正经的，引得大家笑了起来。
　　这一笑，气氛倒是活跃了不少。
　　柳心也借此机会调整好了心态，她还会继续努力的。
　　“下面请陈辛娅上来表演，司柚小姐姐做准备。”
　　...
　　快到中午十二点了...
　　秦薇看了一眼墙上的表，感觉自己已经饿到恍惚了。
　　昨晚不知道考核方式，但能想到的方法秦薇都想了一遍——
　　小组全体考核整首歌曲，大概耗时五分钟，六组半个小时结束战斗，这是下限；
　　每个人考核整首歌曲不现实，最多每人三分钟，十点半怎么都考完了 这是上限。
　　期间的可能暂且不论，怎么都超不过十点半。
　　所以唱跳顺利，秦薇早饭只吃了五分饱。
　　谁知道几个导师话这么多，每一个人上去表演完，他们就叨叨叨说个没完，而且语速还慢。
　　硬是拖到中午十二点！！！
　　话太多了...
　　太多...
　　还有不到十个人了...
　　坚持就是胜利...
　　坚持...
　　秦薇擦了擦额上的汗。
　　“秦薇？秦薇你怎了...”

第95章 下辈子注意点儿
　　秦薇睁开眼，发现自己躺在病床上。
　　头疼，无力，而且根本想不起来发生了什么。
　　她试着坐起来，却被身边那个好听的声音叫住：
　　“静脉输液呢，等会儿再起来。”
　　她转过头，看见乔思笑坐在旁边，手拿一把小刀 一脸平静地削苹果。
　　秦薇看着她，努力回想，什么也没想起来：
　　“我怎么了？”
　　乔思笑抬眼看她，无奈叹气：
　　“低血糖晕倒了，秦薇你真行啊！这么能吃的一个人还能饿晕？”
　　秦薇：“？”
　　“没想起来？”
　　乔思笑皱眉，秦薇怎么傻乎乎的？于是不耐烦对她说，
　　“考核呢，你倒地上了，送来医务室，医生说你低血糖。”
　　秦薇恍然大悟：
　　“哦，考核...考核？？？”
　　她猛然坐起来，头还有点儿晕。
　　乔思笑被她突然坐起吓了一跳，有些气恼地呵斥她：
　　“你干嘛呢！？躺下！”
　　秦薇急匆匆穿鞋，一边对她说：“考核啊！我还没考！”
　　“急什么？我也没考，而且考核已经结束了。”
　　乔思笑说着，正好削完苹果皮。
　　秦薇顿了顿，转头不解地看向她。
　　乔思笑白了她一眼：
　　“你这么看着我干什么？
　　你晕倒了，我就站你身后，你就像个碰瓷的一样倒我身上，我怎么办？”
　　“所以你也没比？你可以不送我的！”
　　她这么搞，弄得秦薇很是内疚。
　　她和原主真的是对家么？
　　乔思笑将削好的苹果切下一块，放在嘴里吃掉，示意她先躺下，见她乖乖照做以后才对她说：
　　“那哪行啊！送你过来才能知道你得了什么病，你万一死了，我还能送你一程，这不比什么考核有意思多了？”
　　秦薇的内疚感烟消云散。
　　只有对家才能说出这么毒的话。
　　“死不了，不久前公费检查身体了，医生说了，我健康到可以给健康做代言人。”
　　“听不懂你在说什么...”
　　乔思笑皱眉，但很快嘴角扬起，
　　“话说回来，你一个代言都没有吧？”
　　秦薇：“......”
　　...
　　考核结果出来了，陈辛娅、柳心、司柚等成绩最好，林七七唱的一般但跳舞分数还不错，排第二十三。
　　至于孙甜甜，她听了秦薇的话，把更多精力放在唱歌上，舞蹈方面反倒不是特别担心以后，跳得也自然了许多。
　　虽然成绩下来，综合唱跳总排名四十，组内排第七，但总比自己预期的要好很多。
　　至于倒数第一，自然是秦薇和乔思笑并列。
　　林七七还热心地给她买了个热搜——
　　#秦薇 考前综合征#
　　大概是说秦薇第一次考核，因为考前太紧张，结果晕倒，没考成。明里暗里就说她心态不好，玻璃心，业务水平不行之类的。
　　不过因为无图无真相，所以大家也就随便看了看。
　　播出以后倒是又掀起了波澜——
　　【不会吧不会吧，秦薇紧张到晕倒？一个小测试而已，至于？没见过世面？】
　　【我朋友是《星星》节目组的，据他说秦薇上次受伤以后身体就一直不太好，不知道是不是因为这个】
　　【虽然但是，她就那么巧倒在乔乔怀里？是不是掌握了流量密码？】
　　【你是想说她为啥向后倒不向前倒吧...这谁能控制得了？】
　　【乔乔够义气啊，送她去医务室直接弃考】
　　【不能补考么？心疼乔乔】
　　【据说大部分人觉得补考不公平，就算了...】
　　【两家粉丝出来说说，这真的是对家么？】
　　【emm...本粉丝现在也不能确定了】
　　...
　　看秦薇没事了，乔思笑就回去继续训练，秦薇也没继续躺着，拔掉针头后回F练习室去了。
　　回来的时候已经是下午三点多了，秦薇推门进来的时候大家正在练习，看她回来，几个关系不错的赶快过去扶她。
　　“薇薇你还好吧？”
　　孙甜甜问她，看她面无血色的样子，很难不担心。
　　“没什么大事...不是说下午要分配新的曲子，分好了么？”
　　秦薇揉了揉眉心，还是难掩倦意。
　　孙甜甜点头：
　　“分好了...不过...”
　　秦薇转头看她。
　　孙甜甜看了一眼林七七，她们几个这会儿正在忙着分词，并没把精力放在她们俩身上，她才压低了声音说道：
　　“每个班新分了两首歌，班内分成两个小组分别演绎，小组在你回来前就分好了，正好楼上一组楼下一组...”
　　秦薇松了口气，感谢天感谢地感谢命运的安排，自己终于不用和林十四时时刻刻一个组啦！！
　　秦薇没说话，但嘴角上扬，露出幸福的笑。
　　开心到冒泡泡。
　　孙甜甜却很愁苦，声音压得更低：
　　“但是林七七选走《王冠》...”
　　《王冠》？
　　秦薇回想，自己听过这首歌，还不错，今年很火，很多短视频都用它的副歌做背景音乐，也就是说这首歌有一定的国民度，歌曲本身就带着优势。
　　“那我们呢？”
　　秦薇找了个地方坐下，一边问她。
　　孙甜甜回答：
　　“《superlove》，英文歌，我也是第一次听这首歌，其他女艺人也不想表演这个...刚刚都在抢《王冠》...”
　　说到这儿她又偷偷看了一眼林七七，
　　“薇薇你也知道...我就直说了吧！咱们这一个班除了你和林七七，其他姐妹和你们比，在这个行业里都算小透明，都是凭着一点特长和运气才进来的...
　　林七七虽然之前口碑不好但她背后公司大...路人可能敢调侃她，但我们不敢...只能抢着和她组队，没组上的多少都有点不高兴...”
　　原来如此...
　　秦薇还一直好奇她都负面新闻缠身了怎么消失一段时间又出现了？而且网上关于她的负面新闻很多也被删了。
　　原来是背后有大树好乘凉啊！
　　“没关系。”
　　错过了热门歌曲，秦薇似乎并不沮丧，她问孙甜甜，
　　“那你的选择是？”
　　孙甜甜说到自己好像就放松了很多：
　　“我俩一个宿舍的，当然和你一组，这首歌对我来说难度不大，毕竟我就是学这个的...只是小组其他人...”
　　“慢慢来吧！”
　　秦薇休息了片刻觉得好多了，才拉着孙甜甜站起来，
　　“走吧，我们过去先听两遍歌，然后安抚一下同组的情绪。”

第96章 七人小组
　　秦薇拿到曲谱以后，就集合分到这首歌的女艺人去了另一个空着的练习室。
　　虽然她们中的大多数并不想参与这首歌的唱跳，但又没得选，只能不太情愿地跟着秦薇来到新的练习室。
　　士气低迷...
　　秦薇没急着给大家加油打气，而是将这首歌的MV投屏到电视上，大家坐在地上连着看了两遍。
　　对秦薇来说，一般一首新歌连续这样看两遍后，脑子就必须记住一半，这首歌也不例外，她按下暂停键，对其他六个人说道：
　　“大家对这首歌也有所了解了，不然先分歌词？”
　　“英文歌，我根本不会唱，分哪句对我来说都没意义啊...”
　　孙甜甜身边的女生抱怨道，看着满满一张纸的简谱和英文字母，她扶额，
　　“这张纸上的东西对我来说就是经文...”
　　说话的女生叫姚迎，秦薇的另一位室友。
　　“对我来说也一样，我怎么就选不上《王冠》呢...那首歌又火又炸，不用学早都会唱了，哪像我们这首啊...看都看不懂...”
　　姚迎身旁的李如一也附和道，结果话没说完就被孙甜甜用手肘轻轻怼了怼，示意她别说了。
　　李如一立马会意，坐直了身子小心翼翼看着秦薇：
　　“我没有不想和你组队的意思...我就是...”
　　“我知道。”
　　秦薇也不想她们为难，本来训练压力就大，谁当然都想减轻负担的同时将利益最大化。
　　如果换作是她自己，她也想。
　　“《王冠》这首歌的优点大家都知道，但选择它的劣势，各位有考虑过么？”
　　秦薇说完，她们摇了摇头。
　　一首当下最火的歌，能有什么劣势？
　　秦薇看着她们困惑的小眼神，满足地笑了笑：
　　“《王冠》因为火，被翻唱反跳的版本多，你在舞台上表演，观众会不自觉将你的表演和其他优质版本进行对比。
　　咱们这个小组都是演员，应该知道演翻拍剧要承受多大压力吧？
　　舞台表演也一样，除非你在台上跳得特别好，不然很难超越。
　　小众歌舞就不一样了，一来是翻唱翻跳的人少，二来看过原版的不是大多数，你在舞台上的表演好就是好，不好就是不好，不用被前人的作品光环压住。”
　　姚迎和孙甜甜有些心动了，秦薇说的似乎有一点道理...
　　“哦对了，《王冠》这首歌言晴子老师也翻跳过，某站上点击率过千万，如果你们有信心超越她，也可以去林七七那里再争取一下...”
　　秦薇话音刚落，大家都不约而同摇头。
　　“其实这首歌也挺好听的，不然我们再听一遍？对吧薇薇...”
　　...
　　简单几句话终于让她们不再抱怨，其实不全是因为秦薇说什么，她们知道没得选，抱怨只是因为觉得不公平，但听秦薇哄了她们几句后，也就接受了现实而已。
　　“老师明天才来教动作，我们就用现在的时间好好熟悉就行了。”
　　看她们放弃抱怨，秦薇按下播放键，一边看着视频，一边学动作。
　　加上之前看的两遍，这一遍跟着视频跳完，她动作基本都记住了。
　　众人惊叹，没想到秦薇记动作记得这么快！
　　“一起练吧！”
　　秦薇叹气，
　　“记住动作没用，关键是要会跳，我没跳舞的基础，对了，我看姚迎和如一跳舞跳得都很好，不如你们带着大家一起？”
　　她们不好推脱，于是答应了。
　　练了几个小时，大家动作都记得差不多了，歌曲旋律也记了个大概，考虑到秦薇今天身体不适，于是她们早早就回宿舍了。
　　秦薇回去赶快洗了个澡就回床上躺着了，低血糖的滋味不好受，看来一日三餐的量不能减，女明星这种少吃的身材管理根本就不适合她！
　　少吃了一顿就饿晕了，以后不仅要多吃，还要多运动，健康最重要！
　　客厅那边还在直播，这两天来直播间的人都没有第一天多了，主要大家为了应付考核，大部分时间都在练习室，别墅这边空荡荡的，进了直播间也没什么可看的。
　　直播导演觉得这样下去不行，筹划的时候总导演和台长就说，直播和录播要两不耽误，结果那边录播今天刚又播了一期，点击率就已经不错了，他们这边直播还是冷冷清清了。
　　这样下去，他这边的直播只会悄无声息结束...
　　“开会开会，今天必须研究出来提升各直播间热度的办法！”
　　孙甜甜洗漱完以后下楼取冰箱取气泡水，路过客厅的时候瞥了一眼屏幕，果然冷冷清清没几个人。
　　正要走，却被满屏弹幕叫住——
　　【姐姐别走！】
　　孙甜甜愣了愣，看着弹幕飘过：
　　“你们有事要和我说么？”
　　弹幕——
　　【终于有人关注我们直播党了哭哭】
　　【说好的喜剧人日常呢？】
　　【对啊秦薇秦薇秦薇出现！】
　　满屏都在刷【秦薇】。
　　孙甜甜又问：
　　“你们是想看薇薇对吧？”
　　满屏弹幕都是【对】。
　　孙甜甜一脸的遗憾：
　　“她在楼上躺着呢...今天不太舒服...”
　　说完对着机位挥挥手，
　　“我也上楼啦！”
　　F班别墅这一幕，正好被开会的直播组看到。
　　导演拍拍头，他怎么忘了，当时全节目组都力保秦薇留下，不就是因为她是节目的流量密码吗！？
　　结果录播组他们在台里充分发挥了秦薇的作用，而他们直播组却没想到？
　　导演对一旁助理说道：
　　“去，叫秦薇下楼和直播间网友聊天去！”
　　“那...导演，我们这个会还继续开么？”
　　“当然，我们要好好商量一下，接下来怎么充分发挥各位流量密码的能力...”
　　孙甜甜回到卧室，拧开气泡水的盖子，正在往杯子里倒，就忽然听到别墅里的广播响了。
　　突然的声音吓得她手一抖，倒了一裤子气泡水。
　　同时也把进入梦乡的秦薇给叫醒了——
　　“秦薇，观众叫你下楼去聊天！”
　　“重复一遍，秦薇，观众叫你下楼去聊天...”
　　“草...”
　　秦薇不情不愿坐起来，挣扎了半天才睁开眼睛，就看到孙甜甜裤子湿了一片。
　　“咋，这广播把你吓尿了？”
　　孙甜甜：“......”
　　秦薇打开卧室门，就被门口等着她的节目组小姐姐连拉带拽送下楼，事发突然，她穿着睡衣就被送到了直播区域。
　　看她出现，直播间里的人数就开始猛增，弹幕也都活跃起来，直接刷了满屏——
　　【秦薇，你他妈的穿的啥？？？】

第97章 我品味怎么了？
　　秦薇抬眼看了看弹幕，满屏都是对她的质问，她还有点迷糊，低头看了看，对着机位回答：
　　“我穿的睡衣啊！”
　　看过《桃花源》的小伙伴都知道，秦姐有套贼可爱的草莓熊睡衣。
　　本来吧，大家也没期望秦薇能像其他女明星那样穿个或高档或性感或者高档性感的睡衣，起码她把草莓熊穿过来，这要求不过分吧！
　　但她呢，穿的是一套鸭子印花的睡衣，比她在伦敦穿的那件鸭子T恤更夸张。
　　绿色底，黄色鸭子，每一只动作不一样，表情还特魔性！
　　简直就是那件T恤的升级版！！
　　搜同款搜不到，她到底在哪儿买的？？
　　弹幕又刷满屏：
　　【秦薇你和我们有仇？】
　　秦薇一脸无辜：
　　“没有啊？你们有话直说好不？”
　　弹幕里飘过好多【睡衣丑】、【品味差】、【精神污染】、【哪家店买的，我去拉黑店家】。
　　“草...”
　　秦薇算是明白了，
　　“我品味怎么差了？波普艺术懂不懂，流行，通俗！”
　　说完还对着机位翻白眼。
　　这要吵起来怎么办？吓得工作人员要去警告秦薇收敛一点儿。
　　“别急，你看。”
　　导演指着屏幕上飘过去的［白眼］emoji表情，
　　“互动率特别高！”
　　客厅这边，秦薇看了一眼也忍不住笑了。
　　再一看直播观看人数，三分钟，已经增长三十万了。
　　起床气也过了，秦薇逐渐心平气和，看着直播机位说：
　　“我刚刚睡觉呢，突然叫我下来的，不知道咋回事没来得及换衣服，你们真觉得不好看我就去换掉，但是不许说我这套睡衣不好看！”
　　弹幕里都说【OK，好看，不用换】
　　秦薇满意地点头：
　　“可以，把那几个说不好看的给我叉出去，夸我的现在可以和我聊了...
　　对了，你们叫我下来要聊什么？”
　　弹幕——
　　【乔思笑】
　　【薇笑szd！】
　　秦薇皱眉：
　　“姓乔的在A幢别墅。”
　　【姓乔的...】
　　【无情哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈姓乔的气死了要】
　　【第一期第二期我们都已经看啦！秦姐表现棒棒！薇笑cp真好磕！】
　　秦薇盯着屏幕，努力适应他们的节奏，但是弹幕太多，她只能挑大家都在说的话题去聊：
　　“已经播了嘛？我还没看，演到哪里了？”
　　弹幕——
　　【你和姓乔的在路灯下...】
　　【小乔社死名场面...】
　　秦薇依旧很迷茫：
　　“什么路灯啊？我俩路灯下？你们说的我咋看不懂，是我和时代脱节了么？”
　　弹幕里又各种给她科普，什么叫“薇笑cp（搭档）”，什么叫“szd（是真的）”，以及第一期播了那些名场面，都给她安排的明明白白的。
　　“活到老学到老，你们说的太多我记不住的，慢一点儿...”
　　秦薇点点头，消化了一会儿。
　　弹幕——
　　【你俩会在一起么？】
　　【你俩会结婚么？】
　　【我们可以写同人文么？】
　　秦薇一一回答：
　　“不会，别闹，可以写我但是她我不知道...你们能说点我明白的嘛？”
　　弹幕上又飘过去一堆。
　　秦薇正努力地看，别墅大门就开了，林七七她们几个人也回来了。
　　林七七愣了愣，从上到下打量秦薇，忍不住笑了：
　　“你这睡衣哪里买的，好丑哇哈哈哈哈哈...”
　　弹幕——
　　【哪有你丑！】
　　【要你寡！】
　　【叉出去！】
　　紧接着就是满屏的【保护】。
　　林七七她们还不知道发生了什么，只知道秦薇这会儿在这儿肯定是在直播。
　　看来错过考核对她来说影响挺大，不然怎么急忙过来直播加分呢？
　　但直播加分不多，可是露脸多了增人气...
　　想到这儿，林七七也过去凑热闹：
　　“你们聊什么呢？”
　　弹幕——
　　【在聊哲学】
　　【在聊数学】
　　【在聊你在山海经的哪一页】
　　【在聊垃圾分类】
　　...
　　秦薇见她过来，自然也没有刚刚的好心情，趁林七七注意力都在弹幕上的时候默默后退然后跑上楼。
　　林七七看这会儿人这么多，想借机和大家聊聊天，结果直播间人数锐减，弹幕也变少了许多。
　　直到恢复最开始的冷清。
　　林七七觉得没趣，只能失落的回房间了。
　　秦薇直播的事，当天毫无意外又上了热搜——
　　#秦薇 直播#
　　#秦薇 姓乔的#
　　#秦薇 可以写我但她我不知道#
　　#波普鸭子睡衣#
　　【秦姐性格很好啊！感觉不是装的】
　　【在现场！和秦姐聊天超好玩的，说什么她都不生气！】
　　【只可惜被打断了，不知道今晚会不会继续！】
　　【其他的我都懂但为啥那套丑睡衣会上热搜？】
　　【叉出去！】
　　【叉！】
　　...
　　热搜挂在榜上五分钟后，乔思笑破天荒发了一条微博——
　　【乔思笑：？】
　　评论——
　　【大家快来看呐，姓乔的出来冲浪了！】
　　【她微博只发商务，这次绝对是本人发的！】
　　【姓乔的，今夜别墅区的路灯亮不亮？】
　　【干嘛推送给我啊，推送给姓秦的啊！】
　　【没事就不要@秦薇_Vivian 了吧！毕竟都是对家，@秦薇_Vivian 也很忙的】
　　...
　　秦薇一早又去跑步，因为昨天身体不适，所以今天不敢用力过猛，出去跑了十分钟热身就回来了。
　　回来的时候直播间人数超过五十万，看到秦薇进客厅，弹幕就热闹起来了——
　　【早上好( ^_^)／】
　　秦薇愣了愣：
　　“wow，你们是起得早还是没睡觉？”
　　【在等你！】
　　秦薇表情复杂：
　　“不上班不上学么？今天不是休息日。”
　　【一会儿去！】
　　【在路上！】
　　秦薇叹气，好言相劝：
　　“等我我这会儿也不营业，散了吧！我有事要忙...”
　　说完以后她走到靠墙的地方，面对着墙站立，一动不动。
　　弹幕里飘过的都是“？？？”
　　紧接着就看见秦薇向后退了一步，尝试着倒立。
　　距离上次倒立失败也过去好几个月了，是时候检测一下自己的臂力如何。
　　俯身，双手撑地，抬腿，成功！
　　“撒花，庆祝！”
　　秦薇站起来，自言自语。
　　但没注意到，满屏飘过去的都是［撒花］的emoji。

第98章 体能很重要
　　有了昨天秦薇的心理疏导，今天上舞蹈课的时候，大家明显对这首歌没有那么排斥了，学舞的态度积极起来，就感觉没那么难了。
　　“大家休息五分钟。”
　　又练了一遍结束，松野说道。
　　说完她就去一旁喝水，但她心事重重，眉头紧锁。
　　众人都看在眼里，本来热情度很高，也觉得自己做得还不错，结果看松野老师的表情，一时间又拿不准主意了。
　　李如一走过去问了一句：
　　“松野老师，是我们跳得不好么？”
　　松野摇摇头，纠结了一下又点头，但又怕打击她们的积极性，于是解释道：
　　“能看出大家用心记动作了，学起来比我想象的速度要快，但是有一些问题也浮现出来，我还没想好怎么解决...”
　　松野声音不大不小，旁边休息的人也都听见了，于是彼此看了对方一眼，然后都走了过去：
　　“老师，有什么问题您就直说，我们接受任何批评。”
　　“批评倒不至于。”
　　松野思忖片刻，
　　“我相信大家再练几遍，动作就能连贯，熟练也只是时间问题，但是...
　　这首曲子的舞蹈，主要元素是爵士舞，想要跳的好，其实还挺考验功底的。”
　　她话说到这儿，李如一就有些明白了，毕竟自己也是学过舞蹈的，老师一点，她就知道问题可能出在哪儿。
　　“爆发力，协调性。”
　　李如一说道，
　　“说到底，就是体力还有基本功。”
　　松野鼓掌加点头：
　　“你说到我心坎上了，我正愁怎么准确描述呢！
　　咱们小组的姑娘们不笨，学动作我已经不太担心了。
　　但是你们都柔柔弱弱的，跳完一遍就开始喘了，如果加上唱歌，还要跟上原曲的速度，我怕你们吃不消。”
　　“更何况比赛当天以舞台表演形式展示，除了小组舞蹈和歌曲，还有十四人的《远航》。”
　　姚迎也开始担忧，她和李如一一样，都学过舞蹈，这次秦薇拜托她多照顾同组队员，她也就更上心一些。
　　小组里的成员包括她在内，连跳两遍慢速，就已经累到呼吸急促了。
　　也就秦薇稍微好一点，但也仅限于好一点。
　　“基本功一定要练，时间再紧也要抽时间，至于体能，确实也要考虑一下了...”
　　站在她们身后的秦薇也开口说话了，她说完，用抹去鼻尖上沁出的细密汗珠，然后蹲下来，拆掉腿上的铅块绑腿。
　　松野和其他人一眼，盯着秦薇的绑腿愣住了。
　　原来最消耗她体力的，在这儿！
　　秦薇感受到了莫名的压力，抬眼看到所有人都在看她。
　　“你们这是...想要购物链接么？”
　　...
　　体能训练的问题暂时解决，大家决定每天早上跟着秦薇一起去晨跑，顺便还在pdd上买了和她同款的绑腿，打算时刻带着，训练体力。
　　另外松野老师也给她们制订了有氧运动计划，循序渐进改善她们的身体素质。
　　“基本功交给我们俩了。”
　　李如一和姚迎商量了一下，然后和大家说，
　　“当然，松野老师的课上大家也要努力了，我觉得没问题。”
　　“但是...”
　　组里出现一个弱弱的声音，大家循声望去，赵珺举了举手。
　　秦薇她们这小组，音皇娱乐的艺人有仨，和她们一个楼层，住三人间，因为她们三个彼此比较熟悉，所以经常在一起，和秦薇宿舍这四个人，关系就比较淡。
　　这会儿难得听到她们主动说话。
　　看大家都在看自己，赵珺才一脸担忧说道：
　　“这首歌全英文...各位都能学会么...”
　　本来解决了问题，大家心情都好了不少，但歌词这朵小乌云又出现在了头顶，气氛又down下来。
　　赵珺也知道自己不该提，但问题摆在那儿，总是要面对的。
　　秦薇看大家都不吭声，一个个愁云惨雾的，心想这好不容易鼓舞起来的士气，不能再低下去了，于是毛遂自荐：
　　“我来教大家。”
　　赵珺下意识皱了皱眉。
　　且不论秦薇唱歌好坏，但秦薇的英语...能信么...
　　虽然她们中有看过《星星》的，但说的流利不代表发音标准，而且这种事就是这样，一旦产生了怀疑，她们就觉得秦薇说什么都不太对劲儿。
　　自己菜，但也觉得人家不是真的好。
　　谁都怕观众抓住口音不标准往死里嘲。
　　中午吃饭的时候，秦薇一个人坐在餐厅，因为有心事，所以面前的打卤面都不香了。
　　每一口都吃得特别愁苦。
　　路过的顾明华看她心不在焉的样子，还是过去问了问：
　　“不好吃？”
　　“也没有...”
　　秦薇回道，说完以后才回过神，看见是顾明华和她说话，赶快勾勾手，让他过来坐。
　　顾明华犹豫了一下，还是走过去：
　　“你这个笑...不太让人放心呀...”
　　秦薇依旧笑嘻嘻：
　　“这不挺久没见了嘛！前两天太忙还没来得及打招呼，来，聊聊。”
　　“秦小姐，有事您就说吧...”
　　午休结束后大家进入自由练习时间，李如一和姚迎带着大家正练基本功，秦薇就带着顾明华进来了。
　　顾明华怎么来了？他不是AB班的导师么？
　　秦薇心情不错，拉着顾明华站到大家面前：
　　“顾老师抽空过来帮我们纠正发音，大家都过来吧。”
　　孙甜甜看了看顾明华，又问秦薇：
　　“薇薇，这样做合适么...”
　　“没关系。”
　　顾明华对她说，
　　“咱们这个比赛是给每个班指定了导师，但是没有严格限制每位导师只能教哪几个班，我过来没问题的，放心。”
　　他说完，示意秦薇可以继续说下去。
　　秦薇点点头，然后说道：
　　“顾老师常年生活在英国，他的母语也是英语，一口标准英音，大家应该信得过吧？”
　　在座的六人纷纷点头，看着顾老师的时候，满眼星星。
　　秦薇也坐回自己的位置，顾明华拿过曲谱，先是常速读了一遍，随后又慢速读了一遍，紧接着让秦薇读。
　　秦薇站起来也将歌词读了一遍，有对比的情况下，其他人才确定，他们之间发音差别并不算大。
　　顾明华听完还夸了她：
　　“我觉得更进步了，和上次比。”
　　那是。
　　反正一天天也没什么工作，秦薇闲着的时候就在家里健身、练乐器还有练口语，全天充实且忙碌，基本功锻炼一点没落下。
　　只是别人都不知道而已。

第99章 直播新花样
　　顾明华的指导时间不可能太长，AB两个班也都是个个好学，好几个人每天都追着顾明华不放，不是指导发音就是讲授乐理 要么就是探讨舞台表演形式，他能来帮帮秦薇她们，真的是忙里偷闲了。
　　“你们可以相信秦小姐的发音，我和她说话，第一次还以为她是native.”
　　顾明华走前留下这句话，让大家安心了不少。
　　顾明华走后，赵珺才问：
　　“薇薇，我能问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你英语咋学的，怎么这么好？”
　　孙甜甜听完很失望，还以为她想问秦薇和顾明华什么关系，她还想八卦一下。
　　秦薇回想了一下前世，为了出国以后生活的顺利，确实也下了不少功夫，既然有人想学，她也毫不保留告诉对方。
　　“背词典。”
　　“背词典？”
　　赵珺愣了愣，
　　“那么厚！”
　　秦薇回答：
　　“倒也不必全背，买一本朗文词典，把上面标注S1的词汇优先背了，同时多听多练，只要下功夫，短时间就能看到进步。”
　　...
　　按照计划训练到晚上，回去以后又跑步，夜跑结束后大家都累到不想说话，结果被工作人员告知，从现在起，基本每天都有直播任务。
　　工作人员说完，唉声叹气一片。
　　孙甜甜累到想要翻白眼，但她知道不能这样做，公司要求她时刻做好表情管理，这一点她从来不敢忘，调整了一下情绪，她对工作人员说道：
　　“您说吧，需要我们做什么？”
　　昨夜秦薇直播结束后，直播组开了一晚上的会，先是把这几天各班的直播数据拿出来比对，然后再一一分析，最后得出结论——
　　“目前为止，在直播间里艺人和网友互动时，数据是最好的。”
　　工作人员拿着一堆数据表格给她们看，
　　“虽然日常也有人看，但是因为各班的艺人都不太活跃，所以数据不稳定...”
　　表格上的数据密密麻麻，一看就是给内行人看的，李如一随便翻了一下，就对工作人员说：
　　“隔行如隔山，这些我们看不懂，你直接说要我们做什么吧！”
　　于是直播间特别活动——【姐妹们的答题时间】就这么诞生了。
　　从今天开始，除了每次正式比赛和休息日，每天都要有至少两位女艺人来直播间参与。
　　而且六个班每个人都要参加。
　　至于活动什么时候结束，直播组导演说：
　　“在他相处新的活动以后，这个就会结束。”
　　大家一时间不知道该不该期待有新的节目。
　　没有好处，无疑是给当下每个人增加了负担，加上来直播间能加的分也不多，而且未必加得上，所以才导致直播活动一直没什么人参加。
　　工作人员看她们参与的热情不高，悄悄给她们透个底：
　　“我们节目播出了前几期效果很好，有很多品牌商爸爸们也在关注直播这一块...”
　　“咳咳，那麻烦小姐姐安排一下吧！我们好去洗澡换衣服化妆。”
　　工作人员说了句“好”，然后觉得好像有哪里不对劲，四下看了看，然后问道：
　　“话说，秦老师人呢？”
　　秦薇已经回屋洗澡睡觉了。
　　...
　　晚上十点，F班十四人一起坐在客厅里，对着直播机位露出甜美笑容，一起打招呼：
　　“hello大家好！我们是F班的姐妹们，今天你们的问题，我们来回答！”
　　弹幕里也开始热闹起来，白天得知这个活动的消息以后，很多人都过来围观直播间——
　　【六个直播间同时直播！？我哪有那么多设备？】
　　【成年人也要懂得做选择，同时看七十个小姐姐，不累么？每天选一个直播间嘛！】
　　【F班的小姐姐们都笑得好甜啊！这就是姐姐们的营业么？】
　　【你看其中有一个假笑的，站最边上那个女的，她笑得多勉强。】
　　【那是你秦姐！】
　　也是，谁连续两天被人从睡梦中叫醒，强行下楼营业，谁都会笑得勉强。
　　大家打过招呼以后就都走了，只留下秦薇和林七七。
　　全组说是要开个好头，活动第一天让热度最高的二位先来值班。
　　林七七自告奋勇做起了主持人：
　　“今天是我和薇薇营业，大家有什么问题就尽管问吧！”
　　说完她看了一眼秦薇，继续道：
　　“我们今天跳了一天的舞，把薇薇累坏了，让她缓一缓，你们可以先和我聊。”
　　林七七是有黑料在身的，但之所以敢这么问，是因为直播开播前，节目组打开了关键词屏蔽功能，提前做好了设置，很多网友想问的负面问题，都被尽可能屏蔽了。
　　因为发不出去，所以屏幕上没几个弹幕，和刚才相比冷冷清清。
　　大家都感觉到了被资本捂嘴，顿时就不想和林七七玩了，有这时间干嘛听她哔哔？不如和秦薇说话，还欢乐呢！
　　然后有人在弹幕里刷【秦薇】，很快就有人跟着一起刷。
　　满屏弹幕都在呼唤她。
　　林七七的笑容都凝固了，但又不好在直播里黑脸，一时显得很尴尬。
　　“有问题就问。”
　　秦薇当然也看到了弹幕，努力调整好状态，打起精神来。
　　满屏开始刷：
　　【超话看了没有】
　　林七七本来还想插嘴说两句，结果看到满屏都在问这个问题，她根本不知道他们在说什么。
　　秦薇点头：
　　“我去看了一下，不过今天特忙，没来得及多看。”
　　弹幕里飘过好多【姐姐记得看】。
　　“昂，我会去看的，这会儿就看。”
　　合着还是加密语言。
　　林七七看秦薇不说话，才继续说道：
　　“薇薇正在看呢，不如我们先聊一会儿吧！比如我们可以聊聊护肤啊美妆之类的 我最近发现一个特好用的...”
　　弹幕里飘过【没兴趣】。
　　紧接着，弹幕里飘过几条【七七，我们聊聊你读的书】
　　林七七窃喜，还是有粉丝在支持她的嘛，然后说道：
　　“聊文学嘛？好的呀！”
　　【陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》】
　　“你们也喜欢看这本书吗？我前段时间有在读。”
　　【你是否认为文中存在俄狄浦斯情结？】
　　林七七：“......”
　　【你怎么看待存在主义？】
　　林七七：“...”
　　【能否用“超我”和“本我”来解释一下德米特里的动机？】
　　林七七转头：
　　“薇薇你在这儿看着，我那边工作人员叫我 我出去一趟啊！”
　　秦薇看着手机傻乐，反应过来林七七就已经离开了。
　　期间发生了什么她完全不知道。
　　“你们在说啥？”
　　【我们自己都不知道】
　　【百度的哲学问题】
　　【玛卡巴卡】
　　“哦，是《花园宝宝》。”
　　满屏飘过——
　　【懂行！】
　　紧接着弹幕里又说——
　　【xdm，乔思笑营业了！】
　　【正主撒糖了！】
　　秦薇虽然看不懂他们说的话，但也拼命鼓动他们去看其他直播间。
　　她这边人少了，就不用营业了。
　　真轻松。
　　叮咚——
　　门铃响了。

第100章 花
　　秦薇都准备上楼了，结果门铃响了。
　　“谁？”
　　秦薇问，结果也没人应答，她无奈，只能起身过去开门。
　　推开门，迎面就是一束花。
　　“给我的？”
　　门口的工作人员点头。
　　“谁送的？”
　　工作人员不说，把花塞到秦薇怀里就走了。
　　对方送的是向日葵，用复古牛皮纸包好的，尤加利叶子做装饰，向日葵有三朵。
　　这时，播间人数又忽然上来了。
　　【啊啊啊！大家让小乔营业，她真的营业了啊！！】
　　【秦姐秦姐！花花是小乔让人闪送的！！】
　　【嗐，什么小乔，要说“姓乔的”，秦姐才懂嘛！】
　　【嗐！xdm知道向日葵的花语是什么嘛doge】
　　秦薇还没搞懂他们在说什么，直播间人数又忽然减少。
　　几分钟后又增多。
　　【两边跑老累了，节目组智障】
　　【就不能放一起直播？来你们这儿还要好几个设备？】
　　显然大多数人都在A与F两个直播间来回跑，人数忽高忽低。
　　直播组这边导演和工作人员一直在观测活动第一天的数据。
　　收获大量流量的同时，也收到太多抱怨。
　　其他直播间也是，大家喜欢的女明星不止一个，如果不在一个组就要来回跑。
　　导演也注意到这一点，陷入沉思。
　　台里很重视直播市场，毕竟大部分电视台只考虑在晚会上使用直播，这次台里主动让他们尝试，就是为了以后的直播节目做打算。
　　现在导演已经看到了这一块的潜力，但怎么开发才更具有可行性，就让人头疼了。
　　这次的节目，本身就是一次很大的尝试。
　　“投票吧！但这个活动也先继续，接下来往评论区放个投票通道，问问网友们，这个直播到底想怎么搞。”
　　......
　　隔天又是新的考核。
　　鉴于上一次让各位女艺人等得太久，以至于有人晕倒，节目组反思了一下，大家一起考核确实太浪费时间了。
　　不过上次之后大家也都知道自己和其他所有人的差距在哪儿，所以偶尔集体考核还是有意义的。
　　但现在人数太多，眼下的决定是分小组考核。
　　一大早F班秦薇她们七人小组早起跑步，跑完以后就去了练习室继续练舞。
　　十一点左右杨晓带着几位导师来到他们练习室，依旧是单人考核，但因为这会儿都是自己人，所以每个人压力并没有太大。
　　加上早上一来，秦薇就叮嘱她们——
　　清唱速度放慢，这样舞蹈也会慢下来，宁愿稍微慢一点儿完整呈现，也不要跳一半对导师说“对不起，我重来”。
　　毕竟舞台上没有重来。
　　话虽这么说，但因为练得熟了，大家在展示的时候基本都和原速差不多。
　　最后一个秦薇跳，跳完以后在场所有人都给她鼓掌。
　　言晴子点评：
　　“你们小组是我们考核的组最后一个小组，虽然是F班但是并不比其他班差，大家跳得完成度很好，而且wave做得有点爵士舞的意思了，但还不够......
　　秦薇，你这个wave做得最好，你给大家分享一下方法吧！”
　　秦薇站出来，面对着墙：
　　“按顺序来，胸贴墙，腹贴墙，腿贴墙，下蹲，膝盖贴墙，然后连起来，熟练后再柔软一点点。”
　　她一边说着一边演示，大家很快就会了。
　　她的讲解简单易懂，言晴子看完以后也觉得不错：
　　“我已经能想象到你们出场表演那天，舞蹈有多炸了。”
　　松野没说话，但她悄悄给七人小组比耶，说明这次考核，她也认可了。
　　“我再说一下唱的部分吧，很高兴你们选择了英音，虽然这首歌原版是美语，各位的发音很好，但也有需要纠正的地方，我都有标记，一会儿下来我挨个纠正，总体来说，很好。”
　　顾明华说完，丹尼尔就抱怨：
　　“为什么让hayden教你们英语，我觉得我的美式的发音也可以啊，我可以教你们呀，我很乐意为漂亮的小姐姐们服务！”
　　顾明华看了他一眼，半开玩笑说道：
　　“可能小姐姐们觉得，说英音听起来更睿智。”
　　丹尼尔：“？”
　　气氛也在他俩的斗嘴中轻松起来。
　　迟迟没说话的陈辰这会儿才开口，直接指名点姓说秦薇：
　　“上次遗憾没听到你唱歌，这次听了以后，我长话短说指出一下你的问题好了。”
　　秦薇点头：
　　“陈老师您说。”
　　“我能听出来，你的气息是稳的，即使跳舞都没影响到你的气，英文发音这些也没得挑。
　　嗓音干净是你的优势，但是，你唱歌方面，用技巧的痕迹太重，你在用你知道的技巧掩盖你的不足，你知道我在说什么吗？”
　　秦薇点头，什么都没说。
　　果然懂得都懂，只是她发现并且说出来了——
　　缺乏练习。
　　道阻且长，还要多加练习呀！
　　结果播出的时候很多人觉得陈辰对待秦薇太苛刻了——
　　【一定是《星星》的缘故，陈也不怎么喜欢秦薇】
　　【我感觉还好吧，你看前两期陈做c组导师，和柳心全程无交流，眼神都不接触，那气氛才可怕】
　　【她为啥要特意批评秦薇呢？秦姐能乐意？】
　　【不乐意还能正面刚么？你肯定没看第二期，小乔路灯下骂秦姐怂，秦姐还真就怂了】
　　【秦姐现在没了团队，好像也就放弃人设了，以前都说她冷美人、富贵花，啧啧，你们就看看哪冷？】
　　【但她好像也挺不高兴的，是不是生气了？】
　　秦薇忽然抬头：
　　“考核完了我们吃饭去吧！昨晚睡得晚，我吃完饭想睡一会儿，先别拼命练了，好嘛？”
　　没有人提出反对意见，大家一起去餐厅吃饭了。
　　另外，全组都吃的照烧鸡腿饭。
　　【她们小组都挺宠秦薇的诶，之前都吃沙拉，今天陪她一起吃肉了，感觉关系好好】
　　【其他组要么有矛盾要么就勾心斗角，虽然偶尔也想看她们吵架，但她们真的吵了，又看得我好累】
　　【对，我也觉得秦薇她们这个小组的相处方式好治愈，不知道为什么】
　　【果然陪伴才最治愈人心呀！真希望她们一直这样好好相处，我能看一百集她们的温馨日常！】
　　【真的一直这样下去，你们又会说无聊了，为啥不撕逼，撕她丫的！不过话说回来，起码这一会儿我也觉得挺好，不过她们为啥一句都不吵呢？】
　　【也可能是因为...一组七个都是笨蛋美人的缘故...】
　　【...】
　　【......】
　　【big胆！你在说秦姐没脑子没主见！】
　　【虽然秦姐没主见，但其他六位也没有哇！笨蛋们聚在一起，你们指着她们吵什么呢？】
　　【哈哈哈哈，刚才还挺温馨画风到这儿怎么就变了】
　　...
　　与此同时，节目的直播组又在网上发起投票...

第101章 赛前准备
　　应付完考核之后，就意味着第一次淘汰赛不远了。
　　节目组为了讨论舞台效果，也和各小组分别开了会，商量了现场服化道的问题，以及表演最终要呈现的效果等等。
　　一个会开了整整一下午，秦薇七人个个都觉得头昏脑胀——
　　以前都是公司安排好她们去配合，这次就连细枝末节都要征询她们的意见。
　　只能说自己做主的感觉确实不一样。
　　“身高体重三围写下来吧，舞台服装设计好了，也进入制作阶段了。”
　　秦薇拿出纸笔，先写下自己的数据，然后递给组里其他人，
　　“该走的流程都走完了，接下来就是练习了，两个舞蹈再练两次走位，我觉得应该就没问题了。”
　　“秦老师，你能出来一下...”
　　...
　　秦薇被工作人员叫到走廊里，很快就看到乔思笑从A班练习室出来，两个人都一脸迷茫的看着对方，很快就明白了，对方什么也不知道。
　　最后孔一、柳心、司柚等人也出来了。
　　工作人员领着她们去了会议室，直播组已经在那里等候了。
　　所以又要开会？
　　秦薇揉了揉眉心，自己这会儿还真想回去唱歌跳舞。
　　见她们都来了，直播组的导演开门见山道：
　　“知道各位老师都很忙，我长话短说。
　　明天晚上我们联合三角视频要做一场直播，我和台里申请过了，在网上搞了个投票，目前你们几位票数最高，所以还希望老师们配合一下。”
　　几人都是各公司出道多年的艺人，对于临时通告并没有太大意外，如果是投票选出的，那说明自己的人气还不错，于是什么也没说。
　　导演看大家没反对，说道：
　　“简单来说，明天的行程就是扫楼，我要说的都说完了，各位老师还有什么要问的么？”
　　孔一：“？”
　　司柚：“？？”
　　“知道了，要是没事我就先走了。”
　　柳心说完起身要走，孔一和司柚抱怨：
　　“导演你这也太简单了吧！？扫楼，扫楼是什么？”
　　柳心觉得无聊，转身就走了。
　　秦薇看乔思笑一脸平静，无欲无求的样子，正想说什么，乔思笑也转过头看她，随后站起来：
　　“走吧？还坐这干嘛？”
　　秦薇见她说完就走，也赶快跟了出去。
　　“看来乔老师知道扫楼什么意思。”
　　乔思笑理直气壮：
　　“不知道。”
　　“那我可以给你科普...”
　　“不需要。”
　　乔思笑说完就加快脚步回练习室了，留秦薇一人在走廊气到翻白眼。
　　...
　　因为是临时加的行程，节目组通知艺人的同时也通知了经纪人，所以秦薇结束训练以后就收到了李尧让她回电的信息。
　　秦薇坐上车就给李尧打电话。
　　电话一接通，对面就传来李尧热情的问候：
　　“小祖宗最近怎么样，累不累呀？”
　　“累。”
　　那看来是真的累了。
　　李尧没再废话，说多了没准儿又挂电话，于是说道：
　　“明天你要去拜访三角视频大楼，记住了那是全程直播的，言行上多注意点，什么该说什么不该...”
　　秦薇咳嗽两声。
　　“算了你爱说什么就说什么吧...我也管不住您老人家...
　　不过去人家家里做客，不能穿的太随便，我给你选套衣服闪送过去，Dior新款的短袖，印花涂鸦那个可以么？裤子和鞋就穿同品牌的，我有给你放在行李里，这种场合休闲一点，也不用穿得太隆重。”
　　“你决定就行。”
　　秦薇挂了电话以后就开始闭目养神，坐在后面的林七七却都听清楚了。
　　...
　　虽然累，但是夜跑加晚上的锻炼不可荒废，在秦薇的带动下，她们小组的人也都在坚持，下车后把包扔在客厅里就去跑步了。
　　一个小时后秦薇回来，李尧的闪送衣服已经被放在客厅了。
　　秦薇一边拆包装盒一边上楼，看衣服款式简单大方，和自己平时穿的白T没什么区别，唯一的差别就是胸口处的Dior的logo以及一点点涂鸦。
　　还要特意送来，多少有点搞不懂。
　　...
　　第二天下午F组商量好了要一起合体跳《远航》，练了几遍走位也不是很顺畅，毕竟组里人多，变换队形又有点复杂，每一遍下来，总会出些错。
　　秦薇觉得是常理之中，这种事除了反复磨合熟练，也没别的办法，但林七七不这么认为，因为这首曲子唱跳的考核分她最高，比较有发言权，大家也默认她的领导，所以在她指出问题的时候谁也没敢反驳。
　　毕竟人家的初衷，永远都是“为舞台效果考虑。”
　　“甜甜，你要再跳得这么没力度，你就先去吃饭吧！先别管什么身材管理了，先把肚子填饱了，有力气再跳好么？”
　　孙甜甜默默低头，一声不可能，被说一次也就算了，林七七阴阳怪气反复好几遍，但你又没法反驳，毕竟...
　　“我也不是针对你，但是你想想整体效果。
　　大家都活力四射，你在里面就会显得特别差，到时候就会被给低分，我可不希望我们组低分，低分了总有人会淘汰。
　　你也不希望咱们组有姐妹被淘汰吧？！”
　　当然，被说的也不止她一个人。
　　秦薇听得有点火大，几次想为她出头，怼林七七几句，但都被孙甜甜使眼色阻止。
　　一来不想因此耽误功夫吵架，二来她只是个小透明，不想蹭这种热度。
　　秦薇也能明白孙甜甜的心情，这时候多少有些理亏，自己做的不够好，别人站在道德制高点批评你，还是为了你好，你除了受着，还能怎么样？
　　谁不想直接过去让林七七闭嘴？秦薇这会儿强出头是可以爽快回怼林七七，但孙甜甜和其他被她说的小姐妹怎么办？
　　总要相处下去的，总要有人承担后果的。
　　考虑到之后的表演，舞台最后的呈现最重要，合作期间，还是不要撕破脸的好。
　　那边工作人员也来催促秦薇去弄妆发，他们要出发了。
　　秦薇要走，却被林七七叫住：
　　“再练最后一遍，薇薇，你不会连五分钟都不能陪大家一起吧？”
　　秦薇看了一眼门口，摊手：
　　“也不是不行。”

第102章 新同事入职
　　实在不能再拖下去，工作人员看练习一结束，就匆匆推着秦薇去化妆间，一边换衣服一边让她自己的化妆师给她化妆弄造型。
　　好在化妆师是小严，一个手脚利索、技能过硬的姑娘，就是上次初选在后台给她药片的化妆师，李尧觉得她人不错，于是花钱把她挖了过来。
　　如今确定李尧的做法是对的，她很快就给秦薇弄好了造型，时间上基本没耽误。
　　结果匆匆忙忙下楼，却被告知车已经走了。
　　“走了？”
　　秦薇不解，问工作人员，
　　“我这不是还没上车？”
　　楼下的工作人员说道：
　　“秦老师，几位老师等得有点急了，怕不能准时过去，她们说先去了，后面还有车来接您，柳老师说让您不要担心，您后去，算压轴。”
　　又不是走红毯，压你大爷的轴，晚去了那叫耍大牌迟到！
　　“后面那辆车还有多久来？”
　　工作人员看了一眼手机：
　　“大概...十分钟吧...”
　　“草...”
　　............
　　“放心。”
　　LS商务车开上主干道是天已经蒙上一层暮色，柳心坐在里面，看着手机里传来的信息，不由得勾起嘴角。
　　看来辛娅说的没错，林七七还是挺有用的，果然讨厌一个人的时候会失去理智，很多事情你给她的方向，她相处的对策可以有一堆。
　　比如拖住秦薇，尽可能晚的让她下楼，这一点她就做得很好。
　　至于其他...
　　“心姐，我们不等秦薇，能行么...”
　　孔一和司柚坐在车上，始终有点担心。
　　不久前，她们提前五分钟被工作人员叫下楼坐车，等柳心上来以后就说要走。
　　她俩也说了还是等人到齐了再走吧，但升诗娱乐的一姐谁敢轻易得罪？看她还是想走，便都闭上了嘴乖乖坐着。
　　这会儿想想，还是不放心。
　　柳心笑了笑：
　　“放心，扫楼这种事我不是第一次了，早一点去晚一点都没太大关系，我们是代表节目组去的，先到是为了不迟到，而且我们到了，在门口拖延一会儿和大家打招呼，她后面也就到了。”
　　有柳心这番话，孔一和司柚就稍微放心了一些。
　　虽然还是不太明白其中的道理，但不带秦薇的又不是她俩，到时候怎么也赖不到她们身上。
　　至于柳心...
　　早就盘算好一下车就上楼，大部分人为了看明星也会跟着进去，等秦薇来了，未必有人在楼下等她。
　　况且紧随其后接她的那辆车，应该已经坏了。
　　到时候买热搜说她耍大牌迟到，不是更好？
　　...
　　“来不及了，我自己打车好了。”
　　秦薇看了一眼时间，如果再不走，去了也就迟到了。
　　到时候又不知道会引起什么风波来...
　　这种不太好的预感一直在心里升腾。
　　...
　　柳心此刻却是心情大好，路上还拿出车里放的红酒分给大家喝。
　　当然，后面还有工作，三人也只是小酌一口。
　　车停在了三角视频大楼前，三人下车后愣了愣，地上的红毯还没撤去，但门口冷冷清清，一个人也没有。
　　三人互相看了看对方，看来彼此都不知情。
　　无奈，只能进大门去询问保安。
　　“都上去了呀！”
　　保安说道，
　　“跟着两个大明星一起，就刚刚，特别热闹，可惜我不追星，没太看见是谁，但是真好看。
　　如果不是我还在值班，我也跟着上去。”
　　保安说着，还一脸向往，随后打量三人：
　　“你们是来干嘛的呀？”
　　...
　　被人簇拥着进入大楼大厅的感觉十分奇妙，周围的人都围着她们拍照，有的在说话，有的一直在叫，感觉身边都是土拨鼠。
　　虽然秦薇以前在视频里看到过，但亲身经历又是一种感觉。
　　更何况，她还是今天的主角之一。
　　她看向旁边的人，露出灿烂的笑容。
　　半个小时前...
　　已经等了一会儿，车也不见来，那边工作人员电话响了。
　　工作人员很遗憾告诉她：
　　“秦老师，我重新叫车，那辆刚出车库就坏了，还把出口给挡住了。”
　　“再不打车就来不及了。”
　　秦薇等了又等，说实话内心是崩溃的，但这里不是主干道，加上天色不早，来往的车已经不多了。
　　打开叫车软件，最近的车也要再等十分钟。
　　那即使是司机超速也来不及了。
　　一辆黑色奔驰商务车停在了门口，车窗下降，里面传来一个声音：
　　“上车。”
　　秦薇愣了愣：
　　“乔老师？你怎么在这儿？”
　　乔思笑白了她一眼，不耐烦地对司机说：
　　“关门，开车。”
　　秦薇立马窜上车，坐在了她边上。
　　舒了口气，秦薇平复了心情才问乔思笑：
　　“你没和她们一起走啊？不是半封闭管理不许自家公司的人来？”
　　因为半封闭管理，所以李尧给她请的助理都不能来，只有一个化妆师小严，还是因为这边工作没来得及辞掉，才暂时留在台里。
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“那些规矩是用来约束你们的，不是我。
　　而且就算没有这些规定，我自己也有车，
　　秦薇，你有车么？”
　　“你看不起谁呢？”
　　秦薇瞪她，然后努力回忆，
　　“还真没有...”
　　emmm...
　　不然回头也买一辆？买byd、大众还是五菱宏光？
　　车么，还是实用最重要...
　　...
　　“谢谢你啦。”
　　进入观光电梯时，秦薇对身边的乔思笑说道。
　　弹幕——
　　【啊！！我死了我死了！两个大美女都好好看！】
　　【这直播画质不行啊！都没法截图做壁纸！！】
　　【主要这会儿离得太远人又多，不过现场会有人拍照给粉丝送福利的。】
　　【好羡慕现场！我都想去那儿实习了！！】
　　【小乔穿的是她自己代言的品牌吗？白衬衫加黑色工装裤工装靴好好看啊！求一个价格让我死心】
　　【就是她代言的，目测不便宜。】
　　【这题我会，我知道的都是官网价格，衬衫8100，裤装7100，工装外套18800...这是普通版价格，她穿的是同款限量版，只成套卖。】
　　【哪有外套？】
　　【没穿吧，也没有谁规定成套卖必须成套穿。】
　　【额...是不是秦薇穿着的那件，她家那个倒三角型的黑色logo...有点明显...】
　　【还真是...】
　　【...】
　　【......】
　　【妙啊！我老婆她自己没衣服么？非要穿我老公的衣服。】
　　【你老公老婆？前面的自己先穿件衣服吧你！】
　　【cp粉又觉得可以了...】

第103章 热闹夜晚
　　二人坐上电梯，先是来到三角视频员工工作区域拜访全体员工，走过去就看见门上挂着的横幅和墙上的LED屏上都写着——
　　“欢迎明星员工入职！”
　　进门时还有人专门给她们发了专属工牌。
　　三角视频还是很用心地准备了，工牌上有她们的名字照片和工号，弄得就好像她们真的是入职的新同事一样。
　　秦薇还忍不住问发工牌的小姐姐：
　　“我以后能拿这个来三角视频上班么？”
　　一旁的员工激动地起哄对她说：
　　“秦薇姐姐想来，我们随时欢迎！”
　　等乔思笑拿了工牌，两人乖乖戴在脖子上，并且主动摆好造型营业，积极配合聚集过来的员工给她们拍照。
　　拍完照以后她们两个人就进去了，而门口守着的工作人员有些担心。
　　“主管，另外三位还没来，会不会算我们疏忽啊...”
　　主管抱着手臂正朝里面看，随后看了一眼手机，楼下保安正好发过来一条信息，他看了一眼，随后说道：
　　“她们刚到，我们下去迎接一下吧！”
　　工作人员看了看一楼，此刻人都聚集在二楼办公室和走廊里：
　　“会不会有点...冷清...”
　　主管摊手：
　　“来了这么多次明星了你还不知道？人多人少取决于明星自己的人气，这是员工自发的。
　　我们该走的流程一个都不会少的，这一点做到，我们就不算疏忽。”
　　...
　　她们二人已进入办公区域，这边的员工一下就沸腾起来，一来是她们本来就是知名度和话题度都很高的明星，再者综艺《逆风扬帆》热播，两个人的话题度也是拉满。
　　任谁见了都激动，更何况大明星还主动过来打招呼，并且送福利。
　　虽然通知的时间晚，但乔思笑的公司还是连夜做了充足的准备，她代言的保温杯和钢笔以及饰品，被装在礼盒里，此刻送给在场的每一位员工。
　　而秦薇也不是没有准备，提前让李尧订了奶茶拿过来，现场给每位员工发放。
　　不仅如此，她还让乔思笑和她一起，将奶茶递到员工手里，还不忘说一句：
　　“这是我和乔老师一起准备的。”
　　弹幕——
　　【啊啊啊！我只会土拨鼠叫了！】
　　【好羡慕现场的小哥哥小姐姐！我也想要小乔把奶茶送我手上！】
　　【秦姐那声“乔老师”我真的爱了！今晚她们是来撒糖的吧！】
　　【克制一点啊各位，这很明显就是营业，刻意往嘴里塞的，都是假糖】
　　【大家都知道这是营业啊，但是这就是给cp粉的福利，别家不知道，但我们超话里现在有规定了，从今以后只在超话里圈地自萌，除非正主撒糖，今天不就是嘛】
　　【啊啊啊啊！秦姐！麻麻爱你！！】
　　【今晚热闹啊，注定无眠！】
　　这时门口有人喊了一声：
　　“到了！”
　　所有人都安静下来往门口处看去，正好柳心三人跟着主管从电梯里出来。
　　本来想好的一路前呼后拥也没体验到，心里正不是滋味，就看见在场所有员工都朝她们所在的方向看去。
　　还好，粉丝们还是在乎她们的。
　　“秦薇小姐姐给我们的橘子到了！！”
　　那员工大喊一声，
　　“西南空运来的橘子，一人一箱，全公司每个人都有！临时工、派遣工和实习生也记得过来领！”
　　所有员工都很高兴，转过头又对着秦薇说谢谢。
　　门口的三人组，又陷入冷冷清清...
　　时间也差不多了，正好柳心三人也已经到了，因为人太多太挤了，她们只能跟在众人身后，后来还是工作人员领着五位艺人去了直播间，才进行接下来的录制。
　　直播选择的是有透明玻璃墙的会议室，这样没事做的员工这会儿都可以围在外面看，五位艺人也大方和他们打招呼，看见有人举着手机拍照，依然不厌其烦配合。
　　包括柳心在内，晚到三人组谁也没敢在这会儿黑脸。
　　没带秦薇一起来，本来想自己抢占先机，没想到乔思笑竟然在后面。
　　据说乔思笑的专职司机开车稳车速快，关键时刻从不掉链子，所以她去哪儿都更愿意坐自己的车去，所以早早就打过招呼不用等她。
　　知道乔思笑坐自己的车来，但没想到她还愿意载秦薇一程，柳心越来越迷惑，是自己的记忆被篡改了？她们两个人到底是不是对家？
　　摄像机对着，这么多双眼睛看着，柳心笑得灿烂。
　　暂且认栽，但是，还没完。
　　直播间人数很快达到主办方预计的数字，采访环节也就正式开始了。
　　主持人请五人入座，随后开始cue流程：
　　“欢迎欢迎！
　　欢迎五位小姐姐来到三角视频做客，也欢迎各位粉丝朋友来到直播间，直播开始了哦！
　　小姐姐们先和大家打招呼哦！”
　　从左到右，先由柳心三人开始。
　　轮到乔思笑的时候，她说道：
　　“直播间的网友们你们好，我是逆风扬帆练习生乔思笑。”
　　“我是逆风扬帆练习生秦薇。”
　　弹幕满屏飘过——
　　【“薇笑cp给大家拜年了！”】
　　主持人看着实时弹幕，不禁鼓掌：
　　“看来咱们直播间有很多朋友都是有目的来的，那我就闲话少说，直接进入我们的问答环节。”
　　主持人话音一落，工作人员就递来几块kt板：
　　“《逆风扬帆》开播以来，就受到了网友的关注，我们收集了一些网友最关注的问题，现在请小姐姐们为我们解答一下吧！”
　　“问题一，薇薇，你知道薇笑cp是什么意思么？”
　　秦薇点头：
　　“知道，我和乔老师在一起就是薇笑cp。”
　　主持人的嘴角也忍不住上扬：
　　“啊，薇薇平时都称呼乔乔为乔老师嘛？那乔乔呢，怎么称呼薇薇？”
　　秦薇摇头：
　　“直呼大名，乔思笑。”
　　乔思笑也如实回答：
　　“都是喊她大名，直接叫秦薇。”
　　“我看两位关系很好诶！不考虑用更亲昵的称呼么？”
　　弹幕——
　　【姓乔的】
　　【姓秦的】
　　【直呼大名才亲昵呢！】
　　“问题二，节目里薇薇收到了向日葵，是乔乔送的么？”
　　乔思笑点头：
　　“那天直播，网友说给秦薇闪送向日葵，会获得惊喜，我就试了一下。”
　　主持人又问：
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　乔思笑摇摇头：
　　“并没有，我还等了半天呢。”
　　弹幕刷满屏——
　　【获得一个老婆】
　　秦薇看完一直憋着笑，没敢笑出声。
　　主持人转而问秦薇：
　　“薇薇收到向日葵以后什么感觉？喜欢么？”
　　乔思笑一脸无辜，抢先一步回答：
　　“她说她不喜欢，我觉得网友可能弄错了，她喜欢的不是向日葵，是向日葵花籽，你们让我送的那个，没熟。”
　　弹幕——
　　【怎么感觉小乔也在向喜剧人靠拢？？】
　　...
　　主持人忽然又抛出一个问题：
　　“你们读过薇笑的同人文么？”

第104章 同人文
　　秦薇点头，同时乔思笑摇头。
　　秦薇很认真地告诉主持人：
　　“我补了课的，他们强烈推荐我去超话看的。”
　　主持人嘴角都要翘到天上去了，迫不及待问她：
　　“读完有什么感想，能现场给粉丝和乔乔读么？”
　　秦薇深吸一口气：
　　“读完赞叹作者的想像，现场就不读了吧.....篇幅都好长的...不要浪费时间...”
　　弹幕——
　　【哦你放心读，我们不赶时间】
　　【读读读！我不差流量也不差钱，我给你刷火箭！】
　　【乔乔也想听！】
　　满屏弹幕都在催促秦薇快点读。
　　还有什么比正主读同人文更刺激的事呢？
　　秦薇展开打印稿，开始读上面的字：
　　“天黑了，一天的训练结束，秦薇独自一人走在马路上，心事重重低着头。
　　‘小心！’
　　秦薇还没反应过来，就被人抱在怀里，与此同时，一辆汽车从她刚刚站着的地方疾驰而过。
　　‘想什么呢？怎么不看路！’
　　那声音严厉中带着几分担忧，秦薇抬头，忍不住喊出她的名字：
　　“乔乔，你怎么在这儿？”
　　清冷的路灯下，秦薇头一次离乔思笑这么近，她抬眼看着乔思笑精致的五官，靠在她的怀里，听着她略显急促的心跳，自己的心跳也开始加快...啧啧啧...
　　‘还不是担心你，离开的时候人像丢了魂一样，要是出事了怎么办？你怎么这么不让人省心！’
　　许是乔思笑的语气不好，秦薇听完眼眶就红了，整个人都缩在她怀里，声音小小的：
　　‘我不是故意的...’
　　乔思笑的心像被一只手狠狠捏了一下一样疼...
　　她看着怀里正委屈的姑娘，忍不...
　　嘶...
　　乔老师，后面的不能读了，再读，直播间就被封了...”
　　弹幕——
　　【我心满意足了】
　　【秦薇读得好好啊，她朗读时候的发音特别好听】
　　【我已经磕晕过去了，没错这篇文是我写的】
　　...
　　“我们这边采访环节差不多要结束了，我再替网友问最后一个问题，这个问题是问乔乔的。”
　　主持人看了一眼手卡。
　　“综艺节目以外，有没有打算和薇薇合作一部影视剧？如果可以，想要合作什么题材？”
　　乔思笑看了一眼秦薇，随后回答：
　　“我个人还是蛮期待能和秦薇合作的，题材的话，我还没有想法...
　　不过我觉得可以去你们说的那个超话看看嘛，我觉得现在的网友真的都还挺有才华的，他们的脑洞很大...
　　虽然听了个片段...我会去看的，如果真的有不错的本子，我可以买下版权然后拍成剧，我和薇薇演就可以...”
　　秦薇倒吸一口凉气，欲言又止，最后只能委婉劝告：
　　“乔老师，没必要，他们写的本子，不能播...”
　　...
　　本来到此采访就结束了，但是导演临时通知主持人，现在弹幕里有一个问题刷的特别多，可能也是大家关注的，让主持人问一下。
　　主持人说道：
　　“今天采访就到此为止啦！谢谢各位小姐姐来直播间，接下来的活动还请你们乘电梯上楼继续...
　　大家等一等，我看网友们还想问问薇薇，今天穿的外套感觉跟乔乔的的衣服才是一套，是吗？”
　　柳心笑了笑，更精彩的事终于要开始了。
　　...
　　正如陈辛娅所预料的，一旦秦薇的热度提升，总有人先坐不住了，比如林七七。
　　似乎有预感自己小组第一的位置随时会被秦薇抢走，林七七坐立难安，首先想到的盟友，就是同样不待见秦薇的乔思笑。
　　但很明显乔思笑她攀不上，况且后来她还一反常态总站在秦薇这一边，一时也就指望不上了。
　　陈辛娅什么都不用做，林七七就主动找上门了。
　　昔日友谊虽然很淡薄了，但是共同讨厌一个人的心情都没变，陈辛娅悄悄告诉她，如果想要让秦薇趁早滚，就把她每天的行程告诉自己，一旦发现机会，陈辛娅一定会帮她。
　　所以她们一直保持联系，直到不久前林七七发信息告诉她，秦薇要去三角视频大楼扫楼，还如实把她听到的电话内容告诉了辛娅。
　　辛娅让她晚上确定一下闪送过来衣服的款式，至于其他什么都不用做。
　　于是林七七趁着秦薇去跑步的时机，提前到大门口等着，签收她随便买的东西以后，又顺便替她签收了物品，然后很自然地看了一眼就放在了桌子上。
　　辛娅也很厉害，得知款式后，连夜找人买了件高仿，第二天又找机会让人支走工作人员，去化妆间将衣服掉了包。
　　整个过程说起来简单实则不易，好在钱是个好东西，平日荔枝台里受她们公司关照的员工也有几个，随便编些理由让他们帮些小忙，还是不在话下的。
　　【辛娅：穿上走了。】
　　柳心收到辛娅的信息后也就不再担心什么了。
　　所以秦薇今天穿的是一件高仿。
　　...
　　而此刻，柳心在一旁冷眼旁观，秦薇这会儿穿着外套，很明显也是意识到了这一点，但来不及换了，所以只能用这个方法应急。
　　打乱她的节奏，让她手忙脚乱往现场跑，就是为了让她没时间关注衣服的真假，再说了，谁能想到会有人费一番周折掉包她的衣服，况且，那件高仿也不是一眼就能看出来的假。
　　柳心这会儿十分期待，如果她这个口碑正好转的女明星，穿着大牌当季新款的高仿出现在镜头前，并且被网友揭穿的话，那个大牌会作何感想，网友们又会说些什么呢？
　　秦薇笑了笑，并没有否认：
　　“是乔老师借给我穿的。”
　　弹幕——
　　【果然是！】
　　【我老婆穿了我老公的衣服！那么问题来了，她自己的衣服呢？嘿嘿嘿...】
　　【前面的自己先穿件衣服！还有，是我老公穿了我老婆的衣服】
　　【所以秦姐自己穿的什么衣服？】
　　主持人自然会问：
　　“那为什么呢？薇薇本来穿的什么？”
　　乔思笑自然而然揽着秦薇的肩：
　　“穿的T恤，她穿的太少了晚上天气凉，我就给她穿了，我们走吧，楼上的小伙伴还等着呢！”
　　“乔老师穿的是自己的代言吧！话说除了拍宣传片，这还是第一次公开场合穿，不如借着这个机会，给大家展示一下外套穿起来的效果？”
　　柳心叫住乔思笑，笑眯眯地看着她，
　　“反正直播间里也不冷，薇薇都有点热了。”
　　乔思笑看她的眼神逐渐冷了下来。
　　“也是，乔老师，还你。”
　　秦薇突然说话，爽快解开拉链，把外套脱下来，然而里面的那件T恤，却让所有人都愣了一下。

第105章 艺术家上线
　　秦薇穿的依旧是那件T恤，只是衣服上除了本身带的涂鸦以外，还有另外用金属色油漆笔手绘上去的英文字母——
　　“sorry，I am not ”
　　后面接的正好的T恤上本身带的logo。
　　不过logo本身也被秦薇给做了涂鸦，比原本的看起来更夸张一些。
　　连起来就是：
　　“sorry，I am not DIOR.”
　　除此以外，还有大片的手绘涂鸦。
　　弹幕——
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　【秦姐这是又整活了吗？】
　　【心灵手巧啊她，快去叫品牌爸爸来看！】
　　【乔乔一身真名牌，秦姐自己手绘名牌，关键还挺好看！品牌爸爸快来买版权！】
　　这个操作把柳心给整不会了。
　　半天，柳心才憋出一句话：
　　“这不是Dior啊...薇薇你穿的是假货？？”
　　秦薇反问她：
　　“柳老师看不出来这是我画的？”
　　......
　　活动照常进行，关于秦薇衣服的涂鸦，也在网上炒的很热，品牌方当晚没有回应，不过秦薇当天晚上就没有回宿舍，第二天还和节目组请了假没有来。
　　知道全过程的林七七自然是最高兴的，不用猜也知道，秦薇这次摊上事了，只要品牌方一起诉，她就必须退赛，不仅比赛完了，好不容易积攒的口碑也就崩了。
　　这可不是随便整活开玩笑就能糊弄过去的！
　　林七七给辛娅发了个“庆祝”的表情，心想不愧是辛娅，整人的手段就是高超，和她做了这么多年朋友，她是什么样的人，林七七还是知道的。
　　高兴没多久，林七七就在网络平台上刷到热搜——
　　#秦薇 Dior#
　　林七七点了进去，本来还美滋滋准备看品牌方对秦薇的谴责，结果自己脸色都变了。
　　品牌方难得连发两条博：
　　【Dior：I am not Dior？now I am Dior.点击［网页链接］与@秦薇_Vivian携手进入她的想象世界，本次活动收入全部捐给“星星的孩子”，守护特需儿童，我们一起。】
　　【Dior：时装领域，品牌大使@秦薇_Vivian 带你一起发挥巧思，随时随地捕捉灵感。】
　　下面还有配图，全部都是秦薇穿着当季新款拍的宣传照。
　　秦薇几分钟后还转发：
　　【秦薇_Vivian：与@Dior一起 逆风扬帆吧～】
　　品牌方认领了？？
　　林七七有些懵，只觉得头脑里嗡嗡作响，这到底是怎么回事啊！？
　　......
　　时间再次回到秦薇坐在奔驰商务车上那会儿。
　　本来还在想买什么车，思绪却被乔思笑打断。
　　乔思笑上下打量她许久，才对她说：
　　“秦薇，买不起当季新款，可以穿经典款，穿高仿可是要出事的。”
　　秦薇一愣，低头看看自己的衣服，这方面她是外行，真的一点也不懂。
　　按说李尧懂行，不可能给她买假货呀！
　　“你咋知道真假？”
　　一脸迷茫的样子...
　　“我比你先拥有这个品牌的当季新款，见过真的自然能分辨出假的来...这不是重点。”
　　乔思笑叹气，看了一眼腕表，这会儿买衣服也来不及了，必须赶在柳心之前到，于是将外套脱下来给她：
　　“眼下只能这样了。”
　　秦薇拿着衣服，看着乔思笑：
　　“你还是给我透个底吧！作为对家，你这样掏心掏肺对我好，我害怕。”
　　乔思笑狠狠瞪她一眼：
　　“我说过了，我要和你比赛，你不能这么不明不白被刷下去，况且这段时间和你在一起，热度莫名其妙涨得更快，你在这儿，我不亏。”
　　嗐，对方这么坦诚，反倒让秦薇有点内疚。
　　“这个人情我记下了，以后有机会一定还，不过我觉得我被人坑了，坑我那位不会这么轻松让我糊弄过去，怎么拒绝，估计对方都有办法，借我支笔。”
　　“你要做什么？”
　　“以防万一呗，与其后面被人扒出来穿假，不如一开始就承认，回头再和品牌方道歉吧！两害相权取其轻。”
　　秦薇说着，直接用笔在穿着的衣服上开始涂鸦，到logo的部分不可能涂掉，于是秦薇让乔思笑帮忙，一起把logo画的很夸张。
　　一直画到看不出这件衣服原本的模样。
　　...
　　活动结束，秦薇就看到李尧特意等她，刚刚也看了直播，发生了什么他自然是知道的，秦薇没有多做解释，反正说到底也是自己的错，承担责任就是了。
　　想通这一点，秦薇就不那么难受了：
　　“走吧，先去给品牌方道歉，然后算算我账户里的钱够不够赔。”
　　李尧忍不住笑了：
　　“怎么感觉你一回生二回熟？上次给品牌方赔违约金还没赔够？”
　　秦薇坐上车，还不忘对着李尧翻白眼：
　　“那怎么办啊？你秦姐，老倒霉蛋儿了，已经吃斋念佛不争不抢了，还总有朕想害刁民。”
　　“噗哈哈哈哈...”
　　李尧感觉笑得肚子疼，
　　“你脑子里成天在想什么呢？为什么说话越来越奇怪了？”
　　“要你寡！？”
　　秦薇关上车门，
　　“走，赔钱去！”
　　“诶，能赔到你倾家荡产，又要出去录节目咯！”
　　李尧说着，还捂嘴偷笑，他绕过去坐上驾驶座发动了车子，看了一眼后视镜里的秦薇：
　　“大晚上的你戴墨镜怕不是有病？”
　　秦薇扶了扶墨镜：
　　“又要没钱了，姐只剩尊严了，流泪不想让你看见。”
　　李尧仔细看了看：
　　“哟，还真哭了，刚刚不还挺洒脱？”
　　“那他妈的是钱啊呜呜呜呜...”
　　绷不住了。
　　李尧一边开车一边狂笑。
　　秦薇一边抽噎一边还说：
　　“你不要这样，我还不想放弃生命...即使生活再艰难困苦，也要遵守交通规则呜呜呜呜...”
　　“好了。”
　　李尧收敛了笑意，
　　“不跟你开玩笑了，放宽心吧祖宗，衣服本来就是品牌方送的，你弄这一出，反倒给品牌增加了不少热度，我看热搜评论里，都让品牌爸爸买你的作品版权呢！”

第106章 因祸得福
　　李尧心情格外好：
　　“以前没发现，你不仅有唱跳潜力，还是个绘画小能手，不亏是我家的艺人，全能...”
　　秦薇：“......”
　　...
　　简单补了妆，秦薇跟着李尧一起上楼，不经意看了一眼时间，已经要凌晨了...
　　秦薇悄悄问李尧：
　　“他们不下班的么...”
　　李尧回她：
　　“你弄出这么大动静，人家肯定要连夜加班抓住机会呀...”
　　叮——
　　电梯门打开，品牌方负责人亲自站在门口迎接，一见秦薇来，立马热情迎上来，请她到会客室休息。
　　负责人说道：
　　“这么晚了还让秦小姐亲自来一趟，确实辛苦您了，不过根据我们的判断，借话题热度进行营销，对您对我们，都是利益最大化的选择。”
　　秦薇露出得体的薇笑，然后转过头去看李尧，李尧笑着对负责人说道：
　　“这一点上我们不谋而合，您需要秦薇做什么，可以直接告诉我们，我们会全力配合。”
　　“我们部门的同事已经做好了两个方案，这会儿我们就开会确定下来。”
　　...
　　来的路上李尧告诉她，之前自己就一直在和品牌方联系，对方看重秦薇近来逐渐好转的口碑，以及原有的话题度。
　　不仅如此，无论是出镜还是私服，秦薇似乎都很偏爱这个牌子，每次穿搭被拍到，经常就是它家品牌，无形中也给了品牌很多曝光度。
　　最重要的是她一路走来确实也有带货能力，什么奇奇怪怪的东西经她一带，热度和销量就上去了，包括她最近穿的一件奇丑无比的鸭子睡衣，在网上也有同款了。
　　秦薇纠正：
　　“那不是丑，是艺术。”
　　李尧比了个“OK”的手势，说道：
　　“总之带货能力品牌爸爸看到了，刚刚你直播热度很高，对方直接打电话给我，这事就定下来了。”
　　...
　　会议上宣传也定了下来，品牌方当季新款本来走的就是涂鸦风，秦薇亲手在T恤上涂鸦，正好也迎合了他们的主题。
　　而且他们一直认为秦薇的宣传方法别出心裁，这么卖力的宣传，他们也深刻感受到了。
　　负责人还对她说：
　　“您知道么？网友们都让我们买下您作品的版权，正好我们也有此意，想买下来后稍作修改，让更专业的设计师重新绘制，不知道秦小姐介不介意？”
　　秦薇点头：
　　“当然不介意。”
　　负责人拿来两份合同，指着其中一份：
　　“这一份是合作合同，这一份是刚刚拟好的版权收购合同，价格方面您看一下，这是我们最大的诚意。”
　　秦薇默默掀开一角。
　　这个数字...很容易让人不想努力了...
　　秦薇咽了咽口水：
　　“捐了吧。”
　　“嗯？秦小姐的意思是？”
　　“找一个和主题能契合的公益项目，把这笔版权费捐了。”
　　虽然看不出来了，但秦薇还是觉得穿了高仿有点理亏，这钱拿着不能心安理得。
　　本来就是天降横财，不要了。
　　负责人起身为她鼓掌：
　　“秦小姐大气，我会上报总部，加紧申请通过通过您的提议，争取公益我们可以一起做。”
　　...
　　算是因祸得福，秦薇的热度也提高不少，回到节目组的时候，很多人都一改之前的态度，主动过来给她打招呼。
　　当然了都是成年人，谁都拉不下面子赤裸裸奉承，只是她请了一天的假，过来关心问候一下倒也不会显得太突兀。
　　上午练习了小组舞蹈，午饭时秦薇依旧准时去了餐厅，毫无意外又是第一个。
　　点了水蒸蛋、虾仁炒西兰花以及蚝油秋葵，秦薇找了个角落里的桌子准备安静享用午餐。
　　“薇薇！”
　　秦薇听到有人叫她，抬头望去就看见邵子萱也来了，她点了了和秦薇一样的菜，端着餐盘走了过来。
　　邵子萱笑眯眯地问：
　　“你一个人来吃饭呀，我也是，能坐你对面吗？”
　　秦薇环顾四周，餐厅里其他座位都是空的。
　　平日里都跟在林七七身后，今天转了性子了，单独行动？
　　“不好意思，这个位置是我的。”
　　一个好听的声音在邵子萱身后响起，回头就看到乔思笑略显冷漠的脸。
　　但很快，笑容又在乔思笑的脸上蔓延开：
　　“她一个点这么多菜，吃不完的。”
　　说着她就走过来拉开椅子坐下。
　　邵子萱站在原地十分尴尬，无奈只能找别的地方坐下。
　　看秦薇拿着筷子，乔思笑自顾自拿起餐盘里的勺子，盛了一块虾仁放进嘴里，吃了以后又关掉随身的收音麦克风，看秦薇也乖乖照做，才对她说道：
　　“可以，终于没让我失望一回。”
　　秦薇笑嘻嘻，一脸献殷勤的样子，将盘子里的虾仁都挑给救命恩人：
　　“那还不是托您的福？您多吃点儿，还想吃什么，我去给您要。”
　　“这些就够了。”
　　乔思笑朝她摆摆手，示意她继续吃自己的，然后又对她说：
　　“你这可真的是因祸得福，品牌大使虽然比不上代言人，但这也算一个好的开始，只要不出岔子，迟早可以重回巅峰...
　　我想问问你，现在感觉如何？”
　　秦薇说道：
　　“不瞒你说，又是拍照又是录宣传短片，还有反反复复开会，我已经两夜一天没怎么睡觉，这会儿就想吃了饭，找一个空闲舞蹈室休息一会儿。”
　　乔思笑皱眉：
　　“我是问你，重新拿到品牌合作的感觉。”
　　秦薇想了想：
　　“没什么特别的感觉吧，不过松了一口气是真的...
　　哦对了，品牌方送了我几条丝巾，我觉得有一条配你，给你带来了...”
　　“我是说...”
　　乔思笑揉了揉眉心，打断秦薇的话，
　　“品牌合作拿下了，心情也不错，那是不是应该把从中作梗的人收拾一下了？？你这孩子不能总这么没心没肺吧！？”
　　秦薇放下筷子，抱着手臂对她说：
　　“我让李尧去节目组调监控了，不过我对此并不乐观，对方未必留下证据。也没关系，我能猜到是谁做的，时间还长，走着瞧呗？
　　还有，只比我大两岁的人应该不能叫我‘孩子’吧？”
　　乔思笑白了她一眼：
　　“你不是我儿？”
　　秦薇也不甘示弱瞪回去：
　　“我是你爹！”

第107章 兜风
　　秦薇将丝巾送给乔思笑，这事就算告一段落，吃了饭找地方小憩二十分钟，秦薇又回练习室继续练习。
　　趁着松野老师也在，秦薇还让老师给她们又扣了一遍动作细节。
　　一遍又一遍练，直到松野老师说：
　　“这一遍是真的很棒，大家的动作到位，没出错。”
　　孙甜甜松了口气，摘掉小腿上绑的铅块坐地上休息，这一下午，汗水已经不知道浸湿衣服多少次了。
　　太好了，终于做到了，大家休息的时候发出有气无力的欢呼。
　　秦薇怕她们松懈，于是先给她们泼些冷水：
　　“我们要保证连续五十遍不出错，才能上舞台表演。”
　　众人听完又是一阵哀嚎，又都可怜兮兮看向松野老师。
　　松野老师清清嗓子，一脸严肃地对她们说：
　　“五十遍我觉得不行...”
　　大家脸上又浮现出期待。
　　“一百遍吧，你们的水平一百遍我觉得更稳。”
　　松野老师补充了一句。
　　杀伤性大，侮辱性也强。
　　...
　　可能因为大家都是初选倒数，所以非常有学渣考前必须要挣扎一下的觉悟，第五十遍练下来，结束的时候，已经晚上十点半了。
　　可以继续，但今天有队友要回去直播，本来早就该走了，但为了练舞一拖再拖，而直播组那边也一直打电话催促。
　　秦薇对大家说道：
　　“实在不行就回吧，回去路上休息一下，然后我们各自回房间练练动作，大家今天确实辛苦。”
　　没有人反对，大家收拾好东西坐上大巴，今天是真的累惨了，虽然只有五到八分钟的车程，但每个人都是一坐下就闭上眼休息，谁都懒得再说一句话。
　　一路上静悄悄...
　　回到别墅，直播组的工作人员就推着赵珺往里走，顺便一把拉住秦薇的手腕。
　　“秦老师帮帮忙，过来直播一会儿，提升一下人气。”
　　秦薇累得要死，只想上楼躺着，她一路上疯狂想念自己的小床，这会儿她们之间只隔一个楼梯的距离。
　　秦薇对她说：
　　“有一句话你听过么？”
　　工作人员：
　　“什么？您说。”
　　“那是另外的价钱。”
　　工作人员：“......”
　　工作人员：“秦老师帮帮忙嘛拜托拜托...”
　　秦薇指了指楼上，叹气：“来不及了。”
　　工作人员：“？？”
　　“灵魂已经上楼休息了。”
　　工作人员：“......”
　　......
　　“大家好，我是秦薇，欢迎来到直播间。”
　　还以为有多大能耐，结果被导演组凶了两句，秦薇就怂了，乖乖来直播。
　　弹幕——
　　【恭喜D家新任品牌大使！】
　　【吕鹅是妈妈们的骄傲！】
　　【秦薇放心飞，我们站在下面看着你飞！】
　　【已经下单了！期待收到秦•芬奇•薇的作品！】
　　满屏的祝贺和恭喜让秦薇有点不知所措，
　　她一条一条看弹幕，不由得感叹：
　　“今天是什么节假日么？黑粉都不来了？但还是谢谢大家支持，真的很感谢，希望大家理性购买，不要冲动消费。”
　　【黑粉也在呢，大家都挺高兴呢就先不黑了】
　　【就是就是！还想问问秦姐现在什么感受呢？】
　　秦薇想了想：
　　“没啥感受，白天要练舞，这会儿刚回来，马上要第一次公演了，到时候大家记得看！”
　　直播组导演表示很欣慰，秦薇还知道给节目主动做宣传。
　　【公演改直播加录播了，秦薇你紧张不紧张？】
　　【小秦不用紧张，只要完成所有舞蹈动作，唱歌不要跑调太过分，你就是妈妈的小骄傲！！】
　　秦薇：“？？！”
　　【？？？】
　　【你瞪我们干嘛？？？】
　　“不是录播？”
　　秦薇回想一下，来的当天不是说了录播？
　　【和视频平台签约啦，录播的剪辑过，供会员专享】
　　【吕鹅不要紧张ヽ(≧Д≦)ノ被淘汰了也是妈妈的好宝贝】
　　【吕鹅坠棒！】
　　秦薇转头看赵珺：
　　“弹幕里有人叫你，你过来呀，我不要一个人营业了。”
　　赵珺慢慢悠悠过来，和大家打招呼。
　　【你单词背得咋样啦？】
　　看了前几期，都知道这姑娘听了秦薇的话，闲了就背单词，秦薇觉得她上进，还送了她一本词典。
　　【求词典链接！】
　　【不会是pdd上买的最便宜的盗版？】
　　【小姐姐别学了，十块钱盗版单词书害人】
　　秦薇皱眉：
　　“为啥我送的就是盗版？我是那种贪图小便宜的人么？正经外研社买的正版，一百五十三元六角五分！支持正版是每个人的义务！”
　　【支持正版没错，但是...】
　　【你这价格记的也太清楚了吧...】
　　...
　　有说有笑聊了一会儿，本来打算下播了，结果弹幕里忽然都在问秦薇——
　　【沈凯是一公的嘉宾你知道么？】
　　秦薇回了一句：
　　“现在知道了。”
　　【什么感受？】
　　【能同框？】
　　【可能复合么？】
　　所以沈凯要来？这一点秦薇是一点也不知道。
　　还没回复，就听到有人敲门。
　　赵珺先一步起身去开门。
　　“乔老师？”
　　赵珺有点意外，这么晚了乔思笑怎么突然过来？
　　结果弹幕那边沸腾了——
　　【乔乔！（破喉咙！）】
　　【乔乔你是来找薇薇嘛！！！！！】
　　【给我们读文好嘛！！！！】
　　【我磕的cp又来营业了！！各位杀了我给她们助兴吧！！！】
　　乔思笑凑过来看看弹幕，然后对他们说：
　　“不营业，我要带秦薇跑步去啦，她都肉眼可见的胖了，拜拜！”
　　乔思笑说完就拉着秦薇出去，但她今天一点也不像跑步：
　　“乔思笑我今天累到不行，我这会儿要上楼睡觉...”
　　大晚上硬被乔思笑拉别墅，她并没有去跑步，而是开来一辆跑车带她离开别墅区。
　　夜晚的公路上几乎没什么车，加上不是主干道，所以乔思笑开得有点快，结果就听到身边的怂包说话：
　　“姐你慢点开，要遵守交通规则...”
　　乔思笑嫌弃地看了她一眼，但也放慢了速度：
　　“现在回么？”
　　秦薇到现在还是一头雾水：
　　“那你带我出来干嘛？乔老师你怕不是有什么大病哦！”

第108章 台下十年功
　　“就是带你出来兜风，透透气。”
　　乔思笑回答，
　　“今天路过你们训练室，看你从头到尾都没停过，别给自己太大压力，有个词叫过犹不及...
　　过犹不及是什么意思，你知道吗？”
　　秦薇瞪她：
　　“我上过小学，成语我知道！倒是你，是不是和我同台比赛有压力，怕我练的太好了超过你？”
　　嘴比脑子快，说完秦薇才想起来，人家是有舞蹈功底的，学生时代拿过很多全国比赛的大奖，也因此被知名导演发现，开始拍摄影视剧。
　　自己大概是比不过的...
　　没有注意到秦薇的尴尬，乔思笑一边开车一边说：
　　“A班还没堕落到怕被F班超过吧？你放心，没有人比我更想让你赢，起码不要第一场公演就给淘汰了。”
　　秦薇看着前方，嘟囔道：
　　“虽然我唱跳没那么好，但不至于一次就淘汰...”
　　“那就好，看来你也挺放松的，我想说的就这些，回吧！”
　　...
　　“演出服装，没问题。”
　　终于到了公演当天，前一天结束了最后的彩排，此刻在做最后的准备。
　　秦薇回头对工作人员说道：
　　“再检查一遍吧！”
　　经过上次的事，秦薇真的是怕了怕了怕了。
　　工作人员看秦薇也确实有点紧张，于是宽慰她：
　　“秦老师放心，台里重视这次公演，毕竟是直播，出任何意外节目组都担不起。”
　　秦薇深呼吸，坐下来让化妆师小严帮她化妆做造型。
　　她看着镜子里的自己，想到一会儿的比赛，感觉有点害怕。
　　但又有点期待。
　　秦薇，怕什么？这么多年，你等的不就是今天么？
　　......
　　下午六点五十，观众已入场，演播大厅里逐渐热闹。
　　坐在这里的人，都是网上报名中随机抽选出来的，每个人的手里都三张票，之后的几个小时里，他们将和观看直播的观众以及评委，现场一起选出他们认为可以晋级的女艺人。
　　比赛还没开始，大家就在议论今晚的比赛，看好谁，唱衰谁。
　　一束光打在舞台中央，现场逐渐安静下来。
　　聚光灯下站着穿西装的杨晓。
　　“各位观众你们好吗！欢迎大家来到《逆风扬帆》！我是主持人杨晓。”
　　台下掌声雷动。
　　“接下来由我为大家介绍我们的评审团，他们是——
　　拥有天籁嗓音的著名歌手陈辰！”
　　光束打在舞台旁的评审台上，陈辰对着台下以及摄像机挥手，台下一阵欢呼。
　　“颜值与才华并存的顾明华老师！”
　　聚光灯下，依旧穿着简单白衬衫的顾明华起身微微鞠躬。
　　“hayden！！！啊啊啊！！”
　　“顾老师好帅！”
　　“唱跳全能丹尼尔！”
　　灯光下丹尼尔即兴表演，来了一小段黑怕。
　　“啊！！！崽！妈妈爱你！！”
　　“蛋妞最帅！！太棒了！！！”
　　“啊啊啊啊我死了！！！！”
　　很明显，丹尼尔的女粉全场最多。
　　...
　　评委一一介绍过后，杨晓说道：
　　“接下来，我们用掌声有请我们七十位姐妹亮相，你们说好不好！？”
　　台下又是一阵欢呼，气氛越来越好。
　　灯光暗淡。
　　咚咚咚咚——
　　在强烈的鼓点节奏中，舞台灯光再次亮起，七十名女艺人穿着华丽的演出服同时亮相！！
　　舞台上方的大屏幕上一次出现她们的样子。
　　“啊啊啊！！！”
　　全场观众都化身土拨鼠，在看到自己喜欢的艺人时发出尖叫。
　　“小乔！！”
　　“司柚！！你要加油！！”
　　“孔一全能ACE！！”
　　“羽如未来可期！！！”
　　随着欢呼声，摄像机最后停在了最后一名秦薇面前。
　　“啊啊啊！吕鹅你要对自己有信心！！！”
　　“吕鹅不要紧张！！”
　　“吕鹅！！重在参与！！输赢妈妈都爱你！！！”
　　“吕鹅开心就好！！输赢不重要！！！”
　　秦薇的粉丝喊的太大声，就连舞台上其他女艺人听到都忍不住笑。
　　大屏幕上，秦薇露出尴尬且优雅的笑容。
　　弹幕——
　　【你可以怀疑秦姐的智商，但永远不用怀疑秦姐的颜值！】
　　【秦姐终于又认真化妆了！！淡妆薇很仙，但舞台妆更好看！！】
　　【吕鹅的脸笑僵了么？我怎么感觉她的嘴角在抖...】
　　【秦薇不要紧张！！！薇风从来没指望你拿名次！！】
　　...
　　短暂的亮相后，全场灯光再次变暗，只能听到杨晓的声音：
　　“让我们期待一下六个班各自的集体表演，接下来就将舞台交给给A班，姐妹们逆风扬帆吧！”
　　A班十人上台，其余的女艺人都回到了后台，集体表演的妆发已经弄好，此刻只需在后台会议室等待。
　　会议室里有一台大型显示屏，同步直播前台表演的同时，也能看到网友发的弹幕。
　　A组的十人集体表演曲目是顾明华与陈辰共同创作的《Starlight》。
　　灯光暗淡，舞台上却开始闪着点点银色的亮光。
　　宛如天上星子，一颗颗忽明忽暗。
　　音乐响起，随着舒缓的节奏，星光开始移动。
　　“Stars are brilliant in the clear night sky.”
　　随着乔思笑清脆的嗓音，灯光逐渐亮起。
　　观众才看到，原来刚刚的星光，是演员们手上的LED戒指。
　　“哇...”
　　舞台上的十个人穿着定制的银色亮片连衣裙，此刻随着演员的舞动，在灯光下闪烁着银色的光。
　　加上演员们干净冷艳的妆容，开场就给人惊艳之感。
　　“The sky was twinkling with stars.”
　　节奏由慢变快，十个人的舞步也逐渐欢快起来，她们的动作虽然复杂，但却始终干净利落，走位变换也让人目不暇接。
　　间奏时灯光再次变暗，一道光束落在舞台中央，乔思笑站在中间，跟着间奏来了一小段拉丁舞，将现场气氛推上高峰！
　　后台的演员们都觉得压力倍增，A班的开场做得实在太棒了！
　　音乐到了结尾又逐渐变得舒缓，随着灯光暗淡，星光再次闪烁...

第109章 初舞台
　　秦薇呼了口气，说不紧张是假的，A班的艺人各个都是人气与技能俱佳，并且在之前的训练里时刻严格要求自己，才有了今天这么棒的表演。
　　灯光舞台加成，比前几天单人考核要精彩百倍！
　　只有见识了专业舞者的表演，才能知道自己和她们之间的差距。
　　而且考核那天乔思笑错过了，今天大家都是头一回见，多少都被惊艳到了。
　　做了这么多年的演员，每天都是通告满满，近十年几乎没多少天的休息，竟然都没让她丢掉基本功！
　　可见当年拿的奖，都是实打实的努力换来的。
　　秦薇努力调整了心态，继续看接下来几组的演出。
　　可以说每位艺人都一公表演都非常重视，毕竟是以团体形式第一次亮相，所以表演的都不差，每组都有让人眼前一亮的片段。
　　E组上台了，F组就要离开会议室，去后台准备。
　　十四个人站在后台做最后的调整，所有人都在努力平复呼吸。
　　......
　　“接下来，有请F组的十四位小姐姐们，她们带来的表演，是节目原创曲《远航》！”
　　“大家，加油！”
　　互相鼓励以后，F组十四人走上舞台。
　　音乐响起，孙甜甜跟着节奏唱出第一句：
　　“哒哒哒哒 哒哒哒
　　我们今天出发。”
　　歌曲本身就欢快，孙甜甜声音甜美，一句歌词奠定了他们整体的基调——
　　甜美且欢快！
　　秦薇紧接着唱出第二句：
　　“哒哒哒哒 哒哒哒
　　逆风扬帆吧！”
　　弹幕瞬间爆炸——
　　【吕鹅没跑调！！！】
　　【不仅没跑调竟然还很甜！！！】
　　【我的妈耶！有被甜到！】
　　姚迎紧接着唱出第三句：
　　“哒哒哒哒 哒哒哒
　　梦想要实现啦。”
　　王悦文第四句：
　　“哒哒哒哒 哒哒哒
　　一起远航吧！”
　　...
　　队形变换，秦薇首先站在了最前面，跳着轻快的舞步。
　　在后台的松野抱着手臂在看她们的表演，脚下忍不住轻点地面，跟着节奏一起打拍子。
　　到目前为止一个错处都没有，上台前松野最担心的其实是秦薇。
　　倒不是舞蹈和唱歌，是她的表情永远不到位。
　　太过于专注唱跳而忽略表情管理，以至于整个表演经常是一脸的苦大仇深。
　　而此刻在台上却表现得意外得好！
　　弹幕——
　　【我天，秦姐变甜姐了！她以前走过这个路线？】
　　【以前啥路线啊？仙女、高冷、人间富贵花？】
　　【还有智障和文盲？反正没这么这么甜过...】
　　【啊我死了！吕鹅刚刚对着镜头做wink！我要去吸氧了！！】
　　【而且她跳得很好啊！完全看不出来在划水！】
　　【那就是没有划水！吕鹅出息了！她一定下功夫了！】
　　【我都舍不得让这么甜的秦姐淘汰...】
　　【大家记得投票啊啊啊啊！】
　　歌曲结束，最让大家震惊的是秦薇一处错都没有，不仅如此，而且表现的轻松自信，似乎很享受这个舞台。
　　观众席上再次爆发热烈的掌声。
　　站在舞台上，秦薇看着满目的荧光棒挥动，还有粉丝在下面喊她的名字给她加油，那种感觉，很难用语言形容...
　　她对着观众席挥了挥手，许是出于兴奋，眼眶都有些红了。
　　“吕鹅不要哭！你没跳错！你很棒！”
　　台下的粉丝大喊，
　　“吕鹅你真的好棒！你是我们的小骄傲！”
　　因为对她本来就没期待，这会儿看她眼眶红了，全场的观众也拼命安慰。
　　一时间气氛格外活跃。
　　“秦薇！你没跑调！”
　　本来还有点感动，结果这句话给秦薇气笑了：
　　“我当然知道我没跑调！”
　　“吕鹅不许怼粉丝！要礼貌！！”
　　秦薇硬憋着才没在这种场合下说出呼之欲出的那个字。
　　杨晓走上台，一边走一边为她们鼓掌：
　　“小姐姐们的表演实在让人惊艳，我现在满脑子都是哒哒哒哒。
　　开播前就有好多网友说，咱们F组的小姐姐们实力没有那么强，让节目组照顾一点点，多给一点点时间展示自己。
　　但我觉得没有必要了，因为他们的实力也很强！”
　　底下又是一阵掌声。
　　杨晓笑了笑：
　　“告诉我，还想看她们的展示么？”
　　“想！”
　　“想看秦薇倒立！”
　　“想看她两口喝完一瓶水！”
　　杨晓点头，走到秦薇面前：
　　“看来观众对秦薇小姐姐有很多期待啊！小姐姐想表演什么？你的表演说不定可以给整组加分哦！”
　　看来现场喊话的都是老粉，就连这种小细节都记得。
　　感谢他们没有让自己现场修车。
　　秦薇接过话筒：
　　“今天穿的裙子，就不倒立了，节目组提前也没和我说，我没准备，就...
　　给大家来一段快板吧！
　　杨老师，咱这儿有快板么？”
　　杨晓愣了大概有三秒，随后说道：
　　“嗐！咱们荔枝卫视也是大平台，啥没有呀！”
　　说话间，工作人员送来一副板。
　　秦薇一手拿一个。
　　现场安静下来，只能听到她打板的声音。
　　呱唧呱唧呱唧...
　　呱唧...
　　弹幕——
　　【还挺脆！】
　　【还挺对！】
　　【本来以为会垮】
　　【没想到让她装到了！】
　　确实就表演了一小段，但弹幕都要炸了——
　　【她要再不结束，我就怕她开口唱了】
　　【在那高高山上一老僧】
　　【身穿着纳头几千层】
　　...
　　现场和后台都被她的才艺给惊呆了，关键是谁也没想到啊！
　　掌声加笑声又是一阵。
　　嗐，不会点儿才艺能叫dy女孩么！
　　初高中的时候还想过进某云社，私下里苦练快板一个月，然后才得知人家相声不收女徒。
　　不收就不收吧，看还是一直在看的。
　　不过那时候没多练，也就会这么一段儿。
　　再多一秒都露怯。
　　在掌声中她们下场回到后台，第一场表演顺利结束，但还不能松口气，休息一会儿，还有一场小组表演。
　　这对于每个人来说更重要，这场表演关乎积分，如果表演整体分数很高，那么即使小组面临淘汰，积分高的人也会暂时安全。
　　秦薇喝了口水润润喉咙，然后跟着队友快步冲向化妆间重新做妆发、换服装。
　　一切都很顺利...

第110章 小组赛
　　秦薇坐在化妆间，不忘再再再叮嘱工作人员：
　　“服装，记得检查一遍。”
　　工作人员欲哭无泪：
　　“秦老师，不瞒您说，这衣服检查不下二十遍了，再检查都要被我翻成旧衣服咯......
　　您看这样行不？
　　您放心穿着去，我给您打保票了七件衣服都没问题，我在后台看着，要衣服出问题，我立马上去，您穿我跳舞成不？”
　　哎呀现在这明星都有强迫症么？没完没了没完没了检查这衣服，上面多少颗珠子他都快数清楚了......
　　秦薇：“......”
　　秦薇转过去问他：
　　“你脑子里咋想的，你不觉得这画面特别冒犯别人么？”
　　工作人员叹气：
　　“嗐！我就这么一说，您怎么还脑补上了？
　　......想一想是挺难受的...”
　　秦薇：“有一位同行说得好，我这辈子都没有这么无语过...”
　　工作人员：“......”
　　...
　　因为还是按顺序表演，工作人员检查好东西以后，没上台表演的艺人暂时就没什么事做了，可以暂时休息。
　　化妆间里也有屏幕，可以看一会儿直播。
　　刚刚忙着化妆换衣服，错过了乔思笑的表演，不过从工作人员的夸赞中还是能知道，她表演的还是很不错的，这会儿过来，已经是D组章羽如等人的小组表演了。
　　秦薇过来的时候她们已经开始表演了，周围很多人也在看。
　　错过报幕，但秦薇听一小段就知道是哪首歌了。
　　“《MASAYUME CHASING》，节目组还挺有钱，哪国的音乐版权都舍得买。”
　　秦薇自言自语感慨了一句，声音不算大，但顿时引来很多目光。
　　有人问：“秦老师知道这？”
　　秦薇随口回答：“妖尾OP，听过。”
　　嗯，在这方面她倒是很少打脸。
　　这一组表现也不差，不过也有一些动作没做好，而且时间有限，新学一种完全陌生语言的歌词实在有难度，所以换成了母语。
　　也不是说母语版的不好听，只是因为歌词是翻译过来的，用词方面不算准确，和原版相比多少差一点味道。
　　所以抛开别的不说，歌词就让整体表演打了折扣。
　　但从整体来看，还算不错。
　　...
　　接下来一组表演的《雨落》也很不错，一首陈辰的原创歌曲，舞蹈则是现代舞融入民族元素，在秦薇看来，这一组的表演是稳的。
　　看来这次节目真是人才辈出啊...
　　自己在这些人中，真不算什么厉害人物。
　　想到这儿，秦薇又觉得有些压力...
　　呼...
　　她轻轻吐了口气，起身走出房间。
　　时间差不多了，该上台表演了。
　　穿过走廊，这条每天都在走的路似乎变得格外漫长。
　　这种感觉很久之前也有过，很久很久了...
　　“这次不行，这次节目对公司很重要，你舞台经验浅，下次，下次...”
　　“这次可能轮不到你，不过你的表现很好，我们给你争取了一个表演机会，但是还要等...”
　　“公司认可你的才华，但是...”
　　“不行，下次...”
　　“不行，不行...”
　　...
　　“秦薇，想什么呢！？”
　　一个清亮的嗓音让她回过神，秦薇这才意识到自己走着走着竟然恍惚了，完全没发现乔思笑站在不远处正看着她。
　　“没事。”
　　秦薇舒了口气，看看时间还够，于是问她，
　　“你怎么样？”
　　乔思笑耸了耸肩：
　　“中规中矩，不好不坏......
　　倒是你，怎么看起来不在状态？”
　　秦薇没说话，正向后台走去，却被乔思笑从身后忽然按住肩膀。
　　“乔思笑你干嘛？”
　　秦薇被她吓一激灵，顿时恍惚感烟消云散。
　　乔思笑用力捏了几下她的肩：
　　“你太紧张了，肌肉都是僵硬的！放松一下，你跳的可是爵士！动作一定要流畅且性感。
　　放松！你足够努力了！剩下的交给观众去评判，你只需要享受舞台！”
　　说罢，乔思笑拍拍她的肩，从背后推了她一下，然后转身就走了。
　　秦薇苦笑，收到的鼓励竟然是对家给的...
　　嗯？
　　真是对家？
　　...
　　后台，秦薇小组在做最后的准备，登台时间倒计时。
　　其他组的表演她们也看了，大家的神情凝重，仿佛要奔赴刑场。
　　“我刚刚看了乔思笑的舞蹈，可以说给我十年我都跳不了那么好...”
　　“别跟乔思笑比了，我的天哪我觉得我挑的还不如王悦文跳得好，她之前还比我低一个名次......”
　　“我已经要紧张死了，心狂跳...”
　　每个人的头顶都有一朵小乌云...
　　秦薇只能给大家最后一次鼓励：
　　“各位，我们几乎不眠不休的努力了，结果已在过程中，大家要相信那些汗水和泪水，它们浇灌的种子，已经发芽。”
　　许是多少有些触动，每个人的表情没有刚刚那么沉重，秦薇赶快让她们做做拉伸运动，彻底放松一下。
　　“各位姐妹，接下来，享受舞台即可。”
　　......
　　台上，杨晓问道：
　　“观众朋友们！接下来就是F班秦薇小组的表演！大声告诉我，你们期待么！？”
　　“期待！！”
　　“那就让我们喊出她们的名字！！”
　　“秦薇！”
　　“吕鹅！！”
　　“你放心跳！！我们对你没有期望！！”
　　弹幕里也全是鼓励——
　　【秦薇放心自己飞！！】
　　【秦薇不要给自己压力！！我们对你没期望！】
　　【神tm没期望，也是，没期望就没希望！你随便舞！！】
　　【不要小看她！刚刚的表演证明，她已经很棒了！】
　　【无论如何支持你，真的！虽然之前综艺里觉得你不争气，但这次挺你！】
　　【吕鹅就把这次公演当幼儿园小班毕业演出，结束后就回家，妈妈们养你一辈子！】
　　【男妈妈也给你加油（小声）】
　　...
　　欢呼声逐渐弱下来，秦薇小组的人登上舞台，按照之前确定的位置，各自站好后调整呼吸，静静等待音乐开始。
　　这一刻，好漫长...

第111章 superlove
　　灯光，音乐。
　　低头，抬起右手，抬头，顶胯，向下弯腰。
　　动作流畅，眼神中透着几分漫不经心，一切都没有任何问题。
　　弹幕——
　　【卧槽！秦薇的表现已经超出我的想象！她跳得很好啊！】
　　【爵士舞，她初选好像也要跳爵士舞来着，不知道为啥选择拉二胡，当时好多人以为她跳不下来，所以没跳】
　　【不知道，不过当时选的《river》，这个曲目和柳心的撞了，她俩关系很一般吧，节目里当时后面都不怎么说话了...但我不知道啊！不信谣不传谣！】
　　【emmm...细思极恐！】
　　【你们看，吕鹅她在做什么？！】
　　舞蹈还在继续，秦薇走位正常换到最前面，但她一边跳一边摘下了耳返。
　　两个都摘了！
　　【怎么回事？】
　　【刚刚跳舞时候她的手指了指耳返，估计是出问题了】
　　【不会吧？她刚刚那个不是设计好的舞蹈动作？很自然啊！没觉得那个动作突兀】
　　【她现在还这么淡定？】
　　秦薇的耳返确实出了问题，但是是在表演期间，她几次提醒现场工作人员，结果并没有解决问题。
　　但中途停下表演是大忌，秦薇只能跟着大家的节奏一起来。
　　但走位变换，她站在最前面，紧接着就要迎来一段solo。
　　无奈只能按照之前的训练来，秦薇在心里默默数拍子，根据她记忆中的节奏开始唱跳。
　　在此之前，索性摘掉这没用的耳返。
　　气死了！
　　但又不能表现出来。
　　弹幕——
　　【耳返出问题算舞台事故了，如果秦薇因此表演失败，这就是节目组的锅】
　　【现场太大了，耳返以外的音乐对歌手来说有延迟，除非实力唱跳，不然完蛋了，舞蹈歌曲会不同步】
　　【秦姐牛啤！！真实力唱跳了！！】
　　【关键她还没跑掉！而且舞蹈节奏没乱，动作也没问题！】
　　【吕鹅真的下功夫了！！老母亲流下感动的泪水...】
　　在后台的多数艺人也看到了这一幕，尽管出了些事故，但秦薇竟然没有被影响，而且心态稳如老狗，期间表情都没变，不仅如此，唱跳表演也出乎意料的好！！
　　已经有艺人感叹：
　　“我的天啊，她这样也能唱跳，她是把这首歌练得有多熟啊...”
　　“没基础没天分，就只能靠苦练呗！”
　　“挺好的，但我觉得主要是这曲子不难...”
　　乔思笑站在一边默默看，不管她们说什么，她也没说一句话，刚刚看她摘耳返的时候，自己也为她捏了把汗，但看到她神色淡然甚至连眼神都没变，就知道后面稳了。
　　果然，不愧是自己的对家。
　　不过这家伙到底怎么回事？不再刻薄不再咄咄逼人，整个人变得软软糯糯，但业务能力却显著提升...
　　也许社会毒打真的可以改变一个人？
　　不知道。
　　...
　　音乐结束，完美谢幕！
　　掌声再次响起，这一晚上，大家的手都要拍断了。
　　但是值得！
　　每一场表演，都很精彩！
　　弹幕——
　　【热泪盈眶了姐妹们，我可能飘了，我怎么感觉吕鹅她未来可期了呜呜呜】
　　【我也是！我们家孩子太不容易了！】
　　......
　　杨晓走上来：
　　“小姐姐们辛苦，先去休息片刻，我们有请今晚的嘉宾，为我们带来表演！”
　　直到下台，秦薇才觉得悬着的心放下来，孙甜甜激动的眼泪直流：
　　“我这几天晚上做梦都是在练舞，醒来的时候发现自己摆的都是舞蹈动作，没想到我跳完了！我之前都不敢想像我能跳出来！”
　　说完就和姚迎抱头痛哭。
　　秦薇也觉得自己要哭了，还好还好，自己这次的努力足够应付舞台事故，上场前她已经做过很多预设——
　　走位错误，服装问题，耳返问题也包括在其中。
　　身在舞台上，不可能每次都不出现意外，现场应对能力很重要，平时努力加现场遇事不慌，一切便会有转机。
　　秦薇眼眶有些热，抬头看了一眼前方的舞台，一个男人站在上面。
　　嗯？还真是沈凯。
　　他站在舞台上，唱了一首他电影的同名曲《火线》。
　　底下欢呼声不断，后台也有些艺人显得很激动，一会儿说，
　　“沈影帝诶！”
　　一会儿又说
　　“他站在那儿已经很帅了！没想到歌声也好听！”
　　“他出过专辑呀！沈影帝除了演技好，歌唱得也好听，只是平时更专注表演，所以音乐作品比较少。”
　　“没想到他会来...”
　　大家议论纷纷，秦薇在静静地听。
　　一曲结束，杨晓回到舞台，与沈凯简单寒暄之后说道：
　　“有请我们的所有小姐姐回到现场，投票通道已经全部关闭，投票数据正在统计，请大家耐心等待。
　　在此之前，我们就和凯哥还有各位小姐姐聊一聊吧！”
　　秦薇跟着所有人一起回到舞台，大家以小组为单位站在了舞台上。
　　依次排下来，初选第一站在杨晓和沈凯身边，初选倒一选手站在了边边上。
　　“我先问问小姐姐们，我们凯哥唱得怎么样？”
　　底下的人都说“好听！”
　　节目组诚心找事，杨晓说道：
　　“其中有不少小姐姐和凯哥合作过，那我们随机抽选一位问问吧...
　　秦薇小姐姐，你来说说？”
　　唱也唱了，跳也跳了，秦薇站边上就等结果了，突然被叫到名字，回过神还有点懵。
　　杨晓看热闹不嫌事大，对着秦薇勾勾手：
　　“麻烦小姐姐过来吧，方便大家看到你。”
　　秦薇走了过去，默默停在了乔思笑身边。
　　于是画面就成了——
　　秦薇、乔思笑、杨晓、沈凯。
　　弹幕——
　　【杨晓老师，你还好么？】
　　【这是修罗场吧，杨老师你呼吸困难么？】
　　【乔乔看秦姐眼神都不对了...】
　　【气压都不对了...】
　　【好家伙！我直呼好家伙！】
　　【节目组分明搞事啊！不要他们同框！我要秦姐独美！】
　　【拒绝节目组恶意搞这一套！我姐事业上升期！远离这个男人不好么！？】
　　【节目热度已经很好了吧！？拒绝节目组搞事！！！】

第112章 点评
　　“秦薇小姐姐和凯哥合作过吧！？”
　　杨晓问道。
　　秦薇点头：
　　“合作过。”
　　“那彼此应该很熟悉了。”
　　杨晓继续道，
　　“朋友之间点评一下彼此的舞台表演吧！”
　　两人相互谦让了一下，秦薇说来者是客，让沈凯先说。
　　于是沈凯没有拒绝，说道：
　　“我和大家的感觉一样，秦薇的表演让人眼前一亮，很惊艳，给我留下深刻印象。”
　　杨晓问他：
　　“有什么想对她说？”
　　沈凯看向秦薇：
　　“希望你继续努力，我会一直关注你。”
　　现场沸腾了一阵子，毕竟他俩当时绯闻传的很热，而且俩人电视剧合作结束以后，也收获了不少cp粉。
　　杨晓又问秦薇：
　　“凯哥唱得如何？”
　　听到“凯哥”俩字，秦薇感觉被尴尬支配了，在过去的几个月里，自己社死无数回，本来想随便夸两句完事，结果脑子一抽冒出一句：
　　“就那样吧！”
　　整个现场都沉寂了一秒，杨晓的手抖了一下，节目组想搞的事和秦薇现在要搞事情好像不是一回事了呀...
　　事已至此，杨晓硬着头皮问：
　　“那...点评一下？其实我觉得还挺好...”
　　“音准差了些，咬字发力状态不好，前者去上视唱练耳课，后者多练习唇颤音...”
　　秦薇说完，杨晓脸色都变了。
　　大家的表情似乎都不太好...
　　可能批评太狠了，还是要给点鼓励的...
　　秦薇继续道，并且语重心长：
　　“但也有优点，气息稳，嗓音条件棒，多练习就好了。”
　　沈凯的脸上看不出喜怒。
　　他缓缓举起话筒，在一片安静中开口。
　　弹幕——
　　【秦薇滚啊！我哥唱得好不好关你屁事！】
　　【自己难得表现好一回，就飘成这样了？我哥出过专辑，大家都觉得好听，怎么就你毛病这么多？】
　　【这女的情商有问题吧！这种场合让你点评是让你说这个？现场发挥已经很稳了好吧？】
　　【非粉，但觉得凯哥唱得很好听！】
　　【首先，凯哥不是专业歌手，唱歌是给粉丝的福利，其次，公开场合这样批评别人很没礼貌，没人教过秦女士说话的艺术么？】
　　【吕鹅自己飞吧，我们撕不过影帝粉】
　　【有什么怕的？草，欺负到头上来了还不撕？本粉丝没在怕的！】
　　【怕他干嘛？秦薇没说错啊，点评只能说好不能说坏？我姐是有点憨，说话不太过脑子，但是是节目组让点评，点评就是指出好坏吧？为什么节目组不直接说让秦薇过来夸夸他？】
　　【知道我姐傻白甜还不把话说清楚，这不是引导我姐说实话？】
　　【说你马的实话！我哥唱得好不好用得着这女的说？还有你谁啊，傻逼么？】
　　【我姐的建议很中肯啊...不算批评吧，某些粉太玻璃心了，而且凯哥也没说啥啊...】
　　...
　　沈凯的声音里也听不出太多情绪，他就是很平静地说道：
　　“我看了往期节目，见过秦小姐的视唱练耳课表现，不如现场展示一下，如果你能证明你的实力，那么我愿意接受专业人士的批评和建议。”
　　好家伙，沈凯不仅没生气，还给节目组增加活动环节，这是要给节目组流量啊！
　　杨晓立马给工作人员使眼色，工作人员推上来一架钢琴。
　　沈凯没等她答应，就走到钢琴边上：
　　“我来弹你来听...”
　　“我来。”
　　一只好看又修长的手先一步搭在琴键盖上，观众们惊呼，竟然是顾明华！
　　他怎么会主动上台？？
　　沈凯看了一眼眼前的男人，他对着自己露出温润的笑容，看不出任何攻击性，说起话来不紧不慢，让人无法拒绝。
　　这是...导师？
　　沈凯微微蹙眉，觉得他眼熟但又一时想不起来，索性放弃回忆。
　　但他也没再坚持，后退半步，做了个“请”的手势。
　　顾明华掀开琴键盖，对着秦薇说：
　　“秦小姐，我先给你一个标准音。”
　　说着，他坐下正要弹，却被秦薇拒绝。
　　“我觉得，不必了。”
　　顾明华和沈凯同时回头看向她，眼里带着些许疑惑。
　　秦薇指了指观众席：
　　“随机抽选一位观众上来弹，我觉得更公平。”
　　他俩谁弹，最后倒霉的都是自己，网上都会各种角度解读，秦薇算是整明白了，笔在别人手里，断章取义还是看图说话，咋写都行。
　　人家获得流量，她获得倒霉。
　　杨晓连连点头：
　　“薇薇小姐姐说的太对了！！我们的节目宗旨就是公开公平！
　　为了防止大家怀疑有剧本，我们请导播切一下画面，我们对准观众席，来抽一位观众上来！”
　　大屏幕上的画面开始转动，最后停在了一个十八九的女生前。
　　女生很开心，像中了奖一样小跑着上了台，她站在乔思笑和秦薇身边，疯狂示意她的朋友给她拍照。
　　杨晓将话筒递给女观众：
　　“七十位小姐姐里，你pick（选）谁？”
　　女观众接过话筒：
　　“我pick小乔！”
　　乔思笑在一旁点头说着谢谢。
　　“马上就要麻烦你弹琴了，在此之前，乔乔要不要给你的粉丝一个福利？”
　　乔思笑点头说好。
　　女观众嘴角上扬，笑容逐渐意味深长：
　　“这个福利里面能不能带上秦姐？”
　　秦薇犹豫了一下：
　　“也不是不行...”
　　“想听小乔和秦姐一小段合唱，唱什么都行。”
　　秦薇：
　　“就这？”
　　弹幕——
　　【不然呢？】
　　【你还想咋？】
　　【cp粉的卑微要求】
　　【已经开始期待，感谢队友给我们谋福利，她俩上次扫楼以后就再不营业了】
　　【而且超话里严格规定了，不许到处舞，除非正主撒糖】
　　【合唱一小段不算吧...】
　　【我要点歌了我想听《答案》，甜甜的】
　　满屏飘过【支持】。
　　然后在秦薇的提议下，两人唱了一段《好运来》。
　　就是那首
　　“好运来祝你好运来
　　好运带来了喜和爱”
　　弹幕——
　　【倒也没那么期待了】
　　【好听，但不许再有下次了】
　　【秦薇闭麦吧，感觉她要把小乔带偏了】

第113章 现场业务能力
　　女观众心满意足，走到钢琴前坐下。
　　“你要先给薇薇小姐姐一个标准音。”
　　杨晓说着，走过去给她指了一下琴键。
　　大屏幕切换到秦薇这边，只见她将食指搭在嘴唇上，台下的观众很快就安静下来。
　　女观众按下琴键，第一次给的是标准音。
　　接着女观众弹出三个音，她弹完，秦薇就唱了出来。
　　“re fa mi”
　　顾明华站在钢琴旁，点了点头，秦薇听的没错。
　　再一次。
　　“sol la re”
　　顾明华再次点头，然后和弹琴的女观众说道：
　　“你可以再加一个音。”
　　女观众照做。
　　秦薇闭上眼细细分辨。
　　“sol mi la re”
　　顾明华锁眉，竟然一个音都没错。
　　这已经是一个音乐专业毕业生该有的水平了，那种经受过系统训练，平时课业上不划水的那种水平。
　　毫无规律的音，三个以上就已经不太容易听出了。
　　或许是天赋，又或者只是巧合？
　　有些人天生音感强也不是不可能...
　　出于强烈的好奇，顾明华想要试试。
　　他站在一旁，随手按下三个音出来。
　　秦薇背对着钢琴，并且看不到屏幕，根本不知道这几个音是顾明华弹出的。
　　听完，秦薇犹豫了一下，依旧将自己听到的说出口：
　　“应该是小字二组的do，小字一组的sol，还有一个低音区...”
　　她似乎不是那么确定，
　　“还有大字一组的mi吗？”
　　“没错。”
　　顾明华语气平静，但眼神明显比往常亮了一些，这种跨越大的音程她能听懂，那说明她真的会！
　　顾明华紧接着又要弹，就被杨晓阻止了：
　　“顾老师顾老师，您等等，您这是在现场招生么？”
　　顾明华这才意识到自己有些失态了，凡是遇到音乐，总是容易让人沉浸其中。
　　他的嘴角向上弯起一个好看的弧度，很坦率地接了杨晓的话：
　　“如果可以，我很愿意收这个学生，在我看来，她在音乐方面，会有更好的未来。”
　　杨晓并没听出门道，他和现场观众一样，更期待知道秦薇回答的究竟对不对：
　　“所以您是说...薇薇都听对了？”
　　顾明华点头：
　　“当然。”
　　全场又是一阵鼓掌，直播弹幕里也都是夸赞——
　　【吕鹅你真的超出我们想象了！】
　　【吕鹅你终于给妈妈争了口气！】
　　【太棒了宝，呜呜呜...我哭出声了！】
　　【秦姐你终于支棱了一回呜呜呜】
　　【一回生二回熟嘛！我感觉吕鹅真的我粉对了】
　　那边杨晓接过工作人员地上来的信封，待掌声渐弱，才拿起话筒说道：
　　“我们的统计结果已经出来了，胜负已成定局，揭晓前我还想再问问现场的各位小姐姐，你们有什么想说的么？”
　　柳心先说了感言，接下来是司柚，然后话筒递到了乔思笑手里：
　　“希望一步步改变，突破自我吧！我也希望我能借这个平台让自己有更好的提升，嗯，就这样。”
　　她说完，直接走过去把话筒拿过去，跳过林七七，放在秦薇手里。
　　对方是乔思笑，林七七连一个不满的表情都没露出来。
　　乔思笑看她没有准备，一脸迷茫的样子，于是对她说：
　　“说你想说的。”
　　想说的...
　　秦薇握着话筒，沉默了几秒，然后说道：
　　“我们F班都是排名靠后的小姐姐，但这不代表大家是最差，她们都很努力，站在舞台上的她们一样闪闪发光。
　　我在这儿许愿，许愿我们小组都能留下，如果实现了，我愿意表演两口喝完一瓶水...
　　而且我还有几个月才开学，我暂时还不想离开...”
　　呜呜呜...我合约没到期，钱也没到手，我不想进组拍烂片，我一练习生只会唱跳哪里有演技哦...
　　这些话没说出口，但也憋的她眼眶红红，可惜她越伤感，其他人就笑得越欢乐。
　　热闹是他们的，我什么都没有。
　　果然，人类的悲欢并不相通。
　　杨晓尽量忍着笑，一边拆开信封，将里面的结果交到沈凯手中，然后沈凯作为嘉宾，公布最后的答案：
　　“很荣幸，接下来由我公布结果！在此之前，让我们先近一段广告，感谢一下为我们提供赞助的各位赞助商，他们分别是......”
　　广告结束，屏幕随着沈凯公布的答案开始变换，实时记录每一位女艺人得知去留时的表情。
　　每念完一个人，秦薇就觉得心要跳出嗓子眼了...
　　“下一组《superlove》组——”
　　咚咚咚咚咚——
　　心脏狂跳。
　　“秦薇，如你所愿，全员通过！”
　　秦薇高兴到差点哭出来！
　　一共一次淘汰十人，除了总分第一的班全员安全，其余五个班，都会被淘汰掉相应的人数。
　　每个班淘汰两人。
　　秦薇小组安全，那就意味着淘汰名额都在林七七那边！
　　屏幕上的分数显示，本次淘汰的分别是邵子萱和王悦文，而林七七差一点就被淘汰掉。
　　也就是说，林七七小组三人是倒数三人组。
　　出现这样的结果，大家都不太意外。
　　她们这个小组总是吵来吵去，内耗太严重了...
　　弹幕——
　　【F组淘汰三人就好了，就可以把林七也淘汰掉，看她我好累】
　　【为啥秦薇那个煞笔还在啊？真的烦死了，是不是背后有资本撑腰】
　　【她表现的很好啊，前面的大可不必】
　　没被淘汰的女艺人们纷纷回到后台，被淘汰的进行下一项活动
　　秦薇下台后才觉得累得要死，几天积攒的疲劳感觉马上就要爆发出来，刚走没几步就又被工作人员拉到一旁说要做采访。
　　“我这会儿站着都能睡着，要采访我什么？”
　　抱怨归抱怨，该去还是要去。
　　圆凳，纯色背景，已经调整好的反光板和灯光。
　　在工作人员带领下，秦薇坐在了圆凳上。
　　记者开口就问：
　　“今天和沈凯先生同台，你有什么感觉？”
　　心里xxx，脸上还是要笑嘻嘻，秦薇回答：
　　“没什么感觉，就同台也没同台表演...”
　　记者又问：“那你会和前任做朋友么？”

第114章 我不怼记者，除非忍不住
　　“啊？”
　　秦薇一脸懵，
　　“前任？什么？你们这是台里的采访么？”
　　周围熟悉的工作人员都纷纷点头。
　　秦薇在看摄像师，也是在台里见过的。
　　什么问题么...
　　但既然是台里的记者，秦薇还是尽可能保持礼貌：
　　“围绕节目提问题吧，我觉得关于一公关于比赛，队友，训练什么的，也许你们想问的更多...”
　　记者似乎没听懂：
　　“您是可以和前任做朋友对么？我看您在舞台上和沈凯先生互动非常自然。”
　　“我觉得问问题还是要讲礼貌的，你这句话的依据是什么？我公开承认过还是私下和你说了？如果没别的问题，我就先走了，之后还有行程，不好意思。”
　　看秦薇有点恼火，记者才连忙换话题：
　　“秦老师您舞台表现非常的惊艳，如果让您给现场的女艺人颜值做排名，你觉得前三名分别是谁？
　　还有，您觉得今天晚上您和乔思笑谁更美呢？”
　　秦薇白了他一眼，当着还在直播的机位，毫不掩饰地白了他一眼：
　　“我们能被谈论的，只有感情和外貌么？”
　　秦薇说完就走，叫她都不回头的那种。
　　记者叹气，一脸无奈说道：
　　“大部分接受采访的艺人都配合了回答，秦老师还是脾气有点大。”
　　弹幕这会儿都炸了——
　　【我姐没给你一拳已经是活菩萨了你谢谢她吧！问的什么问题，有够无聊的，刚刚的采访，你看章羽如都说了不想回答，你不也没吭声？欺软怕硬？】
　　【这记者是为了博眼球么一直问这些？我都听下去了，想隔着屏幕给你一耳屎！】
　　【可笑了吕鹅不眠不休训练，结果你根本不关注变着法挖人隐私，黑粉都不如！】
　　【女性可以被谈论的不仅只是婚姻和外貌，还有梦想和追求！这回我妥妥站秦姐！】
　　【荔枝卫视这回格局小了，做着女性的节目，却又那么傲慢】
　　...
　　秦薇离开这边的采访现场，穿过走廊来到训练室这边，看到不远处的门口有记者媒体在蹲点。
　　今日为了直播，为节目首秀宣传，节目组请来不少媒体朋友，他们既然来了，自然也不会放过可以采访明星的好机会。
　　前边会议室里，沈凯走了出来，又换了一身蓝黑色的西装外套，，和上次在酒店时见到的一样，穿着一身挺括的西服，整个人看上去很挺拔。
　　秦薇犹豫再三，看了一眼媒体，快步走上前，在他背后喊了一声：
　　“沈凯先生。”
　　沈凯回头，同时媒体记者也都看向这边，就看见沈凯和秦薇从走廊的那边朝他们走了过来，天上掉新闻了，而且还是热门新闻！
　　没想到在后台还有这样的发现！！
　　媒体记者摄影师纷纷举起手里的设备
　　沈凯有些意外，他看着秦薇，一时间有些不能确定：
　　“你是在...叫我？”
　　秦薇没有否认，她三步并作两步走上前：
　　“上次是我太冲动，您也是一片好心，可惜我后知后觉，今天有机会见到您，想当面和您道歉。”
　　沈凯的嘴角不自觉上扬，但很快自己意识到了，他收敛笑意，别过头捂着嘴咳嗽了一声，才道：
　　“两箱橘子？如果那是道歉的话，我已经收到了，秦......”
　　“沈影帝，我是《都市在线》的记者，请问可以采访二位么？”
　　“我是三角视频的记者...”
　　沈凯话没说完，那边的记者就已经围了过来。
　　一堆话筒怼在他们面前，闪光灯也亮个没完。
　　沈凯皱眉，面露一丝丝不悦，但似乎秦薇并不介意，面对镜头，她依旧很坦然。
　　甚至转过头对沈凯说道：
　　“拍照呢，沈先生不配合一些？”
　　记者看他们并不排斥，于是纷纷抓住这个好机会提问。
　　无论今天问什么，都将会是霸占娱乐新闻首页的头条！
　　其中一位记者抢了先，加之嗓门大，引起了二人的注意：
　　“二位为什么会在一起？”
　　秦薇笑了：
　　“不急不急，你都糊涂了，刚刚不是刚录完节目，这是后台必经之路，当然会一起走啊！”
　　又有记者发问：
　　“两位是什么关系呢？传闻二位恋爱过，后来分手，现在呢？”
　　秦薇看了看身边的沈凯，她依旧笑着，沈凯似乎会意，回以微笑，并示意她来说：
　　“恋爱只是传闻，曾经不回应不代表默认，既然如此，分手更是无稽之谈，我和沈凯先生因为合作而相识，也是彼此的朋友，后来也因为工作忙碌很少见面，但也保持联系，您说对么？沈凯先生。”
　　“当然。”
　　沈凯露出浅笑，他接过秦薇的话。
　　“秦薇小姐不久前还送了我两箱橘子，是她经纪人亲自送到我办公室的，不仅我吃了，我的助理和经纪人也见者有份，刚刚在后台，我还谢谢她来着。”
　　记者：“二位被拍到同框，不怕媒体借题发挥，给你们带来困扰么？”
　　很好，媒体人对自己有清晰定位，不仅知道自己不是就事论事而是借题发挥，而且还知道给别人带来了困扰。
　　有这觉悟干啥不行？
　　但该说的话还是要说：
　　“没关系啊，借此机会澄清流言不就正好没困扰了？现在不就已经说明一切？朋友之间没有什么需要遮遮掩掩，这一点我问心无愧。”
　　沈凯看着她时，脸上依旧是得体的笑容，但眼里的情绪却变了又变。
　　沈凯没有再说话，给了一旁站着的小靳一个眼神，小靳立马会意走上前：
　　“各位媒体朋友打扰了，沈先生后续还要回剧组拍戏，以后还会有机会采访...”
　　说罢，在小靳的掩护下，沈凯先走一步。
　　媒体没有继续为难沈凯，毕竟以后还要见面，但是秦薇不一样，她的经纪人可不在身边。
　　“秦小姐，您真的和沈先生只是朋友关系？为什么据我们所知，您和他在一起过，并且您出...”
　　“行了你们。”
　　乔思笑一边说着，一边从走廊的尽头走过来，将秦薇拽到身侧，半开玩笑说道，
　　“远远就听见你们在这儿欺负秦薇，那么想知道，赶快去追沈凯，来得及！”

第115章 问心无愧
　　乔思笑和这些媒体记者也都是常打照面，彼此也算熟悉了。
　　加上乔思笑性格爽朗很少直接对媒体黑脸，对他们的采访多数情况也很配合。
　　而且对他们也很大方，逢年过节都会收到乔思笑工作室的礼物，所以关系处的不错。
　　如无必要，谁也不和她为难。
　　再说了，沈凯已经走了，最精彩的一幕也都拍到了。
　　记者这边也没较真，听出乔思笑的有意维护，便也开玩笑的语气说道：
　　“乔老师，您说笑了，我们就和秦老师开玩笑呢吗！
　　您今天表现得特别好，我们都看到了，您这会儿有空么？可以接受我们的采访？”
　　“没空，真没空，我晚上还要去补拍杂志封面，明天难得休息，我还要和秦薇出去玩呢，到时候我们再见。
　　今天的新闻不要乱写哦，我们秦老师也是有粉丝的人。”
　　乔思笑没给他们继续问下去的机会，拉着秦薇穿过走廊，直奔化妆间。
　　一路上乔思笑没说话，推开自己化妆间的门，进来关门以后才松了口气。
　　环顾四周，秦薇才意识到姓乔的还有自己的化妆间兼休息室。
　　一样都是来比赛的，怎么就她待遇好，这人与人之间的差别，都快赶上人与狗了！
　　乔思笑坐在镜子前，一边摘首饰，一边看着镜子里的秦薇，也不知道她一脸不服的样子到底是为什么。
　　“靠这种方式澄清流言，秦薇你很大胆啊！？”
　　乔思笑皱眉，
　　“万一沈凯不配合你，你一个人怎么演下去？”
　　秦薇对她没有隐瞒：
　　“有什么配合不配合的，这事对他来说也是困扰，难得有一个公开场合见面的机会，借此表明态度，不好么？”
　　乔思笑摘耳环的手顿了顿，而后摘下耳环，将它放回首饰盒里，一边说道：
　　“挺好的，算是把话说清楚了，没想到沈凯还挺配合......
　　要知道，他本人最反感别人窥探他的私生活。”
　　秦薇抬眼看着镜子，那里面，乔思笑的表情难以捉摸。
　　但那份复杂的情绪很快散去，乔思笑转过头，朝她走过来：
　　“无论如何，你成功了，一段感情双方都出面澄清，就已经足够证明了，加上又能同框，又能一起接受采访，真相是什么即使有人想要探究，也没任何意义了，恭喜你，终于从这件事里解脱出来了。”
　　她说着，伸出手。
　　秦薇和她握了一下手，正要收回时却被她紧紧捏住。
　　乔思笑的神情，再次阴郁复杂。
　　秦薇心头一紧，这又是唱哪出？？
　　乔思笑凑到她耳边，低声问她：
　　“秦薇，你家是不是有橘子地？
　　你给沈凯送橘子，扫楼又给人家全公司送橘子，我帮你这么多，没见你给过我一颗。”
　　秦薇愣了愣：
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　秦薇揉了揉眉心，向后退了半步坐在了沙发上：
　　“你挣那么多钱，就别贪我这点橘子了，我从西南那边买的，价格便宜质量上乘，不如你也买点儿呗，自己吃，给家人吃，还能送朋友。”
　　乔思笑摇摇头，不想和她计较，跳过这个话题，对她说道：
　　“明早的飞机，我已经让你经纪人订机票了，不要迟到。”
　　“去哪儿啊？明天不是休息？”
　　乔思笑一脸无辜，坐在她身边，用水汪汪的眼睛直勾勾看着她：
　　“明天是节目组休息不是你我休息，沪上的主题乐圈邀请我去做直播，我已经说了，会把你带上。
　　秦薇，我帮你摆平了记者，你不会现在就要拒绝我吧？”
　　“哦。”
　　反正自己也没啥事，既然李尧都知道了，估计这就算是自己休息日的行程了。
　　“哦是什么态度？”
　　“哦就是知道了。”
　　......
　　深夜了，荔枝卫视大楼下依旧有许多粉丝在门口守着，都是为了见偶像，不远千里赶到这儿的。
　　所以再晚也会等。
　　秦薇对此并不知情，从大楼里出来，就见一堆人朝自己涌过来，着实吓了她一跳。
　　“呲...”
　　那句习惯用语差点又脱口而出。
　　“吕鹅想说‘草’对吧！放心说吧！虽然妈妈们不支持你说脏话，但偶尔说一次，我们也不会骂你。
　　你今天表现的很好，我们你的努力我们都看在眼里。”
　　秦薇：“......”
　　秦薇问：
　　“你们中的哪位是我妈妈...
　　为首的小姑娘用手大大的画了个圈：
　　“全部。”
　　“......”
　　秦薇抬手指了指：
　　“他...也是...？”
　　看上去不过十七八。
　　对方扶了扶眼镜框，露出自信的笑容：
　　“男妈妈，也是妈妈。”
　　秦薇：“......”
　　知道粉丝、黑粉和私生，不知道粉丝群体还能细分——
　　妈粉，女友粉，老婆粉...
　　音粉，颜粉，理智粉，脑残粉...
　　即使看了网上的科普，依旧分不清。
　　秦薇皱了皱眉：
　　“这位男妈妈...你作业写完了吗？”
　　粉丝：“......”
　　他们看起来普遍年轻，其中还有几个看起来年纪很小的样子。
　　妈粉难道不是按年龄划分的么...
　　“薇薇，送你花，还有我们准备的礼物！”
　　说完就将手里的花束递给她。
　　但她没接。
　　“不要买花了，浪费钱...
　　礼物也不要买，我都工作很多年了，想买什么都可以自己买，你们把钱用在自己身上就行。”
　　“你赔了那么多违约金，确定还有钱？有钱的话，你助理呢？经纪人？”
　　秦薇：“......”
　　秦薇问：“你们真的是粉丝么？”
　　粉丝：“......”
　　鲜花不要，礼物不要，不管他们说什么，秦薇就是坚决不要。
　　粉丝妥协：
　　“好，贵重的你不要，便宜但是你喜欢的，总可以收下吧？”
　　秦薇没回答，就看见其中一个粉丝从袋子里拿出一个盒子，透明的盒子里，装着奥特曼手办。
　　秦薇有点懵：
　　“这是什么？”
　　“奥特曼，你喜欢的迪迦奥特曼。”
　　秦薇：“......”
　　秦薇深深看了这群粉丝一眼，叹了口气：
　　“你们分不清迪迦和盖亚，对么......”

第116章 007
　　李尧颠颠跑过来，等了秦薇半天也不见她来约定好的地点，过来才发现，被粉丝拦住了。
　　“不好意思不好意思...”
　　李尧走上前，喘了口气后说道，
　　“秦薇后面还有工作，我们这会儿必须走了。”
　　粉丝也没死缠烂打，只要求合了影，就目送秦薇离开。
　　秦薇走了几步，忽然停下。
　　李尧随她一起停下：
　　“小祖宗，怎么了？”
　　回头，粉丝都还在原地站着看她，见她回头，还对她挥了挥手。
　　秦薇自言自语：
　　“不行。”
　　李尧一头雾水：
　　“啥不行啊？”
　　秦薇又走了回去，对着李尧说：
　　“这里面有几个孩子从外地赶过来的，说今晚要坐飞机还有高铁回去，李尧你叫车送他们去机场和车站，这么晚了这地方还不好打车，不安全。”
　　......
　　凌晨十二点，终于坐回到自己的车里，李尧都累够呛。
　　很晚了，路边打不到车，因为她试过，这边软件上也很难叫到车，最近的地铁要步行半个小时才能到，到了也就停业根本坐不上，严重了说不定还会错过航班。
　　最后还是让台里的车送他们走的，秦薇再三叮嘱，送到了要和李尧说一声，一定要保证每个人的安全。
　　李尧坐在车里歇了一会儿，然后才发动车子，一边说道：
　　“你要不管他们，都不知道这么多人晚上怎么回去。
　　以前你可从不会管的，甚至都不愿意和粉丝们说话...
　　我就说过不用把自己包裹的那么严实...”
　　没人理她，透过后视镜，李尧看到她坐在座椅上已经睡着了。
　　安安静静，呼吸缓慢且均匀。
　　不犯傻的时候看上去还真是冷冷的，很有以前的感觉。
　　不知道这倒霉孩子，为什么现在这么憨。
　　李尧叹气，现在也挺好的，也许冷冰冰的保护色后的她本来就是这样？
　　算了，细究这些做什么？
　　“睡吧，这一天到晚，是够累的。”
　　...
　　被李尧叫醒的时候，秦薇还在车上，朝窗外看看——
　　“这也不是我家啊？？”
　　而且自己没记错的话，这地方她来过。
　　李尧下来为她开车门：
　　“下来吧，该工作了。”
　　秦薇：“？？？”
　　秦薇惊呼：
　　“凌晨都两三点了大哥！做个人吧！！”
　　李尧点开手机里的行程表：
　　“明天要和你对家还有拍摄任务，六点就要出发去赶飞机，回来以后又要回台里训练，能拍广告的时间就现在，快点儿吧！拍完咱还要去机场！”
　　拍广告这事李尧说过的，只是这两天真的是不眠不休忙忘了。
　　而且没想到乔思笑那边说的是真的...
　　“虽然但是...”
　　“下来吧你！”
　　李尧无情将她拽下车。
　　站在电梯里，秦薇对李尧说：
　　“乔思笑是我对家。”
　　李尧一脸疑惑：
　　“我知道啊，怎么了？”
　　她嘴一撇：
　　“对家你也放心让我跟着她？”
　　李尧拍拍她的肩：
　　“我又不是不去，你放心好啦！”
　　秦薇翻白眼：
　　“对家诶，你不怕她害我。”
　　李尧有点意外：
　　“嗯？你有这脑子了？你不是心挺大的？”
　　“...这是重点么？”
　　“安心啦，要害上次能一起去扫楼？明星，说白了也是一种产品，她和你在一起能尝到甜头，又为什么害你呢？
　　我们也是，对不对家都无所谓，利益一致就是朋友。”
　　李尧话说到这儿时，电梯门已经开了，他们俩走出去，李尧带她去了摄影棚，而徐铭川已经在那儿等她了。
　　“徐总？好久不见！”
　　秦薇看到徐铭川时还主动挥手打招呼，毕竟是现在的老板，见面还是要主动热情些。
　　徐铭川倒有些无所适从，低头不自觉摸了摸鼻子，而后露出笑容对她点点头：
　　“来现场看看你，最近行程满，辛苦你了。”
　　“不辛苦，拿钱办事应该的。”
　　秦薇回道，
　　“对了学校那边，这学期也快结束了，我的复学手续，您还记得吧...”
　　退圈之心不死，生怕徐铭川没当回事。
　　徐铭川点头：
　　“放心，前天刚和学校老师联系过，问了他一下情况，他说办复学手续还是很简单的，就是...嗯...”
　　他欲言又止，秦薇也跟着紧张：
　　“咋...不行？”
　　“不然你重新考？”
　　秦薇：“？？？高考？？？”
　　徐铭川没有否认：
　　“不然去留学也行。”
　　“不是，为啥啊？”
　　秦薇听他欲言又止磨磨唧唧，又害怕又着急。
　　“也没啥，就是高校教育革新，有很多政策变了，适用于所有未毕业的学生，延毕、休学也适用，我怕你未来的一年，压力会很大。”
　　“嗐，高考和留学压力更大好么徐总，就一年，我没问题的，您放心给我办手续就行了。”
　　秦薇说完，正好工作人员过来叫她，她就跟着人家去了化妆间继续工作去了。
　　秦薇走后，李尧才悄悄问徐铭川：
　　“你是不是不想让她回去上学啊？不过我也是，依然觉得她不应该退圈。”
　　徐铭川无奈摇头：
　　“我说的是真的，他们那一届是革新前的最后一届，她要回去上学估计会后悔...
　　再说吧，等她后悔了，说不定就回来了。”
　　...
　　品牌方这边只是要求拍摄几个小短片，需要颜值不太需要演技，所以秦薇按照导演现场指导进行拍摄，一切也还挺顺利的。
　　前后足足拍了两个小时，在导演确认完毕后，全组终于可以收工了。
　　换好衣服再出来的时候，徐铭川还在外面等她。
　　他看了一眼腕表：
　　“走吧，这一天很累的，你和李尧在车上休息，我开车送你们去机场。”
　　秦薇看李尧没反对，自己也就没再说什么，跟着他们两个人离开摄影棚，此时感觉已经困到灵魂出窍，结果走在最前面的徐铭川忽然停步，秦薇没注意到，一头撞他背上。
　　这一下彻底清醒。
　　秦薇后退半步，抬头看到沈凯就站在徐铭川的面前，她咽了咽口水，再看时间：
　　“五点半啊！”
　　为什么在这个时间这个地方还能遇到这个人？？？
　　沈凯看了一眼他身后的秦薇，开门见山道：“我有话和你说。”
　　徐铭川站在原地，没有丝毫让开的打算：
　　“不好意思，没空。”

第117章 了结
　　沈凯皱眉，看着徐铭川时的眼神也变得有些冰冷：
　　“我没有在和你商量，我是在告诉她，我有话和她说。”
　　徐铭川并没有退让，反而语气也比刚刚更强硬：
　　“她是我家的艺人，现在还有工作安排，沈先生不要打扰我的艺人工作！”
　　沈凯收敛了目光，没打算和徐铭川继续对峙，转而看向秦薇：
　　“秦薇，我有话跟你说。”
　　秦薇没回话，主要是看他这气势汹汹的样子，多少有些怂了。
　　这一米八几的身高，要动手可打不过吧...
　　“有我在，谁都不能为难你，他也一样。”
　　徐铭川一字一顿，说得格外坚定。
　　思量再三，有些事是该说清楚，只是苦于没机会，既然他有话说，不如借此机会跟他说清楚。
　　秦薇看了一眼腕表：
　　“五分钟，可以么？”
　　“二十分钟，我有很多话要说。”
　　这也讨价还价？
　　秦薇摇头：
　　“八分钟，我还要赶飞机。”
　　......
　　想知道她的行程安排，对沈凯来说并不难，只让刘思敏问了一下她唯一合作的品牌商，就知道她在这儿了。
　　所以离开节目组，沈凯去处理完工作上的事，就火急火燎赶了过来。
　　她在节目组后台时，当着媒体记者面说的那些话，到底是什么意思？
　　不想再为此失眠，沈凯今天一定要和她聊聊。
　　好在，她答应了。
　　品牌负责人与沈凯也有过合作，于是主动为他们安排了会客厅。
　　行业里以后彼此还会有来往，所以品牌方负责人也养成了嘴巴严的习惯，对于所见所闻不会乱说什么，况且这其中还有他们正在合作的艺人。
　　“有什么话，沈先生可以说了。”
　　进入会客厅，秦薇环顾四周，而后坐在了靠门比较近的椅子上。
　　沈凯走进来，关上门。
　　他看了一眼腕表，然后对她说道：
　　“我承认，我曾经对你的态度傲慢了些，我做的一切，只不过是希望你能退圈，我们好好在一起，如今，我愿意做出一些退让，你...”
　　“你哪来这么大脸啊？”
　　他话没说完，秦薇就有点绷不住了，
　　“沈先生，您别误会，我的意思是，我退不退圈，您说了不算。”
　　这气势倒是有点以前的感觉，沈凯让自己冷静下来，说道：
　　“秦薇，我不是来和你吵架的，我就是想告诉你，我......错了。”
　　秦薇站起来，抬起手拍拍他的肩膀，用肯定加赞许的眼神看他：
　　“知错能改，就是好样的，以前的事过去了，我不怪你。
　　年轻人路还长，以后注意些，我先走了。”
　　秦薇刚刚去碰门把手，门却被沈凯用手按住：
　　“我的意思是，再给我一次机会，我们重新开始。”
　　秦薇扒拉他的手：
　　“不用了谢谢，我赶时间。”
　　沈凯却没有退让的意思，他用手抵着门，低声说道：
　　“我不需要你现在给我答案，我只是告诉你一声。”
　　你看，多么傲慢的语气，即使他本身优越的条件确实可以让他有足够的自信，但秦薇也从没想过依附于谁过完这一辈子。
　　更何况要谈一场恋爱的前提，是两个人对彼此都有好感。
　　秦薇转过身抬头看他，再次感叹他长得真好看但是自己一点也没兴趣，于是对他很认真说道：
　　“大哥，过去的事就让它过去，跟您实话实说吧！
　　我愿意和你聊，是因为我不想得罪你。
　　既然都分开了，就好聚好散吧！
　　你看你事业有成，我这边也有咸鱼翻身的迹象，你不要为难...为难我这条咸鱼，放生吧！”
　　沈凯看着她，神情复杂：
　　“你上次还给我送了两箱橘子，仅仅只是谢礼？”
　　“那是感谢你仗义出手...
　　不是吧不是吧，都二十一世纪了难道还有以身相许一说吗？
　　这不是言情小说好吧！送你橘子你要嫌礼轻，我回头给你送锦旗！
　　该说的我都说了，沈先生，我祝你成功！平安！快乐！再见！”
　　沈凯一脸惊愕，一时间都不知道她说的什么，在秦薇急着要走时，对她说道：
　　“刚刚在台里的采访，你说你已经翻篇，问心无愧，我配合你应付媒体记者，只是因为我想支持你的事业...
　　但如果我问心有愧呢？”
　　秦薇：“............”
　　...
　　沈凯说完就放开手打开门先一步出去，秦薇松了口气，门口站着的李尧赶快进来。
　　“小祖宗，你没事吧？你们说什么了？”
　　这会客厅，没想到隔音还挺好，李尧站在门口，愣是什么都没听清楚。
　　秦薇摇摇头：
　　“他说什么都无所谓，我心里只有工作，我要搞钱。”
　　李尧抚了抚自己的心口：
　　“那就好，我还以为他来求复合，我还在想，万一你心软了，答应了怎么办？”
　　秦薇摇摇手指：
　　“你想多了，这次就是为了划清界限，我因为他，在网上挨的骂还少么？男人只会阻挡我赚钱的道路。
　　我这年纪正是该努力的年纪，睡懒觉都是一种浪费，不好好提升自己，年纪轻轻谈什么恋爱。”
　　“行，有你这话我就放心了，走吧，乔思笑还在机场等我们呢。”
　　...
　　前往机场的路上，李尧还在给秦薇讲到机场以后的流程，他每说一句，秦薇就点头，看起来很认真的样子。
　　“咱们只是合作，你不用有压力，还有全程不许说脏话，做好表情管理，合作方肯定不会对你提出要求，但是咱们也要有女明星的自律...”
　　秦薇点头。
　　点头，点头...
　　“李尧。”
　　开车的徐铭川看了一眼后视镜，对他说道，
　　“你放过她吧，她打瞌睡一路了，你说的一个字她都没听见。”
　　李尧愣了愣，低头去看秦薇。
　　好家伙，口水都滴在裤子上了。
　　...
　　天还没大亮，徐铭川的车就已经到了机场，还没等人叫她，她就忽然醒来，还不忘擦擦口水。
　　她这样，把李尧吓了一跳：
　　“怎么了？”
　　“没事...习惯了这个点起来晨跑练舞，以为迟到了...吓我一跳...”

第118章 出差
　　徐铭川还有其他工作要做，送他们到机场后就没有再跟着进去。
　　告别徐总，秦薇跟着李尧走进机场，清晨时人不算太多，她戴着帽子和口罩，跟在李尧后面，一路上还是被几个眼尖的路人认出来。
　　“你不是那个...秦薇么？”
　　秦薇一边走一边点头回答：
　　“嗯，我是那个秦薇。”
　　“昨天我看你的直播演出了诶！你唱歌还挺好听，不会是假唱吧？”
　　秦薇还没回答，李尧就有点生气了，自家小祖宗那么努力，而且还是现场直播，怎么现在还有人质疑他家孩子假唱？？
　　但秦薇心态却极好：
　　“是真唱您放心，这会儿就是时间不允许，不然我就站这儿给各位唱一段了。”
　　话说到这份上，几个路人也不好意思继续较真，努力给自己找补：
　　“我就说嘛，直播怎么可能假唱，我朋友还不信呢，就是你唱的太好了，超出他们想像了，不过我没有啊，我给你投票了。”
　　“我也给你投了，二公也要加油，别被淘汰了！”
　　秦薇对他们微微鞠躬表示了感谢。
　　李尧带她朝VIP候机室走去，于是也就和这些人分开了。
　　李尧调侃：
　　“你现在还挺能聊啊！那几个人明显不喜欢你，故意找茬你都能聊下去？下次遇到了不用搭理，坏人让我做就行。”
　　秦薇却没当回事：
　　“嗐！你还指着所有人喜欢你啊？
　　就遇见了人家正好认识你，看得起你才和你说两句，没耽误事就聊呗！
　　再说了我没听出来人家找茬，充其量就是调侃，别太放心上，你平常心对待别人，别人也会这么对待你，谁也没高谁一等。”
　　李尧咂咂嘴：
　　“行，我不反对你的想法，但是不是所有粉丝和路人都是友好的，我还是觉得，你需要离他们远一点。”
　　秦薇似乎想说什么，却被人喊了一声。
　　“秦薇。”
　　循声望去，看见一个房间门口站着乔思笑。
　　见她看过来，还对她勾了勾手。
　　秦薇走过去才发现，人家待的是vvip要客候机室。
　　里面是客户独立的休息空间，里面沙发、电视、盥洗室等一应俱全，装修的像自家客厅一样。
　　吃喝一样不差。
　　既私密又舒适。
　　一直觉得VIP候机室已经很好了，不得不承认，自己是没见过世面。
　　“这钱...”
　　秦薇小声问李尧。
　　李尧也小声回她：
　　“所有费用由对家承担，放心吧我亲爱的阿巴贡。”
　　听出李尧吐槽她，但她也没生气，不用花自己的钱就行，其他的秦薇不是那么在乎。
　　乔思笑没对她说多余的话，拉着她就走到坐在沙发上的工作人员面前：
　　“来，我给你介绍，这位是这次活动策划的导演，这位是全程负责直播的摄像，还有这位是摄影师，以及...”
　　乔思笑给她全部介绍完了以后，才带她到一旁坐下，之后又低着头看手机，处理自己的事情。
　　“乔思笑...”
　　秦薇压低了声音，
　　“你光给我介绍人，也没说今天的具体行程，你给李尧也没说...我们到底要干嘛？”
　　乔思笑依旧低着头看手机，随口对她说：
　　“给你经纪人说了，是你自己没好好听吧？
　　不过也没关系，没什么事，去了吃好喝好玩好，其他的服从导演安排就行...
　　当然，他们也不会出什么难题，就只是一次活动，你就当公费旅游好了。”
　　秦薇转头看了李尧一眼，刚刚的对话他都听见了，并且很认同地对她点点头：
　　“我给你说了一路，不知道你梦到没有？”
　　秦薇：“......”
　　时间差不多了，机场服务人员过来接他们，乔思笑起身就走，助理赶快过来拎上她的包跟在身后。
　　助理转头看了一眼秦薇，立马腾出一只手：
　　“秦老师，您的包也给我吧，我帮您拎。”
　　秦薇摆摆手，将随行的包背在身上：
　　“不用，我自己可以。”
　　助理没强求，小跑着又跟上了乔思笑的脚步。
　　身后的李尧默默把她的包拿过来，背在自己身上，一边走一边问她：
　　“不如咱请个助理吧，徐总说了好多遍了，钱上的事你不用担心...”
　　“我就是觉得没必要，训练时候也不让带，平时我也没忙到生活不能自理，而且没人跟着，我还自在一些。”
　　“需要了随时说啊，咱们现在没之前过得那么差了...
　　还有啊，下飞机开始就要直播了，你时刻都要注意...”
　　“注意言行，注意表情管理，我知道了。”
　　...
　　飞机上迷迷糊糊睡了不知道几觉，下飞机时还有点没睡醒，走在路上觉得腿都是软的。
　　走在身旁的乔思笑看她这个样子，忍不住嘲笑：
　　“你怎么这么困，你昨晚没睡觉偷偷打工去了么？”
　　秦薇竖起大拇指：
　　“不愧是乔老师，料事如神。”
　　等待随行的工作人员拿行李的时候外面就已经有粉丝来接机，一直举着手里的手里的灯牌和横幅晃动。
　　一眼扫过去，少说有一百多人。
　　秦薇望了过去，多少还是有被震惊到。
　　他们的灯牌手幅上都写着乔思笑，印着她的照片，看来乔老师的粉丝真多啊！
　　见乔思笑出来，粉丝就都走了过来，一边还激动的喊着乔思笑的名字。
　　“小乔！欢迎来沪上！！”
　　“小乔，你昨天表现的超棒！！”
　　“啊啊啊！小乔看镜头，给粉丝一些福利吧！”
　　然后还有各种激动的叫声，如果现场没有围栏隔着，以及保安维持秩序，怕是他们能把出去的路给彻底堵上。
　　激动之余，终于有人发现秦薇也在。
　　也就是，乔思笑昨天说带秦薇一起来，不是随口开玩笑的！
　　乔思笑的行程是早就确定的，但带秦薇一起却是昨晚才商量好的，加上工作室没有官宣，所以很多人并不知道。
　　“啊！！吕鹅真的来了！！”
　　乔思笑的粉丝里有人发出这样的惊呼。
　　秦薇都没想到，乔思笑的粉丝里还混入了自己的妈粉。
　　摄制组看了一眼时间，同时开始调试设备，距离开始直播的时间也不远了。

第119章 主题乐园我们来啦
　　现场的粉丝热火朝天地给她们两人拍照，好在这会儿就这一趟航班，其他乘客都走的差不多了，门口被围的水泄不通，并没有造成别人的困扰。
　　在这个前提下，两人才默许粉丝在这儿停留。
　　弹幕——
　　【我天，网上说薇笑cp一起去沪上，我开始不信，没想到是真的！】
　　【主办方邀请小乔带亲友去，结果小乔带了秦姐，这说明小乔觉得秦姐是亲友，四舍五入，我磕的cp是真的！】
　　【我有点想去，我家就在东区这边，不知道现在买票来不来得及】
　　【我家在西区，我已经买票了，希望能偶遇】
　　【我第一次磕到这么频繁营业的cp，我都觉得我不配】
　　...
　　在机场停留了大概五分钟，怕耽误行程也怕一会儿影响到下一班飞机的乘客，二人在工作人员护送下上了车。
　　汽车发动离开机场，车上的导演就催促二人营业，现在时间还很早，直播间人数虽然在上涨但目前并不算多，所以一定要给这些准时来的粉丝一些福利。
　　“两位老师回答一下粉丝的问题吧！”
　　工作人员说着，将开着直播的平板电脑递给她们。
　　“小乔为什么要带秦薇一起去？”
　　乔思笑回答：
　　“就是临时决定的，她正好也没别的事，我看她这段时间很累的，约她出来放松一下。”
　　弹幕——
　　【姐姐yyds（永远的神）！】
　　“秦薇想要什么应援色？”
　　秦薇知道什么是应援色，但一直觉得是偶像和偶像团体才有，于是问乔思笑：
　　“你有应援色么？”
　　乔思笑点头：
　　“粉丝和工作室提的暮山紫，也是最近才弄的，说出道以后用。”
　　乔思笑说的“出道”，即是这次比赛成团后的出道。
　　秦薇想了一会儿，对着镜头说：
　　“那不用你们费心了，我未必能出道。”
　　导演劝了又劝，粉丝也一直坚持要，秦薇才勉强说一个：
　　“要不就五彩斑斓的黑？”
　　弹幕——
　　【？】
　　【你以为你是甲方爸爸么？】
　　一分钟的纠结后，应援色终于定下来。
　　西南蜜橘色，“西南”俩字还是秦薇念念叨叨一定要他们加上去的。
　　“过段时间改成石榴红，三个月一改吧！
　　还有西梅紫，然后是猕猴桃绿，接下来香蕉黄、蜜桃粉...”
　　秦薇一边说一边还认真数，不知道自己有没有漏掉什么。
　　弹幕——
　　【好家伙，我第一次听说应援色还按季度换的】
　　【而且还都挺好吃...】
　　【是给你一个人选应援色，不是给你全家选，傻逼秦薇】
　　...
　　聊了大概十分钟，直播间人就多了许多，导演安排了一些小互动，又为直播间添了不少人气。
　　车到了目的地，秦薇下车看到眼前的主题乐园，不禁有点儿激动。
　　自己还从来没有来过！
　　李尧很是时候凑过来，悄悄在她耳边叮嘱：
　　“直播直播直播...表情管理表情管理表情管理...你是来工作的不是真的来玩的...”
　　秦薇收敛了笑意，跟着乔思笑一起走在镜头前。
　　主题乐园的工作人员早已等候多时，人群中一眼认出容貌出挑的二人，于是迎上来，主动带她们走VIP快速通道。
　　不得不说，进园不用排长队的感觉真的很爽！
　　工作人员一边走一边介绍，全程秦薇都没有说话。
　　弹幕——
　　【秦薇兴致不高啊，不喜欢迪士尼？】
　　【太累了吧？昨天一公，今天就赶着来沪上】
　　【那小乔不也是一样？我看她还好】
　　从安检处走到小镇，都有粉丝一直跟着拍照拍视频，结果这个队伍的人数就越来越多。
　　一路上非常热闹，进了商店也不停有人拍照，乔思笑看她购物的兴致不高，于是随手挑了个玫粉色的发箍给她戴上。
　　“送你的礼物。”
　　乔思笑说完，又随手给自己拿了一个同款戴上。
　　一上午的时间，工作人员又带着她们俩去体验了园区里的很多游乐项目，玩的差不多了也饿了，于是开启了午饭时间。
　　午餐安排在皇家宴会厅，进来以后也遇到好多粉丝，现在没到旅游旺季，本来园区内游客不会特别多，很多人今天都是得知她们要来才特意赶来的，所以走到哪儿，她们都是被关注的焦点。
　　弹幕——
　　【秦薇到目前为止都是那种不是真的开心的感觉唉】
　　【我也觉得，好像就是配合营业，全程很勉强】
　　【话说谁也没逼她来啊...】
　　【是不是一直被粉丝跟着压力太大了？我觉得粉丝一喊她名字，她脸上的笑容就少了一点】
　　【粉丝不也是喜欢她才去的？放之前谁理她？】
　　...
　　进来吃饭的粉丝还对秦薇说：
　　“秦薇我们好喜欢你！可不可以合影？”
　　秦薇很认真地说：
　　“可以，合影以后你们就玩去吧，别跟着我浪费时间了，在这儿追星多没意思。”
　　大部分粉丝也算听话，合照以后就离开了。
　　吃完午饭出来，正好也到了花车巡游时间，主街两旁站了好多人，既然赶上了，她们两个自然也是要去凑热闹的。
　　乔思笑看出她一上午都不是很高兴，于是对她说：
　　“你放轻松点，活动方就是想拍日常，对我们没有任何要求，你随便一点，你做什么我就做什么，被骂就一起被骂，这样可以吧？”
　　秦薇挑了挑眉：
　　“你确定？”
　　乔思笑很确定地点了点头。
　　不远处花车来了。
　　所有来观看花车的游客情绪都很高昂，都很开心的和自己喜欢的迪士尼朋友互动。
　　“啊！米奇！米奇！”
　　“奇奇蒂蒂！看这边！”
　　预留席位前站着的两人也不例外——
　　“奇奇！！奇奇你看看我！！！”
　　“啊啊啊啊！！蒂蒂！爱你！！！！”
　　现场很多人都看到秦薇在努力和花车上的角色互动。
　　而且还特别真情实感。
　　更可怕的是乔思笑也跟着一起，只是音量和情绪都比不过秦薇。
　　秦薇早就想这样了，从一进园区开始她就激动到不行，不仅想好了要买什么玩什么，还计划了一下要和哪些角色合影。
　　然后被李尧一提醒，顿时压力就大了，一直努力克制自己激动的内心，想着以后有机会了再来。
　　结果乔思笑给她买了个草莓熊发箍，她就有点绷不住了，之后一上午都在是不是应该放飞自我好好玩一场和认真工作别作死之间徘徊。
　　但是这会儿有了乔思笑给她壮胆，她底气就足了！！

第120章 追星的快乐
　　一开始乔思笑是被秦薇的行为给镇住了，但现场真的热闹又欢乐，加上秦薇情绪的感染，乔思笑自然而然也加入了。
　　秦薇一边挥手一边喊：
　　“巴斯光年！！”
　　“啊啊啊！草莓熊！！妈妈爱你！草莓熊看我看我看我！”
　　整条街上，就秦薇应援最卖力。
　　弹幕——
　　【我姐这嗓子不去追星都浪费了】
　　【饭圈嗓子】
　　【哈哈哈她果然pick（选）草莓熊哈哈哈哈】
　　...
　　从中午的花车巡游开始，秦薇完全放飞自我，不仅带着乔思笑到处去找迪士尼朋友互动，还各种合照要签名。
　　刚刚的克制一点都没有了，整个乐园成了她的主场。
　　不知不觉就到了傍晚，计划看完烟花就赶飞机回去，等烟花的时间，乔思笑说想歇一会儿，然后把随身的麦克递给工作人员，让他们拿去充电。
　　暂时没人关注，乔思笑才对秦薇说道：
　　“我最近在看剧本，秦薇，你后半年有戏可拍么？”
　　“又来了又来了。”
　　没有镜头的压力，秦薇瞪了她一眼，一字一顿告诉她，
　　“当然没有。”
　　乔思笑没和她开玩笑，而是很认真说道：
　　“我这儿有一个本子，小说改编的，我觉得有个角色可能适合你，你先回去看看小说，名字叫《星燃》，如果觉得不错，我帮你推荐。”
　　秦薇没吭声，问题是自己没经验，不会演。
　　但这话又说不出来，原主是得过视后的，虽然后面几年在表演上越来越敷衍，但演技没有拉胯到外行的程度，但这对秦薇来说，就是一个全新的领域。
　　她不得不承认，嘴里说着这不好那不好想退圈，但其中也有这个原因——敬畏。要对每一个行业都心存敬畏，原主毕竟是演员，而她自己对演员这个行业一无所知。
　　每次想到这些，都会心情复杂又沉重。
　　乔思笑看她一脸不高兴的样子，就耐心劝她：
　　“这些综艺节目上多了对演员来说不好，不否认上综艺对圈粉、捞金和选择权很有用，但是不是长久之计...很多我不说你也明白，戏还是要拍的，你考虑考虑？”
　　她越说这些，秦薇就越心烦，嘴上敷衍了几句，没想到乔思笑还是说个没完。
　　结果俩人越说彼此越火大，互相怼个没完。
　　情绪之高昂，甚至连烟花开始放了，她俩都没注意。
　　虽然没直播，但现场人多呀，没人听清她俩在吵什么，因为现场太过吵闹了，但这段视频还是被传到了网上，毫无意外地上了热搜。
　　看过的cp粉都感慨——
　　【烟花下，她们俩在吵架】
　　...
　　虽然秦薇有点过于放飞自我，李尧担心了一整天，结果这一天的直播数据远远超出主办方的预计，不仅如此，两个艺人的带货能力也很不错，她俩带的发箍很快就销售到断货了。
　　并且好事不断，一知名运动品牌联系到李尧，说是看到秦薇身上的活力，认为她可以考虑一下成为品牌代言人。
　　这些秦薇现在还不知道，坐飞机回了家她就睡了，这是她这个月以来睡得最香甜的一晚，甚至一夜无梦，一直到天明。
　　...
　　原计划睡到自然醒，结果八点不到手机就响个没完，挂掉几回都没用，无奈只能接通。
　　“小祖宗早上好呀，特意没打扰你，这会儿自然醒了吧？我有个事要和你说...”
　　“李尧你要说的是如果不是那种世界末日相关的大事，我可控制不住我手里的刀了！”
　　李尧把手机拿的离耳朵远了一点。
　　隔着手机都能感受到她的十足杀气。
　　李尧小心翼翼说.
　　“那个...有新代言了...运动品牌，说是欣赏你的活力...”
　　“我一咸鱼又不是沙丁鱼，有什么活力？滚滚滚，我不去！天王老子来了我今天也要休息！”
　　“七...七位数...”
　　电话那边是长久的沉默。
　　李尧以为她又睡过去了，正准备挂了电话直接去接她，结果那边突然传来动静：
　　“啊我已经准备好了，我们在哪儿见面呀？”
　　李尧：“！！！”
　　李尧说道：
　　“我们不着急！！你不要随便套件短袖就出门，你等我，我现在过去接你！！”
　　...
　　原本想象的公演之后的休假就这么匆匆忙忙结束了，第一天去了主题乐园畅快玩了一天，第二天又接到一个不错的代言，这两件事都是好事，但累也是真的累。
　　签了代言，又跟着李尧开了个听不懂的会，然后坐车匆忙回了节目组。
　　还好准点到达。
　　晚上节目组要进行一次重新分组，标准则是参考每个人的综合成绩 重新做出排名。
　　第二次进入大会议室，人数从最初的七十人减到六十人，依旧分为六个组。
　　今天有些艺人因为别的工作赶不回来，秦薇大致看了一圈，乔思笑也不在。
　　主持人杨晓走了进来，对在场的所有女艺人说道：
　　“一会儿大屏幕上会显示我们所有成员新的分组，以及每班分配的歌曲，由于我们的赛制在不断升级，所以每次的玩法都会稍稍不同。
　　节目播出期间我们也收到了一些网友的反馈，我们都会认真参考，在此谢谢大家的关注！”
　　秦薇小声吐槽：
　　“我希望节目组不要再执着于直播，我还匿名写了意见发给他们了，希望他们能参考...”
　　坐在一旁的孙甜甜声音更小对秦薇说：
　　“我也希望少一点儿营业多一点时间练习...一公咱们那个舞蹈都要把我练出精神问题了，昨天晚上我梦里还在跳那个舞，动作都不带错的...”
　　坐在她俩后面的赵珺也听见了，一直点头表示认同，随后忍不住凑过来：
　　“还有就是希望我们还能在一个组...”
　　吐槽不影响大家看结果，大屏幕上开始显示分组情况。
　　乔思笑毫无疑问留在A组，司柚进入A组，辛娅则降到B组，其余人不变。
　　人数太多，其他组秦薇也没有很关心，只看了自己这次被分在了D组。
　　也算有点进步吧...
　　不知道为什么，心里还是有一点点失望...
　　“薇薇，我们又在一组诶！”
　　孙甜甜看了自己的分组，随后牵了牵秦薇的手臂，
　　“不仅如此，音皇三人组也和我们在一起，姚迎去了E组...咱们组进步好大，只可惜李如一还在F组...可能主要还是人气问题...”
　　秦薇也松了口气，自己小组这几个人她都知道，不是难相处的人，而自己终于远离了林七七，这对她来说就是一件好事。

第121章 我觉得不行
　　比赛规则没有明显变化，分班后，每个班又分到三首歌，一首十人唱跳，之后另外两首分成两个五人小组来分别演绎。
　　D组第一首歌分到的是古风歌曲《红妆》。
　　“古风歌啊...”
　　秦薇点开视频大致听了一遍，
　　“那可能要配古典舞...”
　　...
　　分组会议结束后，在场的艺人们纷纷坐车回了宿舍，今天大家直接来到了新的住处，和上次不一样的是，节目组想得更周到了些，提前把她们的行李搬进来，但同时住哪间宿舍也不是随便选了。
　　这次秦薇被分到一楼三人间。
　　和她同宿舍的是音皇娱乐的赵珺，以及孙甜甜。
　　“太好了！”
　　孙甜甜对分配结果格外满意，作为秦薇的室友，她觉得和秦薇住在一起很轻松，相互都不会打扰。
　　秦薇也很高兴，在回来之前D班就已经商量好，小组唱跳正好按照房间分组，楼下五人和楼上五人。
　　而秦薇这组正巧就是孙甜甜和音皇三人组。
　　这样一来队友都是合作过的，省去了很大一部分磨合时间。
　　“小姐姐们都到了吗？出来一下到客厅里！”
　　门外说话声打断了秦薇的思绪，她放下手里的东西出来，看见李丝依正坐在沙发上等大家。
　　“李老师。”
　　秦薇一眼认出她，她在演出上的表演让秦薇印象深刻，舞蹈和唱歌无不体现她扎实的功底，叫她一声“老师”，她当之无愧。
　　秦薇喊了她一声，随后走过去和她握手：
　　“李老师您好，我是秦薇。”
　　李丝依笑着起身和她说话：
　　“您好，我认识您，一公表演的不错，你以前是舞蹈演员出身么？”
　　此时在客厅，所以观看直播的观众都能看见，弹幕开始多了起来——
　　【您抬举她了，她那舞蹈就是简单，小孩跳的，难一点儿她准懵】
　　【吕鹅也挺努力了好吧，而且远航是节目组花钱请人创作的，轻快的节奏为了体现青春活力，不是给小孩的】
　　【这次差不多可以淘汰了】
　　...
　　秦薇只能按照现在的处境如实回答：
　　“老师我就是普通演员，没，系统学过唱跳...主要是那个舞蹈不难，被我碰上了...”
　　“哦...”
　　李丝依若有所思，
　　“那就是下功夫了，其实我觉得还不错，我稍长你几岁，有些舞台经验，这次合作也许能帮到你一些，我很看好你。”
　　秦薇这一刻有一点点感动，连忙说：
　　“谢谢李老师，我一定会努力的！”
　　正聊着，其他人也陆陆续续过来了。
　　大家逐一做了介绍，秦薇这才发现，优优竟然和她同组。
　　所以初选的事...到底，和她们有没有关系...
　　分到一个组，作为队友，她又是否值得信任？
　　“学姐！”
　　优优对她挥了挥手，这姑娘总是很开朗，对谁都毫不吝惜自己的笑容。
　　此刻也不例外。
　　不知道，真的不知道，自己只是个普通人，不懂怎么去揣摩人心。
　　心情复杂...
　　秦薇笑了笑，对她点点头。
　　算了，什么仇什么怨呢？尽量离她远一点就行了。
　　...
　　第二天，在李丝依的组织下，大家一起看了一遍《红妆》的视频。
　　这首歌的原型是《木兰词》，前半段氛围轻快，旨在描写女儿家无忧无虑嬉笑玩耍，而后半段场景和氛围截然相反，鼓点急促且气氛压抑，为了表现战争残酷以及主角作战勇猛，总体来说是一部风格鲜明的作品，如果表达得当，就会很吃香。
　　期间谁也没说话，就默默坐在一起连看了三遍视频。
　　第一遍算是对作品有个大概的了解，第二遍开始，秦薇就把注意力放在了唱跳上，一边看一边忍不住摇头。
　　视频里的舞蹈展示带有很强烈的古典舞风格，而秦薇不得不承认，她对这方面涉及的实在太少了。
　　“薇薇，你也觉得难，是不是...”
　　孙甜甜看她脸上一点轻松的表情也没有，自己也开始紧张起来，歌曲还好，这个舞蹈...
　　秦薇跳舞可比她好多了，如果秦薇都觉得不行，那她岂不是完蛋了？
　　“舞蹈不简单，但可以练。”
　　秦薇说着，眼睛依旧盯着屏幕，她咬了咬嘴唇，犹豫不决，
　　“但是......”
　　她欲言又止。
　　但是这首歌想要表达的情绪要怎么表达，却是个棘手的问题。
　　毕竟短短一支舞蹈，要演绎出一个女孩从青涩懵懂到沙场征战，是需要精准的表演的。
　　内心，神情，都要到位。
　　没学过，自己只是个无情的跳舞机器，复刻舞蹈，问题不大。
　　从内而外去解读，去演绎...
　　太难了...
　　李丝依按下暂停键，她看出秦薇心事重重，但并未去追问秦薇在想什么，只是起身说道：
　　“时间差不多咯，我们一起熟悉一下歌词，等一会儿老师来了，认真学就行了。”
　　也是。
　　秦薇强打起精神，将沮丧的心情暂时藏起来，跟着其他成员一起去熟悉歌词去了。
　　大约过了十分钟，陈辰进来了，作为D组音乐顾问，她一来就先和新成员简单介绍了一下自己，而后还不忘表扬一下秦薇：
　　“我上次说的话你都听进去了，表现的还不错。”
　　秦薇鞠躬，对陈辰表示了感谢。
　　言归正传，陈辰拿起曲谱，对大家说道：
　　“这次的的歌曲有一个好处，就是它的叙事性很强，这样的歌词其实也就方便记忆。
　　而且我私下也有和舞蹈老师松野交流过，我们一致认为这次的舞蹈也可以依据歌词稍作改编，让舞台表演更有戏剧性。
　　短短五分钟，让观众有种在看舞台剧的感觉，我觉得你们中的几位演员可以胜任。”
　　D班的几位演员...
　　大家不约而同看向秦薇。
　　陈辰这边越说越激动，毕竟她们做出的努力，是为了更好的诠释作品，作为该组音乐顾问，她也是真的期待二公的舞台：
　　“演技是你们演员的长项，我和松野都认为，这个舞台虽然主场是音乐但可以让你们充分发挥自己擅长的，给整个表演添一道光亮！”
　　那一道道目光灼人，秦薇只能干笑两声掩饰尴尬，感觉心都要凉了。
　　怕什么来什么，真的是怕什么来什么啊！！！
　　“咦，薇薇，你的脸色怎么那么差？”
　　......
　　演员有不少，但视后只有一个。

第122章 唯有埋头苦练
　　“还没分角色，为了大家更好理解这首歌，我还是整体给大家无差别教授一遍，等角色确定下来，再分词。”
　　尴尬并没有持续太长时间，陈辰的一句话又吸引回大家的注意力。
　　秦薇暗自松了口气，但心中却没有任何放松的感觉。
　　浑浑噩噩上完了课，心不在焉熬到中午。
　　当挂表的时针指向十二时，孙甜甜用手肘碰碰秦薇的肩，小声说道：
　　“干饭人的职业道德哪里去啦？”
　　秦薇转头，迷茫地看着她。
　　“啧。”
　　因为彼此已经熟悉，孙甜甜在她面前也没那么拘谨，说话也随意了不少，
　　“还要我提醒你啊？十二点了，干饭人，冲呀！”
　　秦薇这才回过神，往常吃饭最积极，结果今天却没那个心情。
　　但也不想让孙甜甜看出什么异样，于是点点头，起身去了餐厅。
　　李丝依凑过来问孙甜甜：
　　“她干嘛去了？”
　　“吃饭去了。”
　　孙甜甜看着秦薇离去的背影，
　　“我从没看过一个女明星，在吃饭方面这么认真。”
　　...
　　演技啊...我哪里有演技...
　　但“我不会演戏”这句话怎么说得出口？
　　说出来倒有推脱之嫌，毕竟陈辰还指着她去指导同组别的人呢！
　　秦薇心事重重，有一口没一口吃饭，只觉得胃口极差，吃什么都像在吃草。
　　“哟，出息了？”
　　一个人的声音打断了她的思绪，抬头看去，是乔思笑。
　　这会儿刚赶回来，正好赶上吃午饭。
　　“嗯？”
　　她这话说的没头没尾，秦薇一时没能领会精神。
　　乔思笑指了指她面前的碗。
　　一碗沙拉，什么料都没加。
　　噫——
　　怎么点的沙拉？？！！
　　有关秦薇乔思笑同框的片段，节目组肯定会毫无保留的播出，毕竟收视密码，这段播出后，热心网友开始帮秦薇找寻回忆——
　　【啊哦，吕鹅似乎不能相信自己在吃沙拉，她傻掉了】
　　【干饭人这一期魂不守舍，前台问她吃啥，她说随便，后厨就给她做了沙拉】
　　【厨子是不是也磕薇笑cp？这个沙拉配置完全就是乔思笑的习惯】
　　【秦姐不行啊，咋心不在焉的】
　　...
　　秦薇又吃了几口，装作若无其事的样子：
　　“适当也要展示一下女明星自律的一面，要跳古典舞了，瘦点好看。”
　　“死鸭子嘴硬？”
　　乔思笑坐下来，将餐盘里的一小碟虾仁倒在她的沙拉里，然后淋上一小勺米醋，
　　“你看我干嘛？多几颗虾子能胖么？不影响你减肥的！别回头低血糖又晕那儿，我不在都没人送你一程。”
　　秦薇瞪她：
　　“你说的是送我哪一程？？”
　　乔思笑毫不客气瞪回去：
　　“最后一程。”
　　“呵呵！”
　　秦薇咬咬牙，一脸凶巴巴的看着乔思笑，
　　“我告诉你不可能，我身体好着呢，到时候是我送你最后一程。”
　　乔思笑不恼，一边吃着饭一边说：
　　“你有这份孝心就行，没白养你。”
　　秦薇：“......”
　　与其斗嘴不如吃饭。
　　埋头苦吃...
　　乔思笑歪着头看了看她：
　　“怎么回事，今天看你去吃饭不香啊？遇到什么困...有人欺负你是不是？骂回去啊！你动手我也不拦着你...”
　　“没有。”
　　秦薇抬眼看她，忽然想起面前这不坐着个演员么？还是个普渡众生的菩萨。
　　自己在她的佛光普照下已经度过很多劫难了。
　　不如再赌一回？
　　“乔思笑。”
　　秦薇压低声音，神秘兮兮地对她说，
　　“你来给我们组指导一下舞蹈呗？”
　　乔思笑似乎有点意外：
　　“我？”
　　秦薇连连点头。
　　“你想得美。”
　　乔思笑果断拒绝，随后又意味深长地看着秦薇，
　　“但你可以求我试试。”
　　秦薇白了她一眼，匆匆吃完就回练习室了。
　　午休时间她一遍遍看，动作和歌词倒是记得差不多了，但是一想到整体的改编，她又开始堵心。
　　等D班成员休息好了陆陆续续回来以后，大家开始跟着松野练这个舞蹈的基本动作。
　　练到傍晚时，大家动作也都练得七七八八了，毕竟是D班，加上有了练舞的经验，这次学起来比上一次快不少。
　　松野停下来，对大家说道：
　　“好啦，大家也记得差不多了，接下来的时间，大家体会一下歌词，然后大家把词分一下，顺便也就把角色定下来。”
　　孙甜甜在歌词上面写写画画，而后走过来问秦薇：
　　“薇薇，我觉得这首歌到‘尽饮江河一抔酒，醉看斜阳西沉时’这句，可以作为划分歌曲里女主人生的转折，你觉得呢？”
　　秦薇指着下面的几句：
　　“但后面几句歌词对应的舞蹈似乎更适合角色新的亮相，这上面我也有点犹豫...”
　　取舍起来确实有点难...
　　李丝依正好过来休息，看两个人一脸纠结的样子，问清缘由后说道：
　　“可能我是舞蹈演员出身，所以我比较倾向于后面两句做划分，但甜甜说得也没错，从歌词上看，这两句是去中女主卸下红妆，换上戎装的开始。”
　　因为这首歌的原型是《木兰词》，所以大家分词的时候，也考虑了木兰的形象。
　　李丝依拍拍秦薇的肩：
　　“陈辰说她一会儿会过来，说松野也会一起来，我们正好可以问问她们俩人的意见，趁着有时间，我们再把动作合一遍，无论怎么演绎，基本动作都是要掌握的。”
　　...
　　大概又练了半个小时，松野先进来了，而且还是哼着歌进来，似乎遇到了什么好事。
　　“松野老师！”
　　秦薇朝她挥了挥手，然后拿着歌词走过去，
　　“我们十个人现在对分词有两种意见，你帮我们看看，哪一个方案更好？”
　　松野接过写着歌词的纸，上面写了很多秦薇记的笔记，分词不确定的地方也标注出来了，包括不确定的原因。
　　“还蛮认真嘛！”
　　松野夸赞了她一句，而后又道，
　　“不过告诉你们一个好消息，陈辰老师给咱们搬来了救兵，还是各方面都可以指导我们一下的大神。”
　　说话间，陈辰推门进来，与身边一起进来的男人有说有笑，似乎聊得很愉快。
　　“沈影帝？”
　　“沈凯？”
　　...
　　陈辰集合大家过来，然后介绍道：
　　“沈凯大家应该都不陌生，是著名的电影演员，我特意请他过来给大家的表演进行指导。
　　阿凯和我老公是很好的朋友，人也很好很给面子，一听我要请他来帮忙，他很爽快就答应了，在此我也表示一下感谢吧，谢谢阿凯抽空过来。”
　　沈凯先是对陈辰说“太客气了” 而后又对所有人介绍了他自己。
　　帅气的外形加上沉稳的性格，沈凯的到来很受在场女艺人的喜欢，大家纷纷表示欢迎。
　　当然也有例外，秦薇站在最后一排忍不住叹气。
　　以为不会再见面了，不久前自己还自信满满怼了他来着......

第123章 很高兴和你再次合作
　　沈凯来之前就已经通过陈辰了解了《红妆》这首歌曲，彼此交流了一些想法，对于她们想把这个以舞台剧的方式呈现的想法，他也很是赞同。
　　“听了歌，看了视频以后，我脑海里已经浮现了画面，一个无忧无虑的少女，她的歌声青春有活力，嗓音要清亮，她的舞步都是轻快的，笑容里透着不谙世事，一举一动带着娇憨...
　　而镜头一转，一个穿着一身大红战袍的女人出现，那是从军后的女主，她眼里透着一丝坚毅...”
　　沈凯开始仔细给大家描述他对这首歌的理解，他语速放慢，带着恰到好处的情感，尽可能将所有人带入歌曲中的情境。
　　“以上就是我目前对歌词和舞蹈的理解，当然，之后还可以继续完善，但今天可以把角色分一分。
　　我和陈辰老师以及松野老师聊了一下，觉得十人组正好有五人演绎天真烂漫的少女时期，五人演绎从军后，大家有什么意见么？”
　　大家纷纷表示没有，毕竟演戏这方面沈凯更权威。
　　沈凯点点头：
　　“各位的资料我也都有看，我提一下我的建议。”
　　沈凯的建议就是秦薇、孙甜甜和音皇三人组演绎前期，李丝依、优优、章羽如、魏来、杨嘉则负责从军后的演绎。
　　沈凯又问：
　　“各位觉得如何？”
　　秦薇举手示意：
　　“这个分组和我们之前有出入，分组的事情我们已经商量好了，尊重了大家的意见，我和魏来需要换一下。”
　　换？
　　沈凯下意识皱了皱眉。
　　“我觉得不妥。”
　　他如实说出自己的想法，
　　“魏来的眉眼间透着一股英气，这是她演绎从军生涯的一个优势，而你的长相比较柔，就是那种很...”
　　秦薇突然问他：
　　“沈先生是节目组的投资人吗？”
　　沈凯一愣，否认。
　　秦薇松了口气：
　　“那你还是尊重一下我们的意愿好吧，我和魏来换一下。”
　　不是金主爸爸？那就不用说话太客气了。
　　所有人都不能相信秦薇这么硬气。
　　不久前二人有在媒体记者前澄清关系，这还是传绯闻一来头一次两人正面回应，既不是情侣关系，也没有不和，但今天这气氛...
　　不管怎么样都不该得罪沈影帝吧...
　　沈凯沉默不语，站在一旁的孙甜甜反倒紧张起来。
　　沈凯盯着歌词许久，才开口回应秦薇：
　　“哦是么，那换吧。”
　　众人：
　　“？？？”
　　秦薇还没说完，继续道：
　　“而且我们的设定里，前期五个舞蹈演员也不是清一色的娇憨和天真烂漫，我们需要表现出每个人的特色，让镜头打过来的时候，观众对她有记忆点。”
　　沈凯默默掏出一支万宝龙钢笔，把秦薇说的话写在了纸上。
　　众人瞪大眼睛：
　　“？？？？”
　　沈凯停笔，抬头认真看着秦薇：
　　“还有么？”
　　秦薇想了想：
　　“后期如果只表现坚毅，形象也太单薄了...再说吧，先这些。”
　　沈凯点点头，脸上看不出一丝喜怒，他很平静地看了秦薇一眼：
　　“你的建议我会慎重考虑，那现在我们就开始吧！从你开始。”
　　这一段播出后，点击率直线上升，评论里也超级热闹——
　　【沈秦cp又同框了，想起星河长明了，爷青回！】
　　【我天，秦薇瞎BB一堆，结果影帝耐心听完了，我竟然看出一丝宠溺，他在哄着秦薇开心？】
　　【别把我哥跟这个女的绑一块好吧！我哥是受朋友邀请过来的，别捆绑了好不好！】
　　【楼上的好笑哦，我们吕鹅也不是谁都能配得上的，别忘了前几天采访的时候主动澄清关系的是我们吕鹅！拒绝捆绑也应该我们说，懂？】
　　【懂nmgb（脏话），少来蹭我哥的热度！】
　　【薇薇有自己的热度，不了解就闭麦，专注自家好不好？别跟你哥一样，自我感觉太良好】
　　...
　　播出是两天以后的事，此时大家也都不知道，一直在来来回回讨论舞台表演的事情，不知不觉天都已经黑透了。
　　沈凯看了一眼腕表：
　　“挺晚了，各位先回吧，明天上午我有自己的行程，下午会抽空过来指导大家，那我们明天见。”
　　所有人都松了口气，简单收拾一下后离开了节目组，坐车回到宿舍后，纷纷把外套和包扔在客厅里，然后随便找个地方坐下休息。
　　从午饭后到现在凌晨十二点，期间谁都没有休息超过五分钟。
　　孙甜甜吐槽：
　　“我天哪，你们能相信么，薇薇今天没吃晚饭！干饭人今天都没空吃饭！！”
　　秦薇立马从地上爬起来，去冰箱里拿了一瓶牛奶和一个欧包。
　　一边走过来一边吃喝，再坐下的时候基本已经消灭干净。
　　队友们都惊呆了。
　　李丝依都开始怀疑眼前的一幕是自己的幻觉：
　　“你这是...什么操作？”
　　秦薇实话实说：
　　“饿。”
　　虽然是职业干饭人，但真有正事要做，暂时牺牲吃饭时间也是可以的。
　　比如今天。
　　沈凯这个人吧，虽然在她看来性格奇奇怪怪的，但是演戏方面的指导确实很专业，他给艺人们讲授表演方式的时候是深入浅出的，指导她的时候也没有因为私人恩怨而区别对待，依旧是很详细，很认真。
　　“今天的老师讲的真好。”
　　因为客厅里在直播，而录播部分按照规定，播放前不可以在直播这边有太多剧透，但赵珺今天见到偶像了，多少有些忍不住回味，
　　“出乎我意料的温柔，爱了爱了...”
　　说罢才后悔地捂了捂嘴，偷偷看了一眼秦薇。
　　毕竟沈影帝这个人，和秦薇传过绯闻，无论真假，都不太应该在她面前提起。
　　结果转头去看秦薇，她人又去了厨房，风风火火开始煮面。
　　嘴里还念念叨叨：
　　“哎呀今天太累了我没吃饱，我有低血糖我不能饿着了，吃面不是嘴馋是我不能饿到...”
　　孙甜甜：
　　“......”
　　弹幕——
　　【她刚刚往嘴里塞了个面包吧？还吃？？】
　　【你没看错，她还喝了250ml的牛奶】
　　【草，还能吃下？】
　　【秦薇，别吃了，我们担心你】
　　【女明星失格】

第124章 表演课
　　早上在别墅客厅吃早饭的时候，D班的十个人还坐在一起一边吃一边讨论歌曲演绎的细节。
　　昨天在沈凯的帮助下，大家一边讨论一边做练习，整个舞台表演已经有了大的框架，而且每个人都很认同。
　　所以今天开始，除了练习以外，还要抠细节。
　　一场表演，想要完美，细节决定成败。
　　大家各抒己见，但又没固执己见，经过反复探讨后确定一种方案，期间多数时间都是以德服人，偶尔吵几句嘴，但也是就事论事。
　　总之期间很愉快地达成了一致。
　　上午去练习室练了歌曲，转眼又到吃饭时间。
　　十二点。
　　D班其他成员在这一刻忽然安静下来，不约而同默默看向秦薇
　　秦薇摩拳擦掌，准时冲出练习室，来到餐厅。
　　昨天晚饭本来就想吃小馄饨，结果硬生生错过了。
　　昨晚梦里都是馄饨们手拉着手跳舞。
　　“鲜肉小馄饨你等我，我今天一定要细细品味你的鲜你的嫩！”
　　......
　　透过玻璃看，餐厅里空荡荡的，但一进门，就遇到乔思笑。
　　“中午好啊小乔。”
　　秦薇脚步轻快走进来，还热情地主动和乔思笑打招呼。
　　“小...乔...”
　　乔思笑眉毛都要拧到一起去了，
　　“你叫我什么？”
　　“小乔啊，我亲爱的小乔。”
　　说话间带着难掩的愉悦。
　　秦薇说着，靠在前台上，对工作人员说：
　　“给我来一份亲爱的鲜肉馄饨，要大份，不要辣椒不要香菜，但要多多的馄饨。”
　　“给她准备和我一样的午餐。”
　　秦薇的愉悦被乔思笑冷冷打断。
　　她瞪着乔思笑：
　　“我不吃草，乔思笑，我是个成年人，我能决定自己吃什么！”
　　乔思笑凑了过去，用手指掐了掐秦薇的脸，她低声在秦薇耳边说道：
　　“你不觉得，你胖了吗......”
　　......
　　看着盘子里寡淡的食物，秦薇绝望地翻了个白眼。
　　半颗水煮玉米，两只剥了壳的水煮虾，五颗杏仁，八颗蓝莓，以及...
　　“绝望。”
　　秦薇指着盘子里零零星星的蓝莓，
　　“乔思笑，你看我碗里装着的是绝望。”
　　最终还是抗争失败，工作人员害怕乔思笑胜过怕秦薇，结果自然是乔思笑说了算。
　　乔思笑推给她半杯鲜榨橙汁，算是给她开了个小灶：
　　“你脸圆了。”
　　秦薇咬了咬牙：
　　“那是水肿，我昨晚吃了欧包喝了牛奶还有面条，吃的咸了，水肿。”
　　乔思笑听完都愣了：
　　“昨晚？你咋有脸吃了这么多东西还说出来？”
　　秦薇都气笑了，哈，哈哈哈，不愧是对家，说话真损。
　　“我不跟你计较，我晚饭再和鲜肉小馄饨团聚。”
　　“嗯，你就继续吃，吃到镜头装不下你的脸，舞台表演时候大家都不看表演了都看你的脸，热搜我都帮你想好了，秦薇，人间小汤圆。”
　　“草...”
　　秦薇脑子里都已经有画面了。
　　乔思笑一脸得意。
　　秦薇将一颗蓝莓送进嘴里，一边嚼一边瞪她：
　　“你这是身材焦虑，乔思笑，现在女生都讨厌这个，播出以后骂死你。”
　　“大部分人不需要身材焦虑，健康就好。但是咱们吃的是这碗饭，我也想吃饭自由，但是没有观众允许一个疏于自我管理的女演员去演一个仙女，一个花魁，一个职场精英。”
　　乔思笑的话很有道理，秦薇认同但咽不下这口气，两个人又开始你来我往怼对方。
　　播出后很多粉丝都感慨——
　　【她俩现在已经这么自然了么？吵起架都这么有cp感】
　　【乔乔事事都为薇薇考虑呢】
　　【好甜，我开始掐人中了，我要晕了】
　　【嗐，xql（小情侣）的日常罢了】
　　【只要她俩继续保持这样，我这个会员办的值了】
　　...
　　吵着吵着，乔思笑忽然闭嘴了，一改刚刚的嚣张气焰，默默低头吃饭。
　　安静如狗。
　　秦薇下意识转过头，沈凯竟然站在她身后。
　　好像是特意过来找她。
　　“唔...
　　你们是不是要讨论舞蹈？你过来坐吧，我吃的差不多了，我先走了...”
　　乔思笑匆匆收尾，然后多余的话一句没说就走了。
　　沈凯说了句“谢谢”，然后在秦薇对面坐下来。
　　秦薇看看沈凯，又看看走掉的乔思笑：
　　“她怕你？”
　　沈凯摇摇头：
　　“知道她，但是没合作过，应该是怕坐在一起没话说，尴尬。”
　　秦薇也觉得尴尬，严格来说，面前这个人是原主的前男友，如果是这种关系，本来应该避免见面的，结果他倒好，三番两次出现。
　　“秦薇。”
　　沈凯忽然开口，打断她的思绪，还吓她一激灵。
　　“...咋啦？”
　　沈凯若有所思，随后说道：
　　“我昨晚一直在回想你的表演，我觉得始终有些流于表面，你的舞蹈到位了，这方面我不多做挑剔。
　　但你的眼神，你的一举一动，缺乏信念感。”
　　是讨论表演。
　　“信念感...”
　　秦薇一字一顿重复。
　　沈凯点头：
　　“就是你没有走心，你只是在完成你该做的动作，你在表演的过程中，并不觉得你就是她，那个背井离乡，在边地苦战的女战士。
　　简单来说，你的表演不能打动别人，你都不信的事情，没有资格让别人相信。”
　　秦薇似懂非懂：
　　“你继续说。”
　　...
　　播出以后某些cp粉着急了——
　　【乔思笑，这些你也懂你咋不给秦姐讲，你再这样下去，他俩旧情复燃，你老婆就跟人跑了！】
　　【小乔跑得还挺快】
　　【小乔很谨慎啊】
　　【各位磕cp不要真情实感！不要真情实感！】
　　...
　　沈凯看了她一眼，似乎她真的很想听下去，于是继续道：
　　“先不论其他四人要表达的情绪，我认为你的演绎中，情绪不到位...
　　秦薇，你听过一句诗么，捐躯赴国难，视死忽如归。
　　我要在你的眼里看到情绪的转换，我要看到你就是那个苦守边疆的姑娘。”
　　......
　　多余的话沈凯没有说，许是因为在录节目，除了必要的交流，他都没有多看秦薇一眼。
　　就好像那天在会议室的谈话不存在一样。
　　沈凯行程很满，短暂的指导过后就离开了，他走了以后秦薇才松了口气，不知道为什么，只要他在，自己脑子里就有根弦是紧绷的。
　　总感觉和他在一起接触多了，就会有不好的事情发生。

第125章 解决不完的问题
　　节目组对本次考核并没有前几次那么重视，但是也没有取消，而是让每组派一代表过来抽签，抽到的人需要完整演绎自己在舞蹈中表演的部分。
　　D组决定派秦薇去抽，但秦薇果断拒绝。
　　“我不行，我老倒霉蛋儿了，抽签这种事情就不要考虑我了。”
　　孙甜甜都要气笑了：
　　“你还倒霉？你可是曾经的时尚宠儿，老天爷最眷顾的人里你排前十。这要是算倒霉，那我们可以说是一生坎坷了。”
　　秦薇摇头：
　　“你也说是曾经了，时尚么...确实挺时尚的，我真正的品味是我的一个T恤...可惜找不到了，就是不用再提，辉煌已不再。”
　　李丝依摸摸她的头，笑道：
　　“让你去你就放心去，不管抽到谁我们都认，你去，去了以后回来我给你买衣服，你丢的那件只要有卖，我就给你买。”
　　其他队友也纷纷点头，算是给她吃了定心丸。
　　“那我去了。”
　　秦薇说道，随后拿起笔在纸上写了好多字，然后递给李丝依，
　　“衣服是这家店的，我穿S码。”
　　孙甜甜：“......”
　　工作人员端来抽签盒，秦薇伸手进去摸了摸，随后带出一张卡片出来。
　　她看了一眼上面的名字，不由得皱眉。
　　“怎么了？”
　　李丝依问。
　　秦薇把卡片转过来，上面写着两个字——
　　优优。
　　越不想扯上关系，结果莫名其妙就要走得越近...
　　偏偏今早她肚子痛，李丝依看她脸色不好，让她多休息一下，晚一点再来。
　　李丝依问工作人员：
　　“能不能换人上？不然我替她？”
　　节目组那边商量了一下，摇头。
　　此次考核成绩将影响舞台表演出场顺序，依旧是为了公平，不行。
　　既然规则是明确的，那么就不能违反。
　　秦薇问节目组：
　　“那你说怎么办嘛？”
　　得到的答案是建议放弃。
　　秦薇拒绝：
　　“开场表演没有问题，但是说放弃就放弃实在不行，你们给我手机，我问问优优的意见。”
　　这一点节目组倒是爽快答应，拨通了优优的电话然后给了秦薇。
　　“优优，我是秦薇。”
　　电话那边传来有些虚弱的声音：
　　“学姐，怎么了...”
　　“节目组抽签决定谁参加考核，很抱歉我抽到了你，我们知道你今天不舒服，和节目组商量过换人，但是为了公平，节目组这边也很为难。
　　我们九个人商量了一下，决定还是听你的决定，放弃也没有任何问题，如果作为开场舞蹈，我们也会很燃很炸。”
　　电话那边是一阵沉默，大概过去了半分钟，优优才说道：
　　“等我半个小时，我就到。”
　　...
　　第五组的表演差不多快结束的时候优优来了，整个人气色看起来确实不太好，惨白的一张小脸，嘴唇也没什么血色。
　　队友见她进来纷纷上前询问，优优强打着精神说没事，然后站在边上调整了一下状态后，就上去表演了。
　　整个表演也就一分钟，对优优来说却很漫长，但好在坚持下来了，到收尾动作的时，大家才都松了口气。
　　孙甜甜贴心的从外面拿来一把椅子给她坐。
　　到了点评阶段，陈辰和松野没有做评价，而是让顾明华来点评，但她们也对优优点头，示意她做得不错。
　　顾明华说道：
　　“我知道今天你不太舒服，所以跳舞的同时唱歌对你来说有点勉强，气息方面不做评价，音准整体是够的，节奏方面可以减速了但OK，以一个专业音乐人的角度来说，今天是不行的。
　　但抛开这些，你能来，我就已经很惊喜了。”
　　顾老师的温柔，在整个节目组都传开了，今日一见，名不虚传。
　　优优也有被暖到，一直说谢谢顾老师的点评。
　　考核就这么结束了。
　　十二点。
　　秦薇仰头看了一眼墙上的表。
　　孙甜甜对此毫不意外：
　　“薇薇又要去干饭了。”
　　结果秦薇转过头看着优优：
　　“不然中午你吃鲜肉馄饨吧，我去给你端回来。”
　　“啊？”
　　优优没反对，秦薇小跑着去了餐厅，端着餐盘出去的时候遇到乔思笑，本想装作没看见赶快离开，结果被乔思笑叫住：
　　“哇，你端回练习室吃我就看不到啦？秦薇，脸。”
　　“我关心学妹不行么？乔思笑，管好你自己。”
　　秦薇回她一句，然后匆匆离开，回到练习室，只有优优一个人在。
　　“久等了，快尝尝！”
　　秦薇端到她面前，又将调羹和筷子递给她，
　　“这厨子做的特别好吃，我吃过一次后晚上做梦都想吃，我知道你们都怕胖，所以要的不多。”
　　优优有点感动：
　　“麻烦学姐了，还要给我买饭...学姐你人真好，能和你一组我已经很开心了，现在还被你照顾，我实在太幸福了！”
　　“嗐！要不是我抽签抽到了你，你今天都不用过来，没关系，举手之劳，谁叫你也给我
　　送过一次饭。”
　　秦薇顿了顿，
　　“在我最饿的时候。”
　　优优反应了一下，才想起来秦薇说的什么，回道：
　　“其实也是举手之劳，借花献佛嘛！不过我也要感谢柳心前辈，要不是她提醒，我都没有给各位学姐送餐的念头，估计要认识学姐你，就要晚很多天了...”
　　柳心提醒...
　　原来如此。
　　至于优优...
　　秦薇也不知道她知不知情，不过在此之前她们是无冤无仇的。
　　就这样吧，她是很难对长在自己审美上的人产生怀疑的。
　　这大概是人性的弱点？？
　　优优并不知道秦薇在想什么，低头吃了颗馄饨，而后一脸惊喜地指着馄饨：
　　“学姐，这个鲜肉馄饨真的好吃诶！！汤很鲜，馄饨很嫩而且它那个口感还有一点点脆弹，绝了！”
　　“是吧！”
　　自己推荐的馄饨被人认同，秦薇觉得与有荣焉，一脸得意，
　　“如果大厨愿意开个店，我愿意投资，不用分红，每天给我来一碗馄饨就行，我能吃一辈子。”
　　说完还忍不住咽了咽口水。
　　优优愣了愣，指了指秦薇面前的餐盒：
　　“那你怎么吃沙拉呀...”
　　秦薇叹气，一边把碟子里的醋倒进碗里，用叉子扒拉：
　　“有人说我胖了，越不想在意反倒越在意，还是稍微减一减吧，等表演结束了，我再放飞自我！”

第126章 觉得不行
　　不仅送饭，秦薇还向节目组要了个小毯子给优优午休用，自己则坐在一旁，戴着耳机反复看舞蹈视频。
　　下午队友们回练习室的时候，二公演出顺序也排出来了，D组毫不意外是开场。
　　开场表演有暖场的任务，和其他组相比，压力更大。
　　优优一觉醒来，和刚刚相比精神了不少，听到这个消息，多少有点自责。
　　大家纷纷上前安慰说没关系。
　　秦薇也对她说：
　　“咱们这次的舞蹈很好看的，开场就开场呗，这样还让大家对我们的表演印象深刻呢！”
　　优优一脸感激地看着秦薇，感觉师姐人真好。
　　孙甜甜拿着歌词曲谱走了进来，她举起曲谱对着大家挥了挥：
　　“小组表演来了，我们分一下吧！”
　　......
　　两首歌，一首是老歌《旧时光》，间奏热情奔放，感情深厚，让人想到西欧的圆舞曲。
　　另一首是《你是答案》，里面有大段的Rap。
　　最后还是决定按照楼层分组，一楼五人唱《你是答案》，二楼的五人表演《旧时光》。
　　秦薇对此没有任何意见，这首《你是答案》她刚刚听了好几遍，节奏感强，歌词也好记，虽然自己没有接触过Rap，但有音乐基础，学起来还是很快的。
　　分好组以后陈辰带着丹尼尔过来，她来教授《旧时光》，丹尼尔负责《你是答案》。
　　丹尼尔一上来就先完整的唱了一遍，小组的几个女生真心觉得他唱的好，纷纷给他鼓掌。
　　他开心到嘴角上扬，但又努力让自己看起来没那么不稳重。
　　“我好喜欢给小姐姐们上课，因为你们都很捧场。”
　　丹尼尔说道，
　　“在学习之前，我先给大家一些鼓励，Rap（说唱）入门很简单，简单到有嘴就能唱，但是却很难精通，想要成为这个行业的top（顶级），却不容易。
　　但好在小姐姐们的目标不是top，那么我的压力就会请很多。”
　　说完，丹尼尔拿起曲谱看向秦薇：
　　“薇薇，我们合作过，你给我捧场，唱一下好么？”
　　秦薇爽快答应，毕竟反反复复听了好几回，大致的节奏也都记住了。
　　于是她站起来，对着曲谱唱了一遍。
　　丹尼尔：“......”
　　秦薇：“？？？”
　　丹尼尔捏了捏眉心，自己的普通话词汇太贫乏了，根本知道怎么形容。
　　“I don't know what to say.it's beyond my verbal description what I feel...”(我不知道我该说些什么，我已经无法用语言描述我的感觉）
　　秦薇的Rap把丹尼尔给整不会了，有点懵。
　　好在小组成员在秦薇的影响下开始学英语，这种简单句子不翻译，她们也能听懂。
　　孙甜甜默默举起手：
　　“丹尼尔也许可以去了解一下顺口溜......”
　　秦薇：“......”
　　“我觉得还好。”
　　秦薇对自己Rap的评价。
　　丹尼尔把头摇到快要断掉：
　　“no，不行，我觉得不行。”
　　其他四人表示这次站丹尼尔，因为秦薇唱的，确实挺烂的。
　　丹尼尔从桌子上拿起秦薇的耳机，递给她：
　　“找一个安静的地方，录下来，自己听。”
　　秦薇：“......”
　　秦薇真的无语了，自己听了那么多遍原唱，词和节奏都记清楚了，模仿一遍能差到哪儿去？
　　十分钟后秦薇回来，摘掉耳机：
　　“那这个Rap到底要咋唱嘛？？？”
　　......
　　二公远比她想得要棘手，两首歌对她来说没有一个是顺的，甚至她觉得简单的地方，也并不简单。
　　真让人沮丧。
　　丹尼尔给出的建议就是去抓beats里面的鼓点，剩下的就是模仿和练习了。
　　为此，秦薇戴上耳机，将歌调到0.5倍速，一遍遍听，然后再在曲谱上细细标注。
　　其他人在此期间也给丹尼尔展示了一下，在丹尼尔看来，每一位都是小学生水平。
　　但秦薇不一样，秦薇是幼儿园小班。
　　“我的建议都是一样的，自己听自己标注，beats、歌词、呼吸，然后听，练。”
　　丹尼尔说道，但也感受到大家的压力，于是给大家鼓励：
　　“还有时间，Rap分词到每个人身上，其实也就一段，你们放轻松嘛，enjoy it（享受它）”
　　......
　　秦薇是真下功夫了，从下午开始就没停过过，一遍一遍听，一遍一遍录下来对比，曲谱上也密密麻麻都是她的笔记。
　　愣是练到六点才停。
　　然后就去吃饭，一分钟也没耽误。
　　因为舞蹈明天才教，秦薇吃完饭以后就回去了，走到客厅门口就被工作人员叫住。
　　“秦老师好久没直播了，可怜可怜直播课里的孩子们吧！”
　　秦薇：“......”
　　她在客厅逗留，直播间的人数也开始上涨。
　　弹幕——
　　【好久不见！秦姐你最近还好么？】
　　秦薇点点头。
　　【微笑cp啥时候营业？买会员就为了看你俩！】
　　秦薇一脸无辜，摊了摊手。
　　她也不知道。
　　【你为啥不说话呢？】
　　【对啊你说话啊！】
　　满屏弹幕都在催她说话。
　　秦薇口齿不清说道：
　　“嘴疼，舌头疼，嗓子也疼。”
　　弹幕里有骂她的，说她矫情，也有心疼她的，要她好好休息。
　　结果两种意见就在弹幕里吵了起来。
　　秦薇叹气。
　　但，这会儿不想说话，也不能不营业。
　　秦薇走到钢琴前坐下。
　　相比于之前十四人住的小别墅，这栋别墅比F班要大很多，客厅的角落里放着一架三角钢琴。
　　弹钢琴是学音乐的必经之路，也许谈不上精通，但她起码还是会一些。
　　打开琴键盖，为大家演奏一曲《卡农》（C大调）。
　　没有酷炫的技巧，甚至没有浓烈的情绪，有的只是平和舒缓的曲调，却能给人带来超越时空的宁静感，让你暂时忘记喧嚣。
　　弹幕——
　　【没有音乐的人生将是一场错误。对此我深信不疑。快乐，或悲伤时，总有一段旋律伴你同行。】
　　【尼采说得对！】
　　【《卡农》钢琴版真的是我的最爱！希望各位小可爱抽空去听一听！】

第127章 红妆
　　第二天一早秦薇收到快递，迷迷糊糊拆开，又惊又喜。
　　李丝依还真的给她买了T恤，和她丢了的那件一模一样！
　　秦薇穿上高高兴兴上楼，要当面向李丝依表达感谢。
　　“李老师，衣服我收到了，太感谢你了！让您破费了！”
　　杨嘉看到她这件T恤的时候愣了三秒，然后捂着肚子躺在床上，笑的浑身都在抖。
　　“你这个鸭子，眼睛挺大啊！”
　　李丝依也差点憋不住笑出声，但还是努力忍住了：
　　“七十九一件其实还好 昨天你那么郑重其事地给我链接，我还以为要多贵。不过你这审美......还挺别致。”
　　秦薇美滋滋，并不觉得她们在吐槽这件短袖。
　　本来也可以自己买，但购物账号李尧也可以看见，李尧的审美不能接受这件T恤，没准她买了，李尧就会替她退了。
　　好在睡衣是以前买的存货，李尧根本没注意到。
　　所以就这样不了了之，一直拖到现在。
　　不过好在又拥有了一件，秦薇心情大好，练歌练舞带来的不愉快也都被抛到脑后了。
　　一整天都泡在训练室里，除了吃饭和午休，D组基本都在紧张练习。
　　秦薇这件鸭子T恤很是影响气氛，但也有一个好处，就是带动了直播和录播的点击率，每个人看了她的T恤都要疯狂吐槽。
　　一是鸭子表情魔性，再就是这个图案与她的长相放一起，就特别有冲击力。
　　但她就是喜欢，喜欢到白天穿晚上洗，第二天接着穿。
　　终于也带动了这件短袖的销售量，甚至店主都在标签里默默标注——
　　【秦薇同款】
　　.........
　　T恤的笑点只是日常训练的一点调剂，日复一日的枯燥练习仍在继续，漫长且难熬。
　　好在D班的各位都坚持下来，终于熬到第二次公演当天。
　　早早的去确认过舞台，服装道具都没问题，各组也都利用最后的时间依次进行了彩排。
　　一切准备就绪...
　　就等待晚上比赛的到来...
　　从舞台返回练习室的路上，秦薇还忍不住看了一眼餐厅。
　　她叹了口气，算了，比赛前吃颗苹果保证不会饿晕就够了，这都要比赛了，吃一碗排骨面肯定是会影响发挥的。
　　相比于吃，舞台更重要。
　　回练习室做准备的时候李丝依给秦薇递来一盒沙拉，是包装好的那种，一看就不是节目组餐厅现做的。
　　“咱们餐厅做的新鲜是新鲜，但是酱汁味道太寡淡了。”
　　李丝依说着，自己打开一盒吃起来，也催促秦薇快点吃两口，
　　“就算开场，距离现在也有两个小时呢，吃点东西还是有必要的，免得临上场了又饿得难受。”
　　她说完，又将桌上没打开的沙拉盒子递给优优，对优优说道：
　　“快点来吃一点，吃完就是化妆了。我在楼下特意订的，之前都说这家沙拉做的特别好吃，我记得上次节目组初选就订的这家，但是我表演的早，没吃到。
　　今天一尝，味道确实还行。”
　　优优接过李丝依手里的沙拉盒子，找了个地方坐下，一边撕开包装一边说：
　　“那天节目组的沙拉是我们公司赞助的，我也尝了，确实好吃，我还给学姐送过去一盒，是吧学姐。”
　　秦薇犹豫了一下，还是默默将沙拉放回桌上。
　　李丝依愣了愣：
　　“是不是不合口味啊？”
　　秦薇摇摇头，说出了这个不是秘密的个人信息：
　　“我对花生酱过敏，一口不能吃。”
　　李丝依拿起手机查了一下酱汁配料表，最后又打电话给卖家，简单询问后告诉秦薇：
　　“你放心吃，我刚刚又确认了一遍，如果客户不做特别要求，那家店不可能加花生酱的，我没要，也问过他们，说没有加。”
　　坐在一旁的优优听得真切，一开始还有些疑惑，后来表情变得逐渐沉重起来。
　　似乎...明白了些什么...
　　秦薇最后还是放弃吃蔬菜沙拉了，毕竟是留过心理阴影的东西，还是不要再吃为妙。
　　她坦诚告诉李丝依缘由，对方也表示理解，于是她去了餐厅，要了一小碟水果。
　　随便吃了一些后就去化妆了。
　　全部准备好之后，就等第二次公演开始了。
　　...
　　灯光亮起，杨晓走上前，对着情绪正高昂的观众简单介绍赛制后，第二次公演就正式开始了。
　　开场节目就是D班的集体表演——《红妆》。
　　一阵清亮的竹笛曲响彻现场，随着笛声，灯光亮起，舞台的主色调逐渐变成了盎然的嫩绿色。
　　镜头穿过一道珠帘，里面坐着一个穿襦裙的姑娘。
　　姑娘对镜正梳妆，镜子里映照着她的模样，随着音乐她开口唱：
　　“雨渐消，采莲时节到，谁家姑娘梳新妆，对镜照......”
　　她唱着，起身看着镜头指向窗外。
　　循着她手指的方向，镜头转换，窗外一个穿鹅黄色长衫的姑娘一手提篮，另一手撑起一把油纸伞。
　　镜头转向她时，她正好收起了油纸伞，对着窗边的姑娘浅笑。
　　两人相视一笑，一起朝河边走去，河边还有三个浣纱女，一边忙碌着，一边不忘嬉戏打闹，三人唱着歌，她们的歌声和她们的笑容一样明艳。
　　嬉笑中，一艘小船驶来，几人一边合唱一边就上了船。
　　笛声戛然而止，歌声戛然而止，灯光逐渐由明快的绿色变为腥红血色。
　　鼓声起，旁白低沉——
　　“弹筝峡东有胡尘，天子择日拜将军。”
　　红色的灯光下，出现一抹剪影，那是一个身着铠甲的瘦削身影，她敲打着战鼓，鼓点逐渐密集。
　　鼓声停，号角低语。
　　穿铠甲的年轻人唱着歌，看那清秀的容颜，分明就是一个年轻姑娘。
　　大屏幕里展现出千军万马，随后镜头一转，越过千山来到河畔。
　　月中悬，河水泛着粼粼的波光，大战在即，军队行军途中在河畔暂时休整。
　　秦薇穿着一身洗到发青的布袍，她俯身看着河水，水中人未施粉黛，墨一般的头发披散着。
　　明明是面容姣美的小女儿，此刻却在边陲披戎装。
　　她眼波流转，她想念阿耶阿娘。
　　她拿出一枚翠绿的玉簪，小心放在河畔，她低声唱，像是在倾诉：
　　“朝倚轩窗，对镜贴花黄......”
　　她一手持刀，缓缓抬起头，眼底是掩不住的苍凉。
　　还有脸上的伤痕，似乎都在向你诉说，一路征战的苦痛，和不为人知的艰难。
　　她用刀撑地缓缓站起来，她唱着：
　　“暮褪红妆，饮马瀚海，铁衣凉...”
　　忽然，节奏开始变快，随着鼓点急促，而她的眼神逐渐变得坚毅，提刀割断及腰长发，随后用腕上的发带将头发束起，与其他人一起，随着音乐起舞。
　　“千里行，仗剑斩楼兰，胡虏今安在，他日守土固疆，终还乡！”

第128章 你尽力了
　　场上观众的情绪也随之高昂，他们拍手叫好，场上顿时热闹起来。
　　鼓点渐弱，秦薇拾起地上的玉簪，拭去灰尘，小心翼翼收回衣袖里，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　她唱最后一句词收尾，歌声悠悠：
　　“尽饮江河一抔（pou）酒，醉看斜阳西沉时。”
　　她们每个人演的都不是木兰，但每个人身上都有木兰的影子。
　　她们又都是木兰，但她们也是她自己。
　　场上掌声绵延不断，就连导师席位上的几人也纷纷起身鼓掌。
　　D班开场表演，实在太用心了！
　　弹幕——
　　【最开始孙甜甜对镜梳妆那段唱得太好听了，而且她和魏来隔着窗相视一笑，我磕到了！】
　　【魏来太适合长衫加油纸伞了！还有她那个眼神，我可以了。】
　　【四一姐姐（李丝依）敲鼓也太帅了吧！】
　　【天哪，这几个小姐姐都是宝藏女孩，各有各的特色，而且发挥稳如狗！我都不知道爱哪一个好了】
　　【小孩子才最选择，成年人都要！】
　　【秦姐不仅没拉胯，而且我愿称之为全场最佳！】
　　【这个表现力，这个挥刀断发时的张力，我觉得这才是她该有的实力】
　　【她情绪太到位了，我觉得这一刻她是相信自己在守边疆的】
　　【你们觉不觉得这这首词怪怪的么，没错这是作者小姜自己写的，凑合着看吧（作者混入其中）】
　　...
　　秦薇她们五人小组的表演排的比较靠后，下台后就急匆匆去换装，秦薇摘下假发时才真正松了口气。
　　没拉胯，没翻车，她们做到了！
　　李丝依也显得很高兴，一开始和非专业舞蹈演员合作她还有些担心，但没想到大家都很努力，结果也是她们想要的。
　　相互帮助，共同进步，没有勾心斗角，没有利益倾轧，只需要单纯的走下去，这才是女孩之间应该有的场景。
　　李丝依说道：
　　“太棒了我们！不管得第几，结束以后我们都要好好出去庆祝一下！”
　　“好！”
　　大家纷纷表示赞同。
　　杨嘉适时打断大家喜悦的讨论：
　　“大家公演结束后再放松吧，接下来还有两场表演，各位加油啊！”
　　秦薇咽了咽口水，想到不久之后的Rap，她的嗓子就疼，舌头也疼。
　　她对Rap，都要ptsd了。（ptsd：创伤性应激障碍）
　　回化妆间重新化妆，换好衣服后，大家开始做最后的准备。
　　“接下来，轮到我的D组给大家带来的《你是答案》！”
　　杨晓说完以后，秦薇喝了口温水润喉，随后跟着队员一起登台。
　　这首歌轻快，舞步基本都是街舞元素，大家发挥的也很稳定，作为指导的丹尼尔在导师席位上听着音乐，自己也在哼唱，目前为止，都在他的掌握之中。
　　接下来就是一大段说唱，整首歌的压轴。
　　丹尼尔一劝再劝，希望她们考虑赵珺或者孙甜甜，但是......
　　“我们觉得秦薇适合，因为观众的焦点总在她身上，这是她的优势，发挥得当可以成为全组加分项。”
　　丹尼尔发出灵魂拷问：
　　“那要是发挥失常了呢？”
　　“emmm...”
　　孙甜甜想了想，
　　“那大概也许......可以看到一场Rap演唱以诗朗诵作为收尾吧......”
　　秦薇：“......”
　　...
　　最关键的时刻就要到来，秦薇已经举起了麦。
　　丹尼尔的心脏开始狂跳，他可能比台上的演员更加紧张。
　　咚咚咚咚咚——
　　“我的喜怒哀乐你从未亲眼所见，
　　爱情才不是我全部的世界，
　　这泥潭我从不会深陷，
　　他从不是你唯一的答案...
　　...
　　流言蜚语，只是擦过耳畔的箭，
　　不听，不闻，不歉，不念，
　　苦乐悲欢的试炼来自上天，
　　没有他在的日子，星光都为你灿烂，
　　我是我的答案，我最耀眼。
　　......”
　　间奏时，孙甜甜还唱了一小段戏腔：
　　“沧海上，白云间，我行四方，以日以年...”
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽卧槽！】
　　【前面已经不会说话了吗？你是不是想说，这段歌词原唱里没有，秦姐改编版本反倒更炸？】
　　【绝了，真的，我是我的答案，秦姐yyds！（永远的神）】
　　【说唱界冉冉升起的新星！吕鹅太棒了！】
　　【是不是觉得歌词拉胯？没错这段歌词也是作者小姜写的（作者又混入其中）】
　　...
　　丹尼尔叹了口气，在他看来秦薇这词改的还算可以，但是从专业角度来说么...
　　道阻且长吧。
　　不过他也看了一眼直播屏幕上的弹幕，好像大家都被此时此刻的气氛所感染，所以不太在意秦薇唱的好不好。
　　观众认可就可以，他也不做多的要求。
　　毕竟秦薇你已经尽力了。
　　希望秦薇认清自己，以后离说唱还是稍微远一点吧！
　　......
　　“好了我们的投票通道已经关闭，现在开始进入统计环节，大家稍安勿躁。
　　在此之前，我们请其他五组小姐姐返场，和我们现场的朋友以及直播间的朋友们互动一下！”
　　其他五组返场，又引来场上粉丝的尖叫和掌声。
　　杨晓看了看手卡，说道：
　　“这次直播间的人数又是一个新突破，我们节目组之前就在网上说过，咱们直播间人数达到一定标准，我们就现场进行一些互动。
　　今天机会来了，大家可以点击直播间弹出的链接，在里面进行提问，我们会随机抽取若干，让小姐姐们回答。
　　现在开始倒数...”
　　“停！”
　　【请薇笑cp原地发糖！】
　　乔思笑和秦薇相视一笑，没想到这个cp竟然还存在。
　　秦薇提出疑问：
　　“发啥糖啊？你们想看的，我们不敢......”
　　弹幕——
　　【原地结婚！】
　　【亲亲抱抱举高高！】
　　【读同人文！】
　　...
　　乔思笑一边看弹幕一边点头：
　　“果然都是非分之想。”
　　说完她抬头看了看秦薇：
　　“就同框十连拍吧！让他们自己截图”
　　见秦薇没反对，两人共同走到镜头前开始摆动作。
　　弹幕——
　　【好家伙，别家磕cp还要磕学家自己产粮，我家cp到处撒糖，好幸福啊】
　　【我的桌面又可以换新了！希望薇笑cp长长久久】
　　【泪目了，这个节目是今年我追的最值得的节目了！】

第129章 送别
　　互动一波接着一波，因为小姐姐们都很开得起玩笑，所以场上气氛也是一阵高过一阵，但快乐的时光总是短暂的，主持人杨晓收到工作人员递过来的信封，对在场观众说道：
　　“接下来就是宣布结果的时刻了。
　　我知道所有人对此有期待，有不舍，但时间不会倒流，我们必须奋力前行，只要努力，我们走的每一步都算数！
　　接下来，由我为大家公布结果......”
　　刚刚互动时的欢快消散，每个人都在屏息等待。
　　“班级全体表演排名，第六名E组，第五名F组，第四名C组，第三名B组，第二名A组，第一名是我们的D组！！！”
　　陈辰起身，毫不吝惜自己的掌声和欢呼声，这一切来之不易，她们的辛苦，有结果了！！
　　“班级小组表演排名......
　　.........
　　第四名D组《你是答案》，第三名D组《旧时光》，第二名A组《路遥》，第一名是A组《江山雪》！”
　　第一名是乔思笑所在的小组表演，秦薇在后台时候也看了，全程精彩，可以说是实至名归。
　　乔思笑在舞蹈方面无可挑剔，秦薇以专业的眼光去看待，依然得出这个结论，所以她心服口服。
　　自己这段Rap没翻车，真的太棒了，以后自己一定要在Rap上多下功夫呀！
　　“总成绩排名，第六名F组，第五名E组，第四名C组，第三名B组，第二名A组，第一名！D组！”
　　孙甜甜抱着秦薇爆哭，没想到她们可以得第一，真的太难了！！
　　而秦薇满脑子想的都是，第二次公演结束，终于可以休息两天了...
　　下了舞台，秦薇刚走几步，就被人从身后搂住脖颈，一把将她扯进自己怀里。
　　“表现不错嘛，得了第一。”
　　秦薇抬眼一看，好嘛，乔思笑。
　　自己的机会来了！
　　秦薇嘿嘿一笑：
　　“乔思笑，这次，你得第一名了吗？”
　　终于轮到自己扬眉吐气一回！！
　　五分钟后，会议室，全体集合。
　　大屏幕上的个人人气排名，第一名就是乔思笑。
　　秦薇偷偷转过头去看她，结果被她逮个正着。
　　乔思笑抱着手臂，挑眉看她：
　　“怎么，个人人气排名第十一的秦薇有话和我说？”
　　秦薇：“......”
　　这次比赛依旧会淘汰十人，和上次不一样的是，规则变得更残酷，除了第一名全员安全以外，其他五组都要淘汰不同的人数。
　　以班级为单位，依旧淘汰十人，第二名和第三名分别淘汰一人，第四名淘汰两人，第五和第六分别淘汰三人。
　　两次公演足够看出观众的好恶，排名太后的人热度首先就是不够的，节目组制定规则，首先要考虑的就是收视率点击率以及互动参与度。
　　所有的淘汰的名单里，就有姚迎和林七七。
　　高调入场，没落离开，这就是比赛。
　　姚迎走出广电大厦，没想到秦薇正站在门口等她。
　　“你不去接受采访？”
　　姚迎看到她时有点意外，毕竟自己只是个小透明。
　　“采访就让他们等着去吧，此刻送别室友更重要。”
　　秦薇说着，张开手臂抱抱她，
　　“后面还有复活赛，如果可以，一定要回来参加。”
　　“嗯...”
　　姚迎红着眼眶点头。
　　分别总是让人伤感...
　　送她上车，挥手告别，秦薇也觉得眼眶发热。
　　抬头，看看月亮...
　　身后传来高跟鞋的声音，秦薇回头，目光正好与林七七撞上。
　　“走啦？”
　　秦薇自然而然地问。
　　她语气平和，听不出丝毫的幸灾乐祸，林七七有些意外，但还是点点头。
　　这条路，自己到此也就走到头了。
　　“好好拍戏，放下功利心，路走窄了，但不至于无路可走，我也不知道能说啥了，以后加油吧！”
　　秦薇说着，对她伸出手。
　　许久，林七七都没有和她握手的意思。
　　“秦薇，这个圈子里，做好人是要遭报应的。”
　　秦薇听不懂。
　　无奈笑了两声，林七七又摇摇头，然后就上车离开了。
　　秦薇叹气，此时楼下又只剩她一人，难得清静，不如多停留一会儿。
　　观众都已经走完了，乔思笑走到她身边，问她：
　　“林七七被淘汰了，你不嘲笑她几句？换我我一定要狠狠损她。”
　　秦薇摊手：
　　“人都已经被淘汰了，就算了吧！我从不愿意与人斗，你可以说我怂，可以说我蠢，但是这就是...”
　　“忍者神薇。”
　　“你不要再给我起外号了！！！”
　　乔思笑本来就比她高一些，此刻又站在一阶台阶上，于是居高临下轻轻拍拍她的头，对她说：
　　“算了，要你像以前那样咄咄逼人也难为你了，更何况那样的你，我一点也不喜欢。
　　如今你这样怂怂弱弱的，反倒让我......
　　行吧，勾心斗角不去理会也没错，但是大是大非前保护好自己，不要让除我以外的任何人随意欺负你。
　　秦薇下一场比赛也不要被淘汰哦。”
　　秦薇咬咬牙：
　　“淘汰？好笑哦，总排名第一就是我们班，不要被淘汰的是你好吧！”
　　打闹了几下后两人还是要上楼接受采访，秦薇跟着乔思笑身后走上台阶，却被一只略显冰凉的手抓住了手腕。
　　“学姐。”
　　“优优？”
　　秦薇转头看她，也不知道她什么时候在楼下的，只是这会儿突然出现，吓了秦薇一跳。
　　走在前面的乔思笑闻声也停了下来，看了看秦薇，又看了看她身边站着的姑娘。
　　秦薇指了指优优，主动给乔思笑介绍：
　　“这位是我的学妹优优，这次和我也是一组的，她是演员，大学还没毕业。”
　　这个小姑娘，让乔思笑有些在意。
　　“优优？升诗娱乐的？”
　　优优没有否认，而乔思笑的眼神里多了几分戒备。
　　“秦薇，差不多该上楼采访了。”
　　“哦好。”
　　秦薇应了一声，随后就要上楼。
　　优优却不放手，小声祈求秦薇：
　　“学姐给我一分钟，我有话对你说...”
　　大厅里同时传来乔思笑不耐烦的声音：
　　“秦薇，电梯到了你等什么呢？”
　　秦薇回道：
　　“我等一分钟再上去！”
　　然后对优优说道：
　　“你有什么话，就快点说吧！”

第130章 二公结束
　　优优深吸一口气，压低了声音：
　　“初选那天的民乐表演是不得已而为之，对么？”
　　见秦薇不说话，优优继续说道：
　　“公演前我特意去了附近的简餐店，就是初选那天晚上，节目组订餐的那家。我才意识到有件事我做错了......
　　学姐，我给你的沙拉导致你过敏，我差点毁了你的比赛......”
　　秦薇没有否认，看她时的神情也显得有些冷冷的：
　　“嗯，还有什么要说的么？”
　　“我如果告诉你，一切我都不知情，我把自己从这件事里撇干净，你会相信我么？”
　　优优说到这儿，眼眶红红的，又苦笑着自言自语，
　　“也是，换作是我，我也不信，学姐这段时间没和我计较已经很仁慈了，我也没资格让你原谅我。”
　　秦薇站在刚刚乔思笑站的台阶上，抬手拍拍她的头：
　　“已经翻篇了，就不要再提了，我先上楼了，还要接受采访。”
　　秦薇说完，转身就走了，听见身后优优又说了些什么，但她也没作停留，直接上电梯离开了。
　　秦薇拿出手机，拨通了一个电话——
　　“喂？秦薇？怎么了？”
　　“徐总，接下来的事情你仔细听我说，也许你会感兴趣...”
　　......
　　二公之后终于迎来一个两天的连休，其他艺人都匆匆去忙其他工作，只有徐铭川有良心，电话里告诉她，这次要好好休息。
　　秦薇回家后拿了果汁，打开浴室的音响，将自己喜欢的水果味入浴剂倒进浴缸，秦薇开始了惬意的泡澡模式。
　　一手拿着Baccarat（品牌）的水晶高脚杯，敷着面膜坐在浴缸里，秦薇闭目养神，一边还随着音响里的歌轻轻哼唱......
　　难得享受一回，这两天她要让自己尽情过点儿高品质的生活。
　　然后就开始计划明天...
　　睡到自然醒然后去Toma西餐厅吃牛排吧，上次吃完一直念念不忘，只可惜当时徐铭川在，自己发挥的不好。
　　吃完再去看电影购物...
　　还没规划完，就接到了李尧的电话：
　　“小祖宗今晚记得洗一个舒服的泡泡浴，然后明早八点我来接你，咱们美美的去拍广告呀！”
　　“啊？”
　　秦薇不能相信自己的耳朵，
　　“徐总说，这次要好好休息，他没和你说？”
　　“说了。”
　　李尧回答的很镇定，似乎并不意外。
　　“那...明天还要工作是不是有点过分了，休息可是徐总的意思。”
　　“徐总说的休息，是让你早点睡，你现在上升期，你好意思偷懒了么？喂？？”
　　秦薇挂掉电话。
　　果然老板都没有心。
　　......
　　上次休息接了运动品牌代言，李尧这几天和品牌方已经谈妥了拍摄任务，今天秦薇一休息就被拉到摄影棚，又开始新的一天的工作。
　　差不多拍摄到中午的时候，徐铭川亲自来了，好在他还有良心，带了toma西餐厅的招牌菜来招待现场的工作人员。
　　“辛苦大家，一定要把我们家的秦薇拍得漂漂亮亮！”
　　徐铭川一来就亲手发放盒饭，虽说是盒饭但就连包装盒都是精心设计的竹木餐盒。
　　这一举动获得了现场工作人员的好感，纷纷夸赞徐铭川是个好老板。
　　徐铭川一番感谢之后，拿了一盒递给秦薇。
　　秦薇打开餐盒，里面是温度正好的黑椒牛排。
　　徐铭川看她犹豫的样子，对她说道：
　　“上次去吃饭，看你挺喜欢吃的，特意去给你买的。”
　　他猜的没错。
　　秦薇咽了咽口水，还是把牛排推到一边，拿过李尧手里还没来得及打开的沙拉盒子，里面装的半块鸡胸肉，半颗蛋清，一点玉米粒和其他蔬菜。
　　然后把装着牛排的饭盒塞到李尧手里。
　　李尧愣住，并且不知所措。
　　秦薇让他快点吃，并且说道：
　　“谢谢你支持我的想法，这段时间一直和品牌方反复协调，犒劳你一下。”
　　徐铭川劝道：
　　“秦薇，不用时刻都克制，只是偶尔一顿也没关系...”
　　“没事，有些人说了我最近有点胖了，我也应该适当克制一点。”
　　说完她就开始埋头吃沙拉，徐铭川也没再多说什么，只是看着她笑了笑。
　　你开心就行。
　　秦薇吃完，补妆的时候随口问徐铭川：
　　“我拜托你的事，现在怎么样了？”
　　徐铭川放下手机，抬眼看着镜子里的秦薇，如实回道：
　　“打听了一下，确有此事，至于后续，你不用太操心了，我自己把控就行。”
　　秦薇也看着镜子中的徐铭川：
　　“辛苦你了徐总，不过我觉得，只要成了，你不会后悔的。”
　　“徐总...”
　　徐铭川默念，她以前对自己就很疏远，如今倒是平易近人，甚至让他产生了一点幻觉，但这两个字却总能将他从这种“关系很亲近”的幻觉中拉回现实。
　　徐铭川笑容里带着一丝苦涩，但语气却如常：
　　“成本对安行娱乐来说有点高，但既然是你的决定，我会尽力争取的，没什么辛苦不辛苦，我相信你的判断......
　　倒是你辛苦了，短短十多天拿下两个商务，而且都是一线，我觉得你回归指日可待。”
　　“嗐！”
　　秦薇摇摇头，
　　“不被淘汰就行，谢谢徐总的信任，之后我还是会好好工作的，不过这个广告拍完能不能休息啊...”
　　一脸哀怨看着徐铭川。
　　徐铭川点开手机看了一眼：
　　“下午和晚上还有一个杂志封面要拍，可能也会做些采访，不过不用担心，不会有娱记刁难人的问题...
　　明早还有一个《Miss.R》的双人杂志封面和专访，收工差不多是下午一两点，然后你就可以休息半天，晚上我让司机送你回节目组...”
　　秦薇累到想翻白眼，黑心老板和经纪人背着她接了多少商务啊？
　　但又不得不去，秦薇提问：
　　“双人杂志封面，我和谁啊？”
　　徐铭川将手机递给她看。
　　乔思笑。
　　哦，那正常，网上这段时间她俩但凡在一起，热度都是很高的，媒体想要流量，自然要掌握流量密码。
　　什么人受欢迎就邀请谁，什么话题有热度就使劲儿炒，各大媒体都不能免俗。
　　秦薇作为当事人可以理解，并且也承认，自己也在享受这个话题给她带来的红利。
　　徐铭川见她并不意外的样子，忍不住问道：
　　“用了还不到一个月，就把昔日敌人变成了如今的捆绑话题，还挺热门，你是怎么做到的？”

第131章《Miss.R》
　　第二天一早，秦薇又坐车前往摄影棚，一路上都在睡觉，下车时候被李尧狠狠摇晃才勉强睁开眼。
　　李尧走在她身后，双手按在她肩上又是一阵摇晃：
　　“一会儿要拍摄呢祖宗，打起精神来，你这个状态不好，小严给你化妆再漂亮也没用！”
　　秦薇知道敷衍的点点头，心道平时训练那么忙，大部分时间十一点都能睡觉了，而昨天休息，各种拍摄和采访愣是忙到凌晨一点才收工。
　　回家已经凌晨三点，迷迷糊糊睡到六点李尧又反复给她打电话把她叫醒。
　　而现在也才不到八点...
　　能打起精神来才怪。
　　...
　　化了妆，换好品牌爸爸送来的新款礼裙，秦薇就跟着工作人员去了摄影棚。
　　品牌爸爸真好，一听她们这一期封面的主题是复古风，于是给她提供了黑色礼裙和白珍珠饰品。
　　秦薇悄悄问李尧：
　　“这要钱么？”
　　李尧像看傻子一样看她：
　　“我们不向他们要钱就不错了！”
　　秦薇嘿嘿一笑，什么都好，只要不从她这儿出钱就行。
　　到摄影棚的时候，乔思笑已经到了，穿着一条露肩连衣裙，头发盘起，还戴了一个银制镶嵌水晶的王冠。
　　看起来价值不菲。
　　但还挺好看。
　　此刻造型师在为她做最后的调整，她转过头，正好看到秦薇。
　　秦薇笑眯眯朝她打招呼，然后走了过去。
　　乔思笑收回目光，一边对她说道：
　　“品牌赞助么？终于有点儿人样了。”
　　想和她好好说话的念头顿时被打消了，秦薇白了她一眼，转过头去。
　　拍摄前前后后花了两个小时，因为两人已经不是第一次合作拍摄，所以还是比较有默契的，加上乔思笑经验丰富，有她带着秦薇一起，整个过程更加流畅。
　　“二位老师辛苦了，稍作休息，我们就去直播。”
　　直播？
　　秦薇坐在沙发上，慢慢悠悠挪到李尧身边，声音小的像蚊子叫：
　　“李尧...”
　　李尧用同样小的声音回她：
　　“咋啦...”
　　秦薇皱眉，用更小的声音说道：
　　“不是说采访？怎么改直播了你没和我说是直播啊...”
　　李尧却不以为然：
　　“现在杂志社也不全靠着传统纸媒活呀...它们有自己的平台，请艺人来，也为了引流...有什么奇怪的？”
　　秦薇反驳：
　　“昨晚那个不就是采访？”
　　李尧理直气壮：
　　“因为昨晚的确实是纸媒...”
　　秦薇：“......”
　　......
　　仔细想想，这已经是第三次和乔思笑一起直播了...
　　秦薇反复告诉自己，再一再二再三，观众就厌烦了，她们俩的营业也就可以结束了。
　　来到直播间时直播已经开始，二人依照惯例准备做自我介绍，却被主持人抢先一步阻止：
　　“两位老师先等等，这次我们给直播间的朋友来一点不一样的开场，接下来由两位老师相互介绍对方。”
　　弹幕——
　　【主持人好会！她懂我们！】
　　【她俩穿的仿佛要去参加婚礼】
　　【参加她们自己的婚礼】
　　...
　　主持人请乔思笑先来，以免秦薇随意发挥造成场面失控。
　　乔思笑看了一眼秦薇，说道：
　　“坐在我身旁的是我的...同行秦薇，和我一样正在进行《逆风扬帆的姐妹》的节目录制，我们都会努力给大家呈现更好的作品。”
　　她说完以后，秦薇继续说道：
　　“坐在我身边的就是我的一生之敌乔思笑。”
　　乔思笑：“？”
　　弹幕——
　　【没想到秦薇也知道这个词，不过都是网友调侃，她说出来，不太好吧，乔乔很尴尬...】
　　【以前她俩关系就是不好啊，现在应该就是开玩笑吧？】
　　【你高估秦姐了，她哪里会开玩笑，她就是个憨憨...】
　　乔思笑接过话筒，看着秦薇：
　　“我觉得，是不是改一个字才准确？”
　　【爱！】
　　【爱+1】
　　【爱爱爱！】
　　...
　　秦薇看着乔思笑的眼睛，思索了片刻忽然会意，一拍手，自信满满说道：
　　“水！”
　　乔思笑：“？”
　　主持人也有点懵，问道：
　　“一生之水？那薇薇能解释一下么？”
　　“乔老师代言的香水品牌的经典款就叫‘一生之水’，乔老师真敬业，花式为品牌做宣传！”
　　秦薇都佩服自己，这么快就领悟了乔思笑话里的意思，要换做别人，未必有这么强的临场发挥能力！
　　上次Dior那个品牌大使，如果没有乔思笑的帮忙，自己也未必会这么顺利，今天帮她宣传一下，也算还她一个人情。
　　弹幕——
　　【震惊了家人们，秦姐如果不单身一辈子，怕是对不起这情商吧...】
　　【乔乔都懵了】
　　【不瞒你们说，我已经下单了，那个什么一生之水我这个cp粉必须拥有啊！】
　　【我也下单了...】
　　【我也...】
　　【品牌爸爸也懵了...天降好运啊！】
　　【两分钟...官网已经零库存了...薇笑的粉丝厉害了......】
　　【品牌爸爸不考虑下一个产品让薇笑cp一起拍广告么...】
　　...
　　主持人继续说道：
　　“先聊聊两位的近况吧！乔乔我们都知道，现在基本就是节目组和剧组两边跑，你会觉得辛苦吗？”
　　乔思笑笑着摇了摇头：
　　“其实我已经适应这种生活节奏了，所以谈不上辛苦，况且我也喜欢拍戏，目前来说也很享受舞台，身体上的疲惫可以应付，主要靠自己调节。”
　　主持人神情中带着几分敬佩，毕竟乔思笑这种高强度工作的生活，一般人很难适应，更何况她已经这样很多年了。
　　主持人又问：
　　“那薇薇呢？最近都在做什么，可以给大家分享么？”
　　和乔思笑相比，秦薇才意识到自己过得轻松多了，就那么几个工作还 念念叨叨的抱怨，实在惭愧。
　　乔思笑忽然替她说道：
　　“据我所知她刚刚代言了一个运动品牌，昨晚官宣我还看了一下，觉得各方面都不错，值得学习。”
　　弹幕——
　　【乔乔说的是那个HugoV的官宣吧？我复制给没看过的姐妹看看，图片下播后自己去查吧！】
　　【HugoV：HugoV X @秦薇_Vivian 圆乡村儿童体育梦想，让所有孩子都能#体智双百#，让我们与品牌代言人@秦薇_Vivian 一起，动起来，捐步数。详情请点击官网［网页链接］】
　　【我看了，运动鹅依旧很好看！】
　　...
　　主持人继续追问：
　　“那最近有影视剧的拍摄计划么？这个问题网友其实还蛮关心的。”
　　并没有哇...

第132章 甜宠文
　　乔思笑竟然点了点头：
　　“有还在接触阶段的，我之前有给秦薇推荐了一部戏，她还在看剧本。”
　　秦薇：“......”
　　弹幕——
　　【秦姐一脸震惊是为什么？她不知道自己要拍戏么？？】
　　【乔乔说的戏不会是网传的《星燃》吧？】
　　【不排除这个可能，再等等吧...】
　　【乔乔是秦薇的发言人么...为啥她自己的事都是乔乔在回答】
　　【我乔为了秦薇真是操碎了心...】
　　...
　　是迪士尼那一次么？
　　自己当时可没答应，但乔思笑话说到这儿了，也不好当场否认驳了她的面子，毕竟人家这么说，明显就是在帮她解围。
　　秦薇点点头：
　　“对，还在考虑阶段。”
　　这一句话倒让直播间热闹起来——
　　【秦薇她终于想起来自己是个演员了！！希望她能认真对待角色，重回卫羽鸢时期的演技巅峰！】
　　【她再不拍戏，我就以为她要一直当个综艺咖呢，虽然挺喜欢她现在的表现，但也希望作为演员秦薇，她能有更多拿的出手的作品，不要一辈子吃老本，再过几年跑不动综艺了，刚长大的孩子又不认识她，那她的路就真窄了。】
　　【我也支持吕鹅回去演戏，而且我觉得以前她演的还好吧，主要是剧本太烂了，现在耐心挑一挑也是好的】
　　...
　　主持人看了一眼工作人员举牌提醒，然后说道：
　　“说起演技，我们都知道台词是一个演员的功底，我们找来一个剧本，然后让两位对一下台词，感受一下你们的演技。”
　　然后工作人员递来几张打印稿，主持人分发给她们，并给了她们一点时间阅读。
　　好么，这哪里是什么剧本...
　　起初秦薇心里七上八下，这什么破直播，从开始到现在一直在给她出难题，演技什么的她根本没有，更别提台词了...
　　正没辙呢，看了一眼本子，好家伙，这不就是cp超话里的同人文改的么......
　　他们写的时候，不管剧情是什么，脑子里想的就是秦薇该有的样子，所以她本人就是原型，反正不管怎么演，都是粉丝心里的模样。
　　我演我自己，还是可以的。
　　乔思笑看了台词以后也忍不住笑了，但没多做评价，只问秦薇：
　　“你准备好了么？”
　　秦薇点点头，主持人自觉打板。
　　秦薇站在练习室外的走廊里抽噎。
　　乔思笑和孔一还有司柚从训练室里出来，一路上有说有笑，直到她们看到秦薇。
　　乔思笑看着走廊那边愣了足足三秒，随后和队友说：
　　“你们先走吧！我一会儿就过去。”
　　秦薇依旧在哭，可能太难过了，根本没有注意到有人过来。
　　“怎么了？”
　　乔思笑走到她身侧，用手轻轻拍了拍秦薇的肩膀。
　　“我...跳舞太难了...我...可能要拖队友的后腿了...”
　　秦薇越说越难过，
　　“我就不该来参加比赛...”
　　乔思笑抬手摸摸她的头，笑着说了句：
　　“傻瓜。”
　　说罢将她揽在怀里，用下颌轻轻抵着秦薇的头。
　　她洗发水的味道真好闻，是自己喜欢的柑橘香。
　　乔思笑忍不住多闻了几下。
　　“傻瓜，你已经进步很多啦！你的努力，我都看到了。”
　　越安慰，秦薇在她怀里就哭得越凶：
　　“呜呜呜...可是我真的好没用啊...他们一定都超讨厌我的！”
　　乔思笑扶着秦薇的肩，温柔地看着她，她眼波流转的样子真的很吸引人...
　　“我喜欢你就足够啦！而且，你不来参加比赛，我们又怎么可能在一起呢？”
　　说着，乔思笑用指尖替她拭去脸颊的泪水，
　　“差不多该结束训练啦，我们回家吧，晚上想吃什么给我说，我给你做...”
　　“咔！”
　　弹幕——
　　【我的嘴角不自觉上翘】
　　【我嘴角已经咧到耳根了】
　　【我牙花子（牙龈）都露出来了】
　　【你俩原地结婚，酒席就用我做】
　　【啊啊啊！谁来救救我啊！！我已经磕昏过去了！！她俩是真的吧！怎么说这话自然而然一点也不脸红的！！】
　　【我这会儿躺在床上已经扭成蛆了】
　　【你们这样，我很难不上升真人 结婚吧你俩，我已经可以想象婚后日常了！！】
　　主持人一直在鼓掌，现场工作人员也都磕到了，乔思笑还笑着说：
　　“还好秦薇喊了一声咔，不然后面的话我真说不出口哈哈哈哈哈！”
　　秦薇则一脸不屑，甚至还发出怪声：
　　“啧啧啧...”
　　主持人问道：
　　“怎么？薇薇有什么想说的？”
　　秦薇指了指剧本，然后摇了摇食指，对着机位一字一顿：
　　“这个本不行，模式固定，剧情套路，刻板印象太多，很明显这个作者没认真对待作品，偷懒了。”
　　弹幕——
　　【秦薇闭嘴！】
　　【这文很好看的，特别甜，我已经反复看了十遍了，请其他大大也快点产粮！】
　　【秦薇不懂别逼逼叨叨，有本事你来！你以为写文容易？】
　　【虽然我们磕的是你们的cp，但我们也不能无视大大们的辛苦付出！】
　　【产粮很累的！每天还要写作业！！】
　　【学生大大能写出这样的已经很有质量了！】
　　...
　　乔思笑也提出问题：
　　“哪里写的不好？你说说看。”
　　秦薇看了一眼弹幕，满眼都是说她有本事自己写，秦薇的胜负欲被点燃，她向工作人员要来她的眼镜戴上，拿着笔在纸上刷刷刷写了好多字，然后看着镜头说道：
　　“你们别不服，我先给你们指出不足，然后现场给你们创作一部，看看我的创作天赋，让你们心服口服！”
　　【xdm（兄弟们），秦姐刚刚是不是单押了？】
　　【不是吧不是吧难道单押也算押？】
　　【...】
　　【......】
　　秦薇扶了扶眼镜，认真对乔思笑说：
　　“乔老师，我需要你配合我一下，让他们知道，自己在创作上是有多么懒惰。”
　　乔思笑这会儿已经笑到不行，不知道网友哪句话把秦薇给惹到了，这会儿明显就是要和网友杠下去了。
　　但看了一眼直播人数和弹幕数量，都在增加。
　　乔思笑收敛了笑意：
　　“好哇，你说，我该怎么配合？”
　　秦薇一脸严肃，用指尖点了点剧本上的第一行：
　　“首先，总把我写成个哭包，这就是不对的！！”

第133章 著名编剧秦薇
　　秦薇指了指镜头，一脸怒其不争的样子：
　　“上次读的那篇也不知道是谁写的，写的我走马路上哭，乔思笑过来哄我抱我，这次我又在走廊里哭，乔思笑又过来哄我抱我，类似的我还看到过浴室...
　　看，这就是套路，这也是刻板印象，为什么我在你们眼里就是个哭包？我一会儿给你们示范，怎么给我立人设。”
　　说着秦薇突然站了起来，让乔思笑也跟着她一起站起来。
　　“看到我俩身高差了吗？我是比她矮一点，但我到她眉毛那儿了，实际上差的不多，但你们写的什么？
　　她用下颌抵着我的头？
　　来乔老师给大家示范一下，你能把下颌抵我头上么？”
　　乔思笑一直在努力憋笑。
　　弹幕——
　　【你确定不是在发糖？】
　　【我天，秦薇你的要求太刺激了，我好爱】
　　...
　　秦薇又扶了扶眼镜，继续评论剧本：
　　“还有你们写的乔思笑，明显就是被长相蒙蔽了，你们平时不看我们的节目吗？她哪有那么温柔的时候？我觉得创作者在写作的时候，可以在两个方向里选一个，要么写实，要么大胆想像...
　　嗯......
　　不过不是让你们往违法犯罪违背公序良俗的方向大胆，是人物性格上大胆，同样这个片段，接下来由我和乔老师给大家做示范。”
　　弹幕——
　　【卧槽正主撒糖也就算了，现在开始自己产粮了吗？？】
　　【秦薇对自己的人设不满哈哈哈哈她在给大大们提意见哈哈哈哈】
　　［秦薇小剧场•写实版］
　　走廊上秦薇正在叉腰生气，今天又被人怼了但自己又不敢骂回去。
　　乔思笑走了过来：
　　“秦薇，你怎么了？”
　　秦薇一看是乔思笑，于是对她抱怨：
　　“队友都在拖我后腿怎么办？！”
　　乔思笑抱手臂冷笑：
　　“你是狗吗？还有后腿啊！”
　　秦薇白了她一眼：
　　“懒得和你说，我要去吃饭了。”
　　“呀，你脸都圆了还好意思吃饭啊？到时候站在舞台上，聚光灯一打，镜头只能装下你的脸。”
　　“咔！”
　　秦薇走到镜头前：
　　“这是写实版，还可以大胆想像。”
　　［秦薇小剧场•大胆想像版］
　　乔思笑站在走廊里哭。
　　秦薇走过去问：
　　“你咋啦？谁欺负你？”
　　乔思笑哭着趴在秦薇的怀里，呜呜呜哭个没完：
　　“她们都讨厌我！呜呜呜......”
　　秦薇抬手摸摸乔思笑的头：
　　“不哭，姐罩你，我看这条街上谁敢欺负你？”
　　乔思笑哭得更厉害。
　　“别哭了...闭嘴！”
　　乔思笑在秦薇的安慰下，停止了哭泣。
　　秦薇看了一眼腕表：
　　“走吧，回家吧，我请你吃鲜肉小馄饨，胖了也无所谓，姐养你。”
　　“咔！”
　　秦薇对着镜头问：
　　“明白了吗？”
　　弹幕——
　　【我tmd（脏话）整个人都傻了...】
　　【秦薇闭嘴吧，产粮是大大们的事情】
　　【我姐为了摆脱受...弱可欺的形象实在太努力了...】
　　【我的妈，超话和群里这会儿都沸腾了...有大大已经放话要熬夜产粮，不能输给正主】
　　【这是一场大大们和正主之间的对抗！】
　　【薇笑cp真的是我见过最努力营业的cp了...】
　　【我给大大们提供个思路：顶流与戏精糊咖的甜蜜日常】
　　【吕鹅：前面的你礼貌嘛？】
　　【著名作家、编剧，秦薇女士。】
　　......
　　主持人惊呆了，果然，场面还是失控了，但直播间的人数和互动率直线上涨，这对杂志社来说，是好事。
　　于是导演通过耳机告诉主持人，就这么失控下去吧......
　　好在两个人结束表演后很快恢复了正常，乖巧坐了回去，同时盯着主持人，等她接下来的流程。
　　主持人也很快会意，忙说道：
　　“和两位在一起直播实在太欢乐了，怪不得有许多网友喜欢你们，我们再聊回你们的节目吧！
　　我看这两天休息，小姐姐们都在微博上晒出姐妹间送给彼此的小礼物，两位老师也都送出礼物了，能说说都送了什么嘛？”
　　乔思笑说道：
　　“送给小姐姐们护肤品，美容仪，还有我代言的饰品。”
　　秦薇说道：
　　“西南的蜜橘和咖啡。”
　　弹幕——
　　【我姐和橘子杠上了，上次三角视频扫楼，给所有员工都送了一箱，连保洁阿姨和实习生这些非正式员工也都有分，这次又给女明星送，会不会有点便宜？】
　　主持人对此也很好奇：
　　“能分享一下你选择这两样作为礼物，是出于什么考虑呢？”
　　秦薇回道：
　　“没什么特别原因，就是自己尝过觉得这个橘子味道很好，想把它分享给更多朋友，也让他们都尝尝。
　　至于咖啡，也是我无意间喝过一次，味道很好但价格并不算高吧，于是我去了解了一下，原来他们使用的咖啡豆产自我国西南，那些咖啡豆品质也是很好的，只是受限于品牌影响力。
　　我私心也想借此机会让更多人知道，因为在我眼里，他们差的只是一个让更多人了解它们的渠道。”
　　弹幕——
　　【秦薇说这些话的时候很真诚，她好像挺想给这些农副产品做宣传的】
　　【我之前看过一个视频，其实做咖农很辛苦的...不说了，我去下单了，希望我国的豆子们越来越好】
　　【我也下单了，吕鹅那么真诚的推荐，她是真的想让我们尝尝】
　　乔思笑看着秦薇，忽然说道：
　　“我也收到你送的咖啡了，还没来得及尝尝，不过你觉得好喝，味道就一定不会差，我们现在搞一个抽奖好了，抽两千人，每人一盒咖啡...
　　我让我助理现在去下单。”
　　秦薇心里一暖：
　　“乔老师大方，那直接抽四千份好了，其中两千份我买单。”
　　乔思笑看着秦薇，眼神变得意味深长，她抱着手臂，扭头对助理说道：
　　“我这边抽三千份吧，我三千，她两千。”
　　秦薇：“？？？”
　　这也要比出高下？？
　　不能输！
　　秦薇意外的大方起来，抬手示意一旁的经纪人：
　　“李尧，我们也三千。”
　　“我们五千，现在就抽。”
　　“呲...李尧，我们也五千！！！”
　　...
　　弹幕——
　　【好家伙，我刚点进来，以为进了佳士得拍卖行】
　　【她俩较劲儿的点好奇怪啊？】
　　【emmm...鹬蚌相争，妙啊！】
　　【她俩是想买断当季所有国产咖啡豆么...】

第134章 直播耍大牌
　　半个小时后，直播圆满结束。
　　虽然整个过程基本没按照预定的计划走完，但他们直播任务却超额完成了，不仅人数和热度都突破往日，就连粉丝数也一直蹭蹭上涨。
　　杂志社为感谢两位艺人带来的流量，负责人当即决定，会派人去西南做一次咖啡专访，如果有可能，还会深度合作。
　　秦薇有点担心，还特别提醒：
　　“我们要做的，是让大家了解和接受，让购买循序渐进，不要冲动购买，那样很容易扰乱市场。”
　　负责人也表示认同。
　　...
　　今天的工作终于结束了，按照和徐铭川的约定，这会儿她可以回家好好休息了，但和乔思笑一起等电梯的时候她突发奇想，问了一句：
　　“等会儿有时间么？”
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“有事么？”
　　“也没什么事，如果你没有安排，我可以带你去放松一下，感觉你也挺累的，去不去？”
　　“不去。”
　　电梯到了，乔思笑说着，走进电梯里，抱着手臂对她说，
　　“我下午还要回去拍戏，对了秦薇，我给你说的新戏的事不是开玩笑，小说回头我寄给你，你看一看，慎重考虑以后再做决定。”
　　秦薇若有所思，还没反应过来，电梯门就关上了，人家连同自己的工作人员都下去了，只留秦薇和李尧在电梯间站着。
　　秦薇和李尧对视，李尧先开口：
　　“我知道前几年你就厌烦拍戏了，实在不想拍我也不勉强你，确实挺苦的，以前看你在片场那么遭罪，我也不忍心。”
　　“书到了记得第一时间拿给我，我看了再说吧！”
　　......
　　回家以后秦薇就开始睡觉，原先计划好的逛街看电影，一个都没实现。
　　还是睡觉最安逸。
　　醒来时天已经黑了，主要还是被肚子饿给叫醒的，秦薇从冰箱里拿了盒牛奶充饥，换了身衣服后，李尧也就来了。
　　李尧待她上车以后，还给她鼓励：
　　“三公也要加油哦！”
　　因为升到B班，秦薇换到了更大的别墅里去住，好在孙甜甜上次表现很好，这次依旧跟秦薇一组。
　　并且来了以后发现李如一也在，虽然在行业里是小透明，但连续两场公演下来，终于让大家看到了她扎实的舞蹈基础，凭借自己的努力，终于逆袭到B班。
　　之前大家在F班时相处的都还不错，三人见面后还不停感慨：
　　“太棒了，不用和别人磨合，咱们三个住一个房间吧！”
　　结果去了以后发现，这次一样被安排的明明白白，秦薇被分到一楼三人间，和优优还有火雨娱乐的颜锦瑜一个房间。
　　“火雨娱乐...”
　　秦薇紧张了一下，不会吧不会吧，刚刚送走林十四这才几天？又来一个她同公司的？？
　　而且还有柳心在组里...
　　这次可能不会太容易......
　　好在今天回来的人不多，秦薇一个人占了间房，舒舒服服睡了一觉。
　　第二天一早秦薇晨跑回来就在客厅的墙边练倒立。
　　弹幕——
　　【1.2.3.4.5.6.7.8.9...15....30....31！】
　　【31秒！！吕鹅进步啦！！】
　　【秦姐是我们的小骄傲！】
　　【额...31秒还算进步？就粉丝无脑夸呗...】
　　【我们觉得好就行了，吕鹅一开始倒立根本撑不住，后来成功了最多也没超过十秒，我们一点点看着她进步的，有问题？】
　　【明星干嘛都有粉丝夸，倒立几十秒就成小骄傲，脑残粉真行，无语了】
　　【不喜欢点左上角走人】
　　【接受批评，但不欢迎黑子】
　　【不会吧？我连评论的权力都没有？不好就不能说？护主护的脑子都不要了，可笑，说两句就黑子了？没人能剥夺我说话的权力！我可以在任何场合表达我的观点！】
　　【何必进来给彼此添堵？工地上的杠子成精了？】
　　【qnmd（脏话）你才杠呢，我就表达自己观点，不喜勿喷！】
　　【你也挺好笑的，自己引战自己带节奏然后还不许别人说你，就普天之下皆你妈呗？】
　　......
　　秦薇一边吃早饭，一边默默看了一会儿弹幕，这一大早上的，吵得够热闹啊！
　　眼看参与吵架的人越来越多，秦薇在事态失控前还是决定干涉：
　　“别吵了，没必要。”
　　秦薇的话对粉丝起了作用，弹幕数量明显减少许多。
　　秦薇叹气，然后离开了客厅。
　　还没到节目组，刷手机就看到自己又又又上了热搜——
　　#秦薇 耍大牌#
　　点进去一看，就是自己刚刚直播时候的一小段视频。
　　视频里她说完“别吵了，没必要”，就走了 看起来还有点生气。
　　也没说前因后果。
　　【我就说她早晚装不下去了吧？人设就是人设，骨子里还是那个冷冰冰的女明星】
　　【一大早上直播，给谁甩脸子看呢？】
　　【我也get不到她的颜，也欣赏不来她傻了吧唧的人设，每次演到她我就快进】
　　【不会只有我一个人讨厌她吧？】
　　【面相上看也不是什么好人】
　　......
　　没有人在意前因后果，甚至有些人的吐槽都已经偏离了方向，单纯只是为了骂她而已。
　　秦薇捏了捏眉心，说不在意才是假的，都是人，每天也安分守己，为什么就会被骂呢？
　　所以很多热搜，秦薇连点都不愿意点开。
　　...
　　到了节目组，上交手机后就去了练习室，这次的曲目分配好以后，以卡片的形式发到组里，依旧是两首，B班抽到的是一首老歌，而这次不一样的是小组歌曲。
　　“自选？”
　　孙甜甜拿着卡片，翻来覆去只有这两个字，
　　“节目组已经没钱买新歌版权了吗？”
　　导演：“......”
　　工作人员解释：
　　“倒也不是，各位老师选好歌曲以后，自行去要授权，只要价格不超出规定的额度，我们节目组都会去付版权费，这一点各位老师放心。”
　　“那节目组为什么要我们自选？你们自己买不好么？”
　　同组的李如一也问道。
　　“这个吗...”
　　工作人员如实回答，
　　“节目组希望舞台呈现的形式更丰富，也想给各位老师更多展示的机会，做更多尝试吧！
　　各位老师自己商议吧！”

第135章 伴随着你
　　同组的柳心没来，优优也没来，需要商议的事情太多，暂时没有任何进展，大家商量了一下，先各自看视频，熟悉大组表演的词曲以及基本动作。
　　正好早上的事情也影响了她的心情，和队友打了招呼 秦薇独自去了琴房，独自一人站在窗前许久。
　　心中郁闷未减半分，秦薇坐在琴凳上，掀开键盘盖，随手弹起曲子来。
　　音乐总能消解心中苦闷，此刻也不例外，随着音乐的起起伏伏，那些烦恼，似乎也不再萦绕在心头了...
　　琴声戛然而止。
　　秦薇抬头，无意间看到有人站在琴房内。
　　“Hayden？”
　　自己也是太投入了，竟不知什么时候，顾明华进来了。
　　......
　　顾明华也是怔怔地望着她，刚刚去B班练习室教学，得知人数还没凑齐的情况，也选择尊重她们的意见，暂缓教学。
　　暂时没有安排，顾明华打算去琴房躲清静。
　　毕竟那里是为数不多没有摄像头的地方，在琴房里，他可以冥想，可以发呆，可以弹他想弹的音乐。
　　推门，却听到好听的旋律传进耳朵里。
　　竟然有人先一步借用琴房了......
　　本想退出去，但那乐曲旋律进入耳朵后，顾明华只觉得双腿没法后退半分，索性进来欣赏，如有冒犯，自己再真诚道歉。
　　他从不会这样做，但今天就是忍不住想要破例。
　　上午阳光正好，落地窗半开着，微风拂动乳白色的窗纱，阳光斜斜洒在了三角钢琴上。
　　就连正在弹琴的人，也拢上了一层薄薄的光。
　　秦薇？
　　顾明华看着她，有些恍惚，明明合作过，刚刚竟有些认不出来，他忍不住轻笑，笑自己的后知后觉。
　　就是这一声轻笑惊扰了对方。
　　乐曲停了。
　　“Hayden？”
　　“秦小姐。”
　　顾明华微微鞠躬，向对方道歉，
　　“是我的冒失，打扰了你的表演，对此我非常抱歉。”
　　秦薇笑了笑，起身，随手合上琴盖：
　　“谈不上表演，就是随便弹一弹。”
　　顾明华看着她，嘴角扬起好看的弧度：
　　“秦小姐在弹什么曲子？”
　　“《伴随着你》。”
　　秦薇说道，
　　“也许大家更熟知的，是那个被误传的名字。”
　　“《天空之城》。”
　　顾明华说道，一开始就听出来了，
　　“我喜欢这首曲子，它让我内心宁静...
　　秦小姐也喜欢它，竟还记得它原本的名字。”
　　顾明华说着，走到了钢琴前坐下，他打开琴键盖，用双手演奏出悠扬的乐曲。
　　轻松欢快，流畅丝滑。
　　秦薇听出来了，是海顿的D大调钢琴奏鸣曲。
　　她脑海里冒出来海顿曾说过的话，一时也忍不住说出口：
　　“当我坐在那架破旧古钢琴旁边的时候，我对最幸福的国王也不羡慕。”
　　顾明华抬眼看她，眼里尽是毫不掩藏的笑意。
　　“我的英文名叫Hayden，就是因为我的母亲非常欣赏奥地利音乐家海顿，正如她所料，我热爱音乐，也向往成为那样优秀的音乐家。”
　　秦薇问他：
　　“那你的中文名呢？起名的根据是...”
　　话没说完就后悔了，自己怎么这么八卦，一边反感别人把自己隐私，一边又忍不住去窥探别人的秘密。
　　八卦之心呀，真的是刻进DNA里的东西......
　　“顾是我的姓，明是光明坦荡的意思，华是华夏，我的父亲，他对我的期许，就是生而为人，一定要坦荡，而身为华夏子孙，心中也时刻不能忘记华夏。”
　　顾明华并没介意秦薇的好奇，而是这般坦白的告诉她，
　　“父亲那一辈人，移居海外，但很爱国，可是他们内敛，不愿把爱国说出口，我的名字，就是他心中惦念祖国的体现。”
　　秦薇忍不住为他鼓掌。
　　顾明华的话，她感同身受。
　　自己也在海外漂泊过，见过一些不友好的外国人对华夏人的仇视和严重偏见，要放在几十年前，可能这种情况更严重...
　　好在如今祖国强大，当代年轻人民族自信显著提高，大家无论身处何处，都可以表达自己对祖国的热爱。
　　秦薇就是其中一员。
　　尽管有时候网上还会有人对她冷嘲热讽，说她立人设，但在这一点上，她从不动摇。
　　顾明华做了个邀请的手势，让秦薇坐在她身边：
　　“我能邀请秦小姐和我四手联弹么？你放心，琴房里没有摄像头，你我身上也没有带麦克风。”
　　“当然。”
　　秦薇没有扭捏，很爽快答应后坐下，
　　“那我们弹什么？”
　　“《卡农》。”
　　秦薇束起拇指：
　　“正合我意！”
　　（此处请配合D大调《卡农》食用，前面小秦在别墅里独奏的是C）
　　.........
　　午饭后柳心来了，但优优却迟迟未到。
　　也就是人数还没凑齐，还需要再等。
　　主要是不知道她什么时候来，再等下去，这一天也就荒废了...
　　柳心稍作休整后对大家说：
　　“不用等了，hayden，我们把那个大组曲目表演人数直接改成九个人的，还有那个小组的曲子，一组四人一组五人。”
　　不知道原因，大家一时间都小声议论起来。
　　应该是通告耽误了吧？就这样把人家优优排除在外，不太好吧...
　　毕竟在场的除了秦薇，行程里多多少少都有些其他安排，不可能真的二十四小时都待在节目组。
　　如果优优被这样对待，那么优优的今天，就是其他人的明天。
　　柳心解释前先说道：
　　“导演，这一段不要剪到正片里，我们升诗娱乐也是投资人之一，有些事不适合播出。”
　　导演那边出于利益考虑，自然是答应了。
　　“大家都是同行，现在也是队友，我接下来要说的话，是为了消除大家的疑虑，毕竟团结很重要，我不想因为这件事，让大家想太多。
　　但也希望这些事，到此为止，不要再传出去，到时候我们彼此只会闹得很难看。
　　优优前两天回公司，直接和公司大老板提出解约，这件事情已经来回拉扯好几个回合了，就连我和辛娅也被叫回去劝她，可她坚持要解约...
　　这两天因为这事我也没太休息好，想起来头都疼...
　　总之，优优现在的状况，不太可能回来了...”

第136章 解约
　　听了柳心的话，大家也大概可以拼凑出个始末来——
　　第二次公演后，优优所在的组获得了不错的成绩，而她本人也因为良好的表现，圈了一波粉丝，她以此作为自己的资本，回公司向老板要资源，否则解约。
　　公司承诺给她资源，但她贪心不足还想要更大的，于是和管理层吵了起来。
　　培养出这种狼心狗肺的艺人，公司这边打算雪藏她，除非她交出违约金，不然直到合约到期前，她将不能接任何演艺工作。
　　...
　　这可能也是目前来说所有人看到的一面。
　　但事实呢？
　　第二次公演结束后，秦薇曾和优优在楼下见过一面，简短的谈话以不愉快收场，优优还在她离开时对她说：
　　“学姐你人很好，我从没想过要伤害你，没想到差点毁了你前途的人竟然是我...
　　升诗娱乐，我...不想再在这个公司待着了，只要我还在，就会受制于前辈。学姐，我宁愿什么都没有了，回去读书，也不愿意再对不起我一直很尊敬的学姐...”
　　只是秦薇那会儿未做回应。
　　没想到她还真的敢这样。
　　也许只有没出校园的孩子才敢勇敢果断，不计后果。
　　不像她，以前说都不敢说，只敢苟着。
　　佩服优优的勇气。
　　因为不了解圈子里的规则，更不知道前因后果，顾明华听得云里雾里，默默看向秦薇，眼神里带着求助的意思，希望她能帮帮自己。
　　“先按十人组练吧。”
　　秦薇说道，
　　“优优那边，如果她本人或节目组发出退赛声明，我们再改。”
　　柳心下意识皱了皱眉：
　　“时间紧任务重，虽然大家都很优秀，但是调整起来需要时间，到时候上台前一天，声明发出来了，你担得起？”
　　柳心的担忧不无道理，在场还是有一些人支持她的想法。
　　优优已经和公司闹得很难看了，这种情况下她还能回来参赛，那可堪比医学奇迹了。
　　秦薇反驳：
　　“那她要是回来继续参赛，我们费力改编准备的九人组表演不也是要重新开始？”
　　“你...”
　　“听我说吧。”
　　柳心正要说什么，就被顾明华开口打断，他看了一眼柳心，又看了看其他人，然后拿起曲谱晃了晃：
　　“虽然还没分词，但合唱的部分是确定的，一上午时间大家熟悉的差不多了，这次我们就从合唱部分开始学，无论怎么改，这一部分不会变动。”
　　顾明华说的也有些道理，柳心没有继续争辩，她重视这次比赛，不想横生枝节影响自己。
　　所以柳心并没做反对，反正结果都是一样的，优优不知好歹，敢和老板提要求，一个新人，给她的资源已经算不错了，刚学会走就想飞，横竖都是要雪藏她的。
　　看大家都没有意见，顾明华才开始上课：
　　“这首《流年》是一首在我看来很有格调的歌，我的初步计划是它的前奏和间奏用钢琴曲，最开始的三句一定要分给嗓音条件最好的人...
　　不过这会儿有点扯远了，先看合唱部分吧！”
　　“那前三句就我唱吧。”
　　柳心举手，毛遂自荐。
　　秦薇和孙甜甜下意识看了看对方，孙甜甜狂摇头，秦薇正要说什么，却被另一个人抢了先：
　　“分词的事情大家商量着来吧，团队合作，怎么好你一个人说了算呢？”
　　这话不管是语气还是态度都很强硬了，隐隐带着些压迫感。
　　秦薇不禁想到了乔思笑。
　　循声望去，是一个瘦高的姑娘，长相自不必说，这个圈里外貌即门槛。
　　她看上去年纪也就二十多，皮肤很白，穿着一身宽松随意的休闲服，今天并没化妆，戴着一副黑框眼镜。
　　整个人看上去并不是很平易近人的那种...
　　秦薇对她印象也很深刻，颜锦瑜，火雨娱乐的艺人，和刚刚被淘汰的林七七是同公司的，实力很不错，可能他们公司管理层一直很有问题，所以很多资源一直没有向她倾斜。
　　之前她还在采访里说，自己很努力争取了这次机会，所以会认真对待。
　　她也确实做到了，从初选到现在，始终稳定在B班。
　　此刻她看着柳心，丝毫不掩饰自己的不满。
　　柳心也丝毫不惧她，转过身倚着椅背，一脸不屑：
　　“如果你觉得你也可以，那我们竞争就OK，谁能胜任就归谁。”
　　“我不认为我能胜任，但比赛是团队一起完成，需要每个人都在最适合她的位置上，做最优组合，充分发挥每个人的特点。
　　我不是在和你争，我要团队最高分，这样才能尽量避免被淘汰。”
　　其他人都插不上话，默默坐着看她们俩，感觉她们之间随时会燃起火来。
　　颜锦瑜似乎很强势。
　　不过，相比于她们公司的林七七，总爱站在道德制高点，打着“为你好”、“为了整个小组好”的旗号，搞道德绑架支配别人，这个颜锦瑜说的话，确实只从比赛角度考虑问题。
　　但现在还不好判断。
　　一边是秦薇不喜欢的柳心，另一边是林七七同公司的颜锦瑜，秦薇想了想，还是再观望一下好了，这两边的人她一个都搞不赢。
　　你一言我一语，剑拔弩张。
　　目前这个气氛，让在场的每个人都很难受，顾明华本想给予每个人充分表达的权力，但此刻，也不得不出面阻止：
　　“分词的事情后面再说，这会儿先学合唱...”
　　这会儿两人吵得上头，谁能把顾明华的话听进去？
　　颜锦瑜扶了扶眼镜，说道：
　　“我不管你在你公司做不做主，现在就是谁有本事谁胜任，柳小姐，只要你能证明你比每个人都更适合，那我也心服口服选你。”
　　柳心丝毫不示弱，反倒彻底转过来，面对面和她争论：
　　“我既然敢要，那就是我能唱下来，我虽然不像你那样是专业音乐学院出来，但不代表我不行。
　　我还是那句话，你想要，就来抢。”
　　“柳小姐，我觉得和你说话仿佛对牛弹琴，你这个‘抢’字用得莫名其妙，这句歌词本来就是你的么？别人想唱就想要‘抢’？”
　　她俩吵得上头，在场其他人都坐不住开始小声劝说“算了算算了”，但依旧没什么用。
　　“老师，打扰了，我来晚了。”

第137章 真正的队友
　　柳心和颜锦瑜的争吵忽然停止。
　　众人朝门口看去，优优进来了。
　　“优优？你怎么来了？”
　　柳心有点意外。
　　优优不仅回来了，而且看上心情还很不错，不仅如此，她还和平时一样，不仅认真搭配了服装，而且还让造型师给她精心打扮了。
　　“柳心前辈？”
　　优优看了她一眼，嘴上很客气，眼神却很冷淡，
　　“今天上午有工作安排，耽误了练习时间，实在对不起大家，还有柳心前辈。”
　　“工作？都要和公司解约了，你还有什么工作可做？还有 现在你应该被公司雪藏了吧？来这边是不是你的个人行为？”
　　面对柳心一连串的质问，优优并没有回答，就好像没听见一样，转过身对顾明华微微鞠躬，以示歉意，随后就回到自己位置上坐下了。
　　看柳心还想说什么，顾明华先一步开口，语气比平时也强硬了许多：
　　“解约还是签约，是你们与公司的事，我们现在还是以练歌为主，其他恩怨，麻烦你们私下解决。”
　　柳心也不好再说什么，转过去开始看曲谱，反倒是优优，眼里和嘴角尽是笑意。
　　秦薇转过头看了她一眼，而她也正好在看秦薇，二人相视一笑，但没说什么，乖乖低头去看曲谱，认真听顾老师的讲解。
　　顾明华对她们之间的恩怨没兴趣，见她们终于不再争吵，于是开始了讲解演示。
　　“好了，合唱部分先到这儿吧，你们熟悉一下我讲过的部分，然后就去吃饭或者休息，下午来了就开始分词，分好以后给我一份就可以了。”
　　顾明华说完就快速离开，因为他有不好的预感。
　　果然他一走，B班的练习室就又热闹起来。
　　“优优，你怎么回事？”
　　优优起身要走，却被柳心厉声叫住，
　　“你还没和公司解约呢，就应该服从...”
　　秦薇忽然站出来 将优优挡在自己身后。
　　“这是我们公司内部的事情，公司演艺部的新人都归我管，她也不例外。”
　　柳心对秦薇也没有很好的态度，毕竟她知道，这里虽然有镜头对着，但导演不会傻到把这些画面播出去。
　　“你记错了吧？”
　　秦薇没生气，而是歪着头看她，
　　“优优是我的队友，上次公演是，这次是，以后也是。
　　柳老师，上网看看吧，看完以后，再考虑要不要教育我的队友。
　　哦对了，她还是我学妹。”
　　秦薇说完，就示意优优跟她一起去吃饭，只留柳心一人站在原地不解。
　　柳心还觉得奇怪，今早刷过各大平台的热搜了，也没什么和优优相关的事情呀？
　　...
　　【安行娱乐：欢迎@安行-UU 加入安行娱乐大家庭！！未来我们携手共进！】
　　【安行-UU：大家好，我是演员优优，加入@安行娱乐 是遵从我内心的选择，新的开始，我们继续逆风扬帆！】
　　评论——
　　【恭喜妹妹脱离苦海，安行是新公司但实力不容小觑，期待妹妹的新作品！妹妹未来可期！】
　　【谁能给我科普一下么？难道不是升诗娱乐更厉害？】
　　【厉害啊，老牌娱乐公司了，但是正因如此，内部等级森严，新人能分到的资源很少了，而且必须听前辈的话，感觉有点像海外某些娱乐公司，丹尼尔也是这么熬出头的，他回国以后在采访里讲过。】
　　【新公司也好，而且秦薇不是也在那个公司么，只是安行一直没宣，据说要等比赛结束后宣，是不是真的，过段时间就知道了】
　　...
　　柳心看着手机屏幕，感觉有些头疼。
　　看来是安行娱乐替优优赔付了违约金，不然公司不可能轻易放她走。
　　升诗违约金不低，起码为了一个新人不值得，这个安行娱乐看上优优哪一点，值得他们这么爽快替她赔付？
　　是因为秦薇？
　　不可能，柳心否定了自己这个想法，安行娱乐又不是她家的。
　　这边餐厅里，优优端着两碗鲜肉馄饨坐到秦薇对面，将其中一碗推到她面前：
　　“学姐，没想到最后帮我的竟然是你...我真的不知道该怎么感谢你了...”
　　说着，她声音带着哭腔，眼眶都红了。
　　过去的两天实在太难熬了，虽然她已经知道要赔违约金，已经有了面对一切的觉悟，但和公司之间的扯皮实在让她太累了。
　　“别哭。”
　　秦薇递给她纸巾，
　　“你应该谢谢你自己，我只是把你介绍给徐总，他看过你的资料，觉得你值得他费些心思挖过来。”
　　优优擦去眼角泪花，小声说道：
　　“但我知道，这都是学姐的功劳，我真的好感动，谢谢学姐相信我。”
　　...
　　人终于到齐了，这次小组分组，秦薇和孙甜甜分开了，但是和优优却在一组，不仅如此，之前合作过的李如一也分进来了。
　　加上颜锦瑜和赵妍，这个小组的实力还是很不错的。
　　小组表演要自行选歌，这是个难题。
　　趁着午休时间，五个人凑到一起开始研究。
　　“要节奏快。”
　　赵妍首先提议，
　　“慢歌虽然好听值得推敲，但在现场很难带动人的情绪，可分数是现场打的，回去细细品味觉得好听，对我们来说就已经来不及了。”
　　秦薇在纸上做了记录，其他人也都认同。
　　优优想到一点：
　　“要歌词很燃，且能引起观众的共鸣，确实像妍妍说的，现场舞台留给观众反应的时间很少，歌词不能太深奥，但也不能太浅。”
　　颜锦瑜摸了摸下巴，想了想说道：
　　“我想的是风格上要有所突破，咱们这个节目小组多，表演形式各样，总是千篇一律会让人审美疲劳。
　　上次秦薇你们组的《红妆》就别出心裁，所以得分特别高，还有你们小组的Rap，现场听确实挺炸。”
　　《红妆》确实不错，就连秦薇自己后来看了都觉得满意，至于那个Rap...
　　秦薇苦笑：
　　“别提了，后来我上网看回放，评论里还是骂我的居多，说我是说唱界之耻，还有劝我去小学礼堂诗朗诵的...
　　我也承认，乍一听好像有模有样，多听两遍是挺难过的。”
　　大家听她这样自嘲，也都忍不住笑了，做艺人这一行，谁没被人吐槽过呢？
　　休息的差不多了，其他人也陆陆续续回来了，柳心进来拿出曲谱分发给大家：
　　“词我已经分好了，你们看一下，如果有意见，就和我说。”

第138章 抢歌词
　　秦薇看了一眼柳心的歌词分配，好么，最重要的几句全都被她占了，尤其最开始的三句。
　　其他人，基本都是随便分的。
　　不仅秦薇觉得可笑，这张分词的曲谱把颜锦瑜也给气笑了，颜锦瑜摇头：
　　“我不认可，我们重分。”
　　秦薇紧接着说道：
　　“我同意颜锦瑜的意见。”
　　颜锦瑜看了她一眼，两人对视，不由得无奈笑笑。
　　优优也说：
　　“我觉得开头几句有难度，凭我对前辈您的了解，您可能应付不来。”
　　赵妍和李如一也表示站在秦薇这一边。
　　柳心有点恼火，优优平时最听她的话，现在也敢跟她对着干了！
　　有人提议：
　　“要不...咱们就凭实力说话吧。”
　　...
　　为了公平起见，B班请来了陈辰、顾明华、丹尼尔和黎迈四位音乐导师，拜托他们现场评判一下歌词怎么分才合适。
　　四位导师欣欣然前来，反正这一会儿没什么事，正好过来吃瓜。
　　柳心对开头的前三句执念特强烈，第一个站出来，唱了前三句。
　　还挺好听。
　　“还有谁想要试试嘛？”
　　柳心问道，虽然表现的没有很得意，但她还是很满意自己的表现。
　　秦薇给优优使眼色，优优果断举起了手：
　　“我来试试吧。”
　　“不用伴奏了，我用钢琴给你伴奏。”
　　秦薇见优优上去，自己立马起身坐在琴凳上为她伴奏。
　　见优优准备好，音乐声便响起了。
　　《流年》这首歌内容很丰富，里面的歌剧融合民族元素是里面的亮点，而开头几句，用的就是花腔。
　　所以这首歌开篇即重头戏，开得好就无惧放在公演的任何时间，因为足以引起所有人的注意力。
　　优优一开嗓，顿时碾压前面那一位。
　　花腔唱的好，那就是行走的人间乐器，唱不好那就是口哨成了精。
　　没对比就没伤害，光从四位导师意味深长的表情上来看，就知道结果是什么了。
　　趁着导师都在，秦薇提议把剩下的歌词都分了，这样公平公正，省得导师一走，大家又要为了抢台词而内耗。
　　一切进展顺利，顺便顾明华还和几位导师商量了一下，开头和间奏的钢琴曲，就由秦薇来弹。
　　刚刚她也算展示过琴艺了，那种不太难的曲子，她都掌握的很好。
　　开始陈辰还有些担忧，毕竟秦薇没有钢琴基础，但刚刚听了以后也放心了，目标曲目过关即可，毕竟没人要求她上去弹奏一曲《野蜂飞舞》。
　　歌曲上一切都确定好了，顾明华送走几位导师，自己也准备走的时候忽然想起来：
　　“小组自选歌曲，你们定好了吗？”
　　柳心回应：
　　“定好了，我们唱《单身派对》。”
　　“不错，里面的说唱和副歌都让人印象深刻。”
　　顾明华说着，看向秦薇这边。
　　“我们尽快。”
　　秦薇如实回答。
　　小组曲目确实不用太早定下来，目前需要练的还是大组的歌舞，音乐导师们离开了一会儿，舞蹈老师就来了。
　　言晴子，一个性格开朗的舞者，社交天花板，和谁都能聊天。
　　她一进来，整个练习室的氛围都轻松了。
　　“小瑜，快把你那副眼镜摘了，都影响你的美貌了，跳舞也不用看得清。”
　　言晴子要过颜锦瑜的眼镜，将它放在琴盖上，然后简单打量了一遍所有成员，说道：
　　“大家好，我是言晴子，很多人觉得我这是艺名，不是的，我姓言，晴天出生，我妈得一孩子，所以我就叫言晴子。
　　我从小就学民族舞，长大后又爱上了街舞，其他舞种也多少接触过一些，如果我教不了也没关系，我请松野老师吃过饭了，她愿意过来帮忙。”
　　整体气氛轻松，一扫上午抢歌词带来的不愉快，大家在这儿也待了一段时间了，很快就跟着老师进入状态，开始了舞蹈练习。
　　虽然这一次班里的氛围不如在D班时那么和谐融洽，但是因为大家都在努力练习，所以学习氛围还是挺好的。
　　起码，紧凑的练习时间让人没有精力可以作妖。
　　...
　　晚上回到宿舍，别墅客厅里的直播活动仍在继续，B班有几个人的人气还是挺高的，所以秦薇不用像一开始那样总被工作人员叫去营业。
　　正好颜锦瑜今天要直播，房间里就只剩下秦薇和优优了。
　　优优如今对自己的学姐是又崇拜又感激，恨不得一天都跟在秦薇身后，秦薇说话的时候她就在旁边认真听，秦薇让她上去和柳心抢歌词的时候她更是毫不犹豫。
　　在优优眼里，秦薇现在就是yyds（永远的神）！
　　这会儿练了一天的歌，秦薇咳嗽了两声，优优立马给她倒水。
　　“优优...”
　　“学姐你说！”
　　秦薇揉了揉眉心：
　　“那什么...你不用对我一直心存感激，真的，徐总挖你过去，你照样也是要打工给他挣钱的。”
　　“我知道，学姐。”
　　优优坐在地毯上，双手托腮看着秦薇，
　　“就是想为学姐做点事，没别的意思。”
　　“说到做点事...”
　　秦薇放下水杯，拿起柜子上的手机，
　　“我找了一首歌，你看看做小组表演怎么样？”
　　优优连连点头：
　　“学姐选的都可以！”
　　秦薇：“......”
　　优优这才回过神，接过手机看了一遍视频。
　　“每一句歌词都唱到我心坎里去了，就是不知道，咱们组其他人同不同意。”
　　优优这次是认真回答的，毕竟颜锦瑜同不同意就是个难题。
　　秦薇说道：
　　“如果能让颜锦瑜同意，我猜李如一和赵妍应该没太大问题。”
　　说话间，颜锦瑜就回来了。
　　...
　　秦薇和优优犹豫了一下，把视频拿给颜锦瑜看，颜锦瑜很配合地看完了，但也没发表意见，只说自己要去洗澡，如果她们俩困了，给她留一盏夜灯即可，不用等她。
　　她不说，秦薇也不敢问，这事就算不了了之了。
　　既然人家没同意，秦薇也不打算再坚持，毕竟这个颜锦瑜也是火雨娱乐的，因为林七七，秦薇有点害怕惹上她们公司的人。
　　自己还是比较想过太平日子的。
　　秦薇看了一眼时间，轻轻叹气，委婉的对优优说：
　　“嗯...优优。”
　　“学姐你说！”
　　“挺晚了...要不你也睡吧，一直看着我，我害怕...”

第139章 第三次公演
　　舞蹈和歌曲分配全部确定以后，大家也再没有异议，基本都专注于练习，大家也清晰感受到了，各组的氛围都比较沉重。
　　毕竟原有的F组不复存在，这次比赛依旧淘汰十人，等第三次公演结束后，剩下的人将重新组合成四个组。
　　而四公的练习时长明显缩短，三公四公之间加上休息，仅隔一周就要比赛。
　　有知情人士透露，是因为节目总的时间不变，但赛制一直在不断升级，之后会有一次采风之旅，组织到时候未被淘汰的艺人前往目标地点继续录制节目。
　　消息被“不小心”走漏出去，引得网上热议——
　　【据说是要去看看自然风光，让她们放松一下调整状态，顺便去欣赏和学习一下地方有特色的歌舞。】
　　【确实每天看她们紧张的比赛，我脑子里的弦都是绷紧的，虽然歌舞都挺好看的...】
　　【出去一下也好，节目组升级赛制就是怕观众疲劳了，就是不知道到时候有谁能留下】
　　【唉，这么一说我倒是挺想让秦薇留下来的，不过她上次那个Rap，当即都说好，后面风向变了，好多专业rapper出来diss她，网友也冷嘲热讽，这个方面她算是被网上骂惨了...】
　　【哈哈哈哈，让吕鹅远离Rap吧！】
　　......
　　“不小心”走漏风声，就是为了看看观众的反应，在导演看来，这事可行。
　　总台长也看了网上的评论和数据，当即在申请表上签了字，让节目组去筹备采风之旅的事宜。
　　...
　　同样的消息，艺人这边也知道了，不过已经是第三次公演当天，谁也没心情去纠结这件虚无缥缈的事情。
　　站在后台，秦薇调整了一下呼吸，小声问大家：
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　待杨晓报幕后，灯光渐暗，一道光柱打在舞台的一侧，钢琴和演奏者被全场唯一的光芒笼罩。
　　伴随着钢琴曲，舞台上响起清亮的花腔女高音，和钢琴声配合得极好一下抓住所有人的注意力。
　　场上安静极了，大家都在认真体会这一段极具默契的配合。
　　紧接着灯光亮起，颜锦瑜一小段独舞引来场上拍手叫绝。
　　整场表演大家都发挥正常，收到的好评也都是她们预料之中的。
　　成熟的表演就应该如此，需要多人配合的现场表演，稳定发挥已是不易。
　　弹幕——
　　【秦姐这场表现平平啊】
　　【我觉得还好啊，钢琴弹的不错，歌舞都没问题】
　　【就感觉没有之前的那么精彩】
　　【就这？？之前还能搞笑一下，起码让人眼前一亮吧？现在这啥么？风头都让队友出了，自己就弹个琴，随便唱歌跳舞，我可能要脱粉了】
　　【我也是，赞同你！这几期节目她就专心练舞，也没啥看头，拜拜】
　　【无聊透了，粉她就是因为她与众不同，这次真的一言难尽，下次这样我就脱粉】
　　【是你们对她期望太高了吧？】
　　【天啦噜家人们，秦姐这回表现不能说精彩吧但真的很好了，她就是个咸鱼你们忘了？不可能每一场比赛都符合你们的口味的，而且我觉得还不错，你们的口味再刁一些，秦姐就只能去登月了】
　　【确实，期待真的会一步步提升的，以前考试，我妈只求我能及格，现在我考八十分了，她却说我考不了满分就是因为不努力，唉...】
　　【我也能理解秦薇活在别人期待目光下的压力...】
　　【吕鹅只是咸鱼，这段时间骂她的挺多的，希望大家理性对待吧，目前的每一场比赛她都在努力，给你们带来的欢乐，你们忘了么...】
　　【现在我都开始希望她回家了，不想她受伤...】
　　【挺好啊，这次节目中规中矩，而且秦薇弹琴还挺优雅的，你们抛开她喜剧人的身份再去欣赏一下吧】
　　...
　　下场以后，B组全体成员倒没有过多关注舞台整体效果如何，此刻正忙着赶往化妆间，准备接下来的表演。
　　只是组里的冯雪开始咳嗽，让柳心她们小组开始担忧。
　　等秦薇那边准备的差不多了，冯雪咳嗽得更厉害了。
　　就连节目组医务室的医生都过来了。
　　“怎么样了？”
　　秦薇问道。
　　医生回答：
　　“哮喘犯了，据患者自述，她今天身体不太舒服，所以吃了药，结果就开始出现呼吸不畅的症状，而她本人并没有过敏史。
　　经过我的诊断，止疼片哮喘综合征，诱因可能是最近压力太大，很少休息。”（本段纯属虚构，无参考价值）
　　冯雪这会儿已经经过了治疗，整个人看起来没那么难受，但让她以这种状态上去说唱，实在有些为难人了。
　　而这一小组的说唱担当只有她一个。
　　那怎么办呢？
　　除了冯雪和医生，在场的其他九人不约而同看向秦薇。
　　她们看着秦薇，不是没原因的。
　　自从上次Rap拉胯，秦薇倒是没有再在这方面强求，但也想看看真正rapper的表现，所以训练期间有空就来看冯雪练习，一共去了三四回，自己也会哼唱两句。
　　只是后来时间紧，就没再去看，歌词上也没有刻意去记，这会儿也忘的差不多了...
　　秦薇看着她们的眼神，顿时心里一紧。
　　被盯的次数多了，秦薇也就明白这种眼神背后的意义，她连忙向后退，浑身上下写满拒绝：
　　“不！别！我不行！我词都没记住！！那是你们组的表演！！我全程没参与！！”
　　柳心此刻可没心思想什么勾心斗角，如果没有一个说唱担当，整段表演就垮了，她还不想被淘汰。
　　“但是成绩是咱们全组的成绩，秦薇我不说那些为集体利益考虑的话，你就想想你的朋友，甜甜算不算？
　　她在咱们组目前人气排名最低，如果我们表演拉胯，那她的风险最高吧？”
　　孙甜甜一声不吭，低头不敢看她们，因为她既不想被淘汰，也不想为难秦薇，一时间心里极其矛盾。
　　秦薇深吸一口气，留给她纠结的时间也不多，她问道：
　　“前面还有几场？”
　　柳心回她：
　　“三场。”
　　秦薇盘算了一下，这次抽签决定出场顺序，柳心她们之后就是秦薇组，这样一来，自己下场的时间都很紧迫了。
　　“歌词给我，我只能说我尽力，另外你们也配合一下，我们必须做出一些改动。”

第140章 你姐秦薇，Rap star
　　舞台上气氛正热烈，杨晓走上来说道：
　　“接下来是B班的小组表演，临上台前，工作人员告知我，B班临时出了些小状况，但是呢，我在这儿先不说，卖个关子，到底发生了什么，我们拭目以待，接下来让我们有请B班！”
　　音乐响起，以柳心为首的的五人登上了舞台。
　　为了迎合这首歌的主题，每个人的装扮也很酷炫。
　　一上场就引起观众席的尖叫——
　　“啊啊啊！！甜甜可甜可盐！！！”
　　“柳心cool girl ！！！”
　　“啊啊啊！！那个穿连帽衫的是谁？帽子都遮脸了！”
　　“那是rapper冯雪！！！”
　　小组表演，柳心如愿唱了开头几句，不过气息很稳，节奏没问题，一点没拉胯。
　　其他几人配合也不错，毕竟台下苦练过，只要心态没问题，一般发挥都不会有问题。
　　但全组人都在为那两段说唱而担心。
　　间奏一过，穿着连帽衫的“冯雪”开始说唱：
　　“我们的单身party定在这个星期...”
　　这声音，这节奏，这...
　　丹尼尔愣了愣，这哪里是冯雪啊！？
　　再一看，对方一边唱着，一边摘下帽子，顿时惊呆众人——
　　秦薇？
　　没错，站在舞台上表演说唱的是秦薇！
　　场上的掌声凝固了大约三秒又恢复，甚至比刚刚更热烈，原来杨晓说的“小状况”，就是秦薇啊？！
　　默认是节目组联合秦薇一起整活后，大家很快接受了这个设定。
　　秦薇见大家反应没有超出她的预料，也就没停下自己的说唱，继续：
　　“来的那天记得带着香槟穿上你的新衣
　　喝酒聊天蹦迪请你多些随意
　　邀请你...”
　　啥来着？
　　忘词了。
　　逆风扬帆公演都不给开提词器的...
　　大概耽误了一秒，秦薇就继续了表演：
　　“To realize how great was the dramatic activity.
　　Their thinking often had a traditional superstitions quality.
　　......”
　　秦薇换了口气。
　　“耶，欢迎你来我的单身派，嘿！
　　the girls can be above the towering rock as seven shining stars in the night sky.
　　you also hate having your photo taken,and you are very shy.
　　........”
　　弹幕——
　　【秦姐Rap有进步，但我听不懂，谁给翻译一下？】
　　【这不是原版歌词啊！】
　　【改编了吧，好听就行了，纠结什么歌词内容啊！】
　　【吕鹅唱得还不错诶！虽然但是，我也想知道她唱了个啥，没字幕听不懂...】
　　【......我好像知道她唱的啥了...】
　　【啥？】
　　【啥？+1】
　　【大学英语考试，阅读真题...】
　　【卧槽！？】
　　...
　　虽然弹幕里再去热烈讨论，但是现场的观众只顾着high，毕竟秦薇这段还挺炸的，大家都忙着鼓掌加尖叫。
　　...
　　这一曲由孙甜甜收尾，圆满结束。
　　但你以为这就结束了？
　　灯光渐暗，再亮起时秦薇已经脱掉了宽大的连帽衫。
　　连帽衫盖住的，才是她今天准备的演出服。
　　短款工装上衣，正好露出马甲线。
　　弹幕——
　　【我凑！秦薇有马甲线！！】
　　【哈哈哈哈正常吧，她每天都在认真健身呀】
　　【吕鹅身材比我想像的好，主要她天天穿那件破鸭子短袖，让我对她产生了错误的认知...】
　　【破鸭子...网上都卖断货了，黄牛手里高价抢呢，现在人家是高贵的鸭皇】
　　【好家伙，我直接好家伙！】
　　音乐响起，秦薇接过优优递过来的复古圆框墨镜戴上，而后拿起话筒开始了自己小组的说唱：
　　“不知现在的你是否有种感觉
　　公开发言像在填写试卷
　　想开开心心说笑话 本来随便
　　却总会有人让你朝向Ta们公转
　　......”
　　弹幕——
　　【啊！是我喜欢的大大创作的歌！！！梦幻联动了！】
　　【双厨狂喜！】
　　【获得授权了么？】
　　【已经得到词曲作者的同意，原版在B站可听（本文作者说）】
　　这首歌词曲都非常棒，加上两位舞蹈导师共同编舞，现场灯光音响效果极佳，这一场表演，直接把气氛推到最高！
　　【绝了，这歌词很符合秦姐心境啊！】
　　【妙啊，秦薇这是正面怼黑子呢！】
　　【她怼的不是黑子是杠精，这句“自感良好配合阴阳怪气 我的规则 我要立于不败之地”说的不就是杠精？】
　　【“横平竖直ta要杠”】
　　【“天圆地方也要杠”】
　　【“三山五岳ta要杠”】
　　【“千军万马也要杠”】
　　【写出我心里的想法了，不说了，我要去跪着听原版了】
　　【秦姐怼完杠精，我心里好舒爽！】
　　...
　　“看杠上开花。”※
　　优优最后完美收场，这场长达十分钟的表演才算结束。
　　可怕的是没人觉得这十分钟漫长，反而有点意犹未尽。
　　观众席那边掌声和尖叫声不断，这边全组悬着的心才敢放下，用颜锦瑜的话来说，“选这首歌多少是有些冒险的。”
　　那天晚上秦薇给颜锦瑜看了这首歌的原版，颜锦瑜并没有当下表态，而是在第二天练习室里大家都休息的时候说出了自己的想法。
　　“这首歌整体来说很棒，如果认真准备，舞台效果不会差的，就怕这歌词...会不会有人对号入座？”
　　这个问题颜锦瑜认真思考了很久，一直在纠结，如果唱了，会不会得罪观众？
　　结果被秦薇一句话说服：
　　“你觉得那些对号入座的杠精，即使你不唱这首歌，即使你做得再好，他们就会给我们投票？”
　　也对啊！！
　　颜锦瑜觉得秦薇说得有道理，正如秦薇所说，即使你做得再好，他们还是有清奇的角度来杠你。
　　看颜锦瑜动摇，秦薇才道：
　　“这才对嘛，别管杠精了，我唱出来我爽了就行了。”
　　...
　　于是才有了今天的表演。
　　颜锦瑜也松了口气，毕竟这首歌唱完以后，她心里也很爽。
　　（※：歌曲原名《杠上开花》，作者 iKz_茶壶 使用已征得大大同意，原版链接BV1TB4y1M7Z4）

第141章 本期嘉宾
　　作为最后一组表演，B班全体此刻不用下场，表演结束以后，主持人把其他四组成员又请了回来。
　　杨晓走上台，说道：
　　“谢谢各位给大家这么精彩的舞台呈现，我想此刻最累的应该是我们薇薇吧！”
　　说着，他走到秦薇身旁，递给她一瓶水，
　　“薇薇一个人连着唱跳两场，辛苦了，能说说原因么？”
　　秦薇接过话筒：
　　“正如杨晓哥一开始所说，我们组出了一些临时的状况。
　　我们组rapper担当冯雪小姐姐因为突发哮喘，暂别舞台，所以我就是上来充数的。
　　如果这一个小组表现的不好，那就是我秦薇拖了后腿，各位小姐姐都表现的非常好，希望大家不要因为我的缘故，给她们打低分。”
　　说完，秦薇对着观众席深深鞠了一躬。
　　自己说唱实力不如冯雪十分之一，自己那部分的舞蹈也做了很多的简化，基本都是她记了个大概然后临场发挥，表现得好不好她心里也清楚。
　　但观众席有很多人都在喊加油！
　　杨晓也说：
　　“我是今晚的主持人，不好为你拉票，但是你有一个朋友今天来到了现场，他说他想为你拉票。”
　　谁？
　　现场和直播间里的观众都开始猜测，想半天也没定论。
　　秦薇这个娱乐圈孤儿，认识的圈里的朋友基本都在这儿了，还有什么朋友？
　　弹幕——
　　【盲猜沈影帝】
　　【他一公就来过了，我猜沈青青】
　　【沈青青和秦薇......算朋友？？】
　　【啊！不会是！不会吧！】
　　【啥啊？？前面的你到说啊！！】
　　杨晓故意卖关子：
　　“不如在他出场前，薇薇先猜一下？”
　　秦薇笑了笑，还用得着猜？上场前已经在后台看见过了，于是她说道：
　　“我当然知道！是唔...”
　　话还没说完，就被乔思笑从后面捂住了嘴。
　　弹幕——
　　【？小乔干嘛？】
　　【还能干嘛，阻止秦薇这个傻货把嘉宾名字说出来，那不就没惊喜了？】
　　【我特么磕到了！】
　　【磕个P！秦薇唱跳十分钟脑子缺氧了吧，她这会儿说了不就等于剧透么？】
　　【没那么严肃吧，就算她说出来，主持人也可以说‘果然是好朋友，知道对方一定会来加油’之类的话，对秦薇大家真么必要较真，较真不如去粉别的优质偶像】
　　【我就喜欢我姐傻白甜，娱乐圈寒流】
　　【暖流】
　　【电流】
　　【开源节流】
　　【......前边的够了】
　　...
　　乔思笑另一手拿过秦薇手里的话筒，默默还给杨晓。
　　秦薇：“？”
　　杨晓一头雾水：
　　“乔乔这是？？”
　　乔思笑很认真地说：
　　“杨老师，不要随便让秦薇回答你控制不了的问题，场面会失控的...”
　　秦薇：“......”
　　杨晓默默接过话筒：
　　“那我们不卖关子了！接下来我们有请新生代演员李涵明！”
　　现场观众席开始鼓掌和尖叫！
　　“是弟弟！！”
　　“小涵！！姐姐们在这儿！！”
　　李涵明从后台走出来，一边朝着舞台中央走，一边和观众们打招呼：
　　“大家好，我是先锋娱乐李涵明，很高兴来到《逆风扬帆》的现场，我为所有姐姐加油！！”
　　杨晓也在旁边鼓掌，然后对李涵明说道：
　　“小涵很久没出现在公众面前了，我们都知道你在闭关备战高考，结果如何，现在能给大家分享一下么？”
　　李涵明很有礼貌地点点头，然后拿起话筒：
　　“嗯，我的高考成绩还没出来，可能还要等一段时间。”
　　杨晓又问：
　　“那你觉得如何？稳了么？”
　　李涵明笑了笑，而后转过头看着秦薇：
　　“刚刚在后台说的，可以说么？”
　　上台表演之前，秦薇确实遇到了李涵明，不过时间比较紧，秦薇也只是和他简单聊了几句，然后就匆忙去了化妆间。
　　秦薇点点头：
　　“可以，不是秘密。”
　　李涵明依旧看着秦薇：
　　“秦薇姐姐和我说，她正在办复学手续，如无意外，九月底，我们帝都戏剧学院见。”
　　弹幕——
　　【那就是稳了！！提前恭喜弟弟！！弟弟未来可期！！】
　　【小涵看着秦薇的时候，眼神特别温柔...是不是...】
　　【不是！弟弟是未成年！】
　　【分享一个热知识：弟弟生日五月底，现在已经十八岁了...】
　　【那我放心磕了！！有超话么？蹲一个】
　　【有，六月一日建的，搜“秦时明月”】
　　【好家伙，秦时明月好家伙】
　　【秦薇年纪太大了吧？？她六月二十六过生日，就又长一岁，我家弟弟才十八】
　　【嗐！试问谁不喜欢姐姐呢？】
　　...
　　杨晓一听，也很开心：
　　“哇！那薇薇对弟弟有什么说的嘛？祝福或者鼓励？”
　　秦薇很欣慰地看着李涵明，语重心长说道：
　　“首先恭喜你考上了！希望你之后在工作的同时继续努力学习，时刻牢记新时代青年的使命与担当！”
　　李涵明很认真地点头：
　　“姐姐说的都记在心里，我会努力的！”
　　弹幕——
　　【我姐格局始终都在！】
　　【世界上没有白看的书，没有白走的路，我姐说得对！】
　　【等等，刚刚弟弟说...秦薇要复学？】
　　杨晓也怕事情朝别的方向发展，于是说道：
　　“咱们言归正传，小涵，给大家说一下今天你来的目的吧！”
　　李涵明回答：
　　“我今天来，是代表先锋娱乐为各位姐姐加油打气！
　　姐姐们的表现都很棒，先锋娱乐的弟弟们都在关注你们，希望各位姐姐都能在比赛中逆风扬帆，在事业上扬帆远航！”
　　“听说你今天有给秦薇姐姐带礼物？”
　　李涵明点头，从口袋里拿出一枚纸折的星星：
　　“这是我和秦薇姐姐上次一次录采访的时候，我做的星星，现在送给姐姐，因为她在舞台上就像星星一样在发光。”
　　被好朋友鼓励，秦薇非常感动地收下了礼物，一直说谢谢。
　　杨晓忽然提问：
　　“我有点好奇啊，小涵做的手工作品是星星，那薇薇的手工作品是什么？”
　　秦薇说道：
　　“小涵这次来，一定带了才艺表演的！我们就不要耽误时间，开始他的表演吧！！！”
　　弹幕——
　　【？】
　　【？？】
　　【所以她的作品到底是啥，她都不说一下？】
　　【做了个小房子，还塌了】
　　【哦，房塌了】

第142章 开启新旅程
　　投票数据还在统计中，先锋娱乐除了李涵明以外，还来了其他的年轻艺人，都是带着礼物来给各位姐姐加油。
　　主持人引导场上的嘉宾互动之后，又让他们开始舞台表演，而秦薇也终于可以去后台休息。
　　李涵明是公司重视的练习生，如今艺考排名很靠前，高考发挥也很稳定，所以公司在他生日当天宣布正式出道，开启了他的演艺道路。
　　如今《逆风扬帆》风头正盛，一公请到沈凯做嘉宾以后，这个节目的热度就又翻了一倍，多家公司想让自己的艺人和节目扯上关系，先锋娱乐也不例外。
　　公司借着李涵明和秦薇关系还不错的机会，积极和节目组接触，而节目组觉得姐弟关系也很有话题，于是答应了。
　　于是先锋娱乐公司让李涵明带了好几个同期一起上节目，增加曝光度。
　　虽然这么做不太地道，但是他们都是专业训练过的，此刻在台上表现的也很稳。
　　秦薇在后台休息室看着屏幕里的直播——
　　“你对我有多重要
　　我后悔没 让你知道
　　安静的听你撒娇
　　看你睡着 一直到老
　　就是开不了口 让她知道
　　就是那么简单几句 我办不到
　　......”
　　因为全程气氛一直很嗨，所以他们几个选了一首慢歌，不过台风很稳，李涵明声音也很好听，唱这首歌的时候，就像讲故事一样娓娓道来。
　　秦薇看的很认真，因为无论是舞台表现，还是唱歌技法，都值得学习...
　　...
　　本次公演一共淘汰了二十人，剩下的三十人被分成了两个大组，比赛形式依旧是大组表演加小组表演，只是这次大组只有两个且人多，而小组则是三人一组，抽签决定。
　　又因为比赛进度将近一半，不管是成员还是观众，都到了最疲惫的阶段。
　　所以第三次公演结束前，主持人杨晓正式宣布开启采风之旅，也就印证了之前网上的传闻。
　　连着看了三期公演加每天紧张的训练，原本对节目兴趣没那么大的观众，也被这个即将开启的环节产生了好奇，所以一经公布，节目的话题热度又提了上来。
　　总导演暂时松了口气，新节目旧节目都很难做，一旦让观众觉得疲倦，那就离扑街不远了，所以不得不一次次尝试改变，迎合观众的胃口，美其名曰：
　　“升级赛制。”
　　......
　　一顿操作之后，终于结束了分组，三公也就这么结束了，节目大方的给未淘汰的艺人放了三天假，并嘱咐她们准备好行李，三天后就要出远门了。
　　但节目组的休假，对这些人气还不错的艺人来说，就是加班的开始，秦薇也不例外。
　　坐在商务车上，优优转过头，压低了声音问李尧：
　　“哥，她平时都这样吗？”
　　李尧点点头，但稍微觉得有点丢人，补充道：
　　“也不是每次都这样...”
　　优优又把头转向另一边。
　　此时秦薇就坐在她旁边，手里拿着翻开的书，但整个人已经四仰八叉坐在位置上睡了。
　　如果没有安全带束缚，此刻已经不知道她睡成什么样了...
　　优优叹了口气：
　　“学姐是又真实又可爱，我这是什么运气才能和她在一个公司工作，我一定要好好珍惜她给我的机会，以后努力向她看齐。”
　　李尧觉得太阳穴开始突突的跳，忍不住用手揉了揉：
　　“优优，不用，做你自己就好，这种类型的艺人，一个公司承受不了那么多个...”
　　优优不走心地“嗯”了一声，然后凑到秦薇身侧，好奇地看着她手里的书：
　　“我这几天一直在补学姐的综艺，原来她是真的喜欢看书啊！”
　　李尧无奈笑笑：
　　“这本啊，这本是乔思笑寄给她的小说，说要改编电视剧，让她关注一下。
　　这不是一直忙着训练吗，而且还没开始选角，也不好在镜头前看，这会儿抽空就看了。”
　　优优有点好奇，伸手去拿书，谁料秦薇忽然坐了起来，而优优还没意识到，就被撞得眼冒金星。
　　“哎呦呲...”
　　秦薇捂着头睁开眼，看见同样捂着头的优优，一时间很茫然。
　　“我们今天能不能不练舞了？？”
　　优优：“？”
　　李尧却见怪不怪，眼睛一直盯着屏幕在忙自己的事，一边告诉优优：
　　“别在意，她练舞练魔怔了，平时不这样，车上睡不踏实就这样，过两天你就习惯了。”
　　优优一脸惊喜：
　　“学姐真的好努力！我要向她学习！！”
　　李尧：“......”
　　一分钟以后秦薇才算真的清醒，从包里拿了湿巾擦擦口水，把手合上准备放包里。
　　“学姐在看什么书呀？”
　　秦薇顿了顿，将书随手递给她，本来就是出版书，没什么可藏着掖着的，更不用提保密。
　　“小说，你要看就拿去看吧，送你了。”
　　优优有点意外：
　　“不是应该认真研读，揣摩角色么？”
　　看来是李尧都和她说了，自己也没什么可隐瞒的，秦薇对她摆了摆手：
　　“如果完全按这本书的剧情来拍的话，我感觉难度很大...算了，又要比赛，后面又要开学，哪有那么多时间考虑这个。”
　　优优没急着回答，而是看了一眼封面：
　　“《星燃》...好吧，书先放我这儿，我帮学姐把把关，如果遇到不错的剧本，我还是建议学姐接下来的，演员最好的年纪就那么几年，别耽误了...”
　　秦薇对此也没太在意，看了一眼手机上存的行程表，这一天又是满满的工作安排。
　　“这会儿去哪儿？”
　　秦薇问李尧，
　　“优优今天也有安排了吗？”
　　李尧这才抬起头，扶了扶眼镜说道：
　　“去拍HugoV的新品发布的广告，正好徐总最近亲自去给优优签下他家运动鞋品类代言人，算是送给优优的见面礼。”
　　优优笑眯眯地接话：
　　“能和学姐代言同一个品牌，这是我今年收到的最好的礼物，等徐总有时间见我了，我一定要再当面感谢他一次。”
　　说是代言同一个品牌，但品类代言人和全线代言人还是有一定差距的，显然优优也知道，但并没有很在意。
　　李尧回她：
　　“你觉得好就行，以后还会有更好的资源。
　　今天辛苦一下，凭我经验来讲，忙完差不多就晚上十一点了，明天早上薇薇还有两个通告，主要还是杂志媒体的邀请，下午我带薇薇去开个会，晚上再带你们俩去商场给HugoV的新品做一场线下宣传...”

第143章 秘密基地
　　秦薇听完都有喉头一甜要吐血的感觉，连忙抬手让李尧打住。
　　“李尧，答应我一件事。”
　　看秦薇说话时一脸真诚，李尧扶了扶眼镜：
　　“怎么，小祖宗你说。”
　　“如果我猝死了，葬礼上给我穿我最喜欢的鸭子T恤，还有把我的草莓熊发箍也给我戴上。
　　对了，别放丧乐，放《蜡笔小新》主题曲，不要替我感到尴尬，我都已经死了，就按我说的来吧！”
　　秦薇说着，还一副痛心疾首的样子。
　　就算是拉磨的驴，也该让它休息一下不是？自己这一个完整双休都没过呢！
　　优优整个人愣住，一声没敢吭。
　　李尧咽了咽口水：
　　“那什么...我和徐总商量过了...后...后天休息...收拾行李，你想干嘛就干嘛，别干报复社会的事情就行...”
　　...
　　“咔！”
　　“很好乔老师，这一条也过了！”
　　乔思笑舒了口气，等助理替她脱下斗篷以后，坐到了一旁休息。
　　导演亲自走过来，递给她一瓶水：
　　“乔老师这段时间辛苦了，片场节目组两边跑，都没时间休息。”
　　乔思笑勉强挤出笑容：
　　“还好吧，都是我该做的，逃也逃不掉。”
　　导演也笑了笑，拉过来一个椅子坐下：
　　“那就让乔老师您忙里偷闲一下吧！
　　正好明天全组的戏份后延，剧组内部要重新做一下修整，而你后天就要去外地出差，不差这一天，明天就当休息调整状态了。”
　　让工作室和剧组确定以后，乔思笑拍完今天的戏份就回家了，路上还和自己的工作人员反复确认，明天是否有行程。
　　乔思笑有点不相信：
　　“真没安排？那不如把后面的工作往前排，趁我明天有空，就先完成。”
　　助理苦笑：
　　“姐，真没安排，本来现在的工作重心就是《逆风》的综艺和电视剧拍摄，加上您要出差，其他活动都安排在后面了，要不您就休息一天吧。”
　　“休息，我不知道该做些什么。”
　　助理也能理解，毕竟这样突然空出一天的日子她也很少碰上，于是给出建议：
　　“购物逛街什么的都行，如果您想去做Spa或者其他，我也可以帮你安排。”
　　乔思笑叹气，这几年总是连轴转，休息倒是也有，只不过不像今天这么突然，她都有点不适应了。
　　好吧...是该休息休息了。
　　......
　　凌晨十二点，秦薇的手机震动，屏幕亮了一下，她懒得睁开眼，把手机屏的一面叩在床头柜上，转身继续睡。
　　然后手机又震了一下，秦薇皱眉，把被子蒙在头上。
　　...
　　几分钟后，又来一遍。
　　每隔几分钟，都要震动一下，每次都是刚要睡着就又被吵醒。
　　凌晨！资本家也不可以这样剥削！
　　秦薇睁开眼，睡意全无，看着每隔几分钟就收到一条信息的手机，她实在没法睡下去了。
　　如果是李尧这会儿叫她去工作，那他们两个人里，只有一个人能活！
　　拿起手机，点开，十几条信息——
　　【乔思笑：秦薇你睡了么？】
　　【乔思笑：我有个问题想问你...】
　　【乔：突然放了一天假怎么该怎么安排？】
　　【乔：我思考这个问题然后失眠了】
　　【乔：问你这个也没别的意思，只是因为我认识的所有人里就你无所事事两年多，你有经验】
　　【乔：傍晚到现在，我就开始不知道做什么了，你之前的每天都是怎么过来的？】
　　【乔：给我的建议】
　　【乔：购物没有乐趣】
　　【乔：人太多的地方不想去】
　　【乔：没有白天睡觉的习惯】
　　【乔：没有厨艺，也不想练】
　　【乔：说说你都是怎么虚度光阴的】
　　【乔：算了，这么晚你应该睡了，不说了】
　　秦薇：“......”
　　【秦：你是不是有毛病？】
　　没回。
　　【秦：我怀疑你没朋友】
　　依旧没回。
　　【秦：乔思笑起来嗨！】
　　【秦：乔思笑你×：∵x@#***（脏话）】
　　还是没回。
　　不会是睡了吧？
　　秦薇面无表情看着屏幕，但黑暗中那一小方光亮，却照的她表情有些狰狞。
　　点击右下角，点击视频通话。
　　今晚谁都别睡了，乔思笑，我们同归于尽吧！！！
　　...
　　第二天醒来，秦薇头疼，简单吃了些小饼干，喝了杯咖啡驱散睡意，然后出门。
　　家门口，停着一辆跑车，秦薇打开副驾驶的门，坐了上去。
　　长话短说。
　　因为昨晚乔思笑发信息让秦薇失眠，秦薇发视频通话过去，让乔思笑也没法睡了。
　　开始只是看着对方阴阳怪气，说着说着，两个人就对着手机屏幕一直在骂对方，最后气到谁也没睡。
　　天快亮的时候才有了困意，结果没睡多久又不得不起来。
　　昨天的沟通也不完全无效，起码达成一件事，就是秦薇带她出去玩，帮她打发这一天的无聊时光。
　　乔思笑独自开车来的，此刻看上去也没多精神，弄得秦薇有些紧张：
　　“你这状态...能开车么？”
　　乔思笑转过头看着她，顺便帮她系上安全带，她看秦薇时眼神意味深长，然后还挑了挑眉。
　　秦薇立马献殷勤，将手里端着的咖啡递给乔思笑：
　　“姐您喝咖啡，这是我特意为您现磨的，都有起床气，理解理解，咱们不能拿交通安全开玩笑。
　　文明交通安全在，留住生命留住爱...”
　　乔思笑瞪了她一眼，不耐烦地戴上墨镜：
　　“去哪儿？给导航说。”
　　秦薇乖乖输入目的地。
　　并且一路上没敢吭声。
　　全程死寂，乔思笑认真开车，连首歌都没给放。
　　不会是高级跑车没音响吧？
　　秦薇忍住没问，这问题显得自己没见过世面。
　　不过好在路程不远，跑车七拐八拐，终于在一临时停车场停了下来。
　　乔思笑四下看看，周围都是住宅区，连个大型综超都看不见，也没看出什么特别，于是她摘了墨镜看着秦薇，希望她能给个解释。
　　秦薇正要下车，看她这样便愣了愣：
　　“下车啊，等什么呢？”
　　“这哪儿啊？秦薇，你不会是在耍我？”
　　“哦，这里啊，这里是我的秘密基地。”

第144章 秦薇的休闲娱乐
　　看着秦薇下车，乔思笑也一脸怀疑地跟着下车了。
　　过了马路，进入一个小区。
　　小区不是全封闭的那种，进去的时候和门口保安大爷打个招呼就可以直接进去了。
　　小区是普通小区，但是里面绿化做得极好，有假山有池塘，还有凉亭，仿佛一个小公园。
　　“秦薇，这哪儿？我们来这儿做什么？”
　　乔思笑小声问她，一边留意来来往往的人，生怕像平时一样认出来引起围观。
　　秦薇却很放松，毕竟今天她和乔思笑穿的都很日常，和来来往往的人相比，没什么特别的。
　　走到凉亭边，里面三五成群坐着很多大爷大妈，有打牌的，有聊天的，还有几个坐在一起玩乐器的。
　　总之人不少，乔思笑下意识皱了皱眉，有点紧张了。
　　这次轮到秦薇劝她：
　　“你放轻松点儿，信我。”
　　说罢，那边一曲正好结束，秦薇挥了挥手，喊了声“大爷大妈”。
　　那边的大爷大妈似乎也认识她，腾出手来朝她招了招，示意她过去。
　　秦薇看了乔思笑一眼，很高兴地拉着她一起过去。
　　“大爷大妈，好久不见，还记得我么？”
　　大爷点点头：
　　“记得，几个月前你还常来，自打说要教我新曲子，就再没来过。”
　　秦薇笑了笑，接过大爷手里的二胡：
　　“这不就来了么，我带我朋友一起来的。”
　　她说完还指了指乔思笑。
　　大爷没做声，默默递给乔思笑一小凳子，然后继续对秦薇说：
　　“上次说要教我们《喜洋洋》，我们可都等着呢。”
　　秦薇二话不说开始演奏。
　　“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊
　　慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼
　　别看我只是一只羊
　　......”
　　她不仅会演奏，她还会唱。
　　这一开嗓，引来不少关注。
　　乔思笑：“......”
　　大爷眉头一皱：
　　“别糊弄我们，这歌是灰太狼那个喜羊羊，我孙子都知道，我说的是...”
　　“大爷我知道，我就是想炫耀一下，你那首我等会儿就教你...
　　李阿姨，把你琵琶给我，我还会用琵琶演奏Funk！”
　　事实证明，秦薇还真会。
　　乔思笑看身边的人看着秦薇笑的都挺开心，于是小声问她身边坐着的大爷：
　　“您知道她是谁么？”
　　“知道，秦薇么，演电视剧的。”
　　大爷随口回答，
　　“你我也认识，你电视剧我也看过。”
　　乔思笑愣了愣，有点不敢相信。
　　大爷似乎看穿她的心思，对她说道：
　　“这个社会上，又不是所有人都追星。”
　　乔思笑细细一想，也对。
　　人就这样，自己在一个圈子待久了，就觉得那个圈子就是全世界了。
　　...
　　心里那点戒备消除，乔思笑也很快融入，只是她不会民乐，秦薇就借了个二胡教她最基本的。
　　很快她就学会了《小星星》，虽然音不稳，但也有模有样了。
　　大爷大妈们都很捧场地给她鼓掌，弄得她还有点不好意思，有点腼腆地笑了。
　　从业这么多年，面对观众她还是第一次这样。
　　快乐的时光总是短暂，玩玩乐器，和大爷大妈们随便聊聊天嗑嗑瓜子，一上午就过去了，走的时候大爷还嘱咐乔思笑：
　　“以后想来随时来，我们这群退休的，天天就在这儿待着呢，你也是个拉二胡的好苗子，可以往这方面发展。”
　　乔思笑发自内心地向各位大爷大妈表示感谢。
　　......
　　回到车上，秦薇自觉系好安全带，问她：
　　“中午想吃什么？我请客...算了你先说你想吃什么吧，我再看我请不请。”
　　乔思笑一边发动车子，一边对她说：
　　“给我讲讲吧！”
　　“讲什么？”
　　“讲你和你的秘密基地。”
　　“哦。”
　　秦薇想了想，这要从刚出了车祸那会儿开始讲起了。
　　“这些就连李尧都不知道，不过你想听，我也可以给你说说。
　　我那时候没通告，整天待在家里也不知道做些什么。
　　屋子里就我一个人，李尧还有其他艺人要带，只是隔三差五过来看看我，给我送些日常吃喝。
　　后来实在太无聊了，就戴帽子口罩出门逛逛，无意间来到这儿，正准备回呢就被那位大爷叫住，起初他还以为我迷路了。
　　我说走错路了，李阿姨就认出我来了，我想着完了完了，以我当时的名声，八成是要被围观的。
　　结果阿姨去店里买了杯热奶茶给我，那时候天还有点儿冷，她说我穿的太薄了，我当时一感动，加上好久没和别人说过话了，我就过去和他们聊天去了。”
　　乔思笑愣了愣，还是头一回听她讲自己的事，这些，她从来都没有想到。
　　秦薇继续说道：
　　“后来发现大爷大妈人都挺好，认出我但对我也没什么敌意，我正好无事可做，于是就每天上午都来，前前后后两三个月吧，也就熟了。
　　对了，期间还没事和他们一起拉二胡弹琵琶，我都想着以后退了圈儿，闲了就和大爷大妈们组一乐队，多酷啊。”
　　乔思笑这才明白：
　　“哦，原来你的二胡是在这儿学的。”
　　“是啊，练着练着就熟了。”
　　秦薇点点头，总不能说天生就会吧！
　　而且一开始指法生疏，熟练回来除了本身的经验，全靠这段时间的“集训”了。
　　乔思笑勾起嘴角，给出评价：
　　“他们人挺好的。”
　　“对呀，李阿姨还给我讲，该去哪儿就去哪儿，要是路上被人骂了，你就哭，她说她看过一电视剧，里面女主就是口碑崩塌一明星，人家一哭，周围的人就心软了，特有用，你哭也一定有用。”
　　乔思笑好奇：
　　“后来呢？”
　　秦薇摇摇头：
　　“阿姨人是好人，招不是什么好招，我还真用过一回，突然想到，急中生智。
　　然后骂的我...算了，从那以后其实我也不怎么看评论了，我没你那么坚强。”
　　乔思笑叹气，不禁也勾起一些回忆：
　　“其实我也不看，刚出道时候还会在微博上发发日常，后来说什么都被骂，就再没发过，评论...随他们去吧，我做好我的事就行了。”
　　秦薇感慨：
　　“哇，你也被骂过...”
　　“你这不废话...”
　　“我心里好爽啊！”
　　秦薇鼓掌。
　　乔思笑瞪了她一眼。
　　乔思笑点开导航：
　　“去你家吧，你随便给我做点吃的就行。”
　　秦薇当即拒绝：
　　“要做你做，要不就出去吃。”
　　乔思笑很无奈：
　　“我不会，不然去你家叫外卖好了。”
　　秦薇没说话，自己开始设定导航。
　　目的地是繁华商业街。

第145章 从来没有
　　乔思笑皱眉：
　　“去那儿做什么？人那么多，不怕被人认出来？”
　　“难得一起出来一趟，我带你去吃点儿好的，乔思笑，你不敢？”
　　“好笑了，有什么不敢？只是不想上热搜频率太高了，会被人认为我们在刻意炒作。”
　　乔思笑的担心也不是没有道理，网上炒的很热的cp话题，给她们带来热度的同时也带来了质疑，有人认为她们营业太多，太假了。
　　但秦薇本来也没觉得这是真的。
　　秦薇对此并不在意，人活一世，总不能事事被舆论捆住手脚：
　　“炒作就炒作呗，我俩就当是限定团了，反正节目结束后就一拍两散了，让磕cp的网友且磕且珍惜吧。”
　　乔思笑没说话，但也按照秦薇既定的导航开往商业街。
　　秦薇用手机查了附近好吃的饭店，最后定了一家商场边上的饭店，不出所料，一进去就被很多人认出来。
　　不过让乔思笑意外的是，他们虽然有拿出手机给她们拍照，但是目前为止没有人过来和她们说话。
　　秦薇想学乔思笑平时说话的语气：
　　“大部分人素质很高的，私人行程不会来打扰，乔思笑，你应该很久没有逛过街了吧？”
　　平台上的热搜和cp超话却炸了——
　　【卧槽我看到秦薇和乔思笑一起出来吃饭，就她俩！！有图有真相！［查看图片］】
　　【我天我也看到了！我都不忍心去打扰，生怕破坏了这么美好的气氛】
　　【我也是！！在一旁欣赏就好了，生怕惊动了，她们以后就不营业了】
　　【不是营业！两个人都没带助理！就是私人行程！不过不打扰是对的】
　　...
　　吃饭逛街购物，一切进行的都挺愉快，乔思笑还大方送了秦薇礼物，一枚Cartier的胸针配饰，说是上次秦薇送她丝巾的回礼。
　　【我和我老公在Cartier挑钻戒，然后遇到秦薇和乔思笑了！！】
　　【已经开始挑钻戒了？？】
　　【？？】
　　【没有，最后只买了个胸针配饰。】
　　...
　　一天相处下来，秦薇都觉得彼此关系真正好起来的时候，乔思笑忽然发问：
　　“新戏的事情考虑的怎么样了？”
　　秦薇随口回道：
　　“可能不行，再过段时间我就开学了。”
　　乔思笑没放弃：
　　“小说你再看看，我觉得挺适合你的。”
　　“小说我给优优了。”
　　“你那个学妹？”
　　乔思笑忽然停车，有点生气地看着秦薇。
　　秦薇点头：
　　“也不是什么保密项目...”
　　“下车。”
　　秦薇：“？”
　　看乔思笑这样是真生气了，秦薇还是努力解释了一下：
　　“我演不了，而且人家只是想看看，就一本出版书么，也不是秘密...”
　　“下车。”
　　秦薇气结，开门就要下。
　　“等等。”
　　乔思笑又叫住她，
　　“把我买的东西放下。”
　　翻脸不认人啊这？
　　秦薇还是乖乖放下，起身下车。
　　乔思笑发动引擎转眼就离开了。
　　只留秦薇一人站在路边，还没明白她生气的点在哪儿。
　　有自己的车就是挺好，不像她，现在回家还要打车。
　　看来买车的计划也要提上日程了。
　　...
　　节目组这边也是时刻关注每位参赛艺人在网络上的热度和新闻，秦和乔私下约饭逛街的热搜他们也没有错过。
　　导演开会的时候还以此为例说道：
　　“现在观众的口味很难揣摩，我们做节目的也越来越难了，正因如此，我们每个热点都不能放过，比如薇笑cp这个案例，既然观众喜欢，我们就要重视，这样点击率收视率才能得到保证...”
　　...
　　节目组把采风之旅的机票都订好了，特意给她俩位置订到一起，结果到了机场却被两人分别告知——
　　“不要坐一起，拒绝营业，拒绝同框！”
　　工作人员都惊呆了，挠挠头一时不知道怎么办才好，默默看向导演。
　　而导演也很意外，之前的营业都还挺配合的...
　　秦薇倒还好说，表面看起来不好相处，但很容易怂，让她配合的最好方法就是凶她两句。
　　可乔思笑就不一样了，说是参赛，实际上并不受节目组管束，不想配合的事情决不能强求，以前这样，现在也是如此。
　　导演看向孙甜甜，那眼神就在告诉她——
　　“你和秦薇换一下位置。”
　　孙甜甜忽然从包里拿出眼罩戴上了。
　　“我和学姐换吧。”
　　优优主动起身，把位置让给秦薇。
　　本身就是件小事情，很快也就解决了。
　　目测安全了，孙甜甜才摘下眼罩，看身侧坐的是秦薇，她松了口气，小声问：
　　“咋回事啊，咋闹翻了？不是昨天还私下约饭逛街买钻...不是，买东西么？”
　　秦薇小声告诉孙甜甜，乔思笑翻脸比翻书快，一言不合把她扔路边自己开车走了。
　　“为啥呀？”
　　孙甜甜不理解，并且非常需要一个合理的解释。
　　毕竟这薇笑cp，她也磕。
　　“小事。”
　　秦薇说着，偷偷看了一眼乔思笑那边，然后用更小的声音对孙甜甜说，
　　“她给了我一本书，我看完了给优优了，姓乔的问我我就实话说了，没想到这么小气...啧啧啧...”
　　“那优优和你换位置，真行，你俩真会给乔老师添堵。”
　　孙甜甜气得嘴角都在抖，没想到自己真情实感磕的cp，就这样be了。（bad ending 不好的结局）
　　优优坐在位置上，时不时就往秦薇那边看一眼。
　　乔思笑有意无意看到过几回，循着她看的方向看去，就看见秦薇睡得正香。
　　最后还是忍不住问了一句：
　　“看什么呢？”
　　优优指了指秦薇：
　　“看学姐。”
　　乔思笑后悔，早知道不问了。
　　“我和孙甜甜打赌，赌我学姐能不能一直睡到飞机降落。”
　　优优自顾自说着，还拿着手机给孙甜甜发信息：
　　“醒了吗？”
　　甜甜回她：
　　“没有，我觉得你输定了。”
　　坐有WIFI的飞机，真好。
　　......
　　三个小时后，飞机降落机场，下飞机第一件事就是上交手机。
　　不过节目组也没有完全不近人情，给她们每人发了一部可以通讯的手机，然后又给每个人配了一台单反相机还有配套的录音设备。
　　说采风要融入自然，没有网络的干扰才更能专心，而专业的相机更能抓住美好的瞬间，定格旅途中的回忆。
　　随着比赛热度不断提高，节目赞助商也多了起来，其中就有这个单反相机，为了做宣传，品牌爸爸给每个艺人都送了一台。
　　虽然手机被收走让人有点不爽，但忽然收到一台两万多的相机做礼物，这点不爽也不算什么了。

第146章 远离城市
　　在机场等人的时候，导演宣布了规则——
　　这次采风活动并不会给她们设置过多的综艺游戏环节，而是要她们分成小组，各凭本事去感受当地的风土人情，利用手里的设备去完成一份采风之旅的报告。
　　“这份报告不限形式，作用有两个，一是作为下一次公演的素材，二是作为个人宣传的素材。”
　　总导演这次跟着来了，几位导师也来了，不仅如此，节目还请了其他艺人做嘉宾，只不过会在节目里出现。
　　另外，节目播出为录播，只不过台里想尽早呈现，所以计划当天录制后就开始剪辑，隔天就播出。
　　孙甜甜在秦薇耳边小声吐槽：
　　“话题作文可比命题作文难写多了，不知道曲目，怎么知道采集什么素材...”
　　秦薇也一样苦恼，说话期间就让她们抽签，秦薇随手抽了一个。
　　竹签的末端是蓝色的，抬头一看，好像乔思笑拿着同款。
　　她非常怀疑这是节目组的暗箱操作。
　　导演在旁边点点头，心想如果没点暗箱操作，这节目还有什么看点？
　　不仅分组在一起，就连住宿都给她俩分一起了。
　　但好在乔思笑拒绝。
　　节目组在机场用了短短五分钟就结束了宣布规则和分组的工作，出去的时候还有闻讯从各地赶来的粉丝来接机，以求近距离看一眼自己的偶像。
　　“乔乔！！我们在这里！！”
　　“司柚！！姐姐快看我看我看我！”
　　“羽如！小羽毛们永远爱你！”
　　“秦薇！不要做蠢事！你不怕被网友骂，我们怕！”
　　秦薇气到差一点对粉丝翻白眼。
　　不过她克制住了。
　　毕竟这段时间，网上骂她的人确实多了不少。
　　她一条也没看，但听李尧说了几句，总结起来就是——
　　“一公当场批评沈影帝唱歌，被他粉丝骂。”
　　“三公没有自知之明，也不管自己几斤几两就替冯雪唱Rap，而且唱得拉胯，被说唱爱好者骂。”
　　“三公弹钢琴，跳舞的时长比别人短但镜头又比较多，被别家粉丝骂。”
　　“明明和柳心关系不好，训练的时候还和她说话，显得自己傻白甜没出息窝囊...被网友骂。”
　　“柳心说她两句，结果她没骂回去甚至就好像什么都没发生一样，竟然没去给她点颜色看看，被键盘侠们骂。”
　　“和乔思笑炒cp太频繁，被路人骂。”
　　“和乔思笑炒cp但营业不积极，被cp粉和另一部分路人骂。”
　　...
　　秦薇也给李尧总结：
　　“就是说我业务能力太差，性格有缺陷，不能突然女王行为把讨厌的人踩在脚底下...
　　好的这些我都接受，但是这个炒cp...李尧，这题我不会。”
　　李尧摊手：
　　“只要有健身房，就会有杠铃，只要有工地，就会有铁杠，乖，放轻松点儿，最后两条当我没说。”
　　...
　　所以最近辛苦了自己的粉丝，连带着也被骂。
　　秦薇也真心佩服他们竟然没有脱粉。
　　不忍心让他们失望，秦薇还是对他们挥了挥手，说了一句：
　　“知道了，回去吧！”
　　...
　　此次第一站是一个叫“丹乐”的小镇，是一个依托旅游业重新修葺过的古镇，就在离市区尚有一段距离的江边上，因为离主干道有些远，所以平日里镇上外来游客不太多，只有旺季才能看到街上游人如织的热闹场景。
　　选这个淡季来，一是方便拍摄，二来价格也便宜。
　　一路驱车前往，因为车也是品牌爸爸赞助的，所以上来以后每个艺人又不得不录一段口播。
　　“这样可以了吗？”
　　“可以了，辛苦秦老师。”
　　秦薇对着镜头读完，得到确定答复后才松了口气，转头看着身边看书看得津津有味的优优，忍不住说了一句：
　　“车上看书，小心把眼睛看坏了。”
　　书上包了白色封皮，看不出是哪一本，但秦薇知道，是自己给她的那本。
　　优优却不以为然，视线不离开书本，嘴上却说：
　　“我就随便看看，学姐不还在酒吧看过书么？”
　　哦，她看那个综艺了。
　　秦薇咽咽口水，如果可以，她觉得把那个综艺称为“人生阴影”也不过分。
　　“也算黑历史了吧...我那时候根本没想太多，我就想着快点录完我要回去，多余的事一点没考虑...
　　早知道那么多人骂我，我一定选择做一个冷酷无情、只会打别人脸的女王。”
　　嗐，但人生可以重来，但绝不会倒退。
　　哪有那么多早知道。
　　优优一脸迷惑：
　　“学姐你在说什么？”
　　“她在说，她的懊恼。”
　　坐在副驾上的顾明华忽然开口说话，在此之前，他一直安安静静地看着窗外。
　　秦薇以为他没在听才随便和优优聊天，结果他一开口加入话题，她还觉得有点点尴尬。
　　“懊恼？”
　　优优倒是不觉得，自然而然接了话茬。
　　顾明华点点头：
　　“不过不用懊恼，作为阴阳师，你是合格的。”
　　“阴阳师？”
　　优优又是一头问号。
　　秦薇直接解释给优优：
　　“他说我嘴损。”
　　这一点优优很认同地点了点头：
　　“不过为什么顾老师要和我们坐在一辆车上？”
　　顾明华回道：
　　“因为乔小姐说，想和同车的两位舞蹈老师探讨一下民族舞。”
　　明明是不想和秦薇同一辆车，顾明华还挺会编理由。
　　但秦薇还是违心地点点头。
　　三小时后车队到达古镇，和想象中的一样，典型的水乡小镇，但这里的人多数都穿着当地比较有特色的服装。
　　车队停在了客栈前，节目组为了方便拍摄，提前包下一家当地比较大的客栈，考虑到房间数量有限三十位艺人中有些三人一间，有些两人，只有个别几位咖位高或者要求多的，住单人间。
　　秦薇不挑，加上优优主动提出，所以她们两个人一间。
　　艺人们等行李送上楼后，领了钥匙先后进房间，优优推开门，秦薇觉得有些惊喜，房间干净且舒适，落地窗正对着开阔的丹乐江。
　　阳光正好洒在江面上，点点亮光在江面上跳跃，江水缓缓东流，两岸尽是绿意盎然，透过窗子看，仿佛一幅色彩饱满的油画。
　　秦薇随手拿起相机拍下来，还别说，这相机画质还原度足够高。
　　秦薇很有兴致地给优优分享：
　　“回去以后我就把照片印出来，做挂画放在家里。”
　　优优很是捧场，让秦薇回头导出来一定也要发一份给她，她也要把照片挂在客厅中央。
　　秦薇愉快答应。
　　优优的手机振动了一下，如今手机不能上网，彼此联系只能打电话和发信息。
　　“学姐，甜甜叫我，我去找她玩儿啦！”

第147章 花海
　　秦薇休息了一会儿，看离集合的时间差不多，将随身的包背上后就下楼去了前厅，走到楼梯拐弯处就听见柳心在楼下抱怨，客房经理和导演在协调。
　　“屋子离江那么近，阳光洒进来的也少，湿气重又阴，根本没法住人。”
　　虽然看不到柳心此刻的表情，但秦薇基本可以想象。
　　她就住自己隔壁房间，但她明显对这间房不满，弄得秦薇都开始自我怀疑，明明挺好的呀！是不是自己要求太低了？
　　客房经理一直在道歉，但房间满了，除了和别人换以外，没有别的办法。
　　此刻没有在录制，导演一直在努力协调。
　　秦薇想了想，还是先回去等会儿再下来吧，千万不要卷入是非中...
　　向后一步，撞到人了，一回头，哦豁，乔思笑。
　　姓乔的正一脸冷漠看着她，看来气还没消。
　　秦薇咽了咽口水，自己正处在不能下去但又不知道怎么上去的状态，一时紧张的手都在抖。
　　自己是一点都不想卷进任何是非里。
　　乔思笑皱眉，但也没多说什么就下楼了。
　　“不然我住隔壁，旁边那间阳光更足一些，没那么潮湿。”
　　柳心可能也觉得不好僵持下去，于是提出自己的条件。
　　可房型不一样，不太好换。
　　“我跟你换。”
　　乔思笑走下去，柳心抬头看了她一眼，立马收敛起脸上的刻薄，态度还不错主动地对乔思笑说：
　　“乔老师也下来了。”
　　乔思笑点点头，指了指头上：
　　“我那间不潮，你去住。”
　　她那间当然不潮，其他人住二楼三楼，只有她一人住四楼，而且是套房，全客栈最好的一间房，视野开阔，规格最高。
　　柳心自然知道，自己和乔思笑比，是不配住那间房的，虽然知道对方可能只是客气一下...
　　不过她也很开心乔思笑对她的关心，于是说道：
　　“没事的乔老师，这种小事就不用你费心，我一会儿和隔壁房间的小姐妹商量一下。
　　也不是我挑剔，主要是我早年拍戏伤过腿，太湿凉了会难受，我怕影响拍摄...我想隔壁房间的姐妹会体谅。”
　　乔思笑倒是一脸平静，将钥匙放在桌上：
　　“你隔壁是双人间，你的是大床房，换了以后难道让人家两人睡一起？怎么睡？
　　我的箱子没打开，让客房服务员拎到你房间就行。”
　　对方看来是诚心帮她，柳心也不再拒绝，对乔思笑说道：
　　“那谢谢乔老师了，希望以后有机会，我们合作。”
　　乔思笑没搭理她，先一步出去坐车离开了。
　　来的时候和大家一起，但节目组很快就给她安排了单独的车接送。
　　等孙甜甜和优优有说有笑经过秦薇房间时，秦薇才走出来，装作什么都没发生，跟着她们一起下楼集合。
　　等人来的差不多了，车队也就出发了。
　　和来时一样，还是顾明华和秦薇还有优优坐一辆车，作为导师，顾明华有权拿着自己的手机，所以休息期间也查阅了相关资料，行车途中告诉她们，现在要去的是当地有名的花海。
　　“只是现在还没到最好的花期，不过我看网上的介绍，觉得还是可以期待一下的。”
　　秦薇想看图片，但顾明华坚持不给她看，说不想剥夺获得惊喜的权利。
　　说直白些，就是不想剧透给她。
　　秦薇没强求，到了目的地以后，也不禁赞叹大自然的壮美。
　　眼前的花田仿佛蔓延到了天边。
　　目之所及皆是花苞，即使大部分还没盛开，也足够壮观。
　　这样的美景在眼前，甚至让人有点想象不出来万千朵鲜花同时盛开，又是怎样一番景象。
　　和自然中的各种美相比，人的想象太有限了，只有真正亲眼所见，才能意识到，自己对美的认识，是多么的浅薄。
　　加上空气中弥漫着薄薄的水气，吸进肺里的空气都干净清冽，让人身心舒畅。
　　一切都太符合她的心意了！
　　“好漂亮啊！”
　　后面来的孙甜甜下车后也忍不住惊呼。
　　“顾老师顾老师，麻烦你，给我们三个拍张照呗！”
　　优优将相机递给顾明华，趁着人没来全的空档，一手拉着孙甜甜，一手拉着秦薇，打算拍照留念，但又忽然意识到自己站中间不合适，正要和秦薇换位置，却被秦薇按住：
　　“没那么多毛病，就这么拍。”
　　秦薇不在意，那优优也就没多说什么，三人背靠大片花田以及蓝天白云，合了一张照片。
　　今天本来就是自由活动，节目组只安排摄像跟拍，但是没有安排任何任务，主要就是让她们感受自然风光，然后以自己的视角发现其中的美。
　　花田之中有纵横的小径，大部分人都行走其中相互拍照，而秦薇等两个活宝走了以后，就选了个地方坐下来。
　　“咔嚓！”
　　熟悉的相机声音，秦薇对这个声音格外敏感，转过头去看，顾明华站在不远处为她拍了一张照片。
　　见她在看自己，顾明华挥了挥手，对着她笑了笑。
　　“一定有很多人说过你很好看吧！我现在相信了，你看，我随手一拍，就是一幅画。”
　　顾明华说着，走了过去，将手里的相机递给她看，
　　“优优也不知道干嘛去了，都忘了相机还在我手里。”
　　秦薇接过来看了一眼，照片里的自己仰着头闭着眼，风从她身边经过，吹起从发圈里溜出来的碎发。
　　“呀！”
　　秦薇两指放大屏幕，
　　“天上飞着一只白鹡鸰。”
　　顾明华：“？”
　　秦薇把相机递还给顾明华，又解释道：
　　“不愧是西南，鸟类王国，要是能拍到其他的鸟就好了。”
　　“秦小姐...喜欢鸟类？”
　　“也没有，就是刚刚在愁自己应该收集什么素材，但忽然有了想法。”
　　看顾明华有听下去的意愿，秦薇说道，
　　“声音呀，自然中各种好听的声音，把它们收集起来，融入到编曲中，你觉得如何？
　　比如风吹过江面的声音，比如落雨砸在树叶上的声音，比如各种鸟叫声，有的鸟声音真的太好听了，尤其金丝雀，对其他鸟简直是peer pressure（同辈压力），有的就不行......”
　　笑意在顾明华眼底散开，他看着秦薇眉飞色舞地分享自己想要收录的各种声音，忽然能懂她的感受。
　　灵感往往迸发于一瞬之间，有时候就是被这些不相关的事物触发。
　　顾明华说道：
　　“我愿意尽我所能支持秦小姐。”
　　秦薇从包里拿出录音设备，一只便携的高级录音笔，还是下飞机时候品牌方配合相机一起送的，说是录制视频时方便收音。
　　有这个，就够了。

第148章 灵感
　　秦薇的提议，顾明华用行动支持，陪着她绕着花海到处走，录了江水缓缓流过的声音，录了树叶被风吹动时清浅的沙沙声，顾明华还意外录下鸟雀扑腾翅膀的声音。
　　顾明华拿出随身携带的本子和笔，站在原地认真地写着什么，时不时还闭上眼睛，腾出一只手来，悬在空中去弹他想象中的钢琴，随后又拿起笔，认真记录。
　　一看就知道是灵感来了，顾明华在写歌，秦薇没打扰他，默默退到一边去。
　　一时间没事做，秦薇拿起相机到处拍风景。
　　抬起相机，入画的，就是一张好看的脸。
　　“咔嚓！”
　　手不听使唤，下意识按了快门。
　　秦薇真的感觉要窒息了，不仅迎面遇上姓乔的，还正好拿相机对着人家，就好像自己有多想给她拍照一样。
　　还正好被人家看到，抓了个现行。
　　自己这个手啊真是欠，怎么能不经大脑允许按快门呢？
　　乔思笑的表情从疑惑变成了不满，紧接着是冷漠，然后转头就走。
　　还生气呢啊？？？
　　和她闹翻简直就是精神折磨！！
　　秦薇有点抓狂，恨不得走过去给乔思笑磕俩头说句“我错了”。
　　但生而为人的底线让秦薇没这没做。
　　人还是要有尊严的，自己是做得不太对，但是只是小事而已，就不道歉。
　　......
　　许是长期生活在高压力的环境中，突然回归田园，给了大家释放压力的出口，起初艺人们还在努力从自然中收集素材，一个小时后就成了春游，彻底放飞自我了。
　　跟着出来的导演叹了口气，他的助理立马察言观色问道：
　　“导演，要不我去提醒一下艺人工作内容？”
　　导演摇摇头：
　　“这样挺好的，每个人脸上轻松真实的笑容，对我们剪辑视频来说，又何尝不是一种素材呢？随她们发挥吧，这才第一天而已。”
　　“那您为什么叹气呢？”
　　“我在想，趁着她们都挺兴奋，不如办个篝火晚会之类的活动，让艺人们展示一下才艺，这样剪辑进去，又能增加不少点击率！”
　　...
　　夕阳西下之时，今天的花海春游活动就结束了，但是车队并没有急着送她们回客栈，而是去了附近一个小广场，这里旺季时会举办各种活动，平日里都是闲置的，所以导演让工作人员包场，举办一个小型晚会。
　　而艺人们都表现的比较有兴趣，主要是比赛久了，人都麻了，只要有一点点有趣的事情，大家都很乐意参加。
　　今天也是。
　　点燃篝火，所有人围着它又唱又跳，燃的差不多了，节目组又给她们准备了烧烤和各种酒，当然也考虑到女艺人们对身材的要求，准备了一些沙拉供她们选择。
　　大部分人都觉得今天玩得高兴，偶尔小小放纵一下也无妨，所以选择了烧烤。
　　当然也有例外，乔思笑只吃沙拉。
　　对此大家见怪不怪了，毕竟她自律，其他人也不敢阴阳怪气她，更不敢劝她一起吃。
　　毕竟也不是所有女艺人都选择小小放纵一回，比如秦薇，从包里拿出一袋吐司面包。
　　她拿出来的时候，其他人都愣了愣。
　　这位怎么出来还自带干粮啊？？
　　但秦薇没觉得有什么不妥，拿出一片叼在嘴里，顺手又拿出一片递到乔思笑面前。
　　众人内心都在狂喊：
　　“乔思笑不可能晚上吃碳水的呀！！”
　　然后就见乔思笑看也不看她一眼，别过头去吃自己的。
　　果然，不负众望。
　　但秦薇多少有点尴尬，众目睽睽之下被拒绝，这个拿着面包的手举着也不对，放下也不对。
　　还是优优眼疾手快拿过面包，一边吃一边说道：
　　“我饿了，我不客气了。”
　　秦薇这才松了口气，看着乔思笑，她实在不知道这气要生到什么时候。
　　都给她台阶了也不下么？
　　就再也不是好朋友了么...
　　吃了烧烤，其中不乏有人喝了点小酒，总之大家难得出来放松，这会儿还没离开的想法，导演借此机会提议：
　　“不然各位老师展示一下才艺，活跃活跃气氛，还能让观众到时候也看看你们的表现，顺便还能增加一下大家对彼此的了解嘛！”
　　这个提议对她们来说，并没有难度。
　　顺序不好决定，导演觉得要公平，于是拿来了抽签盒。
　　孙甜甜不幸抽到第一个。
　　让一个轻微社恐，而且性格内向的小演员来开场，着实是有点为难她了。
　　秦薇正想着要不要帮帮她的时候，优优举了举手：
　　“我陪着甜甜一起唱首歌吧！导演，咱们有吉他嘛？”
　　“当然有，咱们这是音乐类节目嘛！”
　　优优抱着导演递过来的吉他，找了个小凳子坐下，弹出前奏，孙甜甜就知道要唱什么了。
　　“夏天的风 我永远记得
　　清清楚楚地说你爱我
　　我看见你酷酷的笑容
　　也有腼腆的时候
　　......”
　　一首温岚前辈的《夏天的风》，是孙甜甜常听的曲目，有时候敷面膜或者洗漱，还会不由自主轻哼几句。
　　熟悉的歌唱起来就没那么紧张了，加上优优一边弹琴一边轻声跟着合唱，孙甜甜就更放的开了。
　　孙甜甜好听的嗓音配上她专业的唱功，开场就让人感觉的是在听一场正式的演唱会。
　　而且夏天的夜晚，听这首歌太合时宜了。
　　一曲结束，换来大家真挚的掌声。
　　孙甜甜鞠躬，然后舒了口气，赶紧下去了。
　　优优随意敲击琴弦，然后问道：
　　“第二个人是谁呢？”
　　“我。”
　　颜锦瑜举手，然后大大方方走到最前面去。
　　优优问她：
　　“弹唱么？”
　　颜锦瑜点头，优优就将吉他递给了她。
　　“静止了 所有的花开
　　遥远了 清晰了爱
　　天郁闷 爱却很喜欢
　　那时候我不懂这叫爱
　　......”
　　她唱了周杰伦的《花海》，一开口就体现了她扎实的功底，而且这首歌在她的演绎下变得格外温柔，所有人都安静听完，谁也舍不得打破她歌声里的那份静好，直到一曲结束，大家才鼓掌。
　　这样的歌曲，没有炸裂的舞台效果，但却拥有温柔的力量，可以安抚人心。
　　“啊！小瑜唱歌真的好好听！”
　　其中有人忍不住感叹。
　　会弹唱的人真的很有魅力，无论男女。

第149章 唱歌
　　很有默契的，之后上来的人也都选择唱一首抒情的歌，轮到秦薇的时候，她走上前，说道：
　　“今天又是篝火，又是大自然美丽风格，抬头还能看见绚丽星空，此时此刻，我有感而发，想要为大家唱一首......”
　　“不要《套马杆》！”
　　孙甜甜捂住耳朵，秦薇这段话她就有了不好的预感，今晚气氛这么温馨，千万不能让这个憨憨破坏。
　　“不要《月亮之上》！”
　　颜锦瑜也担忧，上次她突发奇想唱《好运来》，也被网友一顿diss。
　　优优抬头看她，小声说：
　　“《荷塘月色》也免了吧...”
　　秦薇喝了一口杯子里的水：
　　“那你们点歌吧，我会唱就行。”
　　孙甜甜朝优优勾了勾手指，要来了吉他。
　　拨动琴弦，旋律在他们周围荡漾开来。
　　“我给你推荐过一回，上次也见你听过了，要不试试？”
　　孙甜甜问她。
　　秦薇点点头，向顾明华借了手机查了歌词，然后随着孙甜甜的伴奏开始唱：
　　“等不到天黑 烟火不会太完美
　　回忆烧成灰 还是等不到结尾
　　她曾说的无所谓 我怕一天一天被摧毁
　　...”
　　大家听过秦薇洋溢着青春活力的《远航》，
　　听过漫不经心中透露着性感的《superlove》，
　　也听过她荡气回肠的《红妆》，
　　还有看似炸场、细品拉胯的Rap，
　　还有怒怼杠精的《杠上开花》...
　　但从没见过还能认真唱抒情歌的秦薇。
　　词很好，很有故事感，加上JJ这首《她说》的谱曲中带着难掩的伤感，经秦薇演绎，似乎能将人带入那个情境中，眼看着爱人擦肩而过，自己却无能为力，午夜梦回，望着夜空，只能徒增悔意。
　　没人知道错过的原因，但却忍不住心中感伤。
　　这大概是秦薇对这首歌的理解吧！
　　“今后不再怕天明 我想只是害怕清醒
　　不怕天明 我想只是害怕清醒
　　...”
　　歌曲结束了，琴声停下，大家意犹未尽，除了鼓掌以外，还有人喊了一声：
　　“再来一首吧！！”
　　也有人附和：
　　“对！我们还想听。”
　　秦薇没有拒绝，但提议：
　　“那我唱《月亮之上》吧，里面那段Rap我也学会了。”
　　众人：“......”
　　一直坐在最后边旁观的陈辰起身，看了看天：
　　“时间不早了我们回客栈吧，明天早上还要开车去村里，有任务要做呢！”
　　路上秦薇还小声问优优：
　　“我没想唱《套马杆》破坏气氛，但我觉得《月亮之上》也是抒情歌，为啥大家没兴趣听呢？”
　　优优回答：
　　“因为她们不想听抒发欢快情感的歌...不过不要紧，如果你想唱，回客栈了唱，我做师姐的忠实听众。”
　　...
　　回去的路上开始下雨，房间里闷热，秦薇拿着笔记本电脑去阳台上整理。
　　此时阳台上空气清新又很凉爽，正适合工作。
　　秦薇起身趴在栏杆上，抬头看着天空，一边舒缓一下酸痛的脖颈。
　　刚才伏案工作，不经意抬头时，才发现雨已经停了，外面漆黑一片，只有天边忽明忽暗的星光，以及不远处几家灯火。
　　整个镇子入夜后都透着静谧。
　　这样的夜晚用来工作实在太浪费了...
　　转头，看到隔壁的阳台上亮着灯光，乔思笑坐在布艺沙发上，一边喝着咖啡一边在看剧本。
　　秦薇这才发现，相邻房间的阳台离的挺近的，近到秦薇凑过去，都能看到她剧本上用荧光笔划出的痕迹。
　　当然，上面的字是看不清的。
　　“呲呲...”
　　秦薇发出怪声企图引起对方的注意。
　　很好，乔思笑抬头，她成功引起对方注意！
　　对视三秒，秦薇硬挤出一句：
　　“你晚上喝咖啡不会失眠么？”
　　乔思笑好像又有点不高兴，她收起厚厚的剧本，转身回房间里去了。
　　秦薇：“就，还不和我说话啊？”
　　没人回应。
　　“学姐！你这会儿要不要洗澡啊？”
　　房间里传来优优的声音，秦薇应了她一声，觉得留在阳台上也无趣，于是回房间洗澡去了。
　　洗了澡以后出来，看见优优坐在自己的床上摆弄吉他。
　　她向导演借来玩，导演爽快答应她，并且还说其他乐器也有，都可以给她玩。
　　秦薇出来的时候，优优还在弹那首《她说》，沉浸在自己的小世界里，都没发现秦薇出来。
　　直到弹完一整首，抬头才看到秦薇在认真听。
　　一看到秦薇，优优就笑得灿烂：
　　“学姐要不要也试试？”
　　秦薇看了一眼没关的阳台门，不关不隔音，关了又闷热，于是摇摇头，指了指隔壁房间，我就不弹了，影响别人休息。
　　优优没勉强，自顾自继续弹着舒缓的情歌。
　　...
　　第二天凌晨四点，客栈里的所有人就被工作人员挨个敲门叫醒，说是五点集合，要去更偏远的村子去听当地人的地方传统戏曲。
　　今天村里有活动，村头有传统地方戏曲表演，一两个月才有一次正式表演，错过了就要再等。
　　既然离得不远，节目组当然想去凑这个热闹。
　　只是苦了艺人们，昨晚回来的本来就晚，睡觉的时候已经凌晨。
　　车上，顾明华坐在副驾上，几次默默回头，欲言又止然后又转回去。
　　“顾老师，你想说什么就说吧...”
　　顾明华指着秦薇，压低了声音：
　　“她平时都这样么？”
　　“也不是每次都这样。”
　　优优看了一眼身边睡得正香的期望，又补充了一句，
　　“好像是吧...”
　　顾明华：“......”
　　顺着公路一直开，期间经过了一个隧道和一段崎岖不平的山路后，终于看到些人烟，越往村子里开，就越能感受到烟火气息。
　　今天的小村子格外热闹。
　　下车的时候差不多九点，一路上花了三个多小时，离戏曲表演开始还有两个小时，节目组让艺人们先在村子里到处走走，期间自由活动，完成一个任务即可。
　　“了解当地戏曲，比如戏曲内容，唱法，历史，使用的乐器等等。”
　　说完就原地解散了。
　　这里虽然偏僻，但不至于没通网，就是个普通小地方，青壮年都出去务工了，留下来的多是孩子和老人。
　　村里突然来了很多外人，而且认出来的人平时都出现在电视上，所以大家都过来围观。

第150章 乡村生活
　　有擅长社交的村民开始热情提问：
　　“你们是明星吧！？我在电视上看过你们出现。”
　　“嗯...是啊...”
　　柳心有点尴尬地回应。
　　平时粉丝围过来，都有经纪人和助理在旁边应付，她只需要保持笑容，和他们挥手打招呼，随便说几句客套话即可，这种场合她都不太会应付，如今只能靠自己，还觉得有些尴尬。
　　但又不得不和村民们搞好关系，毕竟等他们问完问题，她们自己为了了解戏曲，也要向他们讨教。
　　当然，这些艺人里面也有社交达人，但谁也没想到是秦薇。
　　平时在节目组里又怂又胆小，除了关系好的朋友，其他人她都很少主动说话，那性格都配不上她高冷的外表，结果没想到来了这里，和一群小孩子聊得正欢。
　　“姐姐你长得真好看！”
　　一个小孩子盯着秦薇看，毫不吝啬地夸赞她，
　　“是我见过的人里最好看的一个！比电视上的明星都好看。”
　　其他小孩子也纷纷点头。
　　秦薇笑了笑：
　　“谢谢你，你几岁了？”
　　小孩子回答：
　　“七岁了。”
　　“七岁...”
　　秦薇扳起手指算了算，然后告诉他，
　　“你看啊，我不知道我说的对不对...
　　我今年二十三，你呢才七岁，我俩相差十六岁，你这个年纪叫我姐姐不合适，应该叫阿姨。”
　　“好的阿姨。”
　　小孩子也听话，让叫啥就叫啥。
　　秦薇心满意足，省得播出以后，网上有人说她装嫩，让小孩子叫她姐姐。
　　从源头上杜绝被骂。
　　其他人目瞪口呆，她们这个年龄段的，可能只有秦薇会对小孩子提这种要求。
　　太无礼了。
　　秦薇从包里拿出一袋薄荷糖递给小孩：
　　“分着吃吧！”
　　在零食面前，好看不值得一提，小孩拿到薄荷糖，眼睛都亮了，没心情再看好看的阿姨，就想着这糖好不好吃，怎么分。
　　“等等。”
　　秦薇叫住他们，
　　“先给我帮个忙，然后再去吃。”
　　就这样，别人还在辛苦和村民沟通时，秦薇已经带着优优打入内部，直接见到了村里的戏曲传承人——
　　这些小孩的爷爷奶奶们。
　　老人们坐在村里古树下练乐器，经过小孩子们的引荐，秦薇就开始和他们聊天。
　　等其他人过去的时候，秦薇已经手拿二胡加入他们的乐队了。
　　“大爷你听我说，凭我的经验，您这音不准呀，这可能是琴的问题...
　　但是您这快弓部分不行，好几个音都没换到位就迅速带过，不够清晰，大爷，您这是糊弄自己呢。”
　　大爷听完也不恼，反倒很开心遇到一个懂行的，一个劲儿让秦薇给他指导。
　　优优在旁边担心，这都半个多小时了，关于戏曲的事学姐一个字都没问，反倒悠哉悠哉探讨起民乐表演了。
　　优优提醒：
　　“学姐，不然先问问戏曲的事？”
　　秦薇对大爷说：
　　“您先给我讲讲戏曲吧，然后我继续教您二胡。”
　　大爷大妈们商量了一下，表示同意。
　　他们你一言我一语，逐渐拼凑出当地戏曲的样貌。
　　坐在这儿的，都是唱了一辈子戏曲的人，早年跟着戏曲团走街串巷，哪里有活动就去哪里表演，后来看戏曲的人少了，逐渐就都回家务农了。
　　如今岁数大了开始养老，怀念过去，于是三五成群凑到一起，除了唱戏以外，他们也在学习民乐演奏。
　　但大家都是半路出家，走的都是野路子，难免有错处。
　　“本来觉得地方戏曲要失传了，好在现在逐渐有年轻人愿意学，今天上台的都是村里学戏的年轻人，但来听的都是我们这些老家伙了，等我们都走了，怕是他们也没观众看他们表演了。”
　　有传承但没观众...
　　秦薇没急着说什么，让优优简单记录以后，又言归正传开始教民乐演奏，秦薇演示了一遍正确拉法，然后对大爷说道：
　　“大爷，快弓部分的音拖泥带水容易让听众抓狂的，我建议您把速度放慢下来，哪怕两小节两小节练，反复练熟以后咱再加速，循序渐进。”
　　几位拉二胡的大爷大妈把她的话听进去了，纷纷按照她的方法练习了一遍，加上秦薇的指导，反复几回后确实有改善。
　　秦薇竖起拇指：
　　“不愧是年轻时候搞音乐的，一点就通，一学就会。”
　　优优在一旁默默感叹，学姐要是对同行也有这么高的情商，怕是路会走得更顺一些吧！
　　不过随便吧，优优觉得，这就是她的学姐可爱之处呀！
　　上一期播出以后，点击率确实不低，获得了一些好评的同时也收获了很多抱怨和吐槽——
　　【什么嘛！蹲了两天，播出以后薇笑cp连同框都没有！】
　　【预告里还说薇笑cp缘分天定，抽签分到一个组了，结果两天了这都，同框的一个镜头都没有！是不是剪辑故意拆我cp？】
　　【到底咋回事么？也不是说一直要看她俩，但一个镜头都不给的么？她俩要是不在一个组也就算了，一个组的大哥！粉丝们就是看到一个组才来蹲的！】
　　【我觉得是恶意剪辑了，抛开cp营业之类的不说，乔乔对薇薇平时都很好的，不然不会私下约饭逛街，我不信这些是假的，肯定是垃圾节目组，艹，我这个会员白办了】
　　【我也打算退订下个月的会员了，这个月就当我丢钱了，倒霉】
　　【附议，但我追司柚和羽如，诶，本来还挺期待薇笑的，毕竟秦姐喜剧人，乔乔又无条件宠她】
　　......
　　两个小时以后，表演正式开始，所有人都去了村口戏台前，坐在条凳等开演。
　　那边艺人们看表演看得起劲，节目组这边却感觉很不好过，昨天那期播出后的评论他们都看了，虽然为了极高的点击率而开心了几分钟，但现在满心都是忧愁。
　　点赞最高评基本都是吐槽薇笑cp不营业，而且还不认为是她们两人的问题，而是将各种不好的猜测都指向节目组，认为一切都是节目组的锅。
　　而且这类吐槽还越来越多。
　　弄不好口碑就会崩盘。
　　导演也觉得委屈，一开始自信满满放出预告片，其中看点之一就是“薇笑cp缘分天定”，但这二位祖宗不知道抽什么风，完全不配合。
　　但又一点办法没有，她们的合同里，有配合节目组宣传，但没有配合节目组全程炒cp的义务。
　　导演纠结犹豫，为了点击率和节目口碑，是该搞点事了。

第151章 计划赶不上变化
　　导演这边和助理商量搞事的计划，结果手机响了，导演到一边去接电话，说了好一阵儿才过来，神情复杂：
　　“台里通知，说周边镇上的镇长听闻我们来，就邀请我们过去帮他们做宣传，说咱们节目名气大。
　　台长当即同意，让我们带着艺人们过去，真是上面一句话，下面的人跑断腿，咱们做节目压力大，结果人家把咱们当采访的了，真的是...”
　　导演欲言又止，无奈摇摇头。
　　其他人一听就知道，这种临时任务对节目点击率无益，费力不讨好，但又不得不做。
　　导演对着那边的实习生勾勾手：
　　“小那谁，你去准备一下，表演一结束咱们就要去，咱们快去快回，别让这些事扰乱拍摄计划！”
　　实习生点头：
　　“知道了李导...”
　　...
　　戏台上的表演刚结束，秦薇意犹未尽，没想到传统地方戏曲这么有意思，是自己浅薄，以前都没关注过，只觉得只要是戏曲，都是年纪大的人才愿意看的，结果今天她就被这个想法打脸。
　　刻板印象太可怕！
　　散场后秦薇走到戏台前，正要找那些戏曲演员说些什么，却被工作人员拽住：
　　“秦老师，快上车，我们时间有点赶。”
　　...
　　轰隆隆——
　　雷声在天边时不时响一声，天色有些阴沉，和秦薇的心情一样。
　　想说的话还没来得及说，就被人拽上车...
　　还要回去拜托李尧，无论如何她都想再见见那些戏曲演员。
　　“学姐，你不高兴？”
　　优优问她。
　　“没有呀。”
　　“那你都不睡觉的？”
　　确实没心情睡觉了...
　　但也架不住一个多小时的车程，说不睡但还是睡着了。
　　醒来又到了新的小镇，下车时候还听优优说沿途风景多美，秦薇听得也很向往，暗自发誓回去的路上一定要醒着。
　　一下车，镇长一行人就来亲自迎接，面对众多艺人，镇长直接走向秦薇，不仅和她握手，还一脸感激地看着她：
　　“您就是秦薇秦小姐吧！我们终于见到您了！”
　　秦薇一头雾水，自己对他没有印象，难不成是原主的朋友？
　　也看出了秦薇的疑惑，镇长才觉得自己失态，连忙松开手，拽了拽自己的衣角，尽量让自己洗得发旧的外套看起来挺括一些，然后才正式自我介绍：
　　“您好，我姓周，是蜜圆镇的镇长，我们小镇的支柱产业是种植业，您是我们镇今年最大的客户...”
　　周镇长在人群中寻了寻，最后将目光落在乔思笑身上，
　　“乔小姐也是我们的大客户，听闻二位要来西南这边，我们都很期待，一来是想当面感谢，二来台长知道我们镇的事情，主动提出要帮忙。”
　　导演听罢，默默感叹，也不知道是台长不揽功还是周镇长会说话，还挺会给台长脸上贴金的。
　　“哦！你是那个蜜橘！”
　　秦薇恍然大悟，自己在他们店里买过不少橘子，那时候镇长亲自带货，她说怎么那么眼熟！！
　　周镇长连连点头：
　　“对对对！我就是那个橘子！”
　　天边雷声轰隆隆的，周镇长抬头看了看，随后请大家到镇上的办公楼里，到了会议室才对大家说：
　　“是这样的，我们镇今年蜜橘丰收，但是因为销售计划没有定好，加上今年西南这边市场饱和，果农的橘子卖不出去，眼看着要熟了，大伙着急我也着急。
　　正好上面有助农政策，我就尝试了一下，没想到竟然遇到大客户。”
　　他说到这儿，对着秦薇和乔思笑点点头表示感谢，随后继续道，
　　“因为二位在直播里抽奖，奖品不仅有我们这边的咖啡，后面加成还包括了我们当地的蜜橘，不仅买走我们许多箱橘子，无形中还替我们带货，最近几个月，镇上的销售情况不错，果农卖出了橘子拿回了钱，脸上都有笑容了。”
　　导演说道：
　　“那就是库存清空了，不知道周镇长这次请我们来，是想让我们帮忙做什么？”
　　周镇长回道：
　　“是这样的，我在这次的助农活动里看到一些希望，我们镇的问题解决了，但是像我们这样的镇子，在西南还有很多，我作为基层干部，眼界也不能太狭窄，我想为果农做实事，哪怕那些功劳不算在我头上。”
　　周镇长这番话，对在座的各位多少都有些触动，导演也点点头：
　　“您说吧，我们能为您做些什么？”
　　“希望在座各位，能利用自己的名气，为我们西南蜜橘做一下宣传，我们这儿的橘子物美价廉，让全国人民知道，买回去尝尝绝不会后悔，而且还能帮到果农。”
　　在座的艺人纷纷表示同意，公益宣传嘛，利人利己，何乐而不为？
　　只有秦薇举了举手：
　　“带货宣传都可以，但我有一个条件。”
　　其他人都窃窃私语，觉得秦薇情商太低，为公益做宣传还要提条件，这种事情，换作任何人，不都应该爽快站出来帮忙么？
　　她平时不是挺热衷于公益的一个人么？原来是装的啊！
　　周镇长对秦薇是打心底里地感激，所以她一开口，周镇长格外重视：
　　“秦小姐，您尽管提，我会尽我所能满足您的条件。”
　　秦薇从包里拿出眼镜盒，很认真地问：
　　“眼下带货只能解燃眉之急，请问您有长远计划么？我可以看看您的计划表么？”
　　周镇长愣了愣，不由得脱口而出：
　　“就这？”
　　秦薇点头，从周镇长开始说起助农活动以后，她就格外在意这个。
　　“薇薇，没必要吧，人家是镇长，做计划什么的肯定比我们专业，隔行如隔山，咱们做好分内事，帮着带带货就行了，没必要事事都要插手，这些咱们看不懂也帮不上忙的。”
　　柳心说的也对，大部分人是支持她的。
　　“而且...”
　　柳心看了一眼时间，
　　“咱们不可能耽误太多时间，这会儿天要下雨了，不如还是早一点拍吧！”
　　导演对此也不反对，但到底如何，还是要听周镇长的意见。
　　周镇长沉默了片刻，随后对身边同事说了几句话，然后对节目组的人说道：
　　“接下来就麻烦导演和各位明星朋友了，至于秦小姐，麻烦您留下来，您想知道的，我慢慢说给你听。”

第152章 下雨了哦
　　等其他人都走了以后，乔思笑却还坐在自己的位置上：
　　“如果周镇长不介意，我也想留下来听一听。”
　　“当然可以。”
　　周镇长说着，从公文包里拿出一个文件夹，a4纸厚厚一叠，写的都是之后镇上农副产品的销售规划。
　　秦薇戴上眼镜，大致翻了一遍前面几页，一边听周镇长说：
　　“我们这一片地区的蜜橘质量绝对是有保证的，但生产和销售是脱节的，我们面临的问题很多，地区偏远，基础设施差，果农生产没有计划性以及对互联网认知不够等等...”
　　也就是说，每一项都是难题。
　　秦薇忽然打断周镇长的话，问道：
　　“那周镇长如何看待明星公益直播带货这件事呢？还有...”
　　乔思笑咳嗽两声。
　　秦薇看了她一眼，然后继续对周镇长说：
　　“您想着让明星用自己的影响力，替镇上甚至地区销售滞销产品，是否是您考虑到年底考核或者升迁之类...”
　　乔思笑又咳嗽。
　　秦薇皱了皱眉，把外套脱下来盖在她身上。
　　冷就多穿件衣服！
　　结果反倒被瞪了一眼。
　　“乔小姐的心情我能明白，但我知道秦小姐的担心，并不觉得她的话有所冒犯。”
　　周镇长在一旁听得很明白，
　　“直播带货能解决的是滞销问题，但要长远发展，一定需要解决之前提到的问题，除了国家的扶持，我们也要努力想办法自救。
　　秦小姐我跟您说实话，从我来到这个岗位的第一天起，我就立志为镇上的人办实事，助农富农是条漫长的的路，乡村振兴道阻且长，但我相信只要方法得当，行则将至。
　　个人发展固然重要，但这里没有完全实现脱贫，我就一天不走，升迁也不走。”
　　秦薇松了口气，她想要的答案就是这个，解一时之急容易，但长久发展这需要坚定信心。
　　“周镇长，最近有一个果蔬汁品牌有找到我代言，目前我的经纪人还在和品牌方接触，我这边成与不成，回去以后都会积极替您引荐。
　　您这边原料市场大，我也认为和品牌合作建立长久稳定的合作，才是解决问题的办法，当然，我是外行，最后如何做决策，就看您的打算。”
　　周镇长起身：
　　“您说的这些我都考虑过，只是苦于没有平台，如果可以，辛苦您的引荐，我在此谢谢您！”
　　“我也可以替您引荐可靠的品牌和平台，积极促成你们之间的合作。”
　　乔思笑终于舍得开口说话，
　　“在此期间，还要辛苦周镇长写一份项目策划书，然后发到我或者秦薇经纪人的邮箱。”
　　...
　　周镇长又详细地和她们说了一些细节，不过正如柳心所说，隔行如隔山 秦薇即使刻意了解过，但很多地方听起来也是云里雾里。
　　而乔思笑全程除了点头就是沉默，显然深层次的内容也没听懂。
　　俩傻子坐在会议室里一个多小时，除了开始发表意见，全程仿佛小学生上大学课程，而且啥也没听懂。
　　好在周镇长意识到自己说得太深了，没有继续说下去，但也表示了自己的感激，保证一定不会在项目书上拉胯，让她们放心。
　　最后双方一致认同，先联系企业，最好达成稳定的收购计划，未来甚至建设产业地，多方位和他们合作，长远实现共赢。
　　...
　　这边聊的差不多了，那边艺人们视频也基本录制完毕，本就是一个人几分钟的短视频，她们也都是专业演员，只是人多所以耗费了不少时间。
　　此时已经开始下小雨，还剩最后几个人拍的时候，大家都已经等的有点不耐烦了，导演和大家商量了一下，让录制结束的人先坐车回去，看大家都没异议，就组织她们回去了。
　　毕竟晚上还有另外的拍摄任务，导演也不想耽误了。
　　秦薇和乔思笑从会议室出来，拍摄也就放在了最后。
　　工作人员自然而然提议两人一起拍摄，毕竟这样，流量更大。
　　秦薇和乔思笑想也不想就拒绝了。
　　乔思笑拍完以后就要走，结果被留下来的工作人员告知，还要再等一下，只有一辆车留在这儿。
　　理由是车不够。
　　至于为什么来的时候车辆够了，而回去时候车不够？
　　不要问，问就是导演觉得这会儿车必须不够。
　　这二位如果继续零交流，那节目点击率去哪儿要？
　　乔思笑也没别的办法，毕竟在这里她也不能随心所欲叫自己公司的车来，此时也只能坐在车上等。
　　秦薇这边拍摄结束，和她一道回去的还有孙甜甜，临走时镇长亲自出来送她，并且给了她一把橘色的伞。
　　“我看过你的视频，里面的弹幕说，你的应援色是橘色，我也没别的送给你，这把伞你就收下吧！
　　你们行业我也不太懂，帮不了你什么，但希望这把伞能为你遮风挡雨，哪怕一小段路。”
　　秦薇没拒绝，表示感谢后将礼物收下，坐车的时候孙甜甜坚定要坐副驾，让摄像师和另一位工作人员坐到后面的位置去。
　　所以秦薇没得选，默默坐在乔思笑身旁。
　　远处传来轰隆隆的雷声，天上乌云密布，雨哗啦啦地下，车内静悄悄的，谁也不说话。
　　总感觉气压莫名的低...
　　工作人员悄悄给导演发信息：
　　“没啥可拍的...两位老师不说话...”
　　【导演：搞事！让她俩吵架都行！无论如何要有互动！不能空手而归！】
　　【导演：小那谁来着，你实习期还没过！做好了直接转正！做不好就回家做求职简历去！我能做主！】
　　隔着屏幕都能感受到导演对这件事的重视。
　　作为实习生，小那谁压力倍增。
　　搞事，他没经验，但...
　　为了饭碗...
　　“秦老师，乔老师，你们关系那么好，有没有考虑过合作一部电视剧？我觉得如果二位合作，观众一定很期待！”
　　乔思笑：“...”
　　秦薇：“......”
　　孙甜甜小声问司机：
　　“我能开会儿窗么，感觉不能呼吸了...”
　　司机问孙甜甜：
　　“你开小点儿，风吹多了生病...
　　我这会儿要不放首歌吧...我也有点喘不上气了...这气氛，太压抑了...”

第153章 自然灾害
　　雨越下越大，天边雷声也响个没完，每响一声，仿佛地动山摇，秦薇不由得缩了缩身子。
　　孙甜甜从后视镜里看到秦薇一脸不安的样子，于是问她：
　　“薇薇，你是不是...害怕打雷呀？”
　　秦薇摇头否认：
　　“平时不怕的，但今天...这声音也太大了...”
　　司机把车停到路边，满面愁容地盯着手机屏幕。
　　乔思笑隐隐觉得有事要发生，于是问他：
　　“怎么了？”
　　司机转过头，对乔思笑说道：
　　“车队发来的消息，说回去时候有段山路的路况不太好，他们回去的时候，雨水冲刷的缘故吧，山上有碎石滚落，还砸坏车队一辆车的挡风玻璃...”
　　“人都没事吧？”
　　秦薇也有些担忧。
　　司机摇摇头：
　　“没事，碎石滚落的时候他们基本通过危险路段了，”
　　说话间又发来一条信息，司机看了一眼：
　　“行了咱们先回镇上吧，前方路段山体滑坡，暂时回不去了。”
　　结果镇上也回不去，他们那边倒是没有山体滑坡，但是路太差了，下过雨后都是淤泥，车轮陷泥里了。
　　外面暴雨如注，不能保证雨继续下下去会不会出现其他自然灾害，叫人过来拖车不现实，留在车里也不理智，一时间几人陷入困境中。
　　继续待下去很危险，司机看了一眼手机导航，然后拿出几件一次性雨衣分发给大家：
　　“这里离上午去的村子不太远，但比去镇上要近好多，原地等救援是不可能了，只能弃车去村子里，然后再做打算。”
　　其他人没有野外遇到自然灾害的经验，于是乖乖穿上雨衣，顶着大雨下车，离开了这段泥泞的道路。
　　...
　　冒雨走了不少的路，好在导航很靠谱，天黑之前终于到村子，村里的老人休息的早，只有一位大妈收留了他们，但房间有限，司机和两名节目组工作人员住一间，三位艺人住一间。
　　雨下太大，一次性雨衣到后来基本就是个摆设，到了村子里几人都是浑身湿透，要多惨有多惨。
　　现在还不是冬天，大妈家取暖设备还在仓库里放着，唯有一台电热小暖炉在外面，是为了阴天下雨衣服不干，烤衣服用的。
　　三个工作人员都是男性，很大方的把暖炉让给同行的女性使用。
　　用毛巾擦干身上的水，秦薇从包里拿出一个密封袋，把里面干净的短袖短裤分发给孙甜甜和乔思笑。
　　两人看着秦薇，都愣了愣。
　　秦薇白了她们一眼：
　　“干净的！你们俩是在嫌弃么？？嫌弃也没用，你们没得选。”
　　爱穿不穿，自己先换下来，穿着湿答答的衣服太难受。
　　“薇薇，你这包里，还挺齐全啊...”
　　一次性内衣裤，一次性毛巾，还有换洗的衣裤，全部装在真空压缩袋里塞在背包里。
　　“内衣裤和洗漱用品是出门必备。”
　　秦薇回答了孙甜甜的疑惑，
　　“至于短袖短裤...”
　　经历了上次去扫楼，路上发现穿的是高仿以后，秦薇出门，包里总会放件备用的衣服。
　　这次出远门，所以带的更多。
　　总而言之就是，怕了怕了。
　　“哎呀，无所谓了，我这会儿头疼，又冷，我先躺会儿...”
　　孙甜甜迅速换了身衣服，然后坐在床上，用手托着下巴，一脸疲惫，硬撑着沉重的眼皮，问她们二人：
　　“不过这儿只有两张单人床，我们怎么分配？”
　　秦薇看她脸色确实不好，嘴唇都有点发白，于是走过去摸摸她的额头：
　　“淋雨太久了，甜甜你发烧了...”
　　说着又从包里拿出一盒药给她，
　　“吃了药盖上被子睡觉吧，其他的事不要操心了。”
　　“谢谢你，哆啦A梦。”
　　孙甜甜说完拿过药，这会儿难受到什么都没心思去想，吃了药以后就躺下了，秦薇把小暖炉朝她这边挪了挪，山区雨夜还是挺冷的，尽管现在还是夏天。
　　再回头，乔思笑还站在床边，穿着湿衣服。
　　秦薇觉得头疼。
　　“换了吧，别嫌弃了，没得选了，除非你不怕生病。”
　　秦薇没好气地劝她，
　　“你回去还要拍戏，请假影响敬业人设啊！”
　　乔思笑看了她一眼：
　　“你转过去，我要换衣服。”
　　服了。
　　秦薇坐在孙甜甜床上，转过头去。
　　过去了好久，乔思笑也不说一句话，秦薇觉得是个人都能把衣服换完了，于是转身，就看到乔思笑低头看着自己换上的衣服，神情复杂。
　　平时可以看到她灿烂的笑，也能看到她生气和冷漠，但从没看过她这样的表情——
　　迷茫加困惑。
　　“秦薇，你这是什么破衣服，这是什么配色？为什么上面还画个香蕉，这是成精了么？还有眼睛？？？”
　　秦薇觉得喉头一甜，想吐血。
　　握了握拳，气到手抖。
　　“那是...鸭子...”
　　...
　　甜甜还是有点发烧，不过这会儿吃了药睡着了，额头没有那么烫。
　　乔思笑坐在桌子旁，在小台灯下认真研读剧本。
　　“挺晚了，你先睡吧，甜甜发烧，我等她烧退了再睡。”
　　秦薇看了一眼时间，随后压低声音对乔思笑说道。
　　乔思笑抬头看了她一眼，随后继续看剧本，一边问她：
　　“那一会儿你睡哪儿？”
　　“我等她烧退了再说。”
　　秦薇说着，又摸了摸甜甜的额头，起码她现在是没法睡的。
　　秦薇起身，从包里拿出一本书，在乔思笑面前晃了晃：
　　“睡觉去吧你，也让我坐这儿学习一会儿。”
　　乔思笑抬头看了一眼，她手里拿的，是自己送她那本小说《星燃》。
　　“不是送人了么？又买一本骗我？”
　　秦薇把书怼到乔思笑面前，要不是怕吵到甜甜，她是打算靠吼输出的，此刻只能压低声音的歇斯底里：
　　“姓乔的你给我看好了，这就你寄给我的书，寄过来的时候还有点折角，还有这儿，这是我喝咖啡洒了的痕迹，还有这儿，这是...我坐车上看书留下的痕迹，这书我来来回回翻了两遍了，就你这本！！！
　　我都送出去了又要回来，你知道多丢人么？”
　　乔思笑：“......”
　　乔思笑像看傻子一样看她：
　　“你说就说，手抖什么？就好像我怎么欺负你了一样，有病。”

第154章 漫漫长夜
　　“我血压有点高。”
　　秦薇说着，从包里拿出自己的保温杯，喝口水降降火气，润了润喉，然后压低声音，一副痛心疾首的样子继续说道：
　　“为什么，为什么，为什么你要和我生气，你好狠的心啊，你知道因为你不理我，我会整夜整夜失眠么？想起来每天还要面对那么冷漠的你，我的心都在淌血，可是你在乎么？你不在乎，你只在乎你自己，就像你不会在乎狮子头里面有没有老婆饼一样，你也不会在乎我！你这会儿还说我骗你，好狠的心，好冰冷的语气，我的心好痛，而你在干什么？你就像一个旁观者一样看着我，你明白么？你不明白！”
　　还好自己平时刷抖音，这次用流行的发疯文学打败乔思笑！
　　乔思笑的嘴动了动，最后什么也没说出来。
　　沉默是今晚的...
　　嘀嗒...
　　嘀嗒嘀嗒...
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒...
　　秦薇和乔思笑同时回头。
　　“呲...”
　　那个字到嘴边，秦薇硬是忍住了，但...
　　“草...”
　　乔思笑说出来了。
　　秦薇：“......”
　　......
　　屋外下大雨，屋内下小雨，嘀嗒嘀嗒，正好在空床的正上方。
　　大妈可能是想起屋顶漏雨这事，敲敲门，抱着一个桶进来。
　　因为大妈家里就三间正在使用的卧室，这会儿都有人住，为了避免给人家添麻烦，两个人都说没关系，可以克服。
　　秦薇把桶放在床上接水，无奈看着乔思笑，而乔思笑忍不住笑了：
　　“行了，不用谦让了，今晚都不用睡了。”
　　...
　　十一二点那会儿还好，各自看书，谁也没说话，但十二点一过秦薇就开始打瞌睡，乔思笑看上去也很疲惫了。
　　这两天大家都没睡好，实在太累了。
　　两滴雨水滴在脸上，秦薇瞬间清醒。
　　好家伙，这边屋顶也有点漏。
　　房间就这么大，都没有地方可以躲。
　　秦薇起身去摸了摸甜甜的额头，很好，烧退了，这会儿睡的很踏实，再看看她这边的屋顶没有漏雨的痕迹，才放心地去拿包里的伞。
　　没想到周镇长送的伞，这么快就用上了。
　　秦薇打着伞坐在乔思笑身边：
　　“这样的生活经历，你有么？”
　　乔思笑摇头，但忽然忍不住笑了，她小声问秦薇：
　　“但你知道，房间里打伞长不高么？”
　　秦薇瞥了她一眼，冷哼一声：
　　“我不矮，我不需要长高了，乔思笑你闭嘴好么？”
　　乔思笑收敛了笑意，可能因为夜里有点冷，她披着秦薇的外套还是觉得冷，于是朝着秦薇身上靠了靠：
　　“那你给我唱歌吧，我这会儿好困，需要你的歌声提神。”
　　秦薇回头看了一眼孙甜甜，然后对乔思笑说：
　　“做个人吧，你提神她也提神了，睡不睡了还？”
　　乔思笑叹气：
　　“那漫漫长夜，怎么熬过去啊...
　　不然你给我讲讲过去两年的生活？成天无所事事是什么感觉？”
　　秦薇：
　　“你闭嘴吧，我给你唱歌好不好？”
　　乔思笑点名要听《她说》，秦薇果断拒绝：
　　“演绎过的作品不会再重复表演，我给你唱首别的。”
　　忽然想起一首可以小声唱的歌，秦薇酝酿了一下情绪，然后给她唱：
　　“着迷于你眼睛
　　银河有迹可循
　　穿过时间的缝隙
　　它依然真实地
　　吸引我轨迹
　　这瞬眼的光景
　　最亲密的距离
　　沿着你皮肤纹理
　　走过曲折手臂
　　做个梦给你
　　做个梦给你
　　...”
　　郭顶的《水星记》，初次听觉得惊艳，翻来覆去听还是觉得惊艳，秦薇唱给她听，是因为首先想到的就是这首歌。
　　全部唱完，自我感觉良好，正想让乔思笑夸夸自己，结果才发现乔思笑靠在她肩上睡着了。
　　呼吸缓慢且均匀，脸颊带着微微的红晕。
　　秦薇抬手摸摸她的额头，好么，她也发烧了。
　　怪不得一直觉得冷，往她身上靠。
　　秦薇硬生生把乔思笑叫醒，然后让她吃药。
　　“乔思笑你发烧了，快点吃药快点好。”
　　秦薇一脸不高兴，
　　“不仅不能睡觉，我还要照顾你们两个，为什么我没生病？”
　　乔思笑：“......”
　　“乔思笑你脸怎么更红了？”
　　“我血压也有点高！”
　　【写这段的时候正好在听《水星记》，那就让小秦唱给大家听，歌词加起来只有65个字，我没有水数字哦】
　　...
　　本来秦薇是希望乔思笑躺在甜甜旁边凑合一晚，虽然挤了点，但总比坐着舒服，而且还能盖着被子，不至于那么冷。
　　但乔思笑固执得很，劝她好几次都被她拒绝了，非要撑伞坐在桌子前，结果后半夜彻底扛不住睡着了。
　　秦薇就像傻子一样，坐在屋里撑着伞，还要保证靠在她肩上的这位不会摔下去。
　　钢铁般的意志让她一直坚持到雨渐小、天渐亮。
　　......
　　孙甜甜睁开眼，这一觉睡得真舒服，自从比赛开始，每晚都会频繁做梦，害的她根本休息不好。
　　为此还特意去看过医生，开的都是安神的药，但没用。
　　没想到昨天睡前吃了退烧药，竟然一夜无梦，直至天明。
　　可能和身体虚弱加上疲惫一天有关系吧！
　　孙甜甜坐起来，满足地伸了个懒腰...
　　然后愣了愣。
　　“秦...秦薇...你们这是...怎么了...”
　　...
　　昨晚除了孙甜甜，谁都没睡好。
　　节目组三个男的昨夜一个房间睡，三个人挤一张双人床，而且被子还不够盖，关键是房间里也漏雨。
　　女生这边更别提了，天亮时桶里的水都装了大半。
　　谁都没什么精神，好在道路尚未恢复，谁也出不去。
　　昨晚实习生已经和导演报备了，天灾人祸谁也抵御不了，导演确定他们安全以后，也只能说让他们原地等救援，仅此而已。
　　听秦薇讲了昨晚的事，孙甜甜都有点不敢相信，昨晚发生了这么多事啊...
　　“所以你俩就坐在那儿一整夜啊！？”
　　一边在睡觉，一边在水深火热，孙甜甜感觉故事情节好魔幻。
　　“嗯...”
　　硬生生坐着一整晚不是开玩笑的，更何况两人都是一动不动，现在一个肩膀僵硬，动一下都疼，另一个直接落枕。
　　“这...回去要找个好点的医院做理疗呢...”
　　孙甜甜实在不知道说什么来安慰她们，真的真的好可怜...
　　但又有点磕到了是怎么回事？？

第155章 留下来也是村花
　　实习生的手机震动了一下，他拿起来，是导演发给他的信息——
　　【导演：一时半会儿回不来不要紧，我这边收到消息，公路正在抢修，暂时不能通车】
　　【导演：但你的工作不能忘！你和摄像两个人，肩负着点击率的重担，给我认真拍摄，必须让我看到她俩的互动！吵架都可以！】
　　【导演：不然你也不用回来了，去别的地方找实习！】
　　实习生盯着手机屏幕，重重叹了口气。
　　“导演的要求好过分啊...”
　　实习生点点头：
　　“就是说啊...
　　秦老师！？”
　　猛然回头，秦薇竟然站在他身后！！
　　心虚加惊吓，实习生手一抖，手机掉在地上。
　　秦薇先一步捡起来。
　　实习生努力定住心神，岔开话题：
　　“秦老师，您不是在屋里睡觉么...”
　　两人站在廊上，秦薇回头看了一眼卧室，回道：
　　“哦，只有一张床能睡人，乔老师还病着，让她睡了...
　　还是说说你吧！导演这是...”
　　“秦老师，您放心，我不敢搞事的！但是导演没恶意的，导演他们只是想要点击率...”
　　秦薇笑了笑：
　　“你别紧张啊，我没有责怪你的意思，不仅如此，我还可以配合，还能让乔老师也配合。”
　　实习生听罢，并没觉得放松，反倒听见自己的心里咯噔一声：
　　“但是...有条件对不对？”
　　秦薇点头：
　　“和聪明人说话就是不累。”
　　......
　　孙甜甜今天起床后元气十足，为了感谢秦薇和乔思笑昨晚的迁就与照顾，特意撑伞去村口的早餐店里买了几碗米粉回来，回来的时候乔思笑已经睡醒了，正好可以出来吃饭。
　　“噗——”
　　实习生端着米粉站在廊上吃，刚吃没几口就看见乔思笑出来，她衣服的图案过于...和她本人不搭，实习生差点把米粉喷出来。
　　不过这件衣服还是很有名么，鸭皇，秦薇凭借一己之力带火，据说断货很久了，没想到乔思笑也有。
　　乔思笑似乎明白了什么，皱了皱眉，惨白着一张小脸，转身就回屋换衣服。
　　秦薇叹气，自己是觉得这件T恤比较厚才借她穿，没想到她竟然嫌鸭子丑！！
　　雨几乎不下了，几个人吃完了早餐后，对拍摄计划商量了一下，按照约定，只要摄像师和实习生答应秦薇说的，她们也就让导演看到他想要的。
　　忙碌一整天，转眼到了黄昏时。
　　雨停了，但道路依旧没通，大妈主动提出他们可以继续住，因为很抱歉昨天屋里漏水，害她们没睡好，今天雨停了特意去补了屋顶，并且被褥也都烤干了，保证她们今晚可以睡好觉。
　　既然有人愿意收留，他们也不做挑剔，对大妈表示了感激，然后继续留下来住。
　　乔思笑有些歉疚地说：
　　“实在抱歉，还要再打扰您一天。”
　　大妈表示：
　　“没关系，小姑娘你长的好看，要一直住下去也没问题，留在这儿就是也是村花级别的。”
　　这样的夸赞，乔思笑有生之年还是第一次听，也不能说不好，就觉得怪怪的...
　　然后就听秦薇还在一旁说：
　　“就是就是，乔思笑是我们村的村花。”
　　大妈很认真地对秦薇说：
　　“你留下来也是村花。”
　　......
　　晚上八点，导演收到实习生发来的视频，不仅时长感人，而且还是剪辑好的。
　　【实习生：导演您看一下，今天的拍摄成果】
　　【实习生：保证您满意，您不满意我立马走人，走前头拧下来给你！】
　　【实习生：好甜好甜，磕死我了，爱了爱了！】
　　【实习生：［表情包］】
　　导演点开了视频。
　　...
　　“秦老师，你能把手机还我么？”
　　实习生站在一旁，看着秦薇拿自己的手机飞速给导演发消息，心里不安的感觉就越来越强烈。
　　“急什么，我在帮你保住工作。”
　　秦薇起身，将手机扔给实习生，
　　“你工作稳了，等着回去转正吧！不用拎礼物给我表示感谢，我一点也不想要黑岩射手周年纪念手办。”
　　实习生还没来得及看手机，但听了秦薇的话，知道自己工作稳了，心中很是感激。
　　原来秦老师想要手办啊！那个贵倒是不贵，就是要每天熬夜预约去抢限量，于是说道：
　　“秦老师谢谢您！我最近一定帮您抢到手办！”
　　...
　　导演收到的视频，孙甜甜要来实习生的平板电脑，然后点开剪辑好的视频——
　　清晨，秦薇从卧室里出来，素颜加披散着头发，正要出门的时候被紧随其后出来的乔思笑拽住，然后用手腕上的发圈给她扎头发。
　　扎好头发以后，秦薇转过头看她，两人相视一笑，然后手牵手同撑一把伞出去了。
　　虽然遇到了一些状况，暂时不能归队，但并没有影响两人的心情，独处似乎让她们更自在，一起游览整个村子，一边有说有笑。
　　下午雨停了，依旧是天阴，房东在廊上点亮一盏暖光小灯，两人坐在灯下看剧本喝茶，乔思笑还抬手替她拢了拢鬓边的碎发。
　　又是相视一笑。
　　整个视频五分钟，全程就都这样。
　　导演看完，嘴角都飞上天了！！
　　“今晚视频分两段上传，这一段不用再剪辑了，单独发出去。”
　　评论——
　　【今天cpf（cp粉）过年了，年夜饭就吃我好了】
　　【这是演的吧？演的我也认了，我的天，有生之年能看到我磕的cp从同一间卧室里出来，cp粉的眼泪从嘴角流了下来】
　　【到底是不是真的？我可不可以理解为她俩官宣了？】
　　【不是，自己去微博看，发这个是有原因的】
　　【不知道她俩还好么？好像是泥石流给困在村子里了，如果按照现实中时间算，现在应该没回来】
　　【节目组发博报平安了，说她们俩自己的手机没在身上，所以让节目组转告大家，她俩很安全，但很遗憾没有继续参与节目录制，所以才选了粉丝呼声最高的主题，拍了一段视频给粉丝做补偿，所以就是演的】
　　【画重点，是补偿，就是营业的意思】
　　【那她俩住在那儿好了，不要再回来了，每天发一段视频做补偿就行】
　　【哦那我姐一定是村花】
　　【我乔也是！】

第156章 隐藏cp粉
　　同样嘴角上扬的还有孙甜甜，她此刻反反复复看视频快十遍了，还笑得像个傻子一样。
　　这条视频的诞生，全仰仗了孙甜甜。
　　从早上她听说要拍秦薇和乔思笑的一段日常视频，她就开始积极参与进来，不仅快速写剧本，还给她们讲戏，还给摄影师讲运镜，最后剪辑修片和bgm，她统统参与。
　　因此成片才这么快出来。
　　作为一个隐藏cp粉，能让正主按自己的本子认认真真演戏，已经是cp粉的最高荣耀了！
　　而孙甜甜达成了！！
　　乔思笑和秦薇就站在卧室里，看着孙甜甜这样笑很长时间了。
　　剪出来的视频她俩也看了，不得不震惊于孙甜甜的剪辑功底，太强悍了吧！
　　此刻先来还原一下白天拍摄现场——
　　卧室里，孙甜甜给秦薇说：
　　“第一场戏，你推门出去，要有那种刚刚睡醒的样子，你要想像自己这会儿出门买早餐，就和你平时一样。”
　　秦薇比了个“OK”的手势，正要出去的时候，被孙甜甜拽下发圈。
　　头发披散下来。
　　秦薇出去以后，孙甜甜又把发圈套在乔思笑手腕上：
　　“你呢，这会儿要和秦薇一起去买早餐，你给她扎马尾，然后对她笑，给她鼓励的眼神。”
　　乔思笑冷哼一声：
　　“你就说眼神充满爱意我也能懂。”
　　剪辑的时候孙甜甜选择了柔光滤镜，突出特写部分，比如眼神，比如微微上扬的嘴角，然后调慢整段视频的速度，大家看到的那一段视频第一部分就完成了。
　　第二段撑伞同游，孙甜甜本意是让她俩牵手，但很明显她俩牵手的时候表情没达到孙导的要求，于是作罢。
　　拍她俩有说有笑聊天那段，是把声音完全剪掉的，因为全程她俩都是有说有笑，但互相骂对方的时候笑得最自然。
　　孙导还给这一段配了音乐。
　　最后一段是坐在灯下看剧本，这段孙甜甜让她们自由发挥，但没想到反而这段最自然，包括乔思笑抬手帮她鬓边整理碎发，也不是孙甜甜有意安排的。
　　最后只是加了个滤镜，让画面整体颜色更柔和。
　　完成，撒花！
　　实习生和摄像师看完都震惊，全程都是孙甜甜在忙里忙外，专业程度让他们差点忘了，孙导本身其实是个演员。
　　孙甜甜开始看第十遍了。
　　那表情就和看第一遍时候一样，又惊又喜的。
　　秦薇和乔思笑也站这儿看了半天的孙甜甜。
　　乔思笑问秦薇：
　　“孙甜甜是不是疯掉了？”
　　秦薇看着孙甜甜，摇摇头：
　　“据说磕cp的时候都这样，他们管这个叫‘上头’...”
　　...
　　孙甜甜又看了两遍，然后逐渐恢复理智，把平板电脑还给了实习生。
　　实习生抱着平板电脑，一脸崇拜地看着孙甜甜：
　　“孙导，您真的是音乐学院毕业的么？没去导演系进修？”
　　孙甜甜摇摇头。
　　“那您真是个天才呀！您能教教我么？”
　　实习生已经满眼都是星星了。
　　相处了一天，觉得这小孩笨是笨了点，老实又听话，所以相处很愉快，孙甜甜才决定跟他透个底。
　　孙甜甜压低声音：
　　“追星么？磕cp么？”
　　实习生摇摇头。
　　“那就追起来，为了工作。直到有一天，你开始真情实感磕cp，选素材，剪辑，后期等等你就会了。”
　　...
　　睡觉的时间到了。
　　孙甜甜先一步霸占了一张单人床。
　　“我今天还不舒服，我早点睡了，你俩凑合挤一张床吧。”
　　孙甜甜说完就盖上被子躺平，秦薇拽都拽不起来。
　　于是她转过头对乔思笑说：
　　“乔老师，咱们三个里就我到现在为止都没睡觉，您受累熬一夜，我先睡了。”
　　乔思笑当即拒绝，坐在床上：
　　“我不介意和你挤一挤，你要接受不了，你就不用睡了。”
　　说着就躺下了。
　　谁痛苦谁改变。
　　秦薇开始纠结。
　　自己睡相不怎么好啊，这么一张床可容不下她们两个人。
　　要不然挤一挤凑合？
　　或者算了？
　　司机很是时候地敲了敲门：
　　“公路抢修傍晚时候抢修结束，节目组那边派车接我们来了，各位老师高兴不高兴？”
　　眼看着秦薇已经俯身掀被子，一听司机在外面说话，立马又站了起来，孙甜甜脸上的笑容当即消失。
　　一点也不高兴。
　　出于安全考虑，车开的并不快，回到客栈的时候已经是半夜，秦薇不想吵到优优，只能去乔思笑的房间凑合。
　　反正她睡了一路，最近习惯了没规律的生活，这会儿也不困，洗了个澡就躺在小沙发上，醒来就是天亮，秦薇揉揉自己的肩颈，确实回去以后需要找个医院做理疗了。
　　她们三个人缺席的这段时间，节目组又带着艺人们去了附近镇上的灯会，第二天又逛了古街，体验了当地传统服装的穿戴，以及一些银饰的制作。
　　这些秦薇都不羡慕，唯独羡慕她们品尝当地特色美食。
　　她自认为自己不是一个吃货，但也喜欢美食，出来旅游一趟，不吃点儿什么，总觉得是缺憾。
　　今天是上交“作业”的日子，采风之旅一开始就已经安排她们三人一组自选素材，按照要求，中午之前全部发到导演邮箱里。
　　秦薇算着这个时间优优怎么也该醒了，于是简单洗漱一下就回了房间，结果看到优优一脸焦虑地在笔记本电脑里翻找。
　　见秦薇回来，她先是惊喜后是忧愁，喜的是秦薇平安回来，虽然她们之前通过电话，优优也知道她没事，但是还是见到以后觉得放心。
　　忧的是，她们组的作业此刻不见了。
　　优优努力回想，忽然脸色变了变：
　　“学姐，我可能做错事了，不过你放心，责任我一个人承担...”
　　秦薇走过去看着电脑：
　　“你先别着急承担错误，先说怎么了。”
　　优优说道：
　　“你这几天做的那个音频剪辑，没有了。”
　　秦薇没说话，点开文档看了看，音频文档并不是被删了，而是被空白文档覆盖了。
　　删掉可以恢复，覆盖就很难，起码秦薇自己没法处理。
　　肯定是有人故意的。
　　秦薇没生气，此刻生气也无意义：
　　“你先说说怎么回事吧。”
　　优优如实回答：
　　“昨晚从古街回来，柳心前辈说要和我好好聊聊，我是拒绝了的，但正好辛娅前辈也来了，说毕竟一起共事过，即使各奔前程了，情谊还是有的。
　　虽然柳心前辈做事不地道，但是辛娅对我向来很友好，有些人情世故...”
　　秦薇一听这二位就觉得烦，但又不能把人家怎么样，于是打断她的话：
　　“人情世故我懂，都在一个圈子里，谁也不好当众驳人家面子，你直接说到底发生了什么。”
　　“她们俩就坐在这儿和我说解约的事情，我都不知道什么时候她们动了电脑，因为这个电脑是节目组的，所以没有密码...
　　我看文件被动过的时间，和她们进来的时间差不多，学姐，我错了，是我疏忽了。”
　　谁没犯过错呢？推己及人，起码秦薇觉得不是什么大事，完全可以原谅。
　　“行了，别难受了，那个音频我本来就没打算上交，粗心大意的事我也没少做，吃一堑长一智吧！作业我早就弄了个新的，这会儿回来正好是要上交的。”
　　秦薇也在心里暗暗的想，希望柳心她们只是覆盖了她的音频，而不是将那份音频据为己有然后上交。
　　反正直接找她们，她们也不会承认。
　　如果是后者，那就精彩了。

第157章 采风成果
　　秦薇上交了作业，接下来就是节目组整理后在直播中展示环节。
　　直播地点就定在了客栈的院子里，节目组借来会议用的大屏幕，然后开始直播。
　　弹幕——
　　【哦？吕鹅回来啦！】
　　【好期待喜剧人的作业！】
　　...
　　为了今天，杨晓也特地从帝都坐飞机赶过来，虽然现场没人，但他主持网络晚会也是专业的，一上来除了和大家打招呼并且简单互动以外，就是念了一大串口播。
　　节目尚未过半，但因为点击率越来越高，所以愿意赞助的品牌商也越来越多。
　　虽然听着烦，但也说明节目火，关注度高。
　　“接下来我们话不多说，先听听第一组，李丝依老师，介绍一下你们组的作品吧！”
　　李丝依说道：
　　“我们组的选材是当地的山歌，作品是以舞蹈与歌声结合的方式，山歌往往反映了劳动人民日常生活和最朴素的情感......”
　　李丝依代表自己的小组，尽可能详细地介绍了采风后她们的灵感来源和创作理念，接下来就是一小段视频，里面展示的是李丝依和当地人学习的舞蹈，已经组员魏来和孙甜甜唱的一段山歌。
　　其专业程度受到网友和评委的一致好评。
　　接下来是章羽如小组，她和颜锦瑜还要孔一一组，大家舞蹈实力都不弱，所以主要在舞蹈方面入手，准备的是当地民族乐器伴奏的舞蹈。
　　“接下来就是辛娅小姐姐的一组，导演在收到你们的作品以后，就忍不住给我剧透，说实在太棒了，一定要你们好好介绍一下。”
　　辛娅还没机会说话，柳心自然而然说道：
　　“特别谢谢导演的认可，我们确实在这个作品上花了太多心血，因为工作的缘故，这是我第一次来西南，领略了大自然的美丽风光之后，我就萌生了要创作歌曲的想法。
　　这个曲子一定要有融入自然的感觉，我希望通过我的作品，告诉人们要保护大自然。
　　当然，也谢谢我的两位队友，在她们的帮助下，我做到了。”
　　杨晓接她的话说道：
　　“能让总导演主动称赞的作品可不多，我都有点迫不及待了，那接下来让我们一起来欣赏吧！”
　　点开视频，音响里传来第一声鸟鸣的时候，秦薇就抬手示意工作人员，叫停展示。
　　“怎么回事？”
　　现场的人都觉得奇怪，秦薇突然制止展示，是因为什么？
　　秦薇对柳心说：
　　“柳心姐，看在之前合作过的份上，我给你一次机会，换自己的作品展示。”
　　柳心回道：
　　“看来是我没把作品介绍的更详细，所以引起了误会是么？我猜秦薇应该和我一样，都是以大自然中各种声音作为素材，然后编曲，我们的创意撞车了对么？”
　　弹幕——
　　【秦薇心眼这么小？容不下一样的创意？】
　　【那要是先播放她的作品，是不是她就不哔哔了。】
　　【快点儿的，这会儿不就是要看你们出来采风的结果么？创意撞了不可怕】
　　【谁差谁尴尬doge】
　　【秦薇先尴尬】
　　【秦薇啥也不是】
　　...
　　秦薇没再说什么，柳心也阴沉个脸，让杨晓继续。
　　音频里出现几声鸟鸣，时远时近，清脆悦耳。
　　紧接着是树叶被风吹起时轻轻摩擦的声音。
　　伴着潺潺流水声，琴音响起。
　　一开始仅是简简单单几个音，构成了一段舒缓的旋律，但却让人在脑海中浮现画面感，仿佛置身于山清水秀之中，与跳跃在树梢枝头的小精灵为伍。
　　弹幕——
　　【我终于相信，音乐有治愈人心的能力，闭上眼睛听，心旷神怡】
　　【她们真的是音乐天才啊！我都能听出画面感来，恨不得马上就去西南看看！】
　　【怪不得秦薇想给人家使绊子呢，十个她都追不上人家一个音符】
　　【这叫智者互抬，愚人互踩，秦姐格局不够，才华这种东西，是你挡不住的！】
　　【已经粉柳心了，这个曲子我要做铃声】
　　...
　　“停。”
　　展示第二次被叫停，大家循声望去，看见顾明华已经站起来了。
　　“这又是怎么回事？”
　　艺人们都很意外。
　　和顾老师相处久了，就发现他这个人真的温柔随和，做事很有分寸感，唯一执拗的方面就是音乐，为每次带的班级提出音乐方面的建议时，都非常认真。
　　所以他站出来，绝不是故意找茬。
　　杨晓问道：
　　“顾老师，有什么问题么？”
　　平日里顾明华都带着温和的笑容，今日却不然，他冷着脸，说道：
　　“在这里听到自己的作品，未经我允许，并且被冠以别人的名字，我感到非常遗憾。”
　　顾明华这句话一出，所有人都愣住了。
　　所以，这首曲子并不是柳心的作品？？
　　面对自己不能容忍的事情，他选择实话实说，尽管现在在直播，他也没有留任何情面：
　　“来西南的当天，秦薇小姐就和我说了她的想法，她想要收集自然中好听的声音，我觉得很有趣，于是和她一起。
　　在这个过程中，也激发了我的很多灵感，我都记在了自己的本子上，为了避免丢失，当天也将手写的曲谱导入云端，上传时间可以为我作证。
　　现在大家听到的，是第三稿，其中有些是秦小姐改过的。
　　另外，我出于工作习惯和对自己知识产权的保护，会在自己的作曲里加入音乐水印，这一首也不例外。
　　所以柳心小姐，不管出于什么原因得到并使用我的Demo（样片），我都会起诉你的。”
　　弹幕——
　　【卧槽！偷的啊？？】
　　【我说这曲子怎么这么高级，原来出自hayden之手，那不奇怪了】
　　【六啊！柳心不会不知道啥叫音乐水印吧？】
　　【我更惊讶的是我们家这个瓜吕鹅竟然还会这个】
　　【我也震惊了，秦薇竟然还会编曲了】
　　【重点不应该是：柳心怎么冒领了这首曲子么？】
　　...
　　网上的舆论风向很快就变了，刚刚还在diss秦薇的那些吃瓜路人，这会儿突然又坚定的站在秦薇这边。
　　柳心只觉得浑身上下的血液凝固一般，半天也想不出一句辩解的话来。
　　而辛娅却突然站出来撇清关系：
　　“刚刚大家也听到了，那首歌主要是柳心主导的，我们什么忙也没帮上，事情如何我们也不太清楚...
　　不过我和我的队友也准备了自己的一个小作品，也许没有做到特别完美，但也是我们采风之旅的一份感悟。”
　　蠢师姐，别人的东西觉得好就敢用，也不想想秦薇能不能搞出这种质量的东西。
　　还好自己备了后手，无论她这首歌成功与否，自己都会把自己的作品拿上来，并且还会很大方地说：
　　“不是我一个人的功劳。”

第158章 小组作品
　　柳心的事情虽然大，但是对于目前节目组的直播只是一个小插曲。
　　节目组当即停止柳心的比赛，并且在微博上发了声明，表达了节目组一定严查的决心，并且希望大众耐心等待，一定会有一个说法。
　　轮到秦薇的时候，杨晓有些犹豫，于是问秦薇：
　　“刚刚那首钢琴曲...本来是薇薇你要上交的作品吧，那现在怎么'展示？”
　　秦薇回答杨晓：
　　“那首曲子的版权归hayden所有，我只是帮忙润色。”
　　顾明华主动开口：
　　“这首曲子为我二人共同创作，与秦小姐共同拥有，秦小姐可在告知我的情况下自由使用，包括商用。
　　我早就授权给她，随时使用，不用问我。”
　　弹幕——
　　【给大家翻译一下，hayden意思是，这首曲子是我给秦薇的，她也参与创作的】
　　【hayden真的对秦薇太温柔了，两个人第一次在伦敦见面，hayden就对她很照顾，那时候秦薇就是个倒霉蛋儿，hayden也不嫌弃她】
　　【嗐！现在不依旧是个倒霉蛋儿么？】
　　【我宣布“华薇”cp正式成立！】
　　【你这个cp名字我不认同，弄不好还算侵权，不如叫“爱琴海”cp】
　　【爱琴海可以可以，坐等超话成立！】
　　...
　　秦薇没有继续和他互相谦让，而是对杨晓说道：
　　“就播放我上交的那个视频就行，这个作品是乔思笑，优优和我秦薇共同完成的，优优虽然没有出镜，但是前期搜集资料她也出了力，并且也要感谢荔枝卫视的摄影师以及实习生小那谁的帮助。”
　　杨晓说道：
　　“那不如先介绍一下你们的作品？”
　　秦薇转头看了看乔思笑，乔思笑说道：
　　“无需多言，一切都在视频里。”
　　杨晓没有继续追问，而是示意工作人员开始播放。
　　画面开篇就是村里古树，因为拍摄当天下雨，所以往日里热闹的古树下面冷冷清清，随之而来的是画面中间由浅入深显现出两个字——
　　“薪•生”
　　到这里大家都明白了，她们三个人的作品是以一段纪录片方式呈现。
　　“六月的某一天，因为特殊的天气状况，我们滞留在这里，节目组焦急，经纪人担心，而我却暗自庆幸——
　　时间慢下来，我心中的那个计划，终于有机会实施...”
　　旁白是秦薇的声音，配合着背景的雨声，不急不躁，真的会给人一种她很享受、很悠然自在的感觉。
　　秦薇和乔思笑撑伞走在雨中，近入了画面，二人似乎都没有刻意露面的打算，之是和摄影师挥了挥手，然后走在了镜头前面。
　　“六月，大雨加上生病，一夜未好眠，清早秦薇说要我和她一起去拜访村中地方戏曲传承人，为了报答她的照顾，我答应和她一起去。”
　　石板路滑，两人互相搀扶来到一户人家前，敲门，开门的正是前一天在古树下拉二胡的大爷。
　　大爷认出秦薇，很爽快的请他们进屋，并且接受了采访。
　　坐在并不宽敞的客厅里，大爷讲起从前，讲起他年轻的时候，地方戏曲这个行当有多么热门。
　　“那时候没有电影音乐，我们这边很多村子连电都没通，听戏就是茶余饭后的娱乐消遣，那也是我们最好的时代......”
　　大爷说起从前时，眼睛里有光。
　　简短的采访后，在大爷的引荐下，二人撑伞来到戏班，本来他们唱完就要离开的，同样因为大雨而滞留在村子里。
　　他们中有本村的人，也有周边村子的人，都比较年轻。
　　虽然都是在舞台上表演的，一看有人来采访，大家还是显得有些羞涩，看到来的是自己在电视上见过的明星艺人，更是显得有点局促不安，但好在聊起他们热爱的事业，他们的话匣子才逐渐打开——
　　“我们周围的年轻人，恨不得一生下来就和世界接轨，开口闭口都是什么什么最流行，我们也不能免俗，小时候总觉得戏曲土，直到接触多了才觉得，有些戏曲需要岁月积淀才能明白，并且值得有人传承...”
　　又聊了好多，但碍于时长所限，视频里做了精简。
　　紧接着，秦薇当着他们的面清唱了两句戏曲，就是前一天她坐在戏台下面听的，唱的很生涩，无论唱腔还是曲调，都不到位。
　　但却让几个年轻的地方戏演员很惊喜，他们从不批评任何人的戏曲唱得有多不专业，而是热情地鼓励对方，生怕有哪一个字说的狠了，熄灭了对方心里那一点点对戏曲的喜欢。
　　乔思笑也自然而然加入其中，虽然唱的也很一般。
　　其中有人站出来指导她们的发音，而后又在两人的请求下，扮好相认真唱了一段。
　　视频最后，乔思笑问这些年轻演员，他们有什么梦想，是否想将地方戏曲发扬光大。
　　“发扬不敢说，只求薪火传下去的时候不灭...”
　　片尾深入浅出一行字幕，算是这个简短纪录片的结尾——
　　［薪火相传，生生不息］
　　弹幕——
　　【这是我家乡那边的戏，以前听不懂，今天静下心来听，竟然觉得还不错，而且这个戏班我知道，每周都会去各个村镇表演，打算周末回家去捧捧场】
　　【真好，希望所有优秀的民族文化都后继有人，希望戏曲观众不会青黄不接】
　　【老祖宗留下的东西传承百年，只有它的闪光点】
　　【这周末就去茶馆听我们地方的评弹】
　　【讲真，她这个纪录片不算合格，一来是结构太简单，二来是没看出有多深刻，倒有点故作高深的感觉，现在明星都喜欢这种人设么？】
　　【我也觉得，现在看的秦薇搞公益还有这种蹭传统文化热度我就烦，与其搞这些给自己抬身价，不如回去好好拍戏，戏也懒得拍，就老老实实装傻卖蠢，立好喜剧人人设得了】
　　【我也觉得，但我不敢说，我也讨厌她这种蹭传统文化热度的明星】
　　【还总爱立热爱公益的人设，到头来自己捐过几块钱？敢把相关证明拿出来给大家看么？】
　　【她能拿出来就怪了，都是品牌做公益她挂名，她拿什么证明给你，她自己才几个钱？】
　　【怀念过去她糊的日子了，那时候只有黑粉和粉关注她，鲜花和掌声总要伴随着质疑和诋毁，摔下去容易，重回顶流的路可不好走，吕鹅放心走，我们支持你！】
　　【话说...小乔和她一起弄的...咋不见有人骂小乔？】
　　【我乔那是热爱传统文化，她一顶流做这个肯定没有功利心！她还需要蹭热度？】
　　【抱走我乔不约！】
　　【别吵了，路人说啥我们管不了，起码粉丝不要吵了，时间长了薇笑cp就散了T_T】

第159章 顺利结束
　　对于这个简短且有些粗糙的纪录片，网上评论不一，在此之前秦薇也犹豫过，她想让更多人知道这边的地方戏曲，原因也很简单，就是单纯觉得好听，如果有更多人知道，才可能有人去欣赏，这样它就不至于消无声息的失传。
　　至于会被人说蹭热度，她也不是没想过，所以拍摄前也征求了乔思笑的意见。
　　“我觉得挺好啊，艺术么，总要伴随着误读，你做的每一件事大家都能读懂，那就说明你的作品无意义。”
　　乔思笑对她说道。
　　被困在山村的早上，两个人坐在大妈家小屋前的廊上，看着泼天大雨，对作业选材开始进行探讨，彼此说出自己的看法。
　　秦薇叹气：
　　“辛辛苦苦做了一件事，结果收获的都是质疑，其实也会心灰意冷。”
　　乔思笑看了她一眼：
　　“做吧，做你觉得值得的事，你的努力我看到了，你在做的事情我也明白，现在我想加入，就说明你影响到我了，你还可以影响到更多人，他们知道，你在做什么。”
　　萤火之光，其亮不远，
　　萤火虽微，但为其芒。
　　......
　　采风之旅顺利结束，艺人们分批离开客栈，踏上回帝都的行程。
　　无论称赞与质疑，这件事也都已经翻篇了。
　　因为工作原因，优优先一步离开，而秦薇这边也开始收拾行李，再过几个小时也要坐车去赶飞机，按照自己的行程安排，她回去了还有一个代言要签。
　　在此之前还要找个医院做理疗，都是乔思笑导致的，这钱回头必须让乔思笑报销！
　　东西还没收拾好，就有人来敲房间的门。
　　八成是乔思笑，这个姓乔的真的经不起念叨。
　　过去开门，秦薇有一点点意外：
　　“李尧？你怎么来了？”
　　李尧看到她，立马露出笑容，然后拉着她给她介绍旁边的人：
　　“这是何虹，乔思笑的经纪人。”
　　秦薇打量对方，是看上去大概有四十岁的女性，长得也好看，她个子高挑，穿着一身得体的职业装，梳着干练的马尾辫，整个人看着很有精神。
　　而且作为经纪人，她的气场也过于强大了吧...
　　再看看李尧。
　　秦薇忍不住问了一句：
　　“为啥人家的经纪人长得这么好看？”
　　李尧：“......”
　　何虹主动自我介绍：
　　“秦薇小姐，您好，我是乔思笑的经纪人何虹。”
　　秦薇点点头，和对方握手：
　　“您好，我是演员秦薇，嗯...乔思笑在隔壁房间...”
　　何虹点头：
　　“我知道。
　　您不请我进去坐坐？”
　　秦薇这才意识到自己太不礼貌了，主要是李尧突然到来让她太意外了，并且还带来了乔思笑的经纪人。
　　而且这位经纪人，似乎不是冲着乔思笑来的...
　　秦薇满脑子都在想他们要做什么，以至于忘了基本的礼节。
　　意识到这一点，秦薇马上让开路让他们进来：
　　“请进请进，不好意思啊...房间里有点乱。”
　　何虹点点头，走了进来，找了个地方坐下，李尧紧随其后进来，秦薇疯狂给他使眼色，意思是问他到底什么情况？？
　　李尧也没吭声，只是让她赶紧过去坐着。
　　秦薇乖乖过去坐着...
　　何虹没说话，但却给人一种无形的压力...
　　“秦小姐为了复出，这段时间做出的努力我都看在眼里，能逆转口碑重新拿到商务，我很佩服。”
　　何虹这一开口，声音里都不带喜怒，秦薇咽了咽口水，这气势当经纪人真的浪费了，真的不考虑登基么？
　　秦薇生硬点头回应：
　　“嗯...哦...谢...谢...”
　　紧接着，房门被钥匙打开了，乔思笑推门而入，看着围坐在茶几边上的三人，不由得皱眉：
　　“妈？你怎么来在这儿？”
　　秦薇：“？？？？？”
　　秦薇：“！！！！！”
　　秦薇：“？！？！？！”
　　秦薇：“！？！？”
　　“妈？”
　　秦薇看了看乔思笑，又看了看何虹，是有点点像，但乔思笑长得更明艳一些。
　　她妈保养的真好，看起来好年轻！！！如果不站在一起，绝对想不出她俩的关系。
　　何虹点点头，并没有否认。
　　...
　　优优走的时候还担心自己学姐粗心大意，每个房间的钥匙就两把，回头她再弄丢回不去房间，于是特意把自己的钥匙留给乔思笑，毕竟和学姐关系好且有点脑子的，只有小乔了。
　　乔思笑也接受了她的钥匙，想着这个时间秦薇应该在收拾行李，打算提醒她不要丢三落四，结果信息不回电话不接，便拿着钥匙过来看看。
　　于是有了眼下这一幕。
　　何虹看到乔思笑来，似乎也不意外，仍旧一脸平静，只是抬手示意她过来。
　　乔思笑也没说什么，默默关上门，走到何虹身边坐下。
　　何虹说道：
　　“事情我都知道了。”
　　秦薇总不用的大脑此刻在飞速旋转，什么事情？知道什么？我怎么不知道？？
　　何虹又说：
　　“我这次连夜赶过来，也是因为我和公司都很重视。”
　　什么什么什么？重视什么？
　　“叫李尧和我一起来，就是因为想着是两家人的事，我们还是要共同面对。”
　　何虹说着，还轻轻拍了拍女儿的肩。
　　而乔思笑从进来以后，始终板着脸，一言不发。
　　秦薇瞬间就明白了。
　　哦哦哦！她俩炒cp，营业太频繁，舞得太狠了，她妈看不下去了，肯定误会她俩是真的了！
　　失误失误，是她没考虑到对方家长的感受。
　　但话说自己的家人呢？
　　秦薇的家庭信息被保护的很好，以至于网上什么也查不到，甚至很奇怪，她手机里都没写明家里的联系电话，购物平台更别提家庭地址了，都是她现注册的，想要不动声色，自然而然联系家人，似乎很困难。
　　秦薇也想过这个问题，但总不能问李尧：
　　“你能带我去见一下我爸妈么？我没有他们的联系方式。”
　　李尧一定会说：
　　“你自己不能见么？”
　　难道自己要说：
　　“我还不认识他们。”
　　？？？
　　再说了，见到以后说什么呢？会不会一张嘴就被发现呢？
　　毕竟她根本不知道，怎么和素未谋面的父母相处。
　　但也好在父母这期间从未联系过她，可能和自己前世一样，家庭关系到了后来非常淡薄...
　　而她现在又过得鸡飞狗跳，这事就不了了之了。
　　秦薇叹气，自己想这些有的没的干嘛？现在想这些合适嘛！？
　　“关于西南旅游形象...”
　　“阿姨我和乔思笑不是真的...”
　　双方都愣了愣，然后又问对方，
　　“什么不是真的？”
　　“什么西南旅游？”

第160章 形象大使拍宣传片
　　有时候秦薇觉得，人不能太在意自己丢人的瞬间，这几个月她都坚信，只要你不觉得丢人，那丢人的就不是你自己，事实证明她是对的。
　　她做错事，觉得丢人的都是她的粉丝。
　　但此时此刻不一样，秦薇觉得毕没毕业、退不退圈都是小事，就是不知道我国航天事业进展到哪一步了，如果技术够成熟，她想换个星球生活。
　　西南旅游形象大使，当地旅游局热情邀请她二人来共同担任，乔思笑的经纪人兼母亲何虹非常重视，所以亲自过来。
　　听了解释，秦薇心在滴血，她妈说话怎么像个大老板一样，开会前都不给前情提要么？进来就节省时间惜字如金直奔主题？具体的事情需要他们员工自己去了解？
　　事后才知道，乔思笑的妈确实是大老板，而且是她经纪公司的股东，她幕后真正的经纪人。
　　只是平时日理万机，琐事交给下面的人做，所以不常出现在乔思笑身边。
　　今天特地来，就是因为这事在她看来，不是小事。
　　“担任形象大使虽然不算商务，甚至没收益，但我们在艺人形象上的收益更大。
　　在此我也感谢秦小姐一直认真做公益且没有刻意拿公益炒作，才有了今天的收获，也感谢您能带上我家艺人一起做这件事。”
　　何虹说道，
　　“但我并不觉得有所亏欠，毕竟秦小姐能走到今天，跟捆绑炒作cp这件事...”
　　“您能就事论事么？”
　　一直沉默的乔思笑终于开口，打断了何虹的话。
　　“OK。”
　　何虹对此并无不悦，
　　“我是个开明的母亲，对乔思笑的生活不做干涉。
　　但我是个商人，乔思笑是我司艺人，凡事她必须以我司利益为优先，只要能为公司盈利，我都支持，但是只要有损我司利益，我必须制止。”
　　这气势，让秦薇想到了电视剧经典桥段——
　　“这是五百万，离开我女儿！”
　　......
　　乔思笑咬了咬牙，似乎在努力克制：
　　“您一定要在这儿说这些么？”
　　何虹没有反驳，言归正传，对秦薇说道：
　　“刚刚抱歉，是我没说清楚，平时开会这些事都不需要我讲，有点习惯了，现在秦小姐应该都了解，对么？”
　　秦薇没敢吭声，只是点点头。
　　“拍摄周期三到五天不定，具体事宜由你的经纪人和你沟通，我就不打扰了。”
　　说着，何虹起身，对乔思笑说道，
　　“去你房间，我有话对你说。”
　　...
　　那母女俩走以后，秦薇看着李尧，李尧也看着秦薇，俩人半天都没敢说话。
　　“李尧你咋不提前和我说...”
　　李尧压低了声音：
　　“你不用太有压力，她妈典型商人心态，炒cp营业这事儿她妈根本没放在心上...”
　　秦薇打断他的话：
　　“我说的是形象大使这事儿！”
　　“哦...
　　事情突然，徐总和我说的时候何虹已经来找我了，你自己的手机也不在身上...
　　哎呀总之我也来不及，一路上都在听她说项目的事，没好意思看手机打断人家...
　　总之也不是坏事...只是来的匆忙，徐总给配了工作人员也没跟着过来，不过和旅游局合作低调点儿也好，你在现场谦虚点，不许顶嘴！”
　　...
　　第二天一早，旅游局那边就特意派车过来接他们，到了省旅游局后，由局长等人亲自接待。
　　拍摄前简单开了一个会议，大致内容就是说，为了促进地区旅游发展，局里做了很多规划，其中一条就是找形象大使拍宣传片，项目都筹划好了，只是在选人方面，一直没定下来。
　　期间秦薇也一直是备选人物之一，她不知道，她一直默默做的事情，局里也有在关注，直到最近几天，看到她和乔思笑所做的努力，局里才正式确定。
　　局长对她们说道：
　　“二位的纪录片拍的很有潜力，放到网上以后效果很好，包括助农之举，也收到了很好的效果。周镇长给我们推荐了二位，我们开了会议讨论，觉得可以。”
　　签了合约，这事就算成了。
　　出去的时候何虹对乔思笑说道：
　　“接下来拍摄我就不跟着你了，工作人员也都到岗，有事随时和他们说。我还要赶飞机，你不用送我。”
　　何虹说完就走，乔思笑还真没客气，一步都没送。
　　秦薇在旁边偷偷看，看来这母女关系并不算太好啊...
　　而且她妈这个不怒自威的皇帝气场...
　　想想就害怕，自己可要收敛一点儿了...
　　...
　　第一天的拍摄就在省会城市里，按照剧本要求，两人的设定是外地来的游客，所以服装方面没做过多要求，妆发也很随意。
　　整个拍摄路线就是当地旅游在市内的经典线路，以游客视角，突出当地特色。
　　不过限于时间，拍摄分成两组，除了一开始秦薇见到了乔思笑，其余时间都是独自一人完成。
　　一路吃喝游玩，不仅没困难，而且还很爽。
　　“秦老师您...把道具吃完啦？”
　　“？”
　　...
　　晚上二人都住在市区的酒店里，晚风凉爽，秦薇洗过澡以后就去了阳台上看风景。
　　旅游局也是大方，给她们开了当地最豪华酒店的套房，酒店最高层，可以俯瞰整个城市的夜景。
　　一个套房，两间卧室，她们一人一间。
　　说是高级套房只有一间，既要给她们最好的，又要一碗水端平，于是两个人就不得不共享一个客厅。
　　不过好在卧室里的卫浴都是独立的，关上门就当自己住了大床房。
　　秦薇给自己倒了杯果汁，一边喝一边欣赏夜景，没过多一会儿乔思笑就出来了，拿着她的剧本，坐在了秦薇对面的沙发上。
　　秦薇看了她一眼，起身要走。
　　“怎么了，你喝那么高糖的果汁我也没说你，你走什么？”
　　乔思笑低头翻着剧本，一边漫不经心问她。
　　这不还是说了么？
　　秦薇看了一眼手里的果汁，倒掉是不可能倒掉的，自己绝不浪费，大不了之后不喝了。
　　秦薇说道：
　　“回去睡了，晚安，玛卡巴卡。”
　　“坐下。”
　　“好嘞。”
　　秦薇乖乖坐了回去，但乔思笑依旧忙自己的事...
　　秦薇坐立难安。
　　“新剧考虑的怎么样了？”
　　乔思笑忽然问她。
　　“嗯？”
　　“这个剧是历史向的，确实女性角色戏份不多，但我觉得改编后剧本里面人物性格鲜明，而且需要常驻剧组的时间也不多，不影响你其他工作...”
　　听她说了这么多，秦薇也不好直接拒绝，乔思笑似乎很在意她接不接这个戏，于是问道：
　　“这部戏，你也参演么？”

第161章 回家休息
　　“演。”
　　乔思笑回她，
　　“不过我只会去客串。”
　　有一点秦薇想不通，为了一个解释，只能把最没说服力的那个借口搬出来：
　　“我出过一次车祸，过去很多事都记不清楚了，都说你我是对家，但从我第一次在节目组见到你，我自认为我们的关系不算差。
　　你事事都很照顾我，甚至主动帮我，这次也是一样，在这个行业里，我体会过同行互踩，相互倾轧，但还没听说过有哪个艺人，全心全意帮助她的对家。”
　　乔思笑无奈笑了笑：
　　“真的是把脑子摔坏了，过去的事情记不住，今天何虹你总见到了吧？我是什么样的人，不全凭她做主么？”
　　李尧说过，明星是商品，全靠经纪公司包装，商品就应该有商品的样子，要有好看的外形，要迎合消费者的喜好，只有这样，才会有人愿意为你买单。
　　所以乔思笑在镜头前，在媒体前爽朗爱笑，也开得起玩笑，但和她独处时，却很少有明显的表情。
　　但是...
　　“你对你妈都是直呼其名的啊？”
　　对不起，实在想问。
　　乔思笑很无奈，她瞥了秦薇一眼，随手又将剧本翻了一页：
　　“在乎这些细节干嘛？
　　秦薇，既然过去你都忘了，那我就告诉你。
　　过去的我们确实是对家，但你说，咱们行业里的姐妹情深，又有几对能信？
　　谁也不知道，私下里我们并不认识，你争我夺互相艳压，再大的咖位，除非真的能做到独立，不然都逃不过公司的安排，尤其像何虹这种强势霸道的人，能允许艺人不听她的？”
　　“所以，现在，也是？”
　　乔思笑放下剧本，勾起嘴角，凑到秦薇耳边问她：
　　“你要听实话么？”
　　......
　　第二天拍摄继续，摄制组带秦薇来到蜜圆镇附近自然公园，这里有一个有名的瀑布景点，今天的拍摄主要就是在这里。
　　秦薇换上了一身具有民族特色的服装，戴上当地好看的首饰，待造型师为她调整好一切，一天的拍摄就开始了。
　　第三天第四天亦是如此，只是除了第一天见到了乔思笑，其他时间因为是分开拍摄，所以两个人再没有碰过面。
　　晚上住宿时候也是，西南地区很大，拍摄要奔走于各市之间的不同景点，所以见不到也是正常的。
　　好在拍摄一切顺利，第四天结束后，秦薇就跟着李尧回帝都了。
　　从机场出来，就看到徐铭川早就在门口等着了，他跑过来替她拿了行李，又体贴地为她打开车门。
　　而李尧接了个电话，然后就对徐铭川说：
　　“徐总，我打车去趟公司，麻烦您送一下我祖宗，客户要和我当面谈，我回头再和你们联系。”
　　秦薇坐上车，主动对徐铭川说道：
　　“你一公司老总，亲自过来接我，实在麻烦你了，下次不用，下次我自己回就行。”
　　徐铭川已经习惯了她的客气，于是看了一眼后视镜：
　　“我也是正好有空，没关系的，你要觉得不自在，下次我让司机来接你，这一路你辛苦了，如果困就睡会儿，醒来就到家了。”
　　秦薇叹气：
　　“睡不着，你也不用送我回家，送我去市中医院，我这会儿挂号，去推拿科看看肩膀。”
　　徐铭川眉头一皱，车速也慢了下来，他将车停在路边，转身问她：
　　“怎么了？肩膀受伤了？是拍戏时候伤到的么？严重么？几天了？怎么不早说？”
　　看他这么紧张的样子，秦薇反倒有点不好意思，感觉自己好像有点小题大做了，于是忙解释：
　　“没事没事，只是没休息好，肌肉酸痛而已，如果有工作安排，我可以晚一些再去。”
　　“这样子就不要想着工作了。”
　　徐铭川说着，拿出手机看了一下，
　　“今天明天好好休息，如果严重...就退赛，身体最重要。”
　　“嗯？？？”
　　秦薇眼睛一亮，
　　“还能退赛？那扣我钱不？”
　　徐铭川：“......”
　　...
　　改变原定路线，徐铭川直接开车带她去了中医院，为了防止被狗仔拍到说不清，徐铭川只好坐在车里等着，秦薇一人去了推拿科。
　　“医生，我肩膀疼。”
　　秦薇戴着口罩和帽子坐下，对医生说道。
　　“秦薇，没别人，你帽子摘了吧。”
　　医生劝她，
　　“你这样我很难帮你诊断啊。”
　　“我这样您都能认出我来呀？”
　　秦薇有些意外，既然认出来了，那就摘了帽子和口罩好了。
　　医生指了指电脑屏幕：
　　“秦薇，女，二十二周岁，肩颈疼痛，这不是写着呢么？”
　　“哦。”
　　...
　　医生走到她身后，用手捏了捏她的肩：
　　“你这肩膀硬的，打了整宿的麻将吧？
　　以后可不能这样，不能仗着年轻不爱惜身体。”
　　从医院出来的时候，徐铭川看她状态并不好，本来就担心她身体状况，于是赶紧下车去迎她：
　　“怎么了？”
　　秦薇一脸痛苦：
　　“挂的专家门诊，按压穴位按个收钱，我想着做推拿的是个瘦瘦的小姑娘，没想到手劲儿这么大，唉，直接当场按哭我了。
　　不过这会儿感觉整个肩膀轻松多了。”
　　徐铭川觉得好笑，推着她让她快点上车，一边开车一边对她说：
　　“回家了你就好好休息，这次是真让你休息。”
　　秦薇犹豫了一下，然后说道：
　　“徐总，医生说我这肩膀挺严重的，不然退赛？”
　　徐铭川冷笑：
　　“我回头会和你的主治医师联系的。”
　　秦薇：“...”
　　...
　　这次徐铭川真没骗她，整整两天公司一个工作安排都没给她，她按照医生所说的，回家之后好好泡个热水澡，充分放松后美美睡一觉。
　　她直接从晚上七点一直睡到第二天中午。
　　如果不是被饿醒了，她感觉自己没准能睡到下一届奥运会开幕。
　　一边吃着水煮鸡胸肉和两根芦笋，一边拿起手机刷热搜。
　　好久没刷热搜了，感觉自己心态都好了很多。
　　点开热搜榜，排名第一的热搜——
　　#秦薇 怀孕#
　　【鱼圈小扒：近日，媒体拍到秦薇与一神秘男子前往市医院。该男子到机场接秦薇，后两人直接前往医院，男子一路小心护送，全程二人甜蜜有加。后来拍到秦薇拿着报告在医院大厅喜极而泣，各大媒体都在期待秦薇公布好消息。据悉该男子为圈外人，这个喜讯，你们期待吗？】

第162章 我支持小祖宗开麦骂人
　　“草！”
　　秦薇都傻眼了，这辣鸡营销号说得有鼻子有眼，底下还配了照片。
　　要不是被编排的是她本人，她可能就信了！
　　这消息才放出来五分钟，评论就已经炸了，很快也点不进去了，因为微博崩溃了。
　　秦薇觉得自己的肩膀又开始疼了，这肩膀他妈的是要生了吧？？
　　好不容易点进去，就看到评论已经破十万——
　　【我他妈的还在磕薇笑！秦薇你他妈的就要生孩子了？！！！】
　　【卧槽，我不相信！秦薇滚出来说清楚啊！】
　　【我心都碎了，我气的手都在抖】
　　【我就说这个女的有问题吧，你们一个个还磕cp，工业糖精吃得恶不恶心呀？】
　　【脱粉了，但祝福，希望秦女士对孩子负责一点，结婚退圈相夫教子吧】
　　【上面那个真的是粉？事情弄清楚了么？秦薇亲口承认了？脱粉？可笑，尊重秦薇的每一个决定，薇风绝不脱粉】
　　【对！薇风绝不脱粉！】
　　【都陪她走到现在了，如果还不信她，那我粉的有什么意思？奉劝营销号们不要造谣！】
　　【和她一起经历那么多，看她一路走来也知道多不容易，即使她怀孕生子，本粉丝也绝不脱粉！】
　　【+1！就算有一天吕鹅想生孩子，那就把孩子生下来！我们养！】
　　【脑子呢？别人说啥就是啥？你们的脑子舍不得用？】
　　【......服了，你们吵之前能不能看一眼照片...你秦姐从推拿科走出来的...】
　　【...】
　　【秦薇_Vivian：能说脏话么？不能我就无话可说了。［查看图片］［查看图片］［查看图片］】
　　终于等微博彻底恢复，秦薇发了微博，挂的图片分别为她在市中医院推拿科挂号单，推拿收费单以及诊断书打印单。
　　上面有就诊时间，主治医师姓名，以及秦薇的基本信息。
　　一切都在向所有人证明，被狗仔偷拍的那个时间段，秦薇去做了推拿。
　　评论——
　　【喷子们脸疼不？】
　　【说脱粉的傻逼们可以脱了，听风就是雨，这种喜欢我们不需要】
　　【我姐也可怜，为了证明清白，还要晒诊断记录，这些明明都是隐私...】
　　【不晒又会被质疑，时间拖的越久事情越多...】
　　【清白个P！那个男的是谁？之前就不清不楚和男人进酒店，你们忘了？】
　　【你看见她进了？她和你说了？】
　　过了一会儿，辣鸡营销号们把这条微博删掉，但贼心不死，又发一条——
　　【鱼圈小扒：起底秦薇圈外男友。通过媒体拍摄照片来看，该男子驾驶的是玛莎拉蒂SUV，据知情人士透露，该车属徐氏集团名下。虽然只有几张照片，但经过小编认真比对，确定该男子即徐氏大公子。】
　　评论——
　　【恭喜秦薇喜提富二代！从此可以做豪门少奶奶！】
　　【越来越精彩了！徐公子一路护花，就算没怀孕也是好事将近了吧！我看你怎么反转！】
　　【俩人大学校友你们知道么？】
　　【那就石锤了】
　　...
　　又是所谓的“石锤”，又是吃瓜网友的谩骂。
　　秦薇都已经无语了，索性自己也开始吃瓜。
　　【安行娱乐：徐总不仅“护花”还“护草”，旗下艺人无论男女，都被他亲自“护送”过，小编加班到深夜，徐总也会送回家，徐总，您看小编有机会和您“好事将近”嘛（笑哭）（小编是男孩纸doge）】
　　秦薇手机亮了一下，李尧给她发来消息——
　　【李尧：我支持小祖宗开麦骂人！！】
　　【秦：那我就不客气啦！】
　　...
　　【秦薇_Vivian：网络不是法外地，造谣者我一个都不放过！每个人都有公开表达自己观点的权力，但基本的礼貌要有，喷之前想清楚，你的权力有没有给别人带来伤害，毕竟手拿键盘的你也是个接受过义务教育的人！】
　　评论——
　　【网络不是法外地，薇风支持秦薇维护自己的权利！】
　　【被造谣怀孕都快成了每个女星必经路了，谁没头疼脑热？去个医院就是怀孕实锤了？还必须女艺人公开隐私来证明？】
　　【公民拥有病历隐私权，我姐没义务给你们看这些，但如果不澄清，就会有更多困扰。用伤害自己权益的方式维护自己的权益，这个世界好荒谬啊】
　　【吕鹅从谷底一路走来，承受了很多，妈妈们看在眼里，抱抱吕鹅，吕鹅不用怕】
　　【薇风一路陪伴，以后也是】
　　...
　　事情平息了，舆论反转了，辣鸡营销号们本想博眼球挣流量，结果被平台封号禁言了，吃瓜网友觉得无趣就散了，喷子们还在找角度喷，但也没人搭理了，粉丝们也心满意足离开了。
　　全程不过两个小时。
　　当事人看完都表示很魔幻，仿佛做梦一样。
　　傍晚乔思笑打来电话，算是表示关心——
　　“我才忙完工作，就看到你的惊天大瓜，厉害呀秦薇，什么时候生？”
　　“爹有你一个儿就够了。”
　　秦薇说着，忍不住翻了个白眼，随手拿起桌上的单子，
　　“对了，我把缴费单打印出来了，推拿花了我990，零头抹去了，你直接给我转一千吧！”
　　乔思笑：“？”
　　“我肩膀疼，你压的。”
　　“你咋还骂人呢？”
　　挂掉电话，看到乔思笑的转账，秦薇心满意足地笑了。
　　乔老师钱多人傻，多打了一个零。
　　...
　　两天休息后，又不得不回节目组，此时还剩下三十位艺人没淘汰，但因为柳心盗用顾明华音乐一事让她惹上官司，所以在节目组的强烈要求下，柳心主动退赛。
　　这样一来，就空出一个位置，节目组临时决定，办一场踢馆赛。
　　秦薇回去的当天，正好是踢馆赛结束的时间。
　　“学姐！”
　　优优看到秦薇进来，立马过去抱她，
　　“你终于回来啦！”
　　优优这段时间也确实累，可能出于亏欠又或是感激，她工作格外努力，只要是公司安排的，她都认真对待，即使牺牲休息时间，她也不计较。
　　这么拼命工作，秦薇开始还有点担心她。
　　现在见她有精神有活力的样子，自己也就放心了。
　　优优看着她，说道：
　　“学姐，新的宿舍已经分好了，新的队友也来了，正好是我同学，正好你也认识！我们说好了，晚上一起吃火锅！”
　　“你同学，我认识？谁呀？”
　　“沈青青。”

第163章 小绿茶
　　听见“沈青青”三个字的时候，秦薇的心咯噔了一下。
　　娱乐圈儿还真是个圈儿啊，来来回回总能遇到。
　　优优觉察出异样，她看过她们两个人录的综艺，节目里她俩还是室友，感觉相处的也还好吧...
　　“学姐，你不想一起吃火锅也无所谓，反正你们俩不在一个房间...”
　　其他事情都还好，反正当时有陈辛娅的衬托，她对沈青青并没有太讨厌，毕竟她抢走的那个代言当时已经不在秦薇手里了，所以自己和她没有实质性的不愉快。
　　但沈青青话太多，张口闭口都是她凯哥，结果成功把秦薇误导了，想到这事，自己就难受。
　　更重要的是...
　　“优优...”
　　秦薇压低声音喊她名字。
　　“怎么了学姐...”
　　优优也不自觉压低声音。
　　“我好像坑过她钱...”
　　优优：“...”
　　也许人就是多面的，秦薇觉得沈青青话多绿茶有心眼。
　　但作为同学，优优觉得沈青青活泼，没坏心眼儿，大方。
　　嗯，也不奇怪，可能坏心眼儿没留给同学，都给外人了。
　　...
　　接下来要准备的第四次公演，三十人要淘汰十人，此时赛制已经发生了很大的变化，三十人要同时表演四公开场唱跳，都要参加，给每个人表现的机会，但不计入成绩。
　　另外就是三十人分成两个大组，每组各出一个唱跳表演。
　　接下来就是五人一小组，一组一个表演。
　　还有每个人都有两分钟的展示，和初选时候一样，表演自己擅长的。
　　依照节目组的说法，就是比赛过半，回顾初心，让大家看到艺人们的蜕变。
　　因为任务重，所以给的时间也相对宽裕，除了集体舞蹈时间统一安排，其他时间都可以自行分配。
　　节目组也提供了一些“贴心”服务，比如练习室二十四小时开放，餐厅可以预定任何你想吃的食物，节目组都会去帮你采购。
　　不过一开始大家并没那么紧张，起码踢馆赛刚刚结束，她们的准备也才刚刚开始。
　　宿舍那边有六栋别墅，如今人数被减去大半，为了让大家休息好，节目组安排成每五个人住一栋别墅。
　　因为之前人来的不全，孙甜甜就和优优各选了一间，再后来沈青青自然而然搬了进来，然后秦薇和乔思笑和她们都一组，住进来也很正常。
　　秦薇还很贴心的搬去和孙甜甜住标间，让乔老师独享大床房。
　　“秦老师出来直播。”
　　刚回来没五分钟，工作人员就开始呼唤。
　　什么考核、宣传都停了，但就是直播不能荒废。
　　匿名信就是走形式，一点用都没有！
　　秦薇走到客厅里，对着几位挥挥手：
　　“大家好呀。”
　　弹幕——
　　【读同人文！！】
　　秦薇喝了口热牛奶，摇头：
　　“不读了，没意思，以后没有惊世骇俗的大作，我都不读了。”
　　【你也没做什么大事！没得写。】
　　“那是你们想象力的问题，我不管，下一个话题。”
　　【西南旅游宣传片出来了，你有没有看？】
　　“这么快么？”
　　秦薇拿出手机搜了一下，半小时前发布的。
　　话说自己拍完以后，也没看过全片。
　　【一起看吧！】
　　秦薇转头问工作人员：
　　“可以么？”
　　工作人员点头，并且把宣传片调成共享，在直播的界面里播出——
　　开篇就是瀑布，镜头由远及近，逐渐聚焦在瀑布旁身穿民族服饰的秦薇身上，她面对着瀑布，而后回头看着镜头，露出浅浅的笑容。
　　画面中间出现了宣传片的主题：
　　［来西南•我们遇见］
　　...
　　当地旅游局是真的在用心做这个宣传片，短短五分钟，几乎囊括了西南最具代表的自然风光和人文景色，两位演员也以不同的形象交替出现在画面中，或古装扮相，或者当地民族服饰，让人有一种超越时间，不停在古今之间穿梭的感觉。
　　直到最后三十秒，两人换上了现代人的日常服饰，来到西南的现代都市里，像游客一样走在这里的大街小巷中，用相机记录美好。
　　终于在市中心的广场，两人相遇，站在原地，相视一笑。
　　【哦，说是一起拍宣传片，结果就同框了一秒。】
　　【不过这种穿越古今，最后还能遇到的感觉还挺好】
　　【拍的质感很好，而且这个节奏很妙】
　　【不仅介绍了风景，还介绍了地方特产，我为我的家乡骄傲】
　　【已经买票了，人生第一次说走就走的旅行给西南了】
　　【我也是哈哈哈，我要走一遍吕鹅走过的路】
　　【没时间去，但买了咖啡表示支持！】
　　【+1】
　　...
　　秦薇看了弹幕以后感叹：
　　“你们真的好捧场啊！不过还是希望大家理性消费，合理安排时间，我知道你们中有很多年纪还比较小，不要乱花钱，好好学习，认真写作业，不要总看综艺...”
　　【秦薇闭麦！】
　　【有没有人管管秦薇啊？她烦死了她！】
　　【秦薇滚出直播间！(;｀O´)o】
　　秦薇下意识翻白眼但很快意识到自己这样不妥。
　　【来不及了已经截图了】
　　【已经做成表情包了】
　　【给我们道歉】
　　秦薇：“那不可能的，我走了。”
　　【憋走！】
　　【最近给你反黑反的好累！求安慰，摸摸头！】
　　还有黑？
　　秦薇去柜子里拿了包瓜子，一边磕一边看弹幕：
　　“你们说，我看。”
　　【草<(｀^´)>】
　　【辣鸡营销号说你被富商包养了】
　　【哪个富商这么想不开】
　　【有钱人又不是傻子】
　　【喜欢傻白甜的只有总裁文里的总裁】
　　【正常总裁喜欢女二！】
　　【对呀，喜欢蠢货的富商怎么可能富起来？】
　　秦薇放下瓜子，怎么看怎么觉得不对劲...
　　“你们是在给我反黑？还是在给富商避雷啊？”
　　【给你反黑啊傻逼！】
　　“你们才...”
　　秦薇忍住，不能说脏话，
　　“发链接给节目组，也让我看看，哪个富商不开眼。”
　　网友很快就把链接发到节目组那里，工作人员拿着电脑过来给她看。
　　秦薇一边嗑瓜子一边看，竟然还是篇长文。
　　写的言之凿凿，如何相识，如何在一起，如何被包养，事无巨细。
　　唉，还挺真情实感的，后面都包养出爱情来了...
　　秦薇半盘瓜子磕完了，才抬起头看镜头：
　　“这还是个连载啊？”
　　弹幕——
　　【草】
　　【真的很草了】
　　秦薇瓜子都磕不下去了，念念叨叨抱怨：
　　“这也没完结啊！
　　后来咋样了？富商和我说啥了？到底合约还继续下去么？
　　哎呦怎么卡文呀...烦死了辣鸡作者！最烦看连载了，啥时候更新？？”
　　【人家放你黑料，拿锤子锤你，你搁这儿追文来了？】
　　【这不是你的料？】
　　【看来不是了，妈的谁看自己黑料看得这么上头？我就说没有富商这么不开眼，追个傻子】
　　【我觉得前面的是在内涵薇风...】
　　【告啊！造谣你呢！】
　　秦薇坚定地点点头：
　　“嗯，肯定告！你们帮我收集证据啊，每一章都给我收集到，不要落下。”
　　【完了，散了吧，她还是想追连载】
　　【你看她那个样子，不用反黑了，傻子才信她被富商包养了呢！】
　　【我第一次想为富商反黑...】

第164章 你的小绿茶
　　直播间里的聊天正礼貌又愉快地进行，门开了，优优和沈青青回来了。
　　秦薇婉拒了一起吃火锅，正好要直播，这个理由就显得更充分。
　　优优看到秦薇，就会毫不吝啬露出笑容，拎着一盒布丁过来给她：
　　“焦糖布丁，我给学姐特意带的！”
　　秦薇愉快收下。
　　一旁沈青青不做声，但很赞赏自己同学的做法。
　　优优这样做正和她意，当着直播镜头给秦薇吃的，秦薇肯定不会拒绝，毕竟她有吃货人设在身上。
　　但热量这么高她真的愿意吃么？
　　肯定不愿意，私下里哪个女艺人会吃这些？就连她合作过的大部分男艺人都会在饮食上很注意的。
　　弹幕——
　　【秦薇，沈青青来啦！】
　　【沈青青！她们住一起啊！梦回今年初春，话说她和吕鹅还当过两天室友】
　　【我觉得秦薇完了，上次原价卖给人家一蜡烛，还承诺打八折呢，结果三千五百八】
　　【秦•黑心商人•薇】
　　【秦薇快跑，我们掩护！】
　　【可笑了，都是女明星，收入在那儿摆着，她们之中谁会真的在意个千八百块？而且买东西本来就你情我愿，当时秦薇说转卖给她，她也没表示反对，而且沈青青在你们看来就那么小心眼么？多长时间过去了，还记着那点钱？你们别挑拨了好不好...】
　　【玩梗而已么，你好像还挺生气...】
　　【我知道，但我就是看不惯，凡事都要讲理好不好？而且刚刚给秦薇说造谣那事，她根本不当回事好不好？这是她自己的名誉她都不管么？以前被欺负是因为没资源没背景，我也就忍了，现在总该硬气点了吧！别人给她泼脏水她还挺开心？你看她是打算告的样子么？嬉皮笑脸的，我已经不想追了】
　　【上面的朋友，来直播间就是为了放松，一天二十四小时你都上纲上线累不累？】
　　【很明显就是薇薇和薇风都想让对方别担心，不想把气氛弄得太压抑！薇风线上反黑可没替造谣者和富商说一句好话，而且安行娱乐已经发律师函了只是安行的账号粉丝太少哈哈哈，没太多人看到】
　　【那你希望怎么搞呢？看到网上造谣，让吕鹅坐在这儿给你直播生气？然后让粉丝去和黑子们撕？】
　　【回复前面的！我不是想要气氛压抑，我就受不了秦薇总是一副若无其事的样子！现在有代言有粉丝有经纪公司撑腰！她能不能对别人硬气点！】
　　【服了，我姐和沈青青都是成年人，闹不愉快了当场打一架么？除了深仇大恨，谁会和别人公开场合撕破脸？我一初中生我都知道，讨厌的人尽量躲开就行了，不然呢？】
　　【想看爽的可以打开某音，搜索龙王赘婿...集集打脸，贼爽。】
　　【如果你是路人，你随便说，现在网上骂她的也不少，不多你一个。如果你是薇风，就麻烦你闭麦，超话里说过很多次了，薇风保护薇薇但不要干涉她的想法，你总想让她改变，不如去粉一个符合你心意的明星】
　　...
　　秦薇这边刚刚感谢完优优给她的布丁，还没来得及和沈青青说话，就看到好多条弹幕飘过，因为他们平台弹幕字数基本不限，满屏满屏都是小作文。
　　就半分钟没看屏幕吧，怎么就吵起来了？
　　因为字太多了，满屏重重叠叠的，根本看不明白他们在吵什么，一条没读完就被另一条覆盖了。
　　秦薇算是明白为啥大部分平台的弹幕一定会限制字数，不然这种即时传递信息的方式根本起不到高效沟通，反倒什么内容都看不到。
　　只看到满屏几条最简短的弹幕——
　　【去看龙王赘婿】
　　那是个啥？
　　“薇姐，好久不见，你还记得我嘛？”
　　沈青青说着，朝着秦薇走了过来。
　　秦薇点头：
　　“当然记得，沈小姐，好久不见。”
　　沈青青笑了笑，看了一眼屏幕，此刻直播间的粉丝都安静了，吵架的弹幕都飘过去了。
　　“在直播么？”
　　沈青青看了一眼镜头，然后挥了挥手，
　　“大家好哇，我是沈青青。”
　　沈青青打完招呼，回到秦薇身边坐下的时候，秦薇布丁都已经吃完了，沈青青愣了愣，随后又恢复甜美的笑容：
　　“薇姐，叫沈小姐就见外了，我们俩做过室友，你还是叫我青青吧！”
　　弹幕——
　　【青青，您那边不包邮哦！】
　　【楼上咋发语音呢？怎么还有口音呢？】
　　【你太客气啦，叫什么青青啊？还是叫小绿茶吧！】
　　【有什么梗嘛？】
　　【我帮大家回顾一下：这个姐姐人畜无害但其实是个王者，去了趟综艺，G家前代言人、准代言人都在的情况下，她拿下了G家代言，虽然不知道是怎么操作的，但一般人能做到？】
　　【而且她和我姐做室友，张口闭口都挺茶的，我姐那时候啥啥没有，人怂还傻，只能受着】
　　【现在不一样么？】
　　【现在好多了好嘛？小乔把这孩子教育的已经不傻了，就是怂】
　　【还好吧...也没多怂，事事有我乔撑腰哈哈哈哈】
　　【想看她俩唱跳《撑腰》】
　　【话说小乔呢？怎么始终没见到她？】
　　【一回来就进房间啦】
　　【乔思笑快出来！！秦薇的小绿茶来啦！！】
　　“好的青青。”
　　秦薇改口也快。
　　沈青青双手托腮，笑眯眯看着秦薇：
　　“姐姐，几个月不见，你整个人气场都不一样了，我就说嘛，姐姐未来可期。”
　　【我咋不记得她说过？】
　　【我也没】
　　秦薇敷衍了两句，让优优过来直播，然后自己退到沙发上坐着，拿出手机开始搜索——
　　“龙王赘婿”
　　原来是短视频。
　　看了一集，震惊。
　　又看一集，上头。
　　手指一划拉，打算看第三集，沈青青又凑了过来：
　　“姐姐，你这次公演个人曲目想好了嘛？我听说这个环节在这次很重要呢！”
　　秦薇：“还没想，到时候再看吧！”
　　想看第三集...
　　但沈青青依旧没觉察到秦薇的心思，继续和她聊天：
　　“小组表演咱们五个诶，姐姐你觉得咱们选快歌还是慢歌？我跳舞还是可以的，就是Rap和姐姐差不多。”
　　“都行...”
　　秦薇敷衍，根本不想聊天想看第三集！
　　优优一边直播一边开始呼唤沈青青，疯狂暗示沈青青别和秦薇说话了。
　　平时给个眼神都能懂，今天沈青青就是不搭理她，眼睛一直看着秦薇，就想和她说话。
　　乔思笑端着水杯走了出来，弹幕又热闹起来了。

第165章 根本停不下来
　　“姐姐，我觉得有几首歌特别适合你...”
　　“哦...”
　　“姐姐，你想要曲子偏东方还是偏西方？”
　　“我再考虑考虑...”
　　“姐姐，你以后还会考虑唱Rap么？”
　　“再看吧...”
　　沈青青和上次一样，就在秦薇身边不停地说。
　　弹幕——
　　【吕鹅这天聊的，我愿称之为糊弄学大师】
　　正好乔思笑从自己房间里出来，准备去冰箱里拿水，路过客厅时闻声望去，目光落在沈青青的身上。
　　优优转头看到乔思笑，赶快站起来，对着乔思笑招手示意，随后伸手捏了一下沈青青的腰，沈青青转过头，才看到乔思笑。
　　收敛了笑意，乖乖站起来给乔思笑介绍自己：
　　“乔老师您好，我是演员沈青青，很高兴能和您一个组，知道您在舞蹈方面也很专业，希望能得到您的指导...”
　　乔思笑没说话，不慌不忙走到冰箱前，拿了瓶矿泉水，随后转过头问秦薇：
　　“秦薇，你喝咖啡么？”
　　秦薇没听见，这会儿沈青青好不容易不打扰她，她抓紧时间看龙王赘婿第三集。
　　不过乔思笑也没生气，拿着矿泉水走过去坐在沙发上，往杯子里倒水，然后才不慌不忙对沈青青说：
　　“你刚刚说什么？”
　　沈青青咽了咽口水，面对前辈明显是有点紧张了，加上刚刚被忽视，这会儿更紧张：
　　“乔老师您好，我是演员沈青...”
　　“你叫我什么？”
　　乔思笑打断她的话，对她说道。
　　“乔老师...”
　　“只叫她姐姐么？”
　　“...”
　　秦薇：“？”
　　沈青青也愣了愣，没吭声。
　　“住在这儿的四个人年纪都比你大，你只叫她姐姐？”
　　沈青青默默改口：
　　“秦老师...”
　　弹幕——
　　【乔老师这是遇到倒霉孩子就要挨个调教啊！】
　　【不，我希望乔老师把心思都放在秦老师身上】
　　【小乔拯救的不是秦薇而是我，沈青青一口一个姐姐喊的我脑仁都疼，一次听着甜，两次听着腻，她要是天天喊姐姐，我真的...】
　　【可能她觉得喊姐姐比较亲昵吧，毕竟吕鹅现在在节目里人气还行，沈青青能攀上关系的只有吕鹅了，攀上了就有互动，有互动就有话题，毕竟这个节目观众投票比重最高，懂得都懂】
　　【都被你懂完了，沈青青再咋玩儿啊？】
　　【主要这强扭的互动不甜，姐姐她不配合】
　　【姐姐讨厌你】
　　【但姐姐不说】
　　【姐姐希望你】
　　【对号入座】
　　【我天，我脑子里的bgm（背景音乐）响起来了！】
　　...
　　她们说话间，秦薇已经看到第五集了。
　　时间也不早了，沈青青和优优上楼各自回房间了，乔思笑也和秦薇说早睡然后也回房间了。
　　客厅里，沙发上，就秦薇一人傻乐，全然没发现大家都已经睡觉去了，抬头，只看到直播开着，屏幕里的弹幕还在飘。
　　时间不早了，回房间睡觉。
　　秦薇推门，门没开。
　　用力按了一下，门从里面锁上了？
　　“孙甜甜，你睡觉锁什么门呀？？”
　　秦薇不敢大声喊，怕把其他室友吵醒，只敢压低声音呼唤孙甜甜，顺便轻轻敲门。
　　“孙甜甜，你开门呀...”
　　“孙甜甜...”
　　“甜甜开门...”
　　凌晨十二点半，直播间里竟然还有人在看——
　　【震惊！S姓女星霸凌Q姓女星，深夜不许其睡觉！】
　　【这孙甜甜啥操作啊？我觉得她俩平时关系挺好啊！】
　　【外行，孙导的格局你不懂，上次福利视频就是孙导亲自操刀，知名cp粉头子，薇笑cp超话大咖，比谁都懂！】
　　秦薇敲半天门，没得到回应，只能放弃。
　　转身，去敲隔壁的门。
　　关键隔壁那位的门还真被她给敲开了。
　　弹幕——
　　【卧槽？小乔给她开门了？】
　　【！！？这个剧情我好像梦到过！】
　　【哇，这是孙导自己写的本子吗？】
　　【那我不困了】
　　...
　　凌晨十二点四十五，直播间的人数猛涨，比平时白天直播人数都高，弹幕都密密麻麻飘过去，都说自己“kdl（磕到了）”、“szd（是真的）”。
　　总导演都被惊动，直播导演给他打电话，他特意醒来看直播，除了空荡荡的客厅，什么都没有。
　　但人数特别多。
　　“越来越不懂现在的年轻人，小那谁，他们在看什么呢？”
　　哦，实习生他转正了。
　　...
　　就当很多人都在弹幕里说要蹲通宵的时候，门开了，秦薇抱着枕头出来了。
　　弹幕——
　　【怎么回事？】
　　【怎么出来了？】
　　【？？还继续看着我们？】
　　【不是收留了？】
　　...
　　她把枕头放在沙发上，躺下，继续看手机。
　　依旧傻乐。
　　一口气看了十七集，越看越上头。
　　以前咋没发现呢？
　　弹幕——
　　【我懂了，这货躺着刷手机，影响人家睡眠了】
　　【所以被赶出来了嘛？kdl kdl（磕到了）】
　　【磕个P啊，都赶出来了，还磕？】
　　【你对得起孙导的苦心安排么？】
　　事实上，秦薇只是进去借了个枕头，因为怕第二天醒来肩膀痛。
　　【她怎么还不睡啊？】
　　【凌晨三点了...我要熬不住了...】
　　【她啥时候睡呀...】
　　【赌“吕鹅什么时候才睡觉”这个活动还继续么？我手机砸脸两回了，她咋还那么精神？】
　　【她到底在看什么？】
　　【秦姐不睡我也不睡，四舍五入我俩在一起了】
　　【秦姐躺着我也躺着，四舍五入我俩在一起了】
　　【秦姐看手机我也看手机，四舍五入我俩躺在一起了】
　　【小乔不要秦姐我要秦姐，四舍五入我俩要结婚了】
　　【你们这些人，母爱变质了吗？】
　　大概凌晨五点秦薇才睡着，手机在地上躺着，她缩在沙发上。
　　这点小事还上了热搜——
　　#秦薇 五点睡#
　　【晚睡党的胜利！】
　　【通宵党的胜利！】
　　五分钟后乔思笑从房间里出来，给她盖了个小薄毯又回屋了。
　　这点小事还上了热搜榜一——
　　#乔思笑 秦薇 盖被子#
　　【卧槽我都要熬猝死了，终于吃到一点点糖】
　　【孙导你看到了吗？你磕的cp发糖了！】
　　【孙导可以安息了...@热点娱乐_孙甜甜】
　　【热点娱乐_孙甜甜：？？？】
　　【是谁把孙导引来的？】
　　【哟，孙导这是早起还是没睡呀？】

第166章 年轻人，作息也要规律
　　谁也没想到，知名女艺人直播熬夜一整晚。
　　更没想到的是，无聊粉丝在直播间蹲了一整晚。
　　七点整，别墅里的音响开始放音乐，先放《兰花草》，再放《生日快乐》，放到《世上只有妈妈好》的时候，秦薇忍无可忍醒来了。
　　“秦老师早上好！时间紧任务重，快去晨跑锻炼，然后就去训练室训练吧！秦老师，今天也要笑容满满哦！”
　　音响里传来工作人员清晨亲切的问候。
　　弹幕——
　　【秦薇眼神呆滞】
　　【满脸写着开心】
　　【秦薇站起来了】
　　【秦薇张嘴说话...怎么没声音？秦薇只做了个口型！有人能看懂吗？】
　　【那个字就是！】
　　【呲...】
　　...
　　除了工作，昨晚是秦薇为数不多的主动熬夜。
　　主要是龙王赘婿系列太好看，看完以后又推送了同类，刷着刷着，时间过得飞快。
　　要不是困到眼睛睁不开，而且手机要没电了，她还能继续刷下去。
　　以前怎么没发现啊！
　　爽文拍成视频，真香！
　　熬夜熬过头，再跑步怕猝死，反正时间也多，秦薇不慌不忙去做早餐。
　　水煮芦笋和虾仁，煎蛋，煎牛排，还有半片全麦面包，又倒了一杯咖啡。
　　秦薇端着早餐走出厨房，乔思笑已经坐在餐桌旁了。
　　穿着一身真丝居家睡衣，长发随意挽在头上，正在看剧本。
　　真敬业，昨晚去借枕头的时候，她都还没睡，一直在看她的剧本。
　　好像是之后一部她主演的新剧？
　　秦薇放下餐盘，对方自然而然拿起咖啡。
　　见秦薇瞪她，乔思笑还一脸平静，抬手端着咖啡向她示意：
　　“好的谢谢。”
　　不要在小事上和同事计较。
　　秦薇起身，又去给自己倒了一杯。
　　回来的时候，乔思笑一手拿着剧本看，另一手拿着叉子，正优雅地吃着切好的芦笋。
　　不能让她就这么吃完了！
　　秦薇一句话没说，冲过去和她抢着吃早饭。
　　孙甜甜从房间里出来，正好看到这一幕，不由得嘴角上扬。
　　吃了秦薇做的早餐，乔思笑似乎心情不错，去训练的路上她对秦薇说道：
　　“那个戏现在开始筹备了，也差不多要选角了，因为是知名导演拍摄，所以每个角色竞争都挺激烈的，你好好准备。”
　　这件事乔思笑已经提了太多次，秦薇实在不好意思拒绝，于是在西南出差时勉强答应了，反正还要选角，自己也未必能选上。
　　...
　　今天所有艺人再次聚在大会议室，如果秦薇没记错，这已经是第三次来这儿了，第一次到处都是人，自己就坐在那个角落里，这次来，位置已经空了一大半，三十个人尽可能坐在前排，而秦薇又被大家推推搡搡坐到了中间。
　　准确来说是中间的旁边。
　　因为镜头正对着的是小乔。
　　秦薇没太在乎这些，这会儿又困得想睡觉。
　　没事别熬夜，熬夜毁一天。
　　杨晓带着几位导师进来给她们开会，会上最先公布的就是全体表演曲目。
　　其次就是各位导师的时间安排。
　　因为最开始的六组如今已经变成了两大组，而且再加上赛制改变，大组小组还有个人赛一堆，对于导师来说其实很混乱。
　　而节目组为了尽可能避免这种混乱，采取了课程表排课的形式，每个组都会有机会接受导师的指导。
　　其余时间可以自行安排，主要是因为这段时间还有很多影视剧的筹备，参赛演员有很多工作安排，如果为了这个比赛彻底放弃片约，对她们和公司来说，损失就太大了。
　　为此，公演确定的时间也相对延后了。
　　难怪乔思笑提醒她要好好准备起来了。
　　会议结束后，所有人以五人小组为单位去了各自的训练室，因为集体曲目并不是全程合唱，每组都会分到一段词，包括合唱的歌词，都是各自练好自己的部分以后，到准备的后期再开始一起练。
　　其实这样压力也不大，歌词分到个人身上不过几句，跟着导师好好学，下来练就好了。
　　上午的课程只有半个小时，丹尼尔给她们上完课后就离开了，比赛到了现阶段，留下的都不弱，秦薇一组更是如此，一节课下来整首歌已经会唱，接下来只需要在公演之前，不断完善自己对分到的歌词的演绎。
　　感觉从未如此轻松过。
　　秦薇坐在练习室角落的沙发上闭目养神，因为光线影响闭目养神，她还特意带了个眼罩。
　　迷迷糊糊正要睡，就闻到一股淡淡的香水味...
　　大马士革玫瑰以及...
　　清浅的茶香...
　　沈青青！
　　秦薇摘下眼罩坐起来，沈青青已经坐到她身边了。
　　没料到秦薇会突然醒过来，沈青青也吓了一跳。
　　两个人离得极近，近到秦薇刚刚坐起来的幅度再大一点，都可以亲到她了。
　　四目相对，眼里都写满了迷茫。
　　秦薇倒吸一口凉气，下意识向后靠了靠。
　　“有事吗？”
　　沈青青说道：
　　“优优说薇姐你的生日快到了，我想送一套护肤品，所以过来看看。”
　　练习室里队友都在，还都是摄像机，想她也不会做什么坏事。
　　但秦薇还是一脸犹疑看着她。
　　沈青青真的是来示好的。
　　只有某些蠢货才会和上升期的女明星过不去，沈青青只想趁着她们关系还谈不上差的时候，赶紧修补好。
　　如果可以，最好还能升级成友谊。
　　但明显秦薇不知道她的心思，而且不信。
　　似乎明白秦薇在想什么，沈青青说道：
　　“那这样好了，你去挑礼物，我给你买单。”
　　说这个秦薇可就不困了：
　　“真的？”
　　沈青青点点头。
　　“房子和车可不可以？”
　　沈青青揉了揉太阳穴：
　　“薇姐过分了啊！护肤品好嘛？”
　　...
　　秦薇的生日确实快到了，粉丝群和后援会也在热火朝天筹备，大家都在想，每个后援会和粉丝群，该送她什么礼物好。
　　自从秦薇明确提出过不接受粉丝任何送礼哪怕是一朵花之后，超话里就发了公约，任何粉丝个人都不要给她送礼。
　　即使有人叛逆送了，也会被她无情拒收。
　　但，又是生日，又是各大后援会以集体的名义送她，她应该不会拒绝吧？
　　更何况她最近被网上黑得厉害，从被造谣怀孕开始就没停过，什么钓富二代，被富商包养等等的谣言就没停过。
　　她所在的安行娱乐公司和粉丝都在努力辟谣、澄清，但是吃瓜路人哪管这些，黑料可比正能量有意思多了，骂来骂去，乌烟瘴气的。
　　粉丝们在外努力反黑，在内努力给秦薇营造和谐的网络环境，比如积极参加和她的互动，降低她看到负面评论的几率。
　　但粉丝压力也大，这样的行为多了，在路人看来，就是控评。

第167章 后援会的礼物
　　即使有压力，粉丝们也不想给秦薇增加负担，自己的吕鹅自己心疼，以前的粉丝会放弃她，但现在的粉丝和她一起经历了很多，所以不会。
　　反正也不影响大家想为秦薇过生日的心情，各个后援会内部也开始征集意见，大家都可以提，该送她什么礼物。
　　有人提议送她最新款的大牌包包，吕鹅现在出门最多拎个帆布袋，一定是因为没钱买大牌包。
　　还说一定要送高端限量。
　　也有人提议送大牌首饰，因为其他姐姐私下戴昂贵珠宝的时候，咱家姐姐私下连个手链都没有。
　　还有说送黄金的，秦薇见钱眼开，一定喜欢。
　　以及贵价护肤品，各种肤质用的，最贵的都买给她。
　　但是纠结来纠结去，谁也定不下来。
　　最后大家决定，晚上去直播间问问秦薇的意见。
　　结果晚上直播的时候，优优说今天下午她就出去了，因为现在节目组不限制自由活动，所以秦薇去哪，她也不知道。
　　弹幕——
　　【吕鹅生日快到了，送她什么好？】
　　优优看了一眼弹幕，想了想：
　　“我想送的已经确定好了，青青你呢？”
　　她说着，望向沙发上看手机的沈青青。
　　沈青青对着镜头晃了晃手机。
　　“薇姐列清单了，我这会儿再给她买。”
　　优优对直播间里的粉丝说道：
　　“今天上午青青说要给学姐买护肤品，还让学姐随便挑，青青没想到，学姐点名娇兰黑兰面霜...”
　　优优说到这儿已经忍不住笑了。
　　【一万两千多一瓶，就还好吧，普通人咬咬牙也就买了，更何况沈青青】
　　【我也觉得，但我们的备选里要划掉护肤品了】
　　优优笑完，继续说道：“一箱...”
　　优优又问沈青青：
　　“一箱多少瓶来着？”
　　沈青青看了优优一眼，叹了口气：
　　“三十个。”
　　【卧槽卧槽，那这个价格就是普通人咬碎牙也不会买的吧？】
　　【对沈青青来说也肉疼吧哈哈哈哈】
　　【沈青青是小富婆来着，除了自己挣钱以外，家底也很殷实的】
　　【秦薇专业宰沈青青的吧】
　　【笑死，我想知道沈青青在想什么】
　　优优看着弹幕，想想就觉得好笑，白天的时候秦薇向她要房要车，还被沈青青拒绝来着，硬要送人家护肤品，结果还让人家随便挑。
　　结果秦薇当即在纸上写下“娇兰黑兰面霜x30”。
　　“你别笑了呀，官网都只有七瓶，附近专柜加起来十五瓶，能订的我都订了，还差的你过来帮我一起！”
　　优优笑够了以后才对着镜头说：
　　“粉丝还是不要送了吧，学姐她明确拒绝的，这个和公司也说过，就连卡片和信都不要，寄过来了也不看。”
　　【秦•无情•薇】
　　【她公司那边说过一次，不要礼物是因为不用粉丝花钱，不要卡片和信因为我姐文盲看不懂】
　　【神他妈看不懂！律师函警告】
　　【开玩笑啦哈哈哈，是她没时间也没精力看，让粉丝也别浪费时间和精力写】
　　【虽然但是，还是感觉不近人情...】
　　正聊着天，秦薇回来了，一脸疲惫，回来连招呼都懒得打，就想洗澡睡觉。
　　“学姐！”
　　优优及时叫住她，让她一定过来一下。
　　秦薇这才要死不活走过去。
　　“你下午去打仗了吗？怎么看上去...风尘仆仆？”
　　秦薇懒得解释，只是摆了摆手：
　　“一言难尽，回头和你说吧...”
　　优优没有追问，指了指屏幕：
　　“你的后援会要送你礼物，问你想要什么？”
　　这是满屏都在刷——
　　【不许拒绝！！】
　　秦薇想了想，竟然意外地听话：
　　“要什么都可以么？”
　　【不会在挖坑吧？】
　　【前一只肥羊此刻还在沙发上坐着呢】
　　【她一年就一次生日，还能要啥？咱们粉丝多，她要帝都一套房...可能费劲儿，但百八十万我们凑不出来？】
　　【什么都可以！命给你！！】
　　秦薇看着弹幕皱了皱眉：
　　“命就算了，我不能余生都在监狱里度过...
　　我生日就要各位的好成绩吧！
　　中高考成绩，雅思托福，各类考级都可以，工作了的也可以给我晒晒工作岗位上取得的成绩，发超话里，时间不限...”
　　【？】
　　【秦薇有毒吧？我们取得好成绩，那个分数也没法分给你啊？你是要我们把录取通知书寄给你么？】
　　秦薇针对这条弹幕进行回复了：
　　“这就是个错误示范，超话里晒一下就好，原件别寄给我，还有，注意保护隐私。”
　　她看了一眼时间，
　　“不说了，我还有事，晚安。”
　　说完就急匆匆回房间了。
　　被锁过一次后，秦薇就准备了一把钥匙带在身上，所以孙甜甜也放弃锁门。
　　就见秦薇推门进来，直奔浴室，洗完澡以后又匆匆忙忙出去，去敲隔壁房间的门。
　　进去也不知道干嘛，半个小时后又出来，回屋睡觉。
　　孙甜甜的八卦之心熊熊燃烧。
　　之后几天，秦薇的生活逐渐形成规律——
　　上午跟着大家一起去训练室上课，因为下午不做安排，她午饭吃完就离开节目组，也不知道去哪儿。
　　晚上回来又是一副刚从战场下来的样子，回自己房间洗澡，然后又去找乔思笑，过一会儿又回房间睡觉。
　　每天都如此，每天都很忙。
　　忙到孙甜甜即使作为队友兼室友，也完全没机会和她说话。
　　这么多天了孙甜甜都开始写《秦薇观察日记》了，所有线索列出来，也没任何头绪。
　　“上午训练...
　　下午晚上出门，未知，但回来时候很累，衣服也脏，并且时不时还带伤，但都不严重...
　　洗澡后去乔思笑房间，未知，回来就睡觉...”
　　孙甜甜趴在床上，咬着笔杆，时而苦思冥想，时而露出意味深长的笑容。
　　应该是自己想多了...
　　今天秦薇回来的比较早，整个人看上去也没有很狼狈，似乎心情还不错。
　　“薇薇，你这几天到底在干嘛呢？是秘密么？能告诉我么？”
　　孙甜甜忍不了了，平时看她累到不想说话，自己也就忍住没问，但今天她再不说，自己就要失眠了。
　　秦薇点点头，今天也没急着去洗澡：
　　“没有秘密，都是为了工作，你想问什么就问吧，没什么不能和你说的。”
　　孙甜甜立马凑过去，拿着小本子，对应着上面画的问号逐个开始问。

第168章 不知道结果的努力
　　每天忙到要死，真的是为了工作。
　　决定拿下那个角色开始，秦薇就必须做些准备，毕竟每个角色的备选演员不止一个两个，无论名气，都是要去试镜的。
　　乔思笑说她确实引荐过了，但她能出演的前提必须是她能胜任。
　　于是为了符合角色的形象，秦薇让李尧帮她请了老师，开始了短期的集训。
　　孙甜甜目瞪口呆，凭她对秦薇的了解，应该没有什么适合她的角色...
　　需要做集训吧？
　　现在演仙女还要集训？？
　　孙甜甜试探性地问她：
　　“仙术集训？”
　　秦薇：“？？”
　　“霍格沃兹入学集训...”
　　孙甜甜有点激动：
　　“还要进军国际影坛了啊！？”
　　秦薇一脸嫌弃：
　　“这也能当真啊！我去进行骑射集训了。”
　　第一次和李尧提起要学骑射的时候，李尧默认是现代马术，还特意请了一位英籍专业教师教她。
　　李尧还觉得自家孩子觉悟高，知道女生骑马帅，一定会圈粉无数。
　　徐总也支持，默默在海外订了马术套装给她，甚至开始准备买马，打算送她做生日礼物。
　　结果秦薇表示：
　　“学骑射是为了角色，你们不要想太多了。”
　　李尧一听更高兴，那说明自家孩子又打算拍戏了！！
　　于是按照秦薇要求，给她找了老师，教她骑马和射箭。
　　这在北方草原不难找，但在帝都还是不容易的，好在徐总舍得钱，连夜从草原上请了一位老师，既会骑马也会弯弓射箭。
　　然后租了个场地，每天过去训练。
　　孙甜甜听完再一次惊呆了：
　　“我不拍古装和仙侠，我都不知道这个圈子这么卷了嘛？仙女也要骑射啊？”
　　秦薇让她格局打开，自己又不一定只演仙女。
　　“花魁。”
　　“你看书吧。”
　　秦薇把小说给她看，就是乔思笑送她的那本。
　　虽然剧版改编较大，但基本框架和角色设定不变，她要演的那个角色，是一个马背上长大的异族少女，骑马射箭对她来说就和日常吃喝一样平常。
　　而导演对这个角色有自己的要求，要演员颜值高，还要能吃苦，必须敬业，拍摄期间不能随意请假，不许用替身，而且有很多草原上骑射的远景拍摄，所以骑马射箭有很多镜头是真实的。
　　难度太高，要求太多，能选到符合条件的人，太少。
　　秦薇一度认为乔思笑是想坑她，为啥她自己不去演？
　　乔思笑也坦诚告诉她：
　　“我时间排不开，这部剧要是能拖到后年，我就接了，最主要还是何虹不同意，在她看来，这个角色复出和收获不成正比，太影响她挣钱了。”
　　“那也可能影响我挣钱了。”
　　秦薇说道，
　　“而且骑马风险太大，保不齐就折那儿了。”
　　善良的乔思笑还安慰她：
　　“受伤了不要紧，我花钱照顾你，死了也不要紧，我亲自给你上香。总之这个角色我喜欢，要么我自己演，总之不能随便让出去。”
　　秦薇对她翻白眼：
　　“我觉得你就是想给我上香。”
　　不过犹豫了那么久，秦薇觉得还是可以试一下的，这样敢爱敢恨的、活的肆意潇洒的角色她也喜欢，而且整体戏份不算多，导演又很专业，可以试试。
　　决定以后，李尧就替她合理安排了时间，正如孙甜甜观察到的一样，上午练舞，下午骑射。
　　孙甜甜小声问她：
　　“那晚上去隔壁房间又是什么潜规则？”
　　“去讨论角色和剧情，多角度透彻理解角色还是有必要的，乔思笑读过这本小说，对这个角色有自己的理解，和她交流一下意见，方便扮演。”
　　秦薇说的是实话，但私心也是去补补课，乔思笑这几年演技有长进，除了得视后还缺些运气，其他主流奖项要么获得过，要么也被提名。
　　她愿意教，是自己赚到。
　　孙甜甜一脸怀疑：
　　“那你还特意洗个澡？”
　　秦薇：“？”
　　孙甜甜名侦探附体：
　　“你怎么沉默了，心虚？”
　　秦薇用手指戳孙甜甜的头：
　　“心虚你个头，你的脑子里装着什么？
　　我集训一天回来那么脏，去人家房间是不是太没礼貌了。
　　孙甜甜你别以为我不知道，你用小号逛cp超话，还悄悄写同人文！小心你公司知道！”
　　孙甜甜一脸无所谓：
　　“嗐！我用小号写同人文这事儿早被人扒出来了，但我没搞颜色，公司那边也知道，说不上鼓励吧，但也说尊重艺人个人爱好。”
　　孙甜甜说完，看了一眼时间，推着秦薇快去洗澡：
　　“今天都晚了哈！一会儿你老实睡觉了。”
　　秦薇不慌不忙坐下，她绕着手指，但也尽力掩饰自己的焦虑：
　　“今天不用了，下午去试镜了，能做的努力我都做了，只是还不知道结果，也有可能，白忙活一场吧。”
　　孙甜甜走到她身边，拍拍她的肩膀：
　　“凡事尽力就好，但行好事，莫问前程嘛！
　　不过我有点好奇，你的骑射练得怎么样了？”
　　秦薇回忆了一下：
　　“在没人帮助情况下独自上马下马，拉着缰绳绕场不会掉下来。
　　射箭嘛哈哈哈哈哈哈...”
　　现代反曲弓还可以，电视剧里需要的传统弓嘛...
　　目前就只是装作会的样子...
　　......
　　这几天直播间照常营业，只是秦薇的粉丝格外安静，网上黑秦薇的料也没人在下面控评，无论多大的谣言，她的后援会都安静如狗没有反击，完全是散粉和看不过的路人在下面骂辣鸡营销号和造谣者。
　　不过大家还是都很奇怪，她家粉丝干嘛去了。
　　【学习，勿扰】
　　【我爱物理，期末物理必须及格】
　　【背历史和政治，我爱吕鹅，我也爱学习】
　　【在准备英语四级，作为薇风，英语四级必须过】
　　【职业技能考试备考中，拼搏百天，去做我老婆的小骄傲】
　　【每门课程必须高分，期末必须年级前十，从今天开始断网】
　　【要比吕鹅先一步成为公务员！】
　　【明年要给姐姐看到我985大学录取通知书，啊啊啊！我要我姐翻我牌】
　　【忙着爱岗敬业，这季度我司业绩冠军必须是薇风】
　　...
　　【为啥她粉丝都在学习？】
　　【你们应该不知道秦薇四级根本没去考过吧...我是她同学...匿了匿了...】

第169章 不需要我Rap么？
　　选角的事情还没下文，秦薇这边暂停了骑射集训，回节目组练习室认真和大家一起训练。
　　前面的时间里，集体唱跳已经练得差不多了，节目组又宣布了十五人大组唱跳曲目，秦薇所在的组分到的曲目是飞轮海的《只对你有感觉》。
　　大家听到这首歌的时候，首先想到的是小情侣的甜蜜对唱。
　　十五人这么多人，如何分配就成了问题。
　　陈辰给出的建议是越简单越好，反正这首歌的节奏很难做到舞台酷炫，不如以唱为主，给观众一种清新的感觉。
　　“有时候吃惯了大鱼大肉，上一盘青菜换换口味，可能印象更深刻。”
　　陈辰说出了自己的观点。
　　丹尼尔听完这首歌以后，想表达的东西也很多，陈辰话音刚落，还不等艺人们表态，他就急着说道：
　　“这首歌国民度还算挺高的，如果我们中规中矩只是完成它，那么就没有任何新意，加上它的现场的氛围并不热烈，并不会给观众留下特别深刻的印象，最后只能算完美复刻。”
　　陈辰也不急着反对，听她说完以后转过身问他：
　　“那你觉得该如何弄呢？”
　　丹尼尔笑了笑，这个他擅长，于是把想法说出来：
　　“重新编曲，加入故事情节在里面，表达情绪的方式再强烈一些，比如Rap...”
　　秦薇点点头，表示认同。
　　Rap好，Rap最适合表达感情了，而且自己还有很大的进步空间。
　　看见秦薇点头，丹尼尔的眼神不由自主落在秦薇身上，心中咯噔一下，顿时气势弱了一大半：
　　“也可以是其他形式...”
　　言晴子在纸上写写画画，而后抬起头看了看大家：
　　“那个...我觉得也不能太过颠覆原曲了，就像蛋妞说的，这首歌有一定的国民度，如果反差太大了，并不是所有人都可以接受...”
　　“晴子姐姐，不要叫我‘蛋妞’，听起来特别像一个小妹妹。
　　I am a man，an adult male person.OK?(我是一个男人）”
　　言晴子才不在意，又当着他的面喊了好几遍“蛋妞”，气到丹尼尔转头看着顾明华，委委屈屈喊了一声“哥”，希望他能给自己做主。
　　“好啦，和女孩子计较可不是男人行为，OK？”
　　顾明华按了按丹尼尔的肩膀，算是安慰他，然后继续对大家说道：
　　“晴子说的也没错，创新要有，但颠覆确实很考验观众的接受度，这是比赛，我们要为每一位成员负责，所以我们不能赌。”
　　顾明华说到这儿，也要照顾一下丹尼尔的感受，他对着丹尼尔笑了笑，继续说道，
　　“但是丹尼尔的意见也很有参考价值，我觉得加入适当的故事情节，用一些方式表达情绪，比如...”
　　顾明华也忍不住看了秦薇一眼，而后赶紧收敛了目光，
　　“主要是Rap在这首歌里没那么自然，肯定有更合适的方式表达。”
　　丹尼尔眼睛亮了亮，连忙附和：
　　“对对对，我哥说得对！其他方式吧！只要轻松简洁明快还有点甜蜜，最好！”
　　秦薇小声嘟囔：
　　“也是...”
　　丹尼尔和顾明华两人对视一眼，都松了口气。
　　谁也担不起“秦薇Rap指导老师”这个头衔，会被说唱圈骂到前途渺茫...
　　言晴子没说话，转头看向身边的松野。
　　松野不慌不忙抬起头，一手转着中性笔，她说道：
　　“我没什么意见，只是觉得不仅歌曲可以表达情绪，舞蹈照样可以，比如在间奏里穿插一小段维也纳华尔兹...”
　　陈辰坐在一旁听完了他们的意见，随后说道：
　　“也不是不可以，但人多了还是会乱，短时间练走位，练舞步还要练歌，除此以外还有全体舞蹈，小组舞蹈，个人表演，我觉得节目组有点折腾人了。”
　　这个抱怨说到艺人们的心坎里去了，可是大家都签了合同，很多事情必须服从安排，于是只能坐在一旁狂点头。
　　言晴子又在本子上写下陈辰的建议，然后咬了咬笔杆，一时也没什么想法，转过头和松野对视了差不多十秒，然后说道：
　　“走位和舞步，我和松野再商量一下吧，曲子多少还是要改一下，'这方面几位老师擅长，争取明天出结果，反正黎迈老师今晚也就从美国回来了，他时差也不用倒了，直接熬通宵帮我们编曲。”
　　松野笑了笑，让言晴子别说出来：
　　“万一走漏了风声，黎迈今晚就不敢回来了。”
　　...
　　还没散会，总导演就亲自进来，他对着秦薇和沈青青勾勾手，示意她们两个人出来。
　　两人不知道什么事，但总导演亲自来叫，还是乖乖出去了。
　　站在小会议室外，导演将今天下午的安排给她们两个说了一下。
　　“今天下午要拍一个公演的宣传视频，麻烦二位去一下，成片大概是一分钟左右，服化道都不用二位操心，直接去就行了。”
　　秦薇一听，就觉得脑仁嗡嗡嗡的，优优和乔思笑在的时候，她还能安静点儿，和她单独相处，她就会叽叽喳喳没完，说是成片一分钟，但拍摄怎么也要一下午啊！
　　秦薇向导演抗议：
　　“为什么是我们俩？”
　　沈青青转头看着秦薇：
　　“为什么不能是我们俩？”
　　导演耿直回答：
　　“因为今天下午就你们有档期的艺人里，就你们俩站在一起气质最搭。拍摄以后有采访，不过放心，二十分钟直播而已。”
　　秦薇和沈青青异口同声：
　　“我俩气质哪有最搭？”
　　...
　　但该去还是要去，毕竟合同里写着“比赛期间，配合节目组宣传”。
　　上午训练完以后，节目组根本没给她俩吃午饭的时间，直接叫她们下楼坐车，前往她们住的别墅区。
　　路上沈青青感觉有点饿，然后就看到秦薇从帆布袋里拿出一个欧包开始啃。
　　沈青青咽了咽口水，小声问：
　　“薇姐，你这还有么？”
　　“有的。”
　　“分我一个。”
　　“五十元。”
　　沈青青不满：
　　“你这面包里面夹的金子么？”
　　秦薇：“一百。”
　　说着，已经吃完一个，伸手去拿另一个。
　　沈青青偷瞄一眼，她包里只剩一个。
　　“行行行。”
　　沈青青妥协，拿出手机付款，然后一手交钱一手交货，吃了个欧包裹腹。
　　总比饿着强。
　　别墅区里有一栋是闲置的，也是整个小区里最大的一栋，里面的大厅已经被布置好了，欧洲宫廷风，精美华贵。

第170章 是导演拆的cp
　　拍摄视频的目的在于吸引大众的目光，所以三十位艺人被分成两人一组或三人一组来进行宣传视频的拍摄，尽可能用不同的风格展示每位艺人的特色。
　　本来热度最高的“薇笑cp”理应放一起拍摄，她俩热度很高，放一起就是流量密码。
　　这一点毋庸置疑。
　　但节目组开会的时候一致认为，总用她俩炒热度会让观众厌倦，久而久之失去新鲜感。
　　而且在西南的时候是她俩积极营业的时候，回来以后两个人的互动就少了许多，基本不主动在镜头前营业了。
　　估计艺人自己也有这种预感，怕过度营业反倒败好感。
　　节目组又不能总强求，于是想要做出更多新鲜的尝试。
　　这一次分组拍视频就是。
　　此刻，在导演的安排下，两人已经各自弄好了妆发和服饰。
　　秦薇穿了一条红丝绒鱼尾裙，黑色细高跟鞋。
　　两件法器分开穿倒还好，合在一起效果加成，基本封印了秦薇，如果化妆师小严不扶着她，她就不会走路。
　　走得不稳，颈上戴的宝石项链都晃晃悠悠。
　　秦薇捏着小严的手臂，欲哭无泪：
　　“咱这儿高跟鞋...能换双矮一点的么？”
　　小严也做不了主，只能在开拍前扶着秦薇慢慢走，一边小声安慰：
　　“秦老师，练一练就好了...”
　　五分钟以后，沈青青也走出来了，穿着黑色抹胸短裙，过膝高跟长靴，还带了黑色丝绒长手套。
　　整个一高贵优雅黑天鹅。
　　她看向秦薇，秦薇正艰难学走路。
　　一边走还一边给自己找补：
　　“我穿高跟鞋会走路，但这裙子就...
　　我穿这裙子其实也没问题，主要是这高跟鞋...”
　　小严：“......”
　　“薇姐！”
　　沈青青走了过去，她那鞋跟也是又细又高，但人家就走得如履平地。
　　秦薇纠结了半天究竟是裙子的问题还是鞋，现在看来是裙子...
　　沈青青顺便在她化妆师那里要来一根尚未开封的口红。
　　一边走过来一边拆开盒子，将口红拧出来，毫无预兆地、一手揽着秦薇的腰，另一手拿着口红。
　　摄影师咔嚓咔嚓咔嚓抓拍瞬间。
　　因为没防备，吓得秦薇差点抬手打她一拳。
　　“你干嘛？”
　　秦薇推开她，往后退了半步。
　　沈青青不恼，笑眯眯拿起口红：
　　“姐姐更适合蓝调正红，气场十足。”
　　说着，看自己给她涂口红她未必接受，于是将口红递给小严，让她一定要给秦薇涂上。
　　小严在手背上试了色，比对秦薇现在用的那支，感觉是更明艳。
　　于是乖乖换了颜色。
　　准备工作做好，摄影师让她俩先适应彼此和造型，给她俩拍了一组写真，方便之后做宣传用。
　　之后要拍视频的时候，导演叫秦薇不要笑，就连嘴角都不要上扬，要冷着脸，才有那种冷艳又高贵的感觉。
　　但...
　　监视器里看秦薇，给她的眼睛特写，总觉得她眼神太过温和，不笑的时候，整个人透着一股子慈祥...
　　“秦老师，我们现在要逐渐进入状态了，你这个造型不要笑，要有一种谁也看不起的感觉。”
　　导演在对讲机里给她讲戏。
　　这二位不说话的时候都透着不食人间烟火的气息，最适合演绎个豪门姐妹之类的。
　　秦薇确实不笑，但依旧不理想。
　　这样下去拍摄不会顺利。
　　正头疼，沈青青过来拿走对讲机，对站在楼梯上的秦薇说道：
　　“学姐你想象一下，你的晚饭我给你端过来了，排骨、盐水鸭，全是硬菜。”
　　秦薇嘴角上翘。
　　导演看着沈青青，心想这不是帮倒忙呢么？
　　“然后我手一抖，全部打翻在地上。”
　　秦薇的嘴角向下，眼神里还带着几分失望。
　　嗯？
　　导演看了看：
　　“是不慈祥了，但这表情有点苦情戏啊...豪门，要眼神里有刀，整个人散发着一种居高临下的压迫感和贵气。”
　　沈青青依旧很稳，继续对着对讲机说：
　　“然后一只狗进来，把骨头和鸭子都吃了。”
　　秦薇眼神渐冷，誓要把狗和沈青青都打一顿！
　　导演坐直了身体，看着监视器：
　　“就是这种感觉，可以开拍了！”
　　沈青青在一旁露出得意的笑容。
　　...
　　拍完已经傍晚，还有一小段直播，两个人一下午都没坐下，除了中午一人一个巴掌大的欧包，到现在为止，连一口水都没喝。
　　两人并肩坐在沙发上，全靠一口气撑着。
　　在此之前秦薇已经抗议过了，说自己快要饿死了，但导演一直安抚，只说她们今天穿的裙子太修身，有一点小肚子都能看出来。
　　然后保证直播结束后请她俩出去吃，吃什么都可以。
　　就这样，直播开始了。
　　两个人强打起精神，对着镜头露出营业式的笑容和大家打招呼。
　　弹幕——
　　【薇笑cp呢？】
　　【哇，好养眼，她俩今天都好好看！】
　　【秦薇今天气场好强，感觉又做回富贵花了，就是眼神有点呆滞】
　　【我的手机壁纸还是她俩上次同框那一章，感觉当时沈青青一句台词，引起了好多人的回忆】
　　【我也记得，“遇见你，是上天的安排”】
　　主持人：“首先先欢迎一下青青加入我们的《逆风扬帆》大家庭，先给大家介绍一下你自己吧！”
　　面对镜头，沈青青说道：
　　“大家好，我是演员沈青青，是薇姐的学妹，也是薇姐的小粉丝，我从小就喜欢姐...薇姐的剧，因此走上了演艺之路，以后我们会有更多作品呈现给大家，希望大家可以支持我们！”
　　主持人：“能看出来青青很喜欢秦老师哈，那秦老师对青青的印象如何？”
　　话多，太多了。
　　但秦薇回答的中规中矩。
　　弹幕——
　　【好像回答了又好像没回答】
　　【为啥让她俩一起接受采访？是我们薇笑cp已经过气了吗？】
　　【虽然但是，她俩今天这个扮相也好好磕啊，双A双飒】
　　【拉倒吧前面的，这俩一开口，一个傻一个茶，你要真想磕这对，不如就叫傻茶cp好了】
　　【这有点冒犯人了吧】
　　【我还挺喜欢沈青青的】
　　【好无聊啊，我姐仿佛在背发言稿...】
　　【开始怀念薇笑cp了...】
　　【狗导演拆我cp！我和你不共戴天！！】

第171章 如果一切重来
　　回宿舍很近，回去以后导演如约准备了丰盛的晚餐，是市里一家非常有名的私房菜，平时想吃要提前半个月预约，导演他人脉广，托人订了当天的，算是犒劳一下她们。
　　正好室友也回来的早，大家就坐一起吃。
　　当然，这顿饭也不是白吃的，坐在客厅里一边直播一边吃，还要和直播间网友互动。
　　秦薇和沈青青是真的快饿死了，饭菜一端上来就开始吃，一句话也没说。
　　优优看着沈青青这样，她都愣住了，学姐认真吃饭也就算了，怎么她也这样？
　　弹幕——
　　【我天，傻茶cp刚直播完又直播】
　　【她俩是转型做吃播了么？】
　　【有计数君嘛？秦薇吃了多少东西了统计一下】
　　【虾仁×4、芦笋×5、鸡丝羹×1】
　　【小乔有点忍不住了...】
　　乔思笑果然忍不住了，她伸手掐了掐她的脸，说了一个字：
　　“脸。”
　　秦薇手里的碗筷顿了顿，没有继续再夹，转过头看着乔思笑，特别小声说了一个字：
　　“饿...”
　　“饿不死就行。”
　　乔思笑说完以后就不理会她，从她手里抢过筷子，连同她的碗一起拿走，放到了一边。
　　坐在一旁的沈青青要自律许多，刚刚吃的都是蔬菜，而且饿成这样也只吃了几口，有饱腹感以后就放下了手里的筷子，并且不再看桌上的食物一眼。
　　而乔思笑始终就没动筷子吃一口。
　　秦薇虽然舍不得，但也没再多吃一口，孙甜甜立马给工作人员使眼色，让他们把食物都端走。
　　秦薇的眼神跟着餐盘里的食物一起飘走了...
　　弹幕——
　　【她们影响了一个干饭人的正事】
　　【秦薇只吃不胖的么？还是只是对着镜头时候这样？】
　　【不是的，一开始我也以为她立吃货人设呢，但看久了就会发现，她就是一日三餐规律，到点必须吃饭的那种人，而且吃的和她运动量相比并不算多。】
　　【但网上骂她立吃货人设的还挺多的 吕鹅实惨】
　　吃差不多了，正好今天人又比较齐，节目组说让她们和直播间网友互动，她们也都没拒绝。
　　毕竟今天也算最后的清闲，明天开始又是高强度训练，五人小组的歌曲也要开始着手练习了。
　　“直播间的朋友想问五位小姐姐，除了工作，你们最近都在干什么？”
　　乔思笑回答：
　　“除了工作最近还真的什么事都没做，我上午要练唱跳，下午要拍戏，之前去西南出差，最近一天好几场大戏，时间都排满了，回来就睡了。”
　　秦薇知道她最近好忙，也难怪节目组放弃流量密码，让她和沈青青一起拍视频。
　　弹幕——
　　【我们想薇笑cp了...呜呜呜】
　　【你们俩最近话都不说，大大们都不知道写什么了...】
　　【求营业，假糖都可以，骗我们都行】
　　秦薇都有点看不下去了：
　　“别那么卑微，硬气点！我俩这不坐在这儿呢？同框了，截图吧，录屏吧，还要怎么营业？”
　　说着，她挽着乔思笑的手臂，顺势靠在她肩上。
　　【挽手臂算什么糖？搂她脖子！要贴贴！】
　　【+1】
　　【+1+1】
　　秦薇拒绝：
　　“哦那不行，行为越界了她可能会打我的。”
　　乔思笑勾起嘴角看着秦薇，轻声对她说：
　　“你不试试，怎么知道呢？”
　　秦薇快速搂了一下然后收回去，顺便还和乔思笑抬起手击了个掌。
　　“没想到吧！我预判了你的预判！”
　　秦薇十分得意。
　　弹幕——
　　【盼了好久的撒糖，就这？】
　　优优也乖乖回答问题：
　　“我最近也差不多，除了工作和练舞以外，什么事都没做，是学姐推荐我进公司的，我不能让学姐失望！”
　　【优优自从加入安行，真的特别努力】
　　【离开升诗后，气质都变了】
　　【那是，安行很重视培养优优的】
　　沈青青说道：
　　“我就是电影杀青后才有空来参加节目的，我目的很明确，我要进前七名成团，和薇姐一起。”
　　【傻茶cp永不分离】
　　【你高估你薇姐了，她未必能进前七名】
　　孙甜甜似笑非笑地看着秦薇和乔思笑，然后说道：
　　“我最近刚进组，有个新剧要拍，不过时间还比较宽裕，我在试着写一些东西。”
　　【孙导yyds（永远滴神）！】
　　【孙导慢慢写，不用管我们，我们等得起，质量最重要】
　　【希望下次孙导更的文，最前面写一行字：“本文由真实事件改编，高甜，慎入！”】
　　【孙导真的宝藏女孩！】
　　秦薇被沈青青盯得害怕，连忙说道：
　　“我最近没什么事做，除了跳舞，最近也想写点东西，到时候看有没有可能拍成剧。”
　　其他三人听完都很意外，难道秦薇还有编剧的隐藏技能？？
　　只有乔思笑淡定：
　　“你们没看过她写的薇笑同人文么？”
　　“你还写过这个？”
　　孙甜甜很意外。
　　秦薇不否认，但就写了那一次，结果就被cp粉骂，让她从此封笔。
　　好在她也没叛逆地继续写下去。
　　今天又重操旧业，粉丝又在弹幕里开骂——
　　【少侠只需执子之手与子偕老，这刀尖舔血的营生，别做了】
　　【不然我可压不住手里的刀了】
　　【姐你别写了，你写的一点都不甜】
　　...
　　秦薇是认真的，打开手机备忘录给孙甜甜看。
　　孙甜甜似乎也不太能相信...
　　翻，下翻，再下翻...
　　孙甜甜的表情开始变得丰富起来了。
　　弹幕——
　　【说出来你们可能不信，我在孙导脸上同时看到了“老人”、“地铁”、“手机”...】
　　【你这弹幕咋还能发表情包？】
　　【吕鹅到底写了啥...我也开始好奇了...】
　　【孙导，给我们念一念呗？】
　　直播间里人数都变多了。
　　孙甜甜一目十行看完，然后把手机还给秦薇。
　　再一看弹幕，摇摇头：
　　“她这热度我不蹭，后劲儿太大。”
　　弹幕里又让乔思笑读。
　　乔思笑看了一眼，也拒绝。
　　秦薇把文档划拉到最上面，然后说道：
　　“本来没啥，但她们越拒绝，我就越想读，今晚谁也别睡，都听我讲故事。”
　　【我咋觉得，不是什么好故事...】
　　【她不是要搞颜色吧？】
　　【你要这么说我就不困了啊！】

第172章 顶流归来
　　［免责声明：此章作者秦薇，可跳过不读，文化沙漠的作品慎入，造成的心灵伤害需自行承担］
　　夜，天阴。
　　大厦的顶层天台站着一个女人，华灯初上，灯火阑珊，不夜城在女人的俯视下，醒来了。
　　她的身后站着一百个黑衣保镖，齐刷刷给女人单膝下跪。
　　【乔思笑：这么多人，也不怕把你挤下去。】
　　【秦薇：嘘！】
　　黑衣人低下头，大声喊道：
　　“恭迎董事长回来！帝都八大家族愿听候差遣！”
　　女人转过身，月光照在她好看的脸上。
　　【乔思笑：不是阴天吗？】
　　【秦薇：嘘！】
　　这女人就是秦薇，两年前她被人设计陷害，退出娱乐圈，被迫远走他乡，只有天知道，她这两年经历了什么。
　　只是，那些都过去了，如今的她是硅谷精英、华尔街巨鳄，全球帝国集团掌舵人！她回来，只为拿回她的东西，重新走上顶流的位置！
　　【孙甜甜：哦，那反派是乔老师？】
　　【秦薇：不许剧透！】
　　【乔思笑：......】
　　“不到万不得已，不许暴露我的身份！”
　　“是！！”
　　女人坐上直升飞机，看着那熟悉的辉煌灯火：
　　“帝都，我秦薇回来了。”
　　...
　　帝都豪富酒店里，正在举行一场盛大的宴会，现场可谓是巨星云集！
　　这场宴会的主角，正是当今顶流——
　　乔！思！笑！
　　【乔思笑：干嘛那么大声喊我名字？】
　　【秦薇：还听不听了？】
　　她穿着华丽的裙子，站在宴会厅的中央，被人群簇拥着！
　　她举起酒杯向每一个人示意，而这时，宴会大厅的门开了！
　　【孙甜甜：薇薇你稍微小点声，弹幕说他们的耳朵疼】
　　门开了...
　　一个女人走了进来，戴着蓝色的头盔，手里还拿着外卖保温箱。
　　所有人的目光聚了过来，落在了她身上。
　　“谁订的外卖？关东煮，过来取一下。”
　　【沈青青、孙甜甜：谁在酒会上订关东煮啊！？】
　　她说着，摘下头盔，露出绝美的容颜。
　　整个宴会厅都因为她的出现而更灿烂！
　　【乔思笑：你的头是个灯球么？】
　　“秦薇？！”
　　在场很多人都认出她来，也包括那些曾经在她落魄时踩过她的人。
　　沈青青端着酒杯走过来，特意提高了嗓音：
　　“哟！这不是秦薇么？怎么？开始送外卖了？”
　　【沈青青：哇，这里面也有我啊...】
　　【孙甜甜：你咋还挺高兴？】
　　孙甜甜也过来，白了秦薇一眼：
　　“如果我是昔日顶流，我就是饿死也不会出来干这辛苦活，这不是自降身价么？”
　　【孙甜甜：我敢翻你白眼么...】
　　“就是就是，不过现在的顶流是我们乔姐，秦薇，你来干嘛？”
　　优优也过来，附和她们。
　　【优优：学姐，我是不是这个狗腿子表情？】
　　乔思笑站在台阶上，居高临下看着她，问道：
　　“秦薇，这两年你去哪儿了？”
　　【乔思笑：我记得我在宴会厅中间站着...】
　　【秦薇：你不要在意细节，好嘛？】
　　“走南闯北，挣些辛苦钱。”
　　秦薇一脸淡然。
　　沈青青笑了：
　　“可不是走南闯北么！她送外卖，路还要熟呢！哈哈哈哈...”
　　整个宴会厅的人都笑了。
　　优优走到乔思笑身边：
　　“我们乔姐，最近又接了一部大制作大电影演大女主，秦薇，要不跟我们乔姐混，给你个跑龙套的角色如何？”
　　说着，大导演就来了。
　　乔思笑一脸谄媚迎了上去。
　　【乔思笑：你的垃圾剧本不要再出现我的名字】
　　大导演一把推开乔思笑，对着秦薇三鞠躬。
　　“两年前是我有眼无珠！今日求您演我大制作大电影的大女主！不，是从此以后我的电影都由你来演！主角配角都是你！”
　　【孙甜甜：好家伙，我直呼好家伙！】
　　【优优：学姐你演得过来么？】
　　乔思笑站起来，表情扭曲，指着秦薇大声说道：
　　“你可知道我背后的资本是帝都八大家族！你欺负我，八大家族不会放过你！”
　　【乔思笑：秦薇闭嘴吧！】
　　“八大家族到！”
　　宴会厅大门敞开，八个人肩并肩走了进来，她们中有男有女，唯一的共同点就是衣服上镶金镶钻！
　　【沈青青：呦呵，不沉么这...】
　　他们走了进来，乔思笑...唔唔唔唔...乔思笑你洗手了么就捂我的嘴？？
　　【优优：快点继续讲啊学姐】
　　乔顶流一脸谄媚走过去。
　　八大家族无视她，齐刷刷跪在秦薇面前！
　　“从今天起，八大家族由秦薇董事长接管！我等为董事长马首是瞻！”
　　秦薇脱下外卖蓝马甲，露出镶满一克拉钻石的礼裙，谁也没发现，这条价值连城的礼裙竟穿在一件普通的马甲下。
　　全球仅此一件！
　　【乔、孙、优、沈：谢天谢地仅此一件，谁也穿不动...】
　　【沈青青：还有薇姐你那马甲咋盖住礼裙的啊？？？】
　　乔顶流愣了愣，不能相信这个事实于是对八大家族掌门人之一的李如一说：
　　“你们认错人了！她是秦薇！不是董事长！”
　　［孙甜甜：如一知道自己是掌门人应该也不会很高兴...］
　　李如一瞪了乔顶流一眼：
　　“家主在此，岂容你置喙！速速滚开！”
　　【孙甜甜：怎么又家主了喂？不是董事长么？】
　　另一位掌门人颜锦瑜也说：
　　“背叛家主，杀无赦！”
　　【沈青青：得罪的人越来越多了...】
　　还有一位掌门...乔思笑别掐我脸，胳膊也不能掐...
　　孙甜甜：
　　“那个...孩子已经被带回房间了，已经在打了...以上被提到姓名的艺人朋友及其粉丝不要跟一倒霉孩子计较，纯属虚构，她脑子...你们理解理解...”
　　弹幕里都在求一个结局。
　　优优捡起秦薇遗留在现场的手机，递给孙甜甜，孙甜甜深吸一口气，往下翻了翻，读道：
　　“乔思笑终于认清现实，瘫倒在地上，沈青青和优优还有我，也吓得晕了过去，秦薇歪嘴一笑。
　　大仇已报，从此全球顶流只有她一人。
　　她有了新的称呼——秦皇！
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　秦薇坐上直升机消失在夜空里。”
　　弹幕——
　　【爽文！！】
　　【一个怂包写了自己的爽文！】
　　【我想问一下那个关东煮到底是谁点的啊...】

第173章 有什么期待吗？
　　秦薇早上晨跑回来的时候，乔思笑已经起床，她坐在餐桌旁看剧本，桌上空空荡荡，只有一杯水。
　　秦薇看她，她也抬头看秦薇，两人隔着一张餐桌，对视。
　　秦薇：“......”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇先妥协，转身就走：
　　“我去煎蛋。”
　　“用黄油，全熟，全麦吐司里放生菜，两只虾仁，还有...”
　　“闭嘴。”
　　秦薇从厨房走出来向她抗议。
　　这段时间做早饭，秦薇算是发现了，乔思笑每天活得像个神仙似的正餐吃那么少，完全是因为早餐搭配既丰富又营养，所以才不至于饿死。
　　要换成秦薇，除了早上要吃饱以外，中午也必须补充些碳水或者蛋白质，只能偶尔为了控制体重少吃，但坚持不了太多天，不然她一整天都没力气。
　　一边感慨，秦薇一边做好早餐端过去，还要再奉上一杯黑咖啡。
　　乔思笑放下剧本，云淡风轻对她的女仆秦薇说了句谢谢，然后开始不紧不慢享受自己的早餐。
　　这是早就约定好的，乔思笑晚上给她讲戏，作为回报，她需要早起给乔思笑做早餐。
　　一个月，节假日休息顺延。
　　而且还要符合她的心意。
　　秦薇也很自觉，每天起床先去跑步，等回来了就去做早餐。
　　但乔思笑是真的烦人，早上要吃的花样多，而且每样食材的量还必须少。
　　所以秦薇打算做五个人的，但其他三人一开始就都拒绝了，一来是觉得（秦薇做饭味道不一定会好）无功不受禄，再就是不想打扰两人用餐的和谐宁静。
　　当然，后面这一条主要是孙甜甜这么觉得，并且要求其他两人和她一样这么觉得。
　　“又是一个美好的早晨...”
　　孙甜甜拿起相机，嘴角上扬给她们两人拍了照。
　　“咔嚓——”
　　秦薇下意识转头，结果什么都没看见，她以为自己产生了幻觉，于是问乔思笑：
　　“是不是外面有人偷拍啊？”
　　乔思笑喝了口咖啡，慢悠悠对她说：
　　“我有时候觉得孙甜甜做演员挺浪费她才能的，编导剪辑拍摄她样样在行，以后有机会，转战幕后也挺好。”
　　突然聊起孙甜甜很奇怪，但秦薇也觉得有道理。
　　......
　　早饭之后大家照常训练，上完课以后还没训练，工作人员又叫秦薇去接受采访，秦薇又推脱又拒绝，结果拒绝无效。
　　做了造型以后，秦薇被工作人员领着上楼，七拐八拐，前往一个略显狭窄的房间，里面摆放着各种拍摄的设备，就连坐着的地方都没有。
　　“秦老师克服一下，条件有点简陋...”
　　虽然奇奇怪怪，但也没什么不能克服的。
　　秦薇点点头，走进了房间。
　　设备简单调试之后，采访正式开始。
　　主持人站在摄像机旁开始问道：
　　“秦老师觉得今天的采访突然么？”
　　秦薇耸了耸肩：
　　“我已经开始习惯了，对我来说不算突然。”
　　“那您觉得我们今天采访的目的是什么呢？”
　　主持人又问。
　　还能是什么...
　　秦薇被这段时间的采访弄得有点麻木了，仔细想想最近值得被拿出来说的，不外乎于那几件事了。
　　秦薇笑了笑：
　　“是为节目做宣传？或者是热搜？又或者读同人文？我把眼镜都带来了，就差乔思笑了。”
　　主持人听到这儿，也忍不住笑了，这段时间网上关于她的热搜多数都是负面的，有骂她捆绑乔思笑炒cp的、有骂她拆cp不营业的，还有骂她写辣鸡爽文哗众取宠的，更多的是一些奇怪的、个人的主观判断。
　　get不到她的颜，但粉丝成天吹颜值天花板。
　　个人生活不检点。
　　人品有问题，耍大牌。
　　脑子多少沾些大病。
　　利用公益给自己贴金，将公益活动作为流量密码。
　　还有很多这样的评论，随着粉丝量的增长，讨厌她的人也在增多。
　　粉丝给她了岁月静好，但实际上呢？
　　就一瞬间，主持人也想到好多。
　　轻声叹气，主持人对她笑了笑：
　　“也许只是粉丝想看看你呢？”
　　秦薇歪头看他，似乎想等他解释一下。
　　主持人继续说道：
　　“有什么话想对他们说么？比如期待，又或者是你想说的任何。”
　　秦薇愣了愣，这又是什么坑么这？
　　于是摆摆手：
　　“我没有期待，我又不是他们爸妈...”
　　主持人：“......”
　　主持人解释：
　　“可你是他们的偶像，在他们心里，你就是光芒，你说的每一句话，他们会很重视，你对他们的期待，他们也一定很想听，既然有机会和他们说，就放心说给他们听吧！”
　　原来如此。
　　这么重要，那一定一定要认真说。
　　秦薇站直了身子，对着镜头很认真地说道：
　　“我期待他们有积极进取的人生态度，既要清醒看待生活，也要积极面对生活，要选择正确的方式处理人生中遇到的各种问题；
　　要人对待每一件小事，脚踏实地实现你的目标；
　　要热爱生活，面对困难和挫折时也要保持乐观向上的态度，你要相信生活是美好的，遇事要想得开，做人心胸要豁达，要在实践中不断调整心态、磨练意志，这样才能拥有生活；
　　要以开拓进取的态度迎接生活挑战，要用自己的努力去收获人生的意义，要自强不息，要百折不挠，要朝气蓬勃，要让你的未来有光彩...”
　　主持人都愣住了，一时都不知道该不该打断。
　　“...要创造有意义的人生，要坚定理想信念，要热爱祖国，要做有理想、有本领、有担当的时代新人。”
　　好在秦薇也没有没完没了。
　　这不就说完了。
　　主持人：“...”
　　秦薇尴尬一笑，意识到自己的问题：
　　“没把握住时长，想说的有点多，你们...后期剪辑一下吧挑重点...”
　　主持人笑着摇了摇头：
　　“恐怕是来不及了...”
　　秦薇：“？？？”
　　不会是在直播吧？？
　　那完蛋了，最近骂她的人又会多加一句：
　　“人品不行，脑子不好，废话贼多。”
　　正要说点什么找补一下，就看见工作人员走进来，拆掉了四周的墙。
　　“嗯？？？”
　　秦薇就傻傻看他们忙碌，原来这个狭小的房间是用隔板搭出来的！！
　　“墙”被抬走，摄像设备被一一撤去，她才发现，自己身处节目组其他演播厅内，而身后的大屏幕实时播放的，正是她在镜头前的“采访”。
　　秦薇没猜错，自己的采访确实被直播出去了。
　　但同时，小演播厅内，下面的位置不多，但此刻都已经坐满了。
　　主持人说道：
　　“薇薇对你们的期待，你们听见了吗？”

第174章 吕鹅生日快乐
　　“听到了！”
　　底下坐着的人齐声喊道，
　　“希望秦薇也能这样要求自己！”
　　秦薇此刻一头雾水。
　　这是节目组什么整人游戏么？
　　“直播呢！别发呆！注意表情管理傻...白甜吕鹅...”
　　底下有观众对她进行贴心地提醒。
　　秦薇才回过神，用求助的眼神看着他。
　　主持人也收到了她的求助信号，于是说道：
　　“粉丝们今天是特意来看你的，薇薇，你还记得今天是什么日子嘛？”
　　“六月下旬的话...”
　　秦薇想了想，
　　“我生日。”
　　粉丝们大声喊道：
　　“生日快乐，吕鹅！！”
　　直播弹幕里也都满屏刷各种生日祝福。
　　主持人抱着一束鲜花走过来，对秦薇说道：
　　“听薇风们说，薇薇不收粉丝礼物，鲜花也不许他们送。
　　今天我抱的这一束，是节目组送给你的，祝你生日快乐！”
　　秦薇微微鞠躬，然后收下了鲜花。
　　主持人又问：
　　“有什么想对薇风们说嘛？”
　　秦薇点点头，然后对他们说道：
　　“你们来这儿门票多少钱？别花冤枉钱啊...”
　　“没花钱！节目组抽奖赠票！傻...白甜吕鹅！”
　　底下有粉丝给她耐心解释。
　　弹幕——
　　【又不是动物园，看她还要买门票么？】
　　【吕鹅也是鹅】
　　【要买票就能去还好了，我在超话高价收票，都没人卖给我，如果有机会，谁不想近距离看看吕鹅呀？？】
　　【好羡慕在现场的薇风啊...】
　　...
　　没花钱就好，秦薇表示放心了。
　　“祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐
　　祝你生日快乐...”
　　随着生日歌在现场唱响，灯光渐暗。
　　顾明华和陈辰一起推上来一个巨大的多层蛋糕。
　　关系不错的朋友也跟着上来了...
　　孙甜甜，优优，沈青青，李丝依，李如一...
　　还有好多...
　　秦薇往台下看，还看到了徐总和李尧。
　　见她看到自己，李尧还对她挥了挥手。
　　大家都知道，只是为了给她这个惊喜，都在保密。
　　秦薇向他们一一表示了感谢。
　　主持人说道：
　　“这个蛋糕是你公司老板订的，希望你之后顺顺利利，无惧流言，真的可以逆风扬帆！”
　　秦薇对着台下的徐铭川鞠躬：
　　“谢谢徐总。”
　　徐铭川点头说不谢。
　　弹幕——
　　【那天在医院拍到的果然是她老板，还挺帅的】
　　【我觉得他俩没问题，就是上下级关系吧！】
　　...
　　“听说青青为了给薇薇准备礼物，做了很多努力，我想问一下青青，你的礼物准备好了吗？”
　　主持人说完，把话筒递给了沈青青。
　　沈青青苦笑：
　　“薇姐这个礼物吧，说难也不算难，就是费时间，但结果是好的，三十瓶面霜已经放在你的房间了。”
　　沈青青说着，张开了双臂，
　　“生日快乐呀，薇姐！”
　　“谢谢你。”
　　秦薇说完，走过去轻轻抱了抱她。
　　弹幕——
　　【傻茶cp的粉丝过年啦！！】
　　【薇笑cp的粉丝emo（抑郁）了，开玩笑的啦！小乔也希望薇能有很多朋友的！】
　　【话说小乔怎么没来？】
　　其他朋友也相继送了礼物，秦薇表示感谢之后，主持人看着台下，说道：
　　“今天薇薇的经纪人也特地来到现场，据说是带来了好消息，那我们有请经纪人上场吧！”
　　李尧走上了舞台，带着腼腆的笑容。
　　以往都在幕后工作，从未想过要站在舞台上，李尧本来是想让主持人代为宣布，但是主持人对他说：
　　“你说给她听，她才能更高兴。”
　　李尧双手握着话筒，多少有点紧张，他深呼吸看向秦薇，然后对她笑了笑。
　　弹幕——
　　【他这个架势好像要表白啊！！】
　　【哈哈哈哈那不会的你们放心，李尧结婚了都，这个也不是秘密，他总在幕后嘛，关注他私生活的人不多】
　　【看着岁数不大啊，这属于英年早婚了这...】
　　...
　　李尧没想到，真正站在舞台上，对着镜头，对着那么多人，无论是表情管理，还是说话，都没那么简单。
　　不由得想起小祖宗每次上台前都会紧张的样子，只有自己亲身经历了，才会明白。
　　秦薇拍了拍他的肩，给了他一个鼓励的眼神，想说就说，我的主场，都是我的朋友，没在怕的。
　　李尧调整好了呼吸，然后说道：
　　“很高兴在薇薇生日见到她这么多朋友，在此我也想给她一个惊喜，顺便也和喜欢她的朋友分享这份喜悦。”
　　李尧说着，拿出一张小卡片，将上面的字念了出来，
　　“雕琢时光，浑然天成。
　　天成集团全体员工 祝天时手表代言人秦薇女士 生日快乐！万事顺遂！”
　　秦薇先是愣了愣，随即才明白过来，之前那个高端手表代言竟然拿下来了，而且官宣了！
　　秦薇只记得当时骚扰自己的那个陈姓管理层员工不仅被她打了，而且还被拘留了，再后来他被公司开除、行业内封杀，也算得到了应有的惩罚。
　　只是天时手表的代言也从此没消息了。
　　但秦薇也能接受，如果获得那个代言需要用那些见不得光的潜规则，那她宁愿不要。
　　但今天，竟然官宣了！
　　在座的所有粉丝也都意识到，自己的吕鹅，终于有了一个一线大牌的代言！
　　弹幕——
　　【呜呜呜，好感动！感觉吕鹅能回到原来的位置！】
　　【她们这个圈子，跌下去只要一瞬间，爬上去却要好多年，我只希望我姐能快乐...】
　　【吕鹅高兴比啥都重要，只要是她愿意做的，我们都愿意支持她】
　　【但这个表我就不支持了哈，入门款一万五起步，天时手表发微博官宣了，我去点个赞。】
　　一时间掌声雷动，有些粉丝激动到哭。
　　也许只有粉丝才会真的替她高兴。
　　不管过程如何，但结局是好的。
　　秦薇也感觉松了口气，过去轻轻抱抱李尧。
　　李尧继续说道：
　　“感谢天时手表对我司艺人秦薇的认可，我们这边会抓紧时间安排艺人的宣传行程。
　　另外，感谢各位品牌方寄来的生日礼物，我们会找时间安排秦薇直播礼物拆箱。”
　　工作也就认了，但怎么又要直播...
　　秦薇尽可能保持微笑：
　　“谢谢品牌方的礼物，我回去就会开箱。”
　　“我们也有礼物送给吕鹅！”
　　坐在下面的粉丝喊道。
　　可是，不是说了不要破费、不收礼物么？

第175章 一份大礼
　　粉丝代表站出来发言：
　　“这是后援会成立后，秦薇过的第一个生日，她就像我们的孩子一样，我们一点点看着她成长——
　　我们中有人嘲笑过她的笨拙，也有人因为她的头脑简单总出状况而愤怒，我们也埋怨过她心太软总是原谅别人，也冷眼旁观她所受的委屈，认为那是活该。
　　但看她一路摸爬滚打，已经成了我们的习惯，尽管这个倒霉孩子一次次挑战我们的容忍度底线，我们发誓不要再管她，但每天醒来，第一件事就是去看一眼，看看她还好嘛，有没有一点点小进步？
　　哇，孩子又去晨跑啦！
　　嗯，偶尔偷懒起迟一点也可以原谅的嘛！
　　嚯，倒立比上次多了五秒！
　　哎呀...早饭慢一点儿吃，去迟了也没关系，还有多吃点儿，训练很累的！
　　一直坐在那儿揉膝盖，是不是受伤了...
　　...
　　明明我们也才十几二十岁，但却对一个傻白甜那么挂心，怕她累怕她被欺负怕她受伤，群里有小姐姐调侃，说自己粉上秦薇以后，就当上了妈，每天有操不完的心，好神奇，我们想的都一样，于是粉丝群成了妈粉群，感谢吕鹅，让我们无痛当妈。
　　妈妈们想给吕鹅说的话有好多好多，因为孩子是文盲不收信，所以我上来念给她听，谢谢你一路跌跌撞撞依旧不放弃。
　　还有，给你礼物的时间太紧迫，所以有些仓促，拿出来的，都是以前的成绩。
　　但请你相信，薇风们都会很努力，我们会好好学习好好工作，我们要做彼此的骄傲。
　　明年的今天给你展示我们更厉害的成绩，后年也有，大后年也有，薇风和秦薇，还有很多个五年十年。
　　在此之前，也请秦薇用高标准要求自己，往德艺双馨的方向努力，我们在各自的领域奋斗前行，一起做有理想、有本领，有担当的青年。”
　　大屏幕上开始播放后援会做的视频，里面都是粉丝晒出的成绩，有刚刚出来的高考成绩，还有其他领域的一些成绩。
　　弹幕——
　　【吕鹅都傻了，眼眶都红了，不会是感动到哭了吧？】
　　【她在努力看天花板，不让眼泪落下来哈哈哈哈】
　　【秦姐真的很介意你们在同人文里给她立哭包人设，所以抗拒在公共场合哭哈哈哈哈哈】
　　【我眼泪都被你们给笑没了！】
　　【这么喜庆的日子，难道不给我们读一篇同人文助助兴嘛？】
　　【话说乔思笑呢？】
　　秦薇真的是费了好大劲，才没让自己眼泪流下来。
　　主持人走过来说道：
　　“真的，我都感动了，薇薇想对粉丝说些什么吗？”
　　秦薇揉了揉鼻子，略带哽咽地对粉丝们说：
　　“别为了我去和别人吵架，我要是那点承受能力都没有，也就不值得你们喜欢了，倒是你们，回去好好学习好好工作，别到期末了挂科，挂科的主动退群退网，别被我发现了挂出来然后哭哭啼啼说我网暴素人。”
　　粉丝抗议：
　　“不会说话可以不说！秦薇闭嘴！”
　　“挺好一姑娘怎么不是个哑巴！”
　　“我们的学习有我们的家长管，你管好你自己！”
　　...
　　之后孙甜甜还备了一份礼物，她剪辑的视频，在大屏幕上播出后引得粉丝阵阵叫好——
　　“孙导威武！”
　　“孙导最棒！”
　　当问到秦薇观后感时，秦薇说道：
　　“嗯，挺好的，你这视频等乔思笑过生日时候，还能再放一遍。”
　　“既然提到了乔老师。”
　　主持人接过话茬，顺便扬起嘴角，
　　“我们也邀请了乔老师，毕竟她是你很好的朋友。
　　但她太忙了，没能从剧组赶回来，不过她答应和我们现场视频，乔老师，有在听吗？”
　　“在听。”
　　音响里传来乔思笑的声音。
　　大屏幕画面切换，显示的正是乔思笑。
　　“乔老师从播放视频那会儿就已经在看了，所以等她生日的时候，你们可要重新做视频了。”
　　主持人说道，
　　“乔老师，今天是薇薇的生日，你有什么话想对她说吗？”
　　“秦薇，生日快乐，好了。”
　　乔思笑说完了？
　　秦薇：
　　“好嘞，谢谢您！”
　　“给你准备了一点朴素的礼物，我让助理拿过去了。”
　　说着，乔思笑的助理走上来，两手抱着一个四四方方的木质盒子。
　　四四方方，漆黑油亮的檀木啊...
　　看上去还挺沉...
　　秦薇看了一眼，转过头问乔思笑：
　　“姓乔的，哪有人过生日送这个的，你...”
　　TNND（脏话）竟然送我骨灰盒！！！
　　后半句还没说出来，就见乔思笑的助理打开盒子盖，红色丝绒布的内衬中间，齐刷刷摆着金条！！！
　　啊！好耀眼！
　　秦薇大脑一片空白，五秒钟后重新开机，犹豫着是不是乔思笑坑她，于是拿起其中一块。
　　不是巧克力。
　　又掂了掂重量，还真的是黄金！
　　再一看，一模一样的金条里面还有好多。
　　她错怪乔老师了，这盒子，就是买黄金送的！
　　弹幕——
　　【卧槽！送黄金！这是什么朴素的价值观！？】
　　【有钱人表达感情的方式都这么简单粗暴吗？】
　　【小乔还缺朋友嘛！一年送我一根金条我就满意了！】
　　【小乔缺宠物嘛？读过大学的那种！我除了长的不像狗，其他方面都特狗，我半根就满足！！】
　　【给我十克黄金，我人就是你的了！】
　　【禁 止 内 卷 ！】
　　...
　　秦薇也傻眼了，她大概数了一下，这一盒子，一共有二十三根金条，一根一百克，那就是！！！
　　没有计算器她现场口算不出来到底价值多少钱！但就是很多！
　　有点无法相信地看向大屏幕。
　　而乔思笑似乎预料到她这个表情，所以很是满意。
　　“秦薇，你想说什么？说完呀！”
　　乔思笑挑了挑眉，催促她继续说下去。
　　“你真是个小机灵鬼。”
　　秦薇一脸狗腿的表情，笑眯眯接过乔思笑的礼物，
　　“那啥，所有人都看到了，这礼物...”
　　秦薇转头问李尧：
　　“收同行送的黄金，不违法吧！”
　　李尧实在憋不住笑，一边笑一边告诉她放心收。
　　秦薇心满意足，露出灿烂的笑容，感觉视频对面的乔老师也可爱起来了：
　　“乔老师，谢谢您，感谢您的细心与体贴，我一定好好珍藏！”

第176章 唱一首歌
　　“秦薇，去买一个大一点的保险箱，又或者去银行租一个保管箱，明年还有。”
　　乔思笑说完，秦薇眼睛都亮了。
　　今年她二十三岁，乔思笑送了二十三根金条，那就是每长一岁，她都会送一根金条！
　　“等我退休，手里怎么也有五十根了吧！谢谢乔老师，有被爽到！”
　　秦薇表达了感谢。
　　乔思笑愣了愣：
　　“你应该是理解错了？”
　　秦薇：“？”
　　乔思笑说道：
　　“明年二十四岁，当然是二十四根啊！”
　　秦薇：“！！！”
　　乔思笑看她震惊的样子，又补充了一句：
　　“当然，前提是我们的友谊没破裂，如果老死不相往来了，我也不会年年给你礼物。”
　　秦薇算是大开眼界了，合着是自己格局小了。
　　她小心翼翼问：
　　“那...年年的意思是...二十五岁有二十五根？三十岁有三十根？”
　　乔思笑点头：
　　“你能活到八十，就有八十根，就是不知道那时候你好活着么？如果活着，我们有没有老死不相往来？”
　　“哦不不不！”
　　秦薇连连摆手，
　　“我会尽我所能长命百岁，而乔老师你...我单方面宣布你就是我最好的朋友，我从未像今天这般期待，和谁一起走完这一生。”
　　虽然还是算不清楚，但这个数额有点大啊，真的可行么？真的送的起么？乔思笑不会是在坑人吧？？？
　　乔老师在片场耽误了些时间，所以不能继续和她聊下去，愉快的聊天就这么结束了。
　　主持人让秦薇先把礼物交到李尧手里，因为还要进行接下来的流程。
　　秦薇依依不舍的将小黑盒子放在李尧怀里，反复叮嘱他：
　　“你一定要看好，它在你在，你丢你亡。”
　　...
　　主持人说道：
　　“我们知道薇薇训练时间也很紧张，不好一直留在这儿，最后让薇薇给大家唱首歌吧！然后她回去训练，我们分蛋糕，如果有机会，明年再见吧！”
　　唱歌...
　　这种突然要求的表演节目很容易让大脑空白。
　　“唱什么呢？”
　　秦薇问。
　　粉丝都在喊：
　　“只要是你唱的，我们都喜欢！”
　　秦薇立马露出笑容，她拿起话筒：
　　“那我给大家唱一段Rap吧！”
　　主持人：“...”
　　粉丝：“......”
　　弹幕——
　　【这大喜的日子...秦薇你非要这样么？（气到手抖但依旧抬手指着她）】
　　【别对孩子生气！她还是个孩子！（抱住前面的，并安慰他）】
　　【算了算了（前面的力气大，一个人拉不住，跟着一起拉住前面的，摸摸头安慰）】
　　【孩子傻就傻点儿，健健康康就行，我们认了（手绢擦去泪花）】
　　【自己的孩子嘛，她开心就好（擦鼻涕）】
　　【我头一次看这么多人能在弹幕里使劲儿给自己加戏的...】
　　【好家伙，弹幕情景剧，涨姿势了】
　　...
　　现场粉丝：
　　“难得过生日，你...唱吧！”
　　“你开心就好！不用管我们！”
　　“一年一回哦，我们还是承受的住！”
　　“唱吧吕鹅！坚持做自己，别管别人怎么骂你！”
　　“快点儿唱！快点儿结束！然后回去训练去！别叨叨了！”
　　秦薇开始怀疑，这是不是路边花钱雇来的群众演员？哪里有点粉丝的样子？
　　但该唱还是唱，自己会的Rap存货不多，今天既然他们这么真诚的来给她过生日，那自己就把最近最喜欢的那首唱给他们听好了。
　　秦薇和工作人员小声说了几句，然后拿起麦克风，示意工作人员，可以放伴奏了。
　　“我知道不少人们期待我的落魄，
　　我知道他们一直盯着我的过错，
　　想看我输看我眼泪还有懦弱，
　　想看我倒地不起吐我几口唾沫，
　　我看到我的身后盯着我的人群，
　　喜欢或恨不一样的神情，
　　我知道这可能就是所谓的成名，
　　我知道必须往前一步也不能停
　　...”
　　弹幕——
　　【姜云升的《成名》！】
　　【非要在生日这天糟蹋人家的歌，吕鹅你完了，人家现在知道你生辰八字了】
　　【我姐读的挺好...现在给道士磕头道歉来得及么？】
　　【哈哈哈哈哈，连夜写歌diss她！】
　　【不会的，他很慈祥】
　　【并且虚弱】
　　...
　　生日会在和谐的气氛中结束了，接下来大家会分蛋糕吃，但他们又不会给秦薇吃，眼不见心不烦，秦薇就先走一步了。
　　出门遇到实习生，之前在西南出差，一起被困在山里的那个，如今已经转正，此刻正站在门口，笑眯眯地看着秦薇。
　　“秦老师，生日快乐，您还记得我么？”
　　“记得呀！小那谁。”
　　“emm...就没记住名字呗...”
　　实习生咂咂嘴，也不怪秦老师，李导成天就这么叫他，所有人也跟着一起这么叫，他都习惯了。
　　实习生从背后拿出一个盒子递给秦薇：
　　“给您的礼物，我为此熬了好几个大夜呢！希望你能喜欢。”
　　秦薇接过来，哟，是自己想要的手办。
　　秦薇很高兴：
　　“回头把钱转你，谢谢你啦！”
　　实习生摇摇头：
　　“本来就打算送您的，对了，您和乔老师给镇上捐的款项都到位了，就等着开工啦！”
　　这个消息让秦薇更高兴。
　　之前她们被自然灾害困在偏远小镇里，收留他们的那户人家的房子有些年头了，房顶修修补补，大雨天还是漏雨。
　　走的时候她们给大妈钱，但大妈不要，说自己都没给她们一个好好休息的地方，而且举手之劳根本没想过要钱。
　　于是秦薇和乔思笑合计了一下，与其买些东西感谢她，不如解决一些实际的问题，花钱请了建筑公司翻新她家房子，又另外捐了一笔款项，修一下村镇的道路。
　　毕竟年久失修，很多地方雨天积水，不方便行人走动。
　　前前后后也需要不少钱，在此之前秦薇根本没想过这些工程的价格，但这笔钱她一点也不心疼。
　　就是肉疼。
　　但也能接受。
　　“我工资低，但是也跟着你们捐了八百，虽然帮不上什么忙，算一份心意吧！还有这个手办，您也务必作为礼物收下！”
　　实习生说道，准备离开时又朝着秦薇挥了挥手，
　　“我姓李，李唐的李。”
　　“谢谢你，小唐！”

第177章 准备礼物拆箱
　　晚上回宿舍的时候客厅里已经堆了很多礼物，这就是李尧不久前说的品牌方寄来的，而这一部分直接寄到这儿，就是让她晚上直播拆箱用。
　　推门进来，四个人都震惊了一下，客厅里的礼盒堆成墙，而直播屏幕里飘过的满满的都是弹幕——
　　【我感觉我姐的事业真的回来了，收到这么多公关礼物】
　　【好羡慕啊！】
　　见秦薇回来，都催促她快点儿拆。
　　这么多礼物，一个人拆完也不现实，在秦薇的请求下，三个人都同意留下陪她一起。
　　“一套贵价护肤品。”
　　孙甜甜首先拆出来。
　　“首饰套装。”
　　沈青青也把手里的盒子拆开，给秦薇展示。
　　秦薇回头说道：
　　“护肤品送甜甜啦！”
　　“好嘞！”
　　孙甜甜也没客气收下了。
　　秦薇又问：
　　“首饰套装青青喜欢么？”
　　沈青青笑了笑：
　　“那我也不客气了！”
　　秦薇自己开出一条真丝吊带露背睡裙。
　　她拿起来比划比划，反正吧，自己是是不会穿的。
　　秦薇苦思冥想：
　　“要不然这个抽奖送粉丝吧？”
　　弹幕——
　　【太瘦了穿不进去】
　　【男粉不需要这个】
　　【送小乔】
　　秦薇也爽快，叠了叠放回盒子里：
　　“OK，送乔老师。”
　　优优拆了一个小盒子，拿出手表看了看：
　　“天时送的手表。”
　　看秦薇要说什么，优优先一步说道，
　　“新款花月系列，一百万起步，上面还刻了你英文名，送人不合适。”
　　卧槽一百万的表...
　　秦薇不得不承认自己格局小了，虽然也听过百万名表，但真正这个表属于自己，内心还是有点震撼的。
　　“那就留下吧...”
　　紧接着又开出一个品牌送的口红，新款全套色号。
　　“这个有五十支吧？”
　　秦薇大概数了一下，然后对镜头说道，
　　“直播间搞个抽奖好了，五十个人，一人一支，颜色随机啊！后面还有这种礼物继续抽。 ”
　　弹幕——
　　【谢谢秦老板！】
　　【秦老板大气！】
　　【吕鹅这么大方，我们也不能小气，大家买票的钱准备好了没有？】
　　【四公时间到底确定没？我已经准备好钱了！】
　　【我也是！摩拳擦掌，用最近攒的钱送吕鹅过四公！】
　　【你一票我一票，吕鹅明天能出道！】
　　【抽到奖的朋友也记得买票！】
　　本来都在说抽奖的事，但后面又在讨论什么“买票”，因为讨论的人不在少数，所以引起了秦薇的注意。
　　“什么票？买什么票？”
　　弹幕——
　　【第四次公演个人赛投票，除了每人实名三张票以外，还可以额外付费购买，不设上限】
　　【吕鹅放心，我把新年压岁钱拿出来了，等投票通道一开，我就冲，你只管好好表演，晋级的事情我们来努力】
　　【我这段时间也不乱花钱了，为了自己吕鹅能出道，我已经攒了五千】
　　【五千能投一千张票了，姐妹大气！】
　　【学生党只能投十票，不过可以提前预支，我预计我能投六十票吧，其他姐妹加油】
　　秦薇有些疑惑，购票？这比赛什么时候需要氪金了？
　　“你们先别买，这事靠谱么？我可从来没听节目组提起过。”
　　【还没官宣，八成就是了，上次放出采风之旅的事情都准的，这次也差不多，吕鹅放心吧，都是我们的零花钱，少买些零食衣服就好了，不会额外向父母要的】
　　【已经工作的薇风也会量力而行的，吕鹅放心！】
　　秦薇看了看孙甜甜她们，大家也都一脸懵，看了没得到风声。
　　那就不好下定论。
　　秦薇对着直播镜头说道：
　　“投票的事情暂时我们也不清楚，等我向节目组求证之后再说吧！现在先抽奖，来！直播间的家人们先点一下关注，我给直播间的老铁们送上一波福利！”
　　弹幕——
　　【你都从哪儿学来的这些话？】
　　【家人们，今天我含泪赚你们一百万！】
　　...
　　第二天一早秦薇就去找节目组工作人员求证投票的事情，结果大家都不说话，而是默默看向导演。
　　导演没多说什么，只是说了一句：
　　“准备一下，开会吧！”
　　...
　　“通过大家的努力，我们这个比赛过半点击率总体呈上升趋势，而且无论是话题度还是参与度，都是上半年综艺节目里排行最高的，我们前期投入了大量的人力物力，这些钱总是要赚回来的，大家也都清楚，做节目为了流量，流量终归要变现，这是无法避免的。”
　　会议上，等人到齐后，导演开门见山说道，
　　“其他选秀类节目播出到一定时间也要开始将流量变现，这一点我想大家都能理解。”
　　秦薇说道：
　　“据我所知，咱们这个节目已经在把流量变现的路上了，毕竟热度越高，广告接的也就越多，目前为止，各领域的广告可以说都接到了，这不算变现么？还要搞付费的投票？”
　　导演本来不想解释太多，但碍于对方是秦薇，他们节目组流量密码之一，所以才耐心解释：
　　“秦老师稍安勿躁，我给您理顺一下逻辑，付费投票五元一张，本来就不贵，我们不强制，全靠观众自愿，现在观众也不傻，会量力而行，再说了百十张票对他们来说几杯奶茶而已，他们是愿意用这笔钱表达对你的喜爱的。
　　咱们做这些的目的就是为了钱，谁会嫌挣得钱多呢？
　　再就是，投票获得的收益我们会按比例给您分成，当然，这一点是不能向外公布的。”
　　优优看了看秦薇，然后问导演：
　　“那粉丝付费买了票，他们还能得到什么？比如一些实体礼物？”
　　导演摇摇头：
　　“能收获偶像的出道机会吧，以及偶像的感谢视频？你这句话倒是提醒我了，我们应该设立激励政策，每满千元解锁新福利，单人投票金额破万也要给奖励。”
　　优优皱了皱眉，又不好生气：
　　“导演，我不是这个意思，这样对粉丝并不公平...”
　　导演叹气：
　　“优优还是新人，还不知道钱的重要性，你知道现在做一档节目有多难么？
　　大部分都扑街了，难得有一款不扑街，就要抓紧时间赚回本，你看哪个选秀节目完全靠广告挣钱？
　　如果大家都不排斥有偿投票，节目组为什么拒绝？
　　你再看真人秀，如果做成功了，年底不推出几部付费衍生剧啊电影，这种东西能是电影导演的艺术追求么？
　　节目组和粉丝都心知肚明，你情我愿，没有公平不公平一说。”
　　优优没再说话，偷偷看了一眼秦薇。
　　这会儿学姐的不高兴都写在脸上，藏都不藏了。
　　歪理邪说，听起来合理，但秦薇就是不能接受。

第178章 这事儿过不去了
　　秦薇确实接受不了，但在会上已经尽量克制了，散会后她才单独留下，说要和节目组好好聊一聊。
　　顺便还打电话叫来了徐铭川和李尧。
　　在他们赶到时，导演一直坐在秦薇旁边努力和她沟通，但看他愁云满面的样子，就猜到他们的谈话并不顺利。
　　“秦老师，没有人会嫌钱多的，尤其是这钱来的合法合理，您这段时间的人气您也看到了，一直在上涨，虽然吧网上骂你的人确实也多，但粉丝也一直在涨，给您分成自然不会少。
　　投票这事儿您真不用心疼粉丝，我这给您解释多少回了...”
　　导演说着，无奈抱头叹气，这姑娘怎么这么倔啊！这年头追星的，谁把这千八百块投票钱当钱啊？
　　你情我愿的事，怎么就到你这儿不行啊？
　　就你嫌钱多啊？
　　但太重的话导演又不好说出口，秦薇今天这情绪本来就不对，再说话重点撕破脸了，那谁都别想挣钱了。
　　秦薇也觉得头疼，看过合同，里面就没提投票的事情，但赛事过半突然要观众氪金，她就是觉得不舒服。
　　“我也再说一遍，这个节目的广告费一直在增加，艺人们的口播频率比以前也好了好多，而且节目除了免费版以外还有会员专享版和超级会员先享版，这些已经是不小的收入了。
　　而且您和台里那些领导前段时间跑前跑后签了几个投资商，连下一季的招商会都开始筹备了，您别告诉我，割观众韭菜，是因为我上面说的这些都不挣钱！”
　　导演欲哭无泪：
　　“秦老师，咱这车轮话一遍又一遍的，您累吗？反正我累了，我没说不挣钱，只是咱们应该挣更多的钱，您讨厌钱么？您拿到钱了还可以继续做公益呢！”
　　“这都两码事，你别搅和到一起。
　　李导，付费投票不设上限就意味着我们做人没有下限，如果您非要付费也行，实名，每人一张，价格也要控制，不许刷票，刷票无效。”
　　导演摇头，这样赚不了多少，费半天劲没意义。
　　所以谈话又陷入僵局。
　　徐铭川和和李尧站在门口，听了个大概，也就知道到底怎么回事了以后，这才进去。
　　双方简单寒暄以后，徐铭川也表明立场：
　　“我明白节目组的想法，我们都是为了赚钱么，可以理解，但我家艺人的心情我也能明白，想和粉丝建立良好健康的关系，一旦接受粉丝打榜，这个关系就会变得很微妙，这个我回去也会好好想想的，然后再和艺人沟通。
　　不过在此之前我表明一下立场，不管结局如何，最后做出的决定一定是我司和艺人共同的决定，如果她要退赛，我也不会反对。”
　　导演咬了咬牙，现在算是明白秦薇为啥这么倔了，合着是老板在背后撑腰啊！
　　“徐总要弄清一件事，咱们的合同里写着，退赛要双方同意，不然就算违约，这节目也不是您想来就来想走就走的，我没有想和您撕破脸的意思，只是我们台也不是叫不上名的小台，您也不好这么欺负，对吧？”
　　“当然。”
　　徐铭川依旧很平静，他挺直了腰板，不紧不慢说道，
　　“我亲自来就是本着协商的态度来的，不仅我家艺人觉得这种打榜方式不合理，其他家多少也有点意见，当然了，再重的话我现在也不想说，双方都冷静一下吧，你们尽快给出方案，我这边还有事，不能久留，失陪了。”
　　秦薇有点意外地看着徐铭川，没想到徐总这么有义气！！
　　秦薇暗下决心——
　　除了割粉丝韭菜不行，其他方面她一定要继续努力给徐总挣钱！
　　徐总转过头看她，一改刚刚冷硬的态度，轻声对她说：
　　“我有事要先走一步，麻烦你送送我。”
　　秦薇点头，跟他一起出去。
　　两个人并肩走在走廊里，因为不是录制区域，所以也没有摄像头，徐铭川对她说道：
　　“我长话短说，投票这件事很微妙，本身没什么对错，资本想要收割韭菜，你不想消费粉丝对你的好感，在我看来，短期主义和长期主义，只能说是立场不同而已。
　　不过你放心，我不觉得你错了，那你在我这儿就是对的，你想清楚了就退赛，结果我们一起承担。”
　　“违约金挺贵吧，八位数，有的吧...”
　　说到这个，秦薇就有点头疼，最近是赚了不少，但分到自己手里的也没那么多，而且也花出去不少，如果硬要赔的话...
　　自己要白白打工很久啊！！
　　徐铭川笑了笑：
　　“违约金可以走我的个人账户，我还是...”
　　“只要被淘汰不就行了？”
　　“？”
　　秦薇一拍手：
　　“合同里说不能消极对待比赛但是没说不能被淘汰啊！”
　　徐铭川愣了愣：
　　“舞台上搞事情可不行，你还是要爱惜羽毛...”
　　生怕她真的搞点事出来，徐铭川继续说道：
　　“这样，你也别想太多了，这事情还没公布，投票通道也没开，加上公演时间也因为一些原因，比较靠后，这些事交给我处理就行，你做好你自己的事。”
　　下了电梯，两人走到门口，李尧已经开车过来等徐铭川，刚刚一直没和秦薇说上话，这会儿他下来对秦薇说道：
　　“其实不用对粉丝这么好，他们如果氪金追星，这些钱不花到你身上也会花到别的艺人身上...
　　粉丝对你是真心的，但这份真心不持久，如果可以在不破坏口碑的情况下变现，其实不是坏事...
　　不过我从在大事上勉强你接受我的想法，可能现在你还没想明白这个问题，我一时半会儿也和你说不清，你先别抗拒我说的话，回去冷静一下吧，反正最近几天没有工作安排。”
　　秦薇没拒绝，这样的事情确实不是一次两次能说服对方的，自己也确实该冷静，回去把想法理顺了再说。
　　...
　　回到练习室，优优一脸担忧地过来问秦薇怎么样了，秦薇摇摇头，暂时自己都不知道结论，于是说先练习，回头再看。
　　优优轻轻拍拍秦薇的背，然后关掉麦克风小声对秦薇说道：
　　“实在不行咱们就退，不是刚刚代言了天时手表么？那个代言费可不低，而且我也有些积蓄，上次解约没用上。
　　反正你退我也退，学姐我永远支持你！”
　　秦薇觉得头大，如果世界上所有事情都可以是“喜欢就做，不喜欢就走”，那就太好了，但自己已经不像当初一无所有那会儿可以轻易说出“退圈儿”之类的话，即使要退也不应该把烂摊子留给支持你的人。
　　“如果我俩一起退，徐总赔钱赔到哭。”
　　秦薇摸摸她的头，
　　“走一步看一步吧！过几天新的方案出来了再说。”

第179章 烦恼先放一边
　　晚上回宿舍以后她就回自己的房间，孙甜甜本来想去和她聊聊，却被优优叫住：
　　“今天让她一个人静静吧，我们直播就行了。”
　　秦薇回房间躺着，仔细想今天白天她和导演说过的所有话，再回想徐总和李尧，甚至是优优的态度，都觉得，他们未必觉得自己是对的。
　　还没过多久，卧室门就被敲响，秦薇以为是孙甜甜，于是就说了句“门没锁”。
　　推门进来的是乔思笑。
　　秦薇从床上坐起来问她：
　　“你怎么回来了？不是最近要赶着拍戏？”
　　乔思笑打开灯，不慌不忙走进来，抱着手臂，居高临下俯视秦薇。
　　表情很严肃，而且一言不发让人更紧张。
　　秦薇抬头看她，但很快出于压迫感放弃，用蚊子一般细小的声音问道：
　　“乔老师是有什么事么...”
　　等她问了以后，乔思笑才开口：
　　“明天和我一起去录节目。”
　　秦薇叹气，不自觉皱起了眉，想了想索性躺平，她朝乔思笑摆了摆手，无精打采说道：
　　“这个就算了，你自己去足够。”
　　盖被子，睡觉！
　　然后被子就被乔思笑掀一边去了。
　　“秦薇，今天的事情我都听说了，如果你认怂认输就当我没说，但如果你要跟节目组硬刚，我支持你。”
　　秦薇睁开眼睛，乔思笑这番话她好好消化一下才明白什么意思，然后转过身看着她：
　　“我硬刚，你支持？”
　　乔思笑不否认，但也皱起了眉：
　　“你能坐起来和我说话么？你这样，让我感觉自己在面对一个临终的病人。”
　　“你就是盼着我死，你怕每年给我送金条。”
　　秦薇不情不愿坐起来，拍了拍床边，
　　“你能坐下么？我感觉你这气势越来越像你妈。”
　　这句话说完，秦薇就被乔思笑瞪了一眼，吓得她立马闭嘴，乖的像条狗。
　　乔思笑也没和她计较，在她身边坐了下来，才道：
　　“想要任性，就要有任性的资本，导演现在敢拿捏你，不是因为你不强势，也不是因为导演故意，而是你们身后的资本不对等。
　　那些人精明着呢，你账户里有多少钱他们不知道，但他们能猜个大概，知道你不敢轻易退赛，到最后退一步给你个台阶下，还是要你妥协。”
　　秦薇一脸狐疑，凑过去盯着她：
　　“你不会是想拿我当枪使吧？”
　　乔思笑抬手掐住她的脸：
　　“我们每个人和节目组的合同都不一样。
　　退一万步讲，我拿的你的合同，我非要退赛也就退了，违约金我赔得起，就看他们节目组敢不敢拿。
　　我告诉你，钱不是万能的但钱就是底气，我让你去录节目就是给你底气，别废话，直接告诉我，去不去？”
　　秦薇都没敢迟疑：
　　“去，现在去都行！您先把手松开好么？我怎么觉得你最近掐人都掐顺手了...”
　　...
　　去录节目的事情，乔思笑已经让自己的经纪人和李尧对接过了，反正现在这个节目录的也不顺利，徐总那边也希望秦薇可以换个环境，不然带着情绪待在节目组，指不定会弄出什么事情来。
　　所以在大概了解节目内容和性质以后，合同就签好了。
　　乔思笑把节目相关视频资料给了秦薇一份，让她大致了解一下，因为这是一个“开放式竞技明星真人秀”，所以自由发挥的空间很大，主题是节目组早就定好的，但是只有嘉宾去了才公布。
　　乔思笑让她大致看看往期，也就知道这个节目是要做什么的了。
　　秦薇打开倍速看了几期，唯一的感慨就是——
　　“节目组还挺有钱的。”
　　...
　　第二天一早，准确来说是睡了没几个小时之后的凌晨，秦薇就被叫醒，简单洗漱后就被安行娱乐给她派过来的助理推上车，而乔思笑早已经坐在车上，此刻正在看她的剧本。
　　“乔老师您好，我是薇姐的助理小李，这次和她一起去录节目。”
　　秦薇上车后，助理也跟着上车，上来时还不忘主动和乔思笑问好。
　　“嗯？秦薇有助理啦？”
　　乔思笑向小李点头示意，随后招呼她上来，然后转头看了看身边昏昏欲睡的秦薇。
　　忍不住抬手想要掐脸。
　　却在秦薇突然睁开眼睛时忍住了。
　　秦薇转过头看她：
　　“都是靠脸吃饭的，别掐我脸，你再掐，我会怀疑是你嫉妒我的美貌。”
　　乔思笑白了她一眼，转过身抱着手臂冷冷回她：
　　“你想的可真多！”
　　只是因为你胖了，脸圆，掐起来手感很好！
　　披星戴月赶路，两个人早就对这样的生活习惯了，抓住时间就赶紧睡觉，一路上谁也没说话，一直睡到天蒙蒙亮。
　　秦薇睁开眼看看表，再看看窗外。
　　好家伙，够远的，这车开了四个小时啊！
　　乔思笑也睡得差不多了，睁开眼适应了一下光线，然后就问秦薇：
　　“昨晚让你看的视频看了么？”
　　秦薇点点头。
　　“来，你给我概述一下这是个什么节目？”
　　秦薇露出［老人 地铁 手机.jpg］的表情看着乔思笑：
　　“这咋还突然考试了呢？”
　　乔思笑：“怕你去了被骂，录节目前就什么都不了解的么？”
　　“三角视频独家大型开放式明星竞技真人秀《时间告诉你》，已经播出了一季，因其大手笔不输电影的实景拍摄，开放式玩法，吧啦吧啦吧啦受到观众好评，所以开播第二季。”
　　秦薇如实回答，好在自己昨晚看了，不然真就糊弄不过去了。
　　她说的都没错，但...
　　“吧啦吧啦吧啦是什么意思？”
　　“就是夸节目玩法有多强，剧情有多强，夸奖的话我没仔细研究。”
　　行吧...
　　秦薇看乔思笑不计较，立马笑眯眯补充道：
　　“我还知道，第一季的主题是未来科技，这一季是民国，相比之下我还是想玩上一季的，星球大战，多酷炫。”
　　乔思笑对此也认同，毕竟未来科技可以随意发挥的地方更多：
　　“主题和背景不重要，完成任务的同时走完剧情才是最重要的，这一点和其他综艺没差别。
　　但是这个综艺和以往的都不同，录制时长各凭本事，我知道最短的一个半个小时就失败离开，最长的一期录制了三天，可见它的自由度是有多大了，不知道你明白了吗？”
　　因此只适合网播，有时候一期几个故事，有时候几期一个故事，时长全看参与的嘉宾任务完成度如何。
　　“明白。”
　　秦薇说道，
　　“全部看下来，就是个角色扮演游戏。”

第180章 再生父母
　　二人驱车到达目的地的时候才早上七点，不过《时间告诉你》节目组已经有人早早等候了，见她们两人先后下车，连忙迎上去，一直不停说着“两位老师辛苦”。
　　确实辛苦。
　　秦薇往四周看了看，这地方远离城区，连高楼都看不到，四下里也没人，身后还有大片未开发的荒地，长着无人管束的杂草。
　　除了面前的一家酒店，周围的店铺也都没开门，感觉十分荒凉。
　　大夏天的，一阵风吹来都觉得脊背凉飕飕。
　　秦薇迟疑了片刻而已，乔思笑就已经走到酒店大堂门口了，她连忙三步并作两步追了过去，默默挽着乔思笑的手臂。
　　“乔思笑，这什么地方啊...我害怕...”
　　看了是真害怕，秦薇整个人都要挂在乔思笑身上了，乔思笑努力推她，也没成功。
　　“是的，被你发现了，我已经和别人谈好了价格，准备把你卖了。”
　　乔思笑也压低声音，语气里带着几分森冷，
　　“论斤卖...”
　　秦薇这会儿大脑停止了思考，听她说完，脸都吓白了，还是一旁节目组的工作人员急忙站出来解释：
　　“秦老师，不要怕，这里是影视城，这两年刚建成的，我们住的这部分区域是二期工程，要明年年初才动工，现在是拍民国戏的淡季，所以才冷清。”
　　秦薇愣了愣，看向乔思笑，而乔思笑冷哼一声，像看傻子一样看她。
　　哦，是自己想多了。
　　秦薇不动声色松开了乔思笑的手臂。
　　办理好了登记，几人乘电梯上楼。
　　因为酒店这边接待的主要也是剧组和演员，所以现在没什么生意，房间价格也便宜，节目组为了让大家住的舒服，于是给艺人们订了套间，给随行工作人员都订了标间。
　　秦薇进了房间 转身又出来了。
　　秦薇直接提出诉求：
　　“我不要一个人住。”
　　乔思笑觉得她莫名其妙，随口说道：
　　“你什么毛病，你那屋有鬼啊？”
　　她话音刚落，秦薇的表情更复杂，就差哭了。
　　助理小李进去看了一圈，走出来犹豫了一下，还是对乔思笑说道：
　　“乔老师，薇姐害怕也是有点道理的...”
　　真有鬼？
　　乔思笑不信邪了，独自走进去。
　　房间里一切如常，但是客厅的落地窗正对着外面的荒地。
　　这里被开发商买下前是农田，如今荒芜了，杂草丛生，草地里横七竖八躺着或立着一些驱逐鸟雀的稻草人。
　　稻草人有着残破的躯体，残破的衣服，风一吹还飘飘荡荡...
　　就连乔思笑都觉得...
　　有点理解小怂包的心情...
　　本来对这儿就有点害怕，这到了晚上更可怕的...
　　她默默退出来，问节目组：
　　“其他房间呢？”
　　“都这样，这边毕竟没开发...您二位住的楼层高，看得还不太清楚，晚上窗帘一拉，就看不到了。”
　　乔思笑皱眉：
　　“酒店设施没得挑，就是这外面的环境实在...
　　不然换酒店，住宿钱我出。”
　　工作人员一脸无奈：
　　“乔老师您多担待吧，咱们节目组不差钱，把整座影视城包下来拍摄，制片他们眉头都没皱，但这边确实偏了点儿，还在开发中。
　　最好的酒店就这一家，您放心，除了外面的景色不尽如人意，其他方面都是五星级酒店标准。”
　　话说到这份上，乔思笑也没办法，只能对秦薇说：
　　“就凑合一下吧，我去帮你把窗帘拉上。”
　　...
　　知道她们连夜赶来，节目组和酒店为表达歉意，特意准备了丰盛的早餐，本来是要分别送进二人的房间，但秦薇根本没回房间，一直坐在乔思笑房间客厅沙发上赖着不走。
　　灯打开，窗帘也给拉上了。
　　酒店经理和节目组工作人员再次致歉，不停鞠躬。
　　上一季综艺在一个场馆录制，这一季同样为了效果包场，但能被包场且符合拍民国戏要求的影视城不多，这里是最佳选择。
　　一切准备就绪，就是这个酒店周围无可避免的荒凉，即使沿路安装了很多高清摄像头，营业期间也有完善的安保，但就让人觉得有点害怕。
　　能解决这个问题的不是安保，而是道士。（封建迷信不可取，不提倡，不宣扬）
　　“你们别管她，她就是胆小，和你们没关系。”
　　乔思笑从房间里走出来，
　　“这是她房卡，麻烦找人把她行李箱推过来，她一个人住，估计都熬不过今晚。”
　　有解决办法就好，两个人赶快退了出去，送完行李赶快离开。
　　走在走廊上，酒店客房主管还小声问节目组工作人员：
　　“我感觉我磕到了...”
　　“磕到什么了你给我嘴闭紧！”
　　工作人员怼了一下他手臂，
　　“出去瞎比比是会丢工作的！”
　　...
　　房间里有个活人在，就没有那么瘆人，秦薇这会儿感觉饿了，才从餐盘里拿食物充饥。
　　乔思笑简单去收拾了一下自己的东西，这会儿也觉得饿，于是出来吃饭，就看见秦薇可怜吧唧看着她，一副惊魂甫定的样子。
　　秦薇见她坐下，连忙递食物给她，还一脸恭敬：
　　“乔老师，从今天起，您就是我再生父母，只要您这几天不抛弃我，我给您养老送终。”
　　乔思笑接过她给的吐司，一边说道：
　　“我让酒店给加床了，晚一些就送上来，我知道你胆小，但是真没想到你这么怂。”
　　秦薇嘴一撇，想起来就委屈：
　　“我去录一个户外节目，结果被人扔在荒岛上，差一点就交待了，所以我怕黑。
　　而且我怕鬼啊乔老师，之前李尧还想让我上个密室类的节目，我听完就开始哭，他哪见过我哭的那么惨，这事才算了的。”
　　这么一听觉得秦薇有点可怜是怎么回事...
　　“行了别想这么多了，让你住下就不会赶你走，快点吃饭。
　　吃完了要去定妆加拍摄开场部分，这个后续倒不用担心，和演影视剧差不多，只是只有角色和任务，基本没有剧本，只要求做事符合角色身份和时代背景即可，其余随便发挥。
　　至于剪辑...节目组说会把长时间无效镜头剪掉，其他尽可能保留。
　　你还有什么问题么？”
　　秦薇点点头，乔思笑就耐心等她说。
　　“那个加的床放你卧室行不行？答应我，以后我就是是你的好大儿，绝不忤逆你！”
　　乔思笑：“......”

第181章 开场录制
　　助理来敲门，让两位老师稍微准备一下，造型师要上来给她们弄妆发。
　　虽然时代背景久远，但民国毕竟是新旧交替的时代，加上东西方思想文化的碰撞，民众的服饰搭配，生活方式也有了很大的改变，女性出来工作，甚至家世背景优渥的，出国留洋也不算什么新鲜事。
　　节目组选定以这个年代为背景，就是考虑到在这样的时代下，嘉宾在角色的发挥上可以是多种多样的。
　　节目组为了避免艺人及其团队提前研究扮演的角色，好好做了功课以后来，让节目失去那种自由发挥的特色，所以节目组都是让艺人尽可能少地带自己公司的人来，而且也要上交手机，以免休息的时候有人远程提供对策。
　　全程录播，分段录播保证艺人有时间休息，像在剧组里一样，彼此间可以私下交流，除了拍摄以外，其他时间可以在酒店休息。
　　唯一不同的就是只有人设和任务，没有特别固定的剧本，偶尔会让她们演一些桥段，但在整个节目里，占的比重并不多。
　　...
　　妆发造型做得差不多了以后，摄像师和主持人才敲门进来，首先采访的就是乔思笑。
　　乔思笑这次的造型是她之前从未试过的，西装衬衫马甲三件套，干净利落，既有当下流行的中性风，又很有职业女性的感觉。
　　小乔这一身造型，放民国时期叫流行，放在现在就叫复古。
　　时尚真的是不断循环的，几十年前流行过的，放在今天这个时代穿，依旧不觉得过时。
　　“现在还没公布角色，但乔老师可以从妆发造型上猜一下，您扮演的角色是什么样的身份？”
　　主持人问道。
　　从现在开始，就已经进入正式录制了。
　　乔思笑想了想，说道：
　　“思想进步的女性吧！而且接受过西式教育，在当时那个时代背景下，也可能留过洋，现在应该也有工作...
　　穿的是西装，那可能这个工作穿的太过女性化并不方便，不方便是因为需要东奔西走，或者接触很多人...
　　摄影师，记者，医生，律师...
　　总之就是那个时代的职业女性。”
　　主持人点头：
　　“乔老师真的很心细，猜的八九不离十，这是您的剧本，里面有你身份的详细介绍，当场看，只有你自己可以看，看完我们就要收回去了。”
　　放下剧本，主持人又去采访秦薇。
　　秦薇这边也做好了妆发，穿着一身高档的丝绸高开叉旗袍，头发盘起，画着精致妆容。
　　“秦老师打扰了！请问您觉得您扮演的是什么角色？”
　　秦薇如实回答：
　　“军阀太太。”
　　主持人愣了愣：
　　“虽然我应该留点悬念，但并不是您所说的，我还是想让秦老师重新猜一次。”
　　秦薇想了想：
　　“军阀姨太太？”
　　主持人：“有区别么？”
　　秦薇又道：
　　“当红戏班当红的角儿，特多人捧她的那种。”
　　主持人转头问监控那边的导演：
　　“导演我给秦老师稍稍剧透一下吧！我不多说，就告诉她身份！”
　　征得允许后，主持人小声告诉秦薇她的身份。
　　秦薇听完吃惊又意外：
　　“我都这身份了，还穿这么风尘么？”
　　导演让化妆师赶紧按备选方案给她做造型，旗袍本意是想让她看起来富贵，但谁知道富贵花穿上以后反倒富富得正，一点都不富贵了？
　　“重做重做...”
　　主持人给了秦薇剧本，然后又对两位艺人说道：
　　“这次除了二位，还有其他艺人朋友加入，大家都有各自的角色，一会儿咱们慢慢探索，二位老师先看剧本，记住了上面很多个人信息不要暴露，我先去别的楼层，采访一下其他艺人。”
　　...
　　秦薇一边重新做妆发造型，一边认真读剧本，感觉就像玩剧本杀一样，玩之前还要认真读上面信息。
　　只不过剧本杀还能拿本子，但他们在这儿只能努力把上面的内容记下来。
　　“乔老师看得怎么样了？”
　　半个小时后，工作人员过来询问。
　　乔思笑合上剧本，交还给工作人员：
　　“差不多了，你拿走吧。”
　　“那您请随我来。”
　　工作人员站在门口，一手拿着剧本，另一手做了个请的手势。
　　秦薇这边妆发也弄得差不多了，剧本上能记的东西她也都努力记下来了，但还是在一遍又一遍看。
　　最后交还了剧本，她也被工作人员领着离开了酒店。
　　...
　　坐车前往影视城建好的民国城，穿过大门后还真有一种时空穿越的感觉，复古的西式建筑，地面上交错的电车轨道，街上的店铺还挂着年代感十足的门头（门外装饰，包括牌匾等），明知都是假的，但那种以假乱真，确实让人有恍惚之感。
　　汽车穿过街道，停在了总统府建筑群的前面。
　　节目组为了迎接每位艺人到来，还特意铺了红毯。
　　此时乔思笑先到一步，见秦薇下车走过来，而造型和刚刚在酒店里做得可以说是完全相反的两个方向！
　　她的角色到底是什么？
　　“乔老师先介绍一下你自己在剧里的角色吧，记得只能说公开信息哦。”
　　主持人提示她，她才收回目光，说道：
　　“大家好，我是乔思笑，法国留学归来，如今是《沪报》报社的记者。”
　　节目组很贴心，毕竟只是综艺，所以角色名一律用的艺人自己的名字，以免艺人和观众还要费力记人名。
　　主持人和乔思笑握了握手：
　　“乔记者您好，让我们一起期待下一个角色出现吧！”
　　说着，秦薇已经走了过来，乖乖站在主持人旁边，等待他的提问。
　　“秦老师介绍一下自己在剧中的角色吧！”
　　秦薇说道：
　　“大家好，我是秦薇，在剧中也叫秦薇，是一个黑道大小姐。”
　　导演：“？”
　　主持人：“？”
　　乔思笑上下打量秦薇，和刚才精致妆容可以说是完全相反，说是不施粉黛也不为过，穿着白色复古衬衫，深咖色方领马甲和同色系的半身裙，这种打扮一看就是当时富足且开明人家的女儿，和黑道大小姐有毛线关系？
　　主持人说道：
　　“时间不早了，我们赶快进入正题吧！”

第182章 神秘来信
　　民国三十年，沪上，公共租界，秦公馆。
　　“小姐坐在那儿已经半个小时了，吴妈，要不你过去瞧瞧？”
　　园丁叫住匆忙穿过小径的老仆，又朝着另一边努努嘴。
　　吴妈停住脚步，循着他指的方向看去，一个姑娘正坐在蔷薇花前，二十出头的年纪，容貌出挑。
　　是自家小姐秦薇没错了。
　　“这许大夫也是，出了远门好歹来封信报个平安，这么好看一姑娘，还满心满眼只有他，许大夫就一点儿也不怜惜？要...”
　　园丁话还没说完，就被吴妈瞪了一眼，她拿起手里的信封，朝着园丁晃了晃，随后朝着蔷薇花丛走了过去。
　　“小姐，许大夫来信啦！”
　　听到吴妈的话，秦薇的眼里恢复了神采，她转过身抬手，迫不及待说道：
　　“快让我看看！”
　　她接过信封，迫不及待拆开来看，很快又沮丧地坐回椅子上。
　　是他的字迹没错了。
　　但别说关怀了，就连一句问候也没有。
　　象牙白的信纸上只有一串手写的数字，除此之外，无他。
　　时隔近半年，终于又有了他的消息，他还好么？
　　他在哪儿？她已经盼他回来很久了，为什么回来在即，会突然失去联系？
　　而这些数字，又意味着什么呢？
　　吴妈站在一旁，虽不识字，但也能看出自家小姐脸上的失望，于是安慰道：
　　“定是回来的路上耽搁了，您也知道，外面兵荒马乱的，不太...呸呸呸，是我不会说话，徐大夫为人向来稳妥周全，定不会有事...”
　　秦薇对她的话并没有太在意，而是将信放在了贴身的口袋里，起身要回房间时，又被吴妈叫住：
　　“《沪报》的记者登门拜访，说是要给小姐您做一个什么...专访...对，就是专访，老爷允了，此刻人已经在客厅那边等着了，老爷让你过去呢。”
　　“我哪有那心情？”
　　秦薇说完就要走，却忽然改变了主意，
　　“吴妈，你让记者等着，我马上就去。”
　　...
　　厚重的墨绿色窗帘，法式黄铜落地灯，洛可可法式高背扶手椅，缅甸柚木酒柜...
　　百闻不如一见，身处这秦公馆内才觉它是真华贵，仅仅一间小会客厅，从家具到小物件儿，凡是能看到的东西，皆是国外订制，漂洋过海送到这里，这兵荒马乱的年代，若没有泼天的富贵，又怎么可能有本事讲究到这个地步？
　　乔思笑用手摩挲着椅背，细腻的质感，流畅的线条，扶手、牙板处皆围绕着精细的雕花...
　　“喜欢就送你了，改日我让人送到府上。”
　　门口传来一个好听的声音，不高不低，听起来让人很舒服。
　　乔思笑抬头望去，一个年轻姑娘走了进来。
　　如果猜的不错，她就是自己要采访的秦薇。
　　“乔记者？”
　　秦薇看着她，露出似有若无的笑，
　　“原来是个姑娘...
　　留过洋？”
　　乔思笑愣了愣，随后点头不做隐瞒：
　　“早年在法国念过几年书...对了，还没介绍我自己，秦小姐您好，我是《沪报》记者乔思笑。”
　　“秦薇。”
　　她说着，走过去坐下，又请乔思笑也坐下，嘴里还小声念道，
　　“法国，他也在法国念过书的...”
　　“秦小姐您说什么？”
　　“没什么。”
　　秦薇摇摇头，
　　“看来乔记者家境不错，我一个朋友为了去法国念书，把祖宅都变卖了。”
　　乔记者半天也没挤出一个笑容来，自己家世平平，及不上这秦家万分之一，从鄞县一个名不见经传的水乡到沪上再到法国，她付出了太多太多...
　　“乔记者？”
　　看她走神，秦薇歪过头喊了她一声，她才抬起头，说道：
　　“阴差阳错吧，让我有了一个出去看看的机会。”
　　秦薇对此似乎并不在意，她看了看门外，随后压低声音：
　　“你不是要做专访么？想办法带我出去，我就配合。”
　　秦薇指了指门口的仆人，
　　“支开他们，带我出去。”
　　乔思笑的眼里带着些许不解。
　　虽然不解，但乔思笑依然帮她溜了出去，两人一路狂奔不敢停下，见公馆里没人追出来，才敢放慢脚步，她们站在街边的梧桐树下努力平复呼吸，乔思笑这才问她：
　　“秦次长不像顽固古板的人，难道都不许女儿出门的？”
　　秦薇无奈摇头：
　　“我父亲只觉得外面不安全...算了，不说这些了，我欠你一个人情，你说吧怎么还？”
　　“配合我做专访就行...对了，你出来，是打算去哪儿呢？”
　　［叮——］
　　［完成剧情，触发任务！］
　　秦薇四周看了看，这声音到底从哪儿传来的？
　　“乔思笑你能听到吗？不会是我被绑定了什么系统吧？”
　　秦薇说着，还一直用手指指着自己的头。
　　乔思笑白了她一眼：
　　“和你说了抖音可以刷，奇怪的视频要少看，戏怎么这么多？”
　　说着，她指了指树后伪装成石头的音箱，以及遍布各处隐藏的很好的摄像头，
　　“你说的系统我不知道，我只知道这里有一整套完备的拍摄系统。”
　　现场全天候无死角，以免摄影师跟拍影响带入感。
　　“原来如此，吓我一跳。”
　　秦薇舒了口气，最近看的短视频，被绑定系统的人都必须完成任务才能继续苟下去。
　　还好还好，自己还能做咸鱼。
　　工作人员递来任务卡，拆开之前工作人员对秦薇说道：
　　“秦老师，您之前的自我介绍有些歧义，我们在这儿纠正一下，以免观众在理解上产生偏差。”
　　说着，递给秦薇一张卡片，让她重新介绍自己：
　　“父亲是南国政府经委会次长，同时也是与英美有生意往来的康白度，秦薇是其独女，人物设定：年轻，富豪掌珠...”
　　秦薇咂咂嘴，看向工作人员。
　　“秦老师是想说什么嘛？”
　　秦薇指着任务卡，小声问：
　　“接下来不会是让我混进情报科获取恩尼格玛机的构造图吧？这剧情我熟啊！我还想写同人文来着。”
　　“秦老师你弄混了...”
　　工作人员催促她们打开任务卡。
　　二人一起打开，只见卡片上写着——
　　“躲 避 追 杀。”

第183章 躲避追杀
　　不仅秦薇一脸问号，乔思笑也很是不解。
　　［任务内容：躲避追杀，到达 金汤银行 并成功打开保险柜，任务成功。期间 角色秦薇 被抓，则任务失败］
　　［3］
　　秦薇：“？？”
　　乔思笑：“？？”
　　［2］
　　秦薇：“？”
　　乔思笑：“！！”
　　［1］
　　秦薇：“？”
　　乔思笑看了一眼身后，拉起秦薇就跑。
　　身后十名穿着黑色长衫戴黑墨镜和黑帽的人追了过来。
　　顾不上找方向，停下来的时候已身处闹市，路上来来往往的行人，熙熙攘攘，还能听见沿街叫卖声和讨价还价的声音。
　　两人一头雾水，调整呼吸的同时四下观察，别说去银行了，此刻自己身处何地都是个迷。
　　乔思笑说道：
　　“可能需要找人问路，又或者有地图？”
　　“好家伙，这么多NPC（非玩家角色），该找谁问？”
　　秦薇说着，走到旁边主动和担货郎问话：
　　“你好，打扰了，请问金汤银行怎么走？”
　　担货郎抬头：
　　“小姐，新鲜的莲子要么？”
　　秦薇犹豫，然后回他：
　　“要。”
　　担货郎无动于衷，继续和旁边的客人说话。
　　秦薇：“......”
　　［工作人员：秦老师不要吃道具！］
　　没问出任何结果，两人只能沿街向前走，秦薇将最后一颗莲子剥开，摊在手心里，转头问乔思笑：
　　“乔记者真的不吃么？莲心我没去掉，这东西吃了清火。”
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“不如留给导演吃，他可能更需要。”
　　秦薇将仅剩的一颗莲子果断丢进嘴里。
　　...
　　又往前走了几步，听见路口的商铺那边似乎有人在大声喊什么，秦乔二人看了对方一眼，什么都没说，彼此就已经知道线索就在那边。
　　走近了才发现，路口临河的商铺前站着一个中年男人，他穿着黑色长衫，负手站在台阶上，大声朗诵。
　　“天天用脑，多喝xxxx！本节目由xxxx赞助播出！”
　　“困了，累了，就要xx！本节目...”
　　“透心凉，心飞扬！本节目...”
　　乔思笑愣了愣，抬眼一看，他身后店铺的牌匾上写着“广告铺子”，才意识到，这是节目组的广告植入。
　　白高兴一场。
　　乔思笑用手肘推了推秦薇的手臂：
　　“走吧，这儿播广告呢！”
　　秦薇却不着急，指着穿长衫的男人：
　　“我还想听听，有啥赞助。”
　　乔思笑没强迫她，让她在这儿先看着，自己到周围走走，看看有没有什么线索。
　　人来人往，就秦薇一个傻子站在原地听广告。
　　长衫男人说完最后一个广告，长舒了一口气。
　　秦薇往四周看了看，准备去找自己的队友。
　　“这位小姐。”
　　长衫男人叫住秦薇，秦薇回头，他对着她招了招手。
　　正疑惑，就见他从衣袖里拿出一张卡片递给秦薇，然后转身回到铺子里再没出来。
　　“好家伙，看广告还有收益么？”
　　秦薇自言自语，正要看看对方给的是什么，就见路上行人忽然都散开，或是站在路边，又或者就近走进店铺里。
　　大街上忽然空荡荡的...
　　那些个黑衣人又追过来了！
　　“乔思笑！”
　　秦薇喊了她一声，才发现她不知道什么时候过了桥，两人之间隔着一条河。
　　两边都有黑衣人追过来，过桥是来不及了，她们看了对方一眼，随后沿着河，各自拔腿就跑。
　　想要汇合，就只能看前边有没有路...
　　没有路，秦薇前面是死路，而河水到前面就拐弯了，乔思笑沿河跑到另一边去了。
　　已经看不到队友的身影，秦薇目测了一下面前的青砖围墙，好在它只有一人多高，自己只需助跑，然后踏上墙角的箱子，绝对可以跳过去。
　　游戏才开始不到十分钟，如果这会儿淘汰了，自己就上了节目新低纪录了！
　　不行，绝对不能被挂在榜上当倒一...
　　深知时间紧迫，秦薇回头看了看正在逼近的黑衣人，她调整好呼吸，摆出要跑步的姿势。
　　“秦薇姐姐...”
　　忽然听到有人呼唤她，尽管声音很小。
　　寻声看去，竟然意外发现围墙和建筑之间，有一条狭窄的小径。
　　里面站着的男孩让她快点过来。
　　“小涵？”
　　竟然是李涵明，他也来了！
　　李涵明点头，待她进来后就带着她往小径深处走去，这路极窄，基本容不下一个成年人，像他俩这么瘦的，也要侧着身子才能走。
　　所以移动起来缓慢。
　　但也有一个好处，那就是追过来的黑衣人一个都过不来。
　　“你也来啦！我都不知道。”
　　反正聊天也不耽误走路，秦薇跟在他身后，一边走一边说。
　　李涵明转过头对她笑了笑：
　　“其实一开始我也不知道你在，准确来说，我们都不知道彼此在这儿，而且我们在酒店也没住同一个区域。
　　我也是看了剧本以后才知道，所以走完剧情就赶快找你，只是我也第一次来，适应游戏就耽误了不少时间。”
　　“那你的身份是...”
　　秦薇打量他的衣着，贝雷帽，白衬衫，背带裤...
　　实在太难猜，于是问道，又觉得不妥，补充了一句，
　　“只说能说的部分。”
　　李涵明说道：
　　“我是个游手好闲的富二代，仰仰...仰慕秦薇姐姐，所以我的任务是找到你。”
　　“哦。”
　　秦薇没再追问，毕竟这孩子撒谎的技巧比自己还拙劣。
　　真担心他在这游戏里还能混几分钟...
　　走到尽头，豁然开朗，面对闹市区，秦薇松了口气，这说明黑衣人还没有追过来。
　　“你知道这里是哪儿么？”
　　...
　　另一边，乔思笑勉强甩开了黑衣人的追杀，但自己的情况并不算好，体力有限，但要跑的路还有很多，像无头苍蝇一样乱撞，有没有被抓是一回事，但自己首先肯定会体力透支。
　　而自己又和秦薇走散了，如果自己对规则理解的没有错的话，这一局秦薇是核心人物，如果她被抓到了，那么游戏就结束了。
　　又或者...
　　不知道，自己也是第一次参加，虽然大致看了上一季，但节目组为了避免艺人摸清玩法，规则已经大换血了！
　　“这边...”
　　一个轻到不能再轻的声音从门缝里传出来，乔思笑看过去，那里是一处普通民宅...

第184章 夜莺
　　门后是...
　　乔思笑向前了半步，但又顿在原处，自己还没弄清规则，万一是陷阱，自己不就被淘汰了？
　　不行，起码不能在秦薇之前淘汰！
　　因此，秦薇又观望了片刻。
　　门后的人先按捺不住，将门又拉开一点，里面传来声音，那声音低沉且坚定：
　　“黑夜已降临，吾辈盼天明，夜莺，你该醒来了。”
　　乔思笑瞳孔微震，这一天终于来了！
　　...
　　暂时没了被追杀的压力，秦薇和李涵明一起沿着街，挨家挨户询问NPC关于银行的线索，结果算不上乐观，NPC和单机游戏里的差不多，虽然由真人扮演，但是台词是固定的，和他说什么，收获的永远只是那几句。
　　但好在节目组大手笔，店铺里的道具多是真的。
　　因此秦薇和李涵明收获了酸梅汤、凉粉以及两块绿豆糕。
　　两人吃得欢快，李涵明还很好奇：
　　“为什么我要这些他们就不给，你一要他们就给呢？”
　　秦薇坦率回他：
　　“因为我爹是道上混的，黑白通吃的那种，极道千金谁敢得罪？”
　　［工作人员：请秦老师认真完成任务，理性对待道具！］
　　虽然又被警告，但吃也吃了，他们一点办法都没有。
　　倒是秦薇，吃喝填饱肚子，体力也恢复了不少，正和李涵明漫无目的在街上游荡，就听一人说道：
　　“小姐留步，我看您印堂发青，怕是身上有卦。”
　　转头，看见临河路边一卦摊子，旁坐一精瘦的中年男人，头戴瓜皮帽，穿一身黑长衫，一副圆框墨镜架在鼻梁上，一把折扇握在手里，此刻正悠哉悠哉摇晃。
　　“黑衣人！”
　　李涵明下意识要跑。
　　“是算命先生。”
　　秦薇拉住他，要他冷静。
　　若是黑衣人，此刻他们已经输了。
　　“小姐好眼力。”
　　算命先生收起折扇，用扇子敲了敲摊前的矮凳，待二人坐定后才继续说道，
　　“遇见即是缘分，某虽眼盲，但也能感受到姑娘心正性善，这一卦某送你。”
　　说着，算命先生再次抖开扇子摇晃，
　　“北窗玩韦编，天一即生水。
　　纸上终觉浅，灯火已阑珊。”
　　秦薇听完反应半天，转头看向队友，队友也是一脸茫然。
　　秦薇问他：
　　“能说直白点儿么？”
　　算命先生头一昂：
　　“天机不可泄露！”
　　导演在监视器前很是得意，这段卦辞是他写的，其中暗藏玄机——
　　韦编指的是书，天一生水指的是坎卦，坎卦即北方。
　　向北走，找到一个和书相关的地方，而后两句各取一字，即书店名“浅灯书屋”，只要能想到前两句的意思，到了地方自会找到目的地，那里有他们想要去的银行。
　　完美！
　　在看监视器里，秦薇正反复和算命先生交涉，希望对方降低难度，但算命先生不允，两人你来我往像在吵架。
　　“我爹可是在道上混的，你这沿河做生意，又没有一对好招子，小心晚上收摊，不知不觉掉河里。”
　　秦薇压低了声音，企图用威胁的方式让对方屈服。
　　“不惧。”
　　几个来回下来，算命先生依旧悠哉。
　　交涉无果，秦薇拿起桌上的毛笔，又夺过算命先生手里的扇子，大笔一挥，在扇面上题字。
　　她在写什么？
　　导演通过监视器没看出来，赶紧让工作人员换了个角度，只见秦薇提好字，将折扇归还，然后带着李涵明离开了。
　　算命先生拉下墨镜看了看，然后满脸无语地将扇子举起，对准上方的摄像头——
　　一面书：“崇尚科学”。
　　另一面：“反对迷信”。
　　字歪歪扭扭，但三观正。
　　导演无语，是自己高估嘉宾智商了，于是对着对讲机说道：
　　“休息的差不多了，追吧！”
　　...
　　“秦薇姐姐，你觉不觉得那四句诗似乎有玄机？”
　　李涵明一边走一边问。
　　秦薇点头：
　　“你知道玄机什么？”
　　李涵明摇头：
　　“那我们要去哪儿找银行呢？我这边的信息里并没有...”
　　秦薇四周看了看：
　　“先去找乔记者吧！”
　　她一路走一路看，凭印象找到了和乔思笑分开的那座桥，走了过去。
　　好死不死黑衣人又出现。
　　...
　　乔思笑这边也被黑衣人追赶，但她尽可能沿河逃跑，一边努力回忆来时的路线，朝着刚刚走散的地方奔去。
　　秦薇，作为一个走丢的孩子，希望你有回原地等家长的觉悟！
　　跑得再快，也及不上黑衣人的坚持不懈地追逐，乔思笑这会儿体力透支，步伐明显慢了下来。
　　而黑衣人离她越来越近，直至赶上她的步伐！
　　一切，都来不及了么？！
　　跑是跑不动了，乔思笑虽然心有不甘，但还是任由黑衣人抓她，可就在要被抓住的一瞬间，黑衣人忽然停在原地，包括正要抓她肩膀的那只手。
　　四个黑衣人，就像被定住了一般！
　　“乔思笑，这边。”
　　乔思笑回头，就看到拐角处的秦薇，她探出头，对她勾了勾手，
　　“快点儿！”
　　乔思来不及思考，只能尽可能快的朝她走过去。
　　还没问怎么回事，就看见秦薇晃了晃手里的卡片：
　　“看广告的收益，给你了。”
　　乔思笑并没理解。
　　李涵明解释道：
　　“这是一张冻结卡，使用可以让所有黑衣人原地定住十秒钟的功能卡，随机收获，有点像打怪掉装备。”
　　原来如此。
　　“快走吧，时间有限。”
　　秦薇的身后又走出一个姑娘，个子高挑，好看自不必说，只是眉眼间还带着几分英气。
　　她穿着蓝衣黑裤，典型的民国学生装。
　　这是...
　　乔思笑认得她，一起录制《逆风扬帆》的魏来。
　　看来这个节目里有很多熟人啊...
　　“刚刚我和小涵也差点儿完了，还好遇见魏来。”
　　秦薇说道，
　　“对了，魏来你是什么身份？”
　　魏来低垂着眼眸，回了句：
　　“学生。”
　　秦薇：“......”
　　看来，大家似乎也许都有秘密啊...
　　但她和乔思笑的身份是公开的，起码这两个人见到她们以后，并没主动问及任何消息。
　　说话间，不远处的黑衣人已经走远了，尽管知道他们就在旁边的街上，但他们并没有追过来。
　　被追了几回，大家都隐隐觉得，其中有什么规律。
　　而这规律，竟然还是秦薇首先发现的。
　　为什么是她？？

第185章 金汤银行
　　“他们追逐的时间，控制在五分钟内，休息的时间很可能也是五分钟。但他们只有十个人，如果我们躲开了，这个时间也是算在里面的。
　　起码可以确定的是，但凡遇到他们，撑过五分钟即可。”
　　秦薇看了一眼腕表，说道。
　　魏来瞥了一眼她的手表：
　　“为什么只有你有表？”
　　“因为...”
　　秦薇抬头，看着一处镜头，然后将手臂横在胸前，露出腕上的手表，认真说道：
　　“雕琢时光，浑然天成，穿越时间光影，让天时告诉你，经典与传奇。”
　　三人：“？？？”
　　李涵明：“为什么你还有商务口播？”
　　秦薇如实回答：
　　“知道我要来参加节目，品牌方连夜决定冠名，说是那个节目名字和它们很搭，我也是刚刚化妆时知道了，一路上默背好几遍，生怕忘了。”
　　品牌爸爸对她不错啊，给足了面子啊！
　　秦薇起身：
　　“我们走吧！”
　　李涵明弱弱问了一句：
　　“你确定要戴着一块价值三十多万的表继续比赛么？”
　　虽然这个价格他能承受，但并不代表他觉得便宜。
　　同理，秦薇也是。
　　于是两人望向最近的镜头。
　　工作人员默默跑过来。
　　“品牌方让您放心戴着，另外，这是您口播的收益。”
　　双手奉上一张卡片。
　　复活卡？意外收获！
　　这等于多了一条命啊！
　　秦薇立马收好卡片，并问工作人员：
　　“还有广告需要口播么？我可以我可以我可以！”
　　工作人员笑了笑，说道：
　　“导演说，如果您想试试，他可以暂停时间让您挨个试。”
　　那就是没有。
　　...
　　河对岸的这条路只有两个走向，岔路目前只有乔思笑走的那条，据她所说什么都没有，而秦薇一行人从南边过来，那么他们的选择只剩向北的这条路。
　　“出发吧，我们先去那边看看。”
　　向北一直走，大家都在耐心和沿路遇到的NPC搭话，虽然没有人告知他们银行在哪儿，但也得到一个关键信息——
　　“前边第一个岔路有棵老树，上面挂满了红绳，去那里许愿，很灵。”
　　在没有其他办法的情况下，四人只能前往许愿树的地方。
　　...
　　正如NPC所说，在第一个岔路口看到老树。
　　此时还有人在树下许愿，以及往上面扔红绳。
　　一个六七岁的小姑娘端着个盒子走过来，停在李涵明面前：
　　“哥哥，买盒拼图吧！”
　　拼图？
　　NPC主动找过来，一定是因为他们到达的指定地点。
　　四人又惊又喜，围着小姑娘说“买！”
　　“钱。”
　　小姑娘摊开手。
　　四人面面相觑，这一路也没花钱的机会，吃喝全靠秦薇霸王餐，所以没有人意识到，在这里还需要钱。
　　［工作人员：秦薇去扔红绳，十二条红绳扔上去十条可获得纸币。］
　　任务来了。
　　“为什么指定我？”
　　秦薇接过一把红绳，但仍觉得疑惑。
　　［工作人员：因为你的设定是 有钱 ，所以钱由你出。］
　　秦薇：“...”
　　好吧，接受这个解释，但她也意味深长地看了一眼李涵明。
　　李涵明心虚地看向别处。
　　秦薇拿起红绳，抡开手臂将绳子甩出去，红绳稳稳落在许愿树的枝干上。
　　乔思笑见她开了个好头，于是松了口气，转头问拿着拼图盒子的小姑娘：
　　“能不能先把拼图给我们，我们先拼着，一会儿拿到了钱，就给你，好么？”
　　小姑娘不太敢自己做主，于是指了指那边的工作人员：
　　“叔叔阿姨说，秦薇姐姐完成不了任务人，她力气没那么大，要接受惩罚后才能给。”
　　无意间把流程都透露了...
　　乔思笑抱着手臂，看向工作人员，扬起了嘴角。
　　他们的算盘恐怕是打错了，秦薇她连续掷铁饼可能可能困难，但抛绳子甩上树干的臂力还是可以的，毕竟这树冠也茂盛，但凡挂上了就不容易掉下来。
　　毕竟是天天锻炼，还能倒立的实力选手。
　　事实证明，秦薇不负众望，不仅完成了任务，而且还是超额完成。
　　十二条红绳，全被她挂上去了。
　　秦薇站在树下，双手叉腰，对着队友挑了挑眉。
　　三人齐齐为她鼓掌。
　　小姑娘很自觉的将拼图连盒子一起交给李涵明。
　　而工作人员也给秦薇发放额外奖励，毕竟超额完成的部分也是可以触发奖励的。
　　“一张卡片。”
　　秦薇走过来时，顺便看了看，
　　“反杀。”
　　她说着，将卡片给了魏来，魏来有点意外，一时间不知道该不该接。
　　“我什么都没做...”
　　魏来坦率说道。
　　秦薇拉着她的手，将卡片塞给她：
　　“刚刚要不是遇到你，我俩就被淘汰了，你忘了吗？你先拿着，这张卡上写了规则，使用三分钟内可反杀黑衣人，关键时刻也能保命。”
　　乔思笑已经用了一张，秦薇转头看她，随后拿出复活卡，
　　“这张给小涵...”
　　“你先拿着。”
　　李涵明并没接受，也没给她反驳的机会，
　　“这一轮别人被抓是淘汰，你被抓是剧终，先保你的命。”
　　乔思笑点头，果然有人和自己想的一样。
　　“我先拼拼图。”
　　李涵明打开盒子，魏来主动过来帮她托着盒子，方便他直接在里面拼。
　　［任务绑定：李涵明 拼图倒计时五分钟，开始！］
　　［299］
　　［298］
　　众人只想喊出植物的名字，这拼图竟然还计时！？
　　正在这时，街上的行人散去，树下许愿的人也都离开了。
　　过往的经验告诉他们，黑衣人又杀过来了。
　　...
　　虽然猜到是节目组有意安排，但大家都有种屋漏偏逢连夜雨的感觉。
　　来了一共五名黑衣人，比平时要少一些。
　　乔思笑对李涵明说道：
　　“小涵去树下拼图，自己也留意着些。”
　　说罢又和秦薇与魏来不约而同看了对方一眼，她们负责引开黑衣人，保证李涵明完成拼图任务，不用说，这点默契还是要有的。
　　“我在这边！”
　　秦薇对着跑过来的黑衣人喊了一声，他们便都朝着秦薇追了过去，秦薇拔腿就跑。
　　果然，这一关里，黑衣人想要抓住秦薇的意愿似乎更大，每每遭遇，首先追的都是秦薇，而其他人则是备选。
　　也让她确定，这一定和许医生写给她的信有关。
　　乔思笑和魏来也加入进去，反正拼图任务只能李涵明完成，她们还是替秦薇减轻负担比较现实。

第186章 地图
　　［60］
　　［59］
　　...
　　两分钟已经过去，李涵明依旧站在树下努力拼图，看他眉头紧锁的样子就知道还没结束。
　　虽然时间不多了，但好在秦薇三人都没有被捉住，反倒是黑衣人被她们三人配合着耍来耍去，累得有点体力不支，速度都慢了下来。
　　［3］
　　［2］
　　［1］
　　...
　　黑衣人尽职尽责到了最后一秒，如他们所料，时间一到，自觉撤退，即使目标已经在眼前，也绝不会最后挣扎一把。
　　如同全国大型考试，铃声一响立即停笔，多写一个字都算作弊。
　　三人松了口气。
　　好在漫无目的来的路上，他们也商量了对策——
　　每次遇到黑衣人，只靠体力是很难支撑的，毕竟每次都要持续五分钟，比跑一千米测试还刺激，几个回合就累垮了，即使所有任务不是放在一天完成的，也能把他们累出个好歹。
　　不能硬干，要智取。
　　大家商量对策，一旦遇到黑衣人，四人就要配合，分别吸引火力，让队友有休息的时间，然后轮着来，不至于每个人都很累，还能消耗敌人的体力。
　　这会儿看来，效果还不赖。
　　就看李涵明的拼图完成的如何了...
　　三人一同望向许愿树边。
　　李涵明抱着盒子，对她们露出笑容。
　　“太好了...”
　　许是第一关的缘故，节目组并没有太过为难他们，到目前为止，一切顺利。
　　［拼图开启销毁倒计时，五分钟计时开始］
　　［299］
　　［298］
　　...
　　四人：“？？？？”
　　李涵明大喊：
　　“拼出来的是地图，大家快过来看！”
　　顾不上休息，三人爬起来走到树下。
　　果然，李涵明拼好的拼图，是一幅地图。
　　此刻他们才确定，这个新建的影视城真的很大，他们跑了这么久的路，在图上只占了五分之一的面积。
　　费劲找到地图上的标注的银行位置，很欣慰他们的大方向是对的，银行离他们也不远了，只是前面路线七拐八拐的，要穿过很多巷子，才能到达。
　　简单来说，就是要穿过迷宫找到出口。
　　...
　　［3］
　　［2］
　　［1！时间到，请艺人们前往下一个任务点］
　　五分钟一到，工作人员立马收走拼图。
　　往前走，来到迷宫的入口，显然节目组是友好的，迷宫听起来吓人，但实际上就是一片传统民宅区，里面的小径四通八达，如果记住路，能快点儿出来，如果记不住，则要多耗费一点时间。
　　而且节目组也没有时间限制，四人走路时也放慢了脚步，充分利用这段时间好好休息，让自己的体力尽可能恢复。
　　因为地图是每人记了一段，所以走的差不多了，就要换人带路，每个人都难免有些记错走冤枉路的时候，但意外的是轮到秦薇带路时，却是错得最少的。
　　外界总觉得她不聪明，没想到笨蛋也有自己的长处，比如玩这种竞技益智游戏，她的表现就没有太差。
　　走到巷子尽头，前边豁然开朗，四人都露出笑容，终于出来了。
　　节目组也不是时刻都在坑他们嘛！
　　走迷宫的过程中大家也都休息过了，这会儿沿街向前走了一小段距离，就看到了他们今天的最终目的地。
　　“金汤银行...终于到了。”
　　李涵明抬头看着门上四个大字，长舒一口气。
　　眼前的是以砖石为基础的西方建筑，样子上类似于沪上的万国建筑群，只不过规模没有那么宏大，比原版小了很多。
　　去过影视城的人都知道，城中建筑分布和现实城市里中并不一样，都是类似的建筑建在相邻的区域，都是为了拍摄影视剧取景方便，而非还原某一座城。
　　因此在没有地图的情况下，谁也不知道“公共租界”临近的是江南水乡，更不知道江南水乡旁边是西式建筑群。
　　也许周围还有其他惊喜呢？
　　不知道，毕竟是新建的影视城，他们这些演员也没来过。
　　四人出于谨慎，还是没有直接进银行，而是在外面观望，一来确定没有黑衣人，再者熟悉一下周围环境，以便随时跑路。
　　确定以后，才敢跨进银行。
　　门口早已有人等候，此人自称大堂经理，穿着一身西装，油头梳得锃亮，见他们进来，主动带路请他们进去。
　　经理带他们走进一间仓库，里面整整齐齐摆放着铁柜子，一排一排列在路的两边。
　　看起来还挺壮观。
　　一个综艺节目，几乎都做到了实景拍摄，怪不得他们的工作人员都毫不谦虚说他们节目有钱。
　　现在看来是真的。
　　“这里就是我们的物品保管区域，请问钥匙在哪位的手里？”
　　经理问完，四人先是迷茫，随后都将目光落在秦薇身上。
　　“也许是...这个？”
　　秦薇将信拿出来。
　　［解出密码，打开保险柜］
　　看来是秦薇手里的信触发了新的任务。
　　展开许大夫的信，大堂经理摇摇头：
　　“这不是密码，是四组有规律的数字，你们需要找出规律，算出每一组的下一个数字，才能得出密码。”
　　他拉开桌子前的椅子，
　　“我们将随机抽选一位老师来解题，剩下三位则要参与游戏，直到密码解出。”
　　随机？
　　众人开始在心里祈祷，千万千万不要抽到秦•文化沙漠•薇。
　　大堂经理拿出一个签筒，里面一共有四根签。
　　这很公平。
　　理论上每个人中签的概率相同，而且节目组也没法做手脚。
　　乔思笑抽了一根，接下来是李涵明，等魏来抽走，最后一根自然而然属于秦薇。
　　“红色签尾，秦小姐，做题加油哦！”
　　经理鼓励她，但其他三人已经开始感受到了绝望——
　　秦薇的数学能力可比沙漠荒凉多了，让她解出密码，无异于让他们输掉比赛。
　　“另外三位客人听我公布规则。”
　　三人正在担忧，经理一句话又拽回他们的注意力，
　　“秦小姐解密码的时间只有三分钟...”
　　“三分钟？？？”
　　大家脱口而出。
　　给她三年她都未必解得出来，你们节目组是哪里来的自信只给她三分钟？
　　“当然是不够的。”
　　经理大喘气，
　　“这就需要各位客人齐心协力，完成一些小游戏来给秦小姐加时。”
　　说到这儿，大家都已明了，竞技类综艺节目嘛，还是以完成各种任务为主要目的的。

第187章 好难
　　小游戏倒是不难，也给秦薇争取了不少时间，而秦薇似乎也没再关注时间，埋头拼命算着题，一脸的苦大仇深。
　　“时间到！”
　　随着经理按停计时器，游戏到此结束。
　　秦薇神情凝重，放下了笔。
　　三名队友都觉得完蛋，到此为止了。
　　经理拿起答题卡，说道：
　　“秦小姐竟然都算出来了！”
　　三人一阵欢呼，没想到秦薇还挺厉害！
　　经理又说：
　　“就是对不对不知道，现在让我们来揭晓答案！”
　　三人的欢喜瞬间被浇灭，满脸写着无语。
　　“第一题：100，200，300，400的下一个数字是什么？”
　　主持人说道，
　　“这道题的正确答案是500，让我们来看看秦小姐的答案是什么！”
　　就这？
　　看秦薇的沉重表情，还以为是什么史诗级难题。
　　原来是这种难度的题...
　　虽然有四道...
　　她竟然用了十分钟！！！
　　乔思笑吐槽：
　　“这要做错，已经不是数学好不好的问题了...”
　　魏来点头，在乔思笑身边小声说：
　　“薇薇这道题肯定能答对，我相信她！”
　　经理：“秦小姐的答案是500！！真的太棒了！！”
　　说着还拼命给秦薇鼓掌，魏来和李涵明也如释重负地松了口气。
　　只有乔思笑嘴角抽了抽：
　　“她这道题肯定会答对啊，这不是她的胜利是义务教育的胜利...”
　　“第二题，8，8，12，24，60的下一个数字是什么？秦小姐的答案是180。”
　　魏来愣了一下：
　　“这题难度跨度有点大了吧？？这小学生能会？”
　　李涵明为秦薇鸣不平：
　　“秦薇姐姐已经是大...起码高中毕业了...”
　　魏来转头反问他：
　　“你会么？”
　　李涵明默默扣了扣手指，摇头。
　　刚刚高中毕业的孩子都不会，那大家也就不指着秦薇能做出来了。
　　魏来叹气：“行吧！薇薇要是做不出来，也不怪她...”
　　经理又说：“答案是180！秦小姐真的太厉害了！！”
　　三人脱口而出：“这是有黑幕吧！！？”
　　经理看向秦薇：
　　“看来不能服众，不如秦小姐给大家证明一下？”
　　秦薇拿起自己的草稿纸，说道：
　　“这里面有一个规律，后一个数字分别是前一个数分别乘以1，1.5，2，2.5，3，所以所求数字应为60乘以3等于180。”
　　她顿了顿，似乎是怕播出后说太快了观众接受不了，于是停下来让大家消化一下，然后说道，
　　“可以看作是等比数列的变形，我说明白了吗？”
　　经理点点头：“秦小姐，您说的对。”
　　魏来很是意外，脱口而出：
　　“她咋知道的？”
　　说完又觉得不合时宜，连忙闭嘴。
　　秦薇露出得意的笑容：
　　“我可是备考过公务员的人！”
　　不是说说而已，备考是真的认真备考过，在飞机看的书，在酒店看的书，她都认真记了。
　　不是考不过，只是不能考。
　　虽然这也是一段不太好的回忆...
　　这事李涵明最清楚，听到以后也想起那次一起录节目的经历，庆幸一切都熬过去了，自己成功考上大学，而秦薇也走出低谷越来越好。
　　...
　　接下来经理又公布了剩下两道题的答案，秦薇也都作对了。
　　一切证明，秦薇靠的是实力。
　　这四个数字，对应四个保险柜，但只有其中一个柜子里是有东西的。
　　经理将数字对应的四把钥匙给了他们。
　　没有追逐，但依旧要计时。
　　四个人商量了一下，既然是团战，那就要合作，虽然这里保险柜并没按照数字依次顺序排序，但是分工去找提高了不少效率，最终还是在倒计时结束前找到了。
　　［恭喜通关！］
　　［获得关键信息：四人中有一人为卧底，需在游戏 宴会 结束前找出卧底，否则视为失败，卧底本轮胜出。］
　　用钥匙打开最后一个箱子的时候，今天的任务终于结束了。
　　工作人员跑过来说着“辛苦”，然后为他们安排车辆回酒店休息。
　　秦薇上车的时候还觉得有点恍惚，这一天一直在你追我赶，终于闲下来，反倒有一种不安心的感觉。
　　...
　　回酒店的时候天都黑了，节目组订了他们要的晚餐，让客房服务人员送上来，趁着乔思笑去浴室洗澡的功夫，秦薇吃了一个鸡蛋火腿三明治，等乔思笑出来的时候，她又装作若无其事的样子看手机。
　　虽然规定了不允许拿手机，但是因为艺人本身就有很多事务要处理，几次沟通后节目组还是暂时归还了手机，只说到了片场后就必须上交。
　　秦薇抬头，看见乔思笑过来，才放下手机，端起一碗沙拉，对乔思笑说道：
　　“就等你呢，吃饭吧！”
　　乔思笑看着她，也不着急吃自己碗里的沙拉。
　　“秦薇，演技挺好嘛，怎么对自己演戏那么没信心？”
　　难得听到乔老师夸自己，秦薇心情好了很多，想着她在夸的一定是白天自己和她那段对手戏，于是问道：
　　“挺好嘛？我自己没什么感觉，而且多少有点儿紧张...”
　　“我说的是现在。”
　　乔思笑伸手，用指尖点点她的嘴角，
　　“生活还挺滋润嘛，吃的什么还有美乃滋？”
　　说完，一边用纸巾擦手，一边看着她。
　　“三明治...但里面放的是黄瓜虾仁和一点鸡蛋，太饿了...”
　　秦薇屈服，毕竟和乔思笑说过，她要减肥，要运动同时控制饮食，尤其是晚上这一顿，结果坚持了没多久，这就又又又破例了。
　　偷偷让酒店给她送沙拉的同时送一个三明治上来。
　　没想到这么快就暴露了。
　　“吃就吃了。”
　　乔思笑也没挖苦她，只是对她说，
　　“只是少吃高热量的酱料，再者早饭多吃点，吃丰富点，一天也就没那么饿了。”
　　秦薇点头如捣蒜，一直说“是”。
　　人在屋檐下，不得不装乖巧，人家说啥就是啥，况且人家是真心为你好。
　　秦薇也不是不知好歹，就是这个嘴和胃啊，管不住。
　　就是想吃，越饿越想吃，根本熬不到第二天早上。
　　乔思笑这份自律，秦薇都觉得她应该封神。
　　吃了饭，两人坐在沙发的两端各忙各的，乔思笑忙着处理工作上的事，秦薇则忙着追更。
　　“你看什么呢？”
　　乔思笑忙完后，转头看到沙发那边坐着的秦薇神情凝重，于是随口问她。
　　秦薇叹气，一边刷手机一边说道：
　　“李尧给我说，造谣我被富商包养的那个人已经被处罚，我刚刚看热搜，他的道歉信已经设置为微博置顶，并且接受了其他处罚。”

第188章 我也害怕
　　“你就为这个事笑了那么久？”
　　乔思笑说着，要过她的手机，在当前界面上翻了翻，大概看了一下底下的评论。
　　无非就是粉丝欢呼大快人心，路人吃瓜，黑子表示秦薇后台太硬混淆是非之类的言论。
　　除了当事人迫不得已的道歉，她翻了几页都没看到一条给秦薇的道歉。
　　但这里面又有多少人在当时道听途说后，在网上肆无忌惮谩骂秦薇呢？
　　也不想让秦薇看了烦，自作主张将页面关闭。
　　“是感觉如释重负了，这事情也让我糟心挺久，谁愿意被别人说成那样？看到那些处罚，我心里也有点爽...”
　　秦薇不得不承认这一点，
　　“但是就这样吧，一次两次还会觉得愤怒，现在已经有点麻木了，一切就按流程走就好了，收集证据，该告就告，交给公司处理就行。”
　　“确实如此。”
　　乔思笑对此感同身受，所以秦薇说的每一句话，她都理解。
　　赞美越多，诋毁也就越多。
　　“我有种我儿长大了的感觉，知道怎么保护自己了。”
　　乔思笑看着秦薇时，神情中透着些许欣慰，以这样速度成长的秦薇，才够格称得上她的“一生之敌”。
　　对家要旗鼓相当才有对家的样子。
　　秦薇为了不被赶回去，立马回她：
　　“谢谢您夸奖...您是想让我叫你爹呢，还是叫你妈呢？”
　　“我是既当爹又当妈...”
　　乔思笑回她，当然这也只是玩笑话，秦薇笑一笑就过去了，低头又开始看手机。
　　乔思笑这会儿也是无聊，才又问她：
　　“那你刚才笑什么呢？”
　　“我追的小说。”
　　秦薇抬头看她，然后拿起手机在她面前晃了晃。
　　“就是普通的总裁文。”
　　“啥？”
　　有那么一瞬间，乔思笑觉得自己还是不太懂她。
　　秦薇给她解释：
　　“总裁文，你看过吗？或者演过？那种‘女人，你成功引起了我的注意’。”
　　乔思笑摇头，出道快十年，日复一日满满的行程，她哪里有时间关注这些，她和秦薇一样，在影视剧方面，更多接触的都是古装剧。
　　乔思笑问她：
　　“我知道你说的那种偶像剧，大概听说过，但是我还真没看过，很好看？”
　　秦薇想了想，把自己的想法告诉她：
　　“偶像剧吧就还好，毕竟有审核...就这个小说，剧情有时候就离谱。”
　　“偶像剧我知道，你说吧。”
　　乔思笑似乎很有兴趣，看来她是真的没看过！
　　秦薇也不想让她觉得扫兴，于是给她耐心科普：
　　“和偶像剧设定差不多，一个高富帅总裁不爱白富美女二，偏偏爱上傻白甜女主...”
　　乔思笑插了一刀：
　　“那你可以本色出演女主。”
　　秦薇冷笑：
　　“很好，你是第一个敢这么和我说话的人，如果你是在激怒我，那么我告诉你，你成功了。”
　　乔思笑看着她：“什么东西？”
　　秦薇：“我该拿你怎么办好呢？你这个磨人的小妖精...算了我说不下去了，好油腻，我还是看修仙文吧！”
　　乔思笑一脸嫌弃，想看傻子一样看她：
　　“你天天都在看什么奇怪的东西？？”
　　正说着，一旁的窗帘忽然动了动，于此同时，有人在外面敲门。
　　已经快十一点了...
　　谁会在这个时间来敲门？
　　不可能是客房服务人员，她们会在门口喊“您好housekeeping！”
　　然而这次却没有...
　　结合晃动的窗帘...
　　白天看到荒凉且阴森的窗外景色...
　　秦薇顿时觉得脊背发凉，缩在沙发角落，她看了看乔思笑，压低声音：
　　“这地方白天看着就阴森森的，没想到晚上这么邪门...”
　　说话间，那窗帘摆动的更厉害！
　　乔思笑没理她，起身走过去关上了窗户，然后让她去开门。
　　窗帘不动了，原来是窗户没关好，风吹的。
　　“不要吧...乔老师，这个时间来敲门的，未必是人...”
　　秦薇越想越觉得害怕，脑海里又出现白天从窗户里看到外面、荒地里的稻草人，加上自己的一点点想像和此时此刻的气氛，觉得自己身处恐怖片之中。
　　“快点儿去开门。”
　　乔思笑站在窗边催促。
　　秦薇压低声音：
　　“你说是不是节目组有什么整蛊环节？要弄什么恐怖项目吓我们？你看看房间里有没有摄像头？这种节目我是看过的...”
　　“你再不开门就给我出去。”
　　被对方这么警告了一下，秦薇才乖乖闭嘴，起身下了沙发，一步步沉重且缓慢地向前走。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声再次响起，秦薇站在门口，回头看了一眼乔思笑。
　　那眼神像是在询问——
　　“真的要开门么？”
　　乔思笑皱眉。
　　秦薇咽了咽口水，默默打开了门。
　　“嗯？”
　　秦薇打开门，愣了愣，
　　“魏来？”
　　门口站着的，正是魏来。
　　“薇薇...”
　　魏来犹豫了半天，
　　“我害怕...”
　　秦薇：“......”
　　...
　　不管怎么样，一直让人家站门口都不合适，于是秦薇请她先进来，才压低声音问：
　　“怕什么？你是不是看到什么了...你是不是也觉得这里很诡异...”
　　然后一脸期待地看着一脸为难的魏来。
　　“你说的都啥呀？”
　　魏来小声说道，
　　“我房间浴室里有蛾子，手掌那么大...”
　　秦薇：“......”
　　秦薇叹气，随后坐回到沙发上，还吐槽对方：
　　“我当是什么呢？你怎么这么胆小？蛾子有什么可怕的。”
　　看魏来那一七以上的身高，加上眉眼间天生带的几分英气，秦薇一直觉得她放古代都应该是代父从军的角色，没想到竟然害怕区区一只蛾子？
　　反差好大呀！
　　“蛾子不可怕那什么可怕？”
　　魏来反问秦薇。
　　“空荡荡的走廊，飘飘荡荡的鬼魂...”
　　秦薇说完，自己又觉得有了画面，没再继续说下去。
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“你怎么好意思说别人胆子小的？”
　　魏来这才注意到乔思笑，站在门口，刚刚只顾着和秦薇说话了，完全没往房间里面看。
　　自己刚刚有问助理，秦薇在哪个房间。因为自己的助理和秦薇的助理住一间标准间，所以就告诉她了秦薇的房间号。
　　想着自己和秦薇组过队，虽然当时不住一间房间，但毕竟在一个组，朝夕相处关系也还不错，对方一定会收留自己的。
　　那么大一只蛾子在房间里，估计这一晚上都会失眠...
　　结果此刻看到乔思笑也在，她不由得脱口而出：
　　“我天！你俩真在一起了啊？？”

第189章 收留
　　这话不经大脑脱口而出，魏来才意识到自己这话根本不该说，面对沉默的两个人，她开始努力找补：
　　“我意思是...住一起啊？哈哈哈，好意外啊...”
　　根本没缓解气氛，反倒笑声让现在比刚刚更尴尬。
　　“她说她害怕，所以我收留了她。”
　　乔思笑说着，请魏来也过来坐下。
　　魏来松了口气，好在对方没太计较...
　　“是真可怕。”
　　秦薇努力为自己辩护，
　　“不是我胆子小，就是这个地方诡异！你想想...”
　　“你闭嘴吧！”
　　乔思笑都听烦了，倒霉孩子害怕还说，说了更害怕，不仅如此她每一遍的剧情还比前一遍更丰富，差不多都快成恐怖故事了。
　　自己还怕的不行。
　　又菜又上瘾，说的就是秦薇这种。
　　“哦。”
　　秦薇乖乖闭嘴，都没再反驳的。
　　但这场景在魏来眼里变得温馨多了，仿佛加了什么滤镜一样——
　　秦薇：“我害怕，有鬼嘤嘤嘤...”
　　乔思笑：“别怕我在，我保护你！”
　　秦薇：“我要和你一起住，嘤嘤嘤...”
　　乔思笑（抱住秦薇并且摸摸头）：“好的，我的床你也可以睡。”
　　秦薇：“你真好！”
　　...
　　“魏来？”
　　秦薇看她忽然沉默，眼神还有点涣散，于是喊了她一声。
　　魏来回过神，嘴角克制不住地上扬，自言自语道：
　　“甜甜的快乐，我好像体验到了...”
　　秦薇转过头小声对乔思笑说：
　　“要不咱们撤吧，这酒店邪门，你看她这个样子，像不像被什么东西附...”
　　乔思笑捂住她的嘴：
　　“大晚上的，别一直叨叨你的恐怖故事了，我虽然不怕但被你说的心里也毛毛的！！你再说就把你扔窗户外面的荒地里！”
　　秦薇一脸惊恐看着乔思笑，表示自己再不说了。
　　“嘿嘿...”
　　旁边传来魏来的笑声，
　　“这是我不付钱就能看的嘛...”
　　乔思笑：“？”
　　秦薇：“？？”
　　...
　　魏来脑子里到底在想什么，秦薇没有追问，而是回归最初的话题：
　　“要不今晚也住这儿？”
　　说完，魏来和秦薇同时看向乔思笑。
　　毕竟这是人家的房间。
　　乔思笑感觉有点崩溃，自己这儿也不是幼儿园：
　　“再开一间房间吧，开一间你俩过去住，正好彼此有个照应。”
　　也不是不行。
　　魏来没拒绝，毕竟她本来就是过来找秦薇求收留，只要秦薇不反对，她也就没意见。
　　秦薇也无所谓，给助理电话说了一声，很快就换房间了。
　　两人走后，乔思笑松了口气，自己向来是一个人住的，她们走了，自己这儿正好清静。
　　她俩走了，套间的客厅都变得宽敞了，而且耳根清净，终于可以休息了。
　　回房间，躺在床上，开始看剧本。
　　一会儿就睡觉...
　　......
　　半个小时后。
　　乔思笑不情愿地打开门，用极其不愉快的眼神盯着门口的两个人。
　　“求您收留我们吧...”
　　魏来说道，语气和神情都可怜兮兮。
　　秦薇也点头，还时不时向后看看，带着哭腔对乔思笑说道：
　　“是孩儿不孝，又来打扰您了，但让我们进去吧，我害怕...”
　　乔思笑：“......”
　　......
　　事情是这样的——
　　新开了一间房间，魏来并没有意见，本来因为房间来飞来大蛾子，不想回去住，只要住的地方没蛾子就行。
　　秦薇也没意见，她觉得让她一个人住她会害怕，只要有人陪她就行。
　　于是两个人拒绝了套间，而是搬到新开的标准间。
　　本来事情到这儿就为止了，偏偏躺在各自的床上，忍不住开始夜谈...
　　十多年前，这里哪有什么影视城，放眼望去都是农田。
　　这里鸟雀成灾，总是铺天盖地来吃粮食...
　　为了避免鸟雀偷食稻谷，农民伯伯在田间立了好多个稻草人。
　　同时为了驱赶野兽踩踏田地，村民们还给稻草人穿上家里不要的、颜色艳丽的旧衣服，戴上帽子，在布上画人脸，让它远远看上去更像一个人...
　　“该死...”
　　竖起稻草人的时候，一个村民的手不小心被稻草刺破。
　　他下意识吮了吮手指，咒骂了一句。
　　他走后，并没有发现，稻草人的手指上也流下了一滴血...
　　日子照常过，大家发现这些稻草人的存在果然有效果，鸟雀很少会来了。
　　但...
　　那个手被扎破的村民开始生病，一天比一天虚弱...
　　有一天，村里守夜人巡逻，听见稻田里窸窸窣窣的声音，本以为是小动物...
　　守夜人走了过去...
　　用手里的手灯照亮前方...
　　“啊啊啊啊！秦薇快闭嘴！不要再讲啦！”
　　魏来整个人都裹在被子里，捂着耳朵叫秦薇不要再讲了！
　　也怪自己，大晚上聊什么不好，偏要问她为什么害怕，明明这个世界上没有她害怕的这种东西啊！
　　结果秦薇的神情忽然变得阴郁，她压低声音问魏来：
　　“你，确定么？”
　　魏来：“......”
　　然后就有了这个故事。
　　魏来听秦薇闭嘴了，才敢露出头悄悄看她，好么，她缩在自己床上，用被子把自己包裹的更严。
　　秦薇讲了一个她们俩都承受不了的恐怖故事。
　　夜已深，不说话却觉得气氛更恐怖...
　　秦薇过了好久才露出眼睛：
　　“不然我们还是回去和乔思笑一起住吧...”
　　这句话正合了魏来的心意，本来只是怕蛾子，现在附加怕单独和秦薇相处。
　　两个人一拍即合，火速离开房间去敲乔思笑的门。
　　乔思笑没开门，时间仿佛格外漫长，走廊里传来“呼呼”的声音，让人浑身发凉，而走廊的尽头，一抹艳丽的颜色正飘飘悠悠...
　　“薇薇，它不会是...找来了吧...”
　　秦薇听完感觉汗毛竖起，救命啊啊啊啊！这个世界不该存在这些灵异的东西啊！
　　但一想到外面的荒地，她感觉就要崩溃！！
　　而乔思笑开门，就仿佛黑夜里的一缕光，给她们带来生的希望。
　　此刻，乔老师就是神！
　　“进来吧。”
　　乔思笑垮着脸侧身，给她们留出进来的位置。
　　两人一句废话没说进了房间。
　　知道她们回来的前因后果，乔思笑已经在心里狠狠掐过秦薇的脸了，要不是魏来也在，她可能就控制不住动手了！！

第190章 秦薇闭嘴
　　魏来坐在沙发上，满脸歉意地对乔思笑说道：
　　“乔老师，实在抱歉打扰您，主要秦薇讲的故事太上头，我也不敢一个人睡了，今晚我睡沙发，不打扰你们休息。”
　　“魏来，卧室加床了，你不用勉强，一个人睡在客厅，你可知道，你和那片荒地只隔了一扇窗和一道窗帘...”
　　“秦薇闭嘴吧！”
　　乔思笑和魏来几乎是异口同声说道。
　　...
　　时间不早了，乔思笑也不想继续和两个幼稚鬼继续玩了，转身回卧室躺下，秦薇和魏来相互看了对方一眼，都起身进了卧室。
　　最终魏来以微弱优势占领临时加的单人床，躺在上面得意地看着秦薇，示意她也快点儿睡。
　　第二天早上还有拍摄，等乔思笑醒来的时候，秦薇已经洗漱好了在吃早餐，魏来洗漱好了以后坐在她身边，说道：
　　“今天还不知道要搞什么花样，这样还不准备就进组的感觉，真的很让人紧张啊！”
　　秦薇点头：
　　“节目组说出了保密的部分，其他部分私下可以交流，我觉得我们可以交换一下情报，以免总是一头雾水没法应对。”
　　魏来也觉得有道理，反正不违反游戏规则就行，谁来一趟不想多待一阵，开局就被淘汰，多少有些丢人：
　　“昨天结束的时候，说是咱们其中有人是卧底，薇薇你觉得是谁呢？”
　　秦薇还没回话，乔思笑就端着早餐过来了，魏来立马又问乔思笑：
　　“乔老师，您觉得卧底是谁呢？”
　　乔思笑没回应，反倒是秦薇吃完三明治后慢慢悠悠开口：
　　“一共有四个人，咱们三个凑在一起说这，对李涵明实在是不公平，再说了，谁是卧底，那他的剧本上应该都写了保密，这样说出来，违规。”
　　魏来看着秦薇：
　　“说了这么多，卧底不会是你吧？”
　　秦薇点点头：
　　“有这个可能哦，不过每个人都有一次指认机会，你可以试试。”
　　魏来一时间也没法判断，陷入沉思。
　　乔思笑走过去端着两杯牛奶放在她们俩面前：
　　“好好吃饭吧，这还没开始呢就推理上了，来喝牛奶，昨天快把人累死了，今天去之前还是多吃点儿吧！”
　　“有道理，休息时间无偿加班是没有职业道德的，我们不能这么卷，上班干活，下班能不用脑子就不用，吃吧！”
　　秦薇说着，又给魏来分了一个三明治。
　　...
　　到达片场后，她们三个人就分开了，今天乔思笑和魏来都有单独拍摄的戏份，秦薇也有但是不多，要等一会儿才能和她汇合。
　　在化妆间里，一边做妆发，秦薇一边看剧本，感觉时间过得也很快，早上刚拿到的剧本这会儿刚看熟，拍摄时间就到了。
　　工作人员过来问她：
　　“秦老师准备好了嘛？”
　　秦薇点头，到达片场，一天的工作正式开始了——
　　躲过重重追杀，秦乔二人来到金汤银行，在此之前，秦薇本来是毫无头绪的，但心上的一点点细节给她了线索。
　　“金汤银行，来这儿做甚？”
　　乔记者站在台阶上，仰头看着面前高大的西式建筑，不由得问她。
　　“他让我来这儿。”
　　秦薇很确定。
　　虽然信上只有寥寥几个数字，但那张信纸的角上还有一个浅浅的“金”字。
　　特别不起眼，若是粗心些，也就忽略了。
　　一串数字可能是密码，如果他要交给秦薇些东西，眼下时局正乱，也许这个外资银行是最稳妥的选择。
　　当然，这些回忆在她脑海里一闪而过，面对身边的记者，秦薇多余的话都没说，走上台阶进了银行。
　　乔思笑没再提问，默默走在她身边，自己也陷入了思绪。
　　“消息还未泄露，趁着大部分人没反应过来，我们一定要先一步拿回那批货，夜莺同志一定要谨慎，切勿暴露了身份！如有必要，杀了秦家小姐，我们的人会配合你。”
　　杀人啊...
　　乔记者看了一眼身边的人，而她似乎也觉察到了她的目光，转过头对她笑了笑。
　　...
　　进了银行，秦薇向大堂经理报出了许大夫的名字：
　　“许弘恩先生让我来取东西。”
　　大堂经理起身相迎，对于重要客户的名字，他都是熟记于心根本不用查看的，何况来者他也认得，正是秦次长的千金。
　　“许先生的保险柜在库房里，烦请秦小姐移步。”
　　大堂经理说着，目光落在一旁的乔记者身上，见她跟过来，多少有些犹豫，
　　“这位是...”
　　秦薇看了一眼乔记者，随口说道：
　　“朋友，她跟我一起进去。”
　　大堂经理这才作罢，给她二人引路。
　　存放保险柜的库房偌大，她们跟着经理走过一排排的保险柜，终于在一个柜前停了下来。
　　“秦小姐，虽然您是次长千金，我们也知道您和许先生的关系，但根据银行的规定，密码是必须提供，也只有密码，可以打开这锁...”
　　经理略带歉意，
　　“您有密码么？”
　　“自然。”
　　秦薇依照信上的数字扭动密码锁，就听着咔哒一声，锁开了。
　　保险柜的门被缓缓打开，经理主动向后退了一步，他站在乔记者身边，故意将衣袖里的匕首露给她看。
　　是...自己人？
　　乔记者什么都没说，只是看了他一眼，对方便点了点头。
　　那就没错了，自己得到的消息，也是若选择刺杀，则有人配合。
　　此地只有他们三人，悄无声息杀掉一个人不被发现绝非难事，他们只需装作什么都没发生，取了东西离开即可，反正组织上会给他们新的身份，但那也无所谓，只要站里的任务完成就足够了。
　　这是个好机会，但杀与不杀，全在乔记者一念之间。
　　乔记者摇摇头，经理眼神中带着不甘，但还是收起匕首，服从安排。
　　“就...只有这个？”
　　秦薇将里面薄薄的信笺拿了出来，顺便探身进去，检查是否有别的暗格。
　　结果除了信，没有其他任何收获。
　　许弘恩在外资银行租了那么大一个保险柜，就是为了放一封信？
　　用一封信告知秦薇另一封信的所在...
　　如果不是无聊的恶作剧，那一定是因为这封信上的内容，许大夫并不希望别人知道...
　　秦薇回头看了一眼乔记者和经理，二人不约而同向后退了半步。
　　秦薇展开信笺，上面依旧是许大夫的亲笔字迹。
　　“秦薇，见字如晤...”

第191章 书屋
　　第191章 书屋
　　“秦薇，见字如晤，昔年一别，不知何日再见，常念及旧日，同伴前行时。
　　今路上耽搁，忧心赶不及回来给你庆贺生辰，庆幸走前在浅灯书屋订了本书做礼物，如今要劳烦你去取。老板姓孙，中年持重的模样，中等身形，左腿跛行，你向他提许弘恩的名字，他自会将礼物给你。
　　万望珍重。”
　　“走吧。”
　　秦薇将信笺收了起来，离开了银行。
　　乔记者什么都没说，也跟着离开了。
　　走出银行，抬眼便看见两人，一个是头戴贝雷帽，穿着白衬衫和背带裤的年轻男人李涵明，另一个则是蓝衣黑裤的女学生魏来。
　　刚刚一路被追杀，阴差阳错得到二人的帮助，才得以脱身。
　　本来已经分别了，此刻还在这儿等着，怕是心里有别的想法。
　　秦薇这才意识到，只是口头表示了感谢，是自己礼数不周。
　　“我刚刚进去，并不是取钱，出来的急，也没带钱，不如二位留下住址，我回去后定登门道谢。”
　　秦薇说着，向乔记者借来了纸笔。
　　两人看了对方一眼，随后李涵明说道：
　　“秦小姐误会了，我们在这儿，只是怕那些人再来，见你平安出来，我们也就放心了，就此别过。”
　　告别之后，秦薇向经理打听了浅灯书屋的位置，然后前往。
　　书屋在临水的街上，过了桥，沿着石板路向前走了一段，就看见牌匾上“浅灯书屋”四字，店里有一个中年男人，戴着黑框眼镜，穿着发旧但很干净的藏蓝长衫，正坐在矮凳上看书。
　　和许大夫在信上描述的差不多。
　　她走上前，刚要跨过门槛时，顿了顿，一路上都觉得被人跟着，此刻终于确定了。
　　“出来吧。”
　　秦薇说罢，两人从旁边的巷子里走出来，正是在银行门口分别的二人。
　　魏来说自己只是过来买书，而李涵明也坚称只是巧合。
　　外面的声音引起老板的注意，他抬头看向门外，见来了客人，便放下手里的书，起身去迎。
　　秦薇注意到，他的左腿是跛的，虽然不是很明显。
　　本就纠结该如何确定此人是自己要找的，但现在可以确定了，于是问道：
　　“孙老板在么？”
　　中年男人扶了扶眼镜：
　　“我就是。”
　　“前些日子，许弘恩先生在您这儿订过一本书，可有此事？”
　　孙老板迟疑片刻，用目光打量了在场四人，随后才点点头：
　　“确有此事。”
　　［叮——］
　　［完成剧情，触发任务！］
　　秦薇舒了口气，感觉自己一直努力控制表情，这会儿脸都僵了。
　　她抬手向孙老板打招呼，没想到竟然在这儿遇见熟人。
　　演员孙丹，他们曾在《桃花源》节目组合作过，相处的还算愉快。
　　孙老板也对她微笑点头，但也没说别的话，静静等待节目组发布任务。
　　工作人员上来，递上卡片——
　　“演 员 的 修 养”
　　孙老板从柜台上拿出四本书，让他们各抽一本。
　　四人相互谦让，孙老板便做了主张让李涵明先抽。
　　之后三人依次拿了一本，打开发现里面有一张写着许多字的纸。
　　［台词是演员的基本功，四人依次背出台词，准确无误即可通关，否则重新来过。］
　　这上面的字也太多了吧...
　　说起台词，此刻愁苦的不仅是秦薇，其他三人头顶也都飘着小乌云。
　　NG（术语not given，简单理解为失误）在片场是常事，大段的台词需要演员提前准备，并且一条过已经不容易，这次还要四个人都一条过。
　　这意味着，不仅自己不能出错，队友也要争气，才能通关。
　　团队协作，谁也不能拉胯！
　　大家都站到一边开始看台词，每个人的都是整整一段话，因为不出自同一部剧，所以不需要对词。
　　倒计时五分钟，时间一到就开始，每次都这样，直到通关。
　　［3］
　　［2］
　　［1］
　　时间到，工作人员上来收走了他们手里的纸。
　　顺序也是按照刚刚抽签的顺序来。
　　李涵明第一个。
　　他调整了一下状态，然后进入状态：
　　“我爱你，因此我将这些如潮的人流拉进我的手中
　　在繁星灿烂的天空里写下我的心愿
　　去为你赢来自由——那有七根支柱的智慧之屋
　　你的眼睛会为我而闪耀
　　当我们来的时候
　　死神似乎是我征途上的仆人，直到我们走近你
　　看见你在等待
　　当你微笑时，悲戚地嫉妒时，他追上了我
　　并把你拉走
　　带入他无言的寂静之中...”
　　（注：劳伦斯《智慧的七柱》序言）
　　旁边的工作人员一边听他背一边校对：
　　“全对！”
　　不愧是刚刚经历过高三的孩子，无论知识水平还是学习状态，都还处于最巅峰！
　　李涵明有点紧张地对着大家笑了，很高兴给大家开了个好头，只要自己没给别人添麻烦，他就放心了。
　　在场的几个演员也纷纷鼓掌表示肯定，这孩子记忆力确实可以，短时间内准备，还能发挥成这样已经很厉害了，不可能强求他再去理解这段话的用意，揣摩角色的心思和情绪，那样一天的时间都不够。
　　接下来是乔思笑。
　　她的状态很放松，走上来后就已经进入状态：
　　“我们手拉着手，并肩向前走，但对我来说，就像莉拉走在我前面十步一样，她清楚地知道该做什么，该去哪里。
　　我已经习惯于跟着她，我确信她比我强，像在其他方面一样。
　　她知道去的路，来回所需要的时间，还有到海边的路程。
　　我觉得她脑子里已经算计好了，周围的世界永远不会打乱她的计划。
　　我沉浸在自己的快乐里，我记得有一种淡淡的光，好像来自大地深处，而不是来自天空，但从表面上看来，这种光是一种贫穷、肮脏的光...”
　　她缓缓道来，这段台词在她的诠释下，就好像一个人在讲她自己对朋友的回忆，这一段不算短，能在五分钟内记下来而且一字不差、却又很好处理情绪地背下来也是不容易，在听到工作人员说她“全对”以后，也纷纷为她鼓掌。
　　接下来是秦薇：
　　“让我扮演一个小丑吧。
　　让我在嘻嘻哈哈的欢笑声中不知不觉地老去；宁可用酒温暖我的肠胃，不要用折磨自己的呻吟冰冷我的心。为什么一个...”

第192章 有用的信息
　　忘词了。
　　秦薇一脸尴尬地看向队友。
　　队友也都愣了愣，想着她昨天的优秀表现，无意间也提高了大家对她的期望，加上她本来就是演员，自然而然觉得她没问题。
　　这一关太简单，可以一条过。
　　魏来替秦薇找补：
　　“她这段是《威尼斯商人》，台词确实有点儿拗口，换我也未必能一条过。”
　　李涵明点点头，虽然一切要重来，但他也没什么抱怨，默默要来台词，重新来过。
　　第二遍，到秦薇这儿还是卡壳。
　　没关系，来第三遍，结果第三遍全员都不顺...
　　好吧，没关系，NG是常有的事，遇上了只能调整心态，重头再来。
　　第四遍之前，乔思笑提议让秦薇先来，她这个问题最多，都成了这场游戏的bug了，自己重来几遍都无所谓，毕竟已经习惯了。
　　但还是让她先过了最好，省得李涵明一遍遍重来。
　　不过节目组没同意，他们选了这么难还有些偏的台词，就不是为了让大家展示什么深厚台词功底或者很好的记忆力的，后面播出的时候，观众就是要看他们出状况时的窘态。
　　如果他们一条过了，还有什么看下去的意思？
　　没办法，只能一切重来。
　　秦薇也很内疚，只能对李涵明不停地鞠躬道歉，好在李涵明并不觉得生气，一来是拍戏常遇到已经习惯了，二来秦薇是他的好朋友，他更不会计较。
　　总卡着也不是办法，乔思笑只能拿过她的台词，给她一句一句讲戏。
　　有些台词说起来确实拗口，但当你理解其中的逻辑以后，它就会简单许多。
　　第四遍。
　　到秦薇这儿有些磕磕绊绊，但也完成了，李涵明觉得非常不容易，努力鼓掌。
　　全程最没参与感的就是魏来，排在秦薇之后，所以一直没机会说话。
　　这会儿成败就看她了...
　　大家都很紧张，连呼吸都小心翼翼，如果魏来说错了或者忘词了，他们又要重来，再想想秦薇这个台词bug，估计今天都要搭在这一关上了...
　　魏来：“四海之远，五洲之阔，跨越生死和时间，遇见你，是上天的安排。”
　　工作人员：“全对！”
　　秦薇：“？”
　　秦薇：“这就完了？”
　　魏来点头，不知道为啥，她抽到的就这一句。
　　别人的大段冗长，她就一句？
　　震惊，无语，不公平！
　　秦薇刚想说什么，就被乔思笑拉住：
　　“冷静点儿，魏来是队友，如果还要重新来过，想想李涵明...”
　　李涵明在旁边咽了咽口水。
　　秦薇当然也不想来过，她压根儿也没想抗议，只是想问问为啥待遇差这么多。
　　“带资进组么？”
　　秦薇小声问魏来。
　　魏来嘴角抽了抽：
　　“带资进组应该词更多吧？？”
　　...
　　无论如何，跌跌撞撞，这一关也算过了。
　　大家稍作休息，然后继续下面的剧情——
　　那两人否认是跟着秦薇来的，李涵明反问秦薇：
　　“只是碰巧而已，碰巧。”
　　那倒也不是...
　　对此秦薇无法反驳。
　　说明来意，报上自己的姓名，孙老板便去柜台后拿出一个上了锁的盒子，连同一本书一起交给秦薇。
　　“书是早些日子许先生在我这儿买的，这个盒子是有一天一个小孩子送来的，说是许先生的东西，回来连着书，一并有人取走，看来许先生早就有意让秦小姐来取，您就都拿去吧！”
　　秦薇接过盒子，见上面有锁。
　　［完成接下来的任务，获...］
　　秦薇用力拧了一下锁，没想到竟然把锁扣给拧断了。
　　秦薇：“？”
　　导演：“...”
　　道具师：“...”
　　［任务完成，继续剧情］
　　秦薇小声嘟囔：“是我天生神力么？”
　　魏来默默捡起掉在地上的锁扣：
　　“不是的，是这个铁皮太薄了...”
　　李涵明小声问乔思笑：
　　“她这样破坏道具，不算违规么？”
　　乔思笑摇头：
　　“她还吃了不少道具呢...也没见节目组说啥...”
　　——
　　导演坐在监视器前看着，让助理把他的降压药拿过来，同时揉了揉自己的脸，让自己精神一点。
　　他们这个节目虽然不是直播，之后也要后期剪辑，但是他们节目组的原则就是所有流程一条过，即使走剧情时演员NG，也要自己想办法圆回来，不会重新来过。
　　他们要做的，是尽可能做到高自由度。
　　所以选嘉宾的时候，都要综合考虑一下，艺人是否有镜头感、综艺感，还要考虑拍摄经验，以及人气等其他因素。
　　秦薇虽然是别人推荐来的，但也是导演点头才通过的，此刻她表现成什么样，他都要受着。
　　比如现在。
　　“不然...这一段让后期剪辑时候稍微润色一下，让剧情合理化？”
　　导演问自己的助理。
　　助理拿起手机在工作群里沟通。
　　过了一会摇摇头：
　　“金主爸爸们都说要不忘节目初心，现在的综艺，恶意剪辑断章取义太多了，就是看上咱们的真实才投的钱...
　　导演您这样想吧，秦老师这段表演拉胯，但综艺感拉满啊！”
　　导演没理助理，只是一直催促去拿药的同事快点把药给他。
　　...
　　后面播出的时候，这一段同样看呆所有网友（注：录播，评论提前是为了读起来有连续性...）——
　　【第一期还挺精彩，这会儿到了自己专业领域怎么反倒不行了？秦姐台词不过关啊！】
　　【魏来不是说了嘛，《威尼斯商人》台词确实拗口啊，再说就算现场拍也不是现场给词吧？秦姐挺久没拍戏了，以前是没人找，现在呢？】
　　【《星燃》现在选角结束了，正招商呢，业内人士透露有她，不过角色这事变数大，不到开拍当天，谁也不知道】
　　【就算开拍也不一定，就看资本如何博弈啦】
　　【别聊无关的事啦！这一段不好笑嘛？我吕鹅大力出奇迹诶，一秒完成任务！】
　　【这节目有记录榜，各种破记录都会载入，目测我姐这个一秒完成任务会永载史册！】
　　【昨天都要把吕鹅跑傻了...之后不会再这样折腾她了吧，心疼...】
　　【能说这话的一定不是老粉，老粉都知道，我姐是奥运长跑种子选手•刺客兄弟会帝都分会会员•海淀区阿泰尔（刺客信条游戏角色）】
　　【追逐战实战选手，真•在罗马追杀过小偷】
　　【看来大家都看过《星星》哈哈哈哈哈】
　　【我记错了嘛？大家不是叫她海淀艾吉奥么？（刺客信条游戏角色）】

第193章 邀请函
　　“嗯？”
　　秦薇听到剧情继续以后也很意外，这也可以？
　　早说啊！早说她就放开了搞了！！
　　...
　　她打开盒子，里面是一张纸...
　　又是信么...
　　秦薇在心里吐槽，然后拿起来看。
　　“取货单...”
　　还有手写花体英文。
　　秦薇努力辨认，才拼出那个陌生的词汇：
　　“Peni...ci...llin...盘尼西林？”
　　（注：青霉素的音译，一种抗菌素）
　　她的话引起了其他人的注意，大家的表情都出现了变化。
　　...
　　李涵明向前凑了半步，不禁回忆起不久前他收到的一封信：
　　“照片上的男人叫许弘恩，是西和医院的大夫，找到他的下落，这笔钱就是你的，先给你定金。”
　　随信附赠一张支票，他去试过，真能取出钱来。
　　作为一个私家侦探，李涵明就是靠帮别人查线索获利，这年头谁也不能靠，唯一能靠的就是钱。
　　对方不想露面也是常事，毕竟不是每件事都见得了光。
　　只要对方出钱，他作为私家侦探不会过问前因，只管办事。
　　这次也不例外。
　　“盘尼西林啊...”
　　李涵明小声感叹，
　　“这东西可是硬通货，也许比黄金还要值钱...”
　　...
　　而乔记者的眼神也变了变，就在刚刚，她和秦薇逃跑时走散，阴差阳错却与通讯站的上级联系到，他们给自己的任务，正与这个东西有关！
　　“负责运送进口盘尼西林的许家义是我们的队员，但他已经失联，没有证据我们不能轻易怀疑他，但不能排除他叛变的可能。”
　　“夜莺，你的任务就是找到他，同时也要找到盘尼西林的下落，如果发现他叛变，你可以自行处理！
　　对了，为了隐藏身份，他早在法国留学时就已经改了名字，你要记住他如今叫许弘恩。”
　　...
　　秦薇皱眉，心想这盘尼西林是什么，好像听过但这会儿想不起来，而且她今天的剧本里也没备注一下这是个什么东西...
　　Penicillin...
　　看后缀应该是个in，那应该是个菌素吧...
　　那四舍五入就是药...
　　她又用她有限的线索分析，试图拼凑出故事本来的面貌。
　　作为医生的男朋友，生日礼物，药。
　　算了太难了还是不要思考了。
　　孙老板说道：
　　“东西已经交给秦小姐您了，您收好了。”
　　说话间，进来几个穿西装的男人，大家本来以为是黑衣人，没想到他们一进来就给秦薇鞠躬。
　　“小姐，终于找到您了，今晚老爷寿辰，要办一场宴会宴请宾客，老爷让您回去准备，然后赴宴。”
　　说着，递给她一张邀请卡。
　　秦薇收起了取货单，正要跟着他们离开，却被乔记者叫住：
　　“帮了秦小姐这么多，您对我的承诺，还记得吗？”
　　“采访，我记得。”
　　秦薇走出书店，
　　“跟我回家吧。”
　　乔记者跟着她坐上了车离开了。
　　李涵明看着离开的车辆，若有所思。
　　“怎么，心动了？”
　　魏来走到李涵明身边问。
　　李涵明也毫不掩饰自己的心动：
　　“那是硬通货，单支价格在黑市早已超过黄金，说不心动才是假的。”
　　魏来问他：
　　“那不如一起干票大的？”
　　李涵明没说话，而是上下打量她。
　　看样子不过是个学生，也敢干这赌命的营生？
　　似乎看穿了对方的心思，魏来似笑非笑，眼神也变得难以捉摸。
　　她压低了声音说道：
　　“李侦探拿了我的定金，那就是要为我办事的，您说对么？”
　　...
　　再次回到秦公馆，秦薇让乔记者先去小会客厅等着，而自己得知父亲回来了，便独自一人先去了书房。
　　书房里，只有父女两人。
　　秦老爷站在窗边，见她进来，便在烟灰缸里按灭了雪茄：
　　“眼下时局正乱，我忙得脱不开身，不要再让我为你的事操心。”
　　语气里有责备，更多的是担忧。
　　秦薇说道：
　　“父亲，我错了，但许弘恩的事，我没法不管...
　　您能告诉我，他到底在哪儿么？”
　　“弘恩稳重，这次是替我办事...”
　　秦老爷提起他，似乎愁绪更重，
　　“上面采购了一批药物，我让弘恩亲自去接，一来觉得他做事稳妥，二来想着他将来是要娶你的，总在医院里做医生是不行的，我想借此机会给他谋个一官半职，才让他去的。”
　　那边交接顺利，如今算算日子应该回来了，却无故失联，就连押送的药品也不翼而飞。
　　秦老爷作为经委会次长，也是这次行动的负责人，一旦被上面的人知道出了这么大岔子，他也会被问责。
　　所以秦次长已经努力把这件事压下去了，暗自派人去查找，力求在三日内找出货物来。
　　秦薇的手握着口袋里的取货单，却迟迟没有拿出来。
　　如果不是为了绕开她父亲，许大夫又怎么会这么大费周章让她拿到这张单子呢？
　　“今天是父亲的寿辰，暂时把烦恼放一边吧，我也去准备准备，还请了朋友来赴宴呢。”
　　秦薇说罢离开书房，前往小会客厅。
　　乔记者依旧在那儿等候，在这期间，她也把自己掌握的信息理了一遍，这期间有仆人进来为她送水，顺便递给她小纸条：
　　“设法参加宴会，席间获取取货单，避免暴露身份，如有必要，可采取非常手段自保。”
　　乔记者叹气，知道今晚即决赛，如果任务失败，她就必须退出。
　　“怎么唉声叹气的？”
　　秦薇说着，走了进来，在她身边坐下，
　　“这会儿采访么？如果是的话，我已经准备好了，可以随时开始。”
　　乔记者说道：
　　“《沪报》想选一些知名人士，做生活专访，我负责采访秦小姐，顺便还要记录你的生活日常。”
　　“民国vlog？”
　　（注：视频日志）
　　秦薇脱口而出，又觉得自己的话不合时宜，
　　“我的意思是，既然要记录生活日常，那就从今天开始吧，今晚是我父亲寿宴，您要是有兴趣，欢迎前来。”
　　...
　　转眼到了晚宴。
　　收到秦薇的邀请，李涵明也来赴宴，同时他带来了女伴魏来。
　　来的人都是盛装出席。
　　这样，四个人又聚在了一起。

第194章 卧底是谁
　　秦薇穿着好看的裙子，在宴会现场和各方宾客应酬，不经意抬头，看见依旧穿着职业装的乔记者。
　　“乔记者长的好看，今天应该穿礼服的。”
　　秦薇说着，拉着她朝后院走去，
　　“我有一套刚买的，送你穿，一定好看。”
　　乔记者没拒绝，跟着她往公馆内走去，一边走一边问她：
　　“白天的事办的如何了？”
　　秦薇回头看她，说道：
　　“我那个男朋友，生日只送给我的东西，我一点儿也不稀罕。”
　　说话间，已经进了她的房间，秦薇打开衣柜，在里面翻找，找出一条好看的礼裙，让她换上。
　　...
　　整场宴席欢歌笑语，尽管有多次机会下手，但乔记者都选择放弃，直到晚宴结束，这也意味着，她的任务到此为止。
　　而秦薇，则可以拿着取货单交给她的父亲，继续留在这儿。
　　随着所有人散场，乔思笑叹气，好在一切都只是游戏，自己心软，若是给她剧本，她可以按部就班演绎，但如果让她做主，实际上她也下不了狠心。
　　偏偏到了后面，一切都是开放局，是去是留，剧情走向全归他们做主。
　　唯一的要求，就是完成任务。
　　秦薇已经走了，等她进去以后，自己就会被淘汰。
　　“乔记者。”
　　正要离开，却被叫住。
　　回头，秦薇已经换了一身衣服，手里捧着她的那一套。
　　此时宴会厅，只剩他们两个人。
　　乔记者有一点疑惑，就见秦薇走上前，一边走一边说：
　　“你要的货物就在上洋码头，我们这会儿就去。”
　　乔记者回道：
　　“我不明白你在说什么。”
　　“白天我在银行门口，说‘他’的时候，你一点都不好奇他是谁，作为一个要采访我的记者，你对我的情感生活太不关注了，那会儿我就知道你认识他，宴会上狗狗祟祟的，暗戳戳总问我取货单的事，我就知道你丫就是卧底。”
　　秦薇如实说道，随后推着她走出宴会厅，朝着门口的车走去。
　　乔记者没承认，反问她：
　　“你是要指认我？”
　　“那没有。”
　　说话间，两人已经坐上车，乔记者这才发现，开车的是李涵明，副驾上坐着的是魏来。
　　“我们都知道你是谁，但不会指认你，当我们意识到这是开放局可以随便搞的时候，就不想走既定剧情了。”
　　李涵明对乔记者说的同时，发动了车子，朝码头的方向开去。
　　当然，这一路也免不了追逐，尽管他们尽力了，但结果依旧被抓。
　　对方人多势众，将车拦住，并纷纷拿着枪，让他们下车。
　　车门打开，下来的只有秦薇。
　　“秦小姐？”
　　这不是秦次长家的千金么？
　　众人面面相觑，车里没别人，准确来说，他们说完话以后，车就由秦薇开走，他们选了条路跑掉了。
　　“是我，卧底也是我。”
　　秦薇说道。
　　所有人都不知道该怎么办了，剧情已经不是他们熟悉的剧情了。
　　“那您需要跟我们走一趟了。”
　　秦薇摊手：
　　“恐怕来不及了。”
　　“这由不得你做主。”
　　与此同时传来声音——
　　［秦薇被指认为 卧底 秦薇出局，指认错误，游戏继续］
　　也就是说，不在这儿的三个人指认了秦薇。
　　...
　　“胡搞。”
　　导演吃了药，开始看之前的回放——
　　坐在车上，秦薇将取货单交到乔记者手里，然后对她说道：
　　“我看过那么多民国故事，没有一段的爱情是顺的，我猜我的那个许大夫八成也凶多吉少，我的身份，和他也注定没有好结局。
　　接下来的路你替我走，记住此刻正是黑铁的世纪，熬过以后，替我去看黄金时代的到来。”
　　没给乔记者反驳的机会，李涵明和魏来就突然下车，将乔记者也拽下了车。
　　导演想想觉得也对，反正这才刚开始，而且开放剧情就应该允许他们发挥，谁留下谁走都不太影响后面的剧情。
　　他们节目的应急计划还有一堆。
　　不过秦薇似乎很急着离开？
　　是有什么原因吗？
　　评论——
　　【？？我姐这是自爆？为了保护乔记者？】
　　【这算真爱么？】
　　【不是，只是节目组剧情不符合吕鹅三观，她宁愿牺牲也要选择正确的道路】
　　【不与坏人同流合污，我姐的选择是对的】
　　【但是她也可以被策反，加入小乔的战队呀？我看现在播的谍战剧，好多都这样】
　　【我也是看了路透，好像因为她得到风声，某人要来了...】
　　换车绕路前行，到达码头已是午夜，按照上面提供的地址，乔记者找到一艘普通的渔船。
　　渔船边上坐着一个人，带着斗笠。
　　“船家，我五年前在您这儿订了一船青柑，到了吗？”
　　乔记者问道。
　　前言不搭后语，实则是暗号。
　　“青柑没有，烂掉的海货倒很多，高价卖，你要么？”
　　说话的是个男人，声音低沉好听。
　　“要海蟹，有多少要多少。”
　　乔记者将暗号对到现在，已经确定对方就是接头人了。
　　男人摘下斗笠。
　　竟然是沈凯！！？
　　乔记者瞬间明白为什么她会跑路了，怕是昨天回酒店后和工作人员闲聊，听到了一点风声。
　　沈凯看到来的人不是秦薇后也明白了，自己来的消息被她知道了。
　　“乔记者你好，我是许弘恩。”
　　沈凯很快调整了心态，
　　“即使来接头的人不是我预料的，我们的任务也依旧要进行下去...”
　　乔记者对此并不否认，蜻蜓点水般握了一下他的手：
　　“游戏继续，并且不会输，我还要去看看她说的那个黄金时代。”
　　...
　　今晚是待在酒店的最后一晚，秦薇回去以后就收拾了行李，等着明天早上就离开。
　　她回来没多久，魏来也回来了，同样收拾好了行李。
　　秦薇看了她一眼：
　　“挂了？”
　　“是死了。”
　　魏来纠正她，
　　“你对一个在读学生说‘挂了’，是很不吉利的。”
　　生死事小，挂科可是万万不能！
　　两人相顾无言，随后又各自忙自己的事。
　　最终还是魏来憋不住问她：
　　“薇薇，我有个问题问你哈...你急着走，是因为...沈凯嘛？”
　　“啥？”
　　秦薇一脸问号，
　　“和他有啥关系？我就是按照我的想法来的。
　　所以...沈凯也来了啊？”
　　魏来一副说错话的表情，再没敢多说一句话。
　　那自己走是对的。
　　秦薇更加坚定了自己的选择。

第195章 徐总还是善良
　　被淘汰以后助理就给经纪人李尧发了发了信息，秦薇带的东西本来就不多，收拾好以后助理就给拎出去了，而她在等待期间和同样在等着离开的魏来闲聊。
　　话题还是魏来主动挑起来的，她推着行李箱从沙发后面经过的时候，无意间看到秦薇手机壁纸，于是停在了原地：
　　“蜡笔小新？”（注：日漫）
　　秦薇有些惊喜地转过头：
　　“你也喜欢么？？”
　　也？
　　魏来反应了一下，然后点头：
　　“我喜欢，目前为止的全集我都看过，剧场版我也全看了，能遇到的周边我都会收藏。
　　我只要没有特别忙的事，每天都会抽出时间看一集，不然我今天都觉得有什么事没做...
　　没想到你竟然喜欢蜡笔小新...你是真的喜欢吗？”
　　秦薇也有点儿激动，看过蜡笔小新的人很多，但是真情实感喜欢蜡笔小新的，在她周围她还没遇到过，今天遇到个真情实感喜欢的，她也感觉很不容易。
　　虽然自己本命是草莓熊，但也不影响蜡笔小新在自己心里的排行。
　　“喜欢，目前出的我也都看了。”
　　魏来突然问她：
　　“小新家的车是什么颜色？”
　　看来是魏来不信，在考验她。
　　秦薇脱口而出：
　　“目前来说，前后换了三辆，第一辆蓝色，后面的都是绿色。”
　　“野原广志的哥哥叫什么？”
　　“野原狭志。”
　　“小新最好的朋友是谁？”
　　“我觉得是风间。”
　　秦薇这个答案说出口的时候，魏来就抓住她的手，很认真地看着她：
　　“你果然喜欢小新，我问你细节你想都不想就能答出来，而且我也觉得小新最好的朋友是风间。
　　秦薇，如果你不嫌弃，以后我们就是朋友了，或者异父异母的兄弟姐妹也行！”
　　虽然一段时间的相处后，魏来确定秦薇可不是什么传闻里的冰山美人，高冷到不食人间烟火，她脾气其实很好，而且也比较容易相处。
　　但是总觉得她不像是会看动漫的人...
　　魏来后悔，之前听信了柳心的话，说秦薇性格孤僻又古怪，加上之前长期的沉寂和一些所谓的黑料，录《逆风》的时候，很多同行当时是相信的，所以为了避免起冲突之类的，魏来和她们一样，也尽可能离秦薇远一点。
　　［你不应该从别人的话语里去了解另一个人。］
　　魏来现在才感受到这句话说起来容易做起来难，自己也不能免俗的先入为主了，对秦薇的认识，全都停留在网上的新闻和别人的传言里。
　　人云亦云很可怕，刻板印象很可怕。
　　这些害的她现在才认识秦薇。
　　有一知己不容易，相见恨晚啊！
　　而对秦薇来说，这次聊天也让她惊喜。
　　之前虽然在同一个组，但是秦薇和魏来并没有单独聊过天，关系比较一般，如果不是这次的碰巧，她们一起上其他综艺并且先后被淘汰，秦薇大概也不会多一个兴趣爱好这么一致的朋友。
　　有了共同的爱好，友谊就会突飞猛进！
　　“薇姐，车来了。”
　　助理敲门，打断了她们的聊天，秦薇对魏来摆了摆手：
　　“回去录节目的时候，我们一定要一起看啊！”
　　魏来也很舍不得，一直点头。
　　离开酒店，跟着助理一起上了车，秦薇才发现，开车过来的既不是李尧，也不是公司司机。
　　“徐总？”
　　秦薇有点意外，随后还往窗外看了看，压低声音问他，
　　“您怎么来了？不怕被拍到？”
　　徐铭川不慌不忙发动车子，一边说道：
　　“不仅不怕，我开的还一直是这辆车，我身正不怕影子歪，随他们说。”
　　秦薇听完心里咯噔，一脸担忧回他：
　　“哥，你不怕我怕，吃瓜群众可不管事情真假，到时候造谣一张嘴，我们辟谣又费精力又费财力的...
　　我就是再不看评论，还是能听到些各种离谱传闻。”
　　“和你开玩笑呢。”
　　徐铭川从后视镜里看了她一眼，虽然确实是开玩笑，但自己私心多少有一点是想试探。
　　没想到她还是急着和自己撇清关系。
　　所以她喜欢的，还是沈凯么？
　　“你看下公司官博。”
　　失落归失落，徐铭川并未表露出来，只是补充了这么一句。
　　秦薇乖乖照做，打开微博——
　　【安行娱乐：今日徐总行程——去影视城接薇薇@秦薇_Vivian 祝贺小姐姐完成节目录制】
　　再往下滑，昨天的微博——
　　【安行娱乐：恭喜@安行-UU 成为@MxM亚洲代言人！另，徐总行程——送优优回《逆风》节目组】
　　类似的行程公布每天都有。
　　再看评论——
　　【好家伙！安行请不起司机么？徐总还要亲力亲为？】
　　【徐总这辆车120万，类似的车他还有好几辆，这样的人请不起司机么？明显是被上次不实新闻给搞怕了，都差点影响秦薇商务。】
　　【搞怕？徐总直接把造谣的营销号给告垮了，第一个造谣的号，连号带公司都没了】
　　【徐总这么牛么？只手遮天？】
　　【倒也不是，就依法索赔，不接受私了呗，反正老徐财大气粗，前前后后一直告，把人家给拖垮了】
　　【希望徐总把其他辣鸡营销号也给搞垮吧！一天天断章取义放黑料，我哥也深受其害，实在太恶心...】
　　...
　　秦薇这才明白，徐总这是完全公开行程，这样被拍到也无所谓，这样倒好，说明大家都是心中坦荡，没在怕的。
　　只是...
　　“徐总，咱们公司官博的粉丝就两千人啊？”
　　相比之下自己微博都有五百万粉丝了，自家官博好可怜...
　　徐总愣了愣：
　　“其中一千五百还是上次辟谣时候涨的...你不要在意这些...不是我说你，抓不住重点，你阅读理解题是不会及格的...”
　　秦薇听罢若有所思：
　　“嗯...那涨粉速度是太慢了，要知道几个月前我只有一百万粉，还都是黑粉和僵尸粉...”
　　徐铭川忍不住笑了，心想自己和她较真做什么，还不如顺着她的话说让她开心：
　　“这两天有空你来公司，用官博账号做一场直播，给我们也涨涨粉。”
　　秦薇听了并不是很愿意。
　　徐铭川默认她没拒绝，于是说了一下之后的行程安排：
　　“就明天晚上吧，上午要去学校签字，下午要去拍一个视频，晚上直播我来安排。”
　　“去学校签什么字？”

第196章 真有你的
　　“我能办的手续都给你办了，就差你去拍照和签字确认了。
　　现在也到期末了，过段时间你要是忙，万一人家放假了，你就要开学去弄这些手续，又要耽误时间，前前后后别再弄得毕不了业...”
　　徐铭川对她说道，
　　“所以明天早上就去弄好，正好我这段时间也比较闲，李尧他现在为公司跑前跑后，忙的脱不开身。
　　别人带你我也不放心，还是我亲力亲为好了。
　　这样一件事了结，我也不用再为这件事操心。”
　　秦薇听完一直感谢徐总，并且非常开心，等这个消息等了好久了，自己终于可以完成学业了！
　　对于毕业，秦薇还是不担心的：
　　“其实大四挺闲的，我觉得我毕业论文可能还没写吧？不过不要紧，一年的时间怎么也弄完了。”
　　徐铭川透过镜子，意味深长地看了她一眼，几次欲言又止：
　　“有些话从我口中说，你未必会信，既然如此，去了学校让院长和你说吧，到时候你再决定，这个学还要不要上。”
　　秦薇抱着手臂靠在座椅上，理直气壮说道：
　　“要啊当然要，不管有多难，就算爬刀山火海，我这学也上定了！
　　我要毕业，我不想因为这事被人反复拿出来说，而且我也很想拿到毕业证，这样以后我还能多一些选择。”
　　徐铭川无奈摇摇头，叹气道：
　　“只要你高兴就行，做什么都可以，你只需要记得，我就在你身后，我...和安行都是你的依靠。”
　　“谢谢徐总体谅、理解和支持！”
　　徐铭川忽然想到正题：
　　“对了，还没说说这次录制的事情，李尧说预计要四天左右，如果我没记错，你才去了两天？”
　　秦薇忍不住打了个哈欠，然后说道：
　　“你要不问，我都忘了和你吐槽，节目组有多不地道，他们悄悄请来了沈凯，如果我不走，后面两天我都要见到他！”
　　这个答案倒是让徐铭川有点意外，这么说...
　　“你不想见到沈凯？”
　　秦薇皱眉：
　　“当然了，这个人演技方面没的说，但是性格太霸道了，上次在Dior公司和他聊了一会儿，我就觉得没法和他沟通，而且再合作一次，指不定又出什么新闻...
　　算了算了不说了，总之就是还好我提前走了。”
　　“你就是为了避开他？才选择被淘汰？”
　　徐铭川对此似乎很有兴趣。
　　这就意味着，在秦薇心里，沈凯是需要回避的人，那应该是...
　　不喜欢了吧...
　　“当然不是。”
　　秦薇否认，
　　“沈凯也加入这件事，我是走了以后才知道的。
　　主要是这个角色嘛，她不是可以自由发挥嘛，如果硬让演我就不说啥了，但自由发挥嘛，那我肯定不会让她活的久啊！
　　这个角色的爹可不是什么好人，那是大官资大地主，是封建社会余毒！
　　尽管我知道后期她会被策反，但是那要牺牲不少我方优秀队员啊！比如我们乔记者，我想不出两全其美的法子，我活，她就必须死。”
　　徐铭川无奈：
　　“你唉，凭一己之力把女一的位置送出去了，关键人家乔老师未必想要，我听李尧说，她明后天好像还有通告，被这么一弄，只有后推了，不知道她作何感想。”
　　秦薇下意识摸摸脸。
　　乔思笑似乎很喜欢掐别人的脸...
　　自己帮了倒忙，她可别生气啊...
　　“那我是不是做错了？”
　　秦薇问他。
　　“无所谓啦，这个节目我不爱看，但它热度挺高，要是不想继续拍，我想乔思笑肯定有很多办法离开。”
　　徐铭川这会儿是真不在意，之前一直不确定秦薇到底还喜不喜欢沈凯，但如今看来，起码秦薇对他是没什么想法，那么是不是意味着，自己排除了一个强有力的情敌呢？
　　...
　　徐铭川送秦薇回家，到家门口就离开了，秦薇终于又可以享受她别墅的大浴缸给身心带来的充分放松了。
　　这个别墅，她最爱的就是这个浴缸了...
　　第二天早上要去学校，虽然不是正式开学，但也是秦薇期待已久的事情，所以早早起床，认真准备衣服。
　　为此她还拉了一个聊天群。
　　群名简单易懂——
　　［去学校穿什么？］
　　建好了群，秦薇发了信息：
　　【内娱颜值天花板：我一会儿要去学校办手续，穿哪套衣服比较合适？】
　　下面附加了几张照片。
　　【孙甜甜：？谁拉的群？天花板？】
　　【乔思笑：？秦薇？脸呢？】
　　【优优：学姐名副其实！！】
　　【优优：@乔思笑 乔老师也是天花板！！】
　　【孙甜甜：秦薇你的求生欲呢？】
　　【秦薇：改回来了，不起个耀眼的名字，怎么骗你们点开...先说正事，我一会儿去学校，穿什么比较得体？】
　　【孙甜甜：你还真回去上学啊？】
　　【优优：太好了！开学就能和学姐一起上学咯！】
　　【乔思笑：你能毕业么？】
　　【秦薇：你们能不能...帮我选一套衣服？其他的之后再说嘛！】
　　【孙甜甜：正装吧，显得重视】
　　【秦薇：正装是不是开学穿更好？今天拍照和签字】
　　【优优：学姐穿什么都好看！】
　　【秦薇：听君一席话，如听一席话】
　　【秦薇：@乔思笑 你觉得呢？】
　　【秦薇：@乔思笑 乔老师？】
　　【Future：这什么？校友群？@优优 ？】
　　【优优：不是，是我学姐想让我们给她提意见，对了你复习了么？快期末考了。】
　　【future：申请缓考了，书都没看...】
　　【优优：有道理...】
　　【秦薇：......】
　　【秦薇：@所有人 穿什么比较合适啊？】
　　【沈青青：？】
　　【秦薇：？你咋进来了？】
　　【优优：我加她进来的，青青你觉得我学姐今天去学校穿什么比较好？】
　　【沈青青：都可以啊，回个学校么...就穿自己代言的好了，最新款，独一无二，再好好打扮一下，被狗仔拍到还上镜】
　　【future：@沈青青 你缓考嘛...】
　　【沈青青：我这学期基本没去上课，下学期再补】
　　...
　　秦薇叹气，想着建个群问问大家的建议，结果孙甜甜神隐，乔思笑不回话，剩下三个还在忧心期末考试，根本什么忙都没帮上。
　　到头还是要靠自己...
　　不过沈青青的话倒让她有一点在意，不过狗仔真的会偷拍这种无聊的事情么？

第197章 激动的心
　　今天上午热搜榜一就是——
　　#秦薇 回学校#
　　【她还真的回去上学了啊？！】
　　【呜呜呜...吕鹅不会真的退圈儿吧...】
　　【倒也不用，他们学校半工半读的学生不要太多，沈青青不也是么？】
　　【也是...而且大四嘛，很闲的，她也不用找工作】
　　【那我怕是上了个假大四，天天有课】
　　【而且现在开始，所有高校要求严进严出，她去年前年啥的...要是毕业也就毕了，他们学校都睁一只眼闭一只眼...今年改革，一视同仁，一个不放过】
　　【那她复学后，政策都跟着新政策走呗？】
　　【那就精彩了哈哈哈】
　　...
　　李尧开车带她到学校门口，然后让助理把车开到停车位等着，自己则陪着秦薇进了学校。
　　在门口说明来意，登记以后保安就让他们进去了。
　　朝着行政楼的方向走去，一路上引来不少目光。
　　“我家孩子就是好看，都打扮这么低调了，还是有人看。”
　　李尧走在她身边，感觉很自豪。
　　再看秦薇，穿着白T恤加牛仔裤运动鞋，头上戴了棒球帽，为了避免被狗仔拍到，她还特意带了个口罩，除此以外就连包都没背。
　　简单清爽，但也很低调。
　　现在还没到暑假，来来往往都是学生，有人只觉得她好看多看了两眼，但也有人眼神好，一眼认出：
　　“那是秦薇吧？”
　　看来复学的传闻是真的。
　　不过毕竟是电影学院，大家都已经习惯了偶遇明星，加上这会儿往行政楼方向走的人并不多，所以一路通畅。
　　“吕鹅？”
　　有人看到她的时候喊了她一声。
　　秦薇转头看向她，是一个本校的学生，衣服上还别着校牌，秦薇已经习惯了这个称呼，点点头：
　　“你好。”
　　“吕鹅懂礼貌了！妈妈好开心！”
　　不过还是很意外，在本校竟然还有自己的妈妈粉。
　　...
　　进入行政楼，坐电梯到达表演学院的楼层，秦薇跟着李尧进入院长办公室。
　　秦薇敲了敲门：
　　“陈院长，打扰了。”
　　陈院长起身迎接，请她进来坐下，已经知道她的来意便没多说什么，一边请她坐下一边走到办公桌前翻出准备好的文件夹。
　　陈院长走到她对面坐下：
　　“确定好要复学了么？你落下了一些课，按照新改革的规定，是要把必修课都上掉，而且修满学分才能达到毕业的标准哦。”
　　说着，将手里的文件递给她，让她在指定地方签名。
　　秦薇点头，一边签字一边说道：
　　“放心吧陈院长，我这次回来就是为了毕业，我会努力的。”
　　她将签好字的文件归还给陈院长。
　　陈院长看了一眼，然后放回文件夹里，有拿出一张A4纸，在上面写了好多字，然后签上自己的名字并加盖印章。
　　“这个给你，这里还有一张表格，一会儿去楼下拍证件照，然后连同这两章文件一起交到一楼103办公室，接下来就是等通知。”
　　说着陈院长站起来和她握握手，
　　“很开心你能放下工作回来读书，你的这份不浮躁一定会在未来给你带来很多益处。”
　　...
　　告别陈院长，秦薇从办公室里出来，李尧正在门口等着，得知一切顺利后，也很为她开心。
　　下楼拍照，然后借了桌子填表。
　　“姓名性别年龄出生年月...”
　　这些基本信息很好填。
　　“电话...”
　　秦薇犹豫了一下，转头对李尧说，
　　“还是填你的吧？”
　　李尧点头：
　　“应该的，平时行程那么满，让你接电话实在太难了。”
　　“身高体重...病史？身体状况？”
　　秦薇疑惑，
　　“复学还要考虑这些么？”
　　好心的行政老师提醒：
　　“你那个是军训登记表，要仔细填呢。”
　　军训？登记表？
　　“我还要军训？”
　　秦薇抬头看李尧。
　　而李尧似乎并不意外。
　　他早就知道，徐铭川也知道，但说出来她也不信，索性让她自己过来听。
　　“嗯，你大一入学时候没去，那时候学校管的不严，用其他社会实践活动代替了，后来几届也有，但是改革以后就不可以了，不仅如此，只要没毕业也没参加军训的，都必须补上...”
　　李尧小声问她，
　　“这学，咱还上么？”
　　“上！当然要上！”
　　秦薇说着，把表格也填完了，顺便自言自语，
　　“军训是每个大学生的义务，怎么可以逃避？去，一定要去，不就一个星期么？我没问题。”
　　李尧愣了愣，也点点头：
　　“行吧，你开心就好，我到时候替你准备...”
　　交了表格等文件，一切才算尘埃落定，自己等了这么久的一件大事，终于完成了！
　　出来坐上车，才发现手机里未读信息已经好多了。
　　点开，发现是——
　　［姐姐妹妹磕糖群］
　　秦薇还疑惑，自己什么时候加了这么个群？
　　点进去才发现，就是自己早上建的群，那会儿它还叫［去学校穿什么？］
　　上面她们讨论的基本都是关于期末考试和下学期选课的事，后面孙甜甜出现并改了群名，她们的话题才改变。
　　【秦薇：给你们看我今天拍的证件照［查看图片］】
　　图片上是红底证件照，秦薇穿着白T恤，扎着马尾，对着镜头笑。
　　【future：还挺好看嘛！】
　　【优优：什么叫挺好看？我学姐，内娱颜值天花板，坠好看！】
　　【乔思笑：笑得这么灿烂，看来是真的想回去上学】
　　【优优：乔老师也是最好看的，在我心里你们俩都是】
　　【孙甜甜：我存下来了，好看。@乔思笑 能不能给我一张你的证件照，也要红底的，最好头往另一边歪...不歪也也可以，不是红底也行...】
　　【沈青青：甜甜你要做什么？我隐隐觉得不对劲...】
　　【优优：我也不对劲...】
　　【秦薇：@孙甜甜 不要把你写的同人文发到群里，还有违规的内容不要写】
　　【future：嗯？违规内容？我去看看...甜甜你先别删】
　　【孙甜甜：我要是不发，大家磕什么糖呢？】
　　【秦薇：优甜cp不好磕？傻白甜大学生x傻白甜女演员，我能写十本！】
　　【孙甜甜：没意思，磕不动】
　　【优优：关键我也是演员啊，这类重复的文写多了就没意思了】
　　【乔思笑：群里的同人文我看了，有几个写的过分了啊，删掉删掉！】
　　【秦薇：这个群本来是用来干嘛的来着？？】

第198章 好久不见
　　办了复学手续，秦薇心满意足，下午去录影棚拍摄的路上都不觉得累。
　　这时候的所有工作就当是暑期打工了，现在挣的钱都是为了以后的生活能更好。
　　秦薇坐在车上看台词，李尧坐在她身旁接受完邮件以后，合上笔记本电脑，才问秦薇：
　　“最近有几个直播带货公司请你去，你要不要考虑？
　　说实话，给的还是挺多的。”
　　秦薇转过头看他，听他话里的意思，还是挺想让她去的。
　　“你觉得呢？”
　　秦薇没拒绝也没答应，而是反问他。
　　“挺多艺人都在尝试着做，我感觉还不错。”
　　李尧也把话没说明，但意思却很明确了。
　　挣钱，他当然想让秦薇去。
　　但又怕她叛逆，去了又搞出事来。
　　“给我看看，是什么样的带货直播？”
　　听秦薇没直接拒绝，李尧立马打开电脑，点开一个直播给她看——
　　直播里一个女的站在镜头中央，前面摆着商品，此刻正在卖力介绍商品：
　　“这个牌子的洗衣液是国际大品牌家人们，你们听我说，平时这一瓶五十九块九毛钱，我这儿一共...
　　来！跟我一起数，一瓶！两瓶！三瓶！四瓶！五瓶！两百九十九块五毛钱但是！我给家人们把价格压下来了！！
　　家人们，我给厂商说了，高于一百我不卖，厂商说它们连成本钱都挣不回来，但是没关系家人们，今天我个人掏钱补贴，我回馈家人们，大家看好了啊！五瓶洗衣液，今天！十九块九，拿去。
　　十九块九给我拿去！”
　　秦薇看到这儿都暗自说了一句“卧槽”。
　　紧接着另一个女人冲进画面里，将她手里的洗衣液夺过来放在桌上，怒道：
　　“你干嘛呢？你疯了？直播间不挣钱可以，你成本价二百给家人们我也不说什么，十九块九？！咱们这不是赔钱么！？”
　　女主播反驳：
　　“今天我就是要给家人们送福利！谁也别想赚我家人们一分钱！差价算我头上，我补！只要家人们高兴，我！无所谓！”
　　旁边的女人咬了咬牙，一脸发狠的样子指着女主播：
　　“行，你够狠，要不要也别十九块九了，十八，敢不敢卖？”
　　女主播当场气笑了：
　　“你是一点活路都不给我，行！十八就十八，还是那句话，家人们高兴就行，我无所谓！废话不多说，一共八千组，给我上链接！”
　　她们身后忽然又出现一群人，一边唱一边叫。
　　...
　　秦薇都惊呆了，转过头看着李尧。
　　李尧默默收回电脑，退出直播间。
　　“这不违法么...”
　　秦薇问他，
　　“这能判几年啊？”
　　李尧咽了咽口水：
　　“行...那咱不去了...我一开始也拒绝，但是他们给的确实挺多的，所以我还是问问你吧...”
　　秦薇摇头：
　　“要是这样子的，给多少我都不去，我口碑本来就不好，更应该爱惜羽毛，这种以后别给我说了，一律不接。”
　　李尧在备忘录里记了下来——
　　“直播带货，叉。”
　　...
　　下午要去拍果汁代言的广告，从西南出差回来，李尧就在积极促成这件事，品牌方老板人也很好，对于承包种植产地水果的提议很上心，主动飞去蜜圆镇和周镇长谈，现在已经签好合同。
　　秦薇听了这个好消息，第一时间给乔思笑发信息。
　　毕竟她在这件事情的促成中也是功不可没的。
　　【秦薇：蜜橘的合作促成啦！品牌方在当地成立了种植基地，这样西南那边来年就不用再担心市场饱和，而品牌方也能收获质优价廉的原料！乔老师辛苦了！】
　　【乔思笑：确实挺辛苦，刚刚从影视城回来，等你等的很辛苦。】
　　【秦薇：你在哪儿呢？还等我？】
　　【乔思笑：？李尧没和你说？】
　　说什么？
　　秦薇回想，是不是又漏听了李尧的哪句话？
　　转头看着李尧，李尧一脸迷茫。
　　...
　　到了录影棚，见到乔思笑才知道，李尧以为她知道就没再多说。
　　这次的广告依然延续她们给西南拍宣传片的风格，选了她们两个人同时代言。
　　因为有当地周镇长的推荐，所以品牌方在和安行娱乐谈秦薇代言的同时，也在积极和欢谊娱乐的乔思笑接触。
　　作为经纪人的何虹对此并不反对，虽然代言费并不高，但她在这个代言里看到更多好处。
　　毕竟背后有官方的牵线搭桥，而且还是上次公益的延续，接下来并无坏处。
　　况且乔思笑现在还没有饮品代言，第一次接触就拿下一个大品牌，算是在一个新领域里开了个好头。
　　至于和秦薇的捆绑炒作...
　　何虹对此也是反复斟酌，如今这个cp已经有了固定的粉丝人群，虽然也有人骂，但是支持的占主流。
　　她现在正在考虑怎么样才能把秦薇挖过来，把这个cp打造成自家IP，更好的为公司谋利。
　　“安行娱乐...徐铭川...”
　　何虹觉得现在还不是时候，利益还没大到主动给自己树立敌人的地步。
　　既然不能独占，那就互利共赢。
　　...
　　“好慢。”
　　化妆间里，乔思笑一见秦薇进来，抱怨道。
　　“去学校办手续耽误了。”
　　秦薇说道。
　　难怪早上在群里发信息，乔思笑都不回，原来是在忙事业。
　　“办的顺利么？”
　　坐在镜子前做妆发，乔思笑随口问。
　　秦薇也坐下来，让化妆师开始给自己化妆，一边回应她的话：
　　“还好吧，不过开学要军训。”
　　乔思笑差点笑出声：
　　“当初偷懒不去军训，后来偷懒不去上学，结果现在不仅要上学，还要军训，你看你的同学大部分都顺利毕业了，哪受过这份罪？秦薇，打错算盘了吧！”
　　秦薇回道：
　　“我觉得挺好的，我这是历尽千帆还能回归校园，读书其实很幸福的，乔思笑你就羡慕吧！”
　　“我有什么可羡慕的？你先担心一下军训吧，正好是最热的时候，别回来以后黑了三个度，你别忘了，你现在没有护肤品代言，回头不注意防晒，黑到没人敢找你。
　　回头再起痘痘，颜值都下降了。”
　　秦薇翻了个白眼，在乔思笑面前也不用伪装：
　　“我最不怕的就是黑了，一个星期而已，能晒多黑？
　　话说，这还是我们第一次接同一个代言诶！感觉我们不是什么对家，是合作伙伴唉！”

第199章 等价交换
　　广告拍完以后，徐铭川亲自来片场接她，李尧看有徐铭川在，就立马借口先走一步。
　　徐铭川见到她的时候心情不错，还和她聊起《逆风》这边比赛的事情。
　　“除了你对付费投票的事情有意见外，其他很多参赛艺人多少也表示了不满，到现在为止没谈妥，所以第四次公演就这么拖着。”
　　徐铭川一边开车，一边把自己知道的说给她听，
　　“付费投票这事情上，我也觉得不好，但我觉得也不是完全没有余地，节目组相关的工作人员有给出各家娱乐公司一些方案，其中有几个我觉得还不错。”
　　方案一是降低单价，但要设购买起步价，十张起卖。
　　方案二是和赞助的品牌方合作，将投票与产品捆绑，买产品即可，票随产品赠出。
　　方案三依然是降低单价，但是要降低各经济公司的分成。
　　“目前接受程度最高的是方案二，国内外选秀类节目也多数采用这种办法，多家艺人也向节目组表态，如果是这样，起码粉丝不会吃亏，公司和节目组也可以获利，一举三得。”
　　徐铭川话里的意思，是他也倾向于这个方案。
　　秦薇皱眉，他说的每一种方案她都认真在听：
　　“不能设上限？还有，买的东西一定是每个人需要的？”
　　“目前来说，谈好的品牌打算出零食礼包，每个礼包附赠三张票，多买多得。
　　同时也提供了直接买票的通道，价格相对降低但数量有限。
　　秦薇，再好看的综艺，它的观众也是有限的，况且也不是每个观众都愿意氪金，这是节目组做出最大的妥协了。”
　　秦薇说出自己的想法：
　　“可是我也不想让步。”
　　“你为他们着想，他们也不会感谢你的，只会觉得你不知好歹没情商，几块钱，几十块钱，几百块钱甚至成千上万元，他们心甘情愿的，你即使拒绝了，也没人会理解你，甚至你还会为此得罪人。
　　你先别说话，冷静想一想，我们再聊。”
　　徐铭川虽然这样说，但主要是怕自己情绪没控制好，先和她吵起来。
　　他一点也不想这样。
　　深吸一口气，徐铭川感觉自己情绪好些了，才又对秦薇说道：
　　“这会儿我请你吃饭，我在toma西餐厅订了位置，你放心，咱们公司其他同事也在。”
　　徐铭川转移了话题，
　　“晚上用公司账号做一场直播，也没具体的任务，就是你的粉丝总想看看你，也不用太长时间，最多一个小时，你就回去休息。
　　然后明天回《逆风》节目组，至于和节目组协调的事情就不用你操心了，做好你该做的，其余的事情相信我。”
　　...
　　直播预告七点才发出去，晚上八点到公司开直播的时候，直播间人数很快就破万了。
　　【人好少啊...】
　　【吕鹅这是凉了么？】
　　【是她们公司账号太凉了，发预告还晚...】
　　秦薇也默默数了一下直播间人数，冷冷清清，目前两万人。
　　离开播还有些时间，她转头对刚刚赶回来的李尧吐槽：
　　“咱们公司怎么这么穷，都不买粉的么？我出钱，给公司买五块钱的粉。”
　　李尧尴尬笑了笑：
　　“五块钱连螺蛳粉都买不了...”
　　“那就十块。”
　　秦薇说着，还把手机拿出来，打开pdd，一边自言自语，
　　“我也给我买点儿吧，我才五百万，乔老师都有九千万呢...也不知道里面有多少是她买的...”
　　【卧槽！虽然没到时间但是直播呢，吕鹅你说话请慎重！】
　　【总和乔老师比，不愧是对家，不过她俩粉丝量差的太多了吧？？？都不是一个量级的！】
　　【主要是吕鹅的账号从来不经营，除了辟谣和广告，就闲置着...粉丝都不知道咋互动】
　　【你们都啥眼神啊...薇薇粉丝量五千万啊，后面几个零她都数不清楚么？服了...】
　　【我去看了一眼，还真是哈哈哈哈哈，换别的明星我就觉得是人设了，她的话就还好，很真实了...】
　　【脑子不好使，现在连眼睛都没用了吗？】
　　工作人员提醒时间到了，秦薇才放下手机坐在镜头前打招呼：
　　“大家好，我是演员秦薇，欢迎来到我们公司的直播间，我今天直播呢，主要的目的呢，是告诉大家一声，我们公司有自己的官方账号，希望大家关注一下。”
　　徐总站在对面盯着手机，现在直播间有五万人，目前数字还在上升，而公司账号的粉丝也在上涨，看起来前途一片光明。
　　他给秦薇比划，让她感谢大家的支持，然后发福利。
　　徐总让公司同事把准备好的礼物端过去，让她随机抽奖送给粉丝。
　　秦薇乖乖点头，向工作人员要来吉他。
　　没按流程走啊？
　　工作人员端着礼品看向徐总和李尧。
　　但二人很是淡定，虽然也希望她按流程走，但她哪里是受控制的人？
　　徐总摇摇头，示意工作人员在一旁等着，随意她发挥就好。
　　“这会儿已经七万人了，为了谢谢大家抽空前来，为了表示感谢，我给大家展示一下我新学的弹唱好了。”
　　秦薇说着就要弹，弹幕里却开始热闹了——
　　【我一个人在家，求你别唱Rap】
　　【应该不会，看这架势是往正常方向发展的】
　　秦薇点点头：
　　“我的Rap我也在练，不过确实不太好，等过一段时间再展示吧！”
　　说罢，开始弹吉他。
　　【这前奏...我有不好的预感】
　　【啥？】
　　“自你离开以后 从此就丢了温柔
　　等待在这雪山路漫长
　　听寒风呼啸依旧
　　...”
　　【这啥歌？有人能甩个链接么？】
　　【《西海情歌》...老歌啊...】
　　【卧槽，这首歌比我年纪都大...】
　　“还记得你答应过我
　　不会让我把你找不见
　　可你跟随那南归的候鸟
　　飞得那么远
　　...”
　　【我有点好奇吕鹅的曲库了...她这一天天的听的咋和同龄人不太一样呢...】
　　“爱再难以续情缘
　　回不到我们的从前
　　...”
　　【好听，下次别唱了】
　　【能分享一下歌单么？我爷爷说他想要】
　　【你说她整活吧，她还全程认真唱下来了，唱得还真不赖，你说她没整活吧，她的选曲依据到底是啥啊？】
　　一首歌唱完，直播间人数翻了几倍，已经五十万了。

第200章 回宿舍
　　趁着秦薇唱完一曲，直播间人数上涨的机会，徐铭川在暗示她送礼物。
　　但她似乎并不愿意，转移话题：
　　“你们还想要什么福利呢？说给我听听。”
　　弹幕——
　　【和乔思笑打电话，不要告诉她你在直播，免提给我们听】
　　【附议！】
　　【+1008611】
　　...
　　秦薇冷笑，果断拒绝：
　　“想都不要想。”
　　一旁工作人员适时提醒：
　　“薇薇，老板让你给大家抽奖。”
　　秦薇犹豫了一下，向助理要来手机，点开电话簿：
　　“那我还是打扰一下乔老师吧...”
　　弹幕——
　　【？到底是要送啥啊？能让她这么不舍？？】
　　【我也好奇，是她老板要把她家房子送我们么？】
　　秦薇拨通电话，点开免提。
　　嘟——
　　“喂——”
　　电话那边传来乔思笑的声音。
　　秦薇：
　　“喂，乔老师您好，打扰您了。”
　　乔思笑：
　　“你什么毛病？有事么？”
　　秦薇回答：
　　“没什么事，就是想给你打电话，送上我最真挚的祝福。
　　【我感觉，小乔要生气了...】
　　【我乔生气倒不至于，但肯定会骂人...】
　　【比如mdzz（脏话）】
　　乔思笑沉默片刻，随后开口：
　　“那你送吧，我听着。”
　　秦薇点开手机微信［xxx小区退休干部群］，然后把李阿姨发的微信念给乔思笑听：
　　“晚上好，送上我温馨的问候，洗去你一天的疲惫，祝你明天会更好!”
　　【我妈天天往［欢乐一家人］里面发】
　　【我大姨天天往［相亲相爱一家人］里面发】
　　【前面的，我觉得你大姨可能是我妈...】
　　“谢谢。”
　　乔思笑回了两个字，然后挂了电话。
　　嘟嘟嘟——
　　秦薇看着镜头，一脸无奈。
　　徐铭川这次明示她：
　　“秦薇给大家抽奖送礼物。”
　　秦薇眉头紧锁。
　　工作人员将礼物推到她面前，是一只二十七厘米高的手办，正版草莓熊，限量电镀粉。（不用搜了对不起我编的）
　　熊的脚底下还有编码，全球限量一千个。
　　秦薇抱在怀里摸了又摸。
　　弹幕——
　　【难怪舍不得，是她本命】
　　【啊哈哈哈吕鹅抱着熊不撒手了】
　　【确认过眼神，是我姐最爱的熊！要不别抽了，直接给她好了】
　　【黑幕我吧，我中奖当场送吕鹅，孩子喜欢，就必须让她拥有！】
　　【靠，这个哪儿能订啊？我给孩子买一个，自家孩子自己心疼】
　　弹幕里纷纷都说别抽了给秦薇得了。
　　“抽还是要抽的。”
　　一番心里的天人交战后，秦薇还是决定忍痛割爱，
　　“但是...你们要答应我一个条件...”
　　秦薇说着，李尧和徐铭川的笑容也逐渐凝固。
　　...
　　第二天一早坐车回到节目组，其他艺人也都陆陆续续回来了。
　　虽然艺人和节目组之间还是存在分歧，但只要没退赛，该录的节目还是要继续录下去。
　　而且第四次公演拖延的时间太长了，开始节目组对外只说是赛制调整，而且把之前很多花絮放出来安抚观众，但这也不是长久之计，拖得太久了，就会让人有弃更的想法。
　　几番协调之后，节目继续录制。
　　离开也就几天，但秦薇进宿舍，感觉好像离开好多年了。
　　短暂休息后，大家也都来了，多余的话也不用说，如今需要应付的只有公演。
　　训练室里继续练习，休息的空挡，秦薇想去和导演聊聊，但是导演找了个借口先一步走了，根本连见面的机会都没有。
　　“有些事导演他一个人说了也不算。”
　　回练习室的路上遇到顾明华，他这样说道。
　　秦薇抬头看他，他则露出温柔的笑容：
　　“走吧，去琴房，有首曲子想给你听。”
　　...
　　顾明华说完就推开了琴房的门，还是上次遇到他的那一间，他走进去，自顾自坐在琴凳上，打开琴键盖便开始演奏。
　　他的指尖在黑白琴键上跳跃，勾勒出一幅美好的画面。
　　是《雪之梦》。
　　不是他所热爱的中世纪西欧古典音乐，这首曲子是近几十年才被创作出来，乐曲描绘了初春的雪景，春寒尚未退散，但春意已掩藏在雪中。
　　既宁静纯粹，又充满生机。
　　整首曲子在他的演绎下温柔却又很有力量。
　　秦薇站在一旁静静地听，一时间也忘掉了所有烦恼。
　　起码这一刻是的。
　　随着最后一个音符的弹出，音乐终止，秦薇为他鼓掌。
　　顾明华抬眼看她，对她颔首示意感谢。
　　“《雪之梦》。”
　　顾明华说道，
　　“这首曲子让我想到干净又纯粹的雪，和音乐一样。
　　秦小姐，节目组为名，资本图利，我们活在人世间，也不能免俗，尽管如此，舞台上，要纯粹。”
　　秦薇听得出来，顾明华是在劝她不要理会节目组这些杂七杂八的事情，专注好舞台表演即可，只是限于语言表达能力，所以不知前因后果的话，根本不知道他想说什么。
　　秦薇冲着他笑了笑，告诉他“会的”。
　　顾明华对她的话没有任何怀疑，也露出了平日里温柔的笑容。
　　...
　　随着大部分艺人的妥协与回归，第四次公演的时间定在了三天后，期间因为一些事情耽搁了训练，但既然回来了，所有艺人也就拿出了敬业精神，抓紧一切时间训练。
　　这种感觉，就好像回到了一开始参加比赛的时候。
　　秦薇也重新进入状态，早上一来就开始练舞蹈动作，一到中午十二点，立马冲到餐厅吃饭。
　　孙甜甜是想跟她一起去来着，但都没赶上她的速度，看着她离开的背影，只能感慨自家孩子这一点一直没变，再忙也要抽出时间吃饭...
　　等等！
　　怎么又无痛当妈了？？？
　　...
　　秦薇点了沙拉和一小碟水煮鸡胸肉，找了个角落里的桌子坐下，准备享用午餐...
　　忽然一阵香味传进鼻腔，秦薇忍不住咽了咽口水...
　　那是...
　　“小馄饨啊...”
　　真爱靠鼻子就能闻出来，肯定是大厨做的小馄饨！！！
　　“吃吧。”
　　那香味由远及近，随着白瓷碗一起落在自己面前的餐桌上。
　　抬头一看，乔老师。
　　“您老人家不是说，比赛前吃东西要克制么？”
　　秦薇说着，还咽了咽口水。
　　真不是没出息，就是香气刺激味蕾。
　　“训练辛苦，我让厨师做了半碗，该吃就吃。”
　　乔思笑对她说。
　　温暖涌上心头，有这样的朋友真好。
　　“试问有哪个做父母的，不心疼自己的好大儿呢？”
　　乔思笑又补充了一句。
　　有些人脸上的笑容逐渐消失。

第201章 四公，经典才能永流传
　　尽管有那么多的不顺利，但第四次公演终于到来。
　　虽然还存在很多争议，但观众依旧热情，不仅台下满座，直播间里也是弹幕满屏飞——
　　【今晚每个人要演那么多场，会不会累死啊？】
　　【已经开始心疼姐姐了，不过我买了三千元的票，一会儿全都投给我家姐姐，姐姐必须C位出道！】
　　【虽然不知道你家姐姐是谁，但我确定只要小乔在，C位肯定就是她了，第二或者第三，盲猜秦薇，虽然我不太喜欢她，但她人气摆在那儿，粉丝购买力也强】
　　【她粉丝是真的挺猛的，我头一次见能把奢侈品官网上架新款三分钟买断货的，她家粉丝疯啊，难怪好多大牌对秦薇都有合作意向】
　　【也不必这么说，秦薇有说理性消费，但薇风里确实有好多经济条件好的小姐姐，购买是正常行为】
　　【前面的薇风闭麦，答应吕鹅不吵架，那就是不吵，随便他们说吧】
　　......
　　主持人杨晓走上台，念完开场白后，又足足念了八分钟的广告口播。
　　当时就冲上了热搜榜，大家都觉得荔枝卫视这次赚的盆满钵满，光是广告费都有一种“够所有人吃好几年”的错觉。
　　“大家一定想念所有小姐姐了吧！？让我们有请她们，为大家带来歌舞《起航》！”
　　“就选择今天吧，阳光正好的早上。”
　　聚光灯下，随着音乐响起的，还有孙甜甜的歌声。
　　她穿着蓝白色的海军元素的套装，妆容干净简单。
　　当镜头对准她时，她指了指身边的优优，和她一样穿着蓝白的衣服，同一个系列，但设计的款式不同。
　　优优扶着面前的栏杆，向远处眺望：
　　“背上行囊，在甲板上，逆风扬帆，我们起航。”
　　唱完的同时，让镜头向上。
　　站在上方舞台上的正是秦薇。
　　她戴着白色的贝雷帽，穿着一套水手服，整个人看起来活力十足。
　　“就选择今天吧，尽管道阻且长。”
　　她一边唱，一边将手臂搭在一旁乔思笑的肩上，歪头对着自己的搭档露出甜美的笑。
　　乔思笑穿的则是同样有海军风的制服，蓝底白边，看起来干净又飒爽。
　　她唱道：
　　“在风浪中东奔西撞，我们一同成长。”
　　她们俩人一起往右边看，魏来从黑暗里走出来，穿着蓝白的长款风衣，简单大方。
　　魏来朝她们招招手，一边唱自己的那部分：
　　“不惧风浪，逆风扬帆，我们和未来一起扬帆远航！”
　　颜锦瑜也走了过来，一边唱道：
　　“就选择今天吧，我送你温暖日光。”
　　陈辛娅勾勾手指，露出灿烂笑容：
　　“把欢乐诉说给风帆，把理想告诉海浪。”
　　...
　　整首歌清爽欢快，从歌词到动作再到表情，都经过言晴子和松野两位舞蹈老师反复修改，力求每个人的表演都要清新并且不会显得油腻。
　　“我觉得还行。”
　　台下认真看的言晴子说道。
　　“我觉得可以。”
　　松野也点点头。
　　两人相视一笑。
　　弹幕——
　　【我真的觉得孙导绝了，开场开的又稳又美，以后孙导在哪儿我在哪儿，有歌听有戏看，还有糖可以磕！】
　　【薇笑cp同框好甜，节目组真的好懂！】
　　【这首歌真好听，让我查查是谁作词作曲？啊，作者竟是我自己（狗头保命）】
　　...
　　一曲结束，场上掌声不停。
　　《起航》陈辰和顾明华谱曲，黎迈和丹尼尔填词，还有舞蹈老师和场外顾问的认真编舞和指导，加上艺人们共同努力，才有了今天还算不错的开场。
　　“小姐姐们的表现，大家还满意吗？”
　　主持人登台，问道。
　　“我想大家的热情，小姐姐们也一定感受到了，接下来有请我们的陈辰老师和丹尼尔为大家带来一首《奢香夫人》！”
　　现场欢呼，弹幕里也在喊期待——
　　【陈辰搭丹尼尔？这是什么组合？】
　　【混搭？我记得宋祖英老师还和杰伦现场合作过诶！】
　　【我好期待！】
　　【好家伙！这是秦薇选的曲子吧！】
　　【我也怀疑...】
　　...
　　“落脚河上面崖对崖
　　威宁草海荞花盛开
　　谁把月亮挂天上
　　照得想说的话 流成海
　　流成海
　　...”
　　丹尼尔一开口就引来一阵粉丝们的尖叫，他说话虽然有口音，但唱歌方面还是挺较真的，专门给自己请了老师，一个字一个字纠正，所以这会儿唱的非常标准。
　　后台化妆间里也在同步直播，秦薇在准备妆发的同时很享受地听着歌曲。
　　话说这首歌还是秦薇推荐给丹尼尔，丹尼尔第一次听完就惊为天人，说自己一定要在舞台上表演一回，而这次正好是个机会。
　　他首先想到的就是找陈辰老师合作，因为第四次公演时间比较紧张，所以节目组让导师组也出节目作为比赛的过渡。
　　直播里，陈辰老师继续唱道：
　　“乌蒙山连着山外山
　　月光洒下了响水滩
　　有没有人能告诉我
　　可是苍天对你在呼唤
　　一座山翻过一条河
　　千山万水永不寂寞
　　你来过 年华被传说
　　百里杜鹃不凋落
　　...”
　　声音稳，底气足，嗓音清亮，在情绪细节的处理上也很有她自己的特色。
　　陈辰在音乐上的专业度再次体现出来，即使结婚以后很久都没有了正式的舞台表演，但如今看来，风采依旧。
　　连秦薇在后台都忍不住小声哼唱。
　　太好听了！
　　弹幕——
　　【凤凰传奇yyds（永远的神）！！！】
　　【他们的歌真的是越听越爱！每一首都耐听！都可以作为经典！】
　　【你可以永远相信凤凰传奇！放心粉！】
　　【总有人说他们的歌土，其实不是土是接地气！给贴近我们普通百姓，各行各业都能听懂，雅俗共赏，没有曲高和寡！（没有说别的音乐不好的意思）】
　　【前面的没错，只有贴近人民的，才是人民所喜爱的，反正我们全家都爱凤凰传奇】
　　【他们的老歌都好听！大家快去听啊！我好爱他们俩！还有陈辰和蛋妞也唱的好棒！！】
　　歌曲到了最后，丹尼尔还来了一小段Rap编进曲子里，作为结尾：
　　“Yo Yo
　　这 这感觉就像
　　一路的芳香
　　还有婆娑轻波
　　转了念的想
　　那些是非因果
　　一路的芳香
　　让我不停捉摸
　　Yo Yo......”（凤凰传奇《自由飞翔》）

第202章 只对你有感觉
　　陈辰和丹尼尔的表演结束后，主持人又临时邀请顾明华上来弹唱：
　　“咱们这个节目啊，除了小姐姐们受到观众们的喜爱，我们顾明华顾老师人气也是相当高。
　　尤其每次弹钢琴的时候，粉丝们都说，‘坐在钢琴前的是个王子吧’可见咱们的观众对顾老师评价有多高。
　　今天应粉丝的邀请，我代表全体粉丝，真诚地邀请您上来弹唱，因为太多粉丝喜欢你弹琴了，但也有粉丝想要听你唱歌，我们最终决定请您弹唱，您觉得为难么？”
　　顾明华接过话筒：
　　“当然不觉得为难。
　　我的作品能被大家欣赏，这也是我的荣幸。”
　　他说着，走了上来，
　　“不过准备的仓促，我唱歌没有很专业，请包涵。”
　　说着，他打开琴键盖，演奏的是孙燕姿的《遇见》。
　　“我遇见谁会有怎样的对白
　　我等的人他在多远的未来
　　我听见风来自地铁和人海
　　我排著队拿著爱的号码牌
　　...”
　　顾明华演奏的时候全场观众都保持安静，连呼吸都放缓，生怕自己错过一个音符，而更让他们惊喜的是顾明华的歌声。
　　正如他曾经说的，虽然从小学习音乐，但唱歌对他来说却从不是特长，他将跟多精力放在谱曲上，虽然偶尔也会填词，但作曲才是他兴趣所向。
　　他唱歌的时候，并没有运用任何技巧，正因为如此，才显得他的歌声真挚动人。
　　他只唱了一小段，结束后走到舞台中央，对大家鞠躬。
　　掌声这才响起。
　　【hayden真的好棒！】
　　【哥哥出道吧！有没有哥哥能参加的比赛？】
　　【你哥参加的都是国际赛事，正儿八经的音乐比赛，他这次应该也不是为了进圈儿，只是请他做音乐顾问，他才来的，据我一个行业内的朋友透露，hayden接到一所高校的入职邀请，当然了，还有其他乐团，但他还没定】
　　【那就是帝都音乐学院没错了，我听我老师说，他们开学以后要招聘一些音乐素养高的老师】
　　...
　　待顾明华下去以后，舞台上终于迎来下一场表演。
　　灯光暗淡...
　　“微笑再美再甜不是你的都不特别...”
　　“眼泪再苦再咸有你安慰又是晴天...”
　　“靠的再近再贴少了拥抱就算太远...”
　　“全世界只对你有感觉...”
　　幕布缓缓拉开，舞台上的聚光灯亮起，十五人，分成三人小组，在五道光下摆好了pose。
　　不同于原曲洋溢的活力，舞台上呈现后改编的作品则更像音乐剧。
　　丹尼尔坐在一旁有点儿紧张，虽然这个改编呈现的结果是大家的，但是呈现方式却是他主动提出来的，当时也受到同为导师的黎迈质疑，不过改来改去，最后还是采纳了他的想法。
　　全程...紧张...
　　当听到台下爆发出一阵阵的叫好以后，他才松了口气，整组实力都还不错，所以结果还好。
　　今天来现场的人都觉得值了，四公的表演准备的都很精心，
　　之后的五人小组赛，有秦薇、孙甜甜等唱的《月牙湾》，
　　也有乔思笑、魏来，沈青青等唱的《刀马旦》，
　　还有辛娅、颜锦瑜和章羽如等唱的《forever young》，
　　最让人眼前一亮的是孔一和司柚等人演唱的《无名之辈》，完美呈现了每个人的特色，而且彼此配合堪称完美。
　　短暂的休息之后，终于迎来了今天的个人赛。
　　无论台上还是台下，每一个人都是期待又紧张，艺人们这次个人表演以后是要被媒体拿出来和初选对比的，有没有进步一目了然，而且这场比赛还有观众额外的付费投票，在总分里占很大比重。
　　观众也很紧张，台上有自己的偶像，谁都不希望自己家姐姐票数低被淘汰，那只能说明她家粉丝能力不行，连票都投不起。
　　所以这既是艺人之间的淘汰赛，也是粉丝之间为了面子的对决。
　　就像之前各家应援超话里说的一样，这次比赛关乎自家姐姐的面子，希望大家一心一意只为自家投票。
　　首先上场的是陈辛娅。
　　初选时弹唱了一首《every breath u take》可以称得上是优秀，从第一次公演到现在，表现也一直优秀且稳定，只是因为路人缘不太好，加上没有出圈的作品，所以每次表演后被人称赞一番，然后就没然后了。
　　不过升诗娱乐还是很看好她，毕竟各方面都不差的她就差一次大爆的机会。
　　为此公司花了一大笔钱买票，就为送她出道。
　　这一次，辛娅选择了一首同公司歌手写给她的歌《新芽》。
　　从她这次的表现来看，如果票数给力，晋级是绝对没有问题的。
　　接下来的选手也依次展现了自己的作品，她们中大部分是演员，有镜头前丰富的表演经验，却缺乏舞台经验，所以初选时稍显稚嫩，经过这一段时间的打磨，都有了不同程度的进步，而且也有不少人还有所突破。
　　小乔这次跳了大家最期待的《谪仙》，粉丝们最期待她能再表演一回，可是她从没给过任何回应。
　　而这次又主动表演，相比于多年前第一次跳，这一次褪去青涩，多了一分妩媚动人。
　　舞技也没有随着年龄的增长而退步，这得益于她的自律和从没放弃。
　　弹幕在她表演的时候迎来一个高潮，毕竟粉丝多，路人缘也一直很好，所以每次出场，都会成为大家关注的对象。
　　所以网上讨论到她的时候，都觉得她是这次比赛毫无疑问的C位出道。
　　优优也找到了自己的风格，她舞蹈基础确实不错，但是爵士舞风格一直不适合她，这次选择了街舞，似乎更能体现她舞蹈的爆发力。
　　而甜甜依旧专注于自己的唱功，虽然舞蹈上也有很大进步，但短时间内改造一个人真的很难，和专业舞者的差距还是很明显的。
　　但这次的舞蹈，确实也小小惊艳了一下观众。
　　她在舞蹈上的天赋确实有限，每次都是靠下苦功，但这次个人表演也向大家证明了一点：
　　很多时候只要你在一件事上下足了功夫，那么你即使没有天赋，也可以走的很远。
　　接下来是秦薇，她的表演也是大家最期待的，毕竟在初选的舞台上，她也算一朵奇葩，既没唱也没跳，作为倒数第一进入比赛。
　　能经历几次比赛没被淘汰，也是个奇迹。
　　这一路，大家对她褒贬不一。
　　不过暂且不论这些，眼下大家都在热烈讨论——
　　【她这一次是要整活呢？还是要展现真正的技术呢？】

第203章 这是你想要的么？
　　秦薇在粉丝的欢呼和掌声中走上台，当音乐响起的时候，台下的粉丝先选择了安静，其他人也就跟着安静下来。
　　“我是秦薇，今天由我自己来报幕，我要给大家唱的，是《天选之女》，原唱是陈近南，没错我又要开始说唱了。”
　　“上天收回了我原有的翅膀
　　偏要我尝尽世间苦乐梦长
　　我从天上来还想回到天上
　　这场来往没人配与我共享
　　上天送给我一场无二的闯荡
　　偏要我触及平凡拥抱迷惘
　　我从天上来却不想回到天上
　　别问我想去哪 我自有远方
　　...”
　　唱到这儿的时候直播间人数快速上涨，弹幕被刷了满屏，甚至都看不到原有的画面。
　　【吕鹅放心，无论什么时候，我们都支持你！】
　　【秦薇放心飞，这次我们奉陪到底】
　　【我姐这次唱的还挺稳，呜呜呜...舍不得...】
　　【约定真的作数么？我舍不得啊...】
　　【相信她的选择就行】
　　...
　　时间倒回几天前在安行娱乐的那场直播。（我开始插叙了家人们）
　　秦薇抱着限量草莓熊手办依依不舍，粉丝还都说让她留下，即使抽奖抽出去，只要中奖的人是薇风，还是会放弃领奖资格，把她喜欢的东西留给她。
　　没想到她挣扎了几下忽然想开了，坚持要把这个抽奖送出去。
　　这无异于心头割肉啊！她这个举动，当时都有粉丝合理怀疑，她是不是要放弃人生。
　　“我有更想要的，如果你们答应，那这个草莓熊对我来说真的不算什么了。”
　　秦薇说道。
　　弹幕——
　　【还是那句话，命给你，快拿去！】
　　【吕鹅要你狗命有什么用？是不是想要C位出道，压在乔思笑上面！】
　　【虽然粉丝量和咖位之类的离回到巅峰还有点距离吧，但是以我们的实力，让姐姐来个出道即巅峰也不是不可能，毕竟我把压岁钱全拿出来了，八万块不算少了吧？】
　　【卧槽，相比之下我预算三万有点寒酸了是不是？我还是个成年人，惭愧！】
　　【就量力而行吧各位，我本来打算换个Taylor的新吉他，但这几天觉得旧吉他好像更顺手，一下手头宽裕三万元，算是为吕鹅的梦想投资吧，不影响我生活质量，吕鹅不用担心】
　　【我没毕业，我就八百零花钱给姐姐投票，我们都听姐姐的话，这个钱给你打投，不会影响吃喝，不是生活费】
　　【我一千，暑假兼职挣的，爸妈说可以自由支配】
　　【我五千，现在觉得摄影入门不需要买特别多镜头，有一个就行】
　　大家纷纷表示，无论如何要给秦薇长脸，并且开始商议，如何能压过乔思笑，让自己孩子C位出道。
　　而这就是秦薇最怕的。
　　秦薇说道：
　　“我最想要的，是一场纯粹的表演，尽管我知道这太过理想化，但起码我不希望让你们为我的梦想买单。”
　　【？】
　　【？？】
　　弹幕里飘过好多问号。
　　【知道了，薇薇的意思是未成年的薇风不要参与打投，成年的薇风量力而行，我相信凭我们的人数和实力，也能送吕鹅成团】
　　【吕鹅放心吧，本妈妈有钱，十万只是零花钱，少买一个包就能多拿出八十万】
　　【我也还好，有房有车有存款，工作稳定收入高，我也支持吕鹅让大家理性对待打投，但大家经济水平确实有差别，十几万对我来说可以接受】
　　秦薇看着弹幕，一脸无奈：
　　“我的意思是不要，我要一个纯粹表演的机会...”
　　【？】
　　站在一旁的李尧和徐铭川笑容逐渐凝固。
　　要说服他们放弃打投是一件困难的事情，就连说服身边的人都需要费一番功夫。
　　“小祖宗，我能理解你的不满，但你这思维有点极端了，没人给你打投，你可就被淘汰了...”
　　直播结束后，李尧跟着她身后不停碎碎念，
　　“完了完了完了，祖宗你这么搞可不行！谁都不会理解你的！你以为你在体谅粉丝，但是到头来他们会埋怨你的！”
　　“埋怨我什么？”
　　秦薇不解，甚至心中有一点愤怒，
　　“喜欢一个人的方式，就一定要用这种方式表达么？
　　别人怎样我不知道，但我不需要。
　　我参加节目，接代言拍广告，我在为公司挣钱，我也给了节目组流量，为什么就一定要敲骨吸髓，不放过人家手里的钱呢？”
　　发生分歧，李尧也尽可能克制，试图和她讲道理：
　　“你想的太多了，没有人对他们敲骨吸髓，粉丝都是心甘情愿的，秦薇，这钱他们不投在你身上，也会投在别的明星身上，你不懂追星的快乐。”
　　“这种快乐我不需要懂，我也爱钱，我恨不得所有钱都归我，但那前提绝对不是另一批人将想买的东西放回货架上，将省下来的钱双手奉上，这钱扎手，我拿不稳。
　　在我看来是资本索取无底线，它们就连粉丝对偶像的那份爱，也要量化为元角分。”
　　（本段旨在浅谈资本对娱乐圈的渗透，无影射具体人事，也相信经过整顿后，未来行业会更加规范）
　　“可是...”
　　“听我说。”
　　眼看就要吵起来，徐铭川出面打断他们的谈话，
　　“秦薇，你决定了对么？”
　　秦薇点头。
　　徐铭川对身边的助理说道：
　　“那把咱们这边的计划也停一停，不用打投了。”
　　李尧惊讶意外不解：
　　“徐总，你大事上不能这么惯着她，该怎么做就怎么做，孩子任性不顾后果，您也跟她一起任性吗？
　　你喜欢她，不更应该为她着想么？”
　　徐铭川眼底闪过一丝不悦，但也没多说什么过激的话，只是努力给他讲道理：
　　“这是她的比赛，凭她的性格，即使现在拒绝了，她也有一堆方法离开比赛，我是个商人，我有我的判断，风险最小化，利益最大化才是我的评判标准！”
　　这应该是合作以来，三个人最大的一次争吵，大家都有情绪，谁也不服谁。
　　但最后还是以老板做出的决定为准。
　　徐总点头，这件事也就这么定了，李尧写好了一封可以表达秦薇真实心情的信，安排工作人员加入她的各大后援会，说给她的粉丝听。
　　...
　　如今到了秦薇的个人表演时间，李尧关注粉丝群和后援会的公告栏，上面都有明显声明——
　　［致群成员和所有路过的薇风：禁止任何形式的打投，尊重秦薇的选择，望广而告之。］
　　底下的评论也纷纷表示同意。
　　再看此刻的弹幕，她的粉丝表达了遗憾和不舍，但是也都说要尊重她的选择。

第204章 天选之女
　　在导演看来，前途一片大好，秦薇光站在那儿唱，还是唱的自己不擅长的领域，就已经给节目带来这么大的流量，等一会儿投票通道一打开，那钱不就如同洪水一般往节目的账户里涌？
　　他再次让后台人员确定投票通道不要卡顿，不要承受不住四面八方送来的钱。
　　不，这还不够...
　　当秦薇唱到——
　　“自命不凡又怕 旁人会看透我
　　疏远我嘲笑我 戳破我
　　进退两难 停下 伤口还没愈合
　　所幸我遇见她 陪着我选择
　　感谢她出现 教会我爱自己
　　繁琐的人际关系全部都可以不理
　　不用刻意装开心 肯定我的坏情绪...”
　　唱到这段的时候，导播将大屏幕的画面切到了乔思笑那边，实时画面上除了秦薇在舞台上表演，还有乔思笑坐在台下认真听她唱歌的模样。
　　果然不出所料，更多的人开始关注节目。
　　导演心满意足地笑了。
　　而乔思笑也发现了自己被镜头对准，但依旧像什么都没发生一样，平静且认真地看表演。
　　一曲毕，秦薇收获了掌声和鼓励。
　　公演继续，同时投票通道如期开放。
　　导演靠在椅背上，悠闲地转了一个圈儿，然后对新来的实习生助理说道：
　　“把数据实时汇报给我，让我见识一下薇笑的购买力有多强。”
　　实习生助理将数据表格，上面的结果却让导演震惊。
　　...
　　最后一位艺人的个人表演结束后，杨晓重新登上舞台，并且让全体艺人也登台，共同揭晓今天的比赛结果。
　　杨晓说道：
　　“这次公演可以说是本次比赛的转折点，所有晋级的小姐姐将会面临更加残酷的比赛，但破茧成蝶就是一个痛苦的过程，但那也意味着开始更加绚丽的新生活！”
　　大屏幕亮起，实时展示所有艺人的得票数。
　　乔思笑毫无意外的又是总和得分第一。
　　随着杨晓公布第二名，秦薇的表情也变得复杂。
　　“我们的第二名是！
　　秦薇！恭喜秦老师！”
　　弹幕——
　　【这什么操作？我没投，你们谁投了？】
　　【群里说都没投，是不是谁不知道啊？】
　　【怎么不知道，几十个大群那都多少人了，我姐啥时候得过第二？】
　　【看吕鹅表情，好像也惊到了...】
　　秦薇看了看大屏幕，又转头看了看乔思笑。
　　似乎有点反应不过来。
　　...
　　后台，导演松了口气，好在及时请示过台长，给出的回复是“可以将数据适当合理化”，而根据他们之前的多次预测，秦薇的综合排名都应该在前三。
　　节目组核心成员连同台长在线上开了个三分钟短会，最后确定了秦薇的名次。
　　第二名。
　　导演看了都觉得有意思，她刚来时明明是第一，结果被台里改成了倒一。
　　如今这个成绩明明就该淘汰，结果又被硬生生改成第二。
　　改第一也不是不可以，只是台里不想得罪乔思笑，更不想得罪业界大佬何虹。
　　唉。
　　导演叹气，改来改去是不地道，但这不也是没办法么。
　　流量，如今做媒体行业的，谁会轻易放弃流量呢？
　　...
　　台上，乔思笑不动声色捏了捏她的手心，然后在她耳边小声说“下去再说”，秦薇才从惊讶中反应过来，装作自己不太相信得了第二名的惊喜。
　　第四次公演就在欢声笑语里落下帷幕。
　　这一期简直创造了流量新纪录。
　　节目组还没来得及庆功，导演的助理就盯着手机神情凝重，手抖开始颤抖，走过去制止导演开香槟，并且把手机递给他。
　　【安行娱乐：很遗憾地告知大家，@秦薇_Vivian 女士参与录制的《逆风扬帆的姐妹》因晋级模式发生重大调整，与我司秦薇女士理念产生分歧，秦薇女士将退出节目录制，我司尊重并支持秦薇女士的选择。】
　　发出五分钟，转发量破三十万，并且迅速被推上热搜——
　　#秦薇 退赛#
　　导演都不敢相信秦薇和她公司能做出这样的事！
　　随之而来的是台长和品牌方的责问，夺命电话一个接着一个，都让导演解决。
　　明明晚上不冷，但导演还是一直在出汗。
　　全体节目组工作人员都被召集起来开会，连夜分配任务——
　　有人负责发博谴责：
　　【《逆风》节目组：以这种方式看到秦薇女士的不实言论，我们非常遗憾，做节目我们兢兢业业，对待艺人我们掏心掏肺，秉承着共同成长的原则，我们为之奋斗，一切都按合同进行！秦薇女士极其公司的言论极大伤害了节目组的名誉和感情！我方将保留我们的权利，维护节目组合法权益！】
　　有人负责请水军：
　　【对！】
　　【节目组说得对！】
　　【请秦女士给出合理理由（】
　　【转】
　　【马住】
　　【敏感肌能用！】
　　...
　　也有人负责去请专业公关团队，花钱让公众号引导舆论，尽可能把错推到秦薇一方。
　　大晚上的，吃瓜群众都爬起来吃瓜，毕竟实时吃瓜最有意思。
　　混乱中又出现了一个热搜——
　　#秦薇表白乔思笑#
　　说的就是节目里秦薇唱歌的那段。
　　【好家伙哦，城门失火了，池鱼搁那儿磕糖？】
　　【cp粉无所畏惧哈哈哈哈】
　　然后各种热闹只是个开始，乔思笑的操作也让瓜田李导网友目瞪口呆——
　　【乔思笑：#秦薇表白乔思笑# 那段歌词是她唱给粉丝的，以后不再做回应。假期到此为止，小乔也要回剧组敬业去了】
　　【欢谊娱乐_乔工作室：非常遗憾告知大家，@乔思笑 女士因档期问题退出《逆风》节目录制，祝《逆风》节目组今后录制一切顺遂】
　　半个小时过去了。
　　节目组、水军、营销号依旧咬着秦薇不放，而乔思笑这边，节目组仿佛看不见一样。
　　欢谊这边已经派人去沟通了，没必要直接得罪何虹，起码还没到这一步。
　　但秦薇这边就不一样了，她本人和节目组的矛盾就已经难以调和，而背后的徐铭川虽然是徐氏大公子，但在文娱圈子里，还没什么影响力，有钱而已，不用太当回事。
　　走到这一步，撕破脸是必然的。
　　然而大晚上不睡觉的还有其他人。

第205章 背后的支持
　　深夜的安行娱乐办公室，依旧亮着灯。
　　“节目组打算告你。”
　　盯着屏幕许久的徐铭川转过头，对着坐在沙发上喝果汁的秦薇说道。
　　语气倒是很平静，就在陈述事实，没有任何责备。
　　“知道了。”
　　秦薇点点头，似乎也做好了准备，
　　“前段时间录的那个综艺，钱已经到账了，够赔，不怕。”
　　《时间告诉你》的酬劳，就是乔老师为她赔钱准备的。
　　当时她说这是“底气”，秦薇还没什么感觉，如今真等到节目组要告自己的那天，秦薇才发现自己一点都不怕。
　　即使输了，账户里的钱也完全能抗。
　　况且...
　　秦薇继续说道：
　　“而且我们未必会输，赛前我问过hayden，他咨询了律师，节目组临时变更赛制，理论上是需要双方协商的。”
　　“输赢你就不用操心了。都有我担着，秦薇，你在安行一天，安行就会护着你，毕竟...”
　　徐铭川顿了顿，
　　“毕竟这段时间里，你确实为安行赚了不少钱。
　　只是...比赛与你而言就已经结束了，看不到你成团之夜的表现，真的非常遗憾...”
　　“乔思笑不也是么？不出意外稳稳的C位出道...”
　　秦薇起身走到落地窗前。
　　此时已是午夜，窗外依旧车水马龙，帝都，似乎就从来没有真正的黑夜...
　　上一次，像这样看着夜色，还是和乔思笑一起...
　　只是窗外荒凉，甚至有点可怕...
　　...
　　“还真要退赛？”
　　那时候两人住在影视城的酒店里，秦薇向她袒露想法，乔思笑虽然已经猜到有这种可能，但还是很意外。
　　秦薇点头，告诉她，是因为可以确定，她不是什么对家，是可以信赖的朋友。
　　乔思笑走到窗边。
　　沉默许久才对她说：
　　“如果不想受伤，就不要做自己，你站在镜头前，越是真诚越容易受伤，而他们需要的从来都不是你...”
　　“他们？”
　　秦薇起身走到她身边，
　　“你是说...粉丝？”
　　乔思笑对此并没有否认。
　　“他们需要的不是你，而是以你形象出现的神。
　　他要你全能，要你行为总与性格一致，要你良善，要你绝对信实和可靠，要你圣洁，要你永远睿智，要你可以洞察过去现在和未来。
　　他们要你真实，但必须是他们想要的真实...”
　　秦薇不语，只是觉得有点儿冷，明明屋里温度正好。
　　乔思笑看着玻璃倒影里的秦薇：
　　“殊不知，他们才是神，他们高高在上俯视你，洞悉你的过去和未来，他们慕名而来，在看到你的蠢笨懦弱和无知的一面时，随时可以弃你而去。不反过来碾压你，已是仁慈。
　　你们都是各取所需的陌生人啊，相互治愈还是相互伤害，你敢赌么？”
　　秦薇摇摇头：
　　“我决定不了别的的想法，我只能确定，如果接受了他们无上限的打投，之后的每个夜晚，我都有失眠的可能。”
　　乔思笑勾了勾嘴角。
　　“随便你吧，我这注定没什么出息的孩子，这一天累死了，我先去洗澡了，你去打电话订餐吧。”
　　...
　　现在想想，乔老师应该也没什么出息吧...
　　“乔思笑的合同和你们的不一样，退一万步讲，何虹也业界里也不是他们节目组可以随意得罪的。”
　　徐铭自然不知道她在想什么，只是接着她的话继续说道，
　　“不过这也有点儿欺负人，摆明了觉得我安行娱乐好欺负，是当徐氏的法务部不存在么？”
　　“你要是不想回去继承家业，你就别动用你家里的力量。”
　　秦薇劝他，转过头看了他一眼，
　　“为了我的事就和家里妥协，不值得。”
　　“可是...”
　　“没有可是。”
　　秦薇打断他的话，并不想知道他后面要说什么，
　　“时间不早了，我先回家了，徐总也别想太多，天大的事也别熬夜，熬夜容易猝死。”
　　徐铭川：“...”
　　“李尧，别打电话了，我们走吧送我回家...”
　　...
　　从这个夜晚开始，网上就注定热闹，节目组也花了大价钱买水军买营销号，在网上不遗余力引导舆论，营造出一种节目组是无辜受害者的形象。
　　一个热搜接着一个热搜，瓜田里的猹都撑死了好多。
　　形势一片大好，节目组超级无辜！
　　台长夸赞《逆风》节目组危机公关做的好，是秦薇没有契约精神，就别怪他们不顾昔日友谊。
　　起诉的事情也提上了日程，荔枝台的律师团队尤其擅长这种，也不是吃素的。
　　而薇风后援会和薇笑cp粉超话里都挺安静的，这两天基本没发声，只是偶尔分享个同人文，又或者剪辑的小视频。
　　一片岁月静好。
　　“连挣扎都放弃了么？”
　　导演让助理实习生关注两家粉丝动态，结果根本没什么可看的。
　　“倒是同人文读起来...真上头...”
　　整整两天，带薪看同人文...
　　默默加入后援会，加群...
　　［入群须知：最近在网上理智发言，如果把握不好，请闭麦，任何事情不需要大家发声，静等结果就好。小秦提醒大家：“吃好喝好，别忘了写作业。”］
　　好家伙，原来如此。
　　助理实习生想了想，还是放弃告诉导演这些，工作可不能影响自己的爱好。
　　...
　　这边节目组拟好了律师函，准备挑一个好时机发到网上，算是正式向敌人宣战，结果被自家养的营销号告知——
　　“事情好像有一点儿不一样了...”
　　导演立马将对方发来的链接打开。
　　#天时代言人秦薇#
　　【天时腕表：雕琢时光，浑然天成，天时腕表携代言人@秦薇_Vivian，让#时间告诉你#事情的真相。】
　　下面是最新拍摄的宣传照，看来这两天的行程，都是围绕代言展开的。
　　根本没有被网上舆论所影响。
　　导演和台里管理层都有点慌。
　　仅过去五分钟，秦薇代言的其他品牌也为秦薇参加的那个综艺做宣传，但明里是宣传，实则都是在表明立场。
　　“时间告诉你真相...”
　　台长的神情都逐渐阴郁：
　　“不怕，品牌都是见风使舵的，只要我们胜诉，它们抛弃艺人的速度比谁都快。”
　　又过了五分钟...
　　【西南发布：助力乡村振兴，巩固乡村脱贫成果，西南小橘子与咖啡豆携#西南乡村振兴助力官秦薇#，和@秦薇_Vivian 一起了解西南好物吧！】
　　【西南旅游：恭喜@秦薇_Vivian 同时成为西南好物推荐官，你也是我们的好吕鹅，期待吕鹅和@乔思笑 两位形象代言人再来西南玩！】
　　台里管理层都开始犹豫，“西南旅游”不必说，力挺自家形象代言人理所当然。
　　这“西南发布”是政府新闻办官微，这不是见风使舵的问题了吧...

第206章 宠鹅
　　早不宣晚不宣，偏偏这个时候...
　　这些官微在此刻凑什么热闹...
　　台里的管理层坐不住了。
　　“还告么？”
　　有人问。
　　“告个P！和官方作对么？”
　　有人反驳。
　　“但她违约了啊！我有把握，只要死抠合同，咱们法务能赢！”
　　也有人提出。
　　“赢了有个p用，你觉得品牌和官微此刻发博站队，是他们傻么？”
　　...
　　这次会议开得格外艰难。
　　台长也是纠结再纠结：
　　“不然还是私下接触，尽可能和解吧，一个行业里的，各退一步，别闹太难看。”
　　导演内心：“怎么和解...还能更难看么...”
　　导演助理低头看手机关注动向，此刻路人和粉丝纷纷站向秦薇一方，敬业的水军收了钱还在努力和各方势力battle，舞的特别起劲。
　　“又有艺人宣布退赛了...”
　　助理小声说道。
　　会上众人脸色更加难看。
　　【安行_UU：因工作安排，即日起退出@逆风扬帆的姐妹 节目录制，感恩相遇。】
　　又是单方面宣布退出。
　　紧接着还转发了刚刚两条官微发博，并附上一句：
　　【安行_UU：学姐最棒！学姐未来可期！】
　　...
　　网上这事闹的很热闹，因为暂时没有进展，节目组其他家艺人都在观望，节目组也专门前往安行娱乐的公司，想要私下和解。
　　“就当是误会嘛！”
　　导演说着，拿出笔记本电脑，点开他们披星戴月做出来的方案，
　　“之后的公演，我们采纳了秦老师的提议，实名投票，付费投票上限五张，一张真不行，五张我们都不赚钱，您想想我们还要给艺人分成...
　　我们诚挚邀请秦老师回来继续比赛，为表诚意，我们现在就可以承诺给她一个出道名额。”
　　导演可怜兮兮看着徐铭川。
　　今天并没见到秦薇本人，接待他的是安行的徐总，只有他一个人。
　　徐铭川没有继续看他们写的方案，而是说道：
　　“退赛是公司和艺人共同的决定，这一点恐怕很难改了...
　　不仅如此，我们家艺人希望节目组可以将投票部分的款项退还给粉丝。”
　　“那笔钱加起来都八位数快到九位数了，吃进去了不可能吐出来。”
　　“是有点困难，那把我司艺人的归还就行了，别家我也管不了。”
　　导演不语。
　　沉默许久才说道：
　　“既然贵司态度坚决，我们也不好勉强，于情，我们已经尽力挽留了，于理，违反合同的是贵司的艺人，很遗憾，这事台里可能会秉公处理。”
　　徐铭川指了指门口，很平静地说了句：
　　“随意。”
　　导演拂袖而去。
　　徐铭川拨通助理钱朗的电话：
　　“试过了，不听劝，你该做什么就做吧。”
　　...
　　助理实习生点开热搜，排行榜一的就是——
　　#逆风 数据存疑#
　　实习生心里当时就有不太好的预感，点开以后，果然和自己想的一样。
　　“导演，又有不好的事情发生了。”
　　...
　　二十四小时，整个节目组都在联系各大公关压热搜，引导舆论，因为投钱投的足够，所以榜一的负面新闻很快就被撤了下来。
　　而且事实证明钱是万能的，不仅热搜被撤，而且撤的及时加上舆论引导的好，网友都去吃热搜里面的其他瓜了。
　　到此，导演松了口气。
　　自己做媒体行业这么多年，处理这种紧急情况的能力还是有的，不然怎么在这个竞争激烈的台里有一席之地？
　　但助理实习生还是不太放心，小声问导演：
　　“但是...数据造假这事儿是真的...万一瞒不住...”
　　“瞒不住也会努力瞒的，毕竟这是台里领导点头才通过的，他们比你还紧张这事。”
　　导演这会儿已经没太担心了，只要钱足够，舆论是可以压住的，资本是可以捂嘴的。
　　助理实习生默默点开手机，然后叹气：
　　“导演，咱们又回榜一了...”
　　导演愣了愣，并不相信实习生说的，赶快起身抢过手机，热搜榜一又变回了——
　　#逆风 数据存疑#
　　刷新十遍，热搜依旧是它。
　　不是网络延迟的问题...
　　导演点进去，微博还是那几条，本来都被限流了，但其中一条转赞评却都破万。
　　并且还在增长。
　　究其原因，竟然是沈凯点赞并转发。
　　“沈影帝？他怎么也掺合进来了！？”
　　导演似乎不能相信沈凯会做出这样的事，毕竟他和台里一直保持良好合作，不仅如此，第一次公演请他来，他也爽快答应了啊！
　　导演的手都开始抖了。
　　沈凯的影响力可不算低...
　　助理实习生已经开始盘算离职的事情了，但还是觉得导演挺可怜，虽然满心满眼都是流量和钱，但也不眠不休的努力工作，就是...
　　唉，自己阅历太浅，也不知道问题出在哪儿...
　　但看导演这会儿脑子已经停止思考，助理实习生还是忍不住提醒他一句：
　　“导演您是不是忘了...
　　节目组当时请沈影帝，除了看重他本身的流量外，不就是想借他和秦老师的绯闻给台里炒一波热度么...”
　　导演拍了拍脑门，自己是糊涂了，沈凯当时千请万请都不来，结果秦薇一来他又可以了，还不能说明问题么？
　　这小子对秦薇没死心，这会儿替她出头，不就是英雄救美？
　　倒真的是忘了这茬了，并且根本没想到沈凯会这么做...
　　台里领导电话也不停打过来，又要开会。
　　...
　　【《逆风》节目组：误会解除，是台里实习生没有准确传达消息，导致了双方的误会，经过沟通，对于三位老师退赛我们给予充分理解和尊重！节目与艺人共同成长，期待以后更好的合作！】
　　评论——
　　【狗节目数据造假！退钱！】
　　【老子省吃俭用攒的钱，快点儿退！】
　　【呲奥啊！节目组就不做人呗？一直给我姐黑料买热搜呗？可惜侵害名誉权只能本人去告，不然我现在就替我姐告到你们哭着喊爹。】
　　【安行娱乐：因恶意发表抹黑言论，给我司艺人秦薇造成不良影响，现已授权xx律师事务所进行起诉。在此奉劝各位，网络不是法外地，请对自己的言行负责。】
　　【早该这样了！】
　　【支持维权！】
　　【哭了，吕鹅说要大家闭麦，自己会处理，相信她是对的，孩子终于长大了...】
　　【狗节目组想割韭菜，秦姐都是为了我们才硬刚，虽然还是有人不理解，唉...】
　　【我们懂就好了】
　　【本路人也支持小秦的做法】

第207章 我有暑假啦
　　［姐姐妹妹磕糖群］
　　【孙甜甜：节目组刚刚把和秦薇硬刚的微博全删了，并且发博表示尊重祝福，你们都看了么？@所有人】
　　【future：看了，引起了舒适，搞的我也好想退，但公司不会同意的，不过安行的二位还是勇，还有运气好...】
　　【优优：没在怕的，大不了赔钱么，我这两年攒了一笔】
　　【孙甜甜：八位数呢...你两年能挣多少啊...】
　　【秦薇：不够了让沈青青付】
　　【优优：学姐说得对！】
　　【沈青青：？？】
　　【沈青青：八位数我也没有，你俩别琢磨我...而且优优家一点都不差钱】
　　［沈青青 被 优优 移出群聊］
　　【秦薇：？？】
　　【优优：没事，不信谣不传谣，她胡说】
　　［孙甜甜 邀请 沈青青 加入群聊］
　　【沈青青：无语了无语了！你们玩儿吧我背单词去了！我开学考四级！】
　　【孙甜甜：@沈青青 你开学大三了吧？考四级？不是六级？】
　　【优优：有一说一，这位姐和学姐一样，打考上以后，就没怎么去上过课，唯一比学姐多的就是她参加了军训...话说，学姐是不是军训也要补？】
　　【秦薇：对】
　　【优优：［同情.JPG］】
　　【秦薇：公民该履行的义务，我没有任何不满】
　　【乔思笑：你别晒黑了就行】
　　【秦薇：乔老师您来啦！话说您怎么也退赛了？】
　　【乔思笑：档期冲突】
　　【future：话说，沈影帝这次好像也帮了忙了，薇薇要不要感谢一下？】
　　【孙甜甜：你在这儿替他合适么...】
　　【沈青青：怎么了？我凯哥做得不对？为什么不能提？还有干嘛突然提我凯哥？他就是看不惯节目组作风才点赞的，你们不用过度解读......】
　　【优优：你提她本命了，她有点儿激动，甜甜别放心上，一会儿就好了...】
　　【秦薇：那我咋感谢一下他？】
　　【future：以身相许？】
　　【秦薇：！！！】
　　【孙甜甜：鲨了你！@future】
　　【future：开玩笑的嘛，你不是金条多嘛？送他一根，或者两根】
　　【秦薇：金条？？那还是以身相许吧...】
　　【乔思笑：［老人地铁手机.jpg］】
　　...
　　节目组的事情刚刚在群里看到了，然后李尧又打电话告诉她，节目组数据造假的问题，已经不是赔不赔钱的问题，而是相关部门已经介入调查。
　　“如果涉嫌数据造假，并且以此盈利，那节目组甚至台里都要接受严厉的处罚，赔钱算轻的，情节严重还要坐牢。”
　　李尧说起来还有点欢快。
　　秦薇问他：
　　“那节目还办么？”
　　“当然不了。”
　　李尧回答，
　　“说是终止节目录制，谁知道以后呢？反正咱退赛了，后面的事与我们无关了。”
　　听李尧的声音也知道他情绪还不错，于是秦薇小心翼翼试探：
　　“那...突然...结束了节目录制...我...是不是可以...休息？”
　　“当然了！小祖宗回家好好休息，只要不惹事，想做什么都行！”
　　李尧爽快答应。
　　秦薇内心狂喜！终于可以过暑假了！自己的假期开始了！！
　　她一边打着电话，一边往群里发消息：
　　【秦薇：今晚要不要来我家玩，我想在家开party！】
　　【优优：可以！！我想去学姐家玩！】
　　【孙甜甜：我下午拍戏，晚一点过去，你们先玩】
　　【future：好哇，你家好酒应该很多吧？】
　　【秦薇：@沈青青 记得带酒】
　　【沈青青：......】
　　【沈青青：要什么酒？】
　　【future：都行】
　　【秦薇：那乔老师呢？@乔思笑】
　　【秦薇：乔老师？】
　　“不过今晚有个饭局要去，小祖宗，我这会儿过来接你。”
　　电话那边李尧又说道。
　　秦薇皱眉，果断拒绝：
　　“不去。”
　　“去吧，徐总请你吃饭，主要他这段时间也辛苦，明天他又要去出差，就今天能见，你不会这么狠心吧？”
　　秦薇纠结，自己都约好朋友了，结果和这个饭局又冲突了，想了想自己老板确实辛苦，于是也没拒绝：
　　“能安排早一点么？我想早一点回家。”
　　至于回家开party这事，还是不用和他汇报了，省得又让他操心。
　　“好嘞，您换衣服，我现在就去接您！”
　　...
　　虽然是见自家老板，但毕竟是上司，秦薇还是没有穿的太随意，挑了一件Dior前两天送她的墨绿色连衣裙前去赴宴，显得自己对对方的重视。
　　以前对这些礼仪既不上心，也没太多了解，如今一点点去学习，才知道自己有些方面确实不懂事。
　　饭局依旧约在上次去的西餐厅，只是时间提前了两个小时。
　　跟着李尧走进包厢，这才发现，一向西装革履的徐总，今天却穿的很休闲。
　　双方看见对方的打扮，都不由得愣了愣。
　　“嘛呢？自家人就别客气了，坐。”
　　李尧打破这奇怪的气氛，拉开椅子让秦薇坐下，看徐总也坐下后，他才拉开椅子坐在秦薇身边，
　　“徐总点了你爱吃的牛排，知道你现在自律，也知道你不浪费食物，一会儿切一块给自己...”
　　李尧说着有的没的，不过气氛确实缓和了不少。
　　“今天叫你来，主要是我想说一下之后的安排。”
　　徐铭川先开口，
　　“你去面试的那部剧，对方给了回应，希望你可以进组培训，详细内容稍后我发给你，如果你觉得可以，那么角色就是你的了。”
　　秦薇听完，感觉心里既惊喜又期待，惊喜是付出的努力看到结果，紧张的是真的要拍戏了。
　　不过有了那么多镜头经验，加上前段时间去录《时间告诉你》这个综艺，虽然吧结局仓促，但里面表演的片段也算一个小小的锻炼。
　　虽然紧张，但期待更多。
　　“训练是不是骑射？”
　　秦薇问。
　　徐铭川点头：
　　“除此以外还有台词、体态等等，你去么？”
　　秦薇点头，这件事肯定没什么犹豫的。
　　“那你回去看看我发你的文件，对了还有一件事要和你说...”

第208章 开party
　　［秦薇什么时候回家群］
　　【沈青青：@秦薇 我到你家门口了，你不在家？】
　　【秦薇：OK，让我的管家给你开门，你进去等我】
　　【沈青青：好】
　　【孙甜甜：...】
　　【沈青青：没人开门啊！】
　　【孙甜甜：你咋觉得她能舍得请管家...】
　　【秦薇：但我家是智能锁，沈青青你再按一下，我软件上通过】
　　【沈青青：好了我进来了。】
　　【沈青青：你这房子好大，一个人住么？】
　　【秦薇：白天是】
　　【沈青青：？】
　　【孙甜甜：那晚上呢？@乔思笑】
　　【秦薇：到了晚上，你就会看到空旷的走廊里，一些不能安息的灵魂在飘荡，还有一个女人穿着红色的连衣裙坐在二楼尽头的窗户上，一边哭泣一边唱歌...】
　　【沈青青：！！！】
　　【秦薇：差不多就是这个时间吧，天刚刚黑...】
　　【乔思笑：又来了又来了，秦薇那是你自己家，你不要讲着讲着又害怕了】
　　【future：传 统 艺 能 】（常指经常发生的、如传统一样的事情）
　　【秦薇：女人哭着，猛然回头！】
　　［沈青青 已退出群聊］
　　【孙甜甜：你把她吓死了，你家里有女鬼的梦就成真了】
　　【秦薇：就这？不听了？】
　　【future：你这么喜欢恐怖故事，下次有惊悚片，你去参演一下呗？】
　　【秦薇：［害怕.gif］】
　　【孙甜甜：她连密室逃脱都不敢去】
　　【future：又菜又上瘾，咱们下次约一次密室逃脱啊？】
　　【孙甜甜：我可以】
　　【秦薇：我到了，优优也来了，你们也快点儿】
　　...
　　秦薇结束了饭局后就匆匆赶回家，好在之前提前了两小时，所以到家时间刚好，路上还有时间去ole买了些食材。
　　买的东西多，好在徐铭川叫公司的车送她回去，并且让助理跟着她一起。
　　只是没算到沈青青还挺积极，比约定好的时间提前了半个小时。
　　到家门口又遇到优优，于是就一同进去了。
　　见到沈青青，优优就笑了，虽然没参与她们刚刚的聊天，但也知道为什么沈青青退出群聊。
　　“哈哈哈哈，青青你为什么要穿红裙子啊哈哈哈哈哈哈...”
　　优优已经笑到不行。
　　好在沈青青也能听得出是玩笑话，秦薇不讲恐怖故事以后孙甜甜就把她给加回来，几个人还是照常聊天。
　　“所以沈青青你也怕鬼么？”
　　秦薇一边问她，一边把助理放在桌上的新鲜食材打开，
　　“我以为你胆子很大呢。”
　　“但秦薇你胆子也没多大啊。”
　　正随便聊天，门口就传来魏来的声音。
　　三人转过头望去，就看到魏来和孙甜甜也来了。
　　“薇姐，东西都拿进来啦，您要没什么事，我就先走了。”
　　助理小李跑进来对秦薇说道。
　　“我做晚饭，你留下一起吃呗。”
　　秦薇真诚邀请。
　　小李受宠若惊，但还是摇摇头：
　　“那个...我就不留下了，我晚上还有...约...”
　　秦薇点头，拿出手机给小李转账，小李本来要拒绝，却被秦薇抢先说道：
　　“就当我请你吃完饭吧，这来来回回帮我提东西确实辛苦你了。”
　　小李这才没拒绝，表示了感谢后，默默点开转账。
　　孙甜甜凑过去问小李：
　　“虽然但是吧，我想知道薇薇给你转了多少？”
　　魏来说道：“我赌三十，一碗面...太少了，一百吧！”
　　优优替秦薇辩护：
　　“学姐也没你们说的那么小气，我赌两百。”
　　魏来挑了挑眉：
　　“输了咋办？”
　　优优底气十足：
　　“我输了开学我帮你补一门课的作业，你输了你给我跑腿拿快递一个月。”
　　“成交！”
　　孙甜甜看热闹不嫌事大，赶紧问小李：
　　“到底多少？”
　　小李默默看了一眼秦薇，得到允许后才给她们看。
　　“一千啊？？？”
　　三个人惊呼，其中两个谁也没赢。
　　“你先忙你的吧，今天辛苦你了。”
　　秦薇送走小李，就听沈青青走过来靠在西厨中岛台上问她：
　　“助理不留下来帮你干活么？”
　　“小李是公司员工，临时被徐总叫过来帮忙的，是工作助理。”
　　秦薇也如实回答，顺便处理买回来的食材——
　　新鲜蔬菜做沙拉，其余都是低热量半成品食品，简单加工一下就可以吃了。
　　沈青青嘟囔：
　　“那你还对她那么好。”
　　优优过来搂着沈青青的脖子，吐槽道：
　　“你这么讨厌，学姐不照样对你很好么，学姐才不是你这种势利眼。”
　　沈青青瞪了优优一眼：
　　“那她刚刚还给我讲恐怖故事！！我一个人在这儿还真的有点儿害怕！”
　　魏来过来帮忙，顺便对她俩说道：
　　“你别看故事是她讲的，最先承受不了的也是她，上次我们在影视城的酒店，她愣是把自己讲到不敢一个人睡，最后还是乔老师陪她睡，她才...”
　　“啊？魏来你等等！我过来了你再讲！！”
　　沙发上坐着等着吃饭的cp粉头坐不住了，小跑过来竖起耳朵：
　　“魏来你快说...不，你慢慢说，一个细节都不要放过！！在场各位都是成年人，没什么不能听的。”
　　秦薇：“......”
　　秦薇指了指水槽里的蔬菜：
　　“甜甜，你把蔬菜洗了，切好，拌沙拉。
　　作为当事人，我亲自给你讲。
　　如果你把虾仁也顺便煮了，那我还给你讲细节，啧啧，这种经历，有一次就一辈子都难忘。”
　　孙甜甜：“真的呀(//∇//)...这样好嘛？我该听么？乔老师不会生气吧(//∇//)”
　　秦薇笑得意味深长，摆摆手：
　　“不会不会，大家都是朋友嘛！没什么不能说的，你想知道的，我都说给你听。”
　　孙甜甜拿过魏来手里的围裙给自己穿上，然后又让优优放下手里的菜。
　　“放着我来。”
　　孙甜甜一脸认真说道，
　　“今天我主厨，你们谁也别和我抢。”
　　魏来咂咂嘴，凑到秦薇旁边，小声问她：
　　“你这样骗她好么...回头再气哭了...”
　　秦薇一脸无辜：
　　“我没骗她啊，那天晚上你睡着以后...”
　　魏来：“！！！！”
　　魏来：“我错过了什么付费情节么？？”
　　秦薇点点头：
　　“我就睡在大床的边边上，乔思笑只给了我一个被子角角，我生怕睡相不好再踹她一脚，所以一晚上几乎没敢睡，困到死，期间我还一直观察睡在小床上的你，你怎么睡觉还嘿嘿笑...难忘。”
　　“哦。”
　　魏来的嘴角抽了抽，开始心疼忙忙碌碌的孙甜甜。
　　糖虽好磕，谨防诈骗。

第209章 厨艺很棒，但武艺也不差
　　几个人都加入做饭的行列，配合好了，速度也就翻倍了，完成比秦薇预计的早了好多。
　　“乔老师还没回信息嘛？”
　　优优问道。
　　秦薇摇头，私下也给她打了电话发了信息，都没回应，期间也问了她助理，只说还有拍摄任务，至于几点结束，能不能过来，都没给准信。
　　秦薇看了一眼时间：
　　“还早，再等一会儿吧，我先带青青上楼换衣服吧，讲完那个故事以后，我现在一看她，就有点害怕。”
　　沈青青也没好气地哼了一声：
　　“我也是，可惜了我这条纪梵希的裙子，我短时间内都无法直视它。”
　　秦薇上楼给她挑了一件miumiu碎花裙，是上次生日收到公关礼物，款式新，颜色和图案都清新，但自己在镜子前比划了一下，觉得和自己气质不符。
　　没想到沈青青穿上还不错！
　　“好看么？”
　　沈青青站在镜子前看了又看。
　　秦薇点点头：
　　“绿茶气质突显。”
　　沈青青默默转过头看她。
　　“绿茶看起来可是人畜无害，清新可爱，自然大方...”
　　沈青青继续看镜子：
　　“我就当你是在夸我...”
　　下楼以后，秦薇就看到孙甜甜站在楼梯口眼巴巴看着自己，好像在和她说：
　　“饿饿，饭饭，大大我要磕糖糖。”
　　秦薇心里顿时内疚，刚刚就不该误导她。
　　谁知道她事业心这么强，为了自己这点奇奇怪怪的副业，可以努力到这个份上。
　　要是把心思放在主业上，就算不是顶流，也是个一二线了吧...
　　“不仅做了菜，我还额外炖了汤，薇薇，开始你的表演吧！”
　　“emmm...这个...”
　　我要摊牌了，啥也没发生。
　　魏来走过来在她耳边小声说：
　　“你刚刚不在，我问孙甜甜怎么这么会做饭，她就给我讲了她上学时候的事，原来她大学之前寒暑假都去跆拳道集训，八年来一直在训练和比赛，所以学会了自己照顾自己，所以会做饭...
　　她还给我们说，别看她平时好相处，但被欺负了，还击绝不手软，高二那年有天放学回家，班里一个男生耍了她，被她踢断一根肋骨...
　　啧啧啧，疼啊...”
　　孙甜甜皱眉：
　　“你俩狗狗祟祟干嘛呢？”
　　秦薇看了一眼孙甜甜，人如其名长相甜美原来是假的，八年跆拳道可不是闹着玩儿的，要这样耍她...
　　秦薇摸了摸自己的肋骨。
　　“甜甜，那一夜...其实，其实...
　　我躺在床上睡不着转过身恰巧看到睡在身边的乔思笑正面对着我此时她睡得正安稳长长翘翘的睫毛微微颤动哎呀她睡颜真美啊！
　　因为离得太近我还能感受到她缓慢且均匀的呼吸我咽了咽口水不得不承认那一刻我心动了但是我们只是朋友啊正当我要转过身平复心情睡觉的时候乔思笑忽然睁开了眼睛。
　　我明显心虚了根本不敢跟她对视下意识要逃但是她却先一步搂住我的脖子整个人凑了上来我只觉得唇上...卧槽乔思笑你啥时候来的？？”
　　从厨房里走出来的乔思笑，手里端着一盘沙拉，正用不可思议的眼神看着她，沉默，然后冷笑：
　　“从你躺在床上开始，我就来了。”
　　门没关。这儿和厨房只有一墙之隔，她全听见了。
　　“秦薇，你在搞什么？”
　　被乔思笑的问题给问住了。
　　秦薇又咽了咽口水：
　　“乔老师，别误会，我只是在搞颜色。”
　　乔思笑：“.........”
　　孙甜甜刚刚还挂在脸上的笑容逐渐消失，每一个字都是从牙缝里挤出来的：
　　“秦薇，别以为我听不出来，那是我写的薇笑同人文...”
　　...
　　刚刚发生的一切只是聚会上的小插曲，以乔思笑掐她脸愉快结束了，孙甜甜回厨房煲汤，大家各忙各的。
　　只有魏来露出心满意足的笑容。
　　“反派竟是你啊！”
　　秦薇捂着脸，指着魏来。
　　谁叫秦薇刚刚骗孙甜甜的时候，顺便也骗了她呢？
　　“我能问一下后续么？”
　　魏来很有礼貌地问她。
　　优优探出头抢答：
　　“后续超话有，这儿不能继续说了...”
　　再说，书被下架了怎么办？
　　...
　　饭做好了，每个人都做了一两道菜，拼拼凑凑也是满满一桌。
　　在座的各位都不差钱，既可以出去吃最顶尖大厨做的菜，也可以请大厨来家里做，但总没有自己动手来得自在，况且难得大家都能在休息时候凑到一起，做饭聊天一起吃喝也是乐趣。
　　“干杯！”
　　饭前，五人举杯庆祝。
　　除了秦薇，其他四人杯子里倒的都是葡萄酒，只有她是葡萄汁。
　　她代言的那款。
　　“祝我们以后依旧顺利，别翻车！”
　　碰杯，咕咚咕咚...
　　四人盯着秦薇：
　　“你为啥不喝酒？”
　　秦薇一脸为难：
　　“身体不好，不能喝酒。”
　　本来就不是正式场合，大家也厌烦酒桌上劝酒那一套，问清了原因也就没再劝她喝酒，随她去。
　　酒过三巡，饭也吃的差不多了，期间聊了聊之后的规划，因为节目录制中止，暂时空出很多时间，孙甜甜白天基本都去拍戏，魏来除了有几个杂志要拍，也没其他什么事。
　　乔思笑给她推荐了一部剧，虽然演不了女主，但如果她感兴趣，乔思笑还是可以让经纪人帮着去说一下的。
　　优优档期倒是很满，自从进入安行，她就格外努力，所以徐总给她的机会也多。
　　“我有一部电影要演，过几天进组，本来是录节目的，但节目中止了，这几天就在家复习呗。”
　　沈青青说道。
　　乔老师自不必说，今天过来都是临时退掉了一个行程，平时基本都很忙。
　　最后大家看向秦薇。
　　“我啊，我在家歇两天，然后去参加军训。”
　　“军训？”
　　四人一脸惊讶，异口同声。
　　秦薇点头，她也刚知道不久，去见徐总的时候，徐总才告诉她最近的行程安排。
　　“因为考虑到市里有个国际会议要在九月底十月初开，加上其他复杂原因，所以军训提前，上面也批准了。”
　　徐铭川如实对她说，
　　“不过也好，七月不算热，去了少遭些罪。大概一周左右，我把你的工作行程全部推后了。
　　既然要回去上学，那就把该做的都做好。
　　学校给每一个军训的学生都寄了一封信，上面有注意事项和需要准备的东西，这会儿当着你面我拆开，然后让李尧去准备。”

第210章 你看月光多美，留下来陪我
　　听了秦薇的叙述，所有人都投来同情的目光。
　　秦薇却觉得不至于：“虽然刚刚得知自己要去军训的时候我也挺意外的，但是转念一想，这种机会多难得，我想去体验。”
　　优优、沈青青和魏来同时回想起自己军训时的生活，虽然是在校园里军训，但其实挺严格的，好在时间不长，只有一周，不然能不能坚持下来都不知道。
　　孙甜甜虽然不知道她们在想什么，但拍拍秦薇的肩：
　　“薇薇体能还是不错的，我看她坚持最久的一项运动就是晨跑，军训咱们都能熬过来，她也没问题。”
　　这一点倒是没错...
　　“喝酒喝酒，一次军训而已，大多数人一辈子不都要经历个两三次么！就当我出去录野外求生节目好了，几天就回来了。”
　　秦薇看气氛很低沉，于是说着又去酒柜里取了两瓶，打开请她们喝。
　　“侯伯王...你这么大方，这酒不会是假的吧...”
　　沈青青拿起酒瓶一阵端详。
　　优优瞥了一眼：
　　“真的，看一眼就知道是真的，学姐大方。”
　　秦薇随手拿的，听她们这么说，猜想价格不低，正要收回去换瓶便宜的，结果沈青青手快，两瓶都给开了。
　　...
　　可能因为酒贵，几个人是一点儿也没浪费，边玩游戏边喝酒，两瓶全喝完了。
　　加上之前沈青青拿来的，五个人喝了七瓶。
　　“我给你们说，优优她从小就...嗝...”
　　优优用手指怼着秦薇的脸：
　　“沈青青闭麦！”
　　孙甜甜拉着魏来的手，浑身上下洋溢着掩饰不住的喜悦：
　　“我给你继续讲我写的同人文吧！小乔忽然搂住她的脖子，整个人凑了过去...”
　　魏来皱眉，摇摇头：
　　“这段我刚刚看了，不听了，我给你讲讲那天真实的，秦薇又菜又上瘾，给我讲鬼故事哈哈哈...”
　　...
　　秦薇是一口没喝，乔思笑只喝了两杯，而今天喝酒的主力军此刻都坐在沙发上。
　　玩也玩了，唱也唱了，这会儿四个人醉酒上头，安静如狗。
　　秦薇看了看乔思笑，乔思笑也看了看她。
　　“我要回家了。”
　　“别走！”
　　乔思笑转身要走，被卑微小秦一把抱住。
　　卑微小秦可怜兮兮看着乔思笑，
　　“你看月光多美，留下来陪我。”
　　乔思笑：“你只是想让我一起和你照顾她们吧...”
　　“我一个人搞不赢...”
　　乔思笑：“...”
　　...
　　半个小时后，两人将她们四个人一一扶进客房休息，秦薇松了口气，看了一眼时间，已经很晚了，于是对乔思笑说道：
　　“辛苦了，太晚了你也别走了，你去我房间休息，我睡沙发。”
　　乔思笑看了看窗外：
　　“不是说月色美么？不去赏月？”
　　秦薇想了想：
　　“也行。”
　　...
　　别墅有一个独立的小院儿，这时节茉莉都开花了，静谧的夜里混合着清甜的香。
　　这样的夜，最适合赏月了。
　　“要是你能喝酒就好了，举杯邀明...”
　　乔思笑抬头，满天密布的乌云。
　　哪里有月亮...
　　转头，看见秦薇拎着高脚杯出来，里面各倒了半杯橘子汁。
　　“乔老师尝尝，品牌方去西南收购的第一批橘子榨的果汁。”
　　听秦薇这么说，原本犹豫的乔思笑，还是接过杯子。
　　秦薇笑眯眯地与她主动碰杯。
　　喝了一口，酸甜适宜，口感很好。
　　“一定会畅销吧？”
　　秦薇也品了品。
　　乔思笑点点头：
　　“虽然是军训，还是要照顾好自己，别...”
　　“别晒黑我知道。”
　　秦薇抢先一步说道，
　　“这么美的夜色，就别说这些扫兴的话了。
　　乔老师，比赛终于结束了，虽然和预期的不一样，但这段时间承蒙你的照顾，我才能快快乐乐走到今天，你对我的好，我永远放在心里，但今天还是想说声谢谢。”
　　说完，和她碰了杯，将杯中果汁一饮而尽。
　　“我干了，你随意。”
　　乔思笑自然不会向她这样喝，只是摇晃着手里的酒杯，继续自己的话：
　　“别受伤，别逞强，别拼命，得过且过一点，你不是最擅长摸鱼么？在桃花源，在英国，在罗马...”
　　“你好无聊啊，我那两个综艺还看了。”
　　秦薇就不怎么愿意回想，那时候一心只有逃避，哪里有在认真参与？
　　倒是如今，她已经快想不起来前世究竟是一场梦，还是真的。
　　“是挺无聊。”
　　乔思笑哼了一声，随后看着她，
　　“下个月你就要进组培训了，紧接着就是拍戏，我费了那么多心思送你进去是让你好好拍戏的，你要是军训弄伤弄残了拍不了，秦薇，我账户里的钱买凶杀人还是绰绰有余的！”
　　秦薇：“！！！”
　　轻抚乔思笑的背，让她冷静，然后细声细语对她说：
　　“您放心您放心，冲锋陷阵的事轮不到我，我有丰富的划水经验，时间不早了，您老人家上楼歇息吧，浴室里什么都有，您随便用。”
　　...
　　第二天一早孙甜甜就第一个起来了，一来是要回组里拍戏，再者就是压不住八卦的心，想去看看。
　　悄悄推开主卧的门，里面没人。
　　回头，秦薇站在走廊里。
　　“吓我一跳你...”
　　孙甜甜差点叫出声。
　　秦薇倚着墙，抱着手臂看她：
　　“乔老师拍戏去了，怎么，又对昨晚的事有兴趣？”
　　“嗐！”
　　“我给大家唱首《在那遥远的地方》吧！我当年就是唱这首歌被导演选中拍电视剧的！
　　在那遥远的地方～
　　有位好姑娘～”
　　秦薇举着手机，里面正播放着孙甜甜昨晚喝多的视频。
　　唱得太过精彩，一连唱了三首，秦薇才忍不住录下其中一个片段。
　　孙甜甜的表情扭曲再扭曲，张牙舞爪扑向秦薇，企图抢过她的手机毁尸灭迹。
　　你追我赶，在长长的走廊里。
　　“算算...我不抢了...”
　　孙甜甜头疼欲裂，秦薇心满意足，当着她的面把视频删掉。
　　“你军训我就不去送了，这会儿先走了，回家换身衣服，下午还要拍戏...”
　　再过一会儿另外三位也爬起来，一脸疲惫离家了。
　　...
　　隔天李尧就把军训清单上需要的东西都买来了，大包小包拎进来一堆。
　　秦薇看到他从车上拿下来这么多东西的时候都震惊了：
　　“我去军训，不是去定居。”
　　“我知道。”
　　李尧搬完最后一批东西，才去冰箱拿气泡水给自己喝，平复呼吸后才说道，
　　“这不是不知道你喜欢哪个么？所以把我觉得最好的都给你买回来了。
　　对了，这边这些是合作的品牌方送的，还有这个是刚刚在门口签收的包裹，是个闪送。”
　　秦薇过去看了看，哦豁，乔老师寄来的。
　　打开，里面都是军训日常能用到的东西。
　　谁看了都要说一句贴心！
　　...
　　另外一边，新生群在得知秦薇也在这次军训名单里时都要炸了。

第211章 一周军训嘛，小事
　　［新生群］
　　【秦薇这次和我们一起军训，大家都听说了吧？】
　　【我开始以为是假的，前天看到名单，我都激动一晚上没睡着觉】
　　【好笑，她去军训又不是和你约会，你激动什么？】
　　【颜值天花板唉！现场看看也养眼吧！】
　　【卸了妆不都一样？】
　　【养尊处优惯了，去了吃不了苦就精彩了...】
　　【她还好吧，性格不差】
　　【有一说一，秦姐复出以后就真挺好的，前段时间还和节目组硬刚，给她投票的钱都退还了诶...】
　　【虽然不是一个专业，但军训分班还是想喝吕鹅一个班...】
　　【匿名用户：咱们新生里秦薇粉丝还挺多么！你们都很激动吧，可以和偶像近距离接触，但是军训挺苦的，原形毕露怎么办？偶像泡泡破灭（我不追星，不知道，随便说的，不用杠，你杠你对）】
　　【有本事别匿啊】
　　【匿：没本事，怕被粉丝报复，你们那么疯】
　　【是挺没本事的，敢哔哔不敢站出来】
　　【以后都是同学，再不济也是校友，倒也不必】
　　【这种明星应该挺事儿的吧...我倒是希望别和她一班，拖后腿...】
　　【目测这届军训会很精彩...可以边训练边看热闹...】
　　【猜猜军训结束，新生里有多少薇风脱粉哈哈哈哈】
　　【脱粉算我输！坐等打脸】
　　...
　　新生群里吵吵嚷嚷个没完，这边李尧也一直没完没了叮嘱——
　　“护肤，一定不要偷懒！”
　　“控制饮食！不许乱吃！”
　　“别冻着！不要生病！”
　　“不要说脏话！不要怼别人！不要翻白眼！”
　　秦薇挠挠头，听到耳朵都要起茧了，不耐烦回他：
　　“知道了。”
　　李尧叹气，然后蹲下继续收拾行李箱，自言自语：
　　“粉底是不是该拿防水的？口红拿豆沙红还是草莓粉？睫毛膏拿HR还是YSL...”
　　秦薇放下手机对李尧说：
　　“拿YSL，那个HR有点晕染。”
　　“好。”
　　李尧挑出秦薇自己选的睫毛膏。
　　“口红给我拿Dior999，再去楼上把我那件高定礼服拿下来，高跟鞋就选那...”
　　“祖宗你是去军训，不是走红毯。”
　　李尧抬头，像看傻子一样看她。
　　“你也知道我是去军训。”
　　秦薇白了他一眼，
　　“那我拿化妆品干嘛？艳压群芳么？”
　　“嗐！你不知道。”
　　李尧无奈笑笑，
　　“军训还是要画个心机妆的，每年军训都是大家暗戳戳比美的时候，你可不能...”
　　“随便你，我接个电话。”
　　秦薇说着，起身去别的房间接电话了。
　　其实没电话可接，就是不想听李尧唠叨了。
　　在家休息的最后一晚，要清静。
　　...
　　李尧当晚没走，在客房睡了一夜，第二天凌晨就要开车送她过去，徐总出差前特意交代过，让李尧亲自去送，他才放心。
　　睡了几个小时，就有人来秦薇家敲门了，李尧迷迷糊糊去开门，看着门口站着的小姑娘，愣了半天。
　　来的是安行娱乐的工作人员，现任秦薇的工作助理，李靓，大家都习惯叫她小李。
　　“小李？你怎么来了？”
　　“徐总说让我跟着薇姐一起去，如果允许带助理，就让我留下和薇姐一起。”
　　好家伙，谁听说过军训可以带助理？
　　但李尧没多说，还是让她进来。
　　看看时间，凌晨三点，手机上多了一条信息，是学校发来的集合地址。
　　李尧盯着手机屏幕沉默了好一会儿，最后还是决定打电话确认一下。
　　“你在楼下那个房间先休息，有事我再叫你。”
　　...
　　十分钟，秦薇被李尧夺命连环敲门给叫醒了。
　　“洗漱一下，走吧。”
　　李尧催促道。
　　秦薇骂骂咧咧去洗脸刷牙。
　　家离学校是有点儿远。
　　但毕竟还在一个城市里。
　　这么早起来。
　　至于么...
　　抱怨归抱怨，半个小时后还是准时下楼。
　　“小李怎么也来了？”
　　秦薇叼了片面包坐上车，才看到李靓已经坐在副驾上了。
　　“徐总说...”
　　“徐总说了不算。”
　　李尧打断李靓的话，示意她不要再说下去了，徐总这是关心则乱，但凡他能冷静用脑子思考，都知道军训不能带助理。
　　秦薇才不管那么多，几口吃完面包，又心安理得睡觉了。
　　迷迷糊糊醒了几回，秦薇终于意识到不太对劲，虽然有点距离，但也太久了吧？
　　抬手看时间，四点出发，这会儿已经十点了。
　　难怪已经睡到自然醒了...
　　“饿了没？”
　　李尧看她醒了，于是问她。
　　秦薇摇头，揉了揉眉心问：
　　“这哪儿？”
　　“去军营的路上。”
　　李尧回她，
　　“我问了学校相关负责人，说去学校集合或者自行开车前往都可以，我想着去趟学校也远，路上坐大巴你也辛苦，又怕你拒绝，所以自作主张送你来。”
　　这些都不是事儿...
　　唯一让秦薇在意的，是为什么要去军营？
　　“啥？哪儿？不是校内军训么？怎么军营？什么军营？”
　　“哦，不是什么大事，军训地点临时变更...
　　但你也不要太有压力，一周而已，在哪儿都一...”
　　“李尧哥...薇姐这也不像有压力...”
　　李靓回头看了一眼，小声告诉李尧。
　　李尧看了一眼后视镜。
　　镜子里能看到秦薇一脸期待。
　　“哇，有生之年还能去军营看看，真好～”
　　...
　　中午十一点，学生陆陆续续进入军营，大家拉着行李来到无人空旷的训练操场上，先来的人无事可做，于是三五人站在一起闲聊。
　　“我天，我拿一个二十八寸箱子已经很夸张了，你拿了俩，咋拎动的？”
　　“还好吧都是生活必需品，我爸妈送我过来的，进来以后路很平坦，拉着就过来了。”
　　“这算啥，你看那边mango，五个箱子。”
　　说话的人指了指右边。
　　众人循着她手指的方向看去，一个身形娇小但长相出挑的女生站在一堆行李旁，穿着名牌衣服，戴着一副方框墨镜。
　　“那个网红，说自己要当演员了，她果然考上了。”
　　说到演员，有人忽然想起秦薇。
　　“mango都这么夸张了，那秦薇不得推十个行李箱来？”
　　“不会吧那太夸张了，她不如原地盖套房住下。”
　　“有啥夸张的，据说林七七有次参加节目，助理带了八个，行李箱推了三十个...”
　　有说有笑聊着，来的人也越来越多，其中也不乏已经出道的明星，比如李涵明，虽然还算不上大红大紫，但粉丝和知名度一直在上涨。
　　他来的时候穿着牛仔裤和白T恤，头发为了军训刻意剪短，此时拉着一个行李箱走来，收获不少人投来的目光。
　　和视频里看到的一样，他本人也是清清爽爽，标准的少年感代言人。
　　他粉丝在这上面一点没吹牛！

第212章 怎么又是倒一
　　操场上的人越来越多，只见对面建筑物里走出来几个穿着军装的军人，其中一人跑步过来，示意大家安静，并自行排成队列。
　　在场的学生还没进入状态，迷茫地拉着行李乱窜，光是维持秩序就费了好大的力气。
　　好在大多数人听话，让去哪儿站着就去哪儿。
　　为首穿军装的男人叹了口气，不禁回想起不久前会议上首长的话，说在市里开过会，点名这个学校以往的军训都太过散漫了，很多人随便开个证明钻空子就可以躲过军训，以至于很多孩子到毕业都没参加军训。
　　今年开始上面下发了文件，严肃对待，大力整顿，抓典型就从这所高校开始！如学生有身体健康问题或其他，需要他们亲自审核才能允许，全程不许浑水摸鱼！
　　他看了一眼时间：
　　“时间差不多了，人到齐了吗？”
　　身旁的年轻军人站的笔直：
　　“报告营长！正在统计！”
　　统计过程中，还有学生三三两两拉着行李过来。
　　看到大家排好队列，不由得加快脚步。
　　所有人都看到，走在最后面的，是秦薇。
　　她的到来，引起队列里一阵骚动。
　　有人忍不住窃窃私语——
　　“我没看错吧，她就带了个二十寸小破箱子加一个双肩包？所有人里她带的东西最少吧？后面是不是跟了一堆助理提她剩下的九个箱子？”
　　“小破箱子？她那箱子Dior联名rimowa，两万九一个还限量...”
　　“啧啧...明星就是有钱...包也是名牌包...”
　　“你高估我吕鹅了，她那是品牌方送的...”
　　“那衣服和鞋呢？我不记得她和Prada有合作...”
　　“但P家的代言是小乔...”
　　“...”
　　就她一个人过来，后面谁都没有。
　　在一千多双眼睛的注视下，秦薇面无表情地归队。
　　站在了队伍的最边上。
　　话说这全怪李尧。
　　快到了非要下车给她买饭吃，她一点儿也不想吃，只想快点儿到。
　　结果迟到了。
　　第一天啊！！
　　给所有人留下不好的印象！
　　后来的后来，李涵明告诉她：
　　“其实也没有不好的印象，大家觉得你怎么也要耍个大牌嘛，迟到符合大家的预期。”
　　秦薇还在想，好在学校有三个校区，在这儿训练的人只占所有军训人数的三分之一，给所有人留下不好印象的概率比预期要低。
　　然而有些细节她还没注意到，比如主席台旁来了一群人正在架设备准备拍摄。
　　“报告营长！人数统计完毕！东城校区应到人数一千一百二十三人，实到人数一千一百二十三人！”
　　洪亮的嗓音回荡在操场上方，所有人都安静下来。
　　营长：“各班带回，整理内务。”
　　身旁的军人喊道：
　　“全体教官，集合队员，带回！”
　　一千多人被分成两个大组，一组被带离营房一区，去二区生活训练，剩下的人又被分成四组，一组差不多一百二十人上下，然后每组分成男女两队，两队人数基本一样，都被带着前往生活区。
　　从头到尾被安排的明明白白，大家还没搞清楚怎么回事，就跟着队伍来到了宿舍楼前。
　　“男生二楼，女生三楼，找到对应自己名字的床位，放下行李原地待命！”
　　带队教官说道，
　　“还愣着干嘛！？快去！”
　　学生们才回过神，拉着行李朝宿舍楼里走去。
　　队伍中有几个男生很绅士地过来找秦薇，抢着要帮她搬行李。
　　“学姐，箱子重，我帮你！”
　　“学姐，他行李多，我这就一个，顺手。”
　　“我先来的！”
　　几个人吵得正热闹，秦薇还没表态，行李箱就被从身后走过来的人顺手提走了。
　　一看背影就知道，老朋友了。
　　也算摆脱困境，秦薇对他们说了声谢谢，然后赶紧跟了上去。
　　挣着搬行李的几个人愣了愣，那个新生，是先锋的艺人李涵明吧？
　　竟然被他抢了先。
　　几个人都是一脸的不服。
　　“对学姐这么上心，你们应该听说过‘秦时明月’吧？”
　　一个女生拎着行李路过，热心给他们解惑，
　　“虽然我是唯粉，但小奶狗，谁不爱呢？”
　　...
　　“好久不见啊小涵。”
　　秦薇和他并肩走进宿舍楼里，引来不少人的目光。
　　两人走到哪儿都很吸引目光，如今走在一起，效果加成。
　　“好久不见，薇姐。”
　　李涵明对着她笑了笑，两个人只是打招呼，没再多说什么。
　　李涵明止步在二楼，然后抬头看了看，对秦薇说道：
　　“上面是女生宿舍，我不方便上去，剩下的路薇姐自己走，我相信你可以。”
　　还有几个热心女生路过：
　　“小涵不方便上去，我们帮她搬上去吧！小涵你别累到自己，军训很辛苦！要照顾好自己！”
　　这是遇到李涵明的粉丝了。
　　李涵明点头说着：
　　“谢谢，但薇姐她可以。”
　　李涵明对秦薇有信心，毕竟拎行李箱只是为了替她解围，她什么实力，自己还是清楚的。
　　秦薇婉拒大家帮忙的好意，自己拎着行李箱上楼了。
　　这才对嘛。
　　李涵明目送她上楼，秦薇虽怂，但也从不是娇娇弱弱的女生。
　　...
　　上楼。
　　本以为还要费力找房间什么的，进门那一刻秦薇惊呆了——
　　偌大的房间里摆了几十张上下床，两两一排顺着摆过去。
　　还挺壮观。
　　再一看门上贴着A4打印纸，上书——
　　“一连三、四排，女生宿舍，六十九人。”
　　只是这人也太多了吧？！
　　房间足够大，位置倒也宽敞，并不存在人挤人，只是...
　　任谁进来都要站门口愣三秒。
　　“兵马俑三号坑也不过六十八个...”
　　秦薇忍不住感慨。
　　听到的人纷纷点头赞同。
　　拉着行李往里走，越走越觉得仿佛置身仓库里，终于找到了靠里边下铺，那是属于秦薇自己的床位。
　　床上摆着干净的被褥，上面还放着一套叠好的迷彩服。
　　很贴心，每人还有一个床头小柜子。
　　床下摆着一双胶鞋。
　　箱子放哪儿...
　　还没理出头绪，就听见一声刺耳的哨音，上午在操场上喊话的军人走了进来。
　　此时他已经换上迷彩训练服，一脸严肃地看着每一个人。
　　“当我吹响哨音的时候，你们在场的每个人都要放下手里的事，立正！”

第213章 我为什么要卸妆？
　　“我先做一下自我介绍！”
　　那名军人立正，严肃说道，
　　“我叫郑前程，担任一连三四排教官，从今天开始，你们的军营生活接受我的指导、安排和管束，我是什么样的人，你们以后慢慢了解。”
　　偌大的宿舍里传来三三两两的“哦”。
　　又是一阵哨音。
　　秦薇站的远，都觉得有点儿耳鸣。
　　“这里有这里的规矩，这一点一会儿再说。
　　现在你们有三分钟时间，打开行李箱，将学校通知的生活必需品拿出来，其他东西连同行李箱一并上交，现在开始计时！”
　　所有人又是一脸迷茫。
　　“两分三十秒！”
　　“两分二十秒！”
　　众人才意识到这郑教官是来真的，于是匆匆忙忙打开行李箱，开始从里面拿东西。
　　郑教官手里拿着计时器，一边走一边检查——
　　“零食不许留！”
　　“贵重物品放好！”
　　“护肤品只留三件！随便你留什么！”
　　“化妆品不允许！”
　　他嗓门很大，走到最里面，门口的人还能听清他说话。
　　...
　　走到秦薇面前，见她把包里和箱子里的东西全留下来，郑教官忍不住皱眉，但简单打量一圈儿，似乎留下的，都是允许带的。
　　不得不说乔老师英明，闪送来的都是必需品，要是带李尧准备那一大箱，此刻三分之二都要没收。
　　还好自己出门前临时决定换掉！
　　“你这些属于奢侈品属贵重物品吧，如果是，那不可以留的。”
　　秦薇顺着他目光看去，回道：
　　“这是块手表。”
　　允许戴手表来的，五十万的表也是表...
　　“那爱马仕，我认得，就是爱马仕...”
　　“是毛毯...”
　　虽是夏天，但军营地处山区，昼夜温差大，所以学校要求每人额外带薄毯，以备万一。
　　好像也没问题。
　　郑教官的目光再次落在一个小物件儿上：
　　“其他的也就算了，还带布娃娃来？”
　　这话引来不少目光。
　　“这是个...手电筒...”
　　秦薇拎起“布娃娃”，手掌大小，是一只炸毛草莓熊。
　　背了个双肩包，穿着件草莓熊睡衣。
　　虽然小，但是还挺精致。
　　秦薇捏它肚子，熊眼睛就亮了。
　　还是LED灯。
　　郑教官差点没绷住笑出来。
　　但之前会上说了，一开始一定要严肃，不然后面很难管束。
　　是让带手电筒了，也没错。
　　郑教官摸摸鼻子，看了一眼计时器：
　　“时间到！”
　　所有人不情不愿放下手里东西站起来，还有很多没有取舍。
　　“接下来手机关机！拿出抽屉里的亚克力盒，把手机放进去，全部上交！”
　　“不会吧...”
　　“只是军训而已啊...”
　　“没有手机怎么买东西啊...”
　　“军训结束自然会还给大家！三十秒，倒计时开始！”
　　随着郑教官一声哨音，好多人一边崩溃一边照做。
　　这一点倒是让秦薇有点意外，看来这就是之前所说的军训要“大改”，看样子休息时间也不会还给他们了，这样自己晚上就用不了手机了...
　　没办法，虽然不情愿，但也照做。
　　既来之则安之，一周而已。
　　郑教官拿来箱子，将所有手机收走。
　　全部上交后，郑教官满意地点头，随后说道：
　　“现在开始，你们有五分钟时间换衣服，五分钟后我就会进来检查...”
　　有人抗议：
　　“我们都是女的，万一没换完呢？你进来合适么？”
　　郑教官愣了一下，以往带的都是男兵，确实没想过这个问题...
　　“五分钟后我来。”
　　一个女声传来，循声望去，一个穿着迷彩训练服的女人走了进来。
　　五官清秀出挑，留着短发，高高瘦瘦很是干练。
　　她走到郑教官身边，对所有人说道：
　　“我叫宋欢，这次同样担任你们的教官，额外负责女兵生活内务，我就住隔壁，有任何事情可以随时来找我。”
　　这下大家没话说了。
　　两位教官推着一堆行李箱离开后，大家开始换衣服，很多人一边手里忙活，眼睛却不自觉看向秦薇。
　　秦薇：“......”
　　大部分人可能也是意识到自己的没礼貌，又纷纷转回去忙自己。
　　五分钟一到，门外哨声响起。
　　门打开，果然只有宋姓女教官一人进来。
　　往里走，看着一个个衣服都穿的歪七扭八来不及整理，宋欢叹气。
　　倒是秦薇...
　　宋教官走到她面前停下，或许是自己对明星也有点好奇心，一听她要来，便也多少有点期待。
　　军区文宣部今年有部电影要拍，这也不是头一回，去年的军事题材电影《火线》也是他们出品的，效果非常好，所以继续拍摄，争取后年上映。
　　还没公布，但宋欢从队长那儿提前听到些风声，选角上有人提过秦薇，但也有人质疑她吃不了苦，毕竟这次电影的女主有大量打戏，任务重强度高，打戏出身的演员有些都吃不消，更何况是她。
　　正巧她今年要来军训，这算个好机会，所以相关人员和她经纪公司私下里谈过，如果有意向，就会在军训期间就会有一些压力测试，前提是不能让她知道。
　　李尧和他的团队负责此事，虽然好奇为什么不能让她知道，但出于对秦薇发挥稳定的信任，还是决定帮她应下来。
　　如果失败，没什么损失，如果争取到了，自家艺人又可以拓宽一个领域。
　　当然了，天降好运也不是没代价，多少有些附加的忙让她帮，这一点是公司不知道的。
　　而宋欢作为特殊小队的队员，出生入死的事倒是做过不少，任务都是用拳头和武器解决，但训练一群年纪比她小的孩子，还是头一回。
　　队长还宽慰她，和当年组队时训练队员差不多，只是强度要注意，毕竟是学生，关注点还是要放在秦薇身上。
　　本来是队友要来，突发临时状况，只留给她一堆资料。
　　本来已经很苦恼，路上翻阅队友提供的资料，自己重新来过是来不及了，只能按队友的计划来。
　　...
　　宋欢打量秦薇，她全换好了，衣服裤子鞋子都穿戴整齐，这些都是按每个人身高发放的，所以她穿很合身。
　　只是...
　　“你把腰带系上啊...”
　　宋欢指了指床上放着的腰带。
　　秦薇一手抓着裤子，虽然不至于掉吧但是确实松。
　　“腰带太大。”
　　秦薇说道。
　　特意给女生定制的腰带，她带大？什么凡尔赛言论？
　　宋欢不信邪，看了她一眼，拿起腰带要给她系上。
　　还没碰到她，就见这女明星皱了皱眉，向后退了一步。
　　“我自己来。”
　　秦薇说着，拿过她手里的腰带系上，然后让她看。
　　好么，腰是真细，系到最后一个扣眼里还是松。
　　“你等着。”
　　宋欢说完转身就走。
　　秦薇心里“咯噔”一下，刚刚就以为她要动手，自己吓到躲开，怎么？这会儿是要去摇人么？
　　听起来有点儿凶！
　　很快就看到宋欢回来，手里多了一条腰带。
　　“我又去打了个孔，你试试。”
　　原来如此。
　　秦薇默默系上，抬头告诉她：
　　“正好。”
　　宋欢哼一声，转身走开。
　　确定女兵都换好了衣服，郑教官才走进来，对所有人说道：
　　“现在，三分钟时间，抓紧时间去盥洗室卸妆！”
　　要说之前的都能忍，这会儿的要求大家就觉得过分了，在场所有人又没化浓妆，淡妆而已，都不可以？
　　军训啊！真把她们当入伍新兵了？？？
　　郑教官只管执行命令，吹哨和倒计时。
　　抗议遭到无视，只能认栽。
　　看着走过去一个个不高兴的学生，宋欢和郑前程互相看了一眼，无奈耸耸肩。
　　宋欢说道：“里面那位是演员，不太好相处的感觉。”
　　郑前程：“会上说现在很多的演员，思想作风存在一定的问题，我会关注她的。”
　　两人都没指名道姓，但也都知道彼此说的是谁。
　　秦薇叹气，坐在床上开始思考。
　　人太多了太吵了，事情一件接着一件，从来到这儿到现在一个小时都没过去，她就已经觉得累了。
　　“秦薇，你也要去！”
　　郑教官喊了她一声，
　　“我不管你是谁！这里我需要你服从命令，现在，立刻，马上给我去卸妆！”
　　秦薇被他吵得有些烦躁，回了他一句：
　　“我为什么要卸妆？”
　　郑教官也有些恼火，朝她走了过去，一边走一边说：
　　“在这里没有特权，军营里没有明星，你的任务是服从命令！”
　　“我没化啊！”
　　秦薇揉了揉眉心。
　　郑前程：“我不信！”
　　秦薇：“......”
　　秦薇内心：我管你信不信啊...
　　“你嘴是红的！现在就去！不然我你可能会接到通报批评！”
　　秦薇：“？？？”
　　也不知道什么时候，宋欢已经走到她身边，她俯身，整个人凑近了端详她。
　　肤白貌美，她是真的好看。
　　以前只觉得明星都是化妆了才好看，真正见到，才发觉不是普通人能比。
　　起码眼前这位是这样。
　　宋欢对她笑了笑，还真是天生丽质，没化妆。
　　末了，还用手指在她嘴唇上蹭了一下。
　　“郑教官，好像我们误会她了，她确实没化妆。”
　　宋欢说道，
　　“不过香水不要再用...对了，上交了，也用不上了。”

第214章 为什么有人采访我？
　　郑前程常年待着军营里，妥妥的直男思想，对于化没化妆其实没概念，但宋欢也离谱，常年在海外执行救援任务，风餐露宿过的都是苦日子，队里成员都是不修边幅的糙汉子，随性惯了，甚少考虑别人的感受。
　　秦薇哪里知道？所以顿时火大。
　　你洗手了么？我允许了么？去动物园看小动物也不能上手摸吧(;｀O´)o！！
　　但对方二人我方一，人家又都是练过的。
　　打不过打不过。
　　秦薇顿时怂了，欲言又止，欲哭无泪。
　　“呵呵，你把大明星给吼哭了。”
　　宋欢看她眼眶红红，我见犹怜的样子，拍拍郑前程的肩，无奈笑笑，
　　“道歉吧，回头再找领导控诉你。”
　　“我道歉。”
　　郑前程说完就走。
　　“他就这样。”
　　宋欢说罢，指了指郑前程，也转身离开。
　　此时已有人洗好了脸，三三两两回来了。
　　两个教官阴沉着脸离开，而秦薇坐在床边一副委屈的样子，加上她并没去卸妆。
　　于是都脑补出一场“女明星不肯卸妆和教官大闹”的戏码出来。
　　啧啧啧...
　　果然这个咖位的明星，镜头前再怎么亲和，私底下还是有大明星的脾气的...
　　秦薇松了口气，二位瘟神可算是走了，真的是邪了门了，怎么就针对她啊啊啊啊？？
　　“是我哪里做的不好么？难道是因为迟到？？”
　　秦薇自言自语，念念叨叨。
　　...
　　三分钟一到，郑教官的哨音又响起来——
　　“从今天开始到军训结束，学校通知你们也看到了，不可以涂脂抹粉，不可以化妆。
　　你们学校艺术生多，还有些人以后靠脸吃饭，所以上面给出的让步就是可以涂防晒，其余的想都不要想，如果被我发现，罚跑是绝对避免不了的！”
　　说完，他严厉的目光再次扫向秦薇。
　　秦薇小声回他：
　　“知道了...”
　　郑教官继续大着嗓门道：
　　“在军营，回复只需要说‘是’！喊到你的时候需要回复‘到’！之前我没说，但从现在开始，就要按照这个标准来！听懂了没有！？”
　　“哦...”
　　秦薇回完又后悔，捏了捏眉心，
　　“是。”
　　郑教官：“还有，站在队伍里不要动！”
　　秦薇：“......”
　　郑教官：“我再问一遍，听懂了没有？！”
　　秦薇：“是。”
　　郑教官：“你没吃饭吗？给我大点声回答！”
　　“是！！”
　　...
　　一刻也没闲着，紧接着就让她们做好最后整理，楼下集合。
　　生活不易，小秦叹气。
　　她回到自己的床边上，将东西都放进柜子里，然后拿出防晒霜涂——
　　乔老师很贴心，给她准备了十瓶防晒。
　　就算一天喝一瓶，军训结束还能剩三瓶...
　　算了，不管了...
　　收拾好，跟着人群一起下楼。
　　走到楼梯拐角处，还遇到记者采访：
　　“第一次住六十人宿舍吗？”
　　秦薇点头。
　　“什么感受？”
　　话到嘴边，秦薇咽了回去，说了两个字：
　　“热闹。”
　　“可以看到校方和领导都很重视这次军训，我们...”
　　记者对着摄像机开始吧啦吧啦...
　　什么呀...
　　秦薇又叹气。
　　为什么军训也会遇到记者采访？
　　但还要集合，没法转头上楼去追究。
　　...
　　下楼就看到郑教官板着脸盯着所有人。
　　“五分钟！整理内务加下楼用了你们五分钟！下不为例！快点集合！”
　　“立正！向左转！齐步走！”
　　郑教官带着队伍走到了训练用的操场。
　　操场上，不同的队伍有各自的教官负责训练。
　　“以后训练，我们两个排都共同行动，全程由我和宋欢负责！你们要做的只有服从！”
　　郑教官负责发言，宋教官负责在旁边抱着手臂看着。
　　训练说开始就开始，首先练的就是立正。
　　郑教官负责教授和演示，宋教官负责挨个纠正。
　　光是站就站了半个小时，全程不许动，汗流下来都不许擦。
　　这会儿已是下午，太阳在头顶晒着，不到半个小时，大家就已经很热了。
　　“背挺直，不要再动了，半个小时而已，你看郑教官不也一起站呢么？”
　　宋教官一边在队伍里来回走，一边给学员纠正动作。
　　眼睛不自觉看向某秦姓女明星，她竟然站在原地一动不动。
　　还以为她最先坚持不住呢！
　　半个小时刷抖音很快就过去了，但在夏天的阳光下却格外漫长。
　　秦薇已经在心里数了一千七百个数了...
　　“好了，休息一分钟。”
　　宋欢的声音打破沉默，大家立马松懈下来，有的俯身揉腿，有的活动四肢，有的索性坐下来休息。
　　秦薇还好，只是换了个姿势站着。
　　“受得了？”
　　宋欢走到她身旁，有点好奇地问她。
　　秦薇回她简单两个字：
　　“还好。”
　　还挺高冷，摆明星架子？
　　宋欢看了她一眼，想到队友资料第一条：秦薇脾气差架子大，服从性非常低，谨慎考虑让她参与需要配合的任务。
　　其实秦薇也不算逞强，以往站着拍照的时间加起来也每天也有几个小时，摄像师和教官一样，总说着“别动”，一开始几次拍完是真的累，到现在就真的还好。
　　半个小时而已。
　　宋欢看着她，嘴角上扬，小声说道：
　　“那就是训练强度不够大。”
　　感觉真的被针对了。
　　秦薇想翻白眼，但却敏锐地注意到不远处有摄像机。
　　这又不是什么综艺节目，这是在搞什么？？军营里也可以随便拍摄？？
　　当然不可以。
　　但是经过允许后就行。
　　设备是学校的，负责拍摄的人也都是学校的，此次要将军训过程拍摄成纪录片的也是军方和校方以及市里相关部门开会后统一决定的。
　　目的自然不是获得什么流量点击率之类的，而是要记录第一次严格军训的全过程。
　　期间再抓些典型，正面教材反面教材都要有，拍摄好了以后，仅上传到校内网站做学习交流用。
　　很正常，别的学校也有，只是他们学校用的都是自家最专业的团队。
　　当然了，毕竟军营，拍摄区域也有所限制，每次拍摄后都有军方审核，该删除删除，该打码打码，不用担心泄密。
　　只是这事与参加军训的学生没太大关系，所以并没有告知他们。
　　所以秦薇看到摄像机的时候，一头雾水。
　　一分钟稍纵即逝，随着郑教官的哨音，训练继续。
　　期间又练习了稍息和跨立，蹲下和起立。
　　...
　　时间终于到了晚饭时间。
　　但依旧不能解散，队伍跟随教官前往食堂，站在了食堂门口。
　　一下午的训练初见成效，队伍是整齐的，队伍里是安静的。
　　直到一连三四排女生到来，其他队伍里又开始小声议论——
　　“秦薇在这里诶！”
　　“哪呢哪儿？”
　　“瞎么你？最好看那一个...”
　　“冷着脸那个...”
　　帝都戏剧学院听起来像艺术类大学，实则随着不断发展，越来越有综合类的倾向，影视戏剧只是其中一部分，文学哲学管理学也有自己的学院。
　　此次军训，学院打散了随机重新组合的，所以在这儿的什么专业的都有，大部分学生没近距离接触过明星，多少还是会好奇。
　　秦薇感受到周围人的目光，她本应该微笑招手展现亲和力，这都是李尧路上反复交待的。
　　但这会儿饿了，一心只想进食堂吃饭，根本没心情营业...
　　还有都是来军训的凭什么要营业？？自己是有职业病吗？
　　就不！

第215章 干饭人心都凉了
　　任周围的人怎么看怎么议论，秦薇始终无动于衷，站在队伍里垮着脸。
　　“我姐不笑的时候就真的冷美人唉...”
　　“穿训练服还素颜，都盖不住她富贵花的气质...”
　　“她就没卸妆好不好...教官都管不了她...”
　　“教官可没说，要是真的早就罚跑了...而且我吕鹅流了一下午汗妆都没花可能么？脑子呢？”
　　“卧槽为啥这还有妈粉...”
　　人群中响起郑教官凶巴巴的声音，此刻正拿着喇叭，这一说话大嗓门效果加成：
　　“你们什么时候聊完，我们什么时候进去吃饭，我不急，你们继续聊。”
　　上午赶路，有经过一番折腾，下午又没完没了训练，这会儿大家都饿了，一听郑教官的话，立马乖乖闭嘴。
　　秦薇松了口气，终于安静了。
　　这份安静仅仅保持了一分钟。
　　郑教官再次举起喇叭：
　　“来，我们吃饭前先喊口号再唱歌，然后再进去排队打饭。”
　　喊完口号又唱了歌，秦薇咽了咽口水，没想通吃个饭为什么要这么繁琐。
　　但好在郑教官没再为难他们，大家排着队，依次进入食堂。
　　在门口领了餐盘，队伍缓缓前进，终于轮到秦薇，面前的食物让她眼睛都亮了——
　　鸡排、红烧肉、青菜丸子汤、蚝油生菜、松仁玉米、素炒藕片！
　　这是什么？这是两荤三素一汤！
　　秦薇端着餐盘做到自己的位置上。
　　拿起筷子的时候，秦薇内心是激动的，餐盘里有六块红烧肉，个个色泽诱人，肥瘦相间。
　　要放平时，自己一块都没资格吃，今天她一个人就能同时拥有六块！！
　　没有李尧管，没有乔思笑骂，可以吃红烧肉了！
　　这里是天堂吧！？
　　同桌的女生窃窃私语：
　　“是不是我的错觉...女明星好像在对着餐盘笑...”
　　秦薇拿起筷子夹起六块中最大的那块。
　　“筷子给我放下！怎么就你特殊！？”
　　郑前程一声吼，吓得秦薇手一抖，红烧肉滚落掉在地上，像长了腿一样跑走了。
　　秦薇眼睁睁看着红烧肉连跑带颠，欢快的不知所踪。
　　“哇...大明星说不得了...郑教官凶她一下，她立马黑脸...”
　　“把这儿当娱乐圈了...谁都要捧着她么？”
　　周围又有人窃窃私语，但秦薇没心情，这会儿已经饿到快要控制不住自己了。
　　教官们让他们都站起来，然后听几个教官轮流发言，说个没完。
　　食堂里的学生们，一部分眼睛在看餐盘里的食物，一部分有意无意在看秦薇。
　　不得不说，离开镜头直接看她本人，还是觉得好看，以前都说她是冰山美人，如今看来是真的。
　　浑身都散发着高傲冷漠、生人勿近的气质。
　　“开饭！”
　　一声令下，大家才都拿起筷子，坐下来把饭菜往嘴里扒拉。
　　痛失一块肉啊！
　　秦薇含泪吃完剩下五块。
　　肥而不腻，入口即化，咸淡适中。
　　部队生活还挺好嘛！
　　除了有宋欢和郑前程。
　　...
　　饭后本以为会回宿舍洗澡休息，自由活动，结果是想得美，现实还是继续训练。
　　列队带回训练场，郑教官说饭后不宜剧烈运动，就先练练停止间转法吧！
　　所谓停止间转法，就是听口令左转右转之类，难度不大，但要认真听口令，走神就容易出错。
　　郑教官教授一遍后，说道：
　　“接下来我喊口令你们自己做，宋教官看着你们，做错一次十个俯卧撑。”
　　听起来容易做起来难，频繁的口令里，多少都会出错，宋欢都盯住了，一错就勾勾手指，让她离队出来做俯卧撑。
　　来来回回练了一个小时，每个人多少都错了几次。
　　除了秦薇。
　　这一点让宋欢有些意外。
　　服从性差？倒也不至于，不仅如此，还比别人更专注。
　　这一点需要重新考量。
　　接下来练齐步走，这个本来没什么难度，和平时走路区别不大，只是要注意许多细节。
　　比如间距，比如甩臂幅度。
　　但这种走法一旦刻意起来，有些人就会顺拐。
　　好在顺拐的人不多，而且多数练一练就好了。
　　半个小时后...
　　“训练到此结束，全体带回！”
　　郑教官一句话让所有人松了口气，终于可以休息了。
　　“周昉、秦薇出列，其余人带回。”
　　宋欢补充了一句。
　　两人走出队列，迷茫地看着宋教官。
　　宋欢并没急着解答，而是说道：
　　“周昉，听我口令，立正！齐步走！”
　　一二一，一二一，好么，这小孩顺拐。
　　“立正！”
　　宋欢看向秦薇：
　　“所有人里，就你全程没出过错，你留下来带她，直到正确为止。”
　　这是什么无理要求？！
　　秦薇当然拒绝：
　　“下班了，我要休息了！”
　　说罢，转身就走。
　　“服从命令听指挥。”
　　宋欢也没拦着她，只道，
　　“严格意义上讲，你属于四排，而我是四排教官，你的军训合格表，由我来填写。”
　　秦薇停下脚步。
　　这个破表格如果被填写了“不合格”，明年是要重新来军训的。
　　虽然从没发生过，但这个女人保不准啊...
　　宋欢冷笑，在她转过身后，给她指了指旁边的摄像师：
　　“拍摄呢，镜头前耍大牌，不愧是大明星。”
　　宋欢这阴阳怪气的劲儿让秦薇有点恼，她一口一个“大明星”地叫着，摆明是在讽刺她。
　　虽然不知道什么原因，但被针对这事没跑了。
　　“教。”
　　秦薇咬了咬牙，
　　“一周而已，照做就是。”
　　一周，真的是一周么？
　　宋欢看着她，无奈摇摇头，还是先不要说的好，不能剥夺他人获得惊喜的权利不是么？
　　“别觉得我是在惩罚你，你做的好，自然有奖励。”
　　宋欢抱着手臂看着她，说道，
　　“帮助战友是善意举动，是加分项。”
　　秦薇没理她，径自走向那个叫周昉的女生面前，她和秦薇一样，此刻也垮着个脸。
　　秦薇耐心安慰：
　　“我教你，你跟我学，不用担心。”
　　周昉瞥了她一眼，没好气问她：
　　“那我应该很感动然后说谢谢么？”
　　秦薇一脸疑惑：“啊？”
　　周昉：“我一点也不喜欢你。”
　　秦薇：“？？？”
　　周昉：“离我们小乔远一点儿！你影响她发展了！”
　　秦薇：“......”
　　哦，遇到乔思笑唯粉了。
　　注：顺拐，北方话词语，意思是指走路时同时伸出同一面的手和脚。

第216章 你不满意？
　　秦薇转头看向宋欢，宋欢一脸无辜地对她摊手，表示自己并不知情。
　　“好好练吧，顺拐的粉丝，你家小乔也未必喜欢。”
　　...
　　结束一天的训练，秦薇先去浴室洗澡然后回到宿舍，此刻距离熄灯还有些时间，这会儿也是一天中为数不多可以自由活动的时间，进入宿舍，立马能感受到人多热闹。
　　果然山区昼夜温差大，此时宿舍里也有点凉，秦薇往里走，看到许多人都在被子上盖了毛毯。
　　开始觉得学校让夏天带毯子很离谱，来了才觉得这里天气比自己想的离谱，昼夜温差加上山里夜雨不断，营房给配备的小薄被是有点冷的。
　　这都还好...
　　就是吧...
　　秦薇停下脚步，看着一个大一新生床上的法兰绒空调毯愣住。
　　如果自己没看错，这上面...
　　印的是沈凯的写真照吧！！！？
　　穿黑色西装，冷冷地看着前方...
　　“有什么问题么？”
　　毛毯的主人也发现秦薇站在原地瞳孔地震，于是不满问她。
　　秦薇指了指毛毯：
　　“沈凯啊？”
　　“嗯。”
　　女生点点头，将毛毯抱怀里，
　　“凯哥在我床上，你不满意？”（仅指印有写真的法兰绒毯）
　　这个问题真让人窒息...
　　“满意满意满意...”
　　秦薇快步离开。
　　沿途不经意还看到了好几个熟人的照片，包括好几个沈凯。
　　回到自己的小床上，铺开自己的小毯子，放眼望去，乔思笑送的爱马仕毛毯竟然是整个宿舍里最朴素的一个。
　　转头，看到隔壁床上铺的法兰绒毯上是可爱的卡通人物。
　　秦薇松了口气，并且心满意足。
　　隔壁床上坐着一个小姑娘，脸上稚气未消，一看就是新生。
　　感觉到有人看她，她放下手里的书，歪着头问秦薇：
　　“好看吗？”
　　秦薇点点头，感谢她没有带奇奇怪怪的毛毯过来，她并不想每天起床一睁眼，就看到沈凯巨大的照片。
　　没有针对沈影帝的意思，换成其他人也一样。
　　小姑娘笑了笑，把毯子举起来给她看：
　　“特别定制的，是超话里会画画的大大给我们画的哦。”
　　“好厉害，好可爱。”
　　秦薇点点头。
　　只见画上是两个可爱的卡通人物，左边的一个穿着黑色小礼裙，头顶着小橘子，手里拿着小鸭子，还傻笑ε٩(๑> ₃ <)۶ з。
　　另一个表情嫌弃，头戴王冠，穿的白色连衣裙，她一只手掐着对方的脸，另一手端着咖啡。
　　虽然但是...
　　秦薇笑容凝固。
　　“同样都是人，左边这个为什么比右边的小这么多？？？”
　　“......”
　　算了睡觉，眼睛一闭，什么都看不到了。
　　...
　　九点半准时熄灯，此时大部分人因为一天的训练而感到疲惫，早早睡着了，而这个时间对于学校派来的夜猫子摄制组来说，还太早了。
　　这次拍摄资金充足，官方给予的支持力度也很大，所以全组积极性很高，全程既认真又高效，这边拍着，那边就已经开始剪辑，这会儿剪辑都结束了，就等军方审核了。
　　十点半，摄制组导演陈淼的手机亮了一下，审核通过了。
　　“很好。”
　　陈淼打开电脑，点击“上传”。
　　“各位学弟学妹，第一天的视频我已经上传到校园网站，并且发给了学校领导。
　　我们这次的拍摄经历是可以写到简历里的，大家明天也要拿出干劲，加油！”
　　十一点半，这个视频就被人搬运到其他平台，并且还上了娱乐榜热搜——
　　#秦薇 军训#
　　#秦薇 红烧肉#
　　#秦薇 站军姿#
　　...
　　【震惊了，我吕鹅怎么这么多深夜热搜？我还以为啥大事，结果一看，军训啊，粉丝早就知道了，没声张而已】
　　【为啥军训还有视频拍摄哈哈哈哈是给粉丝的福利？】
　　【不是，是有人从她们学校网站搬运的，这会儿超话都已经出秦薇cut（剪辑）了，这个是官方拍的，有她没她都会拍的，有拍摄任务】
　　【感谢搬运工！我已经好久没见到我姐了，如果是直播就好了】
　　【训练基地有需要保密的场地、人还有设备，直播别想了，能看看吕鹅军训日常已经很好了】
　　【我刚看cut了，xdm（兄弟们）我都震惊了，我姐站军姿半个小时几乎一动不动】
　　【听口令也一个没错！】
　　【吕鹅是小天才！】
　　【她红烧肉被教官吓的掉地上真的没谁了】
　　【但我姐吃了五块...】
　　【不要告诉老板@安行娱乐 和好友 @乔思笑】
　　［3分钟前，这条微博被 @乔思笑 赞过］
　　...
　　五点，宋欢准时从睡梦中醒来，已经形成了生物钟，所以根本不需要闹钟叫醒。
　　穿衣洗漱下楼，只需要十分钟，宋欢看了一眼腕表时间，用时和平时一样准确。
　　此时天还没亮透，她独自来到操场，开始了每天固定的晨跑。
　　只要没有任务，晨跑就不能取消，从十七岁考入军校到现在，日复一日，风雨无阻。
　　向前跑了一百米，隐约看到前方一个清瘦的背影。
　　宋欢有点意外。
　　这边是小操场，附近生活区住的都是大学来军训的学生，一个个训练都恨不得偷懒，怎么可能出来晨跑？
　　不过对方跑得不快，宋欢很轻松就追上了。
　　秦薇？
　　确定了对方的身份后，宋欢忍不住笑了笑，和她一起并肩向前跑，同时抬起手看了一眼时间：
　　“起床号六点响，摄制组大概六点开始拍摄，大明星想展示自己的自律和勤奋，以后就应该按照我说的时间来，你这会儿跑给谁看？”
　　大明星没回应，只是看了她一眼，眼神很是冷淡，紧接着就加快速度，跑到她前面去了。
　　宋欢也没多说什么，也加速跑起来，很轻松超过秦薇。
　　她回头看她，大明星依旧是冷着一张脸。
　　好看是好看，但性格并没有网上说的一点也不一样。
　　不过自己从不看那些无聊的节目，估计都是些所谓的“人设”吧。
　　她只相信自己的眼睛，此刻的大明星，是最真实的。
　　...
　　秦薇跑了三圈，而宋欢已经超过她将近一圈，眼看着就要赶上她了。
　　秦薇却开始放慢速度，然后缓步走了大半圈离开跑道。
　　在健身器材区域又活动了一会儿，然后就上楼了。
　　推门进入宿舍，里面拉着窗帘黑着灯，所有人都还睡着。
　　坐回到自己床上，五点五十五分。
　　怎么晨跑也能遇见宋欢？
　　吓都吓死了...

第217章 开营仪式
　　起床号吹响，学生们陆续从睡梦中醒来。
　　很多人还没进入状态，坐在床上一脸懵。
　　其他人匆忙起床穿衣的时候，秦薇已经慢慢悠悠下楼了。
　　走到一楼大厅，迎面就看到郑前程和宋欢两门神正凶巴巴盯着她看。
　　哦豁，下来早了。
　　秦薇转身上楼。
　　“秦薇！”
　　“唉。”
　　“秦薇！！”
　　“到！！”
　　秦薇转身，原地站得笔直。
　　郑前程的脸色，好像比刚刚更黑。
　　“秦薇，齐步走！”
　　郑教官喊口令，意在让她过来。
　　却有了惊人的发现。
　　“宋欢？这怎么回事？”
　　宋欢：“(・o・)？”
　　“秦薇怎么也顺拐了啊？？？”
　　...
　　人数全部到齐后，所有人又被郑教官一顿批评，集合速度慢，没有精神云云，前后说他们了三分钟。
　　然后又去跑操，半个小时下来，大家累的要死不活。
　　这才不到七点，就已经这样了，一天可怎么熬啊...
　　队伍里的很多人都忍不住看向秦薇。
　　总觉得她应该是最先撑不住的，没想到五圈跑下来，别人都累到不行了，而她看着还好。
　　虽然也在努力调整呼吸，但似乎没有累到撑不住。
　　跑步结束后，其他人回宿舍洗漱和整理内务，而秦薇早就把这些都做完了，本来想回去休息，结果被两位门神给留了下来。
　　“秦薇！”
　　“到...”
　　郑教官皱眉，问她：
　　“你声音呢！你没吃饭么？！”
　　秦薇一脸委屈且理直气壮地看着郑教官。
　　郑教官挠挠头，哦对，是没吃。
　　“立正！”
　　宋欢喊道，
　　“秦薇听口令，齐步走！”
　　一二一，一二一...
　　好么，又一个顺拐的。
　　试了几个来回，秦薇心态也要崩了，合着昨天不是她教周昉齐步走，而是周昉教她顺拐。
　　而且明显是对方的教学成果更显著！
　　“立正！”
　　郑教官有点恼火，明明昨天她表现最好，怎么今天就这样了？到底发生了什么？
　　“秦薇！”
　　“唉...到！！”
　　“有些明星，表面上是明星但实际已经参军入伍报效祖国。
　　有些明星，在这儿参加军训齐步走还顺拐！！！
　　秦薇你有什么想说的？”
　　秦薇咽了咽口水，这一大早上就被他吼，感觉耳朵都在嗡嗡嗡。
　　她看了一眼宋欢，然后压低声音问：
　　“您说的那个明星，是谁啊...”
　　郑前程：“...”
　　宋欢：“......”
　　...
　　时间紧张，顺拐这事儿只能暂时搁置，学生们整理好了内务陆续下楼，人到齐后就由两位教官带队前往食堂吃饭。
　　即使是早餐，大家也要在食堂门口唱一曲军歌才行。
　　拿起餐盘排队，又到了秦薇最期待的环节了！
　　一日之计在于晨，而早晨最重要的，就是早餐！
　　排到打饭窗口前，早饭种类繁多，而且可以自己选！
　　“馄饨，我要吃小馄饨～”
　　...
　　摄制组拍摄并剪辑到正片里，当晚上传。
　　热心的搬运工又热心地搬运了。
　　当 天 晚 上 视频评论——
　　【我姐果然最爱小馄饨...】
　　【一碗小馄饨满足不了她了么？为啥她还拿了个鸡蛋？】
　　【注意，她没吃，她放口袋里了！】
　　【然后又拿了一个，卧槽！她吃太多了@安行娱乐 @乔思笑】
　　【楼上放过孩子吧ヽ(‘ー`)ノ孩子训练是真的饿啊（妈妈心疼）】
　　［5分钟前，此条微博被 @乔思笑 赞过］
　　...
　　小馄饨暖胃又暖心，虽然没有自己认可的那位大厨做的那么好吃，但整体来说食材鲜美，咸度适中，秦薇还是可以给它八十分的。
　　八颗小馄饨加一颗水煮蛋，秦薇吃饱喝足，早上的坏心情一扫而空。
　　...
　　吃完早饭，几乎没有休息，门外哨音响起，大家又赶快出去集合。
　　“整理好衣服和帽子，都打起精神来！接下来我们要去开营仪式，一千多人集合在行政楼前大训练场，你们的领导会来，我们的领导也会来，希望大家重视，让他们看到你们最好的一面，表现好一点！”
　　郑教官又是一脸严肃地说话，大家都不敢吭声，主要每次听他说话，不管说什么，都觉得自己做错了事被训斥一样...
　　稍作调整，郑教官就带他们去了大训练场。
　　八点整，开营仪式正式开始。
　　为表示对这次军训的重视，学校主要的领导全部都来了。
　　校长讲话完毕后，就轮到营长发言。
　　“该说的校长刚刚都说了，我不耽误大家的训练时间，在这里长话短说，想必大家对这次军训都有很多疑问，我在这里也为大家解答。
　　市里，校方和我们军方都很重视这次军训，青年是国家的接班人，身心都应该经受锤炼，身体和精神都要成长，此次军训对你们来说就是一场很好的锻炼！
　　提前军训，是因为九月开始，市里要承办几场大型会议，并且赶上新兵入伍训练，考虑到此次军训革新后，许多训练项目需要在更专业的场地进行，因此提前到现在。
　　市里和军方多次开会研讨，一致认为从这一期开始，我们高校的军训会朝着严格化、专业化的方向发展，并且至迟在后年，全市高校也会普及。
　　所以，这次的军训和你们之前参加的都不一样！
　　此次军训，针对帝都戏剧学院全体新生及全校未毕业且未军训的学生，此次主要目的除了提高身体素质，增强国防意识以外，还要培养你们良好的生活作风。
　　这次军训严格化就是因为你们这些未来的文艺工作者生活习惯，作风，思想都存在严重的问题，太过放纵自己！”
　　不知道是不是自己的错觉，秦薇总觉得周围有好多双眼睛看向自己...
　　感觉没错，就连摄像机的镜头都对着她一直在拍...
　　营长继续说道：
　　“此次军训全程拍摄，努力不努力，都被摄像机继续下来，不过大家不用担心，此次拍摄主要是做交流学习用，没有商业用途。
　　最后，我简单说一下军训的安排。
　　接下来的所有时间，一半训练，一半用来上军事理论课与思想教育课，这一次军训是正规军事训练，我们对你们的要求和对新兵是一样的！
　　我希望你们，在场的所有年轻人，在这里不断突破自己，从体能到心智都上升一个台阶！
　　此次军训为期二十八天，每周一天休息，为了学校和自身的荣誉，我希望在场的每一个人都认真对待！”
　　什么什么什么？？？
　　二十八天？？？

第218章 我那么渺小，悲伤怎么那么大
　　虽然来之前，各排教官一再叮嘱，不许在开会期间出状况，但“二十八天”这个词如晴天霹雳，击中灵魂，大家都发出哀嚎。
　　“我靠啊假期才几天啊？一半用来军训了！”
　　“我妈还说带我去度假，我连票都订了...”
　　“昨天一天我都要死了我，二十八天...”
　　秦薇也崩溃，自己下个月还要进组，这个月还有一些行程。
　　本来就为了军训推后到下一周了，这下李尧和徐总知道了估计要炸了。
　　听见台下的抱怨，营长并不意外，之所以一开始不说，就是想作为挫折第一课。
　　你总会遇到计划赶不上变化，肯定会有心态崩了的时候，就是要他们学着去调整，去解决。
　　挫折可以让人迅速成长。
　　“此次军训时长，是在你们入营当晚，挨个告知你们的家长的，他们是知情的，所以家长那边不用担心，大家安心训练，当然相对应的，此次军训学分也比往年要多五分，以后你们就会感受到，帝都戏剧学院的学分有多重要。
　　好了，今天会议到此为止，各位教官按照训练计划带队回去训练！”
　　...
　　台上领导讲话，站在训练场边缘的宋欢手机却在震动，她看了一眼屏幕，找了个无人的地方，接通了电话。
　　手机那边传来一个刻意压低的男声：
　　“宋队，你那边进行的怎么样啦...”
　　宋欢回头，看向学生队伍，然后回道：
　　“只过了一天而已，能看出什么？性子冷是冷了点儿，但她的脾气没有你说的那么差啊...你那些信息到底谁搜集的？？”
　　“宋队此言差矣，我的信息可靠着呢，就像你说的，才一天而已，看不出来，她这个人，除了长着一张好看的脸，其余一无是处...
　　这会儿想提醒你，你千万别忘了...等军训结束了，让她演戏去就行，你可千万千万别把她带回来，那是不幸的开始，到时候我们一起倒霉...”
　　宋欢冷笑两声：
　　“当时上窜下跳说要来当教官的是你，还有四个小时出发结果装死消失的也是你，留个字条人就失踪了。
　　合着做你的副队长日常工作就是给你收拾烂摊子，沐辰，今天是你主动联系的我，你要说不出个理由来，我把你扔公海里喂鱼。”
　　被叫做沐辰的男人咳嗽了两声：
　　“这不是来的前一晚感冒了嘛...嗯...怕传染，对，就是怕传染，辛苦宋队，等您回来了，我给你当牛做狗！就是记着，别听上面的话，把她带回来，那祖宗不是谁都能控制的，从小就不服管，叛逆的厉害...”
　　宋欢皱眉，这次军训，私底下确实还有一任务要做，不过说来奇怪，自己的队友沐辰却表现的很反常。
　　“这事还没定，杨队是说要考虑她，但那也是确定她三观正、心性稳、综合能力有提升潜力的情况下，按照要求，我确实还要从各方面测试一下，她通过考验了再说也不迟...”
　　宋欢说道，
　　“话说交给她的也不是什么出生入死的任务，只是她的身份更合适而已...这么不想她来，自己过来劝退啊，何必让我当坏人？你现在过来还来得及，开直升机过来！”
　　沐辰小声回她：
　　“你也知道，我喜欢小乔，我怕我没轻没重，训练时再把她...哎哎哎宋队别挂电话，我胡说八道的你看我这嘴，呸呸呸，杨队本来说晚点儿告诉你，我现在说，但你一定要保密...
　　她是我姐，让我训练她，劝退她给杨队看，我下不去手...”
　　...
　　开营仪式上并没给学员们过多抱怨的时间，队伍又被带回到之前的小训练场。
　　看着她们一个个像霜打的茄子，宋欢一脸看热闹的样子，站在一旁说道：
　　“难过吗？”
　　“嗯...”
　　可以说是生无可恋了...
　　宋欢看向秦薇：
　　“秦薇。”
　　“到。”
　　“后悔复学么？这里可不是你的舒适圈，苦、累，还影响挣钱。”
　　宋欢说的轻描淡写，但是每个字都在挑衅。
　　“挺好的，不后悔，钱么，以后可以再挣。”
　　本以为她会生气，没想到她更云淡风轻。
　　“继续训练。”
　　宋欢说道。
　　...
　　执行新的训练计划之前，首先要复习昨天的内容，好在秦薇自己及时调整，顺拐这个悲剧才没有继续在她身上延续。
　　之后又练习了正步和其他训练内容，午饭后有午休，大家终于松了口气。
　　今天大家身心俱疲，所以气氛低沉，回到宿舍什么都不想，一个个躺在床上就睡。
　　秦薇想到二十八天军训这事，开始还辗转难眠，但因为早上起的早，这会儿也累到睡着。
　　...
　　美好的时光总是短暂，感觉刚睡着还没睡够，刺耳的哨音就响了。
　　集合，报数。
　　“今天开始，我们每天教授军体拳十六式，按照训练计划，每天教授四式，最后一天做考察。
　　现在由我来演示，大家认真看。”
　　...
　　一天也没闲着...
　　直到晚饭时间。
　　整整一下午，大家情绪都不太好，只是因为训练强度大，没时间思考，这会儿吃饭时候可以休息，悲伤的情绪又涌了上来，好多人一边吃一边哭。
　　五六百人中有一半都在哭，食堂里非常热闹。
　　平时吃饭不许出声，但今天教官们都没管，随便他们哭。
　　摄制组也用镜头记录了这个片段。
　　热心人连夜出了秦薇cut版——
　　【吕鹅好像也很难过...】
　　【我们那会儿十四天，我都感觉累到死，二十八天确实太折磨人了吧...不能循序渐进么？这一届十四天，下一届二十天这样子不好么？】
　　【就一个军训么，一个个哭成那样，娇生惯养的，我现在就想看看她啥时候受不了】
　　【我姐著名忍人，什么都能忍...】
　　【哇她可能真没啥胃口吧，就吃了一个小花卷和一碟香菇油菜...】
　　...
　　哭够了，食堂里逐渐安静下来，宣泄一下悲伤，大家似乎也就没那么难受了。
　　吃过饭后集合，继续训练。
　　但是只练了半个小时，郑教官就带来一个好消息——
　　晚上组织看电影，露天电影。
　　众人欢呼，虽然未必所有人都想看，但是什么都比训练强。
　　只要不训练就行！
　　天渐黑，大家拿着小凳子坐在训练场上，最前面的设备已经架好，就等着调试完成播出。
　　要播的是今年的新电影《火线》，是一部现代军事战争片。
　　周围有很多人看到片名就忍不住看她。
　　毕竟这部电影的主演是沈凯，多年前的“深情cp”可不是白叫的。
　　秦薇拎着她的小凳子默默坐到了队伍的最后面。
　　电影开始了...
　　沈凯作为男主角，一出场就从悬停的直升机上下来，一手握着降绳，以一种很酷炫的姿态下来。
　　他穿着军装戴墨镜，走到首长面前摘下墨镜敬礼。
　　在场的有很多他的粉丝，虽然已经看了很多遍，但此刻却还是被他的帅吸引，尽可能控制地发出惊呼。
　　而坐在倒数第二排的叶嘉禾却听到“咔咔”的声音。
　　转过头，竟然看到自己的吕鹅坐在自己的后面！！
　　刚刚怎么没发现！！
　　自己这是什么好运气！！！
　　本来觉得一起军训可以远远看到她已经很棒了！没想到竟然分到了一个排住一个宿舍！
　　而今天！她就坐在自己身后，和自己隔了不到半米的距离！
　　叶嘉禾感觉心脏狂跳，一定要记住这一天，自己年纪轻轻就可以和吕鹅坐在一起了。
　　该和她打招呼嘛？该表达自己对她的喜欢嘛？该告诉她自己虽然大一但是是妈粉嘛？
　　但是...
　　她在干嘛？
　　叶嘉禾低头去看。
　　秦薇在敲鸡蛋壳。
　　叶嘉禾皱眉，咳嗽了两声。
　　吓得秦薇抬头看她，一脸无辜地举起鸡蛋，小声问她：
　　“你要吃么？”
　　叶嘉禾：“......”
　　吃吃吃，吃什么吃！？
　　虽然不认识，但秦薇感觉到对方目露凶光。
　　她不回话，气氛多少有些尴尬。
　　秦薇继续默默剥鸡蛋壳。
　　“铁血你知道是什么意思么？”
　　本来觉得谈话无疾而终，没想到叶嘉禾忽然又开口，而且这话没头没尾。
　　秦薇一头雾水，但还是小声回答：
　　“铁血？俾斯麦？我知道...突然提这个干嘛？”
　　“四分五裂的国家，统一要靠铁与血！一个人的强大也是！必须要用铁与血来解决！”
　　叶嘉禾声音虽小，但字字铿锵。
　　秦薇：“？”
　　叶嘉禾话还没说完，突然对着秦薇使眼色，一边压低声音说道：
　　“快快快，收收收！”
　　秦薇：“？”
　　两秒而已，反应过来时已经来不及了。
　　背后的阴影将弱小卑微无助的秦薇覆盖，她转头，看见的是宋门神那张挺好看但却凶巴巴的脸。
　　偷吃都没有偷吃的本事！！！
　　“煞笔吕鹅！”
　　叶嘉禾压低声音对她：
　　“吕鹅对不起，是妈妈没保护好你，不过偷吃是你不对。
　　看来确实该严格要求你了...
　　叶嘉禾抬眼对宋欢说：
　　“宋教官，我家孩子做错了，罚就罚吧，毕竟我们军训前已经在后援会里发过誓，秦薇粉丝，不听空谈，严格要求秦薇，用铁与血铸就她的美好未来，时刻不懈怠！”
　　宋欢：“？”
　　摄制组在一旁默默拍摄，有人偷吃鸡蛋，反面案例必须播——
　　【哎呀偏了偏了，严格要求没错，但能不罚就不罚，你应该求情啊求情...】
　　【笨蛋粉丝！】
　　【你这一语双关啊...次奥...】
　　【吕鹅藏了一天的水煮蛋就这样被教官无情拿走...】

第219章 这不是八卦，这是关爱学员
　　秦薇眼睁睁看着宋欢从她手里拿走那颗还没剥完壳的水煮蛋。
　　宋欢没说话，看着秦薇的同时将剩下的蛋壳剥完，然后招手示意墙边趴着的德国黑背过来。
　　在秦薇的注视下，宋欢将水煮蛋喂了狗！
　　狗子吃掉水煮蛋，心满意足摇摇尾巴。
　　“浪费啊！”
　　秦薇抗议。
　　宋欢瞥了她一眼，随后蹲下摸摸黑背的头，然后才说：
　　“来，给你介绍，这是巡逻犬，也是你的战友，小贝。
　　秦薇，给小贝说谢谢。”
　　秦薇不解地看着她。
　　“很早就说过，没有允许，不能在食堂以外的地方吃东西，也说过不许浪费食物。
　　这鸡蛋，你吃了就是违反规定，你不吃就是浪费食物。
　　而小贝同志吃了蛋，是在替你解围。”
　　秦薇鼓掌：
　　“好有道理啊！！但狗子违规了你罚它吧！”
　　宋欢拍拍小贝的头，让它自己玩去，然后对秦薇说道：
　　“犬有犬的管理条例，另外，不要再叫它狗子，要么称之为犬，要么就喊它名字，它是战友，值得被尊重。”
　　说罢，宋欢站起身，道：
　　“秦薇。”
　　秦薇虽不情愿，但也站了起来，回了一声：
　　“到！”
　　声音不大，两人又站在队伍最后面，加上大家都被精彩的电影情节所吸引，根本没有注意到这些小事。
　　“跟我过来，作为你的教官，很有必要和你聊聊。”
　　宋欢说罢就走，秦薇不得已也只能跟上。
　　也没走太远，感觉电影声音不太大了以下来，宋欢的目的，只是不想谈话被影响。
　　“给我一个你不看电影的理由，除了偷吃鸡蛋。”
　　宋欢问她。
　　从电影开播，宋欢已经站在后面观察她好久了，始终没看电影，狗狗祟祟的。
　　“不爱看。”
　　秦薇回答。
　　也不爱和你说话。
　　但秦薇不敢说。
　　“那你爱看什么？你说说，我可以考虑实际情况，下次帮你申请。”
　　秦薇没回答。
　　宋欢又问：
　　“不然放映你演的？你有没有什么电影作品？”
　　“电视剧可以么？”
　　秦薇忽然来了精神，又回话了，
　　“我演的都是电视剧，五十八集的那种，一天两集咱们就八点黄金档看，军训结束差不多能看完。”
　　宋欢：“...”
　　秦薇感觉终于扳回一局。
　　“行吧，我只是关注学员的思想和心理，这电影本身就是军事题材的，又是今年最新，所以才放映。忽略你的感受了，你要觉得不舒服，我现在就让人把电影换了。”
　　秦薇心想千万别，沈凯演的电影她不看就给换了，指不定传出去变成什么样呢。
　　“您别总揪着我不放，我的思想和心理就健康...这样吧，我错在先，不然您罚我跑圈儿吧！”
　　秦薇见她也没再说什么，而自己偷偷吃水煮蛋确实不地道，于是主动请罚。
　　“这从早到晚，还没跑够？不累么...”
　　宋欢抱着手臂打量她，说实话，多少有点儿意外。
　　看出刚刚说她的时候她生气了，但又可以克制，情绪管理尚可...
　　另外还有一个意外的发现——
　　本以为她养尊处优惯了，没想到这体力还不错。
　　“跑步还能锻炼身体，在这儿和您说话，只会伤身体。”
　　秦薇说道。
　　宋欢抬手拍她肩，却被她下意识先一步躲开了。
　　好在宋欢心态好，并不觉得尴尬，低声说道：
　　“你确实犯错了，但我不罚你，下不为例，回去坐下看电影，即使不想看，也坐在那儿好好休息，保持体力很重要。”
　　宋欢点到为止，让她回去。
　　有机会惩罚她，却又不了？
　　秦薇还没问，就被她按了按肩膀，她对着秦薇露出意味深长的笑容：
　　“昨天对不住，但我有纪律不能说，以后也许你会明白。”
　　“啊不是...”
　　情绪控制暂时合格，沐辰的情报，需要重新判定。
　　...
　　谈话过程被删减掉了，但军训看露天电影还是被拍摄了，搬运工搬走后，还上了热搜——
　　#火线 露天电影#
　　【我哥实火！！部队都在看！主要是人物塑造太好，我都以为是真正的士兵了】
　　【哈哈哈，咋没给秦薇一个特写，我特别想知道她看这部电影时候都反应】
　　【沈青青好漂亮的！双沈在这部电影里就是yyds（永远的神）！】
　　...
　　［兵王归来群］
　　【沈青青：我们学校军训播了我的戏啦！好开心啊！】
　　【沈青青：咋群名又变了？兵王归来？什么鬼？】
　　【优优：甜甜改的，听说学姐要军训二十八天，她就给改了，说是又有新素材了，可以写文】
　　【沈青青：写好了吗？我看看@孙甜甜】
　　【孙甜甜：没写，一直没空，不过可以给你们说一下思路，你们谁有空了可以写一下】
　　【沈青青：谁有空也不写这个啊！】
　　【优优：你光在这儿白磕糖，也不产粮呗@沈青青】
　　【沈青青：...】
　　【future：我听我听我听@孙甜甜】
　　【孙甜甜：特种兵x女明星，女明星在国外拍摄结果遇到危险，特种兵不顾个人安危救了她，然后两人在一起了】
　　【future：@乔思笑】
　　【乔思笑：还救人，就好笑...特种兵她顺拐你知道么？】
　　...
　　电影播完快到十点，所有人回到宿舍，洗漱睡觉。
　　也不知道过了多久，警报响起，打破静谧的夜。
　　所有人从睡梦中醒来，先是一脸迷茫，紧接着才意识到——
　　“别睡了！！！紧急集合啊！！！”
　　按照之前教官强调过的，大家来不及换衣服，穿着拖鞋就跑下楼去集合。
　　楼下，一连的四个教官已经站的笔直，都一脸严肃在等他们。
　　四位教官，三人穿着短袖短裤和拖鞋，显然也没有事先知道，只有宋欢穿戴整齐，正严肃地看着在场每一个人。
　　大家都差不多，穿着短袖短裤，此刻很多人还一脸迷茫。
　　宋欢的目光最后落在秦薇身上。
　　没想到警报一响，她竟然是为数不多两分钟以内就下来的。
　　沐辰当时情报里有这么一条——
　　“秦薇就是文娱圈里生活骄奢、思想品质和生活作风都有问题的典型，要把她作为反面例子，在军训过程中重点改造。”
　　现在看来多少夹杂了个人情绪，宋欢在这份情报里画了一个“？”。
　　看来下次执行任务，是该喂喂鱼了。
　　直到最后一个人从楼上奔下来，郑教官才按停手里的计时器。
　　“六分三十七秒。你们创记录了，新低。”
　　紧接着就是一顿严肃认真但不带任何语言攻击的批评。
　　紧急集合是不会提前通知的，是为了检验军营是否时刻处于战备状态，很显然，一连今天的表现是不合格的。

第220章 这是什么魔鬼训练？
　　郑教官的评价虽然不高是在给大家讲道理，但是也能听出是在委婉的批评。
　　但他这么一说，大家就知道要凉凉，免不了罚跑。
　　即使现在凌晨两点。
　　但郑教官没有。
　　他以讲道理为主，批评为辅，耐心给他们讲了几分钟，忽然低头看了一眼腕表，随后说道：
　　“十五分钟穿衣洗漱，记得拿手电筒，然后下来集合！这是军训计划上的要求。”
　　众人面面相觑，还来不及思考，只听哨声一响，立马往楼上冲。
　　宋欢对着三位教官说道：
　　“他们十五分钟，你们换衣服，十分钟就够了吧？”
　　三人齐声：
　　“是！！！”
　　...
　　匆忙穿衣洗漱，下楼的同时用手随便抓了几下头发，扎一个简单的马尾，无意间抬头看向大厅，秦薇又愣了愣。
　　只离开了十分钟，大厅里就摆满了物资。
　　...
　　每人分到一个装满水的军用水壶和一包压缩饼干，以及一个不知道装了什么的军用双肩包，大家背着包站在队列里，看着教官亦是如此，也就猜到了大概。
　　这是遇到传说中的“拉练”了吧！
　　“今夜要进行的军事训练项目是负重徒步，从军营出发，按照指定路线前行三十公里，明天中午十二点前必须到达，超时训练是要加倍的，希望大家认真对待！”
　　郑教官给大家说明了具体情况。
　　此次拉练，全体学生都要参加，只是不同以往一起走，为了方便管理，被分成了两批，走不同路线。
　　“五人一组共同行动，现在我念到名字的进行组队然后出发！”
　　他话音一落，听见大家似乎还挺期待。
　　三十公里什么概念呢...
　　秦薇揉了揉眉心。
　　如果自己没记错，蓟县到圜丘，也不过二十二公里。
　　不过说是按照新兵标准要求他们，真正实现的时候，还是放了水——
　　不需要全副武装带枪，负重减去大半，只有差不多十斤，徒步时间延长，足足给了十小时。
　　就是怕他们撑不下去，所以连休息的时间也考虑到了。
　　但...
　　秦薇叹气。
　　“怕了？”
　　一个女孩走到她身边问她。
　　秦薇转头一看，正是向宋欢举报她的那位...粉丝？
　　不知道要和她说些什么。
　　“叶嘉禾！”
　　“到！”
　　“秦薇！”
　　“到！”
　　...
　　就这样被分到一个组，除了叶嘉禾，秦薇的队友还有周昉、蒋稚鱼和韩周。
　　除了秦薇，其余四个女生都是大一新生，大家好像都不是同一个学院的，但谁也没主动介绍自己，只是队友之间相互看了看，什么都没说就踏上了征程。
　　跟随着大部队出了军营，每走一段距离就可以看到路边的反光指示牌，看样子这场长距离的徒步是早就准备好的。
　　沿途怎么计划怎么走都是小组自行安排，大部分人对三十公里并没有概念，也不知道未来要经历什么。
　　但因为是第一次经历所以觉得新鲜，很多人都当中学时的郊游远足来对待，一路上有说有笑。
　　只有这一次军训规定了，教官随行但不干涉，只要不严重掉队，就随他们怎么玩闹。
　　还是年轻啊，想得太少。
　　宋欢背着行囊走在队伍最后，看着那些稚嫩洋溢着朝气的脸庞忍不住感叹。
　　虽然这种状态很好，但路太长了，说笑玩闹只会消耗体力，这样很难撑到终点...
　　但上面规定，不许干涉，保障安全的前提下，要让这些孩子自己去感受。
　　本来也只是为了让他们由此转变散漫的态度，所以放宽条件后，并没期待他们每个人都可以完成。
　　宋欢走着，眼睛又不自觉去搜寻那个身影。
　　她此刻怎么样了呢？
　　体能考核，开始...
　　...
　　目之所及，周围的人都在热热闹闹聊天，而秦薇五人组却个个苦大仇深的表情，只顾埋头向前走，谁也不和谁说话。
　　就连其他组玩得好的同学想过来搭话，也都被这充满杀气的气场给劝退。
　　她们周围，就好像形成了一道无形的结界，结界之外亲密无间，结界之内不共戴天。
　　秦薇知道，周昉不和她说话很正常，这位同学把她当对家，不挑事已经是她客气了，更不指望她能说什么；
　　这个叫叶嘉禾的女生...
　　她还没搞清楚究竟是妈粉还是黑粉，虽然但是，还是别主动招惹。
　　那另外两位是什么情况？可能只是内向吧...
　　这才开始十分钟，她们几个就有越走越快的趋势。
　　“不要走太快...”
　　秦薇不得不打破沉默，因为要分组前行，有些话一开始还是说了比较好。
　　四人听见秦薇说话，这才放慢脚步回头看她。
　　“三十公里不短，一开始应该保存体力，为长远做打算。”
　　周昉一点也不掩饰自己的不高兴：
　　“就是因为远，才要分秒必争，就你这个速度，什么时候能到？明晚么？”
　　而叶嘉禾听完什么都没说，但放慢了脚步，在秦薇身边保持和她一样的速度。
　　其余两个人也跟叶嘉禾一样放慢速度。
　　周昉没办法，这才不情不愿和小组成员一起走。
　　...
　　出了军营，沿着公路一直是直行，半个小时后终于迎来第一个转弯。
　　因为位置较偏，从这里开始，街上的路灯明显少了很多，站在第一个路灯下，远远望去，都看不到下一个路灯在哪儿。
　　怪不得教官让他们拿手电筒。
　　学生们纷纷拿出手电筒照明。
　　小组里其他人也是，除了秦薇和叶嘉禾。
　　二人对视一眼，瞬间也就明白了对方的意图，一来周围人多，光源足够，没必要每个人都拿着照明设备，二来举着手电筒也挺累。
　　能蹭就蹭，省电，还不费力。
　　好在这段路很短，路的尽头是一个公园，正当大家以为这段路是用来给他们练胆用的时，又被公园门口那个半开半掩的门给镇住了。
　　“好家伙，我只在盗墓小说里看过这种门...”
　　借着别人手电筒的光，秦薇仰头看着面前的门，高大，厚重，古旧。
　　“穿过这道门，就要展开盗墓小说的情节了吧...”
　　秦薇说完，紧张地咽了咽口水，出门在外不得不防。
　　放下背包，去翻包里东西。
　　叶嘉禾愣了愣，小声问她：
　　“你这是在干嘛？”
　　“找武器，防身用。”
　　秦薇说这话，手底下没闲着，
　　“再不济有把工兵铲也行，遇到危险能防身。”
　　叶嘉禾“啪啪”拍了两下额头，捂脸叹息，知道自家孩子什么样，但真让她亲眼见识，她还是觉得对吕鹅了解太少了...
　　“工兵铲？我这包里还有摸金符、黑驴蹄子和黑金古刀，秦傻逼吕鹅你要不要？”
　　叶嘉禾问她。
　　秦薇想了想，还真有？万一高手在民间呢？不能不信也不能全信，于是试探性问了一句：
　　“真有这些东西？都给我了，你用啥？”
　　叶嘉禾笑嘻嘻：
　　“没关系，我这儿还有个锤子哦！”

第221章 人生处处修罗场
　　“恭喜大家已经走完了三公里，这是一个很棒的开始，穿过这扇门之后，走的都是山路，我在这儿强调几点，麻烦大家认真听一下！”
　　郑前程嗓门大，一开始都以为他在吼人，熟悉了就知道他只是声音大而已，所以每次发言都由他来，他站在台阶上，用手电筒照着背后的门，
　　“沿山路可以看到反光标识牌，按照上面提示走就没有问题，背包里有保暖外套和急救用品，还有应急工具，必要时可以使用。
　　你们的表现我看到了，只能劝各位认真对待训练项目，没完成则视为体能不达标，之后的日子里是要加训的，所以我在此预祝各位顺利完成任务。”
　　该说的都说了，郑教官退到一边，让学生们进入。
　　“话说...为什么要修这么夸张的门呢？”
　　宋欢不是第一次来这边的训练基地，但对此却始终没细问过。
　　郑前程回道：
　　“本来要建公园，审批过了也开工了，结果因为城市新规划，用不上了，加上这边确实有点偏，军队这边就用来做训练场的一部分了。”
　　“至于这个门...”
　　郑前程回忆了一下，
　　“赵营长说拆了又要费钱，放着也不碍事，就一直放着了。”
　　“不碍事么？我看都觉得像...”
　　恐怖片里的凶宅。
　　宋欢又用手电筒照了照，朱漆剥落斑驳，阴森森的...
　　难怪那些孩子们走到这儿就一脸惊恐，很多都是犹豫了半天才走进去。
　　郑前程看出她的欲言又止，走到她身边，铿锵有力对她说：
　　“华夏国军人，一身正气，没在怕的！”
　　...
　　秦薇站在门前，犹豫再犹豫始终没勇气进去。
　　和别人一样，抬脚几回，都放弃了。
　　这地方阴森森，总感觉一脚踏入阎王殿啊...
　　不吉利...
　　周昉不耐烦：
　　“快点儿吧...其他人都走了，就剩咱们组...”
　　话音未落，就见一人忽然从背后推了秦薇一下，力度倒是不大，但把秦薇吓了一跳，一步跨了进去。
　　回头，又是你！
　　“叶嘉禾！”
　　秦薇有一点点生气，
　　“嘛呢你！？”
　　叶嘉禾内心狂喜，吕鹅竟然已经记住了她的名字，而且还亲自叫她的名字！
　　但表面上，皱着眉，阴沉着脸：
　　“再不快点儿，天亮了，你别拖我们后腿。”
　　周昉都有点儿看不下去：
　　“叶嘉禾，你不是她粉丝么？就这样对她太过分了吧？？你怎么可以推她？万一摔倒了？”
　　可怜，卑微。
　　对家的粉丝都看不下去了。
　　叶嘉禾瞥了她一眼，只留下一句：
　　“慈母多败儿。”
　　然后就先一步走了。
　　秦薇：“...”
　　周昉看秦薇时的眼神多了几分同情。
　　另外两个人互相看了对方一眼，谁也没说话，跟上了队伍。
　　“什么辣鸡粉丝。”
　　秦薇也跟了上去，一边走一边骂骂咧咧。
　　...
　　要上山，就要穿过穿过这个公园，因为建成以来没有维护，多年之后的现在已经荒废了，人工池里干涸长草，健身器材生锈斑驳，草丛里废弃的儿童弹簧摇摇乐正用空洞的眼睛盯着他们。
　　风吹过，一半断裂的秋千发出吱嘎吱嘎的声音...
　　秦薇就这么无意间瞥了一眼，顿时吓得抱住身边的叶嘉禾。
　　“您这是害怕了？”
　　声音不对，定睛一看，自己抱着的是宋门神。
　　“宋门...不是，宋教官，你怎么在这儿？”
　　宋欢看着她，似笑非笑。
　　秦薇松手，自己真的是吓傻了，都忘了她始终都在。
　　好歹身边有个活人，感觉没那么害怕了。
　　她离宋欢近，宋欢又闻到她身上淡淡的香气：
　　“偷用香水了？”
　　“那是洗发水的味道。”
　　秦薇为自己辩白。
　　“你怎么掉队了？”
　　叶嘉禾返回来，有点着急地看着秦薇，看她没走丢，才勾勾手催促她快点儿。
　　孩子永远是孩子，一点儿不让人省心。
　　穿过这片诡异破败的公园，足足花了他们十五分钟的时间，走上台阶就意味着正式进山了。
　　山路不陡但是确实没有平路那么轻松，队伍走上去差不多半个小时，就鲜少能听见欢声笑语，正如宋欢预测的一样，他们很快就累了。
　　而再过半个小时，人和人之间的差距就逐渐拉开了...
　　“休息一下吧。”
　　秦薇看了一眼腕表，凌晨四点半，她们已经连续不停走了两个多小时了。
　　看着漫漫无尽头的山路，小组成员都没反对，就连一直想继续走下去的周昉也累了，于是五人找了路边一平地坐下休息。
　　秦薇摸了摸口袋里的压缩饼干正想着要不要吃，说实话，她这儿已经很饿了。
　　“给。”
　　叶嘉禾递过来半块压缩饼干，示意秦薇吃掉。
　　“我也有...”
　　“先吃这个。”
　　叶嘉禾放在她手里，看她还犹豫，便对她说：
　　“我这都打开了，一个人吃不完的，放心，我看了配料表，没花生，也没花生酱，刚打开的。”
　　说着开始吃自己的那块。
　　时不时用余光去看吕鹅，见她开始吃，自己才放心。
　　周昉也吃了点儿自己的，休息片刻后又要走，但其余四人并没有这个打算。
　　“才歇了五分钟，再坐一会儿，我们休息够了再走也不迟。”
　　秦薇劝她坐下，她却有点恼了。
　　“以前他们说你我还不太信，你还真的是一点上进心都没有，事事都要我乔带，要是换成我乔，这会儿都已经走到队伍最前面了，输了你不会觉得丢人？”
　　这小孩咋这么能说？
　　没想到周昉的话首先惹恼叶嘉禾，周昉这边话音未落，叶嘉禾就突然站起来，指着周昉说道：
　　“你爱歇不歇，秦薇体力没你想的那么差她罗马城里连跑几千米都面不改色，她都是为了照顾我们才让休息！好心为你你还摆起架子来了，你有毛病吧，我家孩子招你惹你了？她不能骂你你就蹬鼻子上脸啊？
　　丢人丢啥人了到时间回去不就行了？第一名给你啥啊你急着去死么死了来年乔思笑亲手给你扫墓嘛？张口闭口你乔你乔，你乔知道你这么欺负她家小朋友么？
　　你一直带情绪给谁看呢？啊？给你脸了是吧？当我不存在是吧？打狗还要看主人呢吧当然没有说我吕鹅是狗的意思...”
　　周昉愣在原地，就连秦薇都目瞪口呆。
　　本来觉得自己年纪比她们都大些，不该和十七八的小孩计较，再说回头对骂再被拍下来，就算是只有校内人看，也会留下不好的印象。
　　结果小孩的战斗力也不弱啊...
　　一路上都没说话的韩周忽然起立：
　　“叶嘉禾你说话稍微客气一点，这事儿跟小乔一点关系都没有，你总提她干嘛？”
　　秦薇一听，完了，这俩一伙的，叶嘉禾一对二啊！
　　周昉也有了底气：
　　“咱们就事论事，秦薇这样墨迹，咱们肯定不能准时到，她拖咱们后腿，叶嘉禾你不介意，我们介意。”
　　韩周又不高兴了，转头对周昉说：
　　“薇薇也是为了我们好，我给你说夜路不好走，趁着天黑多休息，天一亮我们加速少休息，一点儿问题都没有，你急也没用，快不了。”
　　周昉愣了，用不解的眼神看着韩周。
　　不是自己人？
　　韩周：“我是薇笑...”
　　周昉更生气，说了句“最讨厌薇笑cp粉”，然后拿起背包独自走了。
　　“你把她给气走了？”
　　秦薇看着韩周。
　　韩周白了秦薇一眼，又到一边儿去休息了。
　　对家的粉丝被气走了，自己的妈粉凶她，又解锁了一个cp粉却不理她，队伍里只剩一个蒋稚鱼，也许还能说说话。
　　“她们互相不理对方，就是因为粉籍么...”
　　秦薇问蒋稚鱼。
　　蒋稚鱼点头。
　　“我以为只会在网上这样，隔着屏幕谁也见不到谁才...”
　　“正常。”
　　蒋稚鱼云淡风轻回她，
　　“道不同不相为谋嘛！何况又是小乔唯粉。”
　　秦薇听得云里雾里，看样蒋稚鱼这个女孩子还挺懂行。
　　于是继续虚心请教：
　　“那他们和cp粉...”
　　“其他家我不知道，也许能和谐相处吧！但是小乔家唯粉讨厌薇笑cp粉很正常，因为我家也是，讨厌深情cp很多年。”
　　蒋稚鱼看了秦薇一眼。
　　这个名字好熟啊...
　　“请问你是...”
　　“沈凯的唯粉。”
　　“......”

第222章 卧槽卧槽卧槽
　　好在蒋稚鱼拎得清，虽然表明粉籍，但也说了只是爱好，现实和网络她分得清，秦薇现在就是队友，还会继续好好相处。
　　眼下周昉先走一步这事儿，始终让秦薇有些不放心。
　　确实，什么粉籍什么追星都是小事，要因为这个赌气出点儿什么事就不好了。
　　况且大家关系再不好也是队友，她也只是个十七八的孩子，秦薇不能和她置气。
　　“走吧，快点儿还能赶上她。”
　　秦薇起身，背起行囊开始往前走。
　　路上四个人依旧没话说，秦薇便问叶嘉禾：
　　“你也不喜欢乔思笑么？”
　　“倒也没有，我是妈粉不是女友粉不是老婆粉，你和谁在一起我不管，只要你认真努力就行。”
　　叶嘉禾的回答让秦薇有点懵：
　　“我还有女友粉和老婆粉啊？”
　　叶嘉禾点头：
　　“嗯，没有妈妈粉多。”
　　说着她又看了一眼韩周，压低了声音说道，
　　“那是个cp粉，我虽然不排斥吧，但我觉得他们总逼你营业，我特心疼你。”
　　“倒也没被逼着...”
　　秦薇小声说道。
　　“谁逼她们了？她们是真的！”
　　韩周明显听见了，起初不愿理会，但这会儿戳到她肺管子了，就不能不说两句。
　　“但也不是真的...”
　　秦薇感觉自己都出汗了...
　　“你闭嘴，问你了么？”
　　韩周又凶她。
　　秦薇：“？”
　　“你跟谁横呢？”
　　叶嘉禾再次发火。
　　秦薇走到她俩中间，让她们都闭嘴：
　　“行了都别说了，我的妈耶，这不都是娱乐消遣么咋到你们这儿成事业了？追星只是茶余饭后的调剂，你们当前最重要的就是努力提升自己，让自己...”
　　“秦薇闭嘴！”
　　叶嘉禾与韩周难得达成了一致。
　　“......好的。”
　　...
　　走了半个小时，快五点了还不见周昉身影，按说她先走了几分钟而已，四人小组因此也加快脚步，但沿途都没见到她。
　　走到岔路口，向左拐的时候被人叫住：
　　“往这边走，那边不是。”
　　不远处的人还用手电筒照了照她们。
　　可是...
　　蒋稚鱼低头看了一眼脚下的标识牌，分明指着她们走的这条路。
　　对方很快明白她们的意思：
　　“我也刚看见，它是没挂好，风吹掉了。”
　　确实，再往前就没有任何标识了。
　　原路退回，秦薇借着蒋稚鱼手电筒的光看到地上有个金属管在反光。
　　俯身捡起来，是周昉的手电筒。
　　很好辨认，上面画着乔思笑的卡通形象。
　　按了一下，不亮，已经没电了。
　　四人互相看了对方一眼，周昉不会走岔了吧？
　　为了以防万一，蒋稚鱼留在岔路口等着，其余三人决定向前走着看看。
　　然而这条路不太好走，越走越崎岖，周围树木也越来越茂密，似乎是通向大山深处的。
　　夜路本就阴森，上空时不时还会传来草枭凄厉刺耳的叫声，三人吓得缩了缩脖子，准备放弃的时候，却看到灌木丛横斜的枝干上挂着一根发圈。
　　暮山紫。
　　“她还真是乔思笑的真爱粉啊...”
　　秦薇捏着那根细细的发圈，想起之前还说这是乔思笑出道后的应援色来着...
　　看来周昉真的走岔了...
　　看着前面陡峭的坡，如果不仔细看，很容易忽略踩空，秦薇倒吸一口凉气，虽然不愿多想，但周昉掉下去也不是没可能。
　　“你去找教官，我下去看看。”
　　秦薇说着，放下行囊，从里面拿出一捆应急逃生绳。
　　“太危险了，我去吧。”
　　叶嘉禾说道。
　　秦薇无奈笑了笑：
　　“你有本事下去再上来？”
　　叶嘉禾看了一眼下面，黑乎乎的也不知深浅，自己确实没把握。
　　“快点儿去吧。”
　　秦薇说完，将绳子固定在一棵比较粗的树上，让韩周为她照明，然后自己顺着绳子下去。
　　不算深，约莫四五米，绳子轻松到底，而自己臂力还行，下来难度不大。
　　一个身影攀着旁边的陡坡先她一步下来，站在下面确定她可以安全落地后才松了口气，然后又换上冷淡的表情。
　　秦薇见她时愣了一下，自己费力下来用了将近两分钟啊，她啥时候来的，怎么这么快？
　　“还挺厉害啊大明星...不是，厉害啊，秦薇同学。”
　　黑暗中，站在对面的人说道。
　　听声音就知道对方是谁了。
　　秦薇冷笑，随后从口袋里掏出手电筒。
　　一按开关，周围顿时被照亮。
　　地势相对平坦，杂草丛生，没过膝盖。
　　“周昉可能走丢了，我下来看看。”
　　秦薇说着就走，转头才看见宋欢还站在原地。
　　“你拿的什么玩意儿？”
　　宋欢问她。
　　“手电筒啊。”
　　秦薇晃了晃。
　　虽然它是个草莓熊毛绒，但它眼睛是LED灯，这还是乔老师特意为她订制的，晚上睡觉还能抱着，走夜路还能照明。
　　宋欢欲言又止，从口袋里掏出手电，照亮周围。
　　战术强光手电，比她的钛合金狗眼亮一百倍。
　　秦薇默默将小熊塞回口袋。
　　...
　　“我一直走在队伍最后面，刚刚遇到你队友，我让她们都回去了，如果你害怕，你也可以回去，找人不是你的义务。”
　　宋欢说着，回头看了看秦薇。
　　“宋教官觉得我还过得去么？”
　　此处没有摄像机，秦薇毫不客气白了她一眼，并且直接回怼，
　　“是我的队友丢了，我找她是应该的。”
　　“你只是不敢一个人回吧？”
　　宋欢问她，却从没担心，毕竟从始至终她都在暗处跟着，能出什么事？
　　秦薇被气笑了：
　　“好笑了，我有什么不敢？倒是宋教官，不要自己害怕就觉得所有人都怕。”
　　宋欢依旧不恼，只是觉得，秦薇胆子还不小。
　　加分。
　　两人继续向前走，周围静得可怕，每当草枭或者其他鸟类发出叫声，秦薇都被吓一跳。
　　但又死不承认自己害怕，只借口说路不好走。
　　“我很少上网看娱乐新闻，有点好奇，给我说说你们这个圈子里的事呗？”
　　夜静，两人不说话时能听到四周虫鸣，听久了，总觉得烦躁。
　　所以一边搜寻，宋欢一边开始没话找话。
　　“还能有什么事？和其他行业一样，上班下班加班，没什么好说的。”
　　秦薇对此兴趣不大，随便敷衍了几句。
　　“我队友说，你们穿着最高档的衣服，出入最豪华的消费场所，吃最好的料理，和俊男美女谈情说爱，怎么就和其他行业一样了？”
　　宋欢反问。
　　是，自己一开始也有这样的幻想，但实际呢？
　　想说的很多，但话到嘴边，却成了寥寥几个字：
　　“因人而异吧。”
　　还以为她会急着否定，然后努力证明她有多么辛苦，这行业有多么难，竭力为自己辩驳。
　　但她没有，宋欢很意外。
　　“天快亮了。”
　　宋欢停下脚步，抬头看了看天，不用看手表，仅凭自己对时间的把控也能知道，现在已经七点了。
　　“回吧。”
　　宋欢对秦薇说道。
　　“可是...”
　　“没有可是。”
　　宋欢打断她的话，
　　“根据我对时间的判断，周昉这会儿也快到军营了。”
　　秦薇反应了一下：
　　“也就是说，你知道，她不在这儿？？”
　　“嗯。”
　　宋欢想也没想，爽快承认。
　　“卧槽卧槽卧槽！”

第223章 生气，但又不生气
　　听她毫不掩饰地口吐芬芳，宋欢就知道她生气了。
　　但也没办法，从刚才开始，每一件事都是为了看看，她的选择。
　　“太好了，万幸！”
　　秦薇如释重负，周昉没事，没事就是最好的结局。
　　而她说出这句话，却又让宋欢有些意外，脱口而出：
　　“难道不该质问我为什么耍你？”
　　秦薇愣了一下，转头看着她冷笑。
　　宋欢才意识到，自己好像说错话了。
　　“你竟然还耍我！这都是你做的？？”
　　秦薇白了她一眼，
　　“不过世间最好的事情就是‘虚惊一场’，不下来都不知道，这个坑挺深的，我一直担心周昉掉下来出事，她没事就好。”
　　原来如此。
　　宋欢的眼里散开少有的温柔。
　　“不过宋欢，你耍我这事，我俩没完，你等我回去了投诉你！”
　　秦薇咬牙切齿，抬手指了指宋欢，然后转身按原路返回。
　　宋欢叹气，从口袋里拿出一个手机大小的遥控器。
　　抬头，看着空中悬停的军用迷你无人机。
　　保护一直都在，只是没有告诉你们而已。
　　...
　　走回到救生绳那里的时候，天已经亮了，看到韩周还在原地等着，秦薇觉得有点意外。
　　再一看宋欢已经走过来，于是先一步拽着绳子爬了上去。
　　然而宋欢徒手攀上去，速度却比她更快。
　　“你怎么还在这儿？宋...教官不是让你先回去？”
　　秦薇爬上来，拍拍身上的灰尘。
　　“你没回来我也不放心，你要是出点儿事那小乔怎么办？咳咳...再说了我们是队友...”
　　韩周看了宋欢一眼，
　　“周昉呢？”
　　“周昉已经送回去了。”
　　宋欢回答，听到“小乔”，她又想到沐辰，那小子确实挺喜欢她的，于是顺便忍不住八卦，
　　“小乔？那个当红女明星？快给我说说。”
　　韩周点点头。
　　秦薇叹气，一边推韩周一边向前走：
　　“你犯不上给她说这些，你俩也道不同，我们先回去，七点多了，再不走回不去了。”
　　走到岔路口，没想到蒋稚鱼和叶嘉禾也在，并没有提前走。
　　确定周昉没事，小组四人也到齐，大家没敢耽误，返回原路继续走。
　　“从天黑走到天亮也没谁了...”
　　秦薇揉了揉眉心，转头看队友一个个累到不行，只有宋门神没心没肺依然神采奕奕。
　　这是个机器人吧...
　　“原地休整，五分钟。”
　　许是感受到秦薇的目光，宋欢忽然停下脚步，看了一眼腕表，找个了地方坐下休息。
　　其余几人也累到不行，原地坐下休息。
　　喝了水，恢复了些许体力，宋欢又凑到韩周身边：
　　“那个女明星，你给我说说？”
　　韩周倒是有讲的兴趣，但忍不住瞥了秦薇一眼。
　　秦薇对她使眼色，让她不要理宋欢。
　　韩周犹豫。
　　“你要听我的，回头拿到手机我给你分享些好东西，孙导亲自执笔。”
　　秦薇点到为止。
　　“孙导出品，必属精品啊！秦薇谢谢你！”
　　韩周点头，然后看看宋欢，
　　“宋教官对不起，我不能说。”
　　宋欢：“......”
　　说是休息五分钟，但在原地坐了十五分钟，蒋稚鱼也没觉得缓过来，叶嘉禾和韩周也累到有点打瞌睡，被宋欢提示了几回都没有继续走下去的意思。
　　“还有十五分钟八点。”
　　宋欢再次提醒，同样，她依照规定没有干涉，只是在旁边静静等着。
　　“还有多远才能到？”
　　八点整，秦薇问宋欢。
　　也不算秘密，宋欢回答：
　　“五公里左右吧。”
　　“四小时，五公里。”
　　秦薇简单算了一下，但口算能力又不咋样，只说道，
　　“让她们再歇一会儿，来得及。”
　　“山路，还是下山的路，其实不好走。”
　　宋欢提醒她，顺便有点好奇，
　　“秦薇你就不累么？”
　　“累啊，现在不累的只有傻子。”
　　秦薇瞪着她说道，摆明了就是在说她。
　　“走吧，再歇可能真来不及了。”
　　叶嘉禾总觉得再说下去宋欢会生气，怕和她针锋相对，到头来吕鹅吃亏，于是起身搀扶着蒋稚鱼，大家又继续走。
　　原本不在队伍最后面，但因为去找周昉花费了些时间耽误了，所以这会儿被大部队落下的只有她们几个人了。
　　十一点半。
　　山下有个行囊回收处，算是再次为他们降低难度，负重到此为止，剩下的徒步就够了。
　　宋欢陪着四人小组下了山，看了一眼定位系统，然后对秦薇说道：
　　“接下来的路你们要基本要靠跑才能勉强准时到，否则绝对会超时。”
　　但眼睛扫过几人，一个已经一瘸一拐，两个没什么精神，走都费劲儿，跑更不现实。
　　“秦薇，你能跑动么？”
　　宋欢看来看去 就她还好些，于是问她。
　　秦薇扶着蒋稚鱼走了很长一段路，此刻听宋欢问她，眼睛都不抬一下冷淡回复：
　　“跑不动，没力气了。”
　　“那...”
　　宋欢对几个人笑了笑，
　　“这次徒步不允许教官帮助，刚刚和你们一起走，是考虑到你们的安全，这会儿我在也帮不了你们先走一步了。”
　　宋欢对她们摆了摆手，转身跑着离开了。
　　速度不慢，并且脚步还很轻快，这状态像极了昨晚新生刚刚踏上征程时的样子。
　　看着她远去的背影，秦薇不由得皱眉：
　　“这是吃什么长大的？她咋一点都不累的？？”
　　身旁的蒋稚鱼看了看秦薇：
　　“我觉得你也能按时到，你先走吧，你已经帮我很多了...”
　　...
　　十一点五十八分。
　　军营的大门敞开，已经到了的学生随意坐在地上，有的甚至什么都不管躺下了，这一夜累的够呛，一时半会怕是缓不过来。
　　五十九分。
　　郑前程看了一眼倒计时，大概已经知道这次徒步负重的结果了。
　　简单估计，截至目前，两条线路上，陆陆续续回来的差不多有五百人左右。
　　说实话，有些为难这些孩子，但他们已经真的已经做的很好了。
　　“差不多可以关门了。”郑前程站在门口，对门卫说道。
　　自动大门缓缓关闭，郑前程开始倒数——
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　数到三时，门基本关上，但一个身影窜过来，直接翻过大门，稳稳落地。
　　周围的学生休息归休息，看到这么帅的一幕，还是忍不住惊呼。
　　“宋欢，你好慢。”
　　秒表归零，郑前程看了她一眼。
　　“路上做了点坏事，耽误了。”
　　宋欢掸去衣服上的尘土，叉着腰不停向门外望去。
　　似乎是在期待着什么。
　　郑前程也忍不住循着她的目光看去，什么都没有。
　　“还有人么？”
　　“本来有，没准可以和我一起跑回来。”
　　宋欢说道，
　　“可是她偏偏不。”
　　郑前程可不信，虽然都是兵，但他和宋欢的差距，自己还是知道的：
　　“谁能像你这样？魔鬼训练营出来的，我都比不过。”
　　宋欢皱眉：
　　“你可以说我，说我是魔鬼都可以，但不许你这样说我的单位。
　　算了，恐怕不能指望了，这次拉练还是太苛刻，时间向后再推一个小时吧，去沿路通知一下，下午一点之前回来的，也算合格。”

第224章 加练也很轻松嘛
　　时间延长，又有新生三三两两回来，听说自己也算合格，没什么力气开心，但也能看出如释重负的样子。
　　时间一到，其余放弃的人也被军用越野接了回来。
　　各排统计人数，然后报给赵营长。
　　“还差三十多个。”
　　宋欢在一旁听着，有点意外。
　　但赵营长只是点点头，让各排带队回去休息，孩子们确实也累坏了，今天下午不做其他训练安排。
　　“剩下那三十个不管了么？”
　　等人都走了，宋欢才走到营长边上问。
　　营长看了她一眼，说道：
　　“倔脾气，不服输，每年新兵营也都能遇上，你们不都是这么过来的吗？”
　　宋欢笑出声：
　　“这里面可不包括我，我记得新兵三个月，我的成绩都没掉出过前三十，所以我才去了最好的单位。”
　　“凡事也别说那么绝对，就你们单位。”
　　赵营长忽然想起来什么，但又记的模糊，
　　“你们单位那个什么什么辰，他新兵六个月，成绩惨不忍睹，多次考核垫底，最后不还是去了你们那儿？”
　　“辰？沐辰？”
　　宋欢首先想到的就是他。
　　赵营长点头。
　　宋欢笑了笑：
　　“那是我们单位有爱心。”
　　...
　　下午两点，秦薇四人终于走了回来，坐在地上，歇了足足半个小时才爬起来往宿舍走。
　　本来路程不远，但是蒋稚鱼确实走不动了，而且脚踝磨破流血，其他三个人就一直轮流搀扶她。
　　所以才耗费了更多时间。
　　才走几步，就又遇到了宋欢。
　　“迟到了。”
　　“那是因为...”
　　“回去睡觉吧。”
　　叶嘉禾想解释，宋欢却没兴趣听，只是让她们回去休息，自己则扶着蒋稚鱼去了医务室。
　　既然回来了，她们也就没多想，去洗澡，然后回宿舍睡觉。
　　累到极点，躺在床上就什么都不知道了，甚至连哨声响起，都没人听见。
　　郑前程无奈，只能楼上楼下去敲房间门，才算把他们都叫醒。
　　下午五点半。
　　秦薇打着哈欠下楼，看到其他人都已列队站好看她，她才意识到自己是最后一个。
　　郑教官看了她一眼，也没多说什么，只是让她赶紧归队。
　　“这次拉练我简单总结一下，大家整体表现还行，最后不达标的只有一百多人，这个上面也说了，之后各排训练时要适当增加强度。
　　不过不用担心，是咱们两个排表现最好，除了三位同学因为受伤，没有完成，其他人都坚持下来了，当然没达标的也有，七八个人吧，不过问题不大，总有进步慢的同学嘛，总体值得表扬...”
　　......
　　吃了晚饭，今晚没有体能训练，而是组织学习理论，按时到达教学楼一楼的大教室即可。
　　看时间还早，秦薇独自去了行政楼。
　　走到门口，就看到宋欢坐在台阶上，见她过来，还对她挥了挥手。
　　“不去上课，来这儿做什么？”
　　宋欢问她。
　　“投诉你。”
　　秦薇没好气说道，紧接着绕开她朝行政楼里走。
　　结果还是被宋欢拦住。
　　宋欢没动手，只是在她面前晃了晃一张照片。
　　秦薇顿时整个人都不好了。
　　照片上是自己，站在草地上，气呼呼的样子，表情还挺狰狞。
　　秦薇一把夺过去，下意识要将照片毁尸灭迹。
　　撕了个缺口，见对方没拦着，问道：
　　“是不是还有备份？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　“你别投诉我，这张照片就不会有人看到。”
　　宋欢说道。
　　“成交。”
　　“和你开玩笑的。”
　　见秦薇将照片揉成团扔还给她，宋欢说着，接住然后撕碎扔掉。
　　“这都不生气？不过你还挺有偶像包袱的。”
　　宋欢对她说，却没被理会，见对方仍要进行政楼，问她，
　　“这么快就食言了？”
　　“有别的事。”
　　秦薇说完就上楼了。
　　“这么怕被投诉啊？”
　　郑前程走过来，站在她身后幽幽问她。
　　“也没有，就是每天无聊，难得有点乐趣。”
　　保密的事自然是不能说的，
　　宋欢回道，她看了一眼郑前程，
　　“不是要上部队条例课程么，怎么来这儿了？”
　　“赵营长找我有事，说秦薇的经纪人打电话过来了。”
　　...
　　时间差不多了，秦薇打着哈欠去了教学楼，坐在百人会议室的角落里听课，不知不觉眼皮沉重，意识模糊...
　　“秦薇！”
　　讲台上郑前程喊了她的名字，坐在一旁的叶嘉禾用手肘怼了怼她，她才醒过来。
　　迷迷糊糊站起来。
　　“你对条例还有其他问题么？”
　　郑教官说着，走了过来。
　　什么条例...完全不知道啊...
　　“我给你重复一下，其他国家也许不同，但在我们华国，外面的世界有法律管束，军队里有条例管束，两者内容有很多不同，所以才要刻意拿出来讲解。
　　你对我刚刚讲的，还有什么疑问，都可以提出来，如果你没问题，那我就要向你提问了。”
　　郑前程故意摆出一副要让她涨涨记性的表情。
　　既然如此...
　　“我有问题。”
　　“你说。”
　　“比如...军队里杀人...犯法么？”
　　郑前程先是愣了愣，随后问她：
　　“啊？杀人？你给我说说，你想杀谁？”
　　“宋教官...”
　　“宋教官？？？”
　　郑前程瞳孔地震，而刚刚走到门口的宋欢也愣了一下。
　　“...来了，我是说宋教官来了，我认罚，出去跑圈儿～”
　　秦薇说完就火速离开教室去了操场跑步。
　　随便问的，反正问问题又不犯法。
　　正好上课让人困，跑圈清醒清醒。
　　...
　　当天晚上。
　　“报告宋教官，我已经请了两三天的假，期间我要去做别的事。”
　　秦薇告知教官。
　　宋欢没问请假理由，只说：
　　“上面批准了么？”
　　秦薇点头：
　　“批准了。”
　　“那就去吧。”
　　宋欢对此表示无所谓。
　　但...
　　秦薇临走前宋欢补了一句：
　　“要加...”
　　“要加练，OK，我知道。”
　　秦薇预判了她要说的话。
　　...
　　从这一天开始，每次训练，秦薇就有了特别的待遇。
　　“秦薇出列！其余人整队带回！”
　　“到！”
　　其他人休息，只有秦薇加练，在外人看来，宋欢是刻意的。
　　别人跑三圈她五圈，别人两个引体向上，她六个，反正每次都必须比别人多，在外人看来是宋教官要求的。
　　就连新生里的粉丝都看不下去了，去营长那边投诉好几回。
　　但也没得到回复。
　　大家都觉得宋教官气量小，因为一些小矛盾才这样针对秦薇。
　　秦薇想解释，但宋欢说了，没必要。
　　“但你家吕鹅是真厉害，这都连续三天被宋教官虐，都没认怂。”
　　休息闲聊，非粉都表示很佩服秦薇。
　　“我家鹅是有苦说不出...投诉了也没人管管...唉...心疼...”
　　粉丝说着，还像操场那边看去，远远站着俩人，一个是铁石心肠的宋教官，另一个是无辜大鹅秦薇。
　　这会儿都休息了，她还在那儿调理秦薇呢。

第225章 请假两天，另有安排
　　“该练的都练了，明天考核军体拳以后，你就可以走了。”
　　宋欢对秦薇说完，又让所有人集合，郑教官带着他们又练了两遍军体拳，看大家都做得不错，于是让他们早点回去休息：
　　“明天上午考核军体拳，考完整天休息，下周开始，我们有新的安排。”
　　一听要考试，大家有点愁，但一听要休息，就又很期待。
　　因为说休息会发还手机，还允许在军营附近村镇的小吃街买东西吃。
　　在这儿苦了一周了，每天时间都被安排的满满的，终于终于可以休息了！
　　晚上回去休息，还有很多人在宿舍里练拳，但有些人似乎不担心，要么聊天，要么躺着休息。
　　有人还在抱怨：
　　“你看不着急的都是有舞蹈功底的，她们记动作速度快，明天没在怕的...”
　　“唉，学这个干嘛呀，花拳绣腿一点都不实用...”
　　其他人也很认同。
　　“明天要不要出去转转？你出去应该没什么问题吧？”
　　叶嘉禾走过来问秦薇，秦薇看了她一眼，摇摇头。
　　经过一周的相处，现在彼此熟悉了，关系还算不错，所以聊起天也很自然。
　　“我明早的飞机，要去录一个晚会，还有其他行程，估计要两三天才能回来。”
　　秦薇如实说道。
　　拉练结束回来，她就被营长叫去行政楼，告知她之后几天的行程安排。
　　“原则上是不允许的，但军训时间延长是后来才告知，你要参加的那个晚会，也是官方举办，提前安排好的，所以你去吧，去了好好表现。”
　　赵营长说道。
　　秦薇这才想起来，李尧是说过这件事的，只是当时事情比较多，这类行程也不需要她刻意去记住，跟着去就行，所以来了军营，行程上她就默认都被李尧推后或者取消了。
　　结果出门又遇到宋欢，和她说明情况后，宋欢又说必须加练，把请假时间补回来。
　　叶嘉禾一听就好羡慕：
　　“那个晚会我也想看来着，好多明星都会去，据说有一百多位吧！”
　　这个秦薇还真不知道，只知道是西南官方举办的《萤光之夜》颁奖晚会，去了彩排才知道确定参加人员。
　　“回家了看录播吧，我也没时间看。”
　　叶嘉禾叹气：
　　“我主要是想看你的表现呢...还有穿着礼服美美的样子...”
　　秦薇躺回床上，闭上眼睛，盖好被子：
　　“那些别人都能看到，我现在给你直播我睡觉的样子，你想看多久就看多久。”
　　叶嘉禾：“...”
　　第二天早上，秦薇起来正常晨跑，除了拉练那天在山上耽误了，其余几天再累也没懈怠。
　　准时出现，准时遇到宋欢，无论对方怎么打招呼，秦薇都不搭理她。
　　这个女人就是教科书般的坏人，斤斤计较，针对无辜学员，利用职权威胁学员，而且还路上使绊子，害她不能按时完成任务。
　　她也是回来才听说，周昉一个人走夜路，结果崴脚了，为保证安全，徒步全程有飞行器拍摄跟踪，她一受伤就有人去救援，当时宋欢也在场，走前向她要了身上的小物件，刻意扔在岔路的。
　　为的就是浪费她们时间！
　　这么坏，现在还能像什么都没发生一样过来和她说话。
　　...
　　军体拳的考核安排在早上七点半，五人一组进行考核，要求不高，全部做对即为合格。
　　集体考核和方阵等会放在后面，这次只是为了检验一周学习的成果。
　　三排四排的女生坐在训练场上，有点紧张的看着被叫到名字的人上去打拳。
　　“秦薇，叶嘉禾...”
　　五个人走上去，在教官发出指令后开始打拳。
　　一共十六式，这一组五个人的动作流畅，而且很统一。
　　看完都觉得赏心悦目。
　　但也有人在下面嘟囔，表示不服：
　　“秦薇会跳舞的，我们看过她的节目，这根本就是跳舞嘛，军训训半天，结果比跳舞，唉...”
　　有人反对，也有人应和。
　　“跳舞么？我觉得她打拳挺有力度的。”
　　难得的，宋欢站出来为她说话。
　　秦薇没领情，回到自己的位置上坐下。
　　“谁跳都一样，主要这个拳不实用。”
　　底下有人说，大家都表示同意。
　　宋欢活动了一下手腕脚踝，然后对着秦薇勾了勾手指：
　　“秦薇你上来，配合我给大家做演示。”
　　“我不。”
　　没想到秦薇当场拒绝。
　　场上百十号人，先是沉默，随后发出笑声。
　　宋教官被秦薇拒绝啦！！！
　　女明星终于有女明星的范儿啦！！
　　吕鹅她终于敢正面硬刚教官啦！
　　哈！哈！哈！哈！
　　“让你上来，你就上来。”
　　宋欢并没有放弃。
　　“谁质疑谁举证，我不质疑，别扯上我。”
　　秦薇再次拒绝。
　　“那行吧，谁想上来试试，尽管过来打我，我只防守不进攻，只是让大家看看到底实不实用。”
　　嗯？打宋欢？
　　听宋欢这么说，秦薇又有点心动了。
　　“而且这算日常训练，我要被打死打残，你都不用负责，你不是想杀了我嘛？我给你一个杀人不犯法的机会。”
　　宋欢话音一落，秦薇已经站起来，活动手腕脚踝，说了句：
　　“既然你有这爱好，那我就不客气啦！”
　　...
　　西南举办大型晚会，两位旅游形象大使自然是不能缺席，从得到通知那天起，何虹就让经纪人给乔思笑安排好时间，任何行程都不要和西南的行程冲突了。
　　晚会之前还有别的拍摄任务，所以提前一天来，就是为了配合这边的工作。
　　又因为最近西南多雨，怕出岔子，还提前了一个航班让她过去。
　　下了飞机到达酒店，乔思笑坐在沙发上看手机，她问过李尧，知道秦薇肯定会来，但她上飞机前就给她发信息，到现在也没回复，就连李尧也是，电话都不接。
　　看着窗外逐渐阴沉的天，乔思笑有些担心。
　　她是不是航班延误了？
　　“乔老师，车子备好了，您可以下楼了。”
　　工作人员打断她的思绪，乔思笑回过神，说了句“好”，然后跟着工作人员下楼，顺便又拨通了李尧的电话。
　　秦薇的手机和废铁差不多，不接通是常有的事，但是李尧是经纪人，手机秒接才是正常的，平时也都是如此，怎么今天一直不接电话？
　　乔思笑叫来助理：
　　“一会儿我工作，你拿好手机，秦薇那边联系我，你就立马过来和我说，不管我那时候在哪儿，在做什么。”

第226章 缺席
　　“还没联系到么？”
　　晚会现场，导演和诸多艺人最后一遍对完流程，准备晚会前的最后一遍彩排，休息空档，乔思笑问助理。
　　助理摇摇头，按乔思笑的要求给李尧打了很多遍电话，但就是没有接通。
　　“安行的徐总出差，人在海外，我联系到了他的助理钱朗，因为秦老师的行程都由李尧哥亲自负责，他一早就出去了，下午倒是打了个电话给公司，说在赶往机场的路上，只是改签到下一个航班。”
　　助理小声说道，
　　“路上应该不会有问题吧...”
　　乔思笑皱眉，她才意识到自己说的不对，
　　“我意思是...耽误了...乔姐，现在怎么办...”
　　乔思笑翻了翻手机，并未在实时新闻里看到任何交通事故，节目组工作人员又在喊她，她只能把手机交给助理：
　　“别的事不用你做，你就给我继续联系她。”
　　“好...”
　　助理默默接过手机，乔思笑回到舞台上。
　　此次受西南官方邀请参加晚会，两人除了有表演和领奖以外，还要担任主持团队里的主持人。
　　虽然不需要全程主持，但晚会的几个重要节点都需要她们两人搭档完成。
　　一来是对二人这几个月来人气的肯定，二来是认可她们为西南地区发展做出的贡献。
　　可是对节目流程时她不来，彩排了她还联系不上，随便放大型晚会的鸽子，还是官方举办的，这个负面影响，她担不住。
　　“秦薇还没来？”
　　乔思笑心事重重走上舞台，就听见身边响起一个低沉好听的男声。
　　不用看也知道是沈凯。
　　“沈凯先生，好久不见。”
　　尽管没什么心情，但乔思笑还是礼貌和他打招呼。
　　沈凯轻轻点头，而后走到她身边，将自己面前的麦克风架调到身高适合的位置，静静等待她的回复。
　　乔思笑迟疑了一下，才想起来沈凯的问题还没回答：
　　“还没来，暂时联系不到，不过她经纪人没说不来，那应该...”
　　“那就启用备选计划。”
　　沈凯打断她的话，对舞台下的工作人员比了个手势，工作人员说道：
　　“两位老师少安毋躁，我去调试灯光，暂时耳麦和麦克风还用不了，没有问题以后再开音响和麦克风。”
　　工作人员一走，空荡荡的舞台上只剩他们两个人。
　　乔思笑抬头看他：
　　“我是说，她没说她不会来了。”
　　沈凯点头：
　　“我知道，但彩排都错过了，来了意义也不大，与其到时候让她被公众质疑耍大牌放鸽子，不如换成...‘同情’？”
　　沈凯想了想，
　　“临时被前绯闻男友顶了主持人的名额，沈凯依旧打压她，人气斗不过资本，听起来还是很值得同情的，对么？”
　　这让乔思笑很是意外，无奈摇了摇头：
　　“沈影帝向来最爱惜羽毛，这样的新闻传出去，不怕影响事业？更不怕铺天盖地的骂声？
　　而我相信她会来，你这样做，倒是让我怀疑，你依然见不得她好，想要打压她。”
　　沈凯看着她，也露出浅浅的笑容：
　　“我们这个行业，从来不缺质疑和谩骂，抢资源是最不值得一提的事了，至于为什么，我劝你不要问，照做就是。”
　　也许行业里其他人攀附他和怕得罪他，但乔思笑没有，虽然领域不同，但如今资源人脉和人气并不比他低，平日里鲜少接触，最近的几次合作，她也只是抱着尊重的态度。
　　如今对方说话不客气，自己也不用太让着他：
　　“如果我偏要问呢？”
　　“当年我和她分手...”
　　沈凯的顿了顿，稍微调整了一下情绪，眼神逐渐冰冷，
　　“我承认，当时我们的感情确实来得快去得也快，我需要一个能全心全意和我在一起的女友，但她非要继续她的事业。
　　我也承认，我那时为此和她吵了好多次，后来演变成难得见一面，见面就为各种事情争吵。
　　我受够了她敏感又多疑浑身是刺的样子，所有的好感都消磨尽了，我们也对彼此心生厌恶。
　　但是打压她、拉踩她，甚至陷害她的人从来都不是我。
　　但我也错了，我的错，是在知道她之后的一切遭遇时，选择了冷眼旁观。
　　到处打着我的名义放话，说是我不给她机会。
　　容不下前女友这样的骂名，何虹给的，我不也一直照单全收了么？”
　　乔思笑的笑容也逐渐凝固。
　　沈凯轻哼一声：
　　“在你眼里我不是好人，但看来何虹什么都不给你这个做女儿的说啊，秦薇销声匿迹的日子里，和她不相上下的你...突然资源翻倍，你不会以为真的是努力感动上天吧？”
　　沈凯说到这儿，自己都觉得好笑，但很快，他收敛了笑意，低声说道：
　　“何虹甩给我的锅，我不仅承认，还照单全收，就算是她当年杀了人，递刀给我让我自首，我都愿意受着。
　　就当都是我做的吧，我从未在圈里否认打压秦薇的人是我，这算是报答当年何虹对我的知遇之恩。
　　我反复告诉自己，业内人士问起，我也从不否认，直到后来，我几乎都相信，是我做的。
　　你放心，谈话仅限于你我这一回，这些事只会永远烂在我的肚子里，即使是秦薇，我也不会和她透露一个字。
　　我会用我的方式，和她重新开始。”
　　聚光灯亮起，打在乔思笑的身上。
　　骤然亮起的灯光让她眼睛暂时还没适应，也正好错过了沈凯一闪而过的神情。
　　紧接着，其他灯也逐个亮起，照亮了整个舞台。
　　耳麦里响起微弱的电流声，紧接着是工作人员的声音：
　　“两位老师，耳麦我打开了，如果能听见我说话，请试一下麦克风。”
　　沈凯神色恢复如初，很绅士地做了一个“请”的手势。
　　...
　　时间回到早上，军营里军体拳考核的那个时刻。
　　听了宋欢这么变态的要求，秦薇心里乐开花，于是站了出来，活动手腕脚踝。
　　“咱们先说清楚啊，我这要失手把你怎么了，我不会背命案吧？”
　　宋欢爽快回答：
　　“当然不会，干我们这行的，谁手里没几桩命案呢？”
　　秦薇笑容凝固。
　　“和你开玩笑的，你攻我守，我只防，绝对不动手可以吧？”
　　秦薇点头：
　　“你要还手你是狗。”
　　“行，你要哭你也是狗。”
　　...
　　“格斗式准备！”
　　随着宋欢口令发出，对决正式开始。
　　秦薇一手格挡，一手握拳直冲宋欢脸颊。
　　她拳速快，力道也足够，但还是宋欢侧身躲过，宋欢用手扼住她出拳的手腕，一边给大家讲解：
　　“她这一拳会打在我的脸上，另一手格挡是为了避免我出拳...”
　　话音未落，秦薇借着她的力抬腿弹踢，而宋欢反应极快，几乎是本能地松开她的手腕，两手交叉挡在面前，很轻易地挡住秦薇的攻击。
　　很显然，她是可以躲开的，但为了给大家演示教学，所以才只做了格挡。
　　“如果我不挡下来，她这一式弹踢，踢的是我的头...”
　　紧接着秦薇向前半步，一手环着她的臂，重心下压的同时扫腿绊她，而宋欢眼疾手快反守为攻，差点将她按倒在地。
　　不过因为是演示，所以宋欢没用力，只是见好就收，点到为止。
　　秦薇示弱表示投降，见她讲解时分神，忽然心意一动，抓着她的手臂准备来个过肩摔！

第227章 你在毁她前程
　　“这样...”
　　宋欢话还没说完，只觉还没来得及松开秦薇的那只手忽然一滞，她下意识捏住对方手腕向她背后一拧，以手铐后拷的姿势完全压制住对方。
　　当即就听到秦薇一声痛苦的叫。
　　“你干嘛！你松开她！”
　　原本和其他人一样坐在队伍里，看着宋欢演示有说有笑，李涵明忽然觉察到异样，站起身跑出来，推开宋欢让她松手。
　　而多年的实战经验让她动作先于大脑的判断，宋欢一瞬间想到的只有多年前执行任务时被埋伏的惨烈战况。
　　等她反应过来，秦薇已经躺在地上痛苦地抱着手臂。
　　宋欢有点后悔，全是自己的过错，也许秦薇刚才只是想拽着她站起来...
　　“薇姐，薇姐你胳膊怎么了？”
　　李涵明跪在地上去扶她，却被宋欢制止。
　　宋欢没说话，单膝跪地去检查秦薇伤势，凭经验简单判断是脱臼，但是有没有其他损伤，只有进一步检查才能得知。
　　“去医务室。”
　　宋欢正要抱她起来，却被面前的男孩抢了先。
　　“你别碰她，我自己可以。”
　　李涵明语气冷漠，他抱着秦薇，几乎是用跑的速度朝医务室奔去。
　　“郑前程继续考核！我过去看看！”
　　宋欢看到刚刚离开的郑前程这会儿刚过来，于是对他喊了一声就小跑着离开了。
　　“什么情况？”
　　郑前程挠挠头，只是去门口接了个人，怎么回来以后这边这么热闹。
　　“郑教官？我家孩子在哪儿呢？”
　　一旁的李尧问道。
　　...
　　“医生！医生麻烦你过来看看她！”
　　虽然秦薇体重不算重，但相隔距离摆在那儿，抱着她跑了一路也足够消耗大量体力，当医生接过秦薇以后，李涵明感觉腿都已经发软，如果不是倚着墙，他这会儿就坐地上了。
　　值班的都是对跌打损伤经验丰富的军医，李涵明还没说发生了什么，医生就已经判断出，患者现在最急迫需要解决的就是关节复位。
　　但值班的只有一人，医生只能招呼李涵明过来帮忙。
　　“我来吧。”
　　宋欢也赶了过来，看着气还没喘匀的李涵明，按按他的肩，让他先缓缓，而自己进入医务室去帮忙。
　　走到门口就听见里面传来痛苦的呜咽声。
　　宋欢深呼吸走了进去，照例对着医生行军礼，随后按照医生指示，俯身将秦薇牢牢按在病床上。
　　秦薇本就恼火，自己还没反应过来怎么回事，胳膊就被扭成这样，痛感接连不断涌来，根本没法思考。
　　但看到宋欢，她就知道，弄成这样全是因为她。
　　想让她滚开，想要骂人，但这会儿疼到说不出话，只能咬牙切齿瞪着她，而眼泪又一直在眼眶里打转。
　　宋欢看她这样子，心里也不好受，一开始就不该这样对她，要是不叫她上来，她这会儿应该已经去那个晚会的路上了。
　　“抓紧了别让她动。”
　　医生说着，一手按住她的肩，另一手握紧她的手臂。
　　只听一声响，疼痛再次剧烈，但很快又得到缓解。
　　医生松了口气，这种复位对他来说只是小事，在这儿训练的，谁没个磕碰的时候。
　　但毕竟是女孩，又是柔柔弱弱的样子，看她这样，多少会有些不忍心。
　　医生看着她叹气，一边说道：
　　“小姑娘还是挺厉害，看上去柔弱，复位挺疼都没哭。”
　　秦薇这会儿一肚子火，丝毫没领情地白了医生一眼，然后继续恶狠狠瞪着宋欢：
　　“你松开我，然后滚出去...”
　　宋欢也不敢招惹她，起身站到一边，小声说道：
　　“秦薇...抱歉...”
　　医生走过去拿绷带，一边帮她固定手臂一边叮嘱：
　　“好了，去拍片子吧，主要看看有没有其他损伤。
　　如果有，就回帝都安排手术或者进一步治疗，如果没有，就回家静养几天。
　　脱臼可轻可重，也不是开玩笑的，养不好造成的损伤不可逆。”
　　“怎么可能静养？”
　　李涵明这会儿才缓过来，推开门走进来，看了看秦薇可怜的样子，感觉喉头哽咽差点哭出来，但还是努力克制，他说道，
　　“姐你飞机延到下一班，这会儿就叫公司安排车去机场，路上给机场VIP医务室打电话安排拍片，去了拍完直接登机，航班落地正好出结果，这样最省时间，什么都不耽误。”
　　医生听完都觉得过分：
　　“今天就在医务室休息，她这个样子哪儿都别去了。”
　　李涵明抹了抹差点流出来的眼泪，摊开手对着宋欢说：
　　“手机给我，我知道你有手机。”
　　宋欢抬眼看他：
　　“你要干嘛？”
　　“联系她公司，然后给机场打电话，预约程序我知道，我们行程紧张的时候如果受伤，都这么做。”
　　见她没反应，李涵明有点不耐烦，
　　“你快点儿给我！”
　　“医生说，她这个样子不能去，那就在这儿歇着，我一会儿联系她经纪人，都受伤了，身体重要还是那个什么晚会重要，你回去训...”
　　“宋欢你少自以为是。”
　　李涵明咬了咬牙，
　　“是，我听同学说，你特别厉害，你做的都是大事，但你这个自以为为她好的样子特别讨厌。
　　在你看来那就是个演出，但那是她用自己努力换来的，她每一个机会都需要珍惜，你知道获得这种大型晚会认可有多难么？
　　你知道她一步一步走到这儿有多难么？你知道一无所有还被人骂的日子怎么熬么？你以为被人害了但还要装作什么都没发生的时候心里好受么！
　　你以为她拒绝的是一个机会，你怎么不想想你毁的是她的前程！”
　　“小涵，我没那么严重，而且...也不全怪她。”
　　秦薇轻声对他说，刚才疼懵了，这会儿脑子终于清醒，细想能搞成这样，是宋欢造成的，但自己也不是完全没错。
　　自己也是脑子一热非要和她这样的人分出胜负，谁知道宋欢的反应比自己想的还要快。
　　那一刻她也能感受到宋欢是出于本能，而且说实话她力道并不大，就是自己倒了霉了，一个转身就脱臼了(ToT)＞
　　医生为她固定好手臂后站了起来。
　　脸色不太好，看来还是很疼。
　　“薇姐...”
　　李涵明意识到自己没控制住情绪，他不该这样的，只是说着说着想到过去，有点失态。
　　只要关于她的事，自己总是忘记情绪管理这回事...
　　“李尧应该已经到了，你是见过他的，去把你刚刚的安排告诉他，我回宿舍收拾一下，马上过去。”
　　秦薇声音不大，但李涵明都听清了，他点点头，默默擦了擦眼泪，小跑着下楼。
　　“值得么？”
　　宋欢虽然被李涵明一顿吼，但情绪上波动不大，甚至一句“不是故意的”都没说出口。
　　在特战旅这么多年，身处最特殊的部门，执行任务杀人时都面不改色心不跳，更何况面对一个孩子的愤怒。
　　“总有些人，你不想让她失望么...”
　　秦薇慢慢往门口走，走到了还不忘回头对宋欢说，
　　“我是突然拽了你一下，正当防卫可以，但你这样太过分了，我必须要去律师那儿咨询一下你这算不算防卫过当。
　　如果是，那医药费，营养费，精神损失费，误工费你一个都别想躲，不仅如此我还要投诉你，我要你提前退伍背着行李滚蛋！”
　　“厉害啊，伤成这样还有力气骂人，还有这脾气，没谁了。”
　　医生一边输入病历，一边吐槽。
　　“赖我赖我赖我，她一拽我胳膊，我也不知道怎么...算了，我的错，杨队您别和她一小姑娘计较。”
　　宋欢也松了口气，转头看着军医，
　　“话说杨队您怎么在这儿？是我不在的这几天，您被降职了？”
　　“你这丫头嘴太损，你们小队里的几个孩子嘴都损，难怪给你介绍的男兵都对你敬而远之...扯远了...
　　来找你说事，顺便见见老战友，谁想到他今天拉肚子，让我给他代班半天...”
　　他摘下口罩摇摇头，
　　“技术生疏咯，复个位还费这么大劲儿，你也是手欠，一身本领是用在普通群众身上的吗？？你等着归队以后受罚吧！”
　　（注：脱臼真的只是意外，没有蓄意伤害，有时候就是巧合。伸懒腰也可能造成脱臼，这是医生替我复位后对我说的，疼是真的疼，但受伤的人，必须被照顾）

第228章 乔老师抱歉，我，来晚了
　　疼痛还在持续，但已经轻了很多，好在不耽误走路，秦薇出门下楼，迎面就见到李涵明带着李尧走进来。
　　四目相对，李尧的嘴巴张开又合上，来来回回好多次，愣是一句话也说不出来。
　　“祖宗，小涵说你受伤了，这么严重么！！？”
　　李尧看着秦薇被绷带固定的手，说话的同时整个人也崩溃了，心疼到差点哭出来。
　　秦薇清了清嗓子：
　　“没事儿，就是脱臼，又不是断了。”
　　“啊呸！断什么断，你再别胡说八道了，弄伤你那位教官呢？你让他出来，我不动手，我只想告诉他一声，他必须对你负责！”
　　“先走吧，该说的小涵都和你说了，到时候赶不过去，徐总可能会杀人的。”
　　秦薇打断他的话，这会儿胳膊还是疼，疼得她心烦气躁，根本没心情和他说这些。
　　李涵明看了一下时间：
　　“李尧哥，确实该走了，你冷静一点，眼下去机场是正事，其他事过了今天再说。”
　　李尧深吸一口气，调整了一下情绪，而后拍拍李涵明的肩：
　　“谢谢小涵，你对秦薇的照顾我都记在心上，我们回头再联系。”
　　李涵明点点头，目送李尧扶着秦薇离开，然后听了教官的话，先一步回训练场训练去了。
　　那边宋欢也慢悠悠地从楼梯上走了下来。
　　“对你们来说，脱臼不算日常训练中的小伤？”
　　宋欢看着郑前程，问道。
　　郑前程知道了前因后果，也就大概明白她在想什么：
　　“对咱们来说都是小伤，跌打损伤是家常便饭，但你不能用这个标准要求别人，你活在你的世界里太久了，我听过你的事...可她是普通人，她对疼痛的忍受远不如你。”
　　宋欢若有所思，下意识摸了摸手腕，衣袖覆盖着的皮肤上，是一条四寸长的疤痕蔓延在手臂上。
　　执行任务留下的，被人埋伏，一刀下去深可见骨，但那时也觉得，不过如此。
　　宋欢拿出手机，默默找了个角落拨通电话。
　　“喂，宋队，我修车呢。”
　　“我...做了件错事，觉得有必要告诉你...”
　　宋欢深吸一口气，
　　“那个...秦薇手臂被我拧脱臼了...”
　　沐辰回她：
　　“真的啊？那她是不是可以该回哪儿回哪儿了？”
　　宋欢愣了愣：
　　“我觉得咱们小队几个人都该看看心理医生，杨队说，虽然是意外，但也很过分，需要道歉，可是我不知道怎么道歉她才会接受...”
　　电话那边的男人思索了片刻：
　　“啊你怎么这么有良心？
　　你上次和我对练散打，踢断我肋骨的时候可没这么客气...
　　不过我练拳击把冯宇西手腕打骨裂也没说什么...
　　手术后隔天他还陪我一起修车...
　　脱臼这种小事就算了算了。”
　　宋欢皱眉：
　　“啊你有良心么？她真是你姐？”
　　“嗯～堂姐，如假包换的堂姐。
　　哎呀，总之只是脱臼嘛，我十六岁当兵到现在，脱臼对我来说最不值得一提...
　　正好回家休养，不耽误她演戏。她么，其实你也不用太担心，小时候被酒瓶砸破头，还能追着我打三条街，没那么柔弱...”
　　沐辰说起来很轻松，轻描淡写。
　　宋欢扶额：
　　“完了我刚刚就和你想的一样，但说给兄弟单位的人听，他就觉得我问题。
　　听你一说，我觉得真有问题，我要向杨队申请一下，我们全队都要看心理医生。”
　　电话那边传来冷笑：
　　“要看你去看，我可没病，不过我可以全程观摩你接受心理治疗，我要看看医生先疯还是你先疯。”
　　宋欢也不示弱：
　　“有一点你说对了，杨队觉得她手臂脱臼全程没哭，让他很意外。
　　加上平时表现，他刚刚说秦薇，三观正、体能好、有一定的牺牲精神，对队友不抛弃不放弃，能忍辱负重，性子里有韧性，而且还这么坚强。
　　我认识杨队快十年，都没听他这样夸过任何人，我都怀疑他就不认识这些夸人词汇，结果就在刚刚，他这么夸了你姐。
　　你还侦查出身的，破情报只能糊弄信任你的我，糊弄不了杨队。
　　而且杨队也觉得，只要她不退缩，训练结束后就真诚邀请她。”
　　......
　　上车后李尧让助理李靓开车，自己坐在副驾开始忙着打电话，化妆师小严也在，自从《逆风》录制结束，小严就正式加入安行做了秦薇专职的化妆师。
　　秦薇上车，见小严也在，便和她简单打了个招呼，然后就开始闭目养神，原本李靓还想问问秦薇的伤势，但小严摇摇头，让她别打扰秦薇休息。
　　一开始路上信号不好，只能等上了高速恢复正常，李尧赶紧机场打电话协调，好在一切顺利，虽然延误了一个航班，但下一个航班也完全赶得及。
　　...
　　晚会后台，走廊尽头。
　　“凯哥，时间差不多了。”
　　钱朗过来提醒。
　　沈凯还没回话，旁边化妆间的门先打开了。
　　乔思笑穿着RG蓝灰色的礼服走出，星点与花瓣缀在裙摆的薄纱上，在灯光下犹如星光。
　　她抬头看到沈凯，本就心事重重的脸上更多了一分凝重。
　　沈凯看看她，又看了看窗外，低声对她说道：
　　“能见度很低，今天下午所有来这边的航班都延误了，时间差不多了，我们去候场。”
　　说着，沈凯做了个“请”的手势。
　　乔思笑看了一眼自己助理，对方点了点头，告诉她确实是这样的。
　　那也只能这样了。
　　乔思笑调整好状态，和沈凯一起去了后台。
　　还有一分钟开场，沈凯扶着乔思笑走上舞台站在了既定的位置上，随着耳麦里传来的倒计时，在黑暗中，二人做着最后的调整——
　　［9］
　　［8］
　　［7］
　　...
　　晚会即将开始，沈凯却突然按住耳麦，随后轻轻叹气，留下一句“失陪了”，转身快步离开舞台，留下乔思笑一人迷茫。
　　还来不及问他怎么回事，就听耳麦里的倒计时结束，同一时间灯光亮起，台下的观众发出欢呼与掌声。
　　虽没有丰富的主持经验，但毕竟也见过很多大场面，乔思笑并未因为沈凯的无故离开而慌乱，而是在镜头前露出灿烂的笑容，在掌声渐弱后，不慌不忙说道：
　　“萤光之夜，我们从四面八方相聚西南，我代表西南地区欢迎大家的到来，我是今夜的主持人乔思笑...”
　　接下来应该是沈凯的自我介绍，但他莫名其妙地走了。
　　到目前为止，工作人员还没有给出下一步的指示。
　　“我是主持人秦薇。”
　　正在犹豫接下来该如何，就听见秦薇的声音从身后传来。
　　她还是来了。
　　乔思笑回头看，穿着黑色吊带长裙的秦薇走了上来，身上还披着一件黑色的西装外套。
　　她化着精致的妆容，右手举着话筒，正从容不迫向她走来，神采奕奕的样子吸引了不少人的目光与掌声。
　　乔思笑如释重负的感觉还没持续几秒，目光就落在她左手臂上缠着的绷带，和在场所有人一样有些惊讶，不知道究竟是什么情况。
　　站在聚光灯下，米白色的绷带，让秦薇今天的造型格外惹眼。
　　因为是直播，所以显示屏上飘来不少的弹幕——
　　【今天的妆太精致了，正红唇色好飒！】
　　【西装加吊带裙，今天这是什么女财阀造型！】
　　【这个绷带也是造型的一部分嘛？是要流行什么伤病风么？还是真受伤了？】
　　【不会，你看吕鹅气色还不错，精神也挺好，我也觉得是造型的一部分】
　　【她俩这搭配，我感觉我可以现场脑补出一个高冷财阀和顶流明星的故事来，一万字起步的那种。】
　　秦薇走到她身边，举起话筒对她说：
　　“乔老师，抱歉，我来晚了。”

第229章 萤光之夜
　　虽然有话想问她，但明显不合时宜，乔思笑只是保持着笑容，对她轻轻点头。
　　“有件事要麻烦乔老师，手卡在我口袋里。”
　　秦薇指了指西装左边的口袋，乔思笑明白她的意思，帮她拿出手卡，举到她能看清的高度。
　　虽然没彩排，但如今秦薇也能轻松应对了，在报幕之后，借着逐渐黯淡的灯光，两人回到了后台。
　　刚到后台，李尧就过去迎她，扶她下了台阶，又让助理拿椅子给她。
　　“不用，我没事。”
　　下了台阶，秦薇示意助理李靓不用去搬椅子，紧接着就看见工作人员过来和秦薇沟通。
　　“秦老师，后面除了主持任务，还有一个合唱，您没参加彩排，我和您确认一下您还上不上？”
　　秦薇点点头，工作人员又看了乔思笑一眼，说道：
　　“距离二位再上台还有些时间，不然还是先去休息室休息吧。”
　　乔思笑没反对，拉着秦薇朝节目组为她单独提供的休息室走去。
　　“小乔，薇薇！”
　　听见有人叫她们，两人同时转头，就看见好几个记者从不远处走过来，其中一个还冲她们挥了挥手。
　　对了，今夜来的艺人多，后台有记者随机采访，遇见谁就随机采访谁。
　　因为是直播，没法后期剪辑，所以只要不忙，大部分艺人都不会拒绝，那样会在数万网友前显得太不近人情。
　　“两位小姐姐今天都特别好看，让人眼前一亮！”
　　记者为了采访，对她俩先是一顿夸赞。
　　当然了，这也是心里话，尤其是秦薇，印象里已经很久没有过这样气场强大的妆容和造型了。
　　两人也很礼貌地表示了感谢。
　　记者紧接着问：
　　“薇薇的手臂怎么了？受伤？小乔知道么？”
　　秦薇本来是想说句“小伤没事”，但听完记者问话后愣了愣，话说这个问题不该问本人么？？
　　怎么这么突然就问别人？
　　她怎么可能知道。
　　谁知道乔思笑神色镇定，轻轻说出两个字来：
　　“瘸了。”
　　秦薇：“？？？”
　　秦薇歪头看她：
　　“啊？乔老师，我这是手臂啊...”
　　看她惊讶的样子，乔思笑也故作惊讶：
　　“啊你这不是前腿么？”
　　秦薇用右手指了指左臂：
　　“乔老师我是你的狗么还前腿？？？你出道前公司没教过你说话的艺术么？”
　　弹幕——
　　【我姐是狗石锤】
　　【小乔真的是每次见面都要吐槽她】
　　【网传乔老师临时要换搭档，因为两人关系并不好，现在看她们又可以镜头前自然开玩笑，那肯定没事】
　　【所以她胳膊到底咋了？】
　　【扭到了或者拉伤了吧？不过应该没事，还能底气十足吵架就没事哈哈哈，妈妈放心了】
　　...
　　采访并不长，玩笑之后，秦薇说她手臂只是一点不碍事的小伤，而后记者又和她们随便聊了几句就放行了，两人朝走廊的另一端走去，尽头的那一间就是乔思笑单独的休息室。
　　“乔顶流的待遇就是不一样，我来这儿就没有休息室，两人共用一间化妆间。”
　　秦薇说着，随意坐在沙发上，拿起桌上乔思笑的手机给李靓打电话，然后靠在扶手上很疲惫地闭上了眼睛。
　　果然啊，妆容只是为了遮盖憔悴无血色的面容。
　　乔思笑看着她时，有几秒的出神，回过神来对她说道：
　　“下次有合作，休息室给你。”
　　“倒也不必跟我客气。”
　　秦薇听见外面敲门，就支使乔思笑去开门，见李靓拎包匆匆进来，又从包里拿出两盒药，每盒拿出一粒：
　　“这个消炎，这个...”
　　“我知道了。”
　　秦薇打断她的话，拿起药丸塞进嘴里喝了口水，
　　“还有时间我睡会儿，提前十分钟叫我就行。”
　　李靓点头答应后就出去了，秦薇却忽然想起什么想和助理说，无奈慢了一步，也就作罢。
　　准备躺下，却被乔思笑揪住：
　　“你自己没衣服么？穿别人的上瘾？舍不得脱了？”
　　秦薇没回答，刚刚就想和助理说这件事来着，结果吃了药以后就忘了。
　　上台前遇到沈凯，外套是他给自己披上的。
　　...
　　当时紧赶慢赶来到后台，恰巧在楼梯处和沈凯遇见，他看见秦薇时也迟疑了一下，似乎是有什么话要说，但终究还是放弃了。
　　他目光落在秦薇的肩上，除了包扎的左臂很显眼，还有她肩上的一片擦伤也很让人在意，整个人看起来又单薄又脆弱。
　　随着他的目光，秦薇才注意到肩上的伤，也是早上意外造成，只是它和脱臼带来的疼痛比太微不足道了，所以并未在意。
　　而穿着吊带长裙，也完全是因为这条裙子最好换而已。
　　全团队的注意力也都在她手臂上，没在意这一点点小伤。
　　沈凯没多问，只是脱下西装外套披在她身上，然后就侧身下楼梯离开了。
　　秦薇当时也没多想，只知道沈凯此举没有任何恶意，台上已经传来乔思笑的声音，自己也就加快脚步走了上去。
　　现在回想，也多亏了这件西装挡着些，让她的伤看上去没多严重。
　　...
　　“我这不是忘了还么？”
　　面对乔思笑阴阳怪气的三问，秦薇把西装外套放在一边。
　　而乔思笑拿起西装走到门口，招呼自己的助理拿走，然后把门关上，背对着秦薇坐到沙发的另一端。
　　秦薇看半天也没看明白，乔思笑这是什么操作？
　　“你怎么还挺生气？？”
　　秦薇看着她清瘦的背影，不知为什么，自己都能想到她一脸不爽的表情...
　　“你没脑子么？还是没心没肺？？”
　　乔思笑转过身，毫无预兆地开骂。
　　平时也被她骂，但总有个理由，这会儿好端端的，怎么惹她生气了？？
　　秦薇满脸都写着——
　　“我不理解。”
　　见秦薇满脸无辜地看着自己，乔思笑也觉得自己有点过分了，看见她的伤，再结合当时的情境，也不难理解沈凯的举动。
　　只是沈凯对她说的那番话，一直在她脑海里挥之不去。
　　“不久前才撇清关系，义正言辞在媒体前澄清，如今就敢披着人家的外套上台，被发现了不是打自己的脸？”
　　乔思笑岔开话题，一手扶额，一手指着她的手臂，
　　“倒是你的狗腿，怎么瘸的？”
　　“沈凯这外套款式很低调了，放心看不出来...
　　乔思笑，这是你爹我高贵的手臂，你再给我张口闭口都是狗啊狗的，我就对你不客气了。”
　　看乔思笑有抬手的趋势，秦薇急忙做出预判，用右手挡着脸：
　　“我给你说，外面来来往往都是人，你要敢掐我一下，我就大声叫，我俩同归于尽，一起挂热搜上三天三夜——
　　震惊！Q姓女艺人因嫉妒同行美貌，做出这样的事！”
　　乔思笑对她翻了个白眼，看着她受伤的的手臂：
　　“怎么弄的？”
　　“不小心扭到，没啥事，小伤。”
　　乔思笑的神情变了变：
　　“小伤用吃处方止疼药么，一定是因为很疼吧...”

第230章 秦皇怒打宋门神
　　“我这手臂啊...啧...”
　　秦薇陷入沉思，片刻后才重重叹气，
　　“那我长话短说吧，主要是我军训嘛，期间遇到一军营恶霸，被我狠狠教训了一顿...”
　　秦薇简单还原了一下当时情景——
　　一众学生来到军营，本以为面对的只有严肃活泼的军训生活，谁知道她们分到的是一个身长八尺、五大三粗，眼睛赛铜铃、大耳能招风的凶恶教官。
　　教官她姓狗，单名一个欢字，但人不如其名啊，为人阴险狡诈，小肚鸡肠斤斤计较。
　　她岢待学员，滥用职权，每天像个门神一样站在门口盯着她们的一举一动，名义上是军训，实际上大家如同坐牢！
　　一日，狗教官又在欺负学生，恰巧秦薇看见，路见不平和那狗教官吵了起来。
　　那狗教官也是个坏脾气，三言两语说不对就和她动了手，而秦薇也不是吃素的，见她一拳打来便轻松躲了过去，在对方还没回过神之际，对着她脸颊就是一拳。
　　紧接着又是一式扫堂腿将她踹翻在地，而后将她按在地上，直到她哭着求饶，秦薇才松的手。
　　乔思笑：“.........”
　　“那你咋受的伤...”
　　“对方是特战旅出身，有点本事，不小心把我手臂拽脱臼，不过她也没好到哪儿去，这会儿还在医务室养伤。”
　　秦薇说道。
　　还好宋欢已经走了，她俩又不认识对方，自己可以随便发挥。
　　下午在机场，航班延误，很快又接连取消，一筹莫展之际宋欢来到机场，开车载他们去了军用机场。
　　“旅长让我去执行任务，时间紧我开飞机去，顺路带你一程，你受伤全是我的错，就当赔罪了。”
　　宋欢对她说道，任务是真的有，临时状况需要处理，但杨队也说了，航班延误，顺便带她过去也无妨。
　　秦薇白了她一眼，这还是第一次听这么硬气的道歉，还有什么叫“开飞机去？？”
　　开飞机还能顺路带人啊？
　　我不信...
　　结果也算开了眼了，坐上军用直升机，几个小时后，直升机直接落在西南晚会举办的大楼楼顶。
　　路上秦薇还激动：
　　“卧槽卧槽！为啥你这个飞机雨天雾天能见度低的时候还能开啊？”
　　宋欢笑了笑，随后又收敛了笑意：
　　“因为一旦打仗，可不分晴天雨天。”
　　本来来的有点晚了，好在来之前已经换好衣服化好妆，还能赶得及。
　　结果导演只说很遗憾，秦薇不能上台，结果宋欢跟过来，嘀嘀咕咕和导演说了些什么，导演又改变态度，让她抓紧时间去后台。
　　...
　　乔思笑沉默许久，低头沉思，时不时又抬头看看秦薇，紧接着眉头紧锁。
　　如果你能编的更走心一点就好了...
　　“那个教官伤得好严重...真可怜...”
　　但乔思笑还是突然来了这么一句。
　　秦薇点头：
　　“还好，狗她活该。”
　　“还疼么？”
　　乔思笑语气稍缓，看着她受伤的手臂。
　　“这会儿不疼了。”
　　秦薇如实回答，
　　“刚刚吃的止疼药，差不多能顶住三五个小时。”
　　“我不是说了，别受伤...”
　　乔思笑顿了顿，
　　“受伤影响新戏拍摄，你知道那部戏动作戏多，强度大，剧组如果认为你无法胜任，是会换掉你的。”
　　秦薇却不紧张：
　　“所以对外只说是小伤，乔老师也聪明，我不说，你不也一直在帮我隐瞒嘛。”
　　是了，开玩笑、谈笑风生、满不在乎，就是为了让别人觉得，她这个伤很轻，只是微不足道的小事。
　　但她依然有些气恼。
　　“别生气了嘛乔老师，我有个好东西给你。”
　　秦薇右手握拳放在她面前然后摊开，手掌上静静躺着一小包未开封的压缩饼干。
　　“压缩饼干？”
　　秦薇点点头，有点小得意：
　　“嗯～压缩饼干，徒步时部队发的，可惜我只有一块，我尝了别人的，好吃，也想让你尝尝鲜。”
　　...
　　乔思笑没再多说，起身去衣架上拿了件Prada的黑色西装外套给她，然后让她再休息一会儿，自己出去不打扰她休息。
　　差不多半小时后，两人重新回到舞台上，作为西南旅游形象大使、乡村振兴助力官、西南好物推荐官，又被主持人重新隆重介绍。
　　这还是官宣之后，两人首次在官方场合出现并领奖。
　　颁奖的是蜜圆镇周镇长，期间他们联系过，蜜圆镇被评为了西南区域内的经济示范村镇，镇长他虽然还是镇长，但今年考核季度评优，依旧努力工作，穿着他那件旧外套，在乡村振兴的路上继续奔走。
　　今天来颁奖，他特意穿了新西装，可能是不太习惯，又或者紧张，行为举止和笑容比上次见面要僵硬好多。
　　“好久不见。”
　　周镇长走上前和她们一一握手，随后目光停留在秦薇胳膊上，小声问她，
　　“严重么？”
　　秦薇摇摇头：
　　“小伤，没影响。”
　　周镇长这才放心，将礼宾小姐手里的奖杯递给她们，说了句：
　　“每个人都是渺小的萤火，但这样的光亮成百上千聚在一起，依旧可以照亮一方天地，愿你我为萤火微光，照亮西南的某个角落，乃至更远的地方。
　　两位队友，以后我们共同努力！”
　　在这之后，晚会大屏幕上还播出了纪录片《薪.生》，内容以及思路和秦薇她们拍的一样，只不过从质量到完整性又有了全新的升级，看起来比她们匆匆完成的版本要精致好多。
　　弹幕——
　　【啊啊啊，就是这个纪录片让我黑转粉的，虽然以前对不起吕鹅，但以后会跟着她的脚步，一起走更远】
　　【哭了，虽然薇笑所做的贡献放眼整个西南是微不足道的，但是确实影响了很多人】
　　【歪个楼，我姐又穿小乔的外套，她现在还很穷么...我们给她众筹件外套吧...】
　　...
　　接下来官方又给其他先进人物颁奖，这个环节结束以后，又继续歌舞环节。
　　每一个节目都好看，毕竟今年西南热度很高，所以这次晚会请来的都是明星大咖。
　　虽然《逆风》那个节目凉了，但它播出期间的热度依旧在，四次公演中优秀的几次歌舞表演让大家印象深刻，这次西南晚会，节目组邀请了几位《逆风》参赛嘉宾，重新演绎四公开场曲《起航》。
　　虽然因为一些艺人的档期或者节目组其他方面的考虑，人来的并不全，但也都是人气排名比较靠前的选手，再次站上舞台，大家的演绎并不比上一回差。
　　晚会在欢声笑语中结束，结束时已经快凌晨十二点了，因为艺人们不可能久留，所以节目组把庆功宴放在了今天晚上。
　　“李尧，庆功宴可以不去了吧...”
　　晚会结束，秦薇感觉已经很累，此刻就想躺在床上好好睡觉，甚至没床也行，她躺地上睡。
　　“祖宗我懂你现在的感觉，但是庆功宴上有安排...”
　　李尧无奈，刚刚节目组都把庆功宴的流程发给他了，上面对秦薇也有安排，她要是缺席，就说不过去了。
　　“不用管那些安排，去露个面我们就回。”
　　乔思笑一边说一边走过来，此时已换了一身衣服。
　　褪去礼服，换了一身轻便的西装，看上去很利落。
　　乔思笑一边打电话，一边对李尧说：
　　“你们来得匆忙，酒店的事不用操心了，我让助理给你们订了房间，一会儿一起回去。”
　　说完又去旁边打电话，顺便等电梯来。
　　秦薇看了看乔思笑，然后小声问李尧：
　　“你丫出远门都不订酒店的啊？她要不管我们，我们晚上住人民公园还是天桥桥洞？”
　　李尧委屈：
　　“我订了啊！”
　　“那你咋不和她说呢？”
　　李尧反问：
　　“你看她给咱机会说了么？”
　　这倒是把秦薇问住了。

第231章 我俩不是一个风格么？
　　“也行吧，住哪儿都一样。”
　　李尧小声对她说，
　　“这几天行程差不多都在一起，何虹说一起出现在媒体前热度更高...”
　　“则天大圣皇帝又联系你了？”
　　秦薇顿了顿，
　　“我是说，她妈又联系你了？”
　　李尧点头，还没说什么，电梯门就开了。
　　秦薇走过去，只见一个瘦高的女人，穿着一身利落的飞行服从电梯里走了出来。
　　秦薇下意识躲到乔思笑身后，顺便扯着李尧的衣角，让他站到自己前面。
　　乔思笑：“？”
　　李尧认出对方：
　　“教官，您还在这儿啊？”
　　来的正是宋欢，本以为她走了，没想到还在。
　　宋欢点点头，看向秦薇：
　　“忙完了吧？我在西南陆军总院给你挂了专家门诊，我开车带你过去。”
　　“不用！我还有行程，你该干嘛就干嘛去吧，离我远点儿...”
　　“谁呀？”
　　在场的只有乔思笑一头雾水，她上下打量眼前的女人，印象里并没见过这个人。
　　等等，李尧叫她“教官”，那她就是...
　　“狗教官？”
　　“狗教官？？？”
　　宋欢的眼里多了几分意外，同样也在打量眼前的女人。
　　视频里看过她，乔思笑。
　　“乔小姐您好，我叫宋欢。”
　　宋欢忽然很热情地和乔思笑打招呼，随后还主动伸手同她握手，
　　“您的作品我看过，我很喜欢您，今天能见到您，我很高兴。”
　　宋欢这语气，和平时相比判若两人啊！
　　乔思笑虽然还不太搞得清状况，但也和平时遇到粉丝一样，很友好地说了句“谢谢”。
　　秦薇有点不能相信自己的耳朵，忍不住探出头：
　　“你喜欢她啥？”
　　宋欢认真想想：
　　“长相，气质，演技。”
　　秦薇走了出来，与乔思笑并肩站着，她指了指自己的脸，又用手指怼着乔思笑的脸：
　　“我俩不是一个风格么？你凭啥喜欢她，却要把我往死里弄？”
　　乔思笑推开她的手：
　　“你竞争的点好奇怪...”
　　想着和秦薇多说无益，于是对宋欢说道：
　　“你们的关系我不清楚，但是这会儿我们确实有行程，秦薇的诊断结果出来了，她经纪人说没有骨折的迹象，医院暂时不用去，如果没什么事的话，我们先走一步了。”
　　乔思笑说话时用词和语气都很礼貌，但其中却没有给对方商量的余地，完全就是在告诉对方——
　　“不用你操心，现在我要走了。”
　　宋欢犹豫了一下，从口袋里掏出一个随手记事的小本子：
　　“那行，她没事就好，那...乔小姐能不能给我签个名？”
　　秦薇：“..............................”
　　乔思笑拿过本子，在上面飞快签上自己的名字。
　　回去送队友，不然平时总抱怨副队长不关心他。
　　宋欢拿回本子转身就走，秦薇一行人也坐上电梯下楼。
　　电梯里，秦薇默默站在角落，安静如狗。
　　“不是说在医务室躺着呢？”
　　乔思笑说道，虽没有指名道姓，但双方心知肚明。
　　“宋欢，教官，训练时把我胳膊拧脱臼了，害我错过最早那趟飞机，为了消除心中愧疚并对我进行弥补，她执行任务顺便送我过来，导演说我来太晚了不能上台，她好像又让他们旅长给台里领导说明情况，导演才让我上，之后你就知道了...”
　　秦薇语速极快，统统坦白，
　　“当然，我不知道她还在这儿，也不知道她竟然还打扰你，太让我尴尬了，我替她向你道歉。”
　　乔思笑一副无所谓的样子：
　　“她喜欢我很正常，粉丝么，和你没关系。也不算打扰，主要是我的魅力太大...”
　　秦薇：“......”
　　...
　　从电梯里出来，一楼大厅还挺热闹，很多艺人这会儿也陆陆续续从其他电梯里出来，从大厅走到门口，还能听到在门口蹲守的粉丝的叫声。
　　今天场馆外很热闹，谁家粉丝都有。
　　“要不然我先走，您再走？”
　　秦薇问她。
　　“都行，其实一起走也没什么问题。”
　　乔思笑看了看大厅里，说话间已经走了不少艺人，大家都是和门口的粉丝打招呼，没做逗留，而是赶着去参加庆功宴。
　　“也是。”
　　两人一前一后，很自然地走了出去。
　　两家粉丝很自觉地列成两列，将中间的道路让出来，看他们手里的应援物，很轻松可以分清楚左边站的一列都是秦薇的粉丝，右边一列都是乔思笑的粉丝。
　　《逆风》结束后，她们一个回了剧组拍戏，另一个去军训了，粉丝能见到他们的机会并不多，所以今天赶上了，即使很晚也愿意等。
　　被粉丝热情呼唤，两人也就一边走一边和自己的粉丝打招呼。
　　“薇薇你的胳膊还好吧？军训弄伤的么？为什么没播出啊？”
　　“吕鹅你军训时候表现得真的挺好的，也别太辛苦了，长途负重徒步虽然没达标，但是妈妈们没失望！”
　　“多吃点儿没关系，但是太油腻的红烧肉还是少吃...”
　　“一起军训的薇风都会照顾你的，你放心吧！”
　　...
　　秦薇一边向前走一边对他们说谢谢，然后还回答粉丝们的问题：
　　“我没事，一点小伤...”
　　粉丝们对她的关心，让她觉得很感动，但是...
　　“你们是怎么知道的？他们直接把视频放学校网站上的？不是说内部交流么？”
　　粉丝们纷纷点头：
　　“可是你们学校内部的薇风也很多呀...”
　　那就是被热心人士发现，然后搬运到其他平台了。
　　啧...这下完了。
　　部队领导一直强调拍摄是内部交流用，说这话的人一个比一个权威，所以她也没多想，每天该做什么就做什么。
　　估计学校和部队也没想到，毕竟这两年都有拍摄，但就静静挂在学校网站里，内部点击率都很一般，就像走流程一样，日期一到就给下架了。
　　但今年...唉...
　　秦薇开始努力回想自己有没有做出什么弱智举动...
　　粉丝不知道她在想什么，看到她本人当然很激动，于是又开始喊：
　　“薇薇你军训表现的真的好帅我好爱！”
　　“秦薇别发呆！！”
　　“老公军训要加油！！”
　　唯独这句引起秦薇注意，环顾四周也不知道她粉丝在喊谁。
　　起码目之所及，就没有一个可以被喊“老公”的人。
　　大家看她一脸懵的样子，顿时有了更高的兴致，一时间喊“老公”的人比喊“吕鹅”的更多。
　　越叫越起劲。
　　秦薇：“？”
　　乔思笑走过来时好心提醒：
　　“别找了，喊你呢，老公。”
　　秦薇恍然大悟，问粉丝：
　　“所以老婆粉的意思不是把我当老婆，而是要当我老婆对不对？”
　　粉丝冷笑：
　　“傻逼吕鹅又不动脑了，举一反三啊你，妈粉也没把你当妈啊！”

第232章 健康最重要
　　告别了粉丝坐上车，秦薇才向李尧要手机，李尧两手一摊表示没有拿，秦薇这才想起来，走的太匆忙，没去后勤那里领手机。
　　“有什么事情要处理就用我的。”
　　乔思笑本来把自己的手机递给她，但又忽然收回，
　　“如果是为了追攒了一周的奇怪连载，你就再想想吧...”
　　“拿来吧你！”
　　秦薇白了她一眼，用右手将她的手机抢过来，打开了热搜页面。
　　今天热搜自然是和众星云集的晚会相关，其中和她自己相关的热搜主要就是她受伤这个事。
　　再往前翻，她更关心的是断网近一周，究竟发生了什么——
　　#秦薇 军训#
　　这条很正常。
　　#秦薇 红烧肉#
　　#秦薇 站军姿#
　　#秦薇 火线#
　　#秦薇 偷吃鸡蛋#
　　...
　　这就邪门...
　　看来粉丝说的没错，学校平平无奇的军训记录视频被很多人关注了...
　　秦薇觉得头疼，却腾不出手来揉揉自己的眉心。
　　评论已经不敢看了，秦薇抬头看李尧：
　　“没啥负面影响吧？”
　　“没有啊。”
　　李尧想也不想就回答她，他们军训的视频传到网上后热度确实挺高，起初一两天，李尧和公司一样，既意外又紧张，但是后来发现秦薇表现很好，不仅如此，还能给大家带来一些惊喜。
　　又看学校知道这件事后并没下架视频，反倒借着热度，在自家官微里搬运视频，用心经营起来，反倒不需要公司这边再去操心。
　　所以公司这边也是关注即可。
　　正好公司还愁她物料不够多，断断续续发出去也不足以维持突然延长这么多的军训。
　　加上安行这个小公司最近发展的很好，从上到下需要操心的事太多，既然有人又给热度又主动经营，对大家来说都是好事。
　　至于秦薇不知情这件事，即使着急也没用，部队纪律严明，改革后她现在相当于新兵入伍阶段，参加晚会的事情都靠转达，想直接和她说，根本不可能。
　　所以徐铭川想得开，说见了面告诉她一声就行，不用太在意。
　　...
　　秦薇松了口气，还好自己在看到摄像机以后有所收敛，不过也不用太担心，自己都伤成这样了，可以和学校申请退出了。
　　反正是意外，错也不在自己。
　　“李尧，你这会儿给学校发邮件，替我申请退出军训，有人和我说了，去年前年军训时受伤了，写邮件申请退出并出示病历就可以，这种不可抗的因素来年也不需要补。
　　为我的健康考虑，我还是退出。”
　　“好嘞。”
　　李尧爽快拿出手机开始编辑邮件内容，寥寥几句写的情真意切，末了再把病历诊断附在里面，给学校发了过去。
　　小祖宗决定退出，虽然不能说是李尧期待的，有得必有失吧，这样一来剧组培训就不需要推迟等她，这段时间的很多活动也可以正常进行。
　　“发好了，用词恰当，有理有据，学校不会拒绝的。”
　　李尧说着，打开行程表，
　　“明天早上不用起太早，下午出席一下招商会，然后回帝都，晚上去拍定妆照...”
　　李尧还在念行程，秦薇叹气，看着乔思笑，两人都是一脸无奈。
　　“军训吧，军训可能更轻松...”
　　秦薇对此非常认同。
　　...
　　快到举办晚宴的酒店，远远就看到那边灯火通明很是热闹，节目组订了当地最好的酒店，那里有偌大的宴会厅，华丽的装修和精致的冷餐餐食。
　　几个人下车，酒店经理亲自相迎并带路，走进宴会厅，里面三五成群站在一起聊天的，都是业内知名人士。
　　“小乔，好久不见～”
　　有女演员过来和乔思笑打招呼，热情地拉着她寒暄，秦薇一见是自己不熟悉的人，于是借口走到一边，去餐桌上那些吃的裹腹。
　　因为是冷餐会，食物都摆在桌上自取，这对只有一只手能用的秦薇来说，无疑是挑战。
　　好麻烦...
　　可惜进来不能带助理，李尧从下了飞机以后就去处理各种未接电话，一直到现在，说过几分钟再进来。
　　没人帮忙，又不想弄得太不优雅，秦薇咽了咽口水，还是决定等李尧过来再吃。
　　刚要走，就见一只手端着餐盘递到她面前。
　　餐盘上放着一小块三文鱼、两片薄薄的萨拉米肠以及一小片吐司面包。
　　不仅如此，餐盘上还贴心放置一把银制餐叉，只等秦薇拿起来享用。
　　“给我的？”
　　秦薇一边问，一边抬头，下意识往后退了一步，似乎并没想到对方的出现。
　　“沈凯...先生？”
　　是了，端着餐盘站在她身边的正是沈凯。
　　沈凯点头，随后迟疑了一下，收回餐盘拿起桌上摆的餐刀，仔细去切吐司面包的边沿，随后再次递给她：
　　“忘了你不吃面包皮。”
　　“不吃多浪费啊，扔了还是喂狗？”
　　秦薇嘟囔道。
　　沈凯听完，脸色阴沉了不少。
　　但很快恢复如常。
　　“您别跟我客气了，您自己吃吧，我经纪人马上过来了，我让他帮我拿就行。”
　　两人站在一起，多少引来一些人的侧目，秦薇觉得尴尬，更怕扯出些是非来。
　　正要走，却被沈凯叫住：
　　“来的都是业内人士，能管好自己的嘴，知道什么该说什么不该说，秦薇，你不用躲着我，我们的关系不至于这么差。”
　　也有道理。
　　秦薇转念一想，这位兄弟虽然因为情感纠葛反复打压她，但之前也认错了，而且还总是对她身出援手，给了她一些帮助。
　　虽然自己谈不上原不原谅他...
　　他所做的，确确实实帮了她不少，于情于理都该表达一下谢意。
　　自己并非那么无情无义，离他远点儿，也是为了自保。
　　毕竟人言可畏，而且曾经这个人很会滥用职权欺负她这个弱者。
　　看着他真诚的眼神，秦薇犹豫着抬起了手。
　　“那我不客气了...”
　　“秦薇。”
　　闻声转头，乔思笑端着餐盘走过来，
　　“吃这个。”
　　虾仁蒸蛋、金枪鱼黄瓜卷、芒果布丁。
　　“甜甜你也在哇！”
　　在乔思笑走过来之前，秦薇发现救命稻草，先一步离开，将他二人留在原地。
　　傻子都能感觉到乔思笑是过去找事的，他俩谁给的饭都不好吃下去...
　　沈凯：“......”
　　看着秦薇离开又不好叫住她，沈凯又看着乔思笑，用眼神表达不满。
　　而乔思笑并不恼，就站在沈凯面前不紧不慢开始吃虾仁蒸蛋。
　　“热量高。”
　　沈凯好意提醒。
　　别人也许不知道但他清楚，何虹要求艺人很严格，有时候甚至可以说是严苛，虽然他和乔思笑以前没接触过，但也听说了她的自律。
　　这些作为晚餐，她根本不会吃的。
　　“偶尔放纵一次也没事。”
　　乔思笑说着，目光落在他手里的餐盘上，
　　“用这点儿吃的就想讨好她，沈先生算盘打错了。”
　　“她平时就吃这些。”
　　沈凯低头看着薄薄的两片香肠，和其他一点点东西，坚信不是食物的问题，而是秦薇对他芥蒂太深。
　　“就吃这些...”
　　乔思笑一时不知道该说什么好。
　　“不希望我们单独相处，”
　　沈凯看着她，忽然说道，
　　“是因为你不相信我么？”

第233章 甜甜是亲人
　　孙甜甜是真的在，刚刚走进宴会厅就被秦薇发现并叫住。
　　要不是她手臂受伤不方便，秦薇都想飞奔过去抱抱自己的亲人。
　　孙甜甜其实也正好在找她，听见她的声音转过头，也赶忙迎上去，孙甜甜也很激动，虽然不能给她一个大大的拥抱，但也一手轻轻抚了抚她的背：
　　“薇薇，这一周你受苦了！”
　　刚刚一起在台上唱了歌，但是因为时间太赶了，彼此根本没机会说话。
　　所以孙甜甜一来，第一目的也是为了找她。
　　秦薇点头，太惨了，到目前为止只有孙甜甜一个人安慰她，这才是最好的朋友。
　　“还好一切都过去了，我要回家养伤...”
　　“乔老师呢？”
　　孙甜甜根本没听她继续说下去，而是四周张望，寻找乔思笑的身影。
　　秦薇：“你找她干嘛？我饿了，你能不能给我弄点儿吃的？”
　　“哦...好...”
　　孙甜甜答应归答应，但明显心不在焉，动都没动。
　　秦薇：“......”
　　“来，你往那边看。”
　　秦薇抬起右手给她指方向，循着手指看过去，乔思笑正站在角落里和沈凯一起。
　　虽然不知道他们在说什么，但看上去是有说有笑，似乎心情都不错。
　　孙甜咬着嘴唇，一脸发狠的样子。
　　“你看顶流和顶流站在一起，多带感。”
　　秦薇还在一旁说道，
　　“顶峰相见，各自都是自己领域里的精英，双A才是真的绝，孙导你好好看看吧，多看多感受多思考，才能写出更好的作品，这才有助于搞副业。”
　　孙甜甜沉默了片刻，一脸不屑看着秦薇：
　　“就这？我还真写过。”
　　哇...
　　秦薇咂咂嘴，问她：
　　“没我啥事儿吧...”
　　孙甜甜点头：
　　“他俩是主角，你在文里出现是因为剧情需要，说直白点儿，你就是个工具人。”
　　“嗯？”
　　秦薇一听来了兴趣，孙导的作品她多少都浏览过，起初吧觉得有几篇能看下去，但到了后来，难免同质化，有千篇一律之感。
　　自己在她的文里总是被欺负的小白莲，换谁看多了都难过。
　　现实生活已经很苦了，就不能在小说里厉害一下么？
　　“好棒好棒，顶流夫妇的日常么？
　　我想看。但在此之前能不能给我搞点吃的，我一边吃一边看。”
　　“等等吧。”
　　孙甜甜看了看时间，庆功宴马上就要开始了，
　　“等一会儿魏来也过来，她现在是我的读者，等她过来，一起看。”
　　...
　　宴会厅灯光逐渐被调暗，演讲台上的聚光灯亮起，主持人站在台上开场，领导又上去发言，而后众人举杯庆祝，晚宴正式开始。
　　“甜甜，咱们弄吃的去吧...”
　　秦薇掩着嘴打了个哈欠，拉着身边的孙甜甜。
　　孙甜甜点头，两人正要走，又被工作人员叫住，无奈跟着他去了休息室。
　　里面摆着拍摄设备，要做采访，这也是李尧一定让她去的原因。
　　不过也能接受，毕竟除了今天在晚会后台的简短采访，过去的一周里，她只被部队里出现的记者问了一个问题——
　　“住六十人宿舍的感受。”
　　坐下，调整好光线，主持人开始发问：
　　“薇薇好久不见，我们都知道你最近一直在军训，通过视频我们也看到你表现得真的很好，尤其是三十公里连夜徒步那段，大家印象都很深刻，你能给大家分享一下你的感受么？”
　　“累，困，山里晚上真的挺冷的，走到后来脑子都一片空白了。”
　　秦薇说的是真的。
　　这么晚了，没想到采访的直播还有很多人在蹲——
　　【可惜徒步那段是飞行器拍的，全程能看到我吕鹅的部分不算多，但吕鹅很棒了，那么长的路能走完】
　　【虽然倒数...】
　　【快点问问咋受伤的？谁敢断鹅的翅膀，我就毁了他整个天堂！ヽ(‘⌒´メ)ノ】
　　很巧，主持人也问：
　　“那薇薇能告诉大家，你怎么受伤的么？”
　　宋欢拧的。
　　“训练意外受伤，不严重，拉伤而已，几天就好。”
　　说的时候还是忽略了宋欢，虽然这个人很讨厌，但自己也不能引导舆论去网暴一个军人。
　　“那薇薇一定要好好休息哦。”
　　主持人说道，随后看了一眼弹幕，
　　“今天来了很多新朋友，大家对薇薇还不太了解，那我们最后再问两个问题好了，随机抽吧...”
　　主持人说着，让工作人员拿来选好的问题：
　　“这两问题是真的随机抽到的，有一位网友想问薇薇，平时不工作的时候都干嘛？有喜欢去的地方吗？”
　　“有。”
　　秦薇说道，
　　“拿着身份证，去法院旁听，提醒自己时刻守法，顺便学习法律知识，捍卫自己的权益。”
　　弹幕——
　　【？】
　　【估计吕鹅以后要严格审查自己的合同了，《逆风》那种再来一次，真受不住。】
　　主持人点头，对着镜头说：
　　“很好，每个公民都应该学习一些法律知识，严格要求自己守边界的同时也可以保护自己，在此也提醒各位网友，网络不是法外地，时刻注意自己的言行哦！”
　　“最后一个问题...
　　哦，这个不算问题，是一个小要求，薇薇可以答应粉丝么？”
　　秦薇一脸防备，没敢轻易点头答应：
　　“先说什么事吧...”
　　“因为你的粉丝都很关注你的军训，而且也感受到了你的自律，他们也要严格要求自己，现在很流行偶像给粉丝录一段起床铃声，所以粉丝也希望能拥有薇薇给大家录的专属铃声。”
　　这个可以的。
　　秦薇觉得没难度，拿起主持人手里的麦克风：
　　“起床了，起床了，铃铃铃...”
　　弹幕——
　　【铃你个头哦...这生无可恋的语气，听完直接想放弃人生，还起床？】
　　【刚进来，不知道怎么回事，请问秦薇在唱摇篮曲么？】
　　【秦薇 不行】
　　秦薇也看到了飘过去的弹幕，叹了口气：
　　“我不行？哦豁...主要是好久不见，不忍心伤害你们...”
　　【来相互伤害！】
　　【怕你么次奥！】
　　秦薇：“不许说脏话！”
　　【就说就说就说！】
　　【就说+身份证号】
　　秦薇挑了挑眉：
　　“那我不客气了，希望接下来这一段，大家真的可以做铃声。”
　　【放马过来！！】
　　“房贷还了吗车贷还了吗？花呗信用卡还了吗？作业写完了吗考试及格了吗？及格了你就满意了吗？你看我干吗你看书啊！建设祖国靠的是知识靠的是看我吗？喊句老公我就是你的了吗？醒醒吧你！”
　　【...】
　　【在哭了在哭了，别骂了】
　　【让你叫粉丝起床没错，但不是哭醒...】
　　...ん
　　采访顺利结束，不管弹幕里在骂还是在哭，秦薇这会儿都必须重返宴会厅了。
　　已经饿的不行了...

第234章 科技的力量
　　出来就看到孙甜甜站在餐桌那边向她招手，秦薇快步走了过去。
　　孙甜甜的餐盘里放了鸡腿，为了方便秦薇吃，她还特意切成了小块。
　　隔着段距离仿佛都能闻到香味，秦薇咽了咽口水，走过去，半路感受到很有压迫感的眼神正盯着她。
　　“诶？乔老师，你也在呢...”
　　秦薇装作若无其事，拐了个弯没往孙甜甜那儿走。
　　“怪不得金枪鱼黄瓜卷都不吃，感情是想吃更好的...”
　　乔思笑无情戳穿她的伪装，余光瞥见正往这边走的沈凯，她忽然话锋一转，推着秦薇让她去找孙甜甜，
　　“行了行了，平时也吃不上什么好的，又受伤了可怜兮兮，去吧去吧，见好就收啊...”
　　秦薇背对着沈凯，并不知道发生了什么，虽然一头雾水，但能吃就是最大的快乐，怕乔思笑反悔，立马点头离开。
　　看着秦薇快步走开，沈凯愣了愣，看着秦薇的背影，眼神里有些落寞——
　　她就一定要这样躲着自己么？只要他沈凯一出现，她就慌不择路跑开么？
　　“你和她说什么了？”
　　沈凯问乔思笑。
　　“自己去问。”
　　乔思笑说完转身也走了。
　　孙甜甜见她又过来了，拿起餐盘和餐叉，挑了块鸡腿肉喂给她吃，肉质细腻鲜嫩，秦薇露出幸福的笑容。
　　孙甜甜感慨：
　　“孩子的快乐真朴实啊...”
　　说着，又给她喂了一块。
　　此情此景让沈凯愣在原地。
　　该过去么？
　　如果自己没看错，她又在吃高热量的食物？
　　录综艺时他以为秦薇是为凹人设才去吃她平时不会碰的食物；
　　后来为了救她，他们在豪富酒店包厢相遇，她也在吃，不过热量虽高但都是高档食材，偶尔一次，他也能理解，毕竟那时候她过得也不算太好；
　　这次呢？吃的愉快又自然，而给她为吃的的女艺人似乎也见怪不怪...
　　沈凯陷入思考。
　　乔思笑轻哼一声，走了过去，看到魏来也在门口站着，于是对秦薇说了一句：
　　“带回去吃。”
　　孙甜甜和秦薇都无法相信这句话是真的，看着对方一再确认不是错觉后，孙甜甜就去拿餐盒打包，秦薇趁机往里面放了两只蛋挞和三只烤鸡翅。
　　她们快乐的离开了，一旁则有人小声议论：
　　“《逆风》那几个女演员不是最近混的都挺好么...怎么走还要打包食物？？”
　　“问题是晚宴上打包外带，其他艺人也做不出来吧...”
　　...
　　不管孙甜甜和魏来住的是哪个酒店，但她们俩各自和经纪人商量了一下，就愉快地上了乔思笑的车，前往同一家酒店。
　　几个人关系好，这次又难得见面，所以决定好好聚一聚。
　　到了酒店，李尧送秦薇到房间门口，而后再三叮嘱：
　　“差不多就让我家孩子回自己房间休息，她这一天遭了不少罪，还受着伤，不能太累。”
　　孙甜甜满口答应，然后推着秦薇进了房间。
　　“快点把我的鸡腿给我。”
　　秦薇向孙甜甜要来餐盒，自顾自坐在茶几前，一只手艰难开盖。
　　乔思笑去冰箱里拿了几瓶水，过来看她正和餐盒较劲，于是顺手帮她打开，看到里面塞的满满当当的食物，两人看着对方，好几秒都没说出一句话来。
　　乔思笑转身从柜子里取了个盘子，将里面的一块鸡腿肉夹出来，其他的原封不动，盖上餐盒被她拿走放进冰箱。
　　看着乔思笑的背影，秦薇翻了个白眼，然后对孙甜和魏来做了个口型——
　　“小气。”
　　算是在表达自己的不满，但不应该和cp粉表达。
　　这二位看她们时是有带滤镜的。
　　两人看了看对方，然后笑出声，看来是磕到什么了。
　　磕到什么了呢？秦薇也不知道，只知道这一天只吃了早饭和几口小面包，再不吃就饿死了。
　　“咱们几个是终于见面了，可惜优优和沈青青今天档期冲突都没来。”
　　孙甜甜坐在秦薇边上，感觉有点可惜。
　　虽然知道秦薇要退训，但乔老师已经进了组，沈青青那边也有新戏要拍，即使回了帝都，大家一时半会儿也见不到面。
　　“那好说啊。”
　　魏来拿出手机打开聊天群，
　　“要相信科技的力量，即使见不到面，我们还能视频，就和她俩说，我们这会儿同人文分享大会。”
　　“都凌晨两点了，肯定都睡了。”
　　秦薇吃鸡腿之余，抬头提醒。
　　然后对方已接听。
　　两个人都是。
　　“甜甜写新文了？快读快读，搞快点！”
　　手机那边传来优优的声音。
　　紧接着就是沈青青举着手机，躺在床上抱怨：
　　“我一点也不想听，为啥要写我凯哥和乔老师啊，他俩一点都不...啊，乔老师也在，我是说，你们俩一点都不会不搭，好期待。”
　　皮笑肉不笑。
　　乔思笑瞥了她一眼，什么也没说就坐下来了。
　　还有点事情要处理，于是拿出手机一直在看。
　　秦薇难得对同人文报以极大的兴趣，催促道：
　　“甜甜搞快点，我已经困了。”
　　“困了睡觉去。”
　　乔思笑百忙之中抽空对她说。
　　秦薇气到撅嘴。
　　“学姐学姐，听说你受伤了！你还好么？”
　　优优在视频里很担心地问她。
　　“还好吧...
　　不过我后天就回去了，我受伤了，后面的军训不用继续了。”
　　优优有点意外：
　　“这么爽？学校能允许么？”
　　沈青青也说：
　　“当然了，咱们学校对学生一向很温柔的，受伤了当然不用去了，去了训什么？站都站不了多久。”
　　“别歪楼了你们，还听不听了？”
　　孙甜甜也打哈欠，
　　“如果你们不听，我就回去睡觉了...”
　　秦薇、魏来和视频那边的两位一起说：
　　“听！”
　　“那我先给你们说一下人物设定哈，一会儿直接开讲，别再问我谁是谁...
　　这次设定是豪门总裁和他门当户对的大小姐，两人青梅竹马一起长大，如今总裁接手家族事业，而大小姐也留学归来，是那种双强设定，两个人都是有事业心的精英...
　　至于薇薇么...就是一个小角色。”
　　秦薇点头：
　　“我觉得行。”

第235章 孙导的小作文·1
　　［声明：本章作者孙导，平行世界小故事，不影响主线剧情。］
　　帝都，某互联网公司。
　　清晨，一个穿着职业套装的年轻女人走进公司，她喝了一口咖啡，随后拍拍手引起大家注意：
　　“大家手里的工作都放一下哈，我们开一个简短的晨会。”
　　说话的是项目总监魏来，见员工们都过来以后，清了清嗓子，继续说道：
　　“今天是我公司被天成集团正式收购的第一天，总裁沈凯先生将会亲自前来视察，我希望大家这几天都打起百分之百的精神，给新老板留下好印象。”
　　【沈青青：天成？那不是天时手表的总公司吗？总裁可不是凯哥哦，总裁姓魏...】
　　【优优：这不是同人文？沈青青听故事闭麦！】
　　魏来看了一眼手表：
　　“时间差不多了，我们去门口迎接新老板吧！”
　　可能是因为家族是做钟表行业起家，沈总裁向来守时，约定时间一到，就看见十多辆豪车开了过来，为首的劳斯莱斯停在公司门口，车门打开，一个西装笔挺的男人从车上下来。
　　男人穿着高级订制的西装，一双意大利手工皮鞋被擦的锃亮，纤尘不染，他身高差不多有一米八八，精致帅气的面容引来公司不少同事的惊呼——
　　“上天太不公平了！为什么把滔天富贵和绝美容颜都给了同一个人？”
　　“难道，这就是上帝的宠儿吗！？”
　　沈总裁走进公司大厅，总监魏来带着大家一起鞠躬：
　　“欢迎总裁先生前来视察！”
　　沈总裁点头，表情一如既往淡漠，这样的他仿佛一座中世纪的大理石雕塑，散发着贵气和疏离，精致的看不出一丝瑕疵。
　　“总裁先生，我们先上楼看看吧。”
　　魏来说着，走过去按了电梯按钮，门开后请沈凯进去。
　　其他员工则坐其他电梯上楼。
　　“等等！”
　　电梯门关上又被打开，之间一个穿着格子衬衫和灰色开衫外套的女人站在门口。
　　应是匆匆跑过来，此刻气喘吁吁，头发也有些许糟乱。
　　女人长相平平，还带着一副略显笨重的黑框眼镜。
　　“不好意思，不好意思...”
　　女人一边赔着不是，一边走上电梯，正要按楼层，却发现自己要去楼层按钮已经被按亮。
　　“秦薇，下去！”
　　听到电梯里魏来的斥责，秦薇回头，才注意到。
　　“总监？你也迟到了？”
　　秦薇推了推眼镜，有些惊讶。
　　【优优：等等...这个“长相平平”是在说我学姐么？你对长相平平有什么误解？而且学姐不戴眼镜，这个设定...】
　　【秦薇：没关系我不是主角，不用在乎这些细节，而且我确实近视，只是不严重，平时李尧不让带眼镜...】
　　魏来的脸色有些不好，现在也不想和她解释，只是一字一顿：
　　“下、去！”
　　秦薇没吭声，默默走下电梯。
　　“等等。”
　　从进来到现在一直沉默的总裁忽然开口，他看了这个小职员一眼，
　　“一起上楼也无妨。”
　　魏来连说“是”，然后又招呼秦薇上来。
　　...
　　电梯到达指定楼层，站在最前面的秦薇首先下来，对着这个帅气的男人鞠躬表示感谢，随后拿出工牌就要跑。
　　“等一下。”
　　总裁见她要跑便叫住她，随后不慌不忙走出来，指了指她抱着帆布袋：
　　“那里面装的什么？”
　　“小馄饨。”
　　秦薇脱口而出，随后抱着帆布袋往后缩了缩，这个男人，不会是想要自己的早饭吧？
　　他张了张嘴 好像还想说些什么，但刘思敏提醒他：
　　“总裁，开会的时间到了。”
　　沈总裁点点头，再想和她说话的时候，她人已不见踪影，结果害的他整场会议他都少言寡语，总监和经理讲话的时候，他也心不在焉。
　　【秦薇：他就这么馋么？】
　　【沈青青：...】
　　“阿凯。”
　　午饭时间，总裁办公室的门被推开，一个声音好听的女人走进来，穿着Chanel的白色套裙，化着精致的妆容走了进来，甚是好看。
　　“伯母说你接手了新公司，怕你忙的忘了吃饭，特意让我送一些过来。”
　　女人说着，将手里的纸袋放在桌上：
　　“松露意面，你最爱吃的。”
　　沈总裁抬眼看了看她，语气淡淡：
　　“思笑，你什么时候回国的？我怎么不知道？”
　　【乔思笑：叫全名，没人这么叫过我...】
　　“乔思笑，你什么时候回国的？我怎么不知道。”
　　“今早。”
　　乔思笑说着，一边替他打开餐盒，
　　“回来就去了你家，问了伯母，才知道你在这儿，饿了吧？趁热吃。”
　　沈总裁没再说话，看着精致的餐食，却没什么胃口。
　　那个小职员手里的小馄饨，闻起来，似乎更好吃...
　　【秦薇：我就说他馋吧...】
　　“想什么呢？”
　　乔思笑坐在他对面，见他有些失神，于是问他。
　　“你吃过小馄饨么？”
　　沈凯忽然发问。
　　“小馄饨？怎么...”
　　“没事...
　　谢谢你来送饭，辛苦你跑一趟。”
　　“...”
　　......
　　“倒霉。”
　　小职员秦薇回到自己的工位上，一脸疲惫坐下休息。
　　早上迟到被总监撞上，刚刚忙完后，总监就把她叫到了办公室，不仅狠狠训斥了她一顿，还让她在办公室里写检查。
　　一千八百字，手写，还不允许用手机查。
　　要换别人还好，但像秦薇这种没什么脑子的，写起来确实困难。
　　【秦薇：(=_=)...】
　　磨磨唧唧写了一上午，结果早饭都没来得及吃。
　　这会儿肚子饿得咕咕叫，再去餐厅吃饭又要花钱，自己这个月全勤都没了，还要交房租水电，还要日常支出...
　　最终，秦薇把早上没吃的小馄饨拿到微波炉里热了一下，然后坐在工位上开始吃。
　　emmm...
　　馄饨皮有点软了，但是味道依旧好，这家小馄饨，一天十碗我也能吃下，而且我能吃一辈子都不腻！
　　【优优：这个我作证！是真的好吃！】
　　【秦薇：但十碗就不必了，我哪里敢...】
　　沉浸在美食里的秦薇，忽然感觉到背后莫名的压迫感...
　　不会是总监读了她的检查，发现里面全部是废话文学，这会儿来找茬了吧...
　　秦薇放下调羹，缓缓转过头...

第236章 孙导的小作文·2
　　穿着Chanel套裙的女人正看着她。
　　更准确的说，她的目光落在了秦薇的小馄饨上。
　　“好吃么？”
　　她问。
　　“啊？”
　　“小馄饨好吃么？”
　　她又问。
　　这女人一看就很夹生，秦薇扶了扶眼镜，一手放下调羹：
　　“你是？”
　　对方没有得到答案，似乎也不愿多说，转身就走了。
　　秦薇：“？”
　　...
　　沈总裁今天特意早起。
　　他站在公司门口，犹如一座大理石雕塑，接受众人的注目礼。
　　谁也不知道总裁他和保安面对面站在门口做什么。
　　直到最后一个员工连跑带颠赶过来。
　　“早！保安...”
　　秦薇跑到门口，看了一眼时间，很好，还有三分钟。
　　冲刺！
　　“等等。”
　　一个低沉好听的男声叫住她。
　　秦薇停住脚步，转头眯着眼睛看他。
　　她抬手摸了摸鼻梁，哦豁走的太急了，忘带眼镜了。
　　秦薇看着那个模模糊糊的人，根本认不出对方是谁。
　　【乔思笑：眼睛那么好看，可惜是瞎的】
　　【秦薇：那我能听出来吧？能吧能吧？】
　　“你是谁？”
　　秦薇问他。
　　“我。”
　　沈凯想了想，补充了一句，
　　“昨天我们在电梯上遇到过。”
　　秦薇脱口而出：
　　“总裁啊！？”
　　她也不傻，昨天被总监训斥并写了检查，一半是因为迟到，一半是迟到被总裁撞见。
　　看来总裁今天站门口就是为了抓迟到的人，倒霉，早知道今天早点起，上一趟地铁要是挤进去了就好了...
　　“你抱的什么？”
　　沈总裁并不知道她在想什么，而是指了指她抱着的帆布袋。
　　“早餐...”
　　秦薇说着，向后退了一步。
　　没想到沈凯他上前了一步。
　　“小馄饨？”
　　秦薇点了点头。
　　“给我。”
　　语气不容置疑，沈凯说着，摊开手。
　　秦薇：“？？？”
　　但想到自己迟到被抓，总裁他会不会吃人家的嘴短？
　　为了工作，给了...
　　...
　　当天上午救护车就来了，公司里的员工眼睁睁看着总裁被医护人员抬出去，坐上救护车离开了。
　　助理刘思敏全程急成狗，心想这好端端的去公司，怎么突然就不舒服了？
　　“阿凯！”
　　乔思笑听闻沈凯住院，也匆匆赶过去，推开VIP单人间病房的门，看见沈凯正坐在病床上，认真地看着财务报表。
　　“怎么回事？阿凯他好端端怎么住院了？”
　　乔思笑质问刘思敏。
　　“是我自己胃病犯了，和他无关。”
　　沈凯语气淡漠。
　　乔思笑看向沈凯，他穿着病号服，微微敞开的衣领露出结实的胸膛，那健康的肤色，那肌肉呈现出美好...
　　【乔思笑：这种废话就不要写了...】
　　“总裁早上吃了小馄饨，然后胃就开始不舒服，疼的汗都下来了...”
　　刘思敏在旁边诉苦，
　　“那里面有辣椒油，乔小姐您是知道的，总裁他胃不好，不能吃这种不健康的食物，可是他偏不听...”
　　“闭嘴。”
　　沈凯皱起他那好看的眉头...
　　【乔思笑：孙甜甜...】
　　沈凯皱眉，让助理不要多嘴。
　　“小馄饨，又是小馄饨...”
　　乔思笑暗自握拳，不会是和那个小职员有关吧！？
　　沈凯似乎看出乔思笑在想什么，于是对她说道：
　　“是我自己想吃，你别为难她。”
　　果然。
　　乔思笑转身离开病房。
　　...
　　天黑了，落雨了。
　　加班到九点半的小职员秦薇站在公司门口，看着漫天瓢泼的雨，不由得叹了口气——
　　“打车太贵，全勤又没了，这个月上班简直赔本...”
　　从这儿到地铁站步行要十分钟，虽然被淋湿但地铁票只要四元。
　　秦薇纠结了一下，还是冲进了大雨里。
　　“上车。”
　　一辆保时捷卡宴挡住了她的去路，开车的是她。
　　不知道她叫啥，也看不太清，但秦薇却记得她的声音。
　　昨天她们在公司里见过。
　　“哦。”
　　虽然不知道对方什么用意，但她还是坐上了副驾...
　　【秦薇：从此走上不归路...】
　　乔思笑看了一眼昂贵的皮质座椅，此刻已经湿答答，她没多说什么，只是拿出一条爱马仕毛巾：
　　“擦擦。”
　　秦薇乖乖接过毛巾，把原本就凌乱的头发擦得更乱。
　　“您有什么事吗？”
　　秦薇看她欲言又止的样子，忍不住主动问她。
　　“饿了吧？我正好也没吃，一起去吧。”
　　乔思笑没有等她答应，自顾自开车前往本市最高档的西餐厅。
　　西餐厅人均消费三千起步，来这里消费的都是精英人群，而秦薇是第一次来这种场合，穿的连帽衫和这里格格不入。
　　乔思笑选了个靠近落地窗的位置坐下，很快，服务员端来的各类高档西餐，她让秦薇不要客气，随便享用。
　　秦薇也是饿坏了，一碗最便宜的稀粥顶了一天，此刻已经饥肠辘辘，既然对方让她不用客气，那就真不客气了。
　　管她图什么呢，自己是真的饿了，吃完再说。
　　“你看这里的用餐环境，优雅的小提琴曲，居高临下俯瞰帝都。
　　再看食材，都是产地当天空运过来，国际知名厨师烹饪。
　　就你餐盘里的白松露，薄薄几片，价格早已过千...
　　多少人仰望，多少人羡慕，而这只是阿凯的日常，你再反观一下你自己你......在干嘛呢？”
　　秦薇低头盯着餐盘里的薄片，刚刚吃意面，她还特意扒拉到一边...
　　“我以为是生板栗，吃一口嫌难吃，没想到这么贵！”
　　默默送进嘴里，难吃也要吃，都这个价了，贵肯定有它贵的道理。
　　乔思笑用手托着下颌，认真看着自己对面正在认真吃饭的女人，犹豫还要不要继续说下去：
　　“我想说的，你能明白么？”
　　“明白。”
　　说话间，桌上能吃的，秦薇都已经吃完了，她擦擦嘴，问乔思笑，
　　“咱能下楼去其他地方再吃点儿别的么？”
　　【乔思笑：吃那么多还有脸吃！！！你是饿死的么？？你没见过饭么！？】
　　【秦薇：=_=......】
　　“行啊。”
　　迟疑片刻，乔思笑也感受到了对方是爱占小便宜的人，不过那样正好，自己最不差的就是钱了，如果她不来骚扰阿凯，给她百十来万都没问题。
　　更何况只是一两顿饭。
　　“你想吃什么都可以，不过你要答应我一个条件...”
　　“好啊好啊，快点走吧，一会儿晚了该关门了。”

第237章 孙导的小作文·3
　　乔思笑后悔答应她了。
　　为了去她说的地方，光开车就开了快一个小时。
　　而且越开越偏，大有去郊区的趋势。
　　果然...
　　是郊区...
　　将车停在路边，乔思笑跟着她下车，看了看四周，只有几个老旧小区，以及沿街零星开着的几家店铺。
　　再一看时间，已经很晚了...
　　“太好了还开着呢！”
　　秦薇走到一家店铺前，对乔思笑勾了勾手指，示意她快点儿过来。
　　乔思笑走过去，抬头看了一眼，好么，“孙家馄饨店”。
　　“小秦，这么晚才下班么？还是老样子嘛？”
　　店是老店，但店长是一个二十多的女性，自从家里长辈退休，她就继承了家业，继续在这儿卖馄饨。
　　“两碗，我带了朋友过来的。”
　　秦薇说着，自己去消毒柜拿了两只杯子，倒了两杯水。
　　说着，一个穿着优雅，妆容精致的女人走了进来。
　　孙店长笑了笑：
　　“女朋友么？真好看！”
　　【秦薇：孙甜甜，不要让剧情偏离了方向！】
　　“哈哈哈，我开玩笑的！”
　　孙店长又补了一句。
　　“我开了一个小时车，就这？”
　　乔思笑看了看店里的环境，虽说干净，但也简陋，简单的几张桌椅而已，连装修都没有。
　　“但好吃啊！”
　　秦薇说着，过去端来两碗馄饨，一碗放在她面前，
　　“刚刚你都没怎么吃，快趁热吃！”
　　乔思笑看着馄饨，却迟迟没动作：
　　“垃圾食品我不吃。”
　　秦薇不满：
　　“这哪里是垃圾食品？好吃的都不算垃圾食品！”
　　“路边摊我也不吃。”
　　“随便你。”
　　秦薇说完，拿起调羹开始吃。
　　吃得眉飞色舞，有滋有味。
　　乔思笑犹豫再犹豫，拿起调羹舀了一颗。
　　【乔思笑：我不能有点原则么？？都说了不吃了！这么晚了吃什么吃？？】
　　【秦薇：吃都吃了...】
　　...也没吃太多，但似乎味道还不错！
　　再一颗，脆弹鲜嫩，好吃！
　　“好吃吧？”
　　“一般。”
　　“你不吃就给我，我还能吃三碗！”
　　“......”
　　秦薇看她的表情就知道，她也被自己家楼下馄饨店给征服了，只是口嫌体正直，说着一般，但还在继续吃。
　　“这顿算我请你的，我买单了。扯平了啊！你刚刚请我的那顿就一笔勾销了啊！我跟你说，我可没说要去，是你要带我去的！”
　　秦薇说着，迅速扫了桌上的付款码。
　　吃完后，两人在馄饨店门口告别，乔思笑才知道秦薇就住这附近，四舍五入，等于自己把她给送回家了。
　　好家伙！这个小职员真会算计！千方百计占便宜！
　　乔思笑实在想不明白阿凯到底喜欢她哪一点。
　　...
　　秦薇刚走两步，就听见身后的卡宴按响喇叭，与此同时亮起大灯。
　　秦薇转过头眯着眼睛看，坐在车里的那位正朝她招手。
　　“出故障了，今晚回不去了，我住你家。”
　　乔思笑说着，拿起后座上扔着的爱马仕包包就要下车。
　　秦薇点点头：
　　“好...”
　　【秦薇：孙甜甜，我给你转了十元钱，你把她给我送走，我那庙小，容不下大佛！】
　　［孙甜甜 领取了你的红包］
　　“好你个头啊！我家是酒店么？你想来就来？”
　　秦薇当场拒绝。
　　乔思笑坐在驾驶位上，透过窗可怜兮兮看着她。
　　眼睛里还泛着泪光...
　　秦薇也不是冷酷无情的人，当即就心软了，她...
　　［微信红包］［恭喜发财 大吉大利］
　　［孙甜甜 领取了你的红包］
　　她撸起袖子，掀开卡宴引擎盖。
　　修车么，她最在行！
　　打开手机上的闪光灯，将手机交给乔思笑。
　　“过来照明，我给你修。”
　　秦薇一顿操作猛如虎。
　　发动机没问题...
　　电瓶没问题...
　　点火系统没问题...
　　都好着呢...
　　秦薇陷入沉思。
　　乔思笑小声提醒：
　　“要不...你先看看仪表盘？”
　　黄色故障灯亮起，是系统问题，要去4s店修。
　　两人无奈看了对方一眼。
　　“要不你住酒店吧，这附近有家三星级酒店。”
　　......
　　回家，打开门，打开客厅顶灯。
　　乔思笑跟着走了进去，不由得感叹：
　　“你家真小啊！比我家小狗的狗窝都小！！”
　　秦薇打开老式防盗门，指着门外：
　　“那你出去吧！出去出去！外面天大地也大！”
　　【秦薇：啊对对对！滚出去滚出去！】
　　【乔思笑：孙甜甜我给你一百，你写死她！】
　　乔思笑看了看屋外瓢泼大雨，想想还是算了。
　　凑合一晚吧！
　　...
　　秦薇租的房子不仅老旧而且小，一室一厅没厨房不说，卫生间也小小的，进去洗澡连手臂都伸不展，乔思笑开始理解为啥她爱占小便宜了，她的生活确实太苦了！
　　出来以后，她对秦薇的态度就稍微缓和了一些。
　　此时...
　　【秦薇：你这故事跑偏了，三章了男主才出现几个字？没必要的情节不要写了，走主线】
　　天亮了，乔思笑打车离开，而秦薇这种坐不起计程车的小职员，只能在清晨的困意中向地铁站奔跑。
　　车里人多，多到一个助跑冲刺都没冲上去。
　　挤来挤去，又迟到...
　　秦薇跑到公司门口，总监魏来已经守在门口了。
　　哦豁，完蛋。
　　魏来冷着脸，低头看看手表：
　　“总裁生病了，你代表公司，去医院看望总裁。”
　　本来准备接受暴风雨洗礼的秦薇睁开了眼睛，迷茫地看着总监：
　　“我？我何德何能啊？”
　　魏来点头：
　　“你对自己还有准确的认知我很欣慰，全公司就属你最没用，今天大家加班加点赶项目，谁都走不开，你快点儿去，见了总裁好好表现，别辜负公司对你的信任。”
　　【秦薇：魏来你开除我得了...你们公司留我图什么...】
　　...
　　乔思笑回家换了身衣服，拿着燕窝和人参等补品去了医院，敲门进了沈凯的病房，对沈凯说道：
　　“阿凯，我来看你了，这是我给你买的补品，伯母说...”
　　“放那儿吧。”
　　沈凯淡漠地说道，就连视线都不曾离开手里的合同。
　　乔思笑也没有自讨没趣，小坐一会儿就离开了，这一切总裁助理刘思敏都看在眼里，他对沈凯说道：
　　“其实乔小姐挺好的，和您是青梅竹马门当户对，而且是世界顶尖名校毕业，精通八国语言，琴棋书画样样皆通，关键人也好看性格也好...”
　　“哦，是么，就那样吧。”
　　沈凯依旧没抬头，似乎对这个话题并不感兴趣，
　　“刘助理，你很闲啊？我这边有十个合同要签，也没见你过来帮忙，对不关己的事情，倒是很上心么！”
　　刘思敏不敢反驳，连忙打开笔记本电脑。
　　而这时，门外又有人敲门。

第238章 我要向她表白
　　［其实是小作文·4 放飞自我，讲完再说(´-ω-`)］
　　沈凯揉揉太阳穴，指了指门：
　　“去打发了，这不是我的会客时间。”
　　刘思敏开门，看来的是新收购公司的小员工，他皱了皱眉，不耐烦说道：
　　“知道你是代表全公司来看望沈总的，但他身体不好需要多休息，心意领了，请回吧。”
　　嗯？还有这好事？
　　秦薇点头，将伴手礼一股脑塞进刘思敏怀里，转身就跑。
　　吃了闭门羹这么开心？？
　　“这姑娘怕不是有病...”
　　刘思敏嘟囔着走了进来，将伴手礼随便放在茶几上。
　　沈凯随口问了一句：
　　“谁啊？”
　　“新收购公司派来看望您的代表。”
　　刘思敏说道，
　　“也不知道公司魏总监长没长脑子，派人来看您吧，派的还是害您住院的那位，您是没计较，但不代表她没错...”
　　“你是说...秦薇来看我了？”
　　沈凯放下手里的合同，终于抬头看他。
　　刘思敏脸上带着几分迷茫。
　　“就是那个黑框眼镜连帽衫天天素颜...”
　　刘思敏点头，刚刚门口看到的那个人，确实是这样。
　　沈凯连鞋都来不及穿，冲出病房。
　　左右看看，想见的人早已不见踪影。
　　失望的回到病房里，看见刘思敏那张惊魂未定的脸。
　　“总裁最爱干净了，鞋子每天都必须要穿新的，今天竟然光脚踩地上...”
　　真的是撞了邪了...
　　沈凯抿了抿嘴，走到茶几前，拿起桌上的黄桃罐头：
　　“这是她给我的么？”
　　刘思敏点头。
　　沈凯一脸困惑：
　　“这是什么东西？”
　　【秦薇：啊总裁不识字是么？】
　　“黄桃罐头。”
　　刘思敏解释，
　　“平民看望病人时会准备的最寒酸的伴手礼。”
　　沈凯看了一眼塑料袋里的超市小票——
　　［黄桃罐头，原价10元，促销价5.5元，会员专享4.5元］
　　“这个怎么吃？给我准备一下，我今天中午就吃它了。”
　　【秦薇：救命呀...他是吃露水长大的嘛？？】
　　【沈青青：那是我哥高贵，便宜东西没吃过，你不许说他坏话！】
　　...
　　“是她？”
　　乔思笑本来要走，结果看到匆匆跑来的秦薇，手里还拿着东西，她是朝着沈凯病房的方向过去的，结果吃了闭门羹，又匆匆离开。
　　“喂。”
　　秦薇正要离开，乔思笑就叫住她。
　　秦薇：“？”
　　乔思笑咳嗽两声，清了清嗓子：
　　“一起吃小馄饨去啊？”
　　【秦薇：？】
　　...
　　“我要向她表白。”
　　出院当天，沈凯对刘思敏说道，
　　“你说，Tiffany十克拉钻戒表白会不会寒酸？我是不是应该包场世贸天阶，订9999朵玫瑰，然后在全市上空为她放一整晚的烟花？”
　　刘思敏点头：
　　“是该这么做，乔小姐她值得总裁您...”
　　沈凯皱眉，眼里多了几分阴郁：
　　“我说的是秦薇。”
　　刘思敏：“？”
　　【秦薇：？】
　　说到自己喜欢的人，沈总裁不由得勾起嘴角：
　　“你不觉得，能遇到这么有趣的人，是我的幸运么？”
　　刘思敏不觉得。
　　【秦薇：给刘思敏打call！坚持自己的想法！】
　　但他很久没见过总裁笑了。
　　刘思敏点点头，如果秦薇的出现能让总裁开心也好，自己一定要守护总裁的笑容！
　　【秦薇：守你妈呀！】
　　【沈青青：秦薇，please be polite，OK？】
　　沈凯按了按刘思敏的肩膀：
　　“去调查一下她的喜好，我要给她全帝都最完美的告白！”
　　...
　　一天的工作（划水）结束，秦薇坐着地铁回了家，疲惫地摊在沙发上，想着打一把《荣耀》还是玩一把《求生》时，手机响了。
　　“秦薇么？你能来我家一趟么？我有事让你做。”
　　陌生手机号，但一听声音就知道是乔思笑。
　　她能找到秦薇手机号也不奇怪，据说她昨天也投资了公司，现在也是公司股东。
　　秦薇果断拒绝：
　　“不去，这会儿都下班了，没见过资本家这样剥削员工的，我是你家长工么？”
　　对方没放弃：
　　“我家水管坏了，我知道你会修，过来帮我修一下。”
　　“啊？你家小区没物业么？”
　　秦薇反问。
　　“有，水管工带着全家回老家准备过年了，现在没人能修。”
　　“这才七月啊！而且水管工是世袭的吗！！他们全家走了，就没人顶替？？”
　　电话那边传来一句：
　　“嗯。”
　　秦薇依旧拒绝：
　　“我不去，我一学计算机工程的，你让我去修电脑之类的我也就忍了，你 让 我 修 水 管？？”
　　“这会儿还停电了！”
　　乔思笑带着哭腔说道，
　　“你来，修水管给你一万，修电路再给你一万！”
　　“卧槽！一万！”
　　乔思笑说得很轻松：
　　“不够？那翻倍。”
　　秦薇咽了咽口水：
　　“也不是不行...就是太晚了，没地铁...”
　　乔思笑想也不想就回道：
　　“那没事，我的管家现在就在你家楼下，开车带你来。”
　　【秦薇：这合理吗？？？】
　　...
　　豪宅，大别墅。
　　乔思笑没吹牛，她家院子里的狗窝差不多就有一百平。
　　秦薇看着狗，狗看着秦薇，看出了秦薇羡慕的神色。
　　“汪汪汪汪汪汪汪！（zhe shi lao zi de di pan ）”
　　“你愣这儿嘛呢？进来啊！”
　　乔思笑走到院子里，看到一人一狗互骂。
　　【秦薇：这合理吗？】
　　秦薇才回过神，跟着乔思笑走进大别墅。
　　从客厅到卧室就走了十分钟。
　　【乔思笑：我住会展中心是不？】
　　“啥水管坏了啊？”
　　秦薇问她。
　　她指了指卧室里的小浴室。
　　秦薇挽起袖子走了进去。
　　她没骗人，有根水管坏了一直在流水，地面积水没过脚背，都流到卧室里了。
　　“乔思笑你这是大力出奇迹啊...”
　　秦薇感慨。
　　乔思笑目光四处漂：
　　“我不知道它为什么一直漏水。”
　　“你拧掉了一截，它当然漏。”
　　“啊？不是我我没有，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　秦薇拿起地上的扳手和半截水管：
　　“装无辜之前，起码把工具藏藏好吧？？”
　　【优优：哇，学姐简直名侦探附体！这种细节都能注意到！】
　　乔思笑对她眨了眨眼，然后吐了吐舌头：
　　“哎呀！竟然被你发现了呢！”
　　【乔思笑：！！！！】
　　【乔思笑："/@#～！%&***（/x】
　　【秦薇：这啥呀...谁能想象出来这样的画面啊...我宁愿眨眼吐舌头的是我...】

第239章 总裁的爱
　　［小作文·5 这一定是最终章 正经总裁文 ］
　　今天秦薇和往常一样迟到，总监魏来在门口拦住她，将手里的文件夹塞到她怀里。
　　“从今天开始你不用来我这儿了。”
　　魏来的话如一桶冰水迎头袭来，秦薇脸色都变了：
　　“我被开除了？”
　　【秦薇：干得漂亮！】
　　魏来摇摇头：
　　“总裁缺个助理，点名要你去。”
　　就这样，秦薇从划水岗调到了总助办公室，成为了一名总裁助理。
　　一上午，刘思敏对她进行了简单的培训，午饭时间总裁有事要出去，刘思敏安排秦薇跟着总裁一起。
　　［刘思敏恋爱小课堂·带她去她想去的地方］
　　“总裁您在主题乐园也有业务？”
　　“嗯，进去吧，我包场了。”
　　［去玩她最想玩的项目］
　　“到底什么业务需要坐跳楼机啊啊啊啊！！总裁？总裁你还好嘛？总裁你醒醒！！”
　　［吃她喜欢但平时舍不得买的食物］
　　醒来差不多晚上了，沈凯看着医院苍白的墙，已经坐在旁边一脸无语守着她的秦薇，他又默默闭上眼。
　　这一生过得还是太慢了...
　　［恋爱小课堂·让她相信，你们的遇见，是命运的安排］
　　凌晨五点半，刘思敏打着哈欠，坐上总裁的兰博基尼，趁着夜色送他去郊区，到达地铁站差不多七点。
　　在地铁工作人员的帮助下，从未坐过地铁的总裁终于顺利买票进入等车。
　　地铁一辆又一辆开走，终于等到秦薇出现！
　　“咳，好巧啊。”
　　沈凯感觉自己站了快一个世纪，腿都要断了，但还要装作若无其事，说话时语气里还带着三分惊喜和一分意外。
　　秦薇扶了扶眼镜，自己昨晚通宵打游戏已经累出幻觉了嘛？怎么会在这荒郊野岭遇见总裁？
　　【秦薇：荒郊野岭？我是野生动物么？】
　　他话音刚落，秦薇看到一辆地铁飞驰而来，来不及和总裁打招呼，秦薇认真又坚定地说道：
　　“放心吧总裁！身为您的助理，我！帮！您！”
　　沈凯：“？”
　　屏蔽门打开，人潮汹涌，秦薇后退了十步，一个猛冲撞向沈凯，沈凯只觉得一股强大力道撞击在他身上，随后眼前一黑，脑瓜子嗡嗡。
　　再回过神来，自己已身在拥挤的地铁上，门一关，他整个人被挤在玻璃上，脸都变了形。
　　而秦薇，还站在地铁站，她看着他，神情凝重却坚定。
　　只能帮您到这儿了，只要您能准时到公司，我愿意牺牲！
　　随着地铁开动，他离她越来越远。
　　沈凯拍了拍玻璃，惨叫：
　　“啊！不是啊！不是！”
　　看着总裁远去的身影，秦薇眼眶一热，为了让总裁准时到，牺牲了自己准时上班时间，总裁他一定很感动吧！
　　抹泪。
　　［恋爱小课堂·送花虽俗套，但没有哪个女孩能抵挡帅气总裁送出的花］
　　“秦薇，去楼下，我车后备箱里拿文件上来。”
　　办公室里，沈凯对秦薇说道，怕她不知道是哪一辆，还特意补充，
　　“那辆香槟色奔驰SUV。”
　　秦薇独自来到地下停车场，找到他说的那辆车。
　　打开后备箱，里面是满满的香水百合。
　　没一千也有八百，景象很壮观，香气扑鼻，秦薇愣在原地。
　　“我看了你给小学同学写的同学录，你在上面写你喜欢百合，送你。”
　　沈凯从她身后走来，深情说道。
　　秦薇缓缓转过头，眼眶红红的，眼泪在眼眶里打转。
　　沈凯嘴角扬起。
　　女人，这就感动了么？既然如此，刘思敏就不用被我开除了。
　　“我喜欢...”
　　秦薇抽了抽鼻子，
　　“我喜欢可以炒西芹的那个百合，西芹炒百合您吃过么？
　　而且我对花粉过敏，你这车里花也太多...阿嚏！”
　　沈凯：“......”
　　［求职小课堂·如何挽回总裁的心］
　　刘思敏：“总裁您再信我一回，我这次查到一个惊天大料！！关于秦小姐的！！绝对没有偏差！！！”
　　“滚出去。”
　　“总裁...总裁她喜欢的小馄饨，店名叫孙家馄饨店......”
　　沈凯皱眉，制止保安拖走刘思敏：
　　“只要是她喜欢的东西，那她必须拥有！因为她注定是我的女人！你去收购那家馄饨店，我要她成为那家店的女主人！”
　　刘思敏：“总裁，我去问过了孙家馄饨店被收购了，对方姓乔。”
　　“是乔小姐？”
　　刘思敏点点头。
　　沈凯愣了许久，一手扶额，露出内疚又痛苦的神情，他喃喃自语：
　　“我就知道是她，青梅竹马一起长大，她还爱我，而我却没法回应她的爱...”
　　【秦薇：啊舔狗竟是乔老师o(^o^)o】
　　【乔思笑：......】
　　沈凯起身，锤了一下桌子，似乎已经下定了决心：
　　“乔思笑不愿恨我，所以把恨都转移到了她的身上！是我的错！我去求她成全我和她！”
　　【秦薇：谁和谁啊？我懵了，你们呢？】
　　公司楼下，乔思笑正抱着手臂站在秦薇面前，气势汹汹瞪着她。
　　【秦薇：啊！撕起来！撕起来！】
　　乔思笑冷冷说道：
　　“你要什么我都给你！只要你离沈凯远一点！”
　　沈凯正好听到，连忙走了过去。
　　沈凯大喊：
　　“不要为了我吵架！这是我最不想看到的场景！”
　　两人都看向沈凯。
　　沈凯按着乔思笑的肩膀，认真对她说：
　　“乔思笑，是我对不起你，我会尽最大努力给你补偿！我心里只有她，装不下第二个人了！”
　　然后转头对秦薇说：
　　“本来想准备一场盛大的表白给你，但我此刻必须告诉你，秦薇，我喜欢你，想和你在一起，我们一起去游乐场，一起坐地铁，一起创造了那么多美好的回忆！
　　有一次我问你，你人生最大愿望是什么，你说你喜欢大别墅，我已经买好了，我想和你在一起，那个别墅以后就是我们共同的家！”
　　秦薇后退半步，很有礼貌的对他说：
　　“不用了谢谢，我有大别墅了。”
　　沈凯：“？？”
　　秦薇：“真的，很大，就连楼下院子里狗窝都有一百平。
　　什么都完美，就是卧室的地板被水泡坏了，正好我想换粉色的。”
　　乔思笑沉思：
　　“粉色会不会太幼稚？”
　　秦薇有些生气，嘟嘴：
　　“你不是说我要什么你都给？”
　　乔思笑妥协：
　　“okok，你喜欢就行。”
　　【秦：？？】
　　【乔：？？？】
　　【魏来：(//∇//)我觉得可以拍成剧】
　　【秦薇：我说了多少回了？同人文的破剧情不能播...】
　　【优优：是不是少了一段？】
　　【孙导：嗯，不能播的没读】
　　【秦：我胳膊疼，血压高，迷糊了。听了一晚上还是同人文么，这叫什么事儿啊】
　　【乔：睡觉睡觉...】
　　【沈青青：甜甜，后面给我补一段，补凯哥很失落，我突然出现，陪他走出低谷，我俩在一起了】
　　【孙甜甜：不了】
　　［微信红包］［恭喜发财 大吉大利］
　　［孙甜甜 领取了你的红包］
　　沈凯很失落，沈青青突然出现安慰了他，并且陪他走出低谷，沈凯很感动，和沈青青在一起了。
　　全剧终。
　　【沈青青：两百块钱你就这么敷衍我？？】
　　［孙导小作文完结，纯属虚构( ¨̮ )。］

第240章 你的表现很好
　　早上七点魏来过来敲房门，想叫秦薇一起过去吃早饭，没想到开门的是她的助理李靓，而里面坐着李尧，以及两个她不认识的人。
　　两人都穿着华国的军装，其中一人是女性，另一位是年纪约莫五十的中年男性。
　　大家都坐在沙发上，一言不发。
　　魏来有点懵，被请进来以后都不知道该说什么，只能迷茫地看着秦薇。
　　秦薇和昨天一样，左手臂被绷带固定，只是穿着一件休闲的短袖，没化妆的脸上显得苍白无血色。
　　“要不...我等会儿过来？”
　　魏来指了指门口。
　　“麻烦您五分钟后再过来。”
　　中年男人起身，对魏来表达了歉意，随后请她暂时离开。
　　之后，中年男人才说道：
　　“秦小姐受伤，全是我这个学生的责任，因为拍摄日常训练的记录受到了社会关注，这一点是我们没有想到的，也是我们的失误，毕竟往年也有拍，但从没被外界关注过。
　　顺其自然吧，不算坏事。
　　而且第一次大改，我们也很重视，秦小姐的突然退出，可能会引来多方质疑。
　　毕竟你也是参与者，能感受到这次军训虽然辛苦，但也是稳步进行的，而给你造成伤害的是我的学生。
　　所以我今天特意来，就是带学生过来给你赔礼道歉的。”
　　男人说着，起身站的笔直，随后对秦薇鞠躬：
　　“秦薇小姐，弄伤您非常抱歉，我这个学生下手没轻重，等她归队后一定会处罚的，到时也会告知您处罚结果，而现在先让她给您郑重道歉。”
　　宋欢听完，默默走到秦薇面前，从口袋里拿出一叠信纸，读了检查。
　　“写的还挺深刻，看来平时没少写。”
　　秦薇说道，随后要过她的检讨书收了起来。
　　“不是我不想继续，只是我这样，还怎么训练？”
　　秦薇转头问那个男人。
　　虽然不知道对方身份，但她对军人是敬重的（宋欢除外），这也是为什么宋欢来了她还能让进来的主要原因。
　　男人笑了笑，显然秦薇没认出来他就是昨天在医务室帮她复位的“军医”，不过也是，当时她疼得厉害没心思注意这些，而自己那天也是白大褂加口罩。
　　一面之缘而已，当即认出来有点强求了。
　　“会合理安排训练，并额外增加康复治疗，秦小姐请相信，我们部队的军医，最擅长的就是治疗跌打损伤。”
　　对方带着诚意来，而且背景又特殊，秦薇倒是无所谓，就看李尧和公司怎么安排。
　　秦薇看向李尧，李尧推了推眼镜。
　　“拍摄的纪录片受到关注，贵司可以获得所谓的...热度？
　　总之秦小姐突然退出军训，即使是受伤导致，但还是会收到很多质疑吧？
　　伤势轻重？是不是因为受不了辛苦？结合现实情况，我是真的在为秦小姐考虑。
　　其实我可以这样道德绑架秦小姐，但今年会拍摄一部军事题材的电影，我们军区的文宣部门也是出品方之一，秦小姐的表现我见识了，如果可以，我想和文宣那边推荐秦小姐饰演其中一位女主，就看贵司的选择了。”
　　李尧没说话，确有此事，对方负责人是找他们私下沟通过的，作为公司，最不可能拒绝的就是有潜力的电影出品伸过来的橄榄枝。
　　但昨天看到自家孩子受伤，一时激愤，也就答应帮她申请退出了。
　　宋欢暗自给杨队鼓掌，不愧是代号“赤狐”，确实精明，已经确定的事，都能换个说法，拿出来做顺水人情。
　　至于其他，她本就是备选，既然找到更合适的人选，去好好演戏就行了。
　　“戏是早就开始筹备了，只是一直犹豫这个角色由谁来演，毕竟长相和人气兼具，情绪管理稳定，体能潜力好又有演技的年轻女演员不好找。
　　要知道，拍军事题材的电影很辛苦的，我们军区曾经也出品过一些电影，曾经就有几次演员吃不了苦辞演的。
　　当然也不能因此质疑演员本身的能力，高强度的拍摄任务确实不是人人都能吃得消。
　　而且期间会面临很多打戏，现场为求效果也会埋很多炸点，等等原因都需要演员本身具有较好的综合素质。
　　直到听说您也要去军训，正好您也在我们考虑范围，我们才开始关注您。
　　但也有些人质疑，所以才会对您进行抗压能力测试，让您受了委屈，但您的表现让我们觉得很惊喜...”
　　杨队长又说了好多，总之就是除了受伤是意外，其余都是测试，因为秦薇并不是军人，想要找到合适的机会测试她很难，正好遇上了军训，借此机会才对她格外“关照”。
　　而她在不知情的情况下表现的还不错，说明这就是她的本质，她有潜力也有能力，担起这个女主的角色。
　　还别说，他的夸赞秦薇很受用，这可比夸她好看之类的更让她开心了。
　　“行吧。”
　　秦薇妥协，但又不能表现的太高兴，只是很平静地说道，
　　“我回去也可以。”
　　李尧不太放心，
　　“可她还伤着，真没事？”
　　男人一脸真诚说道：
　　“我用我个人的荣誉向您和秦小姐担保，军营不是没有温度的地方，我们严格训练，但也会为每一位学员的健康负责。
　　而且，付出总有回报，就冲秦薇小姐能坚持到底的态度，我已经可以提前恭喜您获得了新的角色。”
　　对秦薇来说，一场小委屈，换了个女主角，虽然不知道为什么是“其中一位女主”，但忽然觉得也没那么委屈了。
　　秦薇已经开始计划在哪座城市买房养老了。
　　...
　　回是必须回了，秦薇提出要求：
　　“下午有一个活动需要我去参加，结束以后我再回吧。”
　　男人点头，表示可以。
　　但当她找到乔思笑说明情况的时候，却被告知：
　　“直接回吧。”
　　看秦薇不解，她又解释，
　　“李涵明不也是缺席么？因为军训的缘故，主办方可以理解，你今天状态也不好，不要把自己弄得筋疲力竭。”
　　实则因为沈凯也会去现场。
　　在她弄清楚有些事情的真相前，如果可以，还是尽量不要让她和沈凯见面，毕竟乔思笑既不相信沈凯，也不相信何虹。
　　不知道她那些心思，但秦薇没再坚持，那个活动沈凯也去，就怕主持人到时候让他们互动，自己正愁要不要去，乔老师就给了她很好的理由。
　　“那我们走吧。”
　　宋欢指了指楼上。

第241章 管不了别人怎么说
　　昨日喧闹，恍若一梦。
　　回过神时，就好像什么都不曾拥有。
　　秦薇回宿舍换回训练服，又匆忙下楼去集合。
　　确实稍微变了些，秦薇下楼晚了郑教官也没说她，只是让她归队。
　　宋欢则是全程一句话都不说，而且也不往她这边看一眼。
　　至于那个不知道身份的男人，根本就没跟着她们两人一起回来。
　　队伍里的人都站好了，郑前程才对大家说道：
　　“昨天休息，不代表今天可以散漫，这会儿人到齐了，我宣布两件事，大家就可以回去洗漱休息了。
　　第一件事，本周全体学员要开始轮流站岗，两小时一班，具体安排已经贴在宿舍里了。
　　除了周昉同学脚受伤，可以坐轮椅，但她表示，轻伤不下火线，其他人应该也可以。”
　　说着，郑前程悄悄看了秦薇一眼，
　　“当然了，确实不能克服，也可以告诉我，我替她站岗没有任何问题。”
　　见秦薇没说话，他继续说道：
　　“这周依旧有安排地组织各类训练项目，请大家认真对待，最后一周要进行考核，成绩按比例算成学分，具体换算由学校决定。
　　还有什么问题么？”
　　“报告！”
　　说话的是蒋稚鱼。
　　“说。”
　　蒋稚鱼问：
　　“往届都有军体拳方阵展示，我们呢？感觉之后的安排好像和以前都不一样。”
　　郑教官看了她一眼，认真解释道：
　　“你也说了是往届，这次开营时说过大改，是一次全新的尝试，要你们去体验的事情多着呢。”
　　队伍里的许多人松了口气，记动作实在太心累了，今后不用担惊受怕了...
　　“没什么问题的话，解散吧。”
　　“秦薇。”
　　宋欢叫住她。
　　两个人看着对方，都不是什么好脸色。
　　虽然该说的都说了，误会基本解除，但毕竟相处的不算愉快，秦薇单独和她在一起，也不想多说什么。
　　宋欢：“首长安排我照顾你，你有什么需求，都可以和我说。
　　还有你晨跑取消，七点直接去食堂吃饭即可。”
　　“我想吃蛋挞，可以么？”
　　...
　　刚来的那一周确实觉得这边凉爽，不过从今天开始每天一场夜雨的日子结束了，虽然早晚温差还在，入夜后会比其他地方温度低一些，但也让人开始燥热起来了。
　　这时候大家才明白学校让带薄毯的真正含义——
　　把叠好的“豆腐块”放在一边，第二天省了叠被子的时间，而且薄毯冷了保温，热了只盖它也正好...
　　不过看着这些花里胡哨的毯子又出现，秦薇就觉得头疼。
　　洗漱之后离熄灯还有些时间，她选择出去透透气。
　　“你的伤咋样了？还有昨晚表现的如何？昨天早上都来不及问你。”
　　叶嘉禾走出来，站在她身边问道。
　　“就这样了。”
　　秦薇给她看自己被固定的手臂，
　　“昨天不是休息，而且拿到手机了么？你没看看我？”
　　“嗐～”
　　提到这事，叶嘉禾一脸无奈，
　　“手机能上网，但打不开图片和视频，也不能收发图片和视频，我只看了热搜文字版，我家吕鹅各种霸屏，我好骄傲。”
　　“谢谢你的喜欢，等回去再看吧。”
　　叶嘉禾看着她的手臂：
　　“对了，过段时间你进组拍戏不影响吧，我看网上说选角已经确定了，虽然是历史剧但是你的打戏还是挺多的。”
　　秦薇摇头：
　　“没事，到那时候早就好了。”
　　叶嘉禾一脸期待：
　　“好期待吕鹅演历史剧啊，一想到吕鹅饰演的角色是历史上真实存在的，我就好激动，大穆朝煌煌五百年，就靠吕鹅挽狂澜才能延续！”
　　秦薇回忆剧本，虽然不能剧透，但还是可以告诉她：
　　“演不到那么后面，只是讲了年轻时的相识相知...不早了，你去休息吧，我一会回去。”
　　叶嘉禾没再多说，对她摆摆手就回宿舍了。
　　秦薇勉强挤出笑容，随后倚靠着走廊里的栏杆，这两天也挺累的。
　　秦薇回去继续军训的消息学校还特地发博报道，一时间又上了热搜——
　　【帝都戏剧：炎炎夏日，军训不停，虽然出了小状况，但学员@秦薇_Vivian 依旧在坚持，大家也秉承着“不抛弃不放弃”的精神，努力成长。】
　　【吕鹅辛苦了，妈妈为你骄傲】
　　【希望你们可以照顾好我姐】
　　【老公（bushi）加油哦！】
　　【哦一点小伤粉丝不至于这样给她炒热度】
　　...
　　第二天一早，秦薇随着哨声准时到达楼下集合，这让两位教官都有点意外。
　　相比于平时五点起来晨跑，今天确实晚了些，但也没听宋欢的安排，直接错过晨跑。
　　“其他人跑操，秦薇出列！”
　　郑教官说完，就带着队伍一起去跑步了。
　　只剩她和宋欢两人，宋欢才对她说：
　　“不是说了可以休息么？”
　　“不必。”
　　秦薇对她依旧很冷淡，静静站在原地，等候她的安排。
　　“行，能严格要求自己让我很佩服。”
　　宋教官难得夸她，随后看了一眼腕表，
　　“那这个时间也别浪费，我带你去做康复治疗。
　　这盒蛋挞给你，不过已经凉了，来回几小时车程，保温袋也失去作用了。”
　　...
　　早饭时间叶嘉禾主动给秦薇帮忙端饭，而且还全程嘘寒问暖，生怕把秦薇饿到。
　　“叶嘉禾你不要这么狗腿。”
　　坐同一桌的周昉忍不住吐槽。
　　但看到叶嘉禾转过头看她，周昉又想起被她骂的场景，输出比不过对方，不由得怂了，闭上了嘴。
　　但是叶嘉禾也不恼，一边将剥完壳的鸡蛋放在秦薇碗里，一边说道：
　　“你没当妈，不知道操心孩子的感觉，我不怪你。”
　　事实上是休息日联系了组织，群里的成员都让她不要再饿着自家的鹅了。
　　秦薇忽然想起了什么，从训练服口袋里拿出一只信封，交到周昉手里。
　　“这是什么？”
　　周昉看了看秦薇，并没打算接过去。
　　虽然徒步那天大家不欢而散，但在得知秦薇为了找她不顾危险，她对秦薇的印象也改善了许多。
　　抛开某些成见，她觉得秦薇也没自己想的那么糟糕了。
　　甚至，还有点不愿意承认的喜欢...
　　但出于自己那一点点自尊心，直到今天，她也没好意思主动和秦薇说话。
　　“你乔给你的。”
　　秦薇叹气，
　　“不要我就扔了...”
　　“要要要要要要！”
　　听起来实在不真实，但周昉手和嘴比脑子反应的还快，抬手接过信封，拿在手里端详了半天。
　　“小乔给我的？”
　　周昉再次小心翼翼确认，总怕是自己理解错了。
　　“嗯。”
　　秦薇很确定的点点头。
　　周昉抑制着自己激动的心，小心拆开信封，里面是一张签名照！
　　不仅如此，背面还有一小段留言，叶嘉禾瞥了一眼，还没看到上面写了什么，签名照就已经被周昉收起来了，看样子她还挺高兴。
　　叶嘉禾实在好奇，凑过去问：
　　“写的啥？”
　　周昉满脸都是掩饰不住的开心，将签名照放回信封里让后放进自己外套的口袋，她看了叶嘉禾一眼，轻声说出俩字：
　　“秘密。”
　　叶嘉禾哼了一声：
　　“不给看就不给看，无外乎是加油鼓励呗，还能写啥？有啥特别？”
　　秦薇看她一副吃不到葡萄就说葡萄酸的样子，小声对她说：
　　“要不我也给你写...一个？”
　　叶嘉禾沉默许久，最后摇摇头：
　　“字也不好看，也没啥文化，你能写出点儿啥来？还是算了吧...”
　　秦薇：“我能问下你们黑粉的工资是按月结的么？”
　　叶嘉禾：“？”

第242章 新朋友，也是队友
　　因为一连里有两位学员受伤还没好，所以她们两个人的训练计划做出了调整——
　　以思想政治教育课为主，能参加的体能训练都要参加。
　　之后的测试，她们两个人的成绩里，思政教育理论笔试占的比重相对更多。
　　早上练习正步走和匍匐前进，秦薇参加了前者的训练，等到大家练匍匐前进的时候，她就跟着宋欢去报告厅和周昉一起上课。
　　下午和晚上也是这样安排。
　　别看宋欢这人讨厌，但她是正经军校毕业高材生，理论功底扎实，讲起军事谋略学和思想政治理论时都不需要提前准备，随时都可以开讲，而且讲得深入浅出，比军营里的理论课老师讲得还好。
　　“今晚十点你站岗...”
　　宋欢在讲台上讲，周昉在下面悄悄对秦薇说。
　　说完，她从口袋里拿出一颗水煮蛋悄悄递给秦薇，然后小声继续说：
　　“看你晚饭吃的少，这个给你，血糖容易低的人不能饿。”
　　秦薇悄悄回她：
　　“我拿走了你吃什么...好不容易留的，别被门神发现了...”
　　“我不饿，就是给你留的，晚饭多拿了一个，其实大家都会偷偷留着晚上吃，只要别被发...”
　　话还没说完，宋欢就故意咳嗽了一声，然后对秦薇说：
　　“战争中会不断出现意外事件，我刚刚讲了战胜意外事件需要具备的两种特性是什么？你复述一下。”
　　刚刚讲的，并没有听。
　　秦薇站起来，苦苦思索半天，说道：
　　“高超的军事技能和先进的装备...”
　　“是智力和勇气。”
　　宋欢看着她，一手撑着讲桌，另一手拿着粉笔，将黑板上的板书圈了出来。
　　确实不是故意为难秦薇，“智力”和“勇气”就写在黑板上。
　　有一点点尴尬。
　　“抄一百遍吧。”
　　宋欢拍一拍手上的粉笔灰，看了一眼黑板正上方的时钟，
　　“今天先讲到这儿吧，秦薇准备一下，过会儿去站岗，我送周昉回宿舍...”
　　“宋教官，那个...秦薇没听到这个知识点，主要责任在我，不然我帮她抄...”
　　“那一人一百遍吧。”
　　宋欢果断说道。
　　周昉：“...”
　　“不过...”
　　有一点宋欢有点好奇，
　　“周昉你不是不喜欢秦薇嘛？怎么突然这么维护她？转粉了？”
　　周昉摇头否认：
　　“我有脑子，可不粉这样的明星。”
　　秦薇：“...”
　　...
　　周昉为什么突然对秦薇转变态度。
　　宋欢问了好几遍，但周昉始终不说，宋欢无奈只能放弃。
　　至于原因，只有秦薇和周昉知道。
　　早上给她的签名照，照片背面是一小段留言：
　　“周昉：
　　你好，
　　感谢你对秦薇的照顾，助人为乐是美好的品德，我在你的身上看到了。
　　乔思笑。”
　　毕竟是真爱粉，字迹一看就是乔思笑亲笔，字如其人，干净爽朗。
　　不像秦薇这种狗爬字能模仿出来了。
　　但事情真相是——
　　酒店房间，准备回军营的当天早上。
　　“乔老师，你给我张签名照呗？”
　　走前秦薇忽然对她提出一个小小的要求。
　　莫名其妙，乔思笑根本没打算给，甚至懒得理她。
　　“你好小气啊！大不了我拿我的和你换！”
　　秦薇说着，催促助理找一张给她。
　　乔思笑让李靓不必再找，她不想要：
　　“我要你的签名照做什么？端午节别人家门上挂艾草，我挂你照片辟邪么？”
　　秦薇死缠烂打：
　　“那你给我一张呗，我贴床边柜子上，每天早上醒来第一眼看到的就是你，多好。”
　　乔思笑：“？”
　　秦薇坦白：
　　“实话说了吧，送人，送你的小粉丝。”
　　“这个可以。”
　　乔思笑向助理要了一张照片，签上名字，拿起来轻轻扇了扇，待字迹干了就递给她。
　　“再后面写段话，给人家弄一张专属的...”
　　再给我签几张呗，我拿去送人。”
　　秦薇拿着签名照，很满意。
　　“你要几张？”
　　乔思笑语气里已经带着隐隐的不耐烦。
　　秦薇想了想：
　　“嗯...一百张...”
　　“一百张？”
　　秦薇点头：
　　“麻烦你了。”
　　乔思笑摆摆手：
　　“时间不早了你快点儿滚吧...”
　　看来是不愿意。
　　秦薇也不强求：
　　“你有啥宝贝可以给我的？比如专辑？或者其他什么都行，我送你粉丝......”
　　“送你的狗命给他们吧。”
　　“...”
　　总之在秦薇忽悠下才有了这张签名照，多余什么都没给，而且乔老师始终不知道秦薇是拿来干什么用的。
　　秦薇也只是希望借此缓和关系，没想到效果加成，周昉对她态度大转变，还真的开始助人为乐了。
　　离谱。
　　...
　　课程结束后，秦薇独自前往指定地点站岗，离训练场不远，就在训练区域与生活区域交界的仓库边上。
　　路上还遇到一只德国黑背，很大一只独自走在路上，一开始吓了秦薇一跳，结果秦薇停步它也停步，似乎是在等秦薇一起走。
　　“小...贝？”
　　秦薇试探性叫了它一声。
　　小贝吐出舌头，发出“哈哈”的喘气声，顺便对她摇摇尾巴，算是表达友好。
　　果然是它，上次还吃了自己一颗水煮蛋。
　　感觉不到它的敌意，秦薇才松了口气，继续往前走，而小贝继续走在她前面，到了仓库前停下看她，一直摇尾巴。
　　似乎，他们的遇见不是偶然，它就是过来给秦薇引路的。
　　“谢谢你...”
　　秦薇走过去对它说，尝试着伸手摸它头，但又怕对方不愿意，于是只是把手伸到它面前，表达自己无恶意。
　　小贝闻了闻，随后自己用头去蹭她的手，一边还发出撒娇的哼哼声。
　　看来小贝还挺喜欢她。
　　秦薇有些惊喜，揉了揉它的头，小贝虽然长得有点凶，但没想到性格这么好...
　　“薇姐。”
　　身后传来李涵明的声音，秦薇转过头，果然是他。
　　“小涵。”
　　秦薇想起他那天的帮忙，
　　“那天谢谢你送我去医务室，这是你第二次救我了。”
　　李涵明挠挠头，笑得有些腼腆：
　　“那你还要送我锦旗么？”
　　秦薇点头向他保证：
　　“那必须...这次弄得大的，2米×2.2米那么大。”
　　李涵明笑得眼睛弯弯：
　　“1米×2米就可以，学校宿舍的床没那么大，回头我带学校当床单。”
　　闲聊了一会儿，看时间快到了两个人才相互说再见，李涵明刚走几步，忽然又跑回来，从口袋里拿出一样东西递给秦薇。
　　“这是什么？”
　　“驱蚊手环。”
　　李涵明说道，看她一只手不方便，于是拆开包装替她戴在右手腕上，一边说道，
　　“现在蚊子多了，室内点了蚊香还好，在这儿站岗无异于喂蚊子，我这儿有多余的，给你了。”
　　“那...我不客气了...”
　　秦薇表达了感谢后，李涵明看时间差不多了，于是挥挥手，小跑着离开了。
　　秦薇看了一眼，草莓熊手环，真好看。ﾉ♡
　　“咱们也去换岗吧。”
　　秦薇对一旁乖乖的小战友说道。
　　小贝抖了抖毛，然后带她到了站岗的指定地点。
　　看着秦薇换岗以后，小贝就找了个角落趴下，闭眼睡觉。
　　从现在开始，她就要独自一人，在这儿站两个小时...
　　打哈欠...
　　想想还是挺漫长的...

第243章 站岗
　　“去边上坐着吧，我站岗。
　　小贝，也辛苦你给她带路。”
　　小贝呜呜了两声。
　　不知什么时候，宋欢来了，站在她旁边，抱着手臂看着她。
　　嗯...坑她倒不会了，八成又是对她的考验。
　　秦薇做出判断，于是目视前方，一脸坚定。
　　“你不下去，我就帮你下去吧。”
　　宋欢说完，作势要上来。
　　“宋教官，你帮我我也不会领情的，针对我这事你有纪律不能说，我现在理解了，但是我们不是朋友，你不必这样。”
　　宋欢看了她一眼，走上去，秦薇后退，自然而然走了下来。
　　“无所谓，你在旁边休息，你放心，晚上没有拍摄任务，时间到了你再走。”
　　宋欢说完就站上站岗台，标准军姿，而且不再说一句话。
　　秦薇坐在旁边台阶上，还在犹豫宋欢有这么好心？
　　“宋教官。”
　　“宋欢？”
　　“宋门神？”
　　“狗宋欢...”
　　任秦薇怎么喊她，她都不理会。
　　好么，真能不理？
　　秦薇拿出水煮蛋，光明正大在站岗台的边沿上磕碎蛋壳。
　　宋欢依旧不理。
　　“小贝。”
　　秦薇喊了一声，角落里的黑背动了动耳朵，伸了个懒腰走了过来。
　　秦薇自己吃了蛋白，将蛋黄给了小贝。
　　小贝愉快接受，吃完以后对秦薇更卖力地摇尾巴。
　　( ´･･)ﾉ(._.`)
　　半个小时过去了...
　　一个小时过去了...
　　好无聊...
　　空气中带着几分燥热，四处都是虫鸣，好在李涵明给的手环有效，到目前为止，秦薇都没有被蚊虫叮咬。
　　而一只蚊子落在了宋欢手背上。
　　秦薇起身，悄悄靠近，随后——
　　“啪——”
　　狠狠一拍！
　　声音响亮，宋欢手背都被拍红了。
　　但她依旧站的笔直，只是目光落在了秦薇身上。
　　“我打蚊子呢，死蚊子。”
　　秦薇为证清白，还给她看手上的小黑点，然后吹落。
　　宋欢没理她。
　　站岗要求，严禁坐卧、倚靠、打瞌睡、闲谈等。
　　但...
　　“妨碍执勤需劝阻，若不听，当报告。”
　　宋欢终于开口说话了。
　　秦薇老老实实坐回台阶上。
　　还有半个小时...
　　两个小时里秦薇和小贝玩了半个小时，又看天发呆半个小时，然后围着站岗台溜达了半个小时，目前实在没事做，觉得时间很漫长。
　　有过一会儿，实在无聊，秦薇开始对宋欢说话：
　　“你一开始就针对我，我开始不知情还挺生气的，不过后来知道被拍摄下来并且放在了网上，我那会儿又松了口气，正是你时时刻刻揪着我不放，我才没有时间去做有可能被骂的事情。
　　网友对公众人物的言行要求高，有些事别人做了无所谓，我做了就会被骂上热搜，不过正因为您的不懈针对，这次网上骂我的人少了，骂你的才多呢，其实就为你帮我分担火力这事，我都不应该继续和您计较...”
　　“这附近也没摄像机，你跟我在这儿演电视剧呢？”
　　宋欢忽然开口，说话的时候已经有人过来换岗，而她也从站岗台上走了下来。
　　秦薇：“？我这和你谈心呢不是...”
　　宋欢指了指回宿舍楼的方向，示意她跟上，一边走一边告诉她：
　　“你别想太多，我根本不在乎别人怎么骂我，在我的人生经历中，这只是不值得一提的小事。”
　　我们有纪律，所以有些事不能告诉你...
　　宋欢顿了顿，继续说，
　　“但我还是那句话，弄伤你是我全责，让你错过训练我非常抱歉，所以这段时间的单独训练你跟着我认真学。
　　教你的东西以后都用得上，最起码能让你更贴合角色，这一点请你相信，我不会让你失望...”
　　“那罚抄能不能免？”
　　秦薇最关心的就是这件事。
　　“不能。”
　　宋欢语气稍微缓和，
　　“但我替你抄，你只需要记住，是智力和勇气。”
　　...
　　西南的晚会确实满足了粉丝看秦薇的愿望，但是最近几天的军训视频里却几乎没她的身影，加上她的伤势不明，很多人都表示非常关心她的近况。
　　摄制组也非常贴心，自从知道这个视频能被更多人看到以后，制作的就比以往更加卖力，只可惜秦薇受伤，几乎都不和队伍在一起，摄制组权限有限，不能在军营里随便走，所以总是拍不到她。
　　今天练习步枪，许久不露面的秦薇，终于出现在靶场。
　　不过左臂依旧被绷带固定。
　　她就站在靶场的边边上，一脸羡慕地看着其他人一次走上前，拿枪，瞄准，射击。
　　当晚评论——
　　【终于看到鹅了，她还活着呜呜呜】
　　【她再不出现，我都要以为她被那个坏教官给鲨了呢】
　　【不至于，受伤也是意外，学校都把那段视频发出来了，主要是我姐柔弱，对方又太强，不过好在只是小伤】
　　【我姐受弱可欺（狗头保命）】
　　【但还是觉得...心疼我老公】
　　【吕鹅自从去军训，她的老婆粉就莫名其妙多起来了...】
　　【其实是从她和《逆风》节目组硬刚的时候，姐妹们就已经爱她了(//∇//)她好帅我好爱】
　　【而且，好多人前两天，看了她被喊老公时震惊的样子，就更想喊她老公了哈哈哈哈】
　　【你们看老公羡慕别人练枪的小眼神，看了我都心疼】
　　【步枪贵么？多少钱一把？】
　　【他们用的95步枪，大概五千到一万】
　　【不贵，我都做好几十万一把的打算了】
　　【咋？你还想给咱老公买啊？？？这可有判头了】（这个还是备注一下：粉丝间随便说的，纯属虚构，请遵守法律法规）
　　...
　　秦薇拿起枪架上的步枪，真枪比她想的更有份量，而且一只手操作步枪恐怕不行。
　　“宋教官，我想...”
　　“不你不想。”
　　一旁站着的宋欢对她说道，
　　“单手不是不行，但是你压不住枪没意义，看也看了，该回去你的训练了。”
　　转眼第三周过去，对全体学员来说都是很扎实的一周，有了之前三周的铺垫，大家的抗压能力和体能都有了提升，就连一开始哭哭啼啼那些孩子，现在都对任何训练开始摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　郑前程站在队伍前端，负手跨立：
　　“今天轻松一下！训练项目你们来选！”
　　“郑教官，我们今天练不练步枪？”
　　“郑教官，我想去那个攀岩！”
　　“攀岩好我也要！”
　　“我也是，攀岩攀岩攀岩！”
　　“郑教官，我...”
　　“都闭嘴。”
　　郑教官说道，相处久了，都知郑教官这人除了嗓门大长的凶，没其他缺点。
　　人没坏心思，说话直来直去，有什么说什么，而且所有训练项目，他都和学员们一起做，凡是他说到都能做到。
　　你散漫了他批评，你做不到位他纠正，奖罚分明，靠这一点让大家服气，所以心甘情愿服从命令。
　　郑教官看了一眼队伍里的秦薇，虽然她这伤还没好，部分时间都跟着宋欢，但更多是在队伍里和大家一起，自己做不了的项目就会在一旁静静站着。
　　他一看秦薇，秦薇心里一紧。
　　“侧姿匍匐，谁跟秦薇比，谁赢了就听谁的。”
　　郑教官说完，大家议论纷纷：
　　“啊这有点过了吧...我姐还瘸着呢...”
　　“嚯嚯嚯呵呵呵哈哈哈哈，一听就是我乔家的熊猫，这嘴是吃了笋的。”
　　“有点欺负鹅了吧？”
　　“郑教官放过我老公，我老公不能行...”

第244章 单手俯卧撑，你可以么？
　　最后这句也让郑前程愣了愣。
　　“报告教官！侧姿匍匐我可以！”
　　秦薇大声说道。
　　“谁出来和秦薇比？”
　　叶嘉禾举手。
　　郑教官看了她一眼，一脸严肃：
　　“她队友不行她粉丝不行，我可不知道你们会不会给你们的鹅放水。”
　　叶嘉禾不满：
　　“给受伤的鹅放水才是公平吧？”
　　郑教官无视她的存在，抬手点了一个平时表现认真：
　　“芒果儿你来。”
　　“报告教官是mango冯果！”
　　说着，一个长得还挺好看的姑娘从队伍里走出来，自顾自走到秦薇面前：
　　“秦老师您好，我是演员冯果，艺名mango，我的代表作品有...”
　　“冯果！”
　　郑前程感觉脑瓜子嗡嗡作响，
　　“咋？她这会儿给你给戏么？”
　　冯果摊手：
　　“报告教官，这事关我前程，我不得不做出这个违背您的决定...”
　　说完继续对秦薇说道：
　　“秦老师，我很荣幸，终于可以和您说话了，不瞒您说您一来我就一直在关注您只是突然和你说话会显得我很想红其实不是的我就是对演艺事业热爱我本来是个网红但我真的太想演戏了只不过刚踏入这个行业事业还在起步所以希望行业内优秀的老师提携，我也是您的粉丝我还...”
　　“冯果！俯卧撑，准备！”
　　“好嘞！”
　　郑前程一声吼，打断冯果施法，冯果遗憾地看了郑教官一眼，然后默默开始做俯卧撑。
　　叶嘉禾点头，自言自语：
　　“嗯，这语言组织能力，是亲粉丝没错了...”
　　郑教官问道：
　　“没人敢挑战秦薇么？你们都这么怂的么？”
　　“我。”
　　队伍里传来一个声音，所有人目光聚了过去，举手的是周昉。
　　虽然之前受伤，但也不严重，一周痊愈一周恢复，现在已经好了。
　　“但她对秦薇也挺好的，不会放水吧...”
　　有人小声说。
　　周昉气定神闲看了说话的人一眼：
　　“放心，作为我乔的粉丝，是不会轻易输给对家的。”
　　有周昉这句话，大家就不会怀疑她会给对手放水了。
　　而且之前她也缺了训练，应该和秦薇不相上下。
　　此时周昉已做好了准备。
　　两人侧姿匍匐在地上，郑前程在不远处画了一条线，随后吹响口哨。
　　比赛开始了。
　　周昉用最快的速度前进，而单手受伤的秦薇也不甘示弱。
　　没想到她虽然受了伤，但速度却不受影响，不仅如此，竟然反超！
　　“卧槽！秦薇瘸了还能赢！”
　　队伍里有人感慨。
　　郑前程：“比赛结束，秦薇胜！”
　　周昉倒是没什么不高兴，毕竟自己全力以赴了，输赢都能接受，竞技精神她还是有的。
　　郑前程问她：“想练什么项目？你说了算。”
　　“攀岩吧。”
　　...
　　作为训练项目为数不多比较好玩的项目，大家听完都特别高兴，相比于其他项目，这个起码有乐趣。
　　路人都谢谢秦薇学姐，粉丝都谢谢鹅...
　　和老公。
　　秦薇问：
　　“就不能不叫老公么？”
　　“难道你希望我们叫你老婆？”
　　秦薇摇头，看着那几个叫她老公的粉丝：
　　“别叫着叫着当真了，遇到我这么优秀的老公，却又得不到，可怜。”
　　“...闭嘴吧...”
　　...
　　她们去攀岩，秦薇只能在一旁坐着，宋欢看郑前程过去指导，自己才走过来，停在她身后：
　　“咋？自己争取来了，结果拱手让人。”
　　“嗯。”
　　秦薇应了一声，但也没回头。
　　“你境界高，换我我就要求训练手枪射击，毕竟可以单手操作，验收一下成果。”
　　宋欢说着，向前走了一步，才发现她正抱着一本书认真看。
　　明天军事理论课和思想教育课程考试，还是闭卷。
　　所以她只是想安静地看书？
　　...
　　第二天，大会议室，考试。
　　考试现场有人从头到尾不停笔，有人抓耳挠腮憋不出几个字来，还有人心态平和，佛系作答。
　　只有角落里左臂受伤的那位写着写着放下笔，拿出一块萨其马开始吃。
　　没发出声音，但郑教官还是注意到了。
　　快步走过去，压低声音：
　　“秦薇，谁允许你吃东西...”
　　“我。”
　　宋欢同样压低声音，
　　“昨天带她做康复治疗，医生说她最近血糖偏低，四个小时考试我怕她晕倒，昨天特意去市区买，刚刚才回来。”
　　郑前程点点头，反正也没说考试不许吃东西，除了休息日，在食堂以外的地方吃东西只要教官允许，随时都可以。
　　“但是去市区买是什么情况？服务社有啊，还多种口味...”
　　宋欢冷笑：
　　“折腾呗，要吃杏花楼无糖的萨其马，这里哪有卖？”
　　郑前程有点迷糊：
　　“你这咋还宠上了？”
　　宋欢摇摇头，推着老郑的肩往边上走，示意秦薇该干嘛干嘛，然后对老郑说：
　　“我们旅长，让我照顾好她，条件允许都由着她，她啥时候好啥时候这事算完，天天要吃奇怪的零食，没重样而且越来越挑。”
　　郑前程听完都惊呆了，还以为秦薇天天跟着她是去训练了，没想到是吃零食！
　　郑前程：“她啥时候能好...”
　　“唉，医生说成年人脱臼本来就会好的慢些，而且可轻可重，所以恢复的慢很正常。”
　　宋欢叹气，
　　“刚刚给她萨其马，她又告诉我，想吃意大利面。”
　　老郑想了想：
　　“服务社好像没有...咱们这儿哪有这些，意大利炮都没有，宋欢，这钱旅长给报销么？”
　　“不报，他说这是我的报应。”
　　...
　　上午考试结束，中午吃饭午休，下午又继续体能测验。
　　排除秦薇暂时不能参加的，只有深蹲起立，侧姿匍匐，和五公里徒步跑。
　　深蹲起，姿势标准，连续5个，合格；
　　十米侧姿匍匐前进，30秒，优秀；
　　五公里徒步跑，23分钟，优秀。
　　跑完五公里，累是真的累，秦薇在旁边调整呼吸，一边听宋欢给她念成绩。
　　“凭我的观察，你这个成绩能排女生里前五，但是是单科。”
　　宋欢随便翻了翻其他人的成绩，然后看着她，
　　“要不再来个单手俯卧撑？两分钟三十五次就够...”
　　秦薇想都没想就拒绝：
　　“不了不了，双手两分钟三十五个我也费劲儿，不是还有笔试成绩么？加起来合格就行。”
　　...
　　第二天一早出笔试成绩，秦薇紧张了半天。
　　成绩单到手，一百九十分。
　　“还不错，咱们一连全连，单科你排名第三。”
　　得到了宋欢的肯定。
　　粉丝听了她的成绩，比自己考高分都激动，这还是他们第一次听到她关于学习的成绩——
　　“鹅不是文盲！不仅如此，还比很多人优秀！”
　　秦薇高兴了一会儿，这下总成绩达标了，但是...
　　“不过满分两百，还有前两名是谁？”

第245章 走啊，你家长接你回家
　　郑前程翻了一下成绩册：
　　“周昉第二，一百九十八分。
　　叶嘉禾第一，一百九十九分。”
　　叶嘉禾得意地看着周昉：
　　“不好意思，优秀的明星，粉丝也一定是优秀的。”
　　得第二名不生气，但叶嘉禾那个得瑟的样子让周昉很生气。
　　半小时后...
　　总成绩核算出来了。
　　周昉拿着优秀成绩单给叶嘉禾看：
　　“你看呀，单科成绩第一算什么？总成绩第一才可以拿出来晒，你说的对，优秀的明星，粉丝一定是优秀的，对不对呀？总成绩排名第五的叶嘉禾同学。”
　　三天后，军训结束。
　　...
　　终于拿到自己的手机，开机，手机振个没完，可以说微信和微博还有信息，都已经快满了。
　　点开微信，先看看乔老师有没有说什么。
　　并没有...
　　秦薇把消息告诉李尧。
　　【秦薇：明天回家，可以家长接，也可以坐学校班车回，大家都说自己的家长会来接】
　　【李尧：我知道，早就准备好了，明天去接你，让你做放学后第一个被家长接走的小朋友！】
　　【秦薇：\^O^/】
　　...
　　第二天一早大家都换回了自己的衣服，来时的行李前一晚也都归还，大家拉着行李来到门口，等待离开。
　　大家都在等谁的家长先来，没想到首先停在门口的是一辆石英灰色的卡宴。
　　大家都在猜最先来的是谁的家长。
　　“吕鹅，这是你家车吧？”
　　叶嘉禾在秦薇旁边小声问了问。
　　秦薇也没见过这辆车，不过他们学校家庭条件不错的学生有很多，家里有这种车也很常见。
　　秦薇摇头，结果就看见车门打开，结果看到下车的竟然是......
　　“我乔？”
　　开门下车的女人穿着白衬衫搭配一条卡其色阔腿裤，白色运动鞋，干净清爽。
　　虽然隔着些距离，但从身型判断，粉丝也能一眼认出。
　　确实是乔思笑，秦薇眯着眼睛看了看，不过自己也没通知她，她怎么来了呢？
　　在场很多人都是乔思笑粉丝，不管她是为什么来，看到她出现当然很激动，纷纷对她挥手喊她名字，她也很大方，露出灿烂的笑容朝大家挥了挥手并走了过来。
　　紧接着还有一个人下车，韩周尤为激动，站在秦薇旁边几乎要跳起来，一直挥手喊：
　　“孙导！！啊！孙导我超喜欢你！！”
　　她这一喊引起好多人的注意，很多人跟她一起喊孙导，希望能引起她的注意。
　　从音量上能感受到他们的热情，就连孙甜甜都觉得意外，笑着对大家招了招手。
　　秦薇今天才算明白薇笑cp粉究竟粉的是谁。
　　乔思笑不仅来了，还带了礼物，紧跟着卡宴后面又来了两辆奔驰SUV，她的两个助理从车上下来，经过允许后进来分发，一千多人每人一份，除了秦薇。
　　卑微小秦左右看了看，纸袋里有一瓶奶茶，一张《星燃》的概念海报和一个周边饰品。
　　“没我的？”
　　秦薇问她助理。
　　“有也行，但不能给您奶茶，我姐说热量高，您...”
　　秦薇看她面露难色，替她说：
　　“我知道，我不配。”
　　这边乔思笑去门口岗亭前签字，听到教官叫她名字后离开了这里，走到了乔思笑和孙甜甜面前。
　　秦薇走过来，李尧才从驾驶位上下来，替她放行李，孙甜甜趁这个时间默默坐上了副驾驶位。
　　秦薇坐上车，一看就知道这车是全新的，摸摸这真皮座椅，多少有点儿羡慕。
　　“李尧，换新车了，厉害厉害，看来是有钱了，我也想买来着...”
　　秦薇是真想买车来着，但是没钱的时候看哪辆都觉得贵，等手头宽裕了，这一天天忙得根本顾不过来。
　　李尧一边开车一边说道：
　　“我还是那辆奥迪Q8，平时开得都是公司的车，买不买得起是一回事，这车一百多万，如无必要我不考虑，我可是要养家的。
　　这是乔老师的车，我今天只是个司机。”
　　秦薇看向乔思笑，问问题时失了一些底气：
　　“我记得你有一辆兰博基尼，一辆法拉利，还有一辆我也不知道什么牌子，还有么？你有几辆车哇？”
　　乔思笑没急着回答，默默回想了一下：
　　“大概就这些吧，这辆是上周提的，昨天李尧说要去接你，我就想着试试新车，让他拿去开。”
　　秦薇脱口而出：
　　“败家啊，买那么多车干嘛？”
　　乔思笑白了她一眼：
　　“好笑，败你家了么？我是有几辆跑车，但那不是人多的时候坐不下么？不然今天怎么接你？”
　　秦薇反问：
　　“公司没车？我们公司没车？”
　　孙甜甜拿出手机，在备忘录上写了些东西，边写还自言自语：
　　“...在一起之后也不是事事如意...就为了买车的事争吵...一个想给对方惊喜，一个觉得对方挣钱辛苦不该乱花钱...但最终还是...皆大欢喜...”
　　“孙甜甜你哪里看到皆大欢喜了？？”
　　秦薇耳朵灵敏的捕捉到一些信息，于是在吵架之余问她。
　　转头，继续想和乔思笑辩论清楚，到底一个人拥有几辆车才合理。
　　但乔思笑没打算继续说下去，而是指了指她的手臂：
　　“好了？能进组不？”
　　“好了，早就好了。”
　　秦薇一边说，一边还抬起左臂晃了晃，犹豫了一下拉起身边乔老师的手，引得孙甜甜通过后视镜看都不过瘾，直接回头。
　　秦薇一脸真诚看她，对她说道：
　　“你要不信，我俩现场可以掰手腕试试。”
　　乔思笑默默抽回手。
　　“我昨天看了你们学校拍的视频，你这固定绷带才拆了两天而已，我劝你还是悠着点儿，别我一用力，你这手臂又完蛋。”
　　“哦豁，我不会输的你放心吧！”
　　说着秦薇又握着她的手，誓要分出个高下。
　　没想到乔思笑也应战了，两人掰了三个回合，都是秦薇赢。
　　小秦得意地活动了一下手腕，骄傲的仰起头：
　　“早知道你这么弱，我就跟你打个赌什么的了，这会儿你也差不多倾家荡产了。”
　　“我没敢太用力，上次在西南见面，看你疼得那可怜样子，我到现在都觉得难忘...”
　　乔思笑话还没说完，就听见孙甜甜那边又开始：
　　“...你知道我有多心疼么...我宁愿当时受伤的是我...”
　　李尧：“...”
　　“嗐，其实回去一周就好了，但我不想训练只想划水，所以一直没说。
　　但隔天就被宋欢发现了，本来以为会被骂，但她从西南回来以后就像换了个人一样，不仅没骂我，还叫我继续装下去...”
　　秦薇说道这儿停了停，
　　“应该是出于内疚吧！她打着康复治疗的名义单独带我去训练，平时让我继续划水继续装，偷偷努力惊艳所有人。”

第246章 前后无所谓，但我必须在上面
　　孙甜甜停下按手机键盘，转头对她说：
　　“不对呀，我看了你最后测试成绩，笔试是挺厉害的，但是体能也没参加几项啊，反正我没被你惊艳到。”
　　这一点秦薇承认：
　　“但是紧接着就给我们安排了一次山林里的对战演习，特别有意思，有点玩儿《求生》的感觉，你知道吧，就是类似组队枪战的那种，沈青青拍完电影代言过...
　　那个时候装瘸就派上用场，他们一开始谁都不好意思针对我这个带伤上战场的人，让我苟了一阵子。
　　那段时间足够我去各个角落搜集需要的装备，凭着我三十秒组装一把手枪的高超技巧以及百发百中的射击水平，
　　嘻嘻...赢了个第一。”
　　这里面多少有点吹牛的成分，不过结局没说谎，确实是第一。
　　乔思笑一脸平静：
　　“第一啥好处呀？值得大热天装瘸缠绷带。”
　　对此不仅孙甜甜好奇，就连李尧都微微侧过头，竖起耳朵听。
　　“一学期体育课免修，还有...嗯...没了，就这个。”
　　“就这？”
　　“就这？”
　　“就这？”
　　秦薇点头，将自己打听到的一些事告诉他们：
　　“课程还没排出来，但是如果我开学不选修周五的课，那周五只有一节体育课，这么一来，我每周起码有三...唔唔...”
　　话没说完，就被乔思笑捂嘴。
　　乔思笑给她使了个眼色，让她不要被李尧听见。
　　但已经晚了，李尧笑得合不拢嘴。
　　乔思笑故意岔开话题：
　　“对了李尧，我最近听说，有部军事题材电影开始筹备了，选角的事情多家都在盯着，狼多肉少，你也关注些。”
　　李尧收敛了笑意，说了句“嗯会的”，然后再没说话，毕竟这部电影在女主用人上，他们已经和出品方达成协议，选角全部结束前他都不会对任何人说，不然以行业里竞争的激烈程度，后果是啥他都不能保证。
　　利益足够大，竞争就会不择手段。
　　...
　　到了市区孙甜甜就下车了，上午没事才跟着去凑热闹，这会儿休息结束，下午还要回自己的剧组，告别了孙甜甜，本以为要回家，但并不是。
　　军训的结束同时伴随着工作的开始。
　　“离剧开拍还有些日子，我们今天先去影棚拍定妆照，顺便还要一组海报后面宣传用。
　　我们两边的工作人员已经先过去了，算时间这会儿也准备差不多了。
　　你辛苦一下，可能没时间吃饭，随便吃两口面包，忙完了晚上请你吃你想吃的。”
　　乔思笑说着，从包里拿出面包递给她。
　　秦薇接过面包啃了一口，心里对此没有一点儿抱怨，要放以前一定能推就推，不然也要无能狂怒一会儿，但经过前段时间的“非人待遇”，即使这会儿乔思笑要她去参加奥运会，她也能再跑个三公里。
　　至于能不能赢是一回事，但这一个月，体力和耐力是真见长。
　　...
　　两位艺人不在的时候，两家团队和剧组相关人员并没闲着，因为都是自备化妆师和造型团队，所以很早就开始沟通妆发问题，等她们来的时候，就已经准备的差不多了。
　　出于各种端水考虑，现场而她二位各自准备了化妆间，但有点儿多余，秦薇一路和乔思笑说话，跟着就进去了。
　　不过无所谓，当事人不介意就没问题。
　　化妆师小严给秦薇化妆的时候，秦薇一直盯着手机看，还时不时露出笑容。
　　小严和她也比较熟了，一边替她化妆一边对她说：
　　“看啥呢笑成这样，今天你和乔老师上热搜了你知道嘛？”
　　上热搜很正常，而且不用看也知道，肯定和乔思笑特意去接她有关，开始看到这位大忙人抽空过去接她，自己还有点疑惑，但看到他们有备而来带了那些小礼物，就知道这是一场宣传。
　　“嗯...”
　　秦薇对此并没兴趣，敷衍地应了一声，继续忙着翻手机。
　　“你和她说话没用，她这会儿没空理我们，来的路上就在看漫画，看到晕车想吐才放弃...”
　　乔思笑看，小严一脸困惑，于是才给她解释。
　　“你看的啥漫画啊？”
　　“不告诉你...”
　　韩周推荐的漫画，真好看。ﾉ♡
　　...
　　拍了定妆照，之后又拍了宣传海报，全部忙完一天也就过去了。
　　期间摄影师也参考了演员的意见，最后选出几张不错的，打算给设计师做海报用。
　　设计师正好在场，趁着她们换衣服和卸妆的空档迅速做了张海报初稿出来，趁她们准备走时叫住她们：
　　“两位老师过来看看效果吧！不行我再改。”
　　海报背景是大穆皇城的建筑，左边的主色调是红色，右边则是白色，对应的是剧中二人饰演的两位女性角色，目前看起来还不错，但效果如何要看最终。
　　“嗯挺好，辛苦你了。”
　　秦薇瞥了一眼，主要是饿了，于是催促乔思笑，
　　“你不是要请我吃饭，我饿了。”
　　乔思笑点头，也说没什么意见，让他看着办，正要走，又被设计师叫住：
　　“剧组那边有说，二位老师都是主演，那么问题就来了，咱这名字该怎么写...”
　　设计师说着，用手指了指海报下方的空位，
　　“首字母吧，二位都是Q，按笔画来您看可以么，可以我就标注一下...主要这段时间吧...网上很多剧它番位撕的厉害...”
　　还可以这样啊...
　　奇怪的知识又增加了。
　　但秦薇不太在意，这会儿唯一在意的是牛排应该烤几分熟。
　　设计师问过剧组那边，但人家给的答复很暧昧，摆明了他日粉丝撕番位，就拿设计师献祭。
　　但设计师也不傻，不想背这个锅，不如借机直接甩给当事人，回头就说她们同意的：
　　“谁前谁后确实容易引战，不然上下吧，然后居中，弄成手写楷书，这样视觉效果也好...”
　　秦薇本来都走到门口了，听到他这么说又返了回来：
　　“前后无所谓，但上下还是有必要分一下的，这剧我看了剧本，我戏份多，绝对的第一女主，我必须在上面。”
　　卡通形象都比对方小，名字还要被人压一头，不行，绝对不行。
　　乔思笑站在门口冷笑：
　　“我的角色在剧中有多重要导演编剧心里都清楚，而且戏是我司作为主要投资人之一投的，我在她上面，一点都不过分。”
　　对方是这部戏的金主，但秦薇丝毫不示弱：
　　“好笑了，有些人哭唧唧请我来演时候就反复和我强调我是女主，哦这会儿又用资本压人？投资而已，我们公司就不能追投么？徐总看重这部戏，给他个机会投个千八百万，只要亏不了他，他也会投好吧！”
　　乔思笑愣了愣，随后说道：
　　“你话别乱讲，谁哭唧唧请你了，给你个机会而已你爱演不演，求我的时候一口一个‘老师’叫着，这会儿河还没过呢就想着拆桥了，也不怕淹死你这个不孝子。”
　　秦薇指了指她：
　　“你还别不承认，在西南那天晚上，半夜，你靠我肩上，迷迷糊糊跟我说你...”
　　设计师堵上耳朵：
　　“两位老师，时间不早了，回家吵去吧...海报的问题，我一定解决...这个圈子里，知道的太多，对前途不好...”

第247章 楼上那是姐夫嘛？
　　这个宣传海报在三天后大部分演员进组的同时在网上公布——
　　【星燃官微：解锁新人物，不多说啦，看海报吧～】
　　海报上，
　　红色的部分上写着——
　　【秦薇 饰演 洛央】
　　白色的这边写着——
　　【乔思笑 饰演 姜炘】
　　字一样大，一左一右，分布平均。
　　两位女主其他单人概念海报每人四张，加上这张概念海报，正好凑满九宫格。
　　配色好看，画面精美，情商满分。
　　粉丝都做好了撕番准备，但剧组端水太平，两家也挑不出什么毛病，于是也就算了。
　　设计师还额外收到剧组给的红包，番位这事儿，每解锁一次新人物，剧组也都提着心吊着胆呢...
　　...
　　但离开摄影棚的当天晚上，这二位还不知情，被设计师送出去还在你来我往的阴阳怪气，两家团队工作人员已经见惯了，各忙各的任由她们骂对方。
　　没被拍到就行，有摄像机对着的地方她俩也没这么肆无忌惮，私下里吵就吵吧，反正谁也阻止不了。
　　...
　　两家团队在外面一起吃了饭，饭局结束的时候差不多也十一点了，回到家，秦薇打开院门，等了一会儿就有一个人进来了。
　　时隔这么久，秦薇也才知道，自己还有这么一个堂弟。
　　说起来有点奇幻，他是自己一天前在山里遇到的。
　　那时候军训已到尾声，最后说是演习，实际上就是让他们利用自己学的技能，好好在安全范围内进行实践，虽有竞技运动在其中，但本质上只是让他们体验。
　　一切进展顺利，但也出了点小状况，秦薇误打误撞遇到宋欢，同时遇到了正在和她说话的沐辰。
　　那时候自然是不知道这个人的名字，但从秦薇看到他的第一眼，就确定这个人自己见过。
　　至于在哪儿，她一时想不起来。
　　一种很熟悉的感觉，在记忆深处呼之欲出。
　　对方也看到了秦薇，他并没有慌张，而是不动声色压低了帽檐，转身要走，却被秦薇叫住：
　　“你等等，小...”
　　“我改名了，叫沐辰，好久不见啊，姐。”
　　沐辰打断她的话，转过身看她。
　　“嗯。”
　　秦薇点头，看到他正脸的时候确实想起来，家里照片不少，但都是她自己的，唯有床头柜的缝隙里有一张拍立得相纸，上面是合影。
　　照片上是两张稍显稚嫩的脸，左边的是秦薇，右边的就是眼前的这个男人。
　　照片定格了两个人的笑，是秦薇看了很多视频后，都不曾在原主脸上看到过笑容，因为那笑容温暖又灿烂，以至于她都怀疑，照片上的人是不是原主。
　　照片的背面用钢笔写着——
　　［祝小川：生日快乐！ 你姐秦薇］
　　再看日期，已经是七八年前的老照片了，那时候她也不过十五六，事业还没什么起色的阶段。
　　见秦薇有问题要问，沐辰先一步开口：
　　“明天我就退伍了，今天来找战友告别，有什么话之后说吧，这会儿我要先走了。”
　　秦薇也没坚持，只是从口袋里拿出纸笔，一边写一边对他说：
　　“我给你地址和电话，你明晚去找我。”
　　...
　　所以此刻，他如约前来。
　　“其实你可以走正门的，这个时间段，我经纪人和助理也常来，走正门不奇怪。”
　　说着，她走过去，坐在院子的石阶上。
　　“还是谨慎些好，你家附近有几个狗仔盯梢，位置很隐蔽，我给你标注了，你以后注意些。”
　　沐辰将一张小纸片放在石阶上，又找了个离她不远不近的位置坐下，低声继续对她说，
　　“手臂好了么？我听宋欢说了，她害的你受伤，我向你替她道歉，她真不是故意的，凭她那分筋错骨的手法，真动手，怎么都是个骨折。
　　你可以把对她的气撒我身上，主要是我一直在误导她，她这人不笨，但在人际交往上太粗心，就是被我利用了...其实...”
　　“好了，都过去了，我也不是傻子，有些话不用说出来，不该我知道的，一个字也不要说。”
　　秦薇制止他继续说下去，
　　“我知道，她对我到底怎么样，我自己有判断。”
　　言归正传，他摊开手：
　　“能把照片给我么？我记得我们还有一张合照。”
　　秦薇将照片递给他，沐辰借着院子里微弱的光看了看，上面的自己那时候也才十五六岁，是没有小时候那么胖了，但和现在比差别依旧很大。
　　这么多年不见，也从不联系，还能被她一眼认出，也实属不易。
　　唯一一张合影，销毁了，就和自己的身份一样，无从查证，谁也证实不了。
　　默默收进口袋里，准备和她告别，来找她，也就是想要回照片而已。
　　秦薇没要回来，本来就是给他的，现在被要走也不奇怪。
　　“这张卡不记名，里面有一百万，退伍了就和华国军队没关系了，做个普通人，找份工作，或者创业？我觉得都行。”
　　秦薇说着，递给他一张卡，然而他却没收。
　　“退伍有安置费，也有很好的福利保障，我会修车你知道的，算是一技之长吧，你挣钱也不容易，我的存款也足够开启我的新生活。”
　　“拿着。”
　　秦薇将卡塞在他手里，
　　“好多事我也记不清了，但顶着你姐姐的头衔却...算了都变了，帮不上忙，也就手头有些钱能给你用。”
　　沐辰拿着卡，用手指轻轻摸了摸，然后同样放在石阶上，低声说道：
　　“我知道你之前的遭遇，很抱歉没在你最艰难的时候陪在你身边。
　　过去的事记不清就算了，正好可以向前看，你的未来只会越来越好，有我在，是是非非都会远离你。
　　以后见面，装作不认识就好，别给彼此添麻烦。但你永远是我姐，你一点儿都没变。
　　对了，我看你不是一个人回来的，灯光太暗我看不清，但回来就直接上楼那个是姐夫吧？我们暂时就不见面了哈，我还有事，我先走了，祝福你俩。”
　　说完他就翻出院墙消失在夜色中。
　　“哦豁，那只是明早要赶飞机今天在我家借宿的朋友！你没姐...”
　　“秦薇，你坐这儿干嘛？和谁说话呢？”
　　乔思笑来了就被秦薇催促着上楼洗澡，这会儿走下楼就听她一人坐在院子里，狗狗祟祟在说话。
　　“提前练习一下。”
　　秦薇回答。
　　“练习？”
　　“嗯。”
　　秦薇点点头，从口袋里拿出一个红色烫金的小盒子递给乔思笑。
　　她打开，里面是一枚银制的星星纪念徽章。
　　“练习一下送人礼物的时候应该说些什么话。
　　明天我要进组了，这是我第一名的奖励，虽然它不值钱但是它是我费尽心思赢来的，看到它第一眼我就坚定了，我一定要赢。
　　这个只有第一名才有哦！它还有编号，它是独一无二的。”
　　乔思笑抬头望向她：
　　“给我的？”
　　秦薇点点头，又看了一眼时间：
　　“十二点到了，生日快乐，乔思笑。”

第248章 小李的vlog
　　转换镜头，对准自己，小李挥了挥手，露出一个不太自然的笑容。
　　“大家好，这是我的第一条vlog，从今天起，我会用镜头记录我在影视城的生活，现在请允许我做一下简单的自我介绍，我叫李燚，是一名刚刚毕业的大学生，从大三开始我就在荔枝电视台实习，作为导演助理，毕业后终于转正。
　　但转正的快乐只维持了几天，我就开始陷入迷茫，工作很好，待遇不错，但这真的是我要的么？”
　　再次转换镜头，小李走在影视城的街道上，一边走一边继续说：
　　“一次出差，我忽然找到自己的梦想，我想从事影视剧导演工作，起初只是一个想法，随着转正后越来越强烈。
　　于是一个月前我辞了职，带着简历找到工作中认识的影视剧导演姚导，他说最近有个戏要拍，现在已经在筹备期，姚导让我给他做助理，同时也在现场帮忙做杂务，虽然钱不多但包吃包住。
　　当然了，姚导除了答应让我在他身边观摩学习，也同意我用手机拍vlog，让我从中找找运镜和剪辑的感觉，同时练习用镜头讲故事。
　　影视城同时是旅游景点，游客可以拍摄的地方我也都可以拍摄，至于剧组，只要遵循保密协议，日常生活还是可以拍摄的，这一条vlog到此...”
　　“咦？小那谁！你怎么在这儿？”
　　李燚的镜头里突然出现一个人，正笑眯眯地朝他挥了挥手。
　　“啊秦老师...”
　　李燚按下红色的“停止”键，和眼前的人打了招呼，
　　“好久不见啊，秦老师。”
　　秦薇点头，没想到竟然能在这儿遇见朋友。
　　“你在这儿干嘛呢？”
　　秦薇对他出现在影视基地还是有点好奇，毕竟他是台里的正式员工，即使《逆风》节目出问题，也不会影响他的工作。
　　李燚有点不好意思地挠挠头：
　　“我啊，辞职了，现在是导演助理，兼职场务。
　　对了，我和秦老师您在同一个组。”
　　“同组太棒了，可以相互照应。”
　　秦薇鼓掌，但又突然想起什么，
　　“你那个电视台工作可是铁饭碗吧...就这么辞了？？图啥？”
　　“孙导说...”
　　“孙导说啥孙导也没辞职啊。”
　　秦薇叹气，看着他，
　　“孙导给你谈理想，你可以学她副业追梦嘛，你这可是铁饭碗...
　　算了，辞就辞吧，这个工作你先做着，你有我联系方式的，如果遇到什么困难需要我帮忙，随时都可以找我。”
　　秦薇说完，被人催促着先走了，李燚听完她那一番话，心中不免感动。
　　自己因为工作，接触过很多明星，但能记住他的不多，像秦老师这样对他很好的更少，而且上次帮她买了手办，几百元钱秦老师也一定要给他，为此还向台里要了他的联系方式，转账后也没有删了他。
　　秦老师人真的很好，除了记不住别人的名字...
　　...
　　《星燃》刚通过审批，目前还在抓紧筹备中，组里会在现场进行一些空镜的拍摄，以及收集一些素材。
　　但剧组还是要求部分演员提前一段时间进组，毕竟古装剧，言行谈吐都要符合当时的气度，剧组请来了专业的老师，对每个角色分别进行培训。
　　秦薇一进剧组大门，就立马有人出来相迎，一口一个“秦老师”的叫着，一边又说着“一路辛苦”云云。
　　总之态度又好又热情，似乎特别害怕怠慢了她。
　　“不辛苦。”
　　“不渴。”
　　“不累，我心情挺好...”
　　秦薇一头雾水，只能一路跟着客气，一直到导演面前。
　　见过导演制片人等一众人，剧组负责人便要带她和随行团队去酒店，在那里即将开始培训，一直到开拍。
　　“这会儿还有什么工作么？”
　　走出门，秦薇问助理李靓。
　　李靓工作认真，每天的行程都记在心里，以前问她还需要看看行程表，现在秦薇一问她就能回答上：
　　“晚饭之前都没什么安排了，晚饭后和跟您搭戏的演员见一面，也就没什么了。”
　　“哦，男主么？”
　　秦薇问着，突然对着前面喊了一声“小唐”！
　　走在前面的李燚转过头应了一声，是秦老师那很有辨析度的声音没错了，看对方朝他勾勾手，他便立马跑过去。
　　“秦老师，有事需要我做么？”
　　秦薇点头：
　　“这边影视基地都是新建的，我去过民国城，但还是第一次来大穆皇城，你不是要拍vlog么，我不出镜也不打扰你拍摄，就跟着你，想到处看看。”
　　皇城这边游客参观时间已经结束，经纪人李尧听了也就爽快答应了，他让其他人也休息一下，最多半小时，她就会带秦薇去停车场和大家集合。
　　李燚也没反对，带着秦薇一路拍摄，一路就当导游一样给她介绍沿途风光。
　　“大穆朝距离我们已有几千年，所以剩下的遗址不多，木质结构经不起几场战火，留存下来的也多是柱础，这里基本是按文献记载还原，当然也有艺术创作和加工，不过气势恢宏，拍出来的效果相当好。”
　　说着，李燚带她走过长长的甬道，踏上石阶穿过厚重的桐木宫门，视野顿时开阔。
　　“这里是大殿前的广场，主要是用来拍摄点兵或者其他战争场面用。”
　　他说罢，指着正前方的殿宇：
　　“相比古史传说中不可考的乾兆朝，七百年动荡的帝曦朝，大穆一朝五百年，给后世影响却是最深刻的。”
　　一边继续向前走，登上台阶，走进正殿之内：
　　“现在还没剧组在这儿拍戏，所以里面是空荡荡的，大穆中期才进入封建制，中后期才真正开始集权，《星燃》讲的就是大穆盛世的故事，而削藩就是故事的开始。”
　　...
　　李燚有带她去其他地方转了转，这个影视城也很大，李燚刻意挑了之后拍戏会去的几个地点，主要不是为了拍他的vlog，而是为了给秦老师介绍。
　　一来让秦老师熟悉这里，二来紧跟秦老师的步伐，总有一天还能见到孙导，到时候一定要让孙导多在专业领域内指导指导他。
　　...
　　“时间不早了，剧组说晚饭让你和演星芒的演员见面，提前熟悉一下。”
　　李尧看参观的差不多了，于是对她说。
　　秦薇没反对，走之前向李燚表示了感谢：
　　“辛苦你今天带我到处走走，回头我请你喝奶茶，这会儿先走了，回见。”
　　李燚点点头，忽然想起演“星芒”这个角色的那位...
　　今早刚进组，是位混世魔王...
　　秦老师啊...保重...
　　（注：剧组日常正式开始，如果有希望这一段也跳过的朋友...搁这儿下跳棋呢 ( ੭ ˙ᗜ˙ )੭这是主线啊你醒醒！）

第249章 混世魔王
　　晚饭后，酒店里，会议室。
　　秦薇：“他？”
　　李尧点头：“他。”
　　秦薇坐在椅子上，一手托腮，一手轻叩桌面，陷入沉思许久，才又说了一句话：
　　“请问你多大了呀？”
　　“略略略～”
　　秦薇：“？”
　　看着对面坐在幼儿餐椅上的小男孩对着自己吐舌头做鬼脸，秦薇就有了不太好的预感。
　　“秦老师别介意，小孩子都被家里长辈宠坏了，有点调皮捣蛋。”
　　一旁坐着的女人满脸笑意地向秦薇解释，
　　“两岁零六个月了，说话和演戏都没问题，他妈妈就是演员，随他妈妈，很有表演天赋的。”
　　秦薇看面前的女人眼生，于是问她：
　　“那您是...”
　　“我是他妈妈请的阿姨，这孩子出生以后就是我照顾，这次进组也主要负责他的衣食起居，导演说红豆...对了，我们宝宝叫红豆。”
　　阿姨说着，把他从餐椅上抱起来，走到秦薇面前，
　　“导演让红豆这几天和您多熟悉一下，毕竟您二位对手戏最多，来，红豆，叫姐姐。”
　　小男孩看起来白白嫩嫩，小脸圆乎乎带着些婴儿肥，他眼睛水汪汪特别灵动，整个人好看的像一个漂亮的娃娃。
　　秦薇看着红豆，红豆看着秦薇，在阿姨再三催促下，他不情愿从嘴里蹦出俩字：
　　“狗 子。”
　　秦薇：“唉...啊？”
　　红豆抬起胖乎乎的小手，指着秦薇：
　　“狗。”
　　“换人换人。”
　　秦薇起身就要走。
　　然后被李尧拉住，小声在耳边说：
　　“他妈是投资人之一，要换也是换你...”
　　秦薇坐回去，对着红豆说：
　　“哎。”
　　阿姨愣了愣，装作严肃的样子对红豆说：
　　“啧，怎么能骂人呢？要被你妈妈知道了，会罚站的！”
　　红豆嘟起嘴，一脸不服：
　　“我饿了，我要牛肉饭！”
　　说话还挺流畅，秦薇还以为他还不会说话，于是夸他：
　　“哇好厉害，你说话说的好棒哦！”
　　红豆看了她一眼，歪着头像看傻子一样看她：
　　“你饿了想吃饭都不会说吗？哪里棒了？”
　　秦薇语塞，好在阿姨抱着红豆离开会议室去吃饭，不然秦薇总觉着再聊一会儿能打起来。
　　他们一走，会议室就只剩下秦薇和李尧两个人。
　　秦薇靠着椅背看着天花板：
　　“这什么情况啊？年纪小小嘴巴这么刻薄啊！李尧我和他相处不下去了，我又不能骂他，哎呀我血压都高了，怎么办我讨厌他...”
　　李尧也有点无奈，戏不是自家的戏，那很多事情不是他们能做主的：
　　“说实话吧，他对你还算客气了，今早一进组，不是哭就是闹，关键这还是金主家的孩子，人家算带资进组，不能惹，只能哄...
　　为了工作，稍微忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　李尧继续安慰她：
　　“小孩子嘛，很好哄的，况且他家阿姨也说了，孩子演戏没问题，那就没事了呀，这两天就让你俩熟悉一下彼此，人家保姆也来了保镖也来了，又没让你一直照顾他。”
　　“也是。”
　　短短几分钟，秦薇一直在给自己做心理建设，
　　“行吧，李尧你有算过我和他几场戏啊？没算帮我算...”
　　“一百场。”
　　李尧脱口而出。
　　秦薇：“......”
　　秦薇又问：“那他一共多少...”
　　“一百场。”
　　秦薇：“............”
　　哦那就是要迎他来送他走呗。
　　秦薇拿出手机给徐铭川发信息——
　　【秦薇：徐总有兴趣投资我演的这个戏不？我想踢个人出剧组。】
　　徐铭川还没回信，李尧瞥了一眼她的手机，给她泼冷水：
　　“这部IP版权是他妈妈公司的。”
　　［你 撤回了一条信息］
　　...
　　出了会议室就听见小孩哭哭喊喊，剧组包了酒店，所以在场的都是组里的人，就他这样哭喊，也没人敢说一声烦。
　　主要是惹不起。
　　秦薇见状转身要走，就被姚导叫住：
　　“秦老师！正好您来了，带走您儿子，增进一下你们母子的感情！”
　　秦薇掐了掐人中，尽可能避免自己晕过去。
　　戏中这孩子是演她儿子，虽然不是亲生，但从小到大都养在她身边，所以和她对手戏最多。
　　之前除了骑马戏份和打戏多，让她有点犹豫以外，再就是剧里还有这么个儿子让她头疼。
　　没有和小孩子相处的经验，就怕他不配合耽误拍摄进度。
　　但李尧说这就是史实，女主和这个孩子一见如故，视如己出。
　　本来也不是不行，但是吧...
　　看她要拒绝，李尧在她耳边说了两个字：
　　“片酬。”
　　秦薇深呼吸，走了过去，俯身对要了牛肉饭又拒绝吃的红豆说道：
　　“走啊，让你阿姨抱你回房间，我给我鹅亲自喂饭。”
　　那笑容温柔，如清风拂面。
　　混世魔王被连哄带骗给带回房间，哭声随着关门被隔绝，在场的工作人员才松了口气，这孩子从来到现在，基本没消停。
　　工作人员甲：“小魔王一来就推倒两台补光灯，还用油漆笔把酒店大堂沙发画了个遍，他家阿姨一句责骂都没有，只是轻描淡写说了句‘我们赔’。
　　啧，宠得没边儿了。”
　　乙：“投资人的孩子，家里能穷到哪儿去？只是秦老师有点可怜，他这样又哭又闹又霸道，回头气得秦老师再辞演了可咋办...”
　　丙：“嗯不是没这个可能，说实话秦老师其实人不错的，我跟过她的组，她私底下脾气是不好，别惹她就行了。但她对组里工作人员不差，以前风头最盛的时候也几乎不找大家麻烦，听起来挺矛盾的但事实就是这样。
　　后来网上那么说她，多少有点墙倒众人推的意思...
　　啧，不过她最烦别人在她周围吵闹了，现在是咖位不能和以前比了，怎么也要放下身段了，要搁以前...”
　　丁：“一开始我觉得可能孩子不适应环境，但是一整天了，在酒店里不是哭就是闹，但是一安静下来又在干坏事。
　　我这边拿来清点的几个杯盘道具，他在旁边晃悠，我说你别碰啊，小心给碎（cei）了。
　　结果不说还好，一说他就把杯子全掀地上，得，碎一地。
　　然后他抬头看我，问我‘这就是碎（cei）了吧？’
　　我能怎么办呢？”
　　李尧在一旁听着，也很是忧愁。
　　...
　　半小时后，没动静。
　　一小时后，房间门打开，秦薇走出来。
　　红豆跟着也要出来。
　　阿姨抱起他，他还有点生气：
　　“松开，快松开，我要跟上我姐！姐！姐姐！姐姐你等等我呀！！！”
　　李尧：“？”
　　工作人员：“？？”

第250章 姐姐姐姐
　　此情此景，工作人员都顾不上打扰不打扰了，直接过去向秦薇老师取经。
　　毕竟之后的一段时间里，大家都要和这位小魔王共处，如果可以，谁都想知道怎么降伏魔王。
　　“秦老师，救命的法子还请您不吝赐教。”
　　“是啊是啊...”
　　这孩子虽然干不出伤天害理的大事，但他闹啊，尤其是开机以后，每天工作强度大，谁也经不起他在片场闹完了再回酒店闹。
　　但又不能说他，他才两岁半，说了未必懂，况且他是金主爸爸的孩子，四舍五入就是大家的大哥。
　　“嗐...”
　　秦薇无奈笑笑，
　　“我能有什么救命的法子？我只不过是用自己高超的绘画技巧征服了一个迷弟而已。”
　　“？”
　　李尧摸摸下巴，心道不愧是给Dior出过限量涂鸦T恤的人，自家孩子可能真在绘画方面有天赋。
　　...
　　第二天早上五点半，秦薇刚刚洗漱完，就有人敲她房间门，开门没看到人，低头才看到红豆站门口，他手里还捏着一张A4纸，看到秦薇时眼睛都亮了：
　　“姐姐早上好，我们画画吧！”
　　秦薇站原地愣了好几秒，然后无情拒绝，转身出了房间门。
　　红豆眼眶红红，嘟着小嘴看着秦薇远去的背影。
　　站在旁边的阿姨就知道完蛋了，红豆一点委屈都受不得，这会儿要发飙了。
　　美好的一天还没开始就结束了。
　　“姐姐姐姐！等等我！”
　　在阿姨的注视下，红豆屁颠屁颠跟着秦薇走了！
　　...
　　和往常一样，早上没事就要出去晨跑，这次住的酒店和上次在民国城拍摄时住的是同一家，但相隔一段时间后，这里改变真的很大——
　　首先是荒地里的杂草都清除了，曾一度把秦薇吓到喊爸爸的稻草人也都没有了，临街店铺也开张了，总之没有上次来的时候那么荒凉了。
　　另外，酒店还专门为有健身需求的客人铺设了一条塑胶跑道，沿着酒店后面的花园，周围环境好还安全，适合晨跑和夜跑。
　　酒店被剧组包了，没外人打扰，这会儿也没人跑步，正好符合秦薇需要。
　　刚跑一圈，就听见后面“姐姐姐姐”。
　　转头，看见那小子坐在儿童电动越野车上正追赶她，身后是两个保镖跟着跑，其中一人还拿着遥控器控制电动车。
　　车开的不快，这会儿正好与秦薇并排。
　　红豆像模像样扶着方向盘，屁股往边上挪了挪，然后仰起头问秦薇：
　　“跑步累，姐姐姐姐你坐车吧！”
　　秦薇：“...”
　　后面的保镖一边跑一边喊：
　　“秦老师放心坐，这车载重两百斤，两个你坐上去都没问题！！”
　　秦薇：“.........”
　　...
　　六点半，回酒店吃早饭。
　　秦薇没在房间吃，而是去中餐厅和大家一起吃。
　　早餐自助，她拿了果汁和玉米土豆沙拉，准备找个位置坐下，就看见有一桌，里三层外三层围了好多人。
　　好奇心驱使，秦薇默默凑了过去。
　　“这是我姐姐给我画的！”
　　里面传来红豆稚嫩的小奶音。
　　“啊？”
　　众人发出不解的声音。
　　“她给我画的奥特曼！”
　　“啊？？？？？”
　　众人发出更为不解的声音。
　　“酷不酷！”
　　那小奶音提出了疑问。
　　“哦...”
　　工作人员小声嘟囔：
　　“奥特曼在哪儿呢...这是毕加索画的么，这啥呀...哦豁，秦老师！”
　　他转头看到秦薇，吓得半死。
　　还是不要背着别人说人家的坏话比较好。
　　其他人一听秦薇来了，立马散开。
　　就看红豆坐在桌边餐椅上，低着头正欣赏秦薇昨天给他画的画。
　　画的是奥特曼，就是画的不太具体。
　　但似乎红豆是真的喜欢，美滋滋看了一遍又一遍。
　　昨天哭得那么厉害，秦薇没搭理他，坐在一旁一边等他平复情绪，一边在纸上画画，小孩子的注意力很快就被画给吸引，他一边抹眼泪一边指着秦薇的作品：
　　“这是啥？”
　　“奥特曼，迪迦。”
　　红豆愣了有十秒，期间都忘了哭，左看右看，表情复杂：
　　“我咋看不出来？”
　　“你水平不够。”
　　秦薇说完，给他指了指，
　　“这个是头，这是眼睛...”
　　画的不咋地但讲得头头是道，撇开里面打架的情节，只讲奥特曼的特点。
　　红豆听完都懵了，奥特曼他也有看，但没想到竟然有人可以把奥特曼讲的这么好！
　　但秦薇讲到关键时刻，突然停了，红豆推推她胳膊：
　　“你讲啊讲啊！”
　　秦薇：“剩下的故事只有有礼貌的小朋友可以听。”
　　红豆二话不说，搬来自己的小青蛙椅子做到秦薇旁边：
　　“姐姐姐姐，给我讲故事好么？”
　　嗯，看来他知道什么叫“有礼貌”，只是不想做而已。
　　秦薇继续讲，忽然又停了。
　　“后面的只有认真吃饭的小朋友才可以听。”
　　红豆扭头看着阿姨，阿姨意会，连忙过来喂饭。
　　虽然不知道到底哪一点戳中了红豆的心，反正他就是对秦薇心服口服。
　　这会儿也是，一看秦薇来吃饭，红豆超级高兴：
　　“讲故事！”
　　“吃饭。”
　　秦薇就说了这两个字，然后坐下享用早餐。
　　...
　　现在还是培训阶段，离正式开机还有些距离，其他演员也陆续前来，只不过每个人都有自己的培训项目，所以很难凑到一起。
　　秦薇现阶段的任务就是看剧本，以及和红豆相处，至于其他，导演说后面自会安排。
　　一整天都在看剧本，红豆开始还挺配合，自己在一边儿玩，阿姨都松了口气，自打这孩子半岁以来到现在，能这么配合的时间并不多。
　　换言之，大部分时间都在作天作地，能镇住他的人不多。
　　太好了，如今又多了一...
　　“呜...哇......”
　　又哭了，爆哭，绷不住的那种。
　　“咋？”
　　秦薇过去看他，没磕到没碰到，玩的好好的怎么就哭了？？？
　　“我...你...不...我...呜呜呜...”
　　语言系统都给哭崩了。
　　听他一边抽噎一边说着破碎的话，一边委屈地看着秦薇，来来回回听了好几遍才明白——
　　一整天了，姐姐一直让他等，根本没陪他玩。
　　哦，孩子的崩溃就在一瞬间。
　　爆哭啊，哄不好的那种。
　　十分钟后。
　　“嗐！我们俩画画好不好？你别哭嘛，别哭啦...”
　　又过了十分钟。
　　“红豆你别哭，呜呜呜...你哭的我脑仁疼...豆子哥你别哭了...呜呜呜(┯_┯)”

第251章 成年人的崩溃也在一瞬间
　　红豆看着秦薇又一次忘了哭，张着嘴看着她，有些不知所措。
　　有生之年还没见过一个成年人在他面前哭，眼泪大颗大颗掉，好像还挺伤心。
　　“哎呀我好累呀，我都好久没有好好休息了，我想在家躺着当咸鱼，我还想边吃薯片喝可乐边无脑追剧呜呜呜...
　　我上一次喝可乐是啥时候我都忘了呜呜呜呜呜呜...
　　谁不想看爽剧啊呜呜呜...
　　就不能眼一闭一睁一部戏拍完了吗呜呜呜...
　　我还想去迪士尼我都没好好玩过呜呜呜...”
　　红豆：“......”
　　红豆默默拿来抽纸给姐姐擦眼泪，小心翼翼的。
　　“你说的啥呀我听不懂...”
　　红豆一边自己抹泪一边给她擦眼泪，顺便还拍拍她的背安慰她，但自己又有点绷不住，索性扑在她怀里哭，一边哭一边说，
　　“你别哭了...我不哭了呜呜呜呜，我陪你看书好吧？”
　　一旁的阿姨震惊，但始终没有打断他俩的相处，默默用手机拍下两人抱头痛哭的视频，通过聊天软件发给乔思笑。
　　【上善若水：乔小姐看你侄子［视频］】
　　【乔：..............................】
　　秦薇听了他的保证，哭声稍缓：
　　“说话算数？”
　　“嗯！”
　　红豆点头如捣蒜。
　　秦薇这才不哭，一边擦眼泪一边指着他的零食柜：
　　“给我拿包米饼，哎呀我都哭饿了...”
　　红豆二话没说，就跑过去拿。
　　...
　　晚上九点，红豆开始揉眼睛，显然困了。
　　秦薇看了看阿姨，起身要走，却被一只小手抓住衣角。
　　“你能不能陪我睡啊？”
　　红豆真诚发问，用水灵灵的眼睛期待的望着她。
　　“当然不能。”
　　秦薇当即回绝。
　　红豆不松手：“为什么不能？”
　　秦薇：“我晚上睡得太沉了，照顾不了你。”
　　红豆嘴一撇：
　　“呜..................”
　　秦薇索性坐下，调整了一下情绪：
　　“你这个要求得寸进尺，我不会妥协的，你别一个人哭啊！要哭一起哭。”
　　红豆：“！！！”
　　松开手，把衣角捏皱的地方抹平，然后红豆才小声说：
　　“你给我读个故事可以不？读了故事就晚安。”
　　秦薇让他自己到床上躺着，随手拿了本绘本过去，坐在床边上开始给他讲故事。
　　“很久很久以前，有一只王八和一只兔子，它们说要比赛跑步...”
　　...
　　十点，豆子哥才睡着，秦薇告别阿姨，离开了房间。
　　好累...睡觉...
　　刚回自己房间，手机就响了。
　　拿出来一看，孙甜甜的视频邀请。
　　秦薇躺沙发上，接通视频。
　　孙甜甜一脸期待地看着屏幕那边的秦薇：
　　“进组了吧！开拍了没？哟，眼睛咋肿了？我知道了，哭戏，辛苦了。”
　　秦薇看了看视频里的自己，确实眼睛肿，一看就知道哭过，但又不好意思告诉她，自己被一小孩子哭破防了，情绪到了也哭了，于是敷衍加打岔：
　　“没拍呢，培训，今天和男二对戏，情绪到了，就哭了...
　　对了，你咋突然单独给我视频？平时不都在群里？”
　　孙甜甜盯着秦薇看了看，给出认真评价：
　　“嗯...不愧是视后，平时看着是咸鱼，专业方面不含糊，对戏直接入戏，棒！”
　　秦薇听了她的话直摸鼻子，都不知道怎么接。
　　孙甜甜又问：
　　“对了，乔老师呢？”
　　她一问乔老师，秦薇就知道她的目的，于是明确告诉她：
　　“前两天去沪上了，她不是过生日吗？她们公司给她弄得生日会，再就是去拍杂志封面，还有具体啥你就要问她助理了。
　　还有，这部戏你就不用指望我和她搭戏了，我给你提前剧透，我和她一个是男主现任，一个是前任，别说对手戏了，就连面都没见过，你...”
　　“哎呀我就随便问问。”
　　孙甜甜不耐烦打断她的话，然后凑近了问她，
　　“见到男主了嘛？帅吗，本人有电视上那么帅嘛？能要签名嘛？哎呦我最近好喜欢他！”
　　孙甜甜，一个普普通通的演员，凭借《逆风》上惊艳的表现和一些离谱的副业，获得了不少粉丝和热度，加上演技中规中矩，性格既佛系又谨慎，以及本身也没有负面新闻，最近几个月得到了公司的重视。
　　明显处在事业上升期，所以能说出这种话来，秦薇还是蛮震惊的。
　　要么是对秦薇足够信任，要么是真的很喜欢那个男演员。
　　“苏漾么？他还没来...”
　　秦薇不认识他，但他那个简历确实让人印象深刻——
　　高学历，高颜值，帅气，笑容迷人。
　　再看网上关于他的视频，虽然不多，但点击率都挺高，唱跳俱佳，外貌也是很受年轻女孩喜欢的那种，干干净净，清爽中带着帅气。
　　配上他一米八三的身高，走到哪儿都很吸引目光。
　　去年毕业后回国，参加选秀节目出道，当时就签了欢谊娱乐，很受何虹重视，这部戏是他的第一部作品。
　　也就是说，虽然现在没有作品，但不妨碍他的高人气。
　　原本秦薇是不想去了解的，她觉得又不跟人家过日子，合作而已，大概知道对方是谁就行了，但李尧这次很用心，准备好资料追着给她看，她才有机会了解苏漾这么多。
　　孙甜甜手托腮趴在床上，一脸花痴：
　　“啧啧啧，那盛世美颜，信我，看一眼就能爱上他。”
　　秦薇想了想：
　　“那...后面我利用职务之便给你介绍他？但有没有结果就看你造化了。”
　　“哦不不不你误会了。”
　　孙甜甜连忙否认并澄清，
　　“傻子都知道，咱们这个行业，如果女艺人还想搞事业好好发展，就要离男人远一点儿...
　　不是厌男，长得帅的男孩子谁不喜欢，但是是真的会变得不幸，别的公司不知道，就我司那些男艺人真的是...我啥都没说啊，我只是说，爱情甜不甜美不知道但事业受阻啊...
　　像你这种人都明白的道理，我怎么可能不明白呢？
　　我就是对美好外貌的欣赏，苏漾那标准的帅气偶像脸，我一想到他和你搭戏，我就觉得配一脸！！”
　　“唉别别别！孙导手下留情吧！
　　不瞒你说，你每次写薇笑，我都提心吊胆，生怕你写了什么不对劲儿情节，网友把气迁怒我头上。
　　乔思笑没事啊她命硬不怕你克，但我怕啊！
　　不是所有人都能分清虚构和现实，我前几天还在网上看到，有人义正言辞让我给乔思笑赔钱，原因是我淋雨后坐了她卡宴的真皮座椅...
　　我已经让李尧去给我挑房子我想买房，你可别瞎写同人文断我财路...
　　人家苏漾是偶像，我都想好了，除了搭戏，我平时要跟他零交流，影视城狗仔多，那种‘因戏生情’的看图说话，他们一篇都别想写！”
　　“嗐！我就随便一说，你咋就跟被狗咬了一样还激动了？”
　　孙甜甜叹气，小秦这是为了事业弃情绝爱啊，也不想难为她，于是岔开话题，
　　“话说，乔老师生日，我送了她我剪辑的我们比赛时候的vlog，还有一套香薰蜡烛，你送了啥？”
　　“压缩饼干。”
　　“？”

第252章 不是我想哭，是我控制不住
　　快十二点了，和孙甜甜聊天很轻松，所以觉得时间飞快。
　　孙甜甜看秦薇也累了，就提出结束聊天，却被秦薇叫住：
　　“帮我买几本书寄过来，我不方便买，一买李尧就知道了，我不是怕他，我是烦他念叨。”
　　孙甜甜想也不想就同意了：
　　“书单发过来，你把我的好奇心勾起来了，什么书啊买几本经纪人还生气，这不是阻碍我们孩子进步...奥哟，你这个书单是挺刺激的，我给你用假名字吧...”
　　第二天早上晨跑回来，就被助理告知，今天安排了她的培训课程。
　　秦薇吃了早饭，在助理和工作人员陪同下去了同楼层的会议室。
　　桌椅都摆到了一边，会议室里放着模拟马匹的道具。
　　“抱歉我来晚了。”
　　秦薇刚走进来，紧接着就有人跟着进来，这声音听着熟悉，转头一看，竟然还是熟人。
　　“盛霖，你来啦！”
　　虽然知道他要来，但见到面了还是觉得挺惊喜，秦薇上前主动和他打招呼。
　　盛霖笑了笑，和以往一样很内敛，只不过见到熟人了也多说两句：
　　“hi，好久不见。秦老师送礼物我也收到了，橘子超甜，我们公司都说好吃，还有这次...谢谢你啊...”
　　上次见面还是他和李涵明一起救她之后，在医院里等她醒来。
　　在那之后就再没见到他，听说公司对他很一般，而且他这个性格确实很难在综艺节目里发光发热，好在他外形条件不错，人也认真，拍戏还是有优势的。
　　但秦薇一时也想不到怎么帮他，这次一听说这部剧里有个角色他也在努力争取，于是暗地里帮他做了推荐，没想到竟然成了。
　　他这会儿虽然没明说，但一听就知道，无需多言，谁帮了他他心里有数。
　　“都是朋友，太客气了你...
　　对了，你知道今天训练什么吗？”
　　盛霖点头，走到道具马匹旁，一手握缰绳，一脚踩马蹬，翻身上了马，坐在马背上对她说：
　　“和他们一样，训练仪态，只不过我们不一样，我们要练的仪态在马背上。
　　今天负责教你的人是我，我向导演毛遂自荐。放心，我会尽全力。”
　　上马下马动作流畅又帅气，虽然这会儿只是道具，但有过骑马经验的秦薇还是可以看出盛霖是真的会骑马。
　　盛霖扶她上去，而后又教她技巧，顺便还向她透露，在马背上如何才能表现得更为帅气。
　　简单的培训之后，盛霖让她自己实践了一下，感觉练的差不多了，盛霖才对她说：
　　“道具组这几天会带马匹进组，到时候你可以实践一下，有些技巧，对外行人来说很难达到，但只要掌握了，之后就是熟练度的问题了。”
　　经过指导和联系，确实有效，秦薇很轻松地翻身下了道具马，随口问他：
　　“看来你是内行人咯，学过？”
　　盛霖没否认，对她说：
　　“我算是从小在北方草原长大后来才去了城市里，骑马对我来说就是日常，只不过很多人不知道罢了。
　　等到了草原拍摄，我再教你怎么骑马射箭，不敢说让你和那些马背上长大的人一样厉害，但一定会是马背上最飒的那一个。”
　　秦薇和他开玩笑：
　　“你这个清秀长相，还真不容易让人联想到草原上的糙汉子形象。”
　　盛霖也听得出，随口回她：
　　“你这也算刻板印象了。
　　不过我的祖辈确实是，风吹日晒牧马放羊，是粗犷些。
　　到我们这辈选择就多了，去城市里上学工作，又机缘巧合做了演员，内向的性格改不过来，但外形还是要在意的。”
　　“那你弯弓射箭也会？”
　　“会。”
　　秦薇感觉好幸运，没想到自己的朋友竟然还是个宝藏男孩，他教的技巧目前为止都很实用，她都迫不及待想要实践一下。
　　想到之后有他帮忙，自己能事半功倍。
　　“这么看来，让你演那么一个小角色，有点浪费你的才能了，毕竟在剧里能展示骑马技巧的机会太少了，如果让你演达柘，也许会因此走红。”
　　盛霖只是微微扬起嘴角，对她说：
　　“我很容易满足的，戏里没有小角色，每一个角色的存在，都有它的理由，我想做演员，有戏演就行，如果能遇到好本子那就太棒了。
　　红了有红了的苦恼，总是被人盯着，言行举止都被无限放大，一个蹙眉都会被人无限解读，这一点你比我感受更多。”
　　也是...
　　...
　　结束了上午的练习，秦薇重归无聊的生活，下午其他演员都去参加什么“贵族礼仪仪态”的训练，只有她，导演让她回去看孩子。
　　就无语...
　　还不如回房间看剧本然后睡觉。
　　回房间，李靓已经把快递包裹放在客厅的桌子上，秦薇让李靓回自己房间休息，结果一开门，就看到哭哭啼啼的小朋友站在她门口。
　　“呜——”
　　门一开，红豆就像个委屈的小火车开始呜呜呜了。
　　“豆子哥你咋啦？”
　　秦薇调整呼吸，走到门口，把小朋友抱进房间里，一边安抚一边问他，
　　“谁欺负你，给你姐说，其他组不敢说，咱们俩在A组还是可以称王称霸的，说，我给你撑腰！”
　　秦薇温柔的安慰让他更难过，拉着秦薇的衣领靠在她怀里大哭：
　　“啊呜呜呜呜...我想吃糖！！！”
　　秦薇迟疑，为了保证自己没听错，又问了一遍：
　　“糖？”
　　“我好想吃糖！”
　　“这好说，糖到处都...”
　　秦薇在房间里找了一圈，最后不好意思地看向站在门口还没来得及走的助理李靓，
　　“不然你去买一包？”
　　李靓摇头：
　　“李尧哥刚刚回公司，还叮嘱我不许给你吃任何零食，再说了乔老师也说...”
　　“李靓，乔老师那边缺人吗？”
　　“？”
　　秦薇看了看情绪稍微平复一些的红豆，然后继续说：
　　“你好听她的话的，她不会偷偷给你发工资了吧？”
　　李靓：“薇姐我现在去买，但是你千万要保密，被他们知道了，我就失业了...”
　　半个小时。
　　李靓也没回来，红豆在一边撕纸发脾气，秦薇无聊拆包裹。
　　期间秦薇根本不敢招惹豆子哥，他这会儿撕房产证她都不过去干涉，生怕打破这美好的平静。
　　又过了五分钟。
　　李靓回来了，两手空空支支吾吾。
　　“糖呢？”
　　李靓指了指角落里坐着的红豆：
　　“他家保镖收走了，说他们家大少爷不能吃糖。”
　　“呜哇哇哇——”
　　秦薇：“啊！！！！！红豆你他奶奶的撕的是我的剧本(┯_┯)！”

第253章 开机仪式
　　当天武术指导老师进组，给秦薇排了三天课，三天后正式开机。
　　从选角到审核，经历了些波折，所以一切准备就绪后，片方就特意找大师算过，说今天日子好，开机大吉。
　　于是剧组定了今天开机，不仅如此，还要隆重盛大，地点选在大穆皇城影视城的巨大广场上，并且还请来一堆庙里的大师来念经。
　　封建迷信不可取，但意识对物质有能动的反作用，包括对人体生理功能具有控制和调节作用，所以心里作用不可忽视，如果一场仪式能让所有人心安，举行一次也不是不可以。
　　秦薇天不亮就起来做造型，此刻穿着戏服，站在广场上昏昏欲睡。
　　主要是听大师们念经，感觉眼睛已经开始沉了...
　　“不许打哈欠...”
　　秦薇刚要张嘴，就被一旁的人捂住了嘴，听声音也知道是乔思笑，起码在这儿，除了这位也没别人敢这么随意对她动手动脚。
　　“现场媒体多，就爱拍艺人丑态，你给我做好表情管理，不要给剧组添麻烦。”
　　乔思笑压低了声音和她说话，虽然态度不咋好，但依旧笑得灿烂。
　　这二位凑一起，那就是话题和流量的保证，自然引来许多目光，多家媒体的设备也对准二人不停拍摄。
　　乔思笑压低声音：
　　“你给我笑...”
　　秦薇瞪着她：“唔唔唔！”
　　乔思笑松手。
　　秦薇长舒一口气，上下打量自己数日不见的这位朋友。
　　服化道已经到位，一身白衣仙气飘飘，确实很突显她的气质。
　　离开机仪式正式开始尚有些时间，双方助理都自觉过来撑伞遮阳，秦薇却拿过伞，让她们两个找个阴凉地方休息。
　　“我亲自给乔老师撑伞。”
　　秦薇举着伞，放在二人中间。
　　乔思笑嘴角扬起浅浅的弧度。
　　“这样媒体拍到以后，就会写：震惊！乔思笑现场耍大牌，逼迫同剧组演员为其撑伞。”
　　乔思笑别过头去。
　　不过确实也被媒体拍到，发到平台上还上了热搜。
　　最有意境的那张是两人的背影，画面里一人红衣如火，墨色长发被红色发带简单束起，她一手背在身后，一手撑伞，静静看着前方。
　　另一人白衣似雪，侧过脸看着一旁。
　　按下快门的一刹那，风起，衣袂飞扬，发丝与发带也随风摆动。
　　整张照片静中有动，构图唯美，表现力十足。
　　评论——
　　【绝了！直接可以当壁纸！】
　　【这图没修过诶，兄弟们你们信么！这就是开机仪式上的抓拍！我姐只要闭嘴，就连背影都是美的！】
　　【我乔侧颜绝了，五分钟了我眼睛都没法从她脸上移开】
　　【哎呦撑得是油纸伞就好了，秦薇tmd拿的是草莓熊遮阳伞，太下头了T_T】
　　【我这是第一次恨草莓熊，我恨！油纸伞不好嘛？油纸伞的话可以直接封神了吧！】
　　【p一下不就好了嘛，遮阳伞p成油纸伞，无水印拿去，勿商用就OK［查看图片］】
　　【谢谢楼上，给您磕头了】
　　【呜呜呜，这简直满足了我对孙导那篇杀手文的所有想象！谁能把我姐这套红衣改成黑色？缁衣捕快x锦衣杀手，孙导的文圆满了！】
　　【我也看了！我鹅在那篇文里是真的出息了！】
　　【这种质量的照片给我来一百张！拍成写真集！我要买！】
　　...
　　开机仪式正式开始，随着电子鞭炮声结束，全体主创人员烧香又上香，紧接着是导演和制片人致辞，最后是几位主演上去共同揭开摄像机上的红布，就算正式开机了。
　　只不过饰演男主的苏漾此刻因为极端天气航班取消，还在国外不能及时赶来，不过问题不大，原本没打算过来的乔思笑来救场，已经吸引了足够的注意力。
　　再者开机仪式也从不强求所有演员到场，人没来全在其他剧组也是常事。
　　两位戏份重的女主上了台，共同揭幕以后，现场又放起了电子鞭炮。
　　噼啪噼啪——
　　既环保，声音又足够大。
　　制片人首先就给她二人每人奉上一个大红包，随后又去给现场其他人员发红包。
　　拿在手里就能感觉到它的厚重。
　　“这有多少啊...”
　　秦薇一边掂量，一边自言自语。
　　偷偷打开看一眼...
　　百元大钞...
　　厚厚一叠...
　　哇哦...
　　想偷笑，但又笑得合不拢嘴...
　　“我还什么都没做呢，就给我这么多钱(/ω＼)...”
　　又一个红包落在手里，相当有分量...
　　抬眼，就看到乔老师好看的脸和精致的妆容。
　　秦薇看着她，又不想把她塞过来的红包还给她，于是问道：
　　“这是怎么个意思呢乔老师？”
　　乔思笑看了她一眼：
　　“拿去请全组人吃吃喝喝，你公司的心意是一方面，你自己的也很重要，小钱上别不舍得，后面拍摄才能一切顺利。”
　　“那我自己也有...”
　　“行了，看你刚刚笑得那样子，要让你'把那点儿钱吐出来你又要肉疼，拿着吧我这用不上。”
　　乔思笑轻轻拍拍她的头：
　　“之后有一阵儿没时间见面了，我儿多保重，少作死，有事了联系我，我看心情再决定...”
　　“别碰你爹的头...”
　　“红包还我！”
　　“爹你拍戏也要保重，身体健康，福如东海！”
　　...
　　开机仪式之后，秦薇所在的A组就要开始进行拍摄，毕竟剧组每日开支庞大，开拍后尽可能一天都不要浪费。
　　距离拍摄地点不远，告别朋友后秦薇跟着自家团队一起步行前往摄影地，地点椒房殿，路上李靓一边走一边翻当天的拍摄通告单，和身旁的秦薇说道：
　　“薇姐，一会儿要拍摄的是第二百一十场的前面的戏份，具体到了开拍前导演会再次和您沟通，您要是需要，我这会儿给您读一遍...”
　　“不用读了，我化妆那会儿看过了...李靓你看看那边，是不是小唐？”
　　秦薇说着，指向椒房殿左侧红墙旁围的五个人。
　　其中一人穿着剧组发的黑色T恤和帽子，低着头背对着她们站着，而其余四个人都是古装扮相，神情很嚣张，似乎在和戴帽子的男人说着什么，时不时还用手拍他的头。
　　李靓循着她指的方向看过去，虽然和那个男孩子不熟但也这几天见了很多回了，确实有点像，但又不能确定：
　　“好像是的吧...但也不一定...”
　　“不管是不是...”
　　秦薇也眯着眼睛看了又看，
　　“他似乎被那几个人欺负了。”

第254章 天热，容易上火
　　“哥，我的错，咱别因为这些小事置气耽误拍摄进度，您要还是不解气，您再骂我两句，我这人笨...没领会昨天哥哥们的意思，这样，我今天给几位赔不是，我...我...”
　　李燚话没说完，又被其中一人抬手拍了拍头，那力道不轻，他一边向后缩，一边又皱眉不敢反抗。
　　其中一个穿着士兵服装五大三粗的男人掐着李燚的耳朵说道：
　　“昨儿哥哥们都收工了，是你让我们再辛苦一下，补拍一个场景的，我们照做了，你一点儿表示都没有，还跟我们装傻，你委屈，我们也委屈啊！
　　我们几个特约演员跟组，一个月领的都是死工资，多干一点除了累，什么好处都没，你还瘪嘴，瘪嘴！
　　tmd把我们当猴耍呢呗！”
　　说着，又抬手去拍李燚的头。
　　“差不多得了，你再打他一下我就叫保安了。”
　　一个好听的声音在壮汉背后响起。
　　声音好听，语气平静，但难掩其中警告的意味。
　　“关你tmd什么事...哟，秦老师，不好意思，挡您路了是不？抱歉抱歉，我们玩儿呢，好兄弟，对不对，小李？”
　　前一秒还凶神恶煞，转头看到说话的是秦薇，又立马和颜悦色起来。
　　男人说着，一把搂住李燚的脖子，笑嘻嘻看着秦薇。
　　李燚神情变了又变，最终还是勉强笑了笑：
　　“秦老师，他们跟我开玩笑呢，您快进去吧...拍戏要紧...”
　　秦薇打量了一下那四个演员，目光所及，看到的皆是谦虚恭敬，如果不是自己刚刚亲眼看到他们欺负人，这会儿也就信了。
　　最后，秦薇的目光落在李燚可怜的小眼神上。
　　“天热，容易上火，我请全组喝烧仙草。你，跟我来，领钱。”
　　秦薇点了点李燚的肩，随后先一步进了椒房殿。
　　跟在她身后的助理李靓没急着离开，什么都没说，只是看着壮汉，好在对方识相，默默松开李燚，任凭他跟着主演的助理离开。
　　李燚长舒一口气，小跑着跟上了秦薇。
　　大殿内的设备还在做最后的调试，工作人员找了个阴凉地方搬来桌椅请秦薇坐下，秦薇坐下后才对他说道：
　　“就这么不希望我替你主持公道啊？别的我做不了，赶走几个群演不是不行的。”
　　他们认识的事情在组里本来也没人知道，甚至很少有人知道李燚曾在电视台工作，秦薇没和他相认，就是因为刚刚在门口，他一直暗示她离开，而不是救救他。
　　李燚叹气，看周围也没人，才对她说：
　　“嗐，秦老师可能不知道，群演这个行业里鱼龙混杂，虽然现在有演员协会对行业进行强制规范，较之前些年是好了很多。
　　但治标不治本吧，门槛低素质参差，真的什么人都有，为了一套干净的戏服打起来，其他事占便宜那都算小事，有些人还...算了不值得提。
　　当然也不能以偏概全，来这儿的也有生活所迫解决温饱，还有怀揣梦想来闯荡，总之就是赶走这几位，再请来的是什么样的，就跟抽盲盒差不多。”
　　李燚挠挠头：
　　“也怪我，替导演传话时没有太硬气，结果那几位收工后暗示我请他们吃饭...我没领会精神，说了句辛苦就走了...”
　　秦薇愤愤不平：
　　“那也不能打你头啊！这次没被我抓住，下次他们再这样，我就不客气了！”
　　狠锤他们几个的狗头！
　　李燚连忙摆手：
　　“秦老师，好意我心领，但没有必要，那都是些地头蛇，咱要顺利拍戏就不能和他们计较，这种事儿各个剧组多少都有都有，场务和群演打，群演和特约互殴，场务骂粉丝，特约骗粉丝...
　　大部分主演老师看到了都不会管的，就算凯哥还有孙丹老师他们也一样，当着他们面吵他们也不会理会，管不过来的...
　　秦老师我自己可以解决的，以后常年要在剧组混，这点儿委屈我还是能受的，咱们交情归交情，您还是对我一视同仁就好，拍戏很耗精力的，您真不用在拍戏之余操心我这些小事...”
　　认识李燚也一段时间了，这小子性格腼腆，头一次和她说这么多，看来是认真的，秦薇也尊重他的想法，没再多说什么，只是让助理给他钱，去买饮料请全组人喝。
　　助理李靓根据秦薇的要求，将厚厚一叠百元大钞递给李燚，李燚犹豫了一下，转头对秦薇说：
　　“秦老师，这会儿全A组才三十多人，五百元都绰绰有余，您这儿太多了...”
　　秦薇不耐烦摆摆手：
　　“你先拿着用，同在一个组，以后让你帮忙的地方多，到时候别找我要跑腿钱就行！”
　　据她所知，小那谁不不小气，请人吃饭都那么为难，可能是真没钱了。
　　李燚咬了咬牙，来这儿确实没挣什么钱，积蓄也快花完了，要不是这样，自己何苦在那几个特约演员面前装傻，于是说了句“谢谢”，然后从助理手里拿过钱，只留了一半，将剩下的还给李靓。
　　“姐，他只拿了三千多，这儿还有六千多...”
　　李靓默默数了数，然后看着秦薇。
　　“剩下你先收着吧，连同乔老师给的那份，隔三差五给A组买些吃喝犒劳一下，这事你上点心。”
　　“姐，乔老师意思不是让您自己留一个么？都花了你不心疼么...”
　　“一直没长进也不行，该花的钱还是花吧...”
　　秦薇一边说，一边看着小跑着离开的李燚，不由得叹气，指着他问李靓：
　　“你说他怂的，是不是和我有一拼？”
　　李靓：“？”
　　秦薇似乎也没期待她的回答，而是自言自语道：
　　“我今天好像能理解乔老师愤怒的点了，自己的朋友兄弟被人那样不当回事的欺负，是挺生气的...”
　　李靓：“乔老师对你的关心你才意识到么？？？？？？？姐，你反射弧好长哦，这个医院能治么？”
　　秦薇：“？”
　　李靓还想说什么，但被殿内走出的工作人员打断：
　　“秦老师，准备开工了，你这会儿可以进来了吗？”
　　“好！我们这边马上过来！”
　　没等秦薇回答，李靓先应了一声，随后推着秦薇的肩朝椒房殿正殿走去，
　　“咱乔老师对您的关爱回头我俩慢慢聊，我一定要给您说道清楚。
　　您这会儿什么都不要管啦都交给我们，李尧哥刚刚还打电话说了，让我和队友们做您坚实的后援，您只管拍戏，这会儿天塌了我们都给您撑着。”
　　秦薇被她推着进了正殿，里面装修的精致又考究，地上铺好了轨道，标注好了走位，周边都摆好了设备，所有工作人员也都准备就绪，就等开工。
　　秦薇多少有些紧张，但还在可控范围内，从最初的综艺划水到舞台上歌舞选秀竞技，再到各类直播广告短剧的拍摄，镜头感这种东西已经轻车熟路了。
　　路是一点点走出来的，已经到这儿了，就要相信，之前的每一步，都不是白费。
　　“姐姐姐姐！呜呜呜...”
　　一只白衣小火车从金座背后窜出来，一边哭着喊她，一边踉踉跄跄朝她跑过来。
　　“我差点忘了我第一场戏就是跟豆子哥，哥你怎么又哭了＜(ToT)＞”
　　刚调整好的心态似乎又有点崩了，秦薇转头看着李靓，
　　“李靓，李靓你看天塌了...”

第255章 吊威亚
　　面对秦薇可怜兮兮的眼神，李靓不吭声，并且抱着一堆资料往后退了退。
　　处理生活琐事没问题，工作事宜也都可以摆平，唯独怎么哄孩子，李靓也没经验。
　　而且红豆大爷因为严重缺乏安全感，脾气太差了，她真的没办法。
　　李靓声音小的如同蚊子嗡嗡嗡：
　　“姐...自己孩子自己哄吧...”
　　...
　　工作人员过来帮秦薇安装吊威亚时必要的设备，期间需要秦薇配合的地方不算多，所以她就站在原地，努力安慰豆子哥。
　　“哥，哥！你等会哭，你先给我说一下谁惹你了，我好帮你打他好不好？”
　　红豆抱着她的腿哭哭啼啼，秦薇为配合工作，暂时弯不下腰，也没法蹲下平视他，只能无奈摸摸他的头，尽量安抚。
　　他倒是也配合，一边抽噎一边说着始末，只是他说话含混不清，秦薇听了半天才懂：
　　“就是有一个叔叔给了你一个牛奶棒棒糖，阿姨收走不让吃对不对？”
　　“嗯...”
　　红豆仰头看她，眼睛哭到水汪汪的，脸上还挂着两滴晶莹的泪珠。
　　秦薇问：“那叔叔你认识吗？”
　　红豆愣了一下，摇头。
　　秦薇又问：“陌生人给的东西，能吃吗？”
　　红豆沉默许久，勉强摇头。
　　“所以阿姨收走陌生人给的糖，有错么？”
　　“可是我想吃。”
　　道理都懂，主要看谁说。
　　阿姨说完全听不进去，秦薇说好像又可以接受了。
　　秦薇看着他这样就觉得好可怜，这么小的小孩子是要限制吃零食，尤其甜食，但秦薇就是觉得被管的太严了，一点快乐都没有。
　　能让大人和小孩子不开心的事情不同，但大人和小孩子的不开心是一样的，你觉得糖被拿走是不值得一提的事，对一个小朋友来说，就是天塌了一般难过。
　　正好威亚全弄好了，秦薇终于可以自由活动，于是抱起红豆安慰他，替他擦眼泪：
　　“我能理解你的心情，但是我不是你妈，你吃什么喝什么我没法干涉，这一点我非常抱歉...
　　但是我可以陪你玩儿呀，我还可以和你一起吃晚饭，给你讲故事，哄你睡觉，如果可以，你就别哭了，咱们要拍戏啦，要调整情绪。”
　　虽然从她这儿也没得到奶糖，但这些话多少安慰了他，他揉了揉眼睛，小声嘟囔：
　　“那我想听恐龙让泥的故事...”
　　“okok～”
　　红豆露出腼腆的笑容，忽然搂住秦薇的脖子，把脸埋在她的肩上：
　　“从今天起，你就是我妈了！”
　　秦薇：“？”
　　秦薇失笑：“这么随意的嘛？”
　　红豆笃定点点头。
　　好的吧，忽然收获了一个鹅子。
　　...
　　小演员被抱到一旁去平复情绪，导演过来简单给秦薇讲戏，她这一段是从草原到皇城的初次亮相，一出场就展现了自己高超的轻功，并且救下差点从金座上摔下来的小公子星芒。
　　姚导指着地上的标记，对秦薇说道：
　　“轻功靠吊威亚，但表现力靠演员自身，直上直下那样很难看很假的。体态很重要，你会跳舞，应该能明白。
　　所以从你那里到我指的标记点，你要有一个足尖点地、空翻再点地再跃上金座的过程，这个武术老师有给你说技巧吧？主要这一段会露脸，我不太希望用替身。”
　　秦薇做了个OK的手势，于是进入第一遍排练。
　　正式开拍，各部门就位，三二一...
　　“第二百一十场第一镜第一次，开始！”
　　随着场记板一声脆响，拍摄正式开始。
　　镜头对准殿外，宫人们随着姜皇后一起走入正殿，看到金座上的小公子已经爬到很高处，转眼就要掉下来。
　　“来人啊！快点抱他下来！”
　　镜头对着给了皇后一个特写。
　　镜头再次切换，原本走在皇后身侧的红衣少女跑了过去，纵身一跃，动作轻灵敏捷，当她跃上金座时那孩子正好重心不稳跌落，稳稳落在她怀里。
　　“cut！”
　　导演说着，一边在看监视器回放，
　　“布光OK，妆发造型OK，演员情绪动作到位，很好，各部门配合，我们换角度再来一遍！”
　　很顺利，之后这场戏连拍了好几个角度，每一次都是一条过！
　　“各位老师辛苦，秦薇老师请大家喝烧仙草，各部门休息十五分钟！”
　　吊威亚的动作戏前后拍了两个多小时，这会儿终于结束了，威亚师过来解下装备，李靓立马跑过来扶着秦薇去一旁坐着休息。
　　“哎呦我...”
　　李靓及时打断她的话，义正言辞：
　　“姐注意言行，有些植物不能说！”
　　“我脖子疼腰疼腿也疼，我没想说脏话...”
　　秦薇揉了揉脖颈，被吊起来后整个人是很难控制肢体动作的，看起来轻松又利落，实则每个动作都要发力。
　　而这一切艰难又不能体现在动作和表情上，要显得轻松舒展又自信，尽可能让观众看这段戏时不要有“这是在旱地拔葱吗”、“女主是被威亚吊起来了吗”之类的感觉。
　　坐下休息，虽然一句台词没说，但也感觉喉咙要冒烟了。
　　李靓适时送来一杯常温无糖无芋圆无啵啵烧仙草奶茶。
　　秦薇接过来喝了一口，清晰记得自己点的是少冰三分糖芋圆啵啵烧仙草奶茶。
　　手里这是什么低配！
　　她为了这一口奶茶，已经期待了两个小时了！
　　她抬眼气哼哼看着李靓。
　　李靓哼哼唧唧抠手指：
　　“姐，真不怪我，是李尧哥他不让...”
　　秦薇直接气到嘟嘴：
　　“李尧李尧李尧，你姓李，李尧也姓李，张口闭口都是李尧，你是他亲生的吧你个妈宝！”
　　李靓：“......”
　　低配就低配吧...秦薇基本没浪费都喝了，期间还翻了翻向小那谁要来的新剧本，上面一片空白什么标记都没有。
　　姚导路过无意瞥见，整个人都不好了。
　　刚刚拍动作戏还觉得秦薇很努力，这会儿再看她空白崭新的剧本，又觉得她这是不是原形毕露了。
　　剧本发下去一个多月了，竟然还是崭新的！？
　　以前就听说某秦姓女明星拍戏不敬业，庆幸一直没和她合作过，后来这部剧试镜选角时，她表现确实出挑，而且人也很真诚，加上本身自带话题流量，其他主创一致选她时，姚导自己就因为她的过去有点犹豫，但出于对乔思笑的信任，还是点了头。
　　毕竟是合作多次的小乔力荐的人，他当然相信。
　　但这会儿，姚导又觉得自己这部剧，似乎又被资本裹挟了。
　　木已成舟还能怎么办？
　　接下来只能一点一点讲戏让她照猫画虎咯。
　　她不高兴演的时候就哄着捧着咯。
　　实在实在不行就扣图加替身咯。
　　可惜这部作品了。
　　心累。
　　生活不易，姚导叹气。

第256章 我的演技值得一碗排骨面
　　“秦老师休息好了么？可以拍下一场了嘛？”
　　工作人员小跑着过来，特别礼貌地询问她，
　　“如果还累的话，咱们可以继续休息的。”
　　“没事的，剧组每分钟都在耗钱，尽快结束尽快休息吧。”
　　秦薇站起来，回到现场的指定位置上，灯光师开始调光，期间小严过来帮她补妆调整妆发，下一场拍摄就开始了。
　　“第二百一十一场第二镜第一次，开始！”
　　接着上一场，秦薇所扮演的洛央站在金座上，怀里还抱着刚才掉下来的星芒。
　　星芒没哭，只是用好奇的眼神看她，几次小心翼翼尝试后，用小手揉了揉她的脸，见她没反对，于是又揽着她的脖颈抱着她撒娇。
　　嗯？没想到暴躁小少爷拍戏时又乖又配合，导演给他讲戏，他只要能懂，就认真照做。
　　“叫御医来，快看看我的芒儿伤到了没有...”
　　身后传来姜皇后的声音，少女这才意识到，自己还在金座上站着。
　　...
　　“cut！”
　　姚导亲自喊道，这一段让他有一点兴奋，刚刚看到秦薇崭新的剧本，还觉得心里凉凉的，但这会儿看她的表现，可以说超出了她的意料。
　　不愧是视后，还是有功底在身上的！有些人可能真的天生适合出现在镜头里，就看她认不认真对待，这也许就是天赋！
　　但是...
　　天赋个p啊天赋...
　　虽然剧本空白，但在秦薇眼里它却是满满的，没有剧本的时候她差不多要把小说翻烂了，而且还找乔老师反复讨论过。
　　有剧本以后她又将改编的部分标记出来，其他和自己相关的台词也一遍遍揣摩，该有什么情绪，该是什么样的动作，她也一一记录了。
　　只可惜豆子哥都给她撕扯了。
　　起初有点生气，但翻开新的发现自己都记得，也就不生气了。
　　事情解决了就行了，不要那么多戾气嘛～
　　...
　　一整段拍完以后，已经是两个小时以后了，随着场务一声——
　　“放饭！”
　　所有群演和工作人员都冲出去了。
　　不明觉厉啊(・o・)！
　　秦薇不知道他们去干嘛，但也跟着冲了出去！
　　露天宽敞的地方摆着三张桌子，上面的泡沫保温箱里放满了盒饭。
　　一箱放米饭，一箱放两素一荤的菜，一箱放排骨汤，群演和工作人员有序排队，都在等着吃饭。
　　原来这就是放饭。
　　色香俱全，就是不知道味道如何，但看卖相，这队就值得排。
　　秦薇高高兴兴去排队，排在队伍最末端。
　　站在她前面的工作人员愣住，确定了好几次秦薇是要排队吃饭后，主动给她让了个位置，排的她身后。
　　前面的人也如法炮制。
　　弄得秦薇有点不好意思，一边说谢谢一边向前走。
　　眼看着就要排到她了，却又被李靓硬拉着离开了队伍！
　　“啊！李靓你干嘛！？你影响我吃饭了！！！啊！”
　　秦薇被她推着走，离放饭地点越来越远。
　　走了大概五十米，面前是一辆房车。
　　“李靓，我不相信公司不让我吃饭，我又不修仙！你要是不给我一个让我心服口服的理由，你现在就给我原地退休。”
　　秦薇是真的有点恼火，自己中午没吃饭，下午喝了杯低配奶茶，就等这一顿饭了，她还不让吃了！
　　李靓连忙哄她：
　　“咱是主演呀，吃的当然和其他人不一样了，剧组还给您准备了房车，咱以后吃饭在这儿，休息在这儿，没人打扰。”
　　秦薇心情由阴转晴，好呀好呀～原来是主演有特殊待遇呀～也是，自己词多戏累，演技怎么都值一碗排骨面吧～
　　“旁边那辆房车是谁的？”
　　秦薇暂时原谅李靓，上车前瞥了旁边一眼，问道。
　　李靓转头看看，告诉秦薇：
　　“您儿子，咱豆哥。”
　　秦薇：“他也是主演？”
　　李靓摊手：“这车是他家的。”
　　秦薇：“......”
　　...
　　车上空间不算大，但麻雀虽小，五脏俱全，不仅有床有桌，还有灶具和盥洗室，冰箱微波炉淋浴什么的也都有，简直就是户外小公寓。
　　秦薇上车后，没心思参观，直接坐在椅子上，迫不及待拍拍桌子：
　　“快让我感受一下主演的待遇吧！用高档的美食吓我吧！”
　　“吃。”
　　沙拉。
　　而且几乎没酱。
　　半个水煮蛋，十六块一平方厘米的烤培根碎，八块一立方厘米的烤面包块，剩下就是各种可以生吃的时蔬。
　　知道她辛苦，还额外给她一小碗番茄菌菇汤。
　　秦薇靠着椅背，捂着脸：
　　“李靓这车隔音好么？”
　　“挺好的。”
　　“@#！%&***（～@-/！！！”
　　“......”
　　［小秦的团队群］
　　【助理李靓：姐说了，以后咱们几个和她一起吃饭，都来房车上吃】
　　【化妆小严：emm...不会让我们顿顿吃草吧...这个...】
　　【工作助理小吴：不要吧ヽ(≧Д≦)ノ剧组鸡腿可好吃了！】
　　【摄影小晨：我这要扛设备呢，可不能顿顿吃草，放过我吧...】
　　【化妆助理小宋：我跟着严老师就行...】
　　【助理李靓：一个个都是小人之心！＜(｀^´)＞ 带自己饭过来吃，省的路边端着累，车上有空调，怕热死你们这些白眼狼】
　　【化妆小严：哦哦哦哦可以可以！】
　　【摄影小晨：我们家女明星值得爱！】
　　【工作助理小吴：那我们吃肉，她吃草，她不馋么...】
　　【化妆小严：好可怜...挣那么多，生活质量比狗都差】
　　【摄影小晨：咱家女明星身价怎么都过亿了吧ヽ(‘ー`)ノ不能自律咱公司就帮她自律，别人军训回来黑了瘦了，她回来白了胖了就离谱...】
　　【助理李靓：嗐，其实没胖多少，回来以后是称体重了重了三斤，气得李尧哥差点儿哭了】
　　【化妆小严：不过我要有咱鹅那么有钱，我每顿饭都要吃最好的，想吃啥吃啥，哈哈哈哈】
　　【摄影小晨：胖了不上相】
　　【化妆小严：所以女演员好苦逼的...清汤寡水，鹅不如狗】
　　【助理李靓：那啥，各位别吃太多了，小吃街那边有家火锅店据说特别好吃，收工了送姐回去，我们就去吃哇！】
　　【化妆小严：我替大家说声没问题】
　　【秦薇：你们是不是不知道我也在群里＜(ToT)＞】
　　...
　　晚饭后休息了差不多半个小时，李燚过来敲房车的门：
　　“秦老师，您休息好了么，男演员已到位，今晚就一场夜戏，咱们是不是可以开工了？”

第257章 夜戏
　　秦薇换了服装，从房车里出来，顿时感到扑面而来的热气，现在天是越来越热了，即使是晚上也感觉闷闷的，感觉离开空调都快不能活了。
　　一缕清凉从背后吹来，秦薇转头，看见李靓正举着小风扇对着她，看秦薇依旧板着脸，她便小心翼翼收敛了笑容。
　　刚刚没让秦薇吃好，然后又在群里约饭，秦薇虽然没说什么，但也一直没给她好脸色，不说话坐在车上玩手机，一直到现在。
　　“接下来拍什么？”
　　还是秦薇先开口，主动和她说话。
　　“和哥哥达柘在帝都皇城内见到面，皇帝过寿，哥哥运送贺礼，从北方草原一路风尘仆仆赶来，首先就是和你见面。”
　　李靓脱口而出。
　　自从公司给她调岗，让她做秦薇的助理，她就没敢疏忽过，况且秦薇对她很好，时不时就以各种理由给她发红包，所以她更努力，对所有和秦薇相关的事情都非常上心。
　　每天发到手的通告表，她都会看好多遍直至背熟。
　　“嗯...”
　　秦薇回想了一下，确实有这么段剧情，只不过是剧本里新加上去的，她也都看了，
　　“演我哥哥达柘的，是个去年出道的偶像...叫郭雩洋对吧？”
　　李靓点点头。
　　......
　　片场依旧很热，李靓跟在秦薇身边，始终举着她的小风扇。
　　“你给我我自己拿着好了...”
　　秦薇看她举着辛苦，伸手去要。
　　“姐，我是助理，这是助理该做的，您让我发挥一下作用。”
　　李靓坚持，秦薇也没反对，见李燚过来给她带路，便跟着去了。
　　今晚的戏在室外拍，刚走过去就看见一个古装扮相的男人朝她招手，并且喊了她一声：
　　“薇薇！”
　　认识？
　　秦薇确定自己不认识他，他出道前后自己都在家待业呢，一个倒霉过气女明星怎么可能和一个上升期流量扯上关系？
　　见对方朝她走过来，张开双臂作势要给她一个拥抱，秦薇立马先一步对他说了一句：
　　“您好。”
　　一句礼貌且疏离的问候瞬间就让对方打消了拥抱的念头，他站在秦薇面前，毫不吝惜自己的笑容，露出洁白整齐的牙齿，笑得干净又阳光：
　　“你出道早，本来应该叫你一声‘秦老师’，但刚刚看到你时感觉太亲切了。
　　就好像...我不知道怎么形容，就是，嗯...
　　我们本来就应该遇见的那种感觉，我愿称之为‘宿命感’，不知道为什么，我看到你的时候，虽然是第一次见，但我就觉得，我应该拥抱你，就好像我应该那样做一样...抱歉，我有点激动，失态了。”
　　秦薇一头雾水，小伙子人长得还不错，看起来也不傻，怎么说起话来，这么没重点？
　　秦薇不理也不是，于是直接告诉他：
　　“您说什么？抱歉，我不懂。”
　　郭雩洋也没太介意，看着她时笑意不减：
　　“我说，有机会和你合作真好，薇薇你长得真好看，太符合我的审美了。”
　　秦薇：“？...谢谢？”
　　助理李靓扶着秦薇的肩，努力打破这诡异的气氛，岔开话题：
　　“那个...姐，小严说要给你补一下妆，要不咱现在站过去，方便灯光师调光。
　　哥，失陪。”
　　李靓说完就推着秦薇往旁边走，好在男演员被他助理叫到一旁去补妆，没机会再说什么。
　　秦薇一边走一边小声问李靓：
　　“他刚刚说的你都听到了吧？是不是我想多了？”
　　“姐你没想多，他对你有想法，他看你时的眼神都在告诉你，他对你有很多想法。”
　　秦薇话没说明，但李靓能懂，旁边只有李燚，她也就明说了，
　　“姐，我知道他长得好看，对你也有意思，但你要把握住自己啊，你是来拍戏的，不是来谈恋爱的，别他几句话就...”
　　秦薇一脸嫌弃地看着李靓，又是叹气又是摇头：
　　“李靓，我给你发个红包吧，你去配一副眼镜，再去报个什么艺术班去提升一下审美...”
　　话没说完她就拿出手机准备发红包，密码输了一半了又放弃，她看着自己的助理，努力思考到底是自己的问题还是李靓的问题：
　　“到底是因为什么才让你对我有这种误解？
　　我身边好看的人那么多，一线，顶流。
　　我为什么要对一个...长得不符合我审美、说话飘渺又油腻、不知道从哪儿冒出来的十八线有那种世俗的欲望呢？”
　　...
　　听了秦薇的话，李靓很惭愧，她薇姐从复出至今，所有的注意力都集中在吃东西和搞钱上了，和一切男演员保持距离，确实没传出过绯闻。
　　李靓一直道歉：
　　“姐，我小人之心了。”
　　秦薇本着“知错能改善莫大焉”的原则，原谅了一时脑子不清楚的李靓：
　　“行吧，回去抄一遍《三字经》全文给我，静静心，顺便从中学学做人的道理。”
　　李靓：“......”
　　闲聊结束，郭雩洋和他助理一块走了过来，灯光师调光期间，两人站好位置，拿着剧本开始对词——
　　“哥，你怎么来了？”
　　“北地十七部族毕竟臣，服于大穆，大穆皇帝寿辰，我亲自押送嗯...”
　　姚导站在旁边听不下去了，但又不好表现，只能耐心纠正：
　　“雩洋，是四十七部族，还有是臣服，中间没有断句。”
　　郭雩洋摸了摸鼻子，盯着剧本说了句“抱歉”，然后重新来过。
　　好在他人不笨，在姚导指导下，把这一段台词顺了两遍，也就好了。
　　姚导双手叉腰，感觉有点儿累，但也能理解吧，上升期的流量明星，工作任务重压力大，没什么时间看剧本，对剧本陌生了些，可以补救。
　　“那我们正式开拍了啊！”
　　随着场记板一声响，拍摄开始。
　　入夜，宫门即将落锁，洛央与哥哥达柘在门口见面，洛央走了过去，一边走一边说：
　　“哥，你怎么加戏呢？”
　　姚导：“？”
　　镜头一转，达柘正张开双臂想要拥抱一下洛央。
　　“cut！”
　　姚导拿起身边的喇叭：
　　“达柘干什么呢？你们俩什么关系你不知道吗？剧本里没有这一出！”
　　郭雩洋一脸无辜：
　　“导演，我俩是亲兄妹，久别重逢，拥抱一下才合理吧！”
　　合理个p！
　　但姚导没说出口：
　　“不是现代剧，没那么开放，兄妹年龄到了也要避嫌，不要给我加无关的动作，我们再来一遍！”
　　郭雩洋无奈看了看秦薇，然后调整了一下情绪。
　　这一遍倒是没给自己加戏，但台词生硬，且有许多错处。
　　一个镜头，反反复复拍了八遍才过。
　　秦薇虽然努力配合，但到了后来，也没什么情绪了。
　　姚导让他们两个过来，在监视器前看了一遍回放。
　　“雩洋，台词感情不太到位啊...”
　　姚导在旁边努力想措辞，然后用委婉的方式说出口。
　　郭雩洋摸了摸鼻子，没说话。
　　他经纪人忽然过来，一边摸着郭雩洋的头，一边和导演说：
　　“我家雩洋刚出道嘛，还是个新人经验少，后期我亲自给孩子找个配音老师，演技方面，导演您受累，多指导指导...
　　对了，姚导您不是说租设备的资金还是紧张吗？咱家雩洋代言的锐淇好像有意赞助...”
　　姚导无奈，敷衍着应和了几句，然后岔开话题说要收工。

第258章 你有孩子了？
　　“收工！”
　　如听仙乐耳暂明啊！！
　　这两个字如同大赦天下的圣旨一般，秦薇拉着小严，催促她和道具组赶紧给她卸妆收道具。
　　“薇薇。”
　　身后有人呼唤她，她直接装作没听见，向化妆间里走，而对方也没就此作罢，跟了过去。
　　“不好意思我们家艺人要换衣服了。”
　　李靓语气上比刚刚强硬，站在门口，一点都没退让的打算。
　　也是，硬闯人家女艺人的更衣室肯定不行，于是郭雩洋老老实实道歉，转身离开。
　　“他有毛病吧...”
　　秦薇是真没见过这阵势，话说他一刚出道不久的艺人，还在上升期，不是更应该谦虚谨慎么？他怎么反着来？
　　小严见怪不怪，一边帮她卸妆，一边气定神闲对她说：
　　“你要是带资进组，你也可以这么硬气。”
　　“硬气地骚扰女演员么...”
　　反正闲着没事，秦薇索性和她开始闲聊，
　　“年纪轻轻不知道谦虚些，有点招人烦了，他不知道这样招人烦么？”
　　小严摇摇头：
　　“有些人的谦虚谨慎是真的，有些则是做给外面人看的。
　　你别看他才出道，粉丝多着呢，时尚资源挺好，出道就和锐淇运动手表签约成了代言人。
　　好多小姑娘吃他的颜，特别捧他，而他呢，对自己的长相也特别自信，不然敢过来撩你么？
　　我怀疑不是这小子有毛病，而是他这一出从没失手过，也就你不吃他这一套...
　　你别不信，长得好看真的是个优势，追人根本不需要技巧，就秦薇你这长相，直接过来和我说‘你好，我喜欢你。’我分分钟躺平让你为所欲为好吧！不然怎么会有睡粉...”
　　秦薇：“？”
　　“我想起来了，他还真被曝睡粉，还没出道的时候，都已经锤的死死的了，但很快就被公关了。
　　唉，他签的热点娱乐，业界内算不上多牛掰吧但是难得签了个大流量，肯定宠着，据说他还跟锐淇的男高管...啧啧～咱没看见，咱不好说～
　　总之吧，公司和品牌方事事帮他兜底，他都不知道自己几斤几两了。”
　　秦薇透过镜子看着小严：
　　“你知道的还挺多。”
　　“起来把衣服脱一下，我这会儿拿过去给道具组得了，省得他们再跑。”
　　小严忙着，然后才说，
　　“我之前不是在电视台工作嘛，知道的一手消息多一些，有时候出活动，闲了和场务啊司机什么的多套套近乎，帮帮忙之类，就什么都知道了。
　　这个圈子哪有什么秘密啊，只是利益关系在那儿，谁都不说罢了。
　　放心，他就敢言语上撩拨几下，甭搭理他，他也不敢怎么样...
　　对了，一会儿大家去吃火锅，悄悄带你，我们不说李尧不会知道的。”
　　“不去了，再胖上镜就看出来了，等拍完了再吃...”
　　秦薇脱了戏服，递给小严：
　　“快点还了，咱们一起回去，我把钱转给你，你请他们几个吃火锅，明早没有拍摄任务，谁都不要叫我起床。”
　　...
　　第二天下午有秦薇的戏份，上午还真没人打扰她，睡到自然醒让她活力满满。
　　等戏的时候秦薇坐在角落里看书，结果耳边就响起了不太想听到的声音。
　　“昨天收工还想请你吃个饭呢，要不今晚？”
　　郭雩洋说着，让助理拿来小椅子，坐在了秦薇身边。
　　一起共事，之后还有对手戏，加上对方也没做什么过分的事，即使讨厌他也不好表现的太明显，只是冷淡回应：
　　“心领了，我晚上不吃东西。”
　　对方依旧不放弃，一脸真诚看着秦薇：
　　“那请你品酒总可以吧？我房间有几瓶侯伯王，我觉得拍完戏喝两杯放松一下，还可以探讨探讨人生。
　　薇薇你别误会，我是真的和你一见如故，我这人有点儿笨，粉丝也总说我憨憨的，我身边有很多漂亮女生，但我还是觉得你最特别，看到你第一眼，我就觉得，我们是一个世界的人，等你了解我了，就会愿意和我做朋友。”
　　秦薇放下手里的书，尽可能保持耐心对他说：
　　“我身体不好，不能喝酒。”
　　见对方不回应，郭雩洋没勉强，目光落在她手里的书上，企图找些别的话题：
　　“薇薇你也喜欢看书吗？你在看什么书？”
　　秦薇也大方，直接给他展示封面。
　　郭雩洋的笑容逐渐收敛，甚至说话都打结：
　　“做...做个情绪稳定的...妈妈？”
　　秦薇露出慈祥的笑容：
　　“你就不必喊妈妈了，我可没你这样的儿。”
　　“你有孩子了？”
　　好巧不巧穿着短袖短裤的小火车又来呜呜呜。
　　红豆哭着过来，趴在秦薇腿上。
　　秦薇习以为常，抱着他问他哭什么。
　　郭雩洋指着红豆，似乎不能接受：
　　“这是你儿子？？”
　　“呜呜呜，你是什么脏东西，你指我...妈干嘛？”
　　红豆的情绪被打乱，暂时放弃了哭，抬头看着郭雩洋。
　　毫不掩饰自己对他的嫌弃。
　　网上那些关于秦薇的谣言，实锤了。
　　“我这会还有戏要拍，失陪了。”
　　郭雩洋脑子有点乱，说完转身就走。
　　李燚看在眼里，小声问李靓：
　　“不解释一下的么？”
　　“有啥解释的？豆哥是组里小演员，他个连剧本都不看的，不知道是他的问题。”
　　李燚还是担心：
　　“不怕他出去乱说啊...”
　　李靓摊手，对此已经麻木：
　　“还真不怕，关于我姐被富商包养生子之类的传闻一直有，野火烧不尽的，吃瓜路人现在都懒得看了。”
　　俩人站一起闲得无聊，李燚继续八卦：
　　“薇姐那书，是为了劝退姓郭的？”
　　李靓在他面前晃了晃食指：
　　“no，书早买了，孙导帮着买的，不仅有《做个情绪稳定的妈妈》，还有《培养孩子从画画开始》，《如何让孩子不哭闹》，《如何拥有天使小孩》，《可怕的两岁》，《父母的语言》，《宝宝的第一个叛逆期》。
　　我姐说了，既然要和小孩子相处，那就好好相处，专业书还是要看的，我姐爱学习而已。”
　　李燚眼冒崇拜的星星：
　　“孙导真好～”
　　这边红豆哭够了，抬头问秦薇：
　　“那个脏东西是谁啊？”
　　秦薇友情提醒：
　　“虽然但是，你这样没礼貌哦。”
　　红豆不觉得没礼貌，认真对秦薇说：
　　“我姑姑说了，惹人烦的就是脏东西。”
　　“那你姑姑还挺会教育孩子的。”
　　秦薇说道，
　　“那个狗东西是...”
　　“他可不是狗狗哦！”
　　红豆纠正她，歪着头一字一字说道，
　　“我姑姑说了，狗是最可爱的小动物。”
　　秦薇敷衍地点点头，心不在焉回他：
　　“哦，那你姑姑还真的挺会教育孩子的...
　　对了，你为啥哭啊？”
　　红豆想了想：
　　“忘了。”
　　秦薇：“......”
　　第三天早上，秦薇要去晨跑，还没出门就有人来按房间门铃，开门，是一束玫瑰花。
　　送花的是酒店客房服务人员。
　　“秦小姐，这个是郭先生送您的花。”
　　“哦好的，帮我扔了吧。”

第259章 探班
　　今天和郭雩洋没有对手戏，所以秦薇的拍摄还比较顺利，早上八点开拍，十点就结束了。
　　剧组安排上说今天有个媒体探班环节，也算是拍摄任务之一，毕竟一部电视剧的拍摄周期在三个月以上，加上后期制作到播出，这个时间更为漫长。
　　所以剧组为了维持热度，不定期会发布一些花絮，同时也会邀请媒体探班，为影视剧做宣传。
　　秦薇这边拍摄刚结束，影棚外面就已经围满了各家媒体的记者，剧组邀请时是公开邀请，只要证件齐全就可以来，没想到来了这么多家。
　　秦薇看了一眼门外，本来都走到门口了，又转身走到姚导旁边坐下，一脸严肃指着监视器：
　　“我觉得我这个表情不行，不然我们再拍一条...”
　　“去接受一下采访吧，躲不掉的，去吧去吧，算是给剧组做贡献。”
　　她那点儿心思姚导早已看透，不想接受采访。
　　秦薇躲在监视器后看看门外，对姚导坦白：
　　“其实我怕我不小心剧透，那些记者套我话怎么办？”
　　姚导传给她一个小技巧：
　　“你就说大家可以期待一下。”
　　有道理。
　　出门，接受采访。
　　秦薇一出来，采访其他演员的记者立马跑了过来，争先恐后围到秦薇面前，开始提问。
　　你一言我一语，秦薇什么都听不到。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡～
　　李靓和剧组工作人员及时维持秩序，大家也配合，按顺序一一提问——
　　“薇薇这次终于和小乔合作，我们都很关注你什么时候能和她同框？”
　　好像和这个剧有关，但又好像没什么关系...
　　秦薇回道：
　　“同剧但是不同组，应该拍摄结束前都见不到。”
　　“那有空能不能见呀？”
　　秦薇：“我有空她也未必有时间吧...离的挺远的...还有其他问题么？”
　　记者：“我们都等着你俩见面呢？同框一次吧什么时候能同框？”
　　秦薇：“我不知道呀，有空了我去看她好吧，还有别的问题么？”
　　记者：“什么时候呀？最快什么时候能见面呀？见面了能通知媒体嘛？能安排直播么？好久没直播了。还是想私下见面，见面了想做什么呢？有想去的地方么？怕不怕被媒体拍到...”
　　秦薇：“见不到太麻烦了还不如死了天上见来得快呢。”
　　记者：“哦下一个问题是，这次扮演的角色和以往有什么不同么？”
　　秦薇：“这次打戏比较多，具体大家可以期待一下。”
　　记者：“今早我们有看到热搜，薇薇早上和郭雩洋相约一起晨跑，两人是刚认识吗？诶！雩洋也来了！”
　　正好郭雩洋往摄影棚里走，记者们呼唤他的名字让他过来，他就乖乖走过来站在秦薇旁边。
　　秦薇默默往旁边挪了挪。
　　“雩洋，今早和薇薇一起晨跑，两位之前就认识吗？”
　　秦薇摇头：
　　“进组后才认识的...”
　　郭雩洋点头，看着秦薇露出灿烂的笑容：
　　“刚认识，但是感觉一见如故，薇薇人超好，我是新人嘛，很多都不懂，她就对我很照顾的。当然了，她对其他人也特好，我们剧组有小演员嘛，都快把薇薇当妈妈了，薇薇和我一样，都特别喜欢小孩子。”
　　记者：“哇，你们无话不说啊，那看样两位关系真的很好啊，住同一家酒店么？还一起晨跑？”
　　刚刚记者也提到这个，但是秦薇没啥印象。
　　早上就她一个人在酒店后花园跑步来着。
　　郭雩洋连忙解释：
　　“算是一个小误会吧，我有晨跑的习惯，没想到薇薇也有，我没过去打扰她，怕影响她的节奏，但我其实是她的迷弟，主要是我不好意思主动过去和她说话...”
　　说着，他还转过头看着秦薇，
　　“我很想知道，薇薇觉得我...”
　　李燚适时走来，对秦薇说道：
　　“秦老师打扰了，秦老师要换衣服赶下一场戏，各位媒体朋友不好意思，大家还可以采访其他艺人。”
　　李靓跟在他身后也上来，带着秦薇离开采访现场。
　　“薇薇我们还有问题要问你！”
　　“秦老师别走啊！”
　　...
　　回到自己房车上，秦薇才松了口气，感激地看着李燚：
　　“谢谢兄弟救命。”
　　李燚也紧张，接下来根本没啥需要拍的戏，姚导知道了肯定骂他，但他也实在不忍心让秦薇在那儿尴尬着，于是豁出去了找借口让她离开。
　　“兄弟你也救过我的命。”
　　李燚说着，拿出手机给她看，
　　“秦老师，郭雩洋喜欢你这事儿，全国人民可能都知道了。”
　　秦薇：“...”
　　#秦薇 郭雩洋#
　　［置顶微博］【热点·郭雩洋：我对粉丝永远是坦诚的，就像你们对我那样，别的艺人会隐瞒恋情但我不会，如果有一天遇到了，我会用我的方式把她慢慢介绍给你们，希望你们也爱她，希望你们不会离开我。】
　　这是刚出道时发的微博。
　　往下翻，就是今天早上发的微博——
　　【热点·郭雩洋：早上好啊各位，今天又是早起晨跑的一天［查看图片］】
　　文案平平无奇，配图是自拍，背景是正在跑步的秦薇。
　　评论——
　　【刚刚看了采访，有家媒体在直播，原来“她”是秦薇啊，我心情很复杂，说实话，秦薇很好，但...】
　　【我知道你想说啥，她还配不上我哥】
　　【qw啊，你们胆子好大，我不敢打她名字，怕她家粉丝说我们蹭她家热度】
　　【秦薇就秦薇，有啥怕的，我觉得她还行，我不讨厌她，如果她也喜欢我哥，我觉得可以考虑】
　　【我觉得宝可能对秦薇是认真的，他的自拍里从来不允许别的女人和他同框，但他允许秦薇入镜了，那一定是动真感情了，希望秦薇也可以专一，不要伤害宝】
　　【对对对，眼神不会骗人，哥哥说话时一直看她，我能感受到哥哥心里有她，爱一个人的时候，他的眼神不会骗人】
　　【咱们粉丝还是要理智一点，不要干涉雩洋的感情，别家偶像谈恋爱，粉丝会脱粉，咱们不会，咱们祝福就好，雩洋喜欢小孩，薇薇也喜欢小孩，他俩颜值那么高，以后他们的孩子一定也很漂亮】
　　【我不同意(▼皿▼#)！我哥那么好，他值得更好的！！目前能入我眼的只有乔思笑和沈青青！但是配得上我哥的只有乔！（对不起青青，没有说她不好，只是她咖位不够，对我哥还是高攀了...）】
　　【楼上说了我不敢说的话...我觉得qw谈过男朋友，不是说这样不好，只是配不上我家崽...（个人观点，不喜勿喷，薇风少过来贩剑哦）】
　　...
　　“救命啊...”
　　秦薇把手机还给李燚，然后问李靓，
　　“李尧怎么说？”
　　李靓也正忙着看她自己的手机，听秦薇和她说话才抬头：
　　“李尧哥说任何回应都是在个他家送热度，最好的办法就是无视，剧组那边我们也在协调了，之后拍摄时间会尽量错开，实在避不开的时候李尧过来盯着...
　　他说他最近给你看房，有好几套都觉得不错...”
　　秦薇烦躁的情绪稍减，但还是不怎么高兴：
　　“你让他先回来吧，房子的事往后推一推...”

第260章 退一步越想越气
　　热搜——
　　#秦薇 乔思笑#
　　#秦薇 郭雩洋#
　　#秦薇回应#
　　#秦薇根本没回应#
　　#乔思笑 郭雩洋#
　　#秦薇 星燃#
　　#秦薇 儿子#
　　#秦薇断网了吗#
　　...
　　评论——
　　【一觉醒来，我姐霸占了整个文娱榜热搜么这是...】
　　【秦薇占用公共资源！都来看她，谁去关注社会新闻！？】
　　【楼上乱咬之前先看清楚是文娱榜，社会新闻上个毛线的文娱榜？再说了莫名其妙一堆热搜，我家也不想要】
　　【郭什么洋昨天采访骚操作值啊，没作品出圈，靠捆绑秦薇直接出圈，真行】
　　【捆绑？呵呵，看看秦薇配不配吧什么东西，我哥出道一年多圈粉两千万，这还不是全平台的，秦薇出道快十年了才六千万粉丝，你知道这意味着什么吗？】
　　【意味着你们老师还没教你两千万和六千万那个数字更大】
　　【哈哈哈艹】
　　【意味着我哥未来可期好么，其实我们也看不上这个女的，但是只要是宝喜欢的，我们粉丝就宠着，宝喜欢秦薇，我们就愿意让秦薇陪他走上巅峰，分享他的荣耀】
　　【姐妹，我都哭了，真的，秦薇太幸运了，我好羡慕她，但我也祝福她，只要我宝幸福就好】
　　【哈哈哈哈哈郭亏洋的粉丝真的和他本人一样，戏好多啊哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈救命啊哈哈哈哈！此处必须 @秦薇_Vivian 】
　　【楼上要气死吕鹅嘛哈哈哈哈哈】
　　【我真的想去撕来着，虽然鹅平时不让我们撕，但是进去看评论真的绝了，这tm什么？都是爱与成全，我鹅和他们那个宝才认识三天吧？】
　　【看到她们依旧稳居榜一，我就放心了(￣o￣) . z Z亏洋什么的没听说过，不在乎】
　　【散了散了，让亏洋和他粉丝慢慢演吧，今天周末好像有粉丝想去探班，有没有一起去的】
　　【影视城那边也是旅游景点，天天有粉丝探班，但是谁也没见到】
　　...
　　秦薇在片场等戏，手机刷微博看得她实在无语，拿过李靓手里的小电风扇，还是觉得热，于是问李靓：
　　“还要多久才拍啊，我想出去透透气...”
　　李燚走了过来，对秦薇说：
　　“秦老师你先回车上吧，这儿确实太热了，我刚刚问姚导了，他说前面几条拍的不理想，其余的推后，等一会儿我去叫你，天热，你穿的厚，别中暑了。”
　　秦薇表示感谢，然后拉着助理就往外走。
　　“薇薇！！秦薇！！”
　　走出去就听见有好多人在喊她，倒也不觉得奇怪，这几天一直有遇到，只是助理给她打伞，其他团队人员围着她走，下车就直奔片场，游客没机会拍到她而已。
　　影视城作为景区是允许游客到处参观的，而且可以近距离看到自己喜欢的演员在这儿拍戏，也是吸引粉丝前来买票的噱头之一，只是为了避免影响剧组正常拍摄，租出去的影棚外面都会拉警戒线，而有些剧组为了避免泄密，还会做更多保护措施。
　　今天能看到活的秦薇，完全是因为她中途出来了。
　　“秦薇！看这边！”
　　“啊秦薇！我们好喜欢你！”
　　警戒线外站了好多人，其中也有拿专业摄影器材的，秦薇只是远远地挥了挥手，根本没敢上前凑。
　　毕竟这些人里哪些是粉丝，哪些是凑热闹的游客，哪些是私生以及狗仔，谁也说不清。
　　但是站在台阶上，比别人看得更远一点，虽然看不太清，但似乎看到了熟人...
　　而且是两个...
　　“李靓我眼镜呢？”
　　秦薇向她伸手。
　　李靓没给：“姐，你这一套古装扮相戴眼镜违和，被这么多人拍下透出去不好。”
　　秦薇没勉强，对着越走越近的两个人努力挥手，没错，是熟人没错了！
　　“叶嘉禾！叶嘉禾我在这儿！叶嘉禾你看到我了嘛！！”
　　叶嘉禾：“...............”
　　...
　　叶嘉禾来看吕鹅了，并且还带着周昉一起。
　　作为一起翻山越岭的队友，秦薇自然邀请她们去了自己的房车，吹着空调吃甜点喝饮料。
　　房车上有小冰箱，里面有秦薇给团队备好的各种解暑舒压小零食，没想到今天还能招待客人用。
　　两个人顶着大太阳也热坏了，尤其是穿过大广场，走上那么多台阶来到这儿，戴着帽子脸也晒红了，这会儿吃了也喝了，吹着空调回血，这会儿都好了。
　　秦薇笑眯眯看着她俩吃，期间什么都没说。
　　叶嘉禾喝掉杯子里最后一口饮料，心满意足放下杯子，有些心疼地看着吕鹅：
　　“不来不知道，来了才发现你好辛苦啊，这么热还要走这么远的路拍戏...”
　　秦薇依旧笑眯眯，摇头：
　　“不辛苦，我坐车走员工通道，下车两分钟就走到摄影棚了。”
　　叶嘉禾叹气：
　　“你就是太傻，不知道给自己立敬业人设，让团队给你多买点热搜，宣传你拍戏多辛苦，多敬业，顶流现在就是你。”
　　周昉放下手里的蛋糕叉，狠狠瞪了叶嘉禾一眼：
　　“你内涵谁呢？有意思吗？不是说了不要踩一捧一么？什么毛病？”
　　叶嘉禾阴阳怪气：
　　“哎呦，就你家的拍戏辛苦可以说敬业呗，别人家不行呗？”
　　“你！”
　　周昉正要和她吵架，眼神却飘到秦薇身上：
　　“你不说点儿什么嘛...”
　　秦薇依旧笑着：
　　“你俩继续。”
　　叶嘉禾也被秦薇盯得，感觉怪怪的，忍不住对她说：
　　“你咋了？为啥一直在笑啊...是不是我俩耽误你工作了？”
　　“没有没有，我有点好奇，你俩咋一起来了呢？”
　　秦薇坐在她俩对面，这会儿依旧笑眯眯看着她俩。
　　叶嘉禾：“我想来看看你，她打算去影视城百景图那边看乔思笑，离的有点儿远但都是同一个影视基地，所以就一起来了，计划今天看你，明天看乔思笑，怎么？”
　　“没事，你俩继续吵呀～”
　　叶嘉禾：“？”
　　周昉：“？”
　　秦薇控制不住自己上扬的嘴角：
　　“不知道为啥，我好喜欢看你俩吵架，我感觉特别开心。
　　今天别走了，我把房间让给你们，Heavenly的床垫，应该是影视城所有住宿里条件最好的了～对了，你俩都成年了对吧？”
　　叶嘉禾：“请问你是在磕cp么？”
　　秦薇点头如捣蒜。
　　周昉：“你有毒么？我俩有啥磕的？？管好你自己吧你，被人捆绑炒cp了也不管。”
　　叶嘉禾听了有点生气：
　　“怎么管？理他等于给他热度，单方面澄清又没什么可澄清的，人家又没真的和吕鹅表白，到时候他家粉丝和吃瓜路人只会说我吕鹅自作多情，最好的方式就是别理，他不配。”
　　秦薇听这事就心烦，要不是为了顾全大局，她早就开骂，于是岔开话题：
　　“别说这个了好烦的，刚刚我跟你俩开玩笑呢，不吵了不吵了嗷。
　　不过百景图那边真的不用去了，我晚上你给你俩开房...我意思是开两间房啊！你俩就住下，晚上乔思笑就过来了，我们一起吃个饭见一见就行了，省的明天白跑一趟。”
　　两人异口同声：
　　“所以乔思笑晚上过来干嘛？？？”

第261章 姚导的真心话
　　“我也不知道她过来干嘛，只是说要过来，晚上一起吃个饭，不过跟她一起吃饭也吃不到什么，你俩晚上跟着李靓他们一起去吃火锅吧...”
　　秦薇说着，还看了看李靓，李靓表示没问题。
　　周昉心情变得很好，开开心心吃完了剩下的慕斯蛋糕，秦薇又给她俩一人拿了一份小蛋糕，然后让李靓陪着她们，李燚过来敲门，她下车跟着李燚回摄影棚了。
　　下午原本还有两场戏，其中一场和红豆一起拍，但是豆子哥今天发烧，和他阿姨去了医院，这一场就只能延后。
　　因为档期，排在后面和郭雩洋的一场戏就被提前了。
　　李尧已经早就赶回来了，也说到做到就在现场盯着，从回来到现在一直板着脸，始终没给郭雩洋他们团队一点好脸色看。
　　他家团队几次过来向李尧示好，表达想合作的意愿，李尧就连一句话都不和他们说。
　　这会儿两人站在片场对戏，郭雩洋的助理一直躲着李尧的目光，吓得他连头都没敢抬几下。
　　郭雩洋拿着剧本，有口无心的念了几句，心思全放在秦薇身上，看她时眼神都比平时更柔和。
　　粉丝说的没错，他也觉得自己看秦薇时，眼神特迷人。
　　果然，爱一个人时的眼神藏不住。
　　同理，刀一个人时的眼神也藏不住。
　　“你这样盯着我合适么？”
　　秦薇抱着剧本，看着走神的男演员，问道。
　　“你今晚有没有空，我想请你吃饭，这几天我都没见到你，感觉有好多话想对你...”
　　秦薇在心里默念——
　　［不要骂他，为了剧组，顾全大局顾全大局顾全大局...］
　　然后对他说：
　　“对词吧，早拍完早收工，摄影棚里太热了，烦躁了都。”
　　“哦好好好，我也想尽早收工！”
　　郭雩洋这才收了收心，盯着剧本看，把陌生的台词读了一遍又一遍，然后和秦薇对戏。
　　这期间，李燚作为导演助理，一直站在导演身后，一边给姚导扇风，一边看着监视器里还在对词的两个人叹气。
　　姚导也很无奈，对李燚说：
　　“是不是很想把雩洋踹出去啊？”
　　李燚开始装傻：
　　“啊？没有呀，姚导您说什么我不太懂...”
　　“我就很想把他踹出去。”
　　这会儿没外人，姚导收敛了笑意，
　　“什么不开窍的玩意儿啊，笨还不努力，心思全在女演员身上，垃圾。”
　　听姚导这么骂，李燚也多了三分底气，压低声音凑过去：
　　“导，那咱这是何苦呢？”
　　姚导拍拍旁边的椅子，让他坐下，指着监视器对李燚说道：
　　“托了这个垃圾的福，一时半会儿开拍不了，这期间我就给你上一节课，小李呀，你还年轻，有理想是好事，但还是要认清这个圈子。
　　拍戏是艺术，但艺术也需要钱支撑，剧组拍戏很烧钱的，如果没有投资很难开拍，资金链还不能断，不然拍一半没钱了更可怕，前面的钱也打水漂了，这时候就需要有人投资，投资方有话语权，就可以往组里塞人，不然为啥有带资进组一说呢？
　　这部剧有些演员确实是我们努力筛选的，但有些就是投资方夹带的私货，这个垃圾就是，锐淇捧他，给我们投资了这个数。”
　　说着，姚导悄悄用手比划了一下，
　　“多吧！所以我也不好总说他。
　　看得出你和秦薇关系还不错，多劝劝秦薇忍一忍风平浪静，这种事在其他剧组也常见，信不信的，你待久了就知道了。”
　　说完，时间也差不多了，姚导拿着对讲机通知各部门准备开始。
　　李燚还在慢慢消化姚导的这一堂课，感觉说到底，再牛掰的剧也免不了要向金钱低头，那些有骨气完全拒绝带资进组的剧，估计拍摄起来就会加倍艰难。
　　嗯...暂时的理解还比较浅薄，甚至可能不太对...
　　李燚在随身的小本本上记录下来，至于更深层次的理解，还需要晚上回小破宿舍，面对墙皮脱落的墙壁时，再去好好想一想。
　　姚导给自己加油打气，然后拿起喇叭：
　　“雩洋准备好没有？准备好了我们开拍。”
　　郭雩洋回了句“好了”，目测不顺利的拍摄就又开始了。
　　...
　　和别人对戏是技术活，和这位对戏是体力活。
　　前后又拍了八九遍，别说秦薇没情绪了，就连导演都麻了。
　　一个动作一个动作教他，情绪也是一点一点带他，用姚导的话就是：
　　“雩洋啊，我要是再年轻些，还有你这么个好看的脸，我就自己演了，何必辛苦你呢？”
　　郭雩洋淡淡一笑，一手捧着剧本，看似认真研读但眼神又到处飘，听了姚导的话还有点不好意思：
　　“姚导，我不辛苦，只要拍出来呈现的效果好，再苦再累也值得！”
　　姚导：“......”
　　秦薇：“.........”
　　姚导拍了拍脸颊，振作精神又来了一遍，看着监视器，表情一言难尽。
　　说不好吧，他也有进步。
　　说好吧，对不起自己的良心。
　　就这样吧！辛苦后期去想办法好了...
　　组里几个场务搬了几个大的泡沫保温箱进来，开始给每个人分发甜点。
　　“乔思笑乔老师请咱们全组吃甜点喝奶茶，每个人都有份，各位辛苦了！”
　　“小乔大方！”
　　组里好多人都累了一下午，乔思笑雪中送炭夏天送空调，每人一杯冰饮和一块清甜的慕斯蛋糕，可以说是给每个人都给了条命。
　　整个影棚里气氛都变好了。
　　“薇姐，你要么？”
　　李燚领了一份，首先过来问秦薇。
　　秦薇摇头，指了指外面：
　　“你去多要几份给李靓她们送去，我让她留车上陪我朋友呢。”
　　李燚应了一声，小跑着离开了。
　　“我的给你。”
　　郭雩洋拎着自己那份小蛋糕，走到秦薇身边：
　　“有钱真好，乔老师好大方，奶茶和蛋糕都是TY的，小蛋糕拳头大，一百多元一块，奶茶原料好，价格也高，我一大男人，不吃这种小姑娘的零食，给你。”
　　“谢谢，我就不必了。”
　　秦薇摆摆手，想到对方也是好意，说话就没太生硬，敷衍了两句要离开的时候，就看到门口热闹起来，乔思笑来了。
　　照顾红豆的阿姨中午和她说红豆有点发烧，而家里人除了她都在外地，于是乔思笑就跟着一起去医院，输液后确定没问题了才回来，反正都要过来一趟，这会儿阿姨抱红豆回酒店休息，她则过来看看秦薇这个不省心的崽子如何了。
　　“乔老师破费了，蛋糕真好吃！”
　　剧组里合作过的工作人员和她打招呼，顺便表示感谢。
　　乔思笑对他露出灿烂笑容：
　　“你喜欢就好。”
　　她过来和姚导打招呼，寒暄了几句以后才来找秦薇，多余的问候一句也没有，开门见山：
　　“拍完了么？拍完了回。”
　　秦薇点头：
　　“拍完了，晚上能吃火锅么？我这来了朋友，要不然叫上大家一起啊？对了，荔枝台那个李...李啥？唐？小那谁也在组里呢，也叫上呗～”
　　“可以。”
　　乔思笑爽快答应，出乎秦薇意料。
　　本来还想说“难得一聚”、“好累想吃点好的”之类的理由，结果都用不到了？

第262章 哈 哈 哈 哈
　　秦薇继续试探：
　　“我想吃牛肉？”
　　“嗯。”
　　“涮个毛肚？”
　　“可以。”
　　“再来个芝心年糕？高热量那种？”
　　“现在就订。”
　　秦薇都感觉有点恍惚，这都能忍？
　　“好嘞！走吧\^O^/”
　　别问原因，就当今天过年咯！
　　乔思笑却站在原地，环抱着手臂看她：
　　“胖了三斤。”
　　秦薇转头瞪着李尧。
　　李尧：“？”
　　李尧狂摇头：“没有啊，不知道，不是我！”
　　秦薇躲开乔思笑的目光：
　　“啊是吗哈哈哈，那我不吃了他们去吃就好了，走吧走吧，回去吃草。”
　　“我请你们吃饭吧！”
　　郭雩洋站在旁边一直没说话，直到现在，他才开口，是因为感觉到机会来了。
　　三人看向他，他便露出招牌式的灿烂笑容，举起手里拎着的精美蛋糕盒：
　　“给我个机会，就当是感谢你送我的小蛋糕。”
　　秦薇叹气，这货怎么还没走啊？
　　想个理由拒绝好了。
　　“滚。”
　　乔思笑说道。
　　周围工作人员说笑都停止了。
　　郭雩洋愣住，似乎有点不能相信。
　　“乔老师...你是说我...？”
　　乔思笑点头，依旧不紧不慢：
　　“对。”
　　郭雩洋不解地挠挠头：
　　“乔老师我想我们之间是不是有什么误会...”
　　乔思笑看着他时，少了平时面对媒体时的那份亲和力，声音也冷冰冰的，但依旧很平和地问他：
　　“误会什么了？我误会你什么了？
　　一来就搞捆绑炒cp的是不是你？
　　缠着秦薇给自己立深情专一人设的是不是你？
　　悄悄通知各家媒体，去你指定的饭店蹲守，说有大恋情爆出来的，是不是你？
　　暗戳戳买热搜还要把我带上去的，是 不 是 你？？？
　　我就问你一句，你是个什么脏东西？你 配 么？”
　　秦薇听到这儿都懵了，卧槽卧槽卧槽！多是的她不知道的事啊！敢情这货天天要请她吃饭，是挖了坑等她跳呢！
　　但是，乔思笑不是说不要搞事么？她疯了么？
　　再环顾四周，姚导把监视器关了，收音师把设备电源都拔了，现场其他工作人员要么低头狂吃蛋糕，要么戴耳机装作听音乐，吃完蛋糕也没耳机的，就开始埋头擦拭设备装作很忙的样子。
　　就连李尧都去一旁打电话教育新来的艺人去了。
　　乔思笑骂人的声音不小，但好像，没有人听到...
　　郭雩洋站在原地不吭声，脸色都已经变得很难看了，他捏着蛋糕盒子，指节都已经发白。
　　乔思笑顿了顿，看对方没什么可说的，便继续说道：
　　“郭雩洋我告诉你，我出道快十年，跟合作过的男演员都没炒过任何绯闻，这几天上热搜，莫名其妙被你给攀扯上了，当时我团队就给你撤热搜的警告了，你们暗戳戳买热搜当我不知道是吧？
　　我刚刚不理你，是想给你一点点体面，你自己还过来犯贱是吧！？
　　你那点破事真当所有人都不知道是吧？锐淇的代言怎么来的心里一点儿数都没有啊？白天勾搭某位男高管随便人家玩，晚上又约你女粉丝，你还真是...”
　　“乔乔乔咱不行的话就别说了...”
　　秦薇急忙过来打断她的话，并努力安抚，
　　“好了好了，饿了吧，骂人挺费体力的，咱吃饭去吧，乖～”
　　乔思笑没再继续说下去，被秦薇揽着肩，半推半哄才离开影棚。
　　天挺热，但秦薇吓得手都都是凉的，不紧不慢地说最狠的话，还好不是针对她。
　　第一次见乔思笑公共场合发飙，这气势，这压迫感，别说郭雩洋了，她都没敢插句嘴...
　　如果吵架有比赛，乔思笑是当之无愧的黑马选手！
　　主要是没想到她会当众骂人，震撼，除了震撼，还有点爽～
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈～
　　乔思笑瞥了她一眼，抬手指着她，同样没给好脸色：
　　“秦薇他骚扰你，你当场就该踹他！我今天就当给你做示范了，从现在起，你要再被什么脏东西骚扰，你就给我骂回去！再有一次你试试！”
　　秦薇一脸无辜：
　　“你给我说的是，少作死。
　　还有，不要给剧组添麻烦。”
　　无论是片场踹男演员，还是片场骂男演员，这和作死有区别嘛？
　　乔思笑拢了拢头发，轻飘飘说了一句：
　　“是吗？”
　　秦薇：“......”
　　“那我后面还说什么？”
　　“有事了联系你...”
　　“你联系了么？”
　　“...我又不是小学生，还事事告家长啊？？”
　　“下不为例。”
　　秦薇：“......”
　　但秦薇还是有点担心，走在她身边问：
　　“你这么搞，没事吧...”
　　乔思笑调整好了情绪，这会儿已经不怎么生气了，她轻笑：
　　“是怕我骂他这段，被发到网上么？你问他公司敢不敢？我骂他的哪一句话他们好意思发？他那些恶心事，藏着掖着都不够呢，还敢抖搂出来让大家看？”
　　秦薇点头附和：
　　“是挺恶心的，主要他这个糟糕的生活作风，啧啧啧...
　　不过乔老师懂的好多呀，我都听不懂了(/ω＼)～”
　　乔思笑：“听不懂还知道不行？厉害了厉害了。”
　　...
　　回房车上时，所有的不愉快已经烟消云散，叶嘉禾和周昉还在，而且孙甜甜也来了。
　　“甜甜！我好想你！”
　　秦薇一看到孙甜甜，就立马过去给她一个熊抱。
　　孙甜甜轻轻摸摸她的脸：
　　“我也超想我的薇薇！你都好久没和乔老师见面了...”
　　秦薇撇嘴：
　　“你想的是我么...”
　　还是给朋友介绍自己的朋友要紧，孙甜甜可以等会儿再骂，秦薇给叶嘉禾和周昉说：
　　“这位是乔思笑，她是个演员，她...”
　　周昉有点不耐烦：
　　“我俩连她们都不认识，那我俩几年追星追了个寂寞呗...”
　　然后换上另一副面孔，强忍着激动的泪光对乔思笑说：
　　“小乔你好，我是你的粉丝，你的每一部作品我都有认真看，我真的非常喜欢你，也知道你一定会继续努力，我和后援会其他人一样，都期待你的新作品。”
　　乔思笑带着温和的笑容握了握她的手：
　　“你就是周昉对吧？薇薇还和我夸过你，说你对她很好，你们是好朋友。”
　　周昉差点哭出来，没想到自己家的小乔这么细心，竟然还记得她的名字！
　　呜呜呜，我运气怎么这么好，竟然可以粉到这么好的小乔！
　　全都介绍完了，也高高兴兴聊了几句，大家终于可以坐在一起随便吃点东西，房车上备的晚餐只有沙拉，乔思笑肯定是吃这个，秦薇整个人已经麻木了，而孙甜甜无所谓。
　　只有秦薇的两个朋友...
　　秦薇觉得让她们大老远跑来只吃草，实在是对不起她们。
　　秦薇和两位朋友商量了一下，然后嘱咐李靓：
　　“李靓你带她们去吃火锅吧，之后安排也都和你说过了，我一会儿和甜甜她们俩坐车回酒店，你不用管我了，管好她们俩就行。”
　　周昉临走前多了句嘴：
　　“秦薇，你吃的够素啊！在军营怎么不矜持点儿呢？知道会胖还使劲儿让宋教官给你买零食吃，这会儿减起来又痛苦了吧？我们先走啦！回见了您！”
　　孙甜甜听完都心虚，不敢看乔思笑，为了拍这部戏有好的呈现，小乔对秦薇一直严格要求，没想到她还是松懈了...
　　“胖三斤啊，你还吃零食？”
　　“我胖三斤我也没超过九十斤啊啊啊！你别掐我脸啊！”

第263章 孙甜甜的愧疚
　　孙甜甜看着她俩闹，但是明显没平时那么开心，甚至有点儿心不在焉。
　　她时不时看看手机，好像有什么心事一样。
　　秦薇很快注意到孙甜甜的不对劲儿，她拍了拍乔思笑的手背，要她松手，然后示意她看孙甜甜。
　　果然有心事，孙甜甜根本没注意到她们两个都在看她。
　　秦薇抬手在孙甜甜面前晃了晃：
　　“甜甜，我刚刚亲了乔思笑诶，你看到了嘛？”
　　孙甜甜回过神：
　　“啊？什么？我没看到！”
　　“我也没亲。”
　　看来是真的有心事。
　　秦薇白了她一眼，环抱着手臂靠在沙发上，上下打量孙甜甜，
　　“怎么？谈恋爱了？在等男朋友...emm或者女朋友？给你回信息嘛？”
　　孙甜甜否认：
　　“没有谈恋爱，没有男朋友没有女朋友，唉...没啥事...”
　　“那你怎么看起来没精神...”
　　秦薇说着，抬手摸了摸甜甜的额头，
　　“我宝不会是生病了吧？”
　　“没有...”
　　秦薇刨根问底：“那你咋了？”
　　“她觉得对不起你，纠结了一路也不敢说。”
　　看她们两个人来来回回也说不出个什么，乔思笑索性替孙甜甜回答，
　　“我替她说吧，她来的路上和我说，那个脏东西和她一个公司，这段时间的事，她也都知道，所以她都不敢联系你。”
　　秦薇看向孙甜甜，孙甜甜点了点头。
　　看上去，似乎真的很内疚。
　　秦薇问她：
　　“你指使他这么干的？热点娱乐是你开的？他是你儿子？”
　　“怎么可能！”
　　孙甜甜急道，
　　“我们就是同一个公司的...”
　　“那关你什么事啊？”
　　秦薇松了口气，揉了揉孙甜甜的脸，安慰她，
　　“他是他，你是你，同事而已，又不是什么不得了的关系...他做什么事跟你没关系，安心，你没有对不起我。”
　　孙甜甜眼眶一红，拉着秦薇的手，哭唧唧说道：
　　“我应该早早就告诉你的，我司有些男艺人真的迷之自信觉得所有人都该喜欢他，我知道他这个人生活作风不怎么样，但我没想到他敢对你有想法，我真的搞不懂他这个咖位他...”
　　秦薇抬手替她擦眼泪，一边擦一边哄：
　　“哎呀行了哭个...什么呀哭，不哭了，刚刚我在片场骂他了，狠狠骂了一顿，所有工作人员都听到我骂他了，以后他肯定不敢惹我了哦。”
　　“哦个p，骂他的人是我。”
　　乔思笑瞥了她一眼，
　　“我还没沦落到需要你给我背锅。”
　　孙甜甜自己也擦了擦泪：
　　“我经纪人给我说了，虽然他不知道郭雩洋那边怎么了，但感觉他们团队惹事了，这会儿联系公关部开会呢...不知道他们要干嘛，但感觉不是好事，我要早点和薇薇说了，也许就...”
　　“他们忙着撤热搜，联系我给我道歉呢。”
　　乔思笑看了一眼手机，
　　“我也是刚刚收到消息，行了甜甜，这事和你没关系，时间差不多了，你回剧组吧，我俩也回去了。”
　　孙甜甜平复了情绪，小声问秦薇：
　　“那我刚刚错过的...你俩能再来一回么？\(//∇//)\”
　　秦薇转头问乔思笑：
　　“她也想听你骂她。”
　　乔思笑点头：
　　“这个愿望可以满足。”
　　...
　　孙甜甜是因为内疚才来的，现在问题解决了，还要连夜赶回她的剧组，秦薇坐上乔思笑的卡宴，才知道这会儿她的团队没跟着。
　　乔思笑坐上驾驶座：
　　“去兜风？”
　　“去呗～”
　　秦薇坐上副驾，点开操作面板上的音乐播放，车内音响就开始播放《夜后咏叹调》。
　　“歌剧啊，有品位。”
　　系好安全带，乔思笑发动车子，朝环海公路的方向开去。
　　打开窗，吹着夜风，听着音乐，秦薇觉得一天的疲惫都散去了，趁着前后没车，她把手伸了出去，然后又赶紧缩了回来。（注：危险行为，请勿模仿）
　　“要是开的敞篷跑车就好了，那才是真正的兜风。”
　　秦薇问身旁的人，
　　“你是不是有敞篷跑车？”
　　乔思笑认真想了想：
　　“没有，有什么好建议么？”
　　“好家伙，你打算买么？兰博基尼怎么样？来一个粉色的。”
　　“我让助理问问国内有没有现货吧。”
　　乔思笑说着，还真的要打电话。
　　有钱人的世界这么简单么？随便聊几句，就种草要买了？？？
　　秦薇提出要求：
　　“提车的时候一定要把我带上，我自己买一捧花，再带点气球去店里，你们给我拍照，我要全平台发，文案我都想好了——
　　喜提人生第一台车，二十三岁实现财富自由，各位姐妹，找一个富婆包养你，你们的豪车梦也一定会实现！”
　　乔思笑也终于难得笑了，不是那种面对媒体时的得体笑容，而是眉头舒展浅浅一笑：
　　“换作五六年前你发了也就发了，别人都能看出来你在开玩笑。
　　现在营销号和黑粉还有所有对家，他们肯定会带节奏，带着一群分不清玩笑话的吃瓜路人，对你群起而攻之，你就等着被他们网暴吧！”
　　秦薇倚靠着车窗，手托腮看着窗外，这会儿已经可以看到海了，但天黑了，能听到海浪声，看到的只有茫茫一片。
　　“所以我就随便说说，我现在已经把所有平台账号交给团队管理了，很多话我也不敢说，只敢对你们随便嗨几句，我打算买房子了，全款的那种，所以更要谨言慎行。”
　　“挺好，选好了么？有这个经济能力，就别买地段太普通的，物业一定要好，太普通的小区不要考虑，你职业比较受关注，隐私很重要。”
　　乔思笑的这些话，也算是真诚提建议了。
　　秦薇点头，一一记在手机备忘录里。
　　片刻沉默后，乔思笑犹犹豫豫说道：
　　“我有一个问题想问你，只是随便问问，我有点好奇你的回答，你别多想。”
　　秦薇摆摆手：“爱过，没写完，救你。”
　　乔思笑：“？”
　　秦薇：“嗯？这不是最稳妥的回答么？”
　　小乔叹气，谁知道她脑子里又在想什么，于是自顾自抛出自己的问题：
　　“今天你问孙甜甜，郭雩洋是不是她儿子，如果她的回答是‘是’，你该怎么办？”
　　秦薇：“(⊙o⊙)！？”
　　秦薇：“(⊙x⊙;)！！”
　　秦薇：“(ㅇㅁㅇ！！！”
　　“郭雩洋二十五岁吧好像，孙甜甜和他一样大啊！你的意思是！孙甜甜年纪作假！她今年起码有...”
　　秦薇大为震惊，开始扳手指算算数，自言自语，
　　“儿子二十五岁，按照华国法律，她二十可以结婚，二十一生子，那她...二十五加二十一等于...”
　　“秦薇...”
　　乔思笑腾出手来拍拍她的肩，让她不要再继续算了：
　　“我的意思是，如果，你有一个关系很好的朋友，你们俩关系真的很好很好，但她的家人，有可能是至亲伤害了你，你会怎么办呢？”

第264章 旷工
　　“视情况而定吧，这种事分人，也分情况，有的可以原谅，有的不能原谅。”
　　秦薇歪头看她，
　　“所以，孙甜甜不会真的四十六了吧？这才是她的秘密么？”
　　乔思笑复杂的神情一闪而过，把车停在路边的观景位上，对她说：
　　“我只是好奇你的回答，谁让你当真了？你别回头造谣，孙甜甜不告你，她公司分分钟告你诽谤。”
　　“嗐！这还不是你起的头嘛！”
　　秦薇对此没有太在意，解开安全带，在车上找到座椅调节按键，直接将正副驾椅背调到最低，舒舒服服躺下。
　　听着音乐，吹着空调，躺平了透过天窗看星星，竟然在车里找到了露营的感觉。
　　“我...”
　　“乔思笑闭嘴，不要影响我享受生活...”
　　秦薇一点也不想听她说话，此刻躺在车里，眼睛越来越沉，迷迷糊糊就睡着了。
　　音响里传来《a小调巴加泰勒》钢琴曲，舒缓悠扬，这是她睡着前最后的印象。
　　这是进组以来，睡的最踏实的一觉了...
　　醒来，秦薇发现自己还在车上，只是座椅调节回来了，安全带也系上了，小乔在身边坐着默默开车。
　　秦薇摸了摸嘴角，很好，自己没流口...
　　“我用湿巾给你擦口水了。”
　　乔思笑说着，抬手拢了拢头发，
　　“真是疯掉了，说是去兜风，结果躺在车里睡了八个小时，看来最近是快累死了，助理把我手机打没电了我都没听到。”
　　刚刚还没怎么睁开眼，这会儿听她这么一说，顿时睡意全无，看着海那边早已经升起的太阳，再一看时间。
　　“哦豁，九点了。”
　　秦薇给手机充上电，勉强开机，早上也有一堆未接来电。
　　秦薇看了一眼通告单：
　　“我早上两场戏，第一场八点，你呢乔老师？”
　　“最早那场九点。”
　　乔思笑皱眉，
　　“不过赶回去怎么都中午了。”
　　这会儿感觉凉了，一起旷工了。
　　...
　　到秦薇住的酒店时已经上午十点半了，路上通知了各自的团队，此刻都在楼下等着呢。
　　“不用慌，请过假了。”
　　乔思笑对她说，下车后把车钥匙放她手里，然后跟着自家团队上了保姆车离开了。
　　虽然第一时间打电话告知了大家，但秦薇想到同事和剧组一上午联系不到她还眼巴巴等她，她的愧疚之意就在心里翻涌，不道歉她都过意不去，于是给同事们鞠躬：
　　“我错了我错了，耽误大家时间，还害大家为我担心了。”
　　团队众人：“别别别，没没没，我们的工作都是为你服务的，我们可以等。”
　　每个人态度极好，如沐春风。
　　李靓也安慰她：
　　“姐，.剧组那边去了就当什么都没发生，不用愧疚的。
　　你昨晚没回来，我就做好了给你请假的准备，所以剧组那边有时间调整，没什么损失，这会儿你还能回房间睡一会儿，再洗个澡什么的，出去玩了一晚上，累坏了吧？”
　　秦薇已经一脚上车了，这会儿又下来：
　　“我说我昨晚真的只是去兜风了，你信么？”
　　李靓拼命点头，眼神特别真诚：
　　“信！当然信了！谁谁谁...都兜过风的，哎呀高兴了走的远了点儿...啊，对不对？”
　　团队里其他同事也点头附和：
　　“啊对对对！”
　　秦薇松了口气，还以为要多努力的解释一遍呢，只要他们相信就行。
　　“李靓钥匙你拿着，随时用随时开。”
　　秦薇把卡宴的钥匙递给李靓，然后坐上了公司派过来的保姆车前往片场。
　　喜提人生第一辆卡宴。
　　但不是乔老师送她的，只是说最近用不到，让她拿去开，但她哪里敢开车，还是给自己配个司机比较好。
　　好在李靓会开车。
　　...
　　到达片场一切如常，在剧组，除非是大导演大制作，不然主演迟到也不少见，比她咖位小的都敢迟到早退，她还是老老实实请了假的，所以没人因此埋怨她。
　　但为了弥补自己过错，她还是让李燚去给剧组工作人员买些吃喝。
　　化妆间化妆，顺便听小严八卦：
　　“你上午请假没来，姓郭的那个男演员今早也没来，不过他是直接旷工，昨天我朋友和我说，那小子昨晚离组，回市区泡夜店去了，到现在还没回来，估计暂时见不到他了。”
　　秦薇打了个哈欠，接过小严的话茬：
　　“是我我就辞演了，再回来多尴尬啊，昨天被骂成那个样子，丢人。”
　　昨天小严也在现场，不用说她也知道发生了什么。
　　很神奇的是，这事真的没人在网上说，不仅没上热搜，之前的很多热搜也都撤了，看来是热点娱乐也丢不起这个人，家丑不外扬。
　　小严给她梳头发，顺便继续说道：
　　“尊严和底线可不能换钱，无尊严无底线没准儿爬的更高，咱家鹅要是能抛开这些，现在可能发展的更快？但就是因为你还是你，我才愿意跟着你的。
　　对了，告诉你两个好消息，一是在去草原之前，你和姓郭的之后的对手戏分开拍，双方尽可能不见面了，二是男主苏漾今天进A组啦！哈哈哈哈他长得真的好好看啊！”
　　看着自己的化妆师也在这个行业里混了不少年了，什么美的帅的她没见过？但像现在这样一脸花痴的样子，秦薇还是头一回见。
　　“就还好吧，有那么帅么？”
　　秦薇看过他的视频，听孙甜甜夸他帅以后又去看了一遍，是帅的，但也就是帅而已啊！
　　提到他，小严继续一脸花痴：
　　“我早上要做准备工作所以比大家要早到，左等右等你不来，我就出来在片场闲逛，结果就看见一辆奔驰v260开过来，门一打开，下来一个古装扮相的少年，陌上人如玉公子世无双举觞白眼望青天皎如玉树临风前郎艳独绝世无其二...
　　所有美好诗句都是形容他的我不管！
　　太遗憾了你今早没来，不然能看到他下车时候有多帅，又帅又有礼貌诶！下车后笑不露齿对他身边的工作人员点头示意，然后四周看了看，走路也帅，总之就是，特帅！
　　他一抬头看向我这边，我感觉我整个人生都通透了！这么说吧，他那会儿什么都不用说，递把刀给我让我杀了自己，我都心甘情愿！就这么帅！”
　　秦薇让她打住，转头看着她，试图纠正她：
　　“你这个三观很可怕啊！你这话要说出去了，是会被骂死的！”
　　小严依旧花痴：
　　“这就是个比喻嘛～领会精神即可嘿嘿嘿...苏漾真的好好看，看到他我心都化了，秦薇你和他原地结婚吧！”
　　秦薇：“？”

第265章 你的男主，苏漾
　　离谱。
　　不要以貌取人。
　　秦薇打算好好教育三观不正的小严，还没说，就看李靓进来了。
　　“严姐，我看到苏漾了，他坐在角落里默默看剧本，真的是温润如玉，简直就是古代赶考书生...啊不！是书香世家贵公子！哎呀我的天哪，我可以我可以我可以！！”
　　李靓一进来就迫不及待和小严分享，
　　“从此我读的每本小说，男主都有了脸啊啊啊啊！”
　　离大谱。
　　秦薇实在忍不住吐槽：
　　“李靓你看的都是BL小说唉...”
　　李靓：“漾漾那么好看，当然要和男孩子在一起啦，我希望他能和沈凯哥在一起，文弱贵公子x腹黑霸道大将军，我希望他俩可以结婚\(//∇//)\”
　　小严：“......”
　　秦薇看了看小严，然后：“......”
　　“哎呀你们有没有去看苏苏啊！我的天啊哈哈哈哈哈哈，摄像机根本拍不出他的美！他好帅我好爱，我想和他结婚\(//∇//)\”
　　进来的是自家团队里的摄影小晨，平时拍拍物料和花絮，方便后面宣传用。
　　离离原上谱。
　　平时看着那么无欲无求的男孩子，怎么都对苏漾这么动心？？
　　弄得秦薇都很好奇，苏漾本人到底有多好看啊？？？
　　化好妆换好衣服，李靓撑着遮阳伞送秦薇去片场，今天的戏在正殿未央殿拍摄，要进去，首先要登上层层汉白玉台阶。
　　为求还原真实，并且拍摄起来气势恢宏，所以台阶格外多。
　　快走到尽头，抬头去看，就看到不远处一个穿着锦缎圆领长衫的少年站在大殿门口，他一手背在身后，一手拿着一卷书，整个人瘦削但挺拔，身上少有烟火气，纤尘不染如同从画里走出来一般。
　　他看见正在向上走的红衣少女，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　李靓站在一旁，甚至觉得自己和遮阳伞太破坏气氛，他俩这样太好看了，有种梦回千年前的恍惚感...
　　于是李靓默默退到一边。
　　她这一退，太阳照在秦薇脸上，阳光刺眼，又没戴墨镜，只能眯着眼睛。
　　但很快，那刺眼的光又被遮住了。
　　抬眼，竟是那古装扮相的清俊少年已站在她面前，比她高一个台阶，正举着手里的剧本为她遮光。
　　他长得确实好看，但这个圈子里大部分艺人都好看，而他给人一种单薄瘦削却又坚韧的书生气质，以及不食人间烟火的冷清气息。
　　“秦薇？你好，我是苏漾。”
　　他语气很平淡，声音却很好听。
　　既然他认识自己，那也不用做过多自我介绍，秦薇收敛了目光，说了句“你好”，然后绕开他径自上了楼梯。
　　李靓依依不舍看了苏漾一眼，又立马举着伞追了过去：
　　“姐，姐你等等我，你不要生气嘛...”
　　...
　　进入片场就坐在角落看剧本，苏漾也跟着进来，被姚导叫过去站在秦薇边上，一起听姚导讲戏。
　　“这一场戏其实剧情已经进入后半段，所以男女主感情上已经确定了，只是没挑明。
　　这会儿所有人都走了，男主北上出征收复故国的事也提上日程了，你二人在此惜别，言语和举止不能有逾越，但那份感情还是要表达出来。”
　　姚导说完，指了指剧本，
　　“从这儿开始，试一遍吧。”
　　台词已熟记于心，秦薇放下剧本，可以直接对戏，而对方也一样，将剧本递给助理，开始调整情绪。
　　“此去千里，万望珍重，别忘了这皇城内，我和芒儿还在等你归来。”
　　“你...照顾好自己，也费心替我照顾芒儿，他自幼丧母，我这个做父亲的，也确实不合格，他只和你亲近，如果你不介意，就当芒儿是...”
　　“我一直将芒儿视如己出，而你...一定要回来...”
　　......
　　这一段台词不少，两个人都一字不差顺了下来！
　　秦薇松了口气，以为送走一个流量，又迎来一个流量，他肯定也没时间看剧本，秦薇都已经做好了一句台词重复八遍的准备。
　　没想到，苏漾不仅熟读剧本，而且自己的台词都已经背下来了。
　　两个人台词都没问题了，但似乎姚导并没有很高兴。
　　“秦薇你看着苏漾说词，你俩这样特别像在谈判。”
　　姚导说着，走到苏漾面前，将秦薇的台词演绎了一遍，期间还加了些情绪和动作。
　　姚导对秦薇说：
　　“秦薇，这是你的男主，苏漾。你很爱他的，你要表现出你的爱，同时又要有克制的情绪在里面，你眼睛那么好看，你要利用这个优势表现出那种‘眼里都是他’的感觉。”
　　姚导退到一边：“再来一遍！”
　　“此去千里，万望珍重，别忘了这皇城内...”
　　“cut！女主是在威胁男主吗？”
　　“再来！”
　　“此去千里，万望珍重，别忘了这皇城...”
　　“cut！秦薇你这个眼神是盼望苏漾别回来了嘛？”
　　姚导挠挠头，转头对苏漾说：
　　“要不然你先说你的词，看看能不能调动对方的情绪。”
　　苏漾点点头：
　　“你...照顾好自己，也费心替我照顾芒儿...”
　　“cut！你俩是要去民政局办离婚手续吗？爱情走到尽头了是不是？”
　　“你...照顾好自己...”
　　“cut！苏漾你在托孤嘛？你也不想回来了是不是！！”
　　姚导有点头疼，对戏对了一上午，两个人都没啥大问题，台词也顺，表情神态也按照他说的来，但怎么都缺一点感觉，从监视器里看每一个画面都觉得他俩在刻意保持距离感。
　　姚导：“你们能不能爱彼此多一点呢？”
　　秦薇：“...”
　　苏漾：“...”
　　拍了几个小时，也没达到姚导的要求，再看两个主演已经没什么情绪了，再拍只会更差。
　　于是姚导说先休息，期间他再想想该怎么拍。
　　......
　　其他人都去吃午饭了，只有两位主演和姚导围坐在一起看剧本，当然了，两位的经纪人也没走，就在门口站着。
　　姚导不说话，他们两个人也不说话，片场内安静极了...
　　“要不然你俩谈个恋爱吧！”
　　姚导打破沉默，双方的经纪人都气势汹汹走了进来，姚导又笑了笑，拍拍手，
　　“我开玩笑活跃一下气氛呢！恋爱不用真的谈，但你俩的对手戏也不少唉，你们两个人私下里起码说说话吧！？”
　　姚导抬头看着两位经纪人：
　　“我知道两边都是上升期，不鼓励谈恋爱，但你们总要想办法，让他们入戏吧！！不然拍出来的男女主连点儿cp感都没有，怎么看？你们也都不希望这部剧因为这个扑街吧？？？”

第266章 强扭的瓜
　　午饭时两位艺人坐在一起吃，导演安排的，说一起吃饭增加感情。
　　只是...
　　他们两个人的经纪人都坐在旁边，也不吃饭，就是一直盯着自家艺人，一言不发。
　　四个人坐在一起，谁也不说话。
　　别说说话了，这种诡异的气氛下，秦薇甚至都没敢看手机，只顾低着头狂吃。
　　苏漾也是，两个人吃的都是草，几口就吃完了。
　　姚导气得想在片场找刀，刀了两个经纪人，这还不如不安排呢，现在反倒关系更疏远了。
　　从“还能勉强相处的陌生人”变成了“此刻只想逃离这窒息气氛的冤家”。
　　姚导推推搡搡让两个经纪人出去：
　　“让年轻人交个朋友吧，如果苗头不对二位再来扼杀吧！”
　　...
　　经纪人不在，秦薇就开始刷手机，苏漾欲言又止，无奈也只能低头看手机。
　　一整个午休，彼此也没说上一句话，就一直僵持到工作人员回来开工。
　　倒是两位经纪人走的近了不少，一起去吃了个午饭，这会儿已经开始聊天儿了。
　　苏漾的经纪人赵瑞雪，听起来像个女孩，实际上是中年大叔，何虹重视苏漾，不想让他过早恋爱，所以他身边的工作人员都是男性。
　　好在苏漾不在意，而且向经纪人表示这样的安排很好，他自己也希望不要有琐事干扰他的工作。
　　赵瑞雪走到片场门口，掐灭了还没抽完的烟，对李尧说道：
　　“我觉得姚导说的也对，不用过多干涉，在咱们眼里他们是孩子，但实际上都是很有事业心的成年人，管太多了反倒压力大。”
　　李尧对此颇为认同，这几个月他和秦薇之间建立的信任仿佛比前几年加起来都多，以前自家这个艺人叛逆难管，冷漠又戒备，不让干嘛就非要干嘛，现在虽然依旧叛逆，但是...
　　她依旧是她，却温和了好多...
　　让你觉得，你可以信任她。
　　李尧递给赵瑞雪一盒口香糖，让他嚼一嚼去去烟味，然后对他说：
　　“那我们就在片场待着，反正我把其他工作都安排好了，这次就在这儿一直待下去，不过你放心，我家孩子分寸感极强，而且她对男艺人没兴趣...”
　　她对吃和搞钱有兴趣...
　　但这话李尧说不出口，他家小祖宗好歹是有国民度的，还是想点儿什么高大上的说辞好了...
　　“你家秦薇人不错我知道的，和我们公司女艺人关系还是挺好的，小乔虽然不是我带出来的艺人，但也是看着一步步成长的，她选朋友是很谨慎的，和她做朋友也不容易，秦薇能和她关系好，说明人品什么的都不会差的...哈哈哈哈哈哈...”
　　李尧也不知道他在笑什么，但是氛围在那儿，他也跟着一起笑。
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　两位经纪人再进摄影棚内的时候，正好赶上休息，就看到秦薇和新进组的演员乐呵呵说着什么，而苏漾一个人坐在边上看着，眼神里还带着一丝丝...
　　羡慕？
　　“怎么不带人家苏漾玩儿呢？”
　　李尧念念叨叨，想去教育秦薇，结果被赵瑞雪拽住：
　　“说了不干涉嘛，就不要干涉了，咱们要像家长一样，在旁边让孩子们顺其自然。”
　　...
　　一下午，秦薇都没和苏漾说过一句话，两个人一直尴尬低头刷手机，直到一个人的出现，气氛才开始活络起来。
　　“嗨，薇薇，最近还好嘛？你有想我嘛？我有梦到你唱Rap哦！”
　　那飘忽不定的口音，秦薇不需要看都知道是谁。
　　“有想你哦，你终于进组啦！”
　　“yep！Vivian，give me five！”（秦薇我们击掌吧～）
　　秦薇很配合，站起来和对方击掌，虽然没说什么实质内容，但两个人就是傻呵呵地笑，看起来是真的很高兴。
　　苏漾看着秦薇，她已经高冷好几个小时了，苏漾都怀疑，不管荧幕里的她是什么样的，私底下那个真实的她，是不是真的是个高冷的人？
　　这会儿好像又活泼起来了。
　　而这个让她开心的人是...
　　“嗨，我叫丹尼尔，是个歌手，也是个演员。”
　　有点走神，对方就对苏漾主动做了自我介绍，苏漾也立马站起来，和他握手：
　　“您好，我叫苏漾，很高兴认识你。”
　　是的，丹尼尔来了，并且是凭自己本事通过面试筛选获得角色的。
　　得知这一消息的时候秦薇还挺意外的，这小子唱歌跳舞还有作词作曲样样没落下，没想到在演戏方面还有实力！
　　丹尼尔和谁都有点自然熟，见苏漾客客气气没有傲慢，自己就不再拘谨，他拍拍苏漾的肩膀：
　　“兄弟，有些话是我发自内心想和你说的，你长得真好看，如果是女孩子，我一定会追你！”
　　苏漾原地愣住，而秦薇绷不住笑了：
　　“哎呦哈哈哈哈，他不是女孩子你也可以追他，哎呀我管不住我的嘴角了哈哈哈哈哈哈...”
　　丹尼尔摇头，急着为自己辩解，语言组织都混乱了：
　　“No，Vivian，I mean...umm... he looks 帅，u know？”（不(;｀O´)o秦薇我意思是他帅，你造么？）
　　秦薇点头：
　　“我知道啊！丹尼尔，苏漾...嗯...”
　　秦薇默默拿出手机，小心翼翼询问：
　　“我给你俩拍个照呗，我不外传，就自己留着。”
　　丹尼尔愣了一下，才意识到自己还握着苏漾的手。
　　下意识要松开，反倒被苏漾握紧。
　　“所以秦薇，你喜欢我这样？”
　　苏漾指了指他和丹尼尔握在一起的手，问道。
　　“哎呀，也没有...”
　　嘴上说着没有，但又藏不住笑。
　　苏漾白衣翩翩贵公子自不必说，丹尼尔一身茶色锦缎官服也是个阳光俊朗的少年模样，两个人这样牵着手，很难让人不开心。
　　“你拍吧，想拍什么样的我都可以配合，只要你开心，我不介意。”
　　苏漾说着，眼里含笑看向丹尼尔，
　　“你呢，可以配合我哄她开心嘛？”
　　丹尼尔听不太懂，但也知道秦薇这样好像挺高兴，于是点点头。
　　秦薇生怕他俩后悔，举起手机咔咔拍了好几张，而后提出非分要求：
　　“你俩能近一点点嘛？看着彼此那样。”
　　“没问题。”
　　苏漾不仅配合，还露出迷人的笑容对秦薇说，
　　“只要好姐妹喜欢就行，我不允许我的姐妹不高兴。”
　　（注：吸烟有害健康，也不要在公共场合吸烟）

第267章 失业
　　本来是两个人乐呵呵聊天，忽然又变成了三个人有说有笑。
　　门口两个不明真相的吃瓜经纪人有点搞不清楚状况了，都僵持了快一天不说话了，这会儿怎么直接反转了呢？
　　“各位老师调整一下情绪，我们开工了。”
　　工作人员喊了一声，三个人才拿起剧本走到各自的位置上，趁着小严给秦薇化妆的功夫，李尧凑过去小声问她：
　　“你不是说要和苏漾保持距离，这咋还聊上了呢？”
　　秦薇坦诚回道：
　　“我也不想理他啊，可是他说，愿意做我姐妹诶(//∇//)”
　　李尧：“？”
　　......
　　还是上午那场戏，两位演员的台词无需再担心，现在要解决的，就是双方情感表达上的处理。
　　经过刚刚的互动，两个人相处起来是没有一开始那么拘谨，但是姚导让他们对视，让他们含情脉脉看着对方的时候，他俩就在努力憋笑。
　　“噗哈哈哈哈哈哈...”
　　秦薇笑出声，然后一直在和导演和工作人员说对不起。
　　而且苏漾也这样，只要秦薇一笑，他也忍不住跟着笑，关键他们两个人还笑得很有感染力，莫名其妙周围的人也在笑。
　　姚导有点崩溃，但也想笑。
　　现场气氛莫名其妙的欢快，前后持续了五分钟。
　　都笑够了，平复了一下情绪也就好了。
　　拍摄继续。
　　一遍两遍，还是达不到效果。
　　暂时休息，一个穿长裙的年轻女孩走进来，所有人的目光被她吸引，竟然是沈青青。
　　“我来探班啦，姐...薇薇你还好吗？”
　　沈青青也是看摄影棚里休息才进来的，来也没空手，让助理带了不少零食分给大家。
　　她一进来，和秦薇打了招呼，然后就径直走向导演那边。
　　应该彼此合作过，沈青青和姚导问好，然后在旁边的椅子上坐下，他们俩似乎在说些什么，过了一会儿就听见沈青青说：
　　“咱们这会儿试一遍，薇薇你听我给你说，你自己找一下情绪哈，苏漾要走了，你很喜欢他，他这次去，不知道什么时候回，也不知道能不能回，所以你担心他。
　　来我们走一遍～”
　　姚导吐槽：
　　“还是这样，青青你这也没啥特别呀...”
　　沈青青没理会姚导，看着监视器，继续对秦薇说：
　　“乔老师给你的金条被人偷走了。”
　　秦薇听完，收敛了笑意，神色有点慌乱了。
　　“你眼前的这个男人，他知道金条的下落，并且他可以帮你找到。”
　　秦薇抬眼看着苏漾，眼里除了慌乱，更多的是期待。
　　沈青青没停顿太久：
　　“可是这一趟很危险，他可能因此丧命，有去无回，如果他死了，金条也追不回来了。”
　　秦薇几次欲言又止，神情里又多了几份担忧和紧张。
　　姚导站起来了，他要的就是这种情绪！秦薇现在表现出来的，就是洛央对星燃临走时那种克制的爱和担心他，盼望他回来的情绪！
　　如果不是怕打断她的情绪，姚导都想鼓掌！
　　“很好，薇薇你记住这种感觉。”
　　沈青青面露得意之色，别的她不好说，弄清楚秦薇那点小心思对她沈青青来说没什么问题。
　　姚导再看回放，才注意到秦薇表演时还有一些表达情绪的小细节，比如不经意地抠了抠手指，又或是因为紧张而轻轻咬了咬嘴唇...
　　总之在沈青青的引导下，秦薇找到了该有的情绪，一切就显得水到渠成了。
　　至于苏漾...
　　姚导真诚发问：
　　“青青你再引导下苏漾？”
　　沈青青放下对讲机，摇摇头：
　　“不熟，不会，不知道。”
　　“导演，秦薇情绪对了，我应该就可以了。”
　　苏漾对着姚导喊了一声。
　　姚导：“OK，那各部门准备，我们再来一遍！”
　　...
　　前后半个小时，姚导连大气都不敢喘，全程盯着监视器，看两位演员的表演。
　　“cut！”
　　姚导盯着监视器又看了一遍，
　　“过！下一场！”
　　秦薇和苏漾都松了口气，接下来就是苏漾和丹尼尔的对手戏了，秦薇今天的工作结束了，可以收工了。
　　“辛苦了，我先走了。”
　　“辛苦姐妹了。”
　　和苏漾告别，结果苏漾压低声音说了这么一句。
　　秦薇看了看丹尼尔，又看了看苏漾，这会儿脑子里连他俩的cp名都想好了，但不好意思说，于是只是鼓励：
　　“你们俩要加油呀～”
　　秦薇和沈青青走了，丹尼尔还有点小失落：
　　“女孩都走了，这会儿片场只剩一堆大男人，我还是想和女孩在一起。”
　　“你不是还有我嘛！”
　　苏漾和他开玩笑。
　　丹尼尔看了看他，然后抬手在他胸口锤了好几下，锤得苏漾直咳嗽：
　　“咳咳咳，你干嘛？”
　　丹尼尔：“你胸肌好结实，我还以为你瘦成杆子了。”
　　“我是穿衣显瘦脱衣有肉好吧？”
　　苏漾说着也锤了丹尼尔几下。
　　苏漾和他说话也随意了好多，男生之间的友谊有时候也莫名其妙的，一开始彼此拘谨，打打闹闹然后就成了朋友了。
　　但该说的话，丹尼尔还是要说的：
　　“我还是喜欢女孩，你不要喜欢我，我不要男人。”
　　苏漾笑了，小声对他说：
　　“我也是，你放心，我有喜欢的人，是一个很好很好的女生。”
　　丹尼尔如释重负：
　　“我还以为你喜欢我，刚刚你还搂我的腰。”
　　“嗐！”
　　苏漾无奈，
　　“如果不哄哄她，她怎么可能理我？只要她愿意理我，做姐妹什么的，也不是不可以呀！”
　　......
　　秦薇高高兴兴去化妆间，小严正倚着柜子刷手机，一看秦薇回来，她比平时要热情好多：
　　“在摄影棚我都没好意思问你，你觉得苏漾帅吗？是不是特别帅！我给你说，你俩在汉白玉台阶上相遇的一幕还被拍到了，这会儿榜一！”
　　“哦，户外被拍到很正常，毕竟是开放场所...”
　　秦薇坐在椅子上，自觉摘下首饰，随口问小严，
　　“有被骂么？”
　　小严点开热搜翻了翻评论：
　　“你是不是有点儿太消极了，现在有热搜你也不看了，账号直接交给宣发，自己也不打理。
　　团队里谁给你提一嘴，你都问人家‘有被骂么’，你能不能想点儿好的？”
　　“哦，那有什么好的么？”
　　秦薇依旧不太在意，一边拆头上的发饰，一边还抱怨，
　　“北地小郡主的小饰品怎么这么多...”
　　“有哇，双方粉丝都知道你俩在拍戏，而且这戏对你俩各自都很重要，所以粉丝都没撕诶！
　　还有，路人看了和我想的一样，觉得你俩好配，剧还没拍完，已经想磕了。”
　　“哦...嗯...”
　　秦薇应了一声，也没发表什么意见。
　　“你嗯啥呀，你还没说，你觉得苏漾帅不帅？你俩有没有可能？”
　　“帅，没可能，我俩谁谈恋爱谁失业。”
　　秦薇从椅子上站起来，脱掉长衫放在小严手里，
　　“不过你可能比我先失业，我妆都卸完了，你还在那儿追星呢？”

第268章 一起玩
　　经秦薇一问，才知道沈青青真的是来探班的，她来之前特意问了秦薇的时间安排，知道她拍完今天这一场，这两天就暂时没有戏份了。
　　至于客串了一回导演，这完全是意外，本来想等秦薇拍完再进来，左等右等也不结束，于是才趁着休息进去的。
　　“能吃火锅嘛薇薇？”
　　沈青青见她过来，于是问她，
　　“清汤那种，可以我就让优优点了。”
　　“优优也来了啊！”
　　秦薇有点意外，好久没见学妹了，虽然偶尔有视频，但也有点想她了。
　　沈青青点头：“甜甜也过来了，她俩也好久没见了，一见面说个没完，完全把来找你这事儿给忘了，不像我，一来就想着来见你。”
　　她说完，还轻轻揽着秦薇的手臂。
　　秦薇有点嫌弃推开她：
　　“茶的太明显了吧？”
　　“是吧！太久没茶了都生疏了。”
　　沈青青摊手，随后重新拉着秦薇，
　　“走吧，我都饿了，你不饿么？”
　　“等等，小那谁？”
　　秦薇看向另一个方向。
　　沈青青一脸疑惑，循着她看的方向看去：
　　“谁？”
　　“小那谁。”
　　“谁？”
　　...
　　李燚这会儿也是收工了准备回宿舍休息，走半路就看到组里两个特约演员迎面走过来，就是上次缠着他让他请吃饭的中的两个。
　　李燚掏出手机装作接电话，准备打招呼糊弄过去。
　　“喂，哦好，我这就过去...唉，王哥，冯哥，你们好...”
　　说完李燚就向左边走，结果被那两个人给拦住。
　　两人脸色阴沉，不是很高兴地看着李燚。
　　“冯哥，导演那边叫我回去...我这就不...”
　　“行啊小李，昨天我们叫你一起去吃烧烤，你都不来，这才当了几天导演助理啊，就不认识人了？”
　　被叫做“冯哥”的男人拍了拍李燚的头，发出冷笑，
　　“不会是怕我们让你请客吧！不会啊，我们每次都是平摊。”
　　李燚苦笑，对他这话多少有些不满，但声音也不大：
　　“冯哥，这几天您叫我去吃饭，每次都说让我先把钱垫上，回头把钱转给我，前前后后加起来两千多了...你...你也没给我...
　　这我也就不说啥了，昨天我真的是在剧组加班了，全部拍完收工都凌晨了，所以才没去的...”
　　“说了给你，早晚会给你，能欠你那点儿钱么？
　　叫你出来玩，是把你当朋友，你tm说到底也是剧组临时工，戏拍完就散伙了，还真把自己当个人物了！”
　　冯哥有点恼火，一脚把李燚踹倒在地。
　　而紧接着，他自己也被人从身后踹了一脚，重心不稳趴在地上，摔了个狗啃泥。
　　“tmd谁踹我！！？”
　　冯哥当时都摔懵了，过去十几秒才缓过劲儿，爬起来又懵了，
　　“emmm...秦老师又是您...”
　　秦薇笑眯眯看着他：
　　“是呀，又是我。”
　　冯哥这会儿确实一肚子火，但也不好和她发作，不仅如此，反倒要赔着笑给她耐心解释：
　　“我这...哎呀，秦老师您误会了...我们这都是兄弟嘛，闹着玩儿呢...”
　　“我知道呀。”
　　秦薇也不恼，笑呵呵走过去拉李燚起来，随后对他说，
　　“我也和你闹着玩儿呢～”
　　这回答出乎他意料，冯哥一时语塞，脸色红一阵白一阵的。
　　“秦老师...”
　　李燚小声喊她，心里也非常后悔。
　　早知道她会掺和进来，刚刚自己和冯哥认个怂得了，晚上再请他们吃个饭，也不至于让秦老师也卷进来。
　　这几个是影视城有名的地头蛇了，以前在其他影视城混得不错，这边新的影视城一建好，立马过来拉帮结派。
　　姓冯的身高体壮面相凶狠，典型的影视剧反派长相，谁见他都喊他一声“冯哥”，所以很受各个剧组欢迎，作为特约演员，片约也比较多，收入在群演里算高的，但就是人品不太行，总爱捡软柿子捏。
　　冯哥起身，拍拍衣服上的灰，越想越觉得气恼，压着火气看着秦薇，硬是挤出个难看的笑容，咬牙对她说：
　　“秦老师，您这就过分了啊，我跟小李玩儿，我踹他一脚，接下来就轮到他踹我了，您这无端端过来踹我一脚，您这什么意思啊？仗着自己是明星大咖，欺负我们这种小老百姓呗？”
　　秦薇环抱着手臂对他点点头：
　　“哦原来规则是这样啊，行啊，小李你听见没？轮到你了，过去踹他啊！”
　　李燚动都没敢动，不知道秦老师这啥操作，但也实在不想因为自己这点儿破事儿让秦薇和他们结梁子，于是小声劝她：
　　“秦老师，算了吧这会儿扯平了...咱走吧...”
　　“行吧...跟我去吃火锅去...”
　　“哦，打了人就想走，哪有这么便宜的事儿啊？”
　　秦薇话没说完，冯哥就拦在他们面前，一脸不爽地看着秦薇，
　　“也不能这么欺负人您说对吧，上次您指手画脚，我给您面儿不计较，哦这回您还真把自己当盘菜了呗？还踢你爷...”
　　话没说完，又被秦薇一脚踢翻。
　　秦薇叹气：
　　“冯哥你这...绣花枕头啊...”
　　冯哥这会儿是真气疯了，从来没被人打过，更没有女人打过，这会儿对方是谁他都要还击了！
　　李燚觉得这会儿是不能再怂了，直接扑过去按住冯哥，当然他那小身板是压不住对方的，但毕竟有些力气，两人扭打起来。
　　紧接着影视城保安就来了，将他二人强行分开然后控制住。
　　冯哥大喊：
　　“是秦薇先动的手，我跟小李闹着玩，不小心把他推倒了，秦薇不分青红皂白就打我，还在言语上羞辱我，到目前为止我都没碰她一下！！她就是仗着是明星！欺负我这种老百姓！你们松开！我要报警！我要告她！”
　　常年混影视城，冯哥很有经验，刚来那会儿就摸清了哪里是摄像头盲区，他们几个想要欺负人，就找这种盲区来，每次都能得手。
　　这地方也不例外，稍微偏僻了些，这会儿也没什么游客了，只有他们四个...
　　姓王的呢？
　　冯哥还转头到处看看，看来是秦薇一出现，他就找机会溜走了。
　　混蛋玩意儿不讲义气！
　　暂时管不了这些了，冯哥一边努力挣脱两个保安，一边继续喊：
　　“他们两个是一伙的，小李肯定会给她做伪证...她...她仗着权势欺负老百姓，我受伤了，我要报警，我要验伤！我要告她！警察可以为我主持公道！”
　　“告吧，我证明，秦薇就是踹他了，还踹了两脚呢！”
　　沈青青从一旁走出来，手里还拿着一部正在录像的手机。

第269章 啊这...是敌是友？
　　冯哥见过这个女的，沈青青，也是个演员，以前在别的剧组还合作过。
　　自己对她有印象，主要还是因为长得好看。
　　虽然没有什么交集，但冯哥这会儿很感动，看来这位私底下也是视秦薇为敌人的，想借着这件事扳倒秦薇。
　　敌人的敌人就是朋友，况且这位朋友还要帮她！
　　冯哥知道她有别的目的，但还是一脸感激的看着她，就指着她给自己主持公道了。
　　冯哥声音颤抖，听上去就委屈：
　　“沈老师，秦薇真的踹我了，你可要为我作证啊！”
　　沈青青真诚点头：
　　“对，秦薇踢了他两脚，我这儿有视频为证，就是...”
　　沈青青说着，点开视频播放，然后在秦薇踹他的地方暂停：
　　“这第一脚踢的不好看，拍出来真的一点都不好看。”
　　秦薇盯着视频，然后倒退五秒重新看了一遍：
　　“这叫正蹬腿，不酷炫但它实用啊！”
　　冯哥：“？”
　　沈青青眉头微蹙，然后将视频进度向后拖，一直到秦薇第二次踹倒对方那儿，然后露出满意的表情：
　　“你这个斜方弹踢就做的很到位，但我建议你紧接着来一个后摆腿，连击，还帅！”
　　秦薇又看了一遍，然后让沈青青注意：
　　“弹踢后摆是帅，但前提是一击后对方没倒啊！我这一脚过去，他就倒地了，后摆腿就会显得我很做作，很炫技。”
　　沈青青又看一遍，对此认同：
　　“确实会让人觉得画蛇添足了，嗯...这样也行吧...”
　　冯哥：“沈老师？⊙_⊙”
　　沈青青回过神：“唉，怎么了？”
　　冯哥小心翼翼问：
　　“您到底是哪一边儿的？”
　　“哦，抱歉，把你给忘了。”
　　沈青青对保安说：
　　“帮他报警啊，我这儿有证据，我录的比较全，他怎么威胁霸凌剧组工作人员，秦薇怎么见义勇为的全都有...
　　不仅要作为证据交给警方，还要上传到网上，影视城还有几个露天LED大屏，我包了，给我天天播这个视频。”
　　秦薇揉揉眉心：
　　“这个就免了吧，我觉得我表情管理没有太到位...”
　　“那就下次。”
　　沈青青也不勉强，将手机交到保安手里，然后嘱咐对方，
　　“要不要报警我不管，这个备用手机用完还我助理就行，但是我不想在这儿再看见他，要是下次我看到他在这个影视城拍戏，你们两个也不用继续这份工作了好吧？”
　　两个保安狂点头，然后拉着这个冯哥离开了。
　　这一切发生的太突然，结束的也太突然，以至于李燚脑子还没转过弯。
　　甚至在最后一刻之前，他都有点没分清敌友。
　　“秦老师，这是...什么情况...”
　　沈青青不慌不忙走过来，有点不耐烦地解释：
　　“薇薇看到你被欺负，说不能袖手旁观，我说叫保安，她说来不及了不止一次了，不动手不解气，我一个没看住她就把人给打了。
　　好在按照华国法律，她这算对你见义勇为，不违法，我这边联系保安，以防解释不清，就顺便录了视频...
　　不过你是谁啊？为啥需要秦薇保护？凭什么啊？”
　　“我...”
　　李燚也很内疚，挠挠头，
　　“我谁都不是...”
　　“他是我团队的工作人员。”
　　李燚不敢相信地看着秦薇，但秦薇表现的很平静。
　　“我问了姚导，你这个工作是不是稳定的，姚导说不算稳定，我就想等结束了再来邀请你，如果你愿意，以后就跟着我混，你可以继续你的爱好，不耽误正常工作就行，你考虑一下。”
　　突然的邀请，让李燚不知所措，半天说不出一句话来。
　　沈青青是没耐心等了：
　　“天上掉馅饼还不知道接着，真蠢啊...
　　哎呀好烦啊！一会儿优优该说我们慢了，快点儿走吧！”
　　秦薇被沈青青推着走，还回头看了一眼李燚。
　　李燚平复了一下激动的情绪，小跑着跟上秦薇：
　　“秦老师，实习期几个月？”
　　秦薇笑了笑：“去找李靓吧，她带你去人事部，该几个月就几个月呗。”
　　“好嘞！”
　　...
　　沈青青带着秦薇到停车场，坐上一辆纯黑色的跑车，发动车子，一边还很歉疚地对秦薇说：
　　“我知道这车不好看，没办法嘛我爸爸的车，他这是中老年男人的品味，火锅店不远，不会在上面待太久的...”
　　秦薇小心翼翼问：
　　“啊这...是哪种爸爸？”
　　沈青青沉默片刻，叹了叹气：
　　“哎呦你千万要替我保密啊这是包养我的金主爸爸的车，我也是生活所迫嘛，咱们这个圈子里有金主爸爸不奇怪～”
　　秦薇几次欲言又止。
　　沈青青憋着笑，最后还是忍不住笑出声：
　　“想什么呢当然是我爸啊，和我妈结婚然后生我养我的爸啊。
　　我只喜欢我凯哥，为了几块钱和中年富商在一起这种事我做不出来。”
　　秦薇靠着窗揉揉眉心：
　　“沈青青你真行，一句话里能出现两个我最讨厌的词。”
　　沈青青不高兴，小声嘟囔：
　　“明明凯哥那么帅...”
　　秦薇随口岔开话题，她清楚知道，一旦沈青青聊起沈凯，那就没完没了，让她闭嘴都可能，于是秦薇趁还没开始，就问她：
　　“沈青青你爸这车多少钱？”
　　沈青青想了想：
　　“三百多万吧好像...”
　　“哦，那还好吧...”
　　秦薇那现有资产衡量了一下这辆车的价格，还是可以买得起的。
　　...
　　车开到相对繁华的地段，沈青青把车停在一家火锅店旁的停车位上，然后和秦薇一起进了火锅店预订好的包间。
　　推门进去，孙甜甜和优优果然坐在一起高高兴兴在聊天。
　　“学姐来啦，我好想你啊！”
　　优优起来抱着秦薇，歪着头问沈青青：
　　“你怎么这么慢？是你爹的布加迪不够快么？”
　　沈青青听了她的疑问，不耐烦白了她一眼，自己拉开椅子坐下，喝了口水才回答她：
　　“你学姐，今天和苏漾拍戏，半天也不入戏啊，来回拍了好几条才过。
　　这也就算了，出门才走几步，她跟别人打起来了，这不是惹祸精么？乔老师有时候对她发火，我也不是不能理解了...
　　还有我这已经够快了，这不赖我爸那破车，是道路限速，跑车也没用。”
　　优优叹气，不慌不忙松开松开秦薇，拉着她坐下，然后继续对沈青青说：
　　“你爸好喜欢那辆车的，借你开你还说是破车，你是不是停路边儿了？回头刮了蹭了，你爸又要骂你，你也赔不起，这不是气他么。”
　　沈青青懒得解释，坐过去找孙甜甜研究点什么菜比较好。
　　秦薇小声问优优：
　　“恕我无知，跑车只知道几个牌子，她这个什么布加迪三百多万，沈青青赔还是赔得起的吧...”
　　优优：“她是不是少说了一个...欧元。”

第270章 小绿茶也是小富婆
　　“卧...的天，三百多万欧元，那是...”
　　秦薇按照大致的汇率换算，虽然口算不清，但也知道不少。
　　最后得出结论：
　　“你爸有钱啊～”
　　优优在一旁附和：
　　“就是，有钱～”
　　沈青青点了菜，自动忽略她俩的感慨，指着点菜的平板电脑：
　　“我俩点好了，你们两个想吃什么？”
　　秦薇：“鹅肝。”
　　优优：“松露。”
　　秦薇：“燕窝。”
　　优优：“花胶。”
　　秦薇：“人参。”
　　优优：“冬虫夏草。”
　　沈青青：“......”
　　“那是火锅该吃的么？”
　　沈青青敲了敲桌子，随后拿起平板电脑，自顾自点了几下然后按下确定键，
　　“你俩丧失点菜资格。”
　　等菜期间，优优问秦薇：
　　“学姐，今天和苏漾拍戏啦？他本人帅不帅啊？我看到网上你俩那张照片了，直接出圈了你知道么？这才几个小时啊，都上热搜榜了，未央cp，热度蹭蹭蹭！”
　　有热度是好事，尤其是进组拍戏期间，各种活动减少，曝光率降低，对流量和关注度都是有影响的，这期间如果还能有可以营销的事件，艺人和他公司还是挺高兴的。
　　但在秦薇脸上没看到高兴，反倒忧愁：
　　“就和视频里看到的差不多...这什么cp名...不想炒什么cp了，和男明星炒cp，主动或者被动，大概率双方都会被骂，而且苏漾女友粉特别多...
　　算了别说这些了，好不容易一起吃个饭，你们说点开心的事呗～”
　　孙甜甜：“哪天和苏漾还有对手戏呀？我去探班...薇薇你别瞪我嘛，我坚定我自己磕的cp，对苏漾就是欣赏，我就看看。”
　　优优举手：
　　“也带我一个。”
　　沈青青一脸不屑：
　　“不用带我，我今天看到了，很一般，没有凯哥高也没...”
　　“青青啊，你爸从事什么工作啊？好像挺有钱的。”
　　秦薇赶快岔开话题。
　　沈青青顺着秦薇的问题继续说：
　　“中年富商，要认识一下吗？”
　　秦薇：“...”
　　优优托着下巴看着自己的同学：
　　“青青你为了玩梗欺负学姐，不惜把你爸也搭上，你这么孝顺你妈知道么？”
　　沈青青不在意并且不生气：
　　“不要聊我家的破事了，我家小门小户不值得聊。要聊聊你家，你给你学姐还没讲过你...”
　　优优打断她的话，转头问秦薇：
　　“学姐你在影视城打架啦？和谁啊？为什么？赢没赢？”
　　秦薇如实给她讲了一遍刚刚发生的事。
　　听完以后，首先表示担忧的是孙甜甜，在她的认知里，秦薇一直谨慎且怂，就算帮别人也不会以这种方式：
　　“片场鱼龙混杂，薇薇你不该管闲事的。”
　　秦薇理直气壮：“乔思笑说，在片场，遇见骚扰我的人，可以踹他。”
　　沈青青冷笑：“对哦，薇薇是听话乖宝宝，难怪全程真的没动手，真就踹他了呗，我懂了，这锅是乔老师的，是乔老师给她的勇气。”
　　优优好像并不在意：
　　“那个人那么讨厌，打了也就打了，我学姐做得对！打他是他活该！乔老师说得对！骚扰我学姐的人就该踹！”
　　孙甜甜扶额：
　　“你和乔老师就宠她吧，她个傻子有什么判断力呀，回头飘了遇谁都敢打怎么办？”
　　秦薇对她这句话表示抗议：
　　“我有判断力好不好？对方一再欺负小那谁，逮着一只羊往死里薅羊毛啊！”
　　沈咩咩：“一直薅一只羊的羊毛是挺过分的(# ` n´ )偶尔换一只也行啊！！”
　　“就是！”
　　秦薇连连点头，
　　“而且小那谁是我们的朋友！不能让朋友被欺负，今天如果是沈青青被人欺负，我照样会出手相救的，别看她平时那么讨厌！”
　　沈青青：“那谢谢？”
　　优优附和：
　　“救她以后让她请这顿火锅！”
　　沈青青白了她们俩一眼：
　　“救命啊！欺负我的只有你们俩好不好啊？？？你们去宰乔思笑那只肥羊好不好？她真的好有钱的，上个月买卡宴，今天在海外订了辆布加迪，你俩去薅她吧！”
　　孙甜甜一听就来了兴趣，赶紧凑了过去：
　　“又买了车了啊？你咋知道？”
　　“我爸认识总经销呗，又知道我最近和你们走的近，中午我出门的时候，我爸说乔思笑订了辆车，粉嫩嫩适合小姑娘开，他还说我没车，问我要不要同款来着...
　　我不要，和她那种咖位的撞衫我都不敢，还买同款车，真的是在这个行业混够了...”
　　秦薇感慨：“果然有钱啊...”
　　...
　　这时候火锅的菜也都上来了，鸳鸯锅，真就清汤寡水，只不过她们三个清汤，她寡水。
　　但这比吃草要好多了，一日三餐两顿吃沙拉，她已经要烦死了，只有早餐是吃饱的。
　　虽然这会儿没油没什么调味料，但起码比沙拉更让人有满足感。
　　吃饱喝足，期间还吃了两片牛肉，时间也不早了，短暂相聚后几个朋友还是要分开了。
　　沈青青送孙甜甜回她剧组，李靓开车过来接秦薇，秦薇问优优回哪，优优说和她一起回酒店，于是就都坐车回了。
　　路上优优才问她：
　　“学姐似乎对我们每个人的家庭背景一点兴趣都没有。”
　　秦薇摇头：
　　“不是没兴趣，是觉得不该问，如果你们愿意说，我就听着，不说也不影响我们的友谊，难不成还要按家庭资产给朋友排行么？”
　　优优若有所思，看着窗外许久才说：
　　“也对，我刚认识沈青青时候也不知道她家挺有钱的，她不和别人说，也不刻意隐瞒，虽然《火线》是她爸投了资的，但她还挺争气，全程认真又努力，之后基本上靠自己，才有些成绩。”
　　“所以...”
　　秦薇多少有点意外，
　　“外界说是导演选角选到了她，而实际上...是因为她爸？我一直以为这个角色是靠她自己...”
　　优优看着学姐，猜想她从来没有考虑过这些问题，于是和她说：
　　“这个行业里，凡是能叫得上名字的艺人，出道方式很多，但归结起来，不外乎两种，一种是被资本捧起来的，比如自己本身的家庭、公司、人脉。
　　另一种是摸爬滚打入行了，被资本选中了，公司看中你，签了你，成为你背后的资本...
　　但能不能红，能走多远，就要看你自己了。
　　我们中的大多数走的都是这样的路，一点儿也不奇怪，就连当年所谓被导演选中了去拍戏的乔老师，不也是刚拍完就和欢谊娱乐签约了么？”
　　“那你呢？”
　　秦薇问她。

第271章 现在抱沈咩咩的大腿来得及嘛？
　　“我啊...”
　　优优似乎还挺高兴秦薇问她这个问题，
　　“我真的是靠自己入行的，你也见过我最狼狈时的样子，签在升诗娱乐，违约金一大笔。
　　如果不是学姐你帮我，我这会儿已经退圈儿了。
　　是，我家有点儿小钱，但我家破事儿也多，我爸结过三次婚，离了两次婚，我妈是他现任妻子，但我上面还有两个哥哥，也不是同一个妈生的，他俩关系也不太好，都长年在海外...”
　　秦薇摸摸优优的背：
　　“算了，别说了，我不该问你的，让你想起这么多不愉快...”
　　优优靠在秦薇肩上看着窗外，自言自语：
　　“那倒没有，其实咱们几个人里，就孙甜甜的家庭最好了，她家就她一个，她爸妈都爱她，她不争不抢的性格也是这么养成的吧！不像我，从小就要学会看人脸色...每次和她待在一起，都特别轻松，不像我们几个，性格上多多少少都有缺陷。
　　谢谢学姐包容我们。”
　　“嗯，是都有问题，我也有问题，不过我也不需要完美的朋友，你们也一样都在包容我，你们的优点缺点我也都能接受。”
　　秦薇拍拍她的头，然后开始闭目养神。
　　...
　　到了酒店，秦薇带她回房间：
　　“你今晚不急着回就在我房间住下，我这儿有你睡的地方。”
　　“是不急着回，但你白天要拍戏，我不打扰你休息，沈青青在你隔壁给我开了间房，让我先住着。”
　　“酒店被剧组包了，她还能给你开房，有钱真好，什么都能做到。”
　　优优：“是她订的，但她没花钱，这酒店，她爸是大股东。”
　　秦薇拿出手机，问优优：
　　“你给我一句准话，她家几个兄弟姐妹，以后她家财产是不是都归她，我现在抱她大腿还来得及嘛？”
　　优优：“...学姐抱我也可以，不，我抱学姐就行了，你是我学姐，不能跟她跑了哼(# ` n´ )”
　　...
　　第二天秦薇照常晨跑，苏漾也来了，迎面和她打招呼，没想到她转身就往反方向跑，留苏漾一人站在原地。
　　紧接着丹尼尔也来了，剧组包下酒店，让所有演员住一起，就是为了方便管理，丹尼尔自然也住这儿。
　　丹尼尔没看到秦薇，只看到站在原地愣神的苏漾，于是跑过去打招呼：
　　“嗨！漾漾！morning！”
　　苏漾看着秦薇，一边不走心地和丹尼尔打招呼：
　　“Good morning，honey. How was your sleep last night.........”（早啊，亲爱的，昨晚睡得好吗......）
　　丹尼尔默默向后退了一步，似乎在和苏漾说着些什么。
　　跑太远了只听清个“honey”，加上不是母语，需要集中注意力听，于是秦薇转身又跑了回来。
　　苏漾露出灿烂的笑容。
　　“漾漾你在听我说话嘛？你不可以叫我honey，我不要男人叫我honey。”
　　丹尼尔在旁边抗议，
　　“我们可以是好兄弟，好兄弟之间不可以叫honey...”
　　苏漾比了个“OK”的手势，然后朝秦薇挥了挥手：
　　“我和丹尼尔一会儿要一起去吃早餐，你要不要和我们两个人一起？”
　　说着，苏漾看向丹尼尔。
　　丹尼尔迷迷糊糊点头：
　　“我也想和薇薇一起吃饭，薇薇是女孩子，我和她去吃饭...哦...苏漾你的手肘打到我了...你是故意的么？”
　　“好啊，一起。”
　　秦薇爽快答应。
　　吃完早饭，三个人各自去做准备，再见面的时候已经在片场了，今天秦薇和苏漾依旧有对手戏，李靓、小严和小晨三个人昨天比较忙，今天终于闲下来，就都站在一旁，各怀心事地看着苏漾。
　　还没开拍，苏漾就叫秦薇过来，带着丹尼尔一起，坐在角落里，神秘兮兮拿出好几袋小包装瓜子，压低声音说：
　　“我经纪人今早回公司开例会，我刚刚看了看外面，你俩经纪人这会儿也不在，我们一起嗑瓜子吧！”
　　秦薇又惊又喜接过他递过来的一小包：
　　“啊，你也喜欢嗑瓜子啊！太好了，我好久没嗑瓜子了！真香～”
　　丹尼尔同情地看秦薇，毕竟以前在《逆风》节目组，她还快快乐乐磕瓜子来着，这才一个多月啊，怎么瓜子对她就不香了呢？
　　丹尼尔：“薇薇你瓜子都不可以磕么？你们公司已经这么严格么？”
　　秦薇把瓜子壳吐在手里的纸巾上，然后回答他：
　　“其实也没有，主要是我胖了，我经纪人念叨我倒是不怕，但架不住乔老师她骂啊，你也知道她这个人...”
　　秦薇忽然想起苏漾和她是一个公司的，还是不要说她坏话比较好，于是话锋一转，
　　“主要胖了上镜不好看，我这是自律。”
　　苏漾抬眼看她，似乎期待她继续说下去，不过也没强求，又悄悄掏出一小袋瓜子塞到秦薇手里：
　　“喜欢吃就再给你一包，藏好了回去吃，其实我知道你担心体重，但是只控制饮食是不科学的，长期吃不好会造成情绪低落，你可以跟我和丹尼尔一起健身，适当增加饮食。这有文献有依据，不是我随口说的。”
　　秦薇恍悟，难怪自己最近都不怎么高兴啊！是因为没吃鸡肉牛肉猪肉和鸡腿还有小馄饨排骨面红烧肉啊！自己不能这样下去了，不然会抑郁的！！
　　“有道理，你把文献发给丹尼尔，丹尼尔发给我。”
　　秦薇拿出手机，准备收到了再转发给乔思笑。
　　让她看看，不是她不能饿着，是科学依据不能让她再挨饿了！
　　苏漾掏出手机，可怜兮兮对秦薇说：“就不能加我微信么？我除了文献，还想把昨天你走后，我和丹尼尔的自拍合照发给你呢！”
　　秦薇本来有点犹豫，但听他这么说，还是通过了添加好友。
　　...
　　【秦薇：《浅谈节食减肥的利与弊》.pdf】
　　【秦薇：《试析饮食对情绪的影响》.PDF】（注：以上内容不具有参考价值）
　　【乔思笑：？】
　　【乔思笑：三斤减下来了？】
　　【秦薇：没有，你看看，挨饿不健康】
　　【乔思笑：没让你挨饿，让你控制饮食】
　　【秦薇：不吃肉和挨饿有什么区别？】
　　【乔思笑：沙拉里不是有鸡肉或者培根？】
　　【秦薇：(# ` n´ )】
　　【乔思笑：＜(｀^´)＞ 】
　　...
　　“妈妈！！！”
　　红豆突然来了片场，一声大喊让整个影棚都安静了，豆哥才不在意世俗的眼光，高高兴兴奔向秦薇，一边跑一边喊，
　　“你别告诉阿姨！我有一个好东西给你！”
　　说着扑进秦薇怀里。
　　秦薇哪里做好了这个准备，红豆冲到她怀里，椅子一倾斜躺在地上，他俩躺地上，瓜子撒一地。
　　李尧带着探班记者进来，好巧不巧目睹了事发全程。
　　李尧：“！！！”
　　众记者：“....(⊙x⊙;)..”
　　咔嚓咔嚓咔嚓——

第272章 一家三口
　　苏漾放下瓜子，一手抱起红豆，一手扶着秦薇的肩推她起来，反应已经算快了，基本是秦薇倒地的同时他就去扶了。
　　红豆扑在秦薇怀里没摔着，但这么一倒还是有被吓到，这会儿又开始哭，而秦薇摔的也突然，被苏漾扶着坐回小椅子上时懵懵的。
　　于是苏漾蹲在秦薇身边，一边安抚红豆，一边询问秦薇有没有摔疼。
　　“秦薇你没事吧？”
　　“我没事，豆子哥你没事吧？”
　　秦薇是摔疼了，但活动了一下肩膀，感觉并没什么事，红豆这边也意识到抱他的是个陌生人，于是一边推他一边哭着要秦薇抱。
　　秦薇也不忍心她豆子哥这样可怜兮兮地哭，于是忍痛接他过来抱在怀里，一边给他抹泪一边安慰他：
　　“都怪这个坏椅子！豆子哥咱真没摔疼吧...”
　　“没...”
　　红豆搂着秦薇的脖子，被她安抚了几句，情绪终于缓和，从口袋里拿出两颗草莓味的水果糖，将其中一颗放在秦薇手里。
　　小朋友急匆匆跑过来，就是迫不及待想和她分享一颗糖。
　　“哇，这是给我的么？”
　　秦薇拿着糖，小小一颗，透明的糖纸上还画着一个草莓熊。
　　“嗯，我生病了，药太苦了，我姑姑给我买了三颗糖，每次吃完药可以吃一颗糖，我吃了一个太好吃了，我就想给你一个...”
　　说到这儿的时候红豆已经不哭了。
　　秦薇晃了晃手里的糖，问他：
　　“那...我吃一颗，你吃药的时候太苦了就没糖吃了。”
　　红豆有点不好意思地抿嘴，小声告诉她：
　　“我今天早上吃药没吃糖，就是你这颗。”
　　秦薇听了都有点儿感动了，红豆家虽然有钱，但他对钱没概念，在他的小世界里，糖是很珍贵的宝贝，能给秦薇分享，秦薇感到很荣幸。
　　秦薇怕他后悔，于是又问他一遍：“那我吃了？”
　　“我帮你撕开？”
　　红豆以为她不吃是因为打不开，于是摊开小手主动帮她撕开糖纸，喂她吃糖。
　　“好吃，超级好吃！”
　　秦薇没骗他，是真的好好吃，她都想买了。
　　感觉一切都值得，红豆的心情也由阴转晴，对着秦薇笑了。
　　这一幕也被前来探班的记者拍摄下来，凭着秦薇和苏漾以及“未央cp”的热度，视频上传到网上很快就上了热搜——
　　【漾漾太暖了吧，第一时间抱孩子，但也没忘了哄媳妇儿，是好爸爸也是好丈夫！】
　　【未央cp唉！】
　　【我没想过星燃的一家三口是以这种狼狈的方式和我们第一次见面［笑哭.gif］】
　　【蛋妞坐在角落里一边吃瓜一边吃瓜子...】
　　【我鹅太蠢了吧，咋抱个孩子还倒地上了？】
　　【0.5倍速看了五遍的人告诉你，吕鹅坐的是个小折叠椅，小演员扑过来的时候有点儿猛，有一个椅子腿没立好，折回去了，鹅就倒了，笑死我了鹅鹅鹅鹅鹅...】
　　【还洒了一地瓜子，她经纪人站旁边都原地石化了】
　　【星燃选角很用心诶！小演员长得真的有点儿像秦薇诶！这样一看真的很像母子，不会真的是母子吧！（狗头保命）】
　　【哈哈哈哈楼上是不是没看过原著，秦薇演的是后妈，他亲妈乔思笑演的...要说像，那应该是秦薇不笑的时候，嘴巴和乔思笑有点像】
　　【哦我懂了，秦薇才是乔思笑亲生的】
　　【？】
　　【？？？】
　　...
　　探班记者今天来，主要就是给秦薇做简单的采访，没想到竟然还能同时遇到秦薇和苏漾，还有意外惊喜小红豆，自然不会放过这次机会多问几个问题——
　　记者：“两位第一次合作感觉对方是什么样的人？”
　　苏漾接过话筒，请秦薇先回答：
　　“苏漾挺好的，他台词背的很好，很有耐心，人也帅，我助理他们都好喜欢他。”
　　记者：“那薇薇你呢？喜欢他么？”
　　没等秦薇回答，苏漾就说道：
　　“戏里我们是彼此喜欢的，戏外我正努力和她成为朋友。”
　　记者：“那苏漾觉得薇薇怎么样？”
　　苏漾很认真地回答：
　　“我在见到她之前，想像过她是什么样的人，富贵花，高冷，女明星，又或者网友说的喜剧人、笨蛋美人...
　　真正见了接触了以后，才发现她小心又敏感，真诚又善良，她还有好多我欣赏的优点，有很像洛央这个角色的地方，我想当初选她来演这个角色的人，眼光真的很准，我先预言一下吧，除了秦薇，没人能把洛央这个角色演绎的更好。
　　至于她具体有哪些性格特点，我不想全都分享给你们，你们多关注我们的作品《星燃》，自己从中慢慢找答案吧！”
　　记者：“那秦薇是不是你的理想型？”
　　苏漾没说话，只是露出灿烂笑容，刚刚回来的经纪人赵瑞雪走过来，对记者说：
　　“实在抱歉，剧组马上开拍了，苏漾接下来有一场戏，还需要准备一下...”
　　知道问的这个问题苏漾不便回答，记者们也没再强求，和经纪人有说有笑离开了。
　　化妆师过来给两位演员补妆，简单整理了一下服装头饰，两人今天的第一场戏也就开始了。
　　姚导过来，让星芒坐在椒房殿偏殿的床上，然后给他们三个人讲戏：
　　“这一场戏其实很简单了，是你们三个人在帝都真正意义上的第一次相遇，之前孩子不在，你俩在演武场遇到，但是洛央看到了星燃，而星燃没见到洛央...”
　　姚导讲完以后，三人简单对了一遍戏，拍摄正式开始——
　　剧里的小星芒也是病刚好，作为父亲的星燃前去探望，星燃悄悄走进去，而星芒已经醒了，两个人对视。
　　为了营造这种陌生感，拍摄前姚导特意没安排小演员和苏漾见面。
　　“该喝药了哦...”
　　红衣少女端着药碗走进来，星燃看着她，又惊讶一意外：
　　“洛洛洛央...”
　　星芒有样学样，用小奶音跟着一起喊：
　　“洛洛洛央～”
　　“吃药。”
　　红衣少女看了他一眼，并未过多理会，她坐下，一手端着药碗，一手抱着小孩，给他喂药。
　　药苦，他吃了一口就不肯再吃。
　　少女无奈，瞥了星燃一眼，然后自言自语道：
　　“我算知道了，你家嫌药苦的毛病是世代相传啊～”
　　......
　　“cut！下一条！”
　　姚导鼓掌，全组人鼓掌，久违的一条过终于回来了！
　　之后一周的拍摄同样很顺利，所以空出来的时间多，秦薇还跟着丹尼尔和苏漾一起去了酒店的健身房去做系统的训练。
　　一天的训练结束，丹尼尔对秦薇是毫不吝啬地夸奖，然后又说：
　　“薇薇你底子很好，一看就知道从小就练过，不过我也不弱了，自从拎不动你的行李很丢人，我就开始认真健身，现在很专业，减脂你就按我说的来，这样可以适当增加饮食的量...
　　对了，明天咱们A组就要去百景图影视城拍摄了，我也终于和薇薇有对手戏了，时间宽裕，我和苏漾打算徒步过去，你要不要一起？”

第273章 我是专业的
　　“去。”
　　秦薇爽快答应。
　　丹尼尔觉得该说的还是要提前说：
　　“我和苏漾已经和剧组请示过了，组里的人都不反对，不过想借此机会直播...所以半路坚持不下去这种事...”
　　“你不会是怕我坚持不下去吧？”
　　说到这个秦薇双手叉腰，头高高扬起，
　　“这儿离百景图影视城不过十五公里，不是我吹，没有人比我更懂徒步！”
　　明天就要去隔壁影视城拍摄接下来的戏份，秦薇今晚还有一场戏要拍，吃过晚饭来到片场，就看到苏漾坐在台阶上，一脸无奈地看着红豆坐在旁边哭。
　　今晚要拍一场宴席，殿内灯火通明，就等这“父子”二人进去开拍。
　　但显然红豆不配合，非常抗拒苏漾抱他，而苏漾也束手无策，只能坐他旁边求他别哭了。
　　“小红豆，红豆你不要哭了嘛...”
　　苏漾拉拉他的衣角，用最温柔的语气哄他。
　　没用。
　　正愁怎么办，秦薇来了，工作人员都像看到了救星一样，纷纷上前让秦薇搞定红豆。
　　秦薇走到台阶前，在红豆的另一边坐下，拍拍手要抱他，没想到竟然被拒绝！
　　“呜呜呜！”
　　红豆挥舞着小爪子扒拉秦薇的手，让她走开。
　　从他破碎的语言里差不多能得知原因——
　　他嫌秦薇来晚了。
　　“你不是我妈了我不和你玩儿了呜...”
　　秦薇叹气，亲情的小船也可以说翻就翻。
　　感觉一时半会搞不定他，在秦薇的建议下，姚导让全组人先休息。
　　因为夜戏是宴席，席间有演奏，各种乐器有很多，秦薇叫住拿二胡的工作人员：
　　“这个先给我用用，我觉得现在的氛围很适合。”
　　...
　　暂时休息，包括群演在内的所有演员都从大殿里出来透气，走出来就能听到门外台阶上传来的演奏。
　　一首《二泉映月》，配着小孩的哭声，显得尤为凄凉。
　　出来的人看了都震惊了——
　　两位颜值很高、锦衣贵族扮相的男女带着一个孩子坐在台阶上，男的扶额一脸痛苦，女的面无表情地拉二胡，中间的小孩在哭。
　　人多，拍照的也多，上传到网上就火了——
　　【生活不易，秦薇卖艺？】
　　【隔着屏幕都能感觉漾漾的绝望...】
　　【视频里已经有群众演员围观了】
　　【群众演员已经开始掏钱了！！】
　　【漾漾的脸上仿佛写着：无语】
　　【闻者伤心，听者落泪...星燃一家街头讨生活】
　　...
　　一曲毕，秦薇拿出手机，［兵王归来群］里五个人纷纷发了红包，上面写着——
　　［共］
　　［渡］
　　［难］
　　［关］
　　［！］
　　一定是听了她的演奏，被那哀伤的情绪所感染。
　　加上群演放在她面前的十六张一元钱，秦薇怎么都没想到，自己一首二胡曲在这儿竟然挣了一千零一十六元。
　　自己果然有做街头艺人的潜质！
　　秦薇问苏漾：
　　“苏漾你要么？我分你一百元。”
　　苏漾挡着脸摇摇头，起身要走。
　　而红豆也不哭了，被那么多人围观好尴尬，他年纪小但他不傻，他也觉得丢人。
　　红豆拉着苏漾的衣角：
　　“我不哭了，你抱我走吧...”
　　...
　　夜戏拍完已经是凌晨，为了明天早上的徒步，秦薇回去都没刷手机，整理行李，洗漱后直接睡了。
　　早晨八点三个人穿戴好运动装备正式出发。
　　说是三个人谁也不带助理，但节目组还是派了两个工作人员开电瓶车在后面跟着，一个开车一个开直播拍摄，正好给剧提高些关注度。
　　顺便挣点儿打赏钱缓解资金压力。
　　投资是不少，但拍戏烧钱，多一点儿钱，前期后期都会更好一点儿。
　　出发时工作人员打开直播并嘱咐：
　　“三位老师该怎么走就怎么走，不用管我们的直播。”
　　丹尼尔同意，然后对他们俩说：
　　“有句话怎么说来着，友谊是第一场比赛和第二名，但还是要有输赢，最后一名什么惩罚？”
　　苏漾：“？”
　　秦薇：“是友谊第一，比赛第二，丹尼尔你用的什么破词典翻译的，烧了祭天吧！”
　　苏漾想了想，提出自己的建议：
　　“到那儿正好中午，那边c组也在百景图拍戏，给两个组所有人加餐改善伙食吧！”
　　秦薇点头：“我再加成，最后一名再请每个人喝一杯ty家的奶茶！”
　　苏漾点头：“那我加成，最后一名...”
　　“都行！”
　　丹尼尔和秦薇互相看了对方一眼，然后加快脚步开始走。
　　...
　　百景图片场。
　　“cut！”
　　随着蒋导一声休息，乔思笑和所有工作人员说了“辛苦”后，上午的工作就算结束了。
　　工作人员和群演一听放饭，也都纷纷冲出去，乔思笑本来见怪不怪，喝了两口助理递过来的水，准备回房车上休息的时候，就听到外面一阵欢呼，好像还挺热闹。
　　乔思笑抬眼看助理，小助理立马跑出去看了看，然后又跑回来：
　　“今天A组也来，两组都加餐，比平时多一道菜，还有ty的奶茶以及小蛋糕。”
　　“够大方了，前后一百多人。”
　　乔思笑说着，拿着水杯的手顿了顿，
　　“不会是...”
　　走出去，就看到秦薇站在放饭地点给大家拿奶茶和蛋糕，一边还很高兴地说：
　　“是苏漾请大家吃的，但也是我和丹尼尔努力争取来的，大家可以谢谢我哈哈哈哈...”
　　一旁的苏漾用手遮着脸，无奈接受每个人拿了食物以后，过来对他表示感谢。
　　“秦薇...”
　　有人喊她，秦薇一听就知道是谁，让李靓过来帮忙，自己拿了一份蛋糕和奶茶过来，笑吟吟说了句：
　　“乔老师，有你一份呢。”
　　走过去了又想起什么，转头看了看苏漾，然后说：
　　“是苏漾请的。”
　　苏漾放下手，走了过来。
　　乔思笑并没理他，而是拉着秦薇往房车的方向走，一边走一边问：
　　“你走过来的？”
　　秦薇点头，并且十分骄傲：
　　“十五公里，我第一。”
　　乔思笑一脸嫌弃：
　　“你好无聊啊...”
　　秦薇白了她一眼，有点心不在焉，随后往后看了看。
　　乔思笑抬手捏了一下她的脸：“一步一回头，你看什么呢？苏漾？”
　　也不是，这一路上总感觉有人在偷偷跟着自己，就是那种刻意躲藏的跟踪，就是一种感觉，但没证据。
　　大概率是自己想太多了，说不定是狗仔或者粉丝？
　　既然如此，还是不要说出来了...
　　“嗯，我在看苏漾有没有跟上来。”
　　秦薇说着，又转过头去看。
　　乔思笑拍拍她的头：
　　“那你看吧，滚回去看吧，你在我这儿演什么有情人被分开的言情剧？”
　　“姐姐你好好想想，是你拉着我过来的好吧？”
　　秦薇没想和她吵，而是回头又看了一眼苏漾，然后说道，
　　“你不觉得他，有点可怜么？”

第274章 别打扰我睡觉
　　“可怜？”
　　乔思笑一时没明白，为什么秦薇要这么说。
　　到了房车前，助理替她开了门，空调早已打开，凉爽扑面而来。
　　上了车，秦薇第一时间打开蛋糕盒，又给奶茶插上吸管，然后问乔思笑：
　　“乔老师快来二选一，剩下那个就是我的！”
　　乔思笑看着桌子上的食物，指了指蛋糕，秦薇立马会意，拿起奶茶。
　　乔思笑的助理也立马会意，说了句“谢谢姐”，然后拿着小蛋糕离开了。
　　“奶茶放下。”
　　乔思笑叩了叩桌子。
　　秦薇抱着奶茶向后缩了缩：
　　“你几个意思啊？蛋糕给小王是你自己的事，你怎么能全拿走呢？”
　　“我不管。”
　　乔思笑不耐烦，再次敲桌。
　　秦薇是真舍不得给，当着她面喝了一口，很遗憾地看着她，来不及了。
　　乔思笑这会儿也开始较劲儿了：
　　“我不介意，你给我。”
　　秦薇没办法，把奶茶放在了桌上。
　　乔思笑满意地露出笑容，拿过奶茶，看了看上面的点单内容，随口又问她：
　　“好了你继续说，苏漾为什么可怜？”
　　“输了比赛，买了这么多吃的，又是男主角，过来和你打招呼，你理都不理，你俩不是也在一起拍戏么？而且还一个公司的，连句谢谢也不说，还好意思喝...”
　　秦薇盯着奶茶，看她还真的喝了，她都看到上面写的了［半糖 加芋圆 加啵啵］，她还是喝了...
　　“你发我的论文我看了，觉得有点道理，适当的放纵一下对身体有好处。你别说，还挺好喝。”
　　乔思笑说着，还拿着奶茶在她面前晃了晃。
　　秦薇这会儿才打开自己的小背包，今天徒步，路上还是要适当补充能量和水分，秦薇带了水和一片全麦面包，除此以外还有一个餐盒。
　　刚刚给大家发奶茶甜点的时候，她威胁李靓给她装了一个红烧鸡腿。
　　这会儿正好饿了，开吃！
　　这是乔思笑没想到的，还可以这样？
　　...
　　熬夜加早起还有徒步，秦薇这会儿吃饱没喝足，但也困了，她的拍摄最早也是明天下午，所以片场这边并没给她安排休息的地方，于是秦薇自觉赖在人家房车上，并且理直气壮躺床上睡觉。
　　“滚起来，滚下去。”
　　乔思笑想也不想就拽她起来，
　　“你的房车没到位，但苏漾的到了，去他那儿睡去，快点儿的，走开。”
　　秦薇当然拒绝起来：
　　“你什么毛病我去他那儿自我毁灭么？我嫌工作太好找了我自寻死路么我？我累死了你让我睡一会儿...你别拽我，你不是说你的休息室以后都可以给我用？”
　　是说过，在西南那场晚会的后台。
　　乔思笑松了手，指了指一旁：
　　“驾驶室上面有个额头床，爬上去睡去。”
　　秦薇骂骂咧咧起身，又爬上额头床躺下睡觉，刚躺下，一个小毯子又迎面砸来。
　　哦，是好心的乔老师怕她吹空调着凉。
　　秦薇很快就睡着了，房车里又安静下来，乔思笑看了看时间，自己也躺下午休。
　　...
　　如果不是手机没完没了振动，秦薇是不会醒过来了，她迷迷糊糊摸到手机，上面都是苏漾发的信息——
　　【苏漾：这边的人工湖好大呀，我刚刚拍完戏了快收工了，要不要一起泛舟游湖？】
　　【苏漾：夕阳也很美哦】
　　【苏漾：晚上我做点儿饭给你吃，你这会儿来找我玩呗】
　　房车里只剩她一个，秦薇再看时间，下午五点，她睡了快五个小时...
　　午觉睡多了头疼，秦薇顺着梯子爬下床，打开门，就看到李靓在门口坐着。
　　一边扇风一边擦汗。
　　秦薇愣住：“嘛呢李靓？你搁这儿蒸桑拿呢？你上来啊！”
　　李靓擦擦汗，摆手：
　　“姐，你当这儿是你家呢？这是咱乔老师的地方，她助理特意说了，乔老师不在的时候，她房间不许别人进的。”
　　秦薇下车，小声嘟囔：
　　“乔老师规矩真多，算了我也不敢惹，咱们走吧。”
　　李靓关好门，小跑着过跟上秦薇给她打伞：
　　“姐，咱下午没安排，就别在这儿找罪受了，回酒店呗？”
　　秦薇低头看了看手机：
　　“去凑凑热闹吧...你不想看苏漾嘛？”
　　李靓嘴角不自觉地上扬：
　　“姐，咱这会儿去看苏漾，不太好吧？”
　　秦薇没理她，但也不妨碍她蹦蹦跳跳跟在秦薇后面。
　　...
　　百景图这边的仿古建筑群更多体现的是民间市井，一般要拍皇宫以外的古装戏，这里就是主要取景地，亭台楼阁它有，湖泊桥梁它也有，集市有，商铺有，住宅瓦子也都有。
　　所以他们这部剧三分之一的取景都在这边了。
　　秦薇到达片场的时候，一场戏已经快拍完了，苏漾站在一旁看，见秦薇来了便走了出去，小声对她说：
　　“你终于来了...我想...”
　　“cut！”
　　影棚里面传来导演喊“休息”的声音，乔思笑不慌不忙走出来看着秦薇：
　　“你这是睡醒了怕我不叫你吃饭么特意过来？”
　　说着，她看了一眼站在旁边的苏漾，
　　“还是...你另外有安排？”
　　秦薇瞥了一眼苏漾，走上前对乔思笑说：
　　“要不咱们一起吃个饭吧？把李靓他们都叫上...嗯...苏漾他们也去，热闹热闹...”
　　乔思笑轻轻推开她：“你去吧，我不吃。”
　　经过苏漾身边时，苏漾对她说：
　　“不然不出去吃了，我给你们做点儿饭吃...”
　　“不用。”
　　乔思笑停下来，完全是因为苏漾挡了路，苏漾意识到后向旁边退了半步，乔思笑就直接离开了。
　　“好惨呀苏漾...”
　　秦薇看他眼巴巴盯着乔思笑背影的样子，不由得感慨了一句。
　　苏漾收敛了目光，回过神对秦薇说：
　　“你想吃什么嘛？我也可以给你做。”
　　秦薇摇摇头：
　　“不瞒你说，我中午吃完就睡，这会儿刚起床，我要是再放纵自己吃吃吃，乔思笑真的会翻脸的，你不知道她翻脸不认人有多可怕...有次我把她给我的书...
　　苏漾你不会觉得我真会站这儿给你回忆过去吧？每次提起乔思笑你就这个样子，你但凡隐藏的再深一点儿，我都不会发现你的秘密...”
　　苏漾的秘密，还是不久之前，他们还在大穆皇城拍戏时，秦薇发现的...
　　（注：我要倒序了|･ω･｀)...）

第275章 苏漾的秘密
　　将近两周的时间相处下来，秦薇觉得，苏漾这个人，优点好多。
　　待人处事从来都很注意分寸，在片场，秦薇从没见过他说过不合时宜的话，每句话似乎都有提前考虑对方的感受，因此和工作人员包括群演在内，都可以相处融洽。
　　并且他很会做饭，周围的人的喜好他都有留意过，听到丹尼尔和秦薇一起怀念在《逆风》节目组吃过的小馄饨后，还特意利用空闲时间学做，然后在酒店的厨房里煮馄饨给他们吃。
　　包括过来凑热闹的李靓和小严他们几个，也都有份。
　　本来对他的手艺不抱希望，但尝过之后发现还挺好吃。
　　丹尼尔夸赞：
　　“兄弟你竟然会做饭！你长得又好看，肌肉又很棒，又会做饭，你还有什么惊喜是我不知道的？”
　　秦薇凑过去对丹尼尔说：
　　“多相处就知道啦！你好像很想了解他哦～这是为什么呢？”
　　丹尼尔前两天还迷糊，这会儿也摸清了秦薇的喜好，于是哼了一声，然后搂着苏漾的手臂：
　　“因为漾漾是我honey，我想了解我honey多一点，有问题吗？”
　　苏漾也很配合，顺势靠在丹尼尔身上，一脸甜蜜地看着丹尼尔：
　　“没有任何问题的honey，秦薇只是在羡慕我们的爱情～”
　　“就是，honey我爱你～”
　　“嗯～我也爱你～”
　　糖来的太突然，秦薇一时都不知道先吃狗粮还是先吃馄饨。
　　小严无奈叹气，低头吃馄饨。
　　李靓坐在一边脸都已经红了。
　　摄影小晨一脸羡慕地看着丹尼尔，也不知道为啥。
　　所以，苏漾还很开得起玩笑。
　　玩闹之后大家继续吃饭，刚吃没几口，丹尼尔就一脸严肃地问秦薇：
　　“薇薇，你吃馄饨时会想乔思笑么？”
　　秦薇不解：
　　“我吃馄饨为什么要想她？”
　　丹尼尔忽然傻呵呵开始笑：
　　“在节目组，在舞蹈室，有次你腿伤没有去吃饭，乔思笑端了一碗小馄饨来找你，你俩还对视，你吃的时候她还摸你。”
　　他这句话一说出口，厨房里坐着的其余五个人都安静了，包括秦薇在内，都是一脸震惊。
　　丹尼尔继续说：
　　“虽然摄像机关掉了没有拍到，但我那会儿在旁边的休息室，和你们那个房间之间有一块单向玻璃，我看的到你们，你们看不到我，我目睹了全程！我脸都红了！她一直在摸你！”
　　说完还有点儿骄傲。
　　李靓近乎耳语问小严：
　　“我当时还没跟着姐，当时你组里吧，咱姐这么放得开么？？？”
　　小严也压低声音：
　　“是的。”
　　秦薇：“是个p！
　　我想起来了，我可以解释的！
　　那天她端了碗馄饨给我，我开始挺感动的但里面有香菜，我就说我不吃香菜，她说爱吃不吃不吃滚，我说你火气怎么这么大，她说她不伺候了给狗吃吧，我也骂了几句，然后把香菜挑出来了，她说为什么挑食？我说一个调味料而已这tm叫挑食？然后她抬手掐了我的脸一下，我说草啊你tm松开，她就仗着我端着碗没法还手又掐了我脸几下！
　　丹尼尔你华语老师到底是谁你用的词典到底是哪一本？老师鲨了吧词典烧了吧，都教的什么玩意儿啊，用词这么惊心动魄，你是杀手么学的什么鲨人语言啊？”
　　李靓叹气，一脸遗憾：
　　“我姐还有这么口吐芬芳的时期啊，听起来真的好刺激啊！我要早点儿跟着她就好了...”
　　小严吃完了馄饨，悠哉悠哉喝了口茶，然后对李靓说：
　　“我说得没错吧！她以前很放得开的～”
　　...
　　以上都不重要，重要的是，秦薇无意间发现，但凡他们提起乔思笑，苏漾都会格外在意。
　　在他听到感兴趣的事情时，他右边的眉毛会微微上挑，
　　每次丹尼尔和秦薇说起“乔思笑”三个字的时候，他都会不自觉地挑起右边的眉毛。
　　当然，这也证明不了什么，乔老师是女明星，国民度也足够，对她的事情感兴趣，并不奇怪。
　　但苏漾还有个小习惯，努力记忆东西的时候，左手拇指就会抠食指尖，秦薇看他记台词时总会有这样的动作，而秦薇有意无意说起关于乔老师的事情时，他表面上并没什么波动，但拇指又开始抠食指指尖。
　　一次拍戏间隙，两人坐在影棚外石阶上对词，秦薇忽然说了一句：“乔思笑！”
　　苏漾循着她的手指回头看去，谁也没看到。
　　再回头，秦薇正意味深长地看着他。
　　“怎么了？”
　　苏漾摸摸自己的脸，
　　“我妆花了？”
　　秦薇环抱着手臂，一脸严肃地对苏漾说：
　　“如果你真的很想和乔思笑做朋友甚至是其他，你就把这些心思直接用在她身上，你不要从我这儿暗戳戳去了解她。”
　　苏漾低垂着眼眸：
　　“秦薇你在说什么，我不太明白。”
　　“你慌张的时候会咬牙，眼睛会向左下方看，你说谎的时候嘴角会微微向下，同时会避开对方的目光。”
　　而苏漾的行为这次也不例外。
　　苏漾有些无奈，抬眼看他，与她对视：“你这是演过刑侦剧么？还会看微表情？”
　　秦薇也不回避他的目光：
　　“你看我也没用，你在观察我的言行，我也在观察你，只有没察觉的情况下的行为举止才是真实的，这是我军训时候学的。”
　　被对方挑明了，苏漾也就不再装傻，先是无奈笑了笑：
　　“国内军训这个都教么？是我无知了...
　　是，我对她很感兴趣，我想和她做朋友，但她那个人除了镜头前爱笑开朗些，平时对谁都冷淡的要命。
　　要接近她么？我努力了，通过努力签约进入她所在的那家公司，甚至在此之前也做了很多...这些就不提了...
　　我在公司找各种借口和她偶遇和她搭话，可她就连和我说一句话的机会都不给我。
　　也许，是我站的太低了，换位思考，如果我是她，我也不会去注意一个公司新人。
　　所以我用了近一年的时间研究观众的喜好，确实获得了一些人气，同时获得这个角色，为此我暂停了学业，前几天终于如愿以偿和她说话了...
　　虽然只是对戏...可除此以外她根本不理我，你能想象前一秒戏中她深情地看着我，后一秒导演喊cut，我在她眼里就变成了一个陌生人，这是什么感觉么？
　　我对不起你，但我也想不出别的办法，我发现只有你和你的朋友，她才愿意搭理，如果我不出现在你身边，也许她永远都不会注意我...
　　我想离她近一点，我不想惹她厌烦...”
　　秦薇点点头：
　　“不瞒你说，我见过更激烈的，前一秒有说有笑，后一秒翻脸不认人，她翻脸比狗都快...
　　还有苏漾，暂停学业的意思是你没毕业...你也没毕业啊，好巧啊我也没毕业哈哈哈哈！”
　　苏漾看了她一眼，揉了揉眉心：
　　“我是博士没毕业。”
　　（注：倒序结束了哦(´-ω-`)...）

第276章 我的底线是帮你守秘密
　　所以苏漾的秘密就是，他一直悄悄喜欢乔思笑。
　　“你看，我尽力了，她不理你，我也没办法。”
　　秦薇看着走掉的乔思笑，拍拍他的肩，
　　“你之前给我做了好多好吃的，为了表示感谢，我愿意替你保守秘密，但我的底线是帮你守秘密，你可以喜欢她，这是你的自由，但如果你想让我帮你追她，那是干涉别人生活了，我只能告诉你我做不到...
　　我先走了，她刚刚话里的意思是我还有晚饭可以吃，一会儿去晚了，她反悔了，我就没饭吃了。
　　兄弟对不住，我先走了，我想吃饭。”
　　秦薇说完就跑了。
　　...
　　第二天早上，秦薇没有任何拍戏的安排，但她依旧早起，穿戴好了去敲乔思笑的房门，敲了半天里面才有人给她开门。
　　她看了看秦薇，关上门一脸不高兴地回房间躺床上。
　　秦薇眼疾手快挡住门，然后溜进来，拉着她的手拽她起来：
　　“乔思笑快点换衣服，吃饭走。”
　　“滚出去，吃你马的吃...”
　　乔思笑骂了一句，反正房间里就她俩，也没别人也没镜头对着，还注意什么形象？
　　说完又甩开她的手，并拿起一个枕头砸向她。
　　砸秦薇脸上，但她没生气，依旧笑眯眯说道：
　　“哎呀，起床气还挺大嘛，没关系，我们先去晨跑然后去吃饭...”
　　“跑你...”
　　“我知道，跑你马的...不对，跑我马的，你起来嘛，早起的鸟儿有虫吃，小乔，小乔，小乔你别生气了啊！你昨天晚上到现在不和我说话也不给饭吃，狗都禁不起你这样虐好吧！”
　　谁知道她昨天又在生什么气，特意嘱咐李靓不用管秦薇的晚饭，让他们出去吃，她来买单，一边又不和她说话，并且根本没给她准备晚饭！
　　一顿不吃不至于饿死，其实倒也没什么，秦薇更担心的是乔思笑翻脸不认人，她生气了是很难哄好的，而且不哄就会一直僵着。
　　“乔，乔乔，姐姐你别生气了，你看我在给你磕头。”
　　乔思笑听到这句话，才抬头向后看，就看到秦薇环抱着手臂看站在床边看她。
　　乔思笑白了她一眼，不情愿爬起来坐在床上看她：
　　“我数三个数，你给我出去，三，二...”
　　秦薇出去并关好了门。
　　拿出手机看时间，还不到六点半，她一定是太困了，先跑步吧，跑完了再来找她去吃饭。
　　...
　　剧组在百景图这边也包了一家酒店，位于景区内人工湖畔，从外面看是仿古建筑，经常被作为古装剧里的酒楼取景，实际上里面是高端度假型酒店。
　　景区开放时间是上午九点半到下午四点半，除了入住这家景区内独一份的酒店的客人可以在景区非营运时间停留外，其他游客只能在规定时间内参观游览。
　　换言之，酒店被剧组包下，现在景区内暂时是没有游客参观的。
　　沿湖晨跑，一圈下来差不多三十分钟，然后回去吃饭，时间刚刚好。
　　虽然不像之前的酒店有专用跑道，但是湖边道路平整，空气清新，还能享受一个人包场的乐趣，这让秦薇心情好了许多。
　　可明明只有自己一个人，却总觉得有人跟着...
　　秦薇放慢了脚步，不动声色观察四周。
　　没人...
　　是错觉吧？秦薇有点犹豫，不过这里是景区，本身就有摄像监控，而且大白天的，有个人跟着自己，应该能发现的吧？
　　自己好像有点疑神疑鬼了。
　　但这种感觉好明显...
　　忽然湖里传来“噗通”一声，秦薇停下脚步，往声音传来的方向望去。
　　是湖边阁楼屋檐上的瓦片掉落进湖里，应该是瓦钉滑落了，秦薇看到的时候，屋檐边上摇摇欲坠的那片也掉了下去。
　　好端端的怎么...
　　“秦薇！”
　　忽然有人喊她的名字，秦薇转头望去，竟然是盛霖朝她走过来。
　　“你怎么在这儿？不是最近没你戏份？”
　　秦薇朝他挥了挥手。
　　“别站在湖边发呆。”
　　盛霖拉着她的手臂向一边挪了挪，
　　“尤其，一个人的时候...”
　　“我没发呆。”
　　秦薇指着自己刚刚看的方向，
　　“那边屋顶上的瓦片在跳水，我就看看。”
　　“嗯...”
　　盛霖笑了笑，
　　“对了，是姚导和我说，有空了过来指导你用弓箭，我问了你助理，今天上午你没安排，所以过来了。”
　　景区有靶场，秦薇跟着盛霖练了一上午，和之前徐总为她请的老师相比，盛霖教的更为专业也更为简单，秦薇学的很认真，一开始只能摆摆样子，快到中午的时候，她已经可以将羽箭射到靶子上了。
　　“你再吃片面包吧，我再给你演示一遍。”
　　盛霖接过弓，简单的准备了一下，随后搭箭弯弓，轻松射箭。
　　一连三支不间断射出，每一支都正中靶心。
　　秦薇叼着面包片为他鼓掌，自己学了一上午，只能把箭射出去，十支箭有五支在靶上已是不易，根本没奢求箭箭正中靶心。
　　“厉害啊！好帅啊！教练我想...”
　　“想也以后再想吧。”
　　盛霖将弓放回架子上，取下箭囊递给靶场工作人员，
　　“我会的也只是皮毛，射中这个没多大意义，猎物是活的，你骑在马背上也在移动，瞄准很难...
　　好在只是拍戏，你动作对，观众就挑不出毛病来。”
　　羡慕归羡慕，但秦薇也知道自己什么水平，也知道一天练成恐怕很困难，也许有天才可以做到，但那个天才肯定不是她自己。
　　秦薇吃了面包看看手机，也卸下装备对他说：
　　“时间不早了，我要回去换装发，下午差不多开拍。谢谢你盛霖，下午那场正好有打戏，你教的这些能用的上。
　　这会儿要一起过去么？”
　　盛霖摇头，戴上帽子，穿上外套准备走，走前还不忘对她说：
　　“不了，我最近在组里没安排，公司那边还有几个活动要我配合，你先去吧...以后晨跑什么的，找个朋友一起，还有离水边远一点，总觉得不安全。”
　　...
　　之前拍的戏都在皇宫里，洛央一身本领基本没地方施展，今天要拍一场在城中被人追杀的戏份，来到片场，姚导先给秦薇和苏漾说了一遍拍摄顺序，然后又表达了一下自己想要的效果。
　　看着秦薇略带迷茫的眼神，姚导就已经猜到了原因：
　　“秦薇，看你迷茫的眼神我就知道，你可能感觉追逐戏拍起来很复杂，那是因为你仙女演多了对这个领域不熟悉。
　　实际上再复杂也不是一镜到底，这样，我也不强求你懂，我没指着你做导演，你只需要听我的安排，每一场每一镜我都给你说，你按我说的来就没问题！”
　　秦薇和苏漾一起吊上威亚，姚导指着仿古建筑的屋顶：
　　“因为要拍几个全景，所以咱们还是实景拍摄，如果是屋顶特写，咱们会在棚里拍，一会儿一开拍，你俩就在屋顶上跑，然后从这个屋顶跳到对面屋顶，还是那句话，不要全依靠威亚吊着，给我拍出你俩就是靠轻功跃过去的感觉！”
　　两人上了屋顶，才发现，这个高度比想象的要高啊...

第277章 打戏挺费命的
　　苏漾也没有拍打戏的经验，虽然武术指导已经提前带他们练过了，但实拍需要他们自己在屋顶上完成，确实还有点紧张。
　　“调整一下情绪，不用紧张，跑起来跑几步，跳到对面海绵垫上就OK！”
　　听起来简单，做起来并不顺利，两人跳了一遍又一遍，都不如姚导的意，只能再重来。
　　“cut！这一遍可以，过了！”
　　两人如释重负，终于可以暂时回到地面上了。
　　一下来，苏漾就指着秦薇的腿问她：
　　“你的腿没事吧？”
　　秦薇活动了一下，回了他一句“还好”，就扶着李靓去一旁休息了。
　　李靓也有点担心，刚刚看秦薇一遍遍从屋顶上跳过去，虽然对面铺着海绵垫，但前后跳了那么多回，有几回落下去时是没站稳的，隔着屏幕都感觉摔的有点狠，还有一次是靠苏漾扶着才站起来。
　　“姐你腿没事吧...”
　　“没事。”
　　秦薇揉了揉膝盖，随后摊开手看着助理，
　　“我的奶茶呢？”
　　李靓乖乖从保温袋里拿出一杯奶茶，用吸管扎开递给秦薇：“给你买了，去冰，少糖，有啵啵。”
　　前两天沈青青特意叮嘱了李靓，打戏耗体力，给她买点奶茶喝不过分，但还是要多喝水，还有藿香正气水，防止中暑。
　　秦薇就指着这杯奶茶活了，喝一口，才感觉自己回到这人间。
　　李靓用小风扇给秦薇吹风降暑，呜呜呜，今天39度，鹅还穿着一层又一层的戏服，这会儿肯定要热死了。
　　歇了十分钟，继续拍，还是在屋顶上。
　　这回重新站上去，两人都没有刚刚那么紧张了，开拍前秦薇还问他：
　　“你腰疼么？我感觉拍动作戏还挺费腰的...”
　　苏漾两手揉了揉腰：
　　“我感觉我还能撑一会儿...”
　　导演一声令下，两人继续刚刚的剧情，帅气又稳地落在对面屋顶上，然后向前冲。
　　后面的人紧追不舍，男女主看了对方一眼，然后从屋顶上跳了下来。
　　接下来是集市里的追逐戏，在密集人群中你追我赶，其中一个镜头姚导选用航拍，先制定好路线，
　　趁着此时光线很理想，优先拍这一镜。
　　...
　　几个场景的拍摄前后用了近三个小时，拍完时夕阳西下，有余在室外拍摄，光线变化太大，于是结束了拍摄。
　　“收工！各位老师辛苦！”
　　苏漾看了看自己的手腕，此刻已经红肿，拍打戏本来就会遇到很多意外，而且自己是个新手，磕了碰了是难免的，所以受伤了他也没吭声。
　　秦薇也没好到哪儿去，额头被群演的刀柄撞到，当时就红了一片，这会儿变成了明显的一块淤青。
　　“你头没事吧，要不要去医院。”
　　苏漾说着，抬手撩开她的头发，去确定她的伤势。
　　秦薇心中升起莫名的烦躁，不由得皱眉，抬手打开他的手，向后退了半步：
　　“我最烦别人碰我头。”
　　说完又有点后悔，对方是朋友也是搭档，因为他是看着刀柄撞她头的，自然是担心她才过来看她伤势的。
　　“那个...我意思是...”
　　“没关系。”
　　苏漾没生气，确定只是皮外伤就好，然后转头对李靓说：
　　“如果她感觉头晕恶心，或者其他不舒服，就请第一时间带她去医院，那可能就是脑震荡。”
　　李靓听完吓坏了：
　　“以防万一，咱们现在就去医院吧，检查一下才放心...”
　　秦薇懒得去，安慰她：
　　“没啥事少往医院跑，去一次上一次新闻，要么就是‘小伤矫情浪费医疗资源’，要么就是‘富商陪伴产检’，出来澄清就是‘浪费社会资源’。”
　　苏漾听完都忍不住笑了：
　　“我比你好一点，去医院不会被造谣产检，但我也被造谣过‘惊！某流量小生私生活混乱，深夜就医’，我都看了好几遍，才知道他们在说我。”
　　“嗐！谁的私生活不混乱呢？”
　　秦薇对这个已经不是很关心了，这会儿饿了，想吃饭，她扶着李靓往房车的方向走去。
　　...
　　“所以我的房车呢？”
　　来到休息区，秦薇才知道剧组没给她安排休息的房车。
　　“是乔老师的意思。”
　　工作人员赔着笑给秦薇道歉。
　　拍打戏受伤，这会儿又累又饿又疼，还没个地方休息，秦薇已经在崩溃的边缘反复横跳，直接破口大骂：
　　“乔思笑卧槽你...”
　　房车门开了，乔思笑站在门口看她：
　　“你接着骂。”
　　秦薇眨眨眼，一脸无辜看着别的地方，问李靓：
　　“马的，好累啊，我晚上还有戏么？”
　　“...有一场，不过镜头不多。”
　　乔思笑问她：“你骂够了没？”
　　秦薇小声：“你早上也骂我了...”
　　...
　　秦薇上车了，李靓看着门口站着的乔思笑的助理小王，勉强挤出笑容：
　　“就...挺尴尬的...我姐今天太累了...暴躁了...”
　　小王见怪不怪，迫切想安抚李靓：
　　“不尴尬不尴尬，她俩一直这样，今天还好啦都没骂起来...你要见过以前她们骂对方一个小时不停的回合战，你就会觉得，人生么，没有过不去的坎。”
　　李靓：“......”
　　...
　　“我就不配有个地方休息么？你就因为我惹到你，你就这样仗势欺人，就欺负我家没投资啊！”
　　秦薇坐在沙发上，真的气到要哭。
　　乔思笑没搭理她，自顾自从小冰箱里拿出医用冰袋，包上毛巾按她头上，然后拿出药箱坐她对面，问她：
　　“还有哪儿受伤上了？”
　　“房车...”
　　秦薇用手按着冰袋，还在表达不满。
　　“我看你昨天睡额头床睡得挺好，你可以继续在那儿休息，给剧组省钱。”
　　乔思笑说着，不耐烦又问了一遍，
　　“哪受伤了你快点儿说。”
　　秦薇试图给她讲道理：
　　“你省钱你拿你自己省行不行？牺牲和奉献是个人品质，不是让你拿队友祭天...”
　　乔思笑耐心耗尽：“你把衣服脱了吧，我自己判断你哪里受伤好了，问半天也不说，比狗都烦。”
　　“别别别，我没受伤，就头撞了一下，不劳烦您了。”
　　“第一次拍打戏怎么可能不受伤？我第一次拍打戏，肋骨骨裂，一边治疗一边继续拍。打戏受伤是家常便饭，不丢人。”
　　“你爹我天赋过人，机敏灵活，所以没受伤。”
　　“...”
　　乔思笑急着去拍戏就没再管她，只是把药都留在桌子上，待她走后秦薇才挽起裤腿，腿上青一块紫一块，右腿膝盖有些红肿。
　　不过都是小伤，比起苏漾的手腕，根本不算什么，人家也没说一句话。
　　而且乔思笑都说这是家常便饭了，自己还矫情的让她给上药，那实在太丢人。
　　拿起跌打损伤喷雾刷刷刷一喷，然后就愉快地下车找李靓继续工作去咯～

第278章 专业演员
　　秦薇今晚这场湖畔的夜戏临时取消了，原因让她有点意外——
　　“湖边阁楼的瓦钉脱落了几颗，瓦片滑落会有伤人的风险，所以这条路暂时停用，直至维修结束。
　　而且今早湖边这一片区域早上停电，恢复电力后发现几个监控也都坏了需要维修，其中包括离这里最近的一个治安监控，说是出现了故障，下午才发现，所以警察也都来了，顺便带来技术人员维修治安监控，已经忙了一下午，这会儿还没结束。”
　　秦薇过去看了看，差不多就是今天她站在湖边看瓦片跳水的范围。
　　“这不巧了么...”
　　秦薇自言自语，她能想到的，只有晨跑时的场景，一幕一幕在脑海里回放。
　　“姐，你今天够累了，回去休息吧...”
　　李靓不知道她在想什么，只是劝她回去。
　　“不累，去c组看看吧。”
　　秦薇站在原地发呆了一会儿，然后朝c组拍摄片场走去，这会儿苏漾和乔老师还有几场夜戏，秦薇有点在意苏漾的手腕伤的重不重。
　　最主要还是苏漾关心她，她却凶了人家，这让秦薇多少有些内疚。
　　...
　　c组今晚要拍星燃和姜炘诀别的戏，城池被敌人攻破，星燃要回城救父亲，而他有了身孕的夫人姜炘在他走后即将生产，一行人保护姜炘来到城郊小院。
　　艰难生下孩子后，姜炘虚弱到极点，而外面敌人追杀过来，姜炘既不想被俘也不想受辱，于是看了看孩子，将他交给最信任的仆人后，自尽而亡。
　　这是全剧最惨烈的一幕，也是全剧的重头戏之一。
　　休息期间，苏漾已经换好了另一身装扮，头发有点凌乱，画了战损妆，锦衣破损，手里还握着一把长剑。
　　秦薇和蒋导打了招呼，然后静静坐在监视器前。
　　演员就位，化妆师灯光师和道具师完成了最后的调整，表演开始。
　　“王爷下了死命，不惜一切代价送您和世子妃离开，您即使不顾惜自己，也要为世子妃和还未出世的小少爷考虑！”
　　护卫拦住想要杀回去救人的星燃，而这一番话也让星燃犹豫。
　　他回头看着姜炘，妻子已有身孕，让她跟着逃亡已是辛苦，如今又要舍下她...
　　“父亲若不在了，怕你后半生悔恨...”
　　姜炘说着，一手扶着腰，走到他面前，为了正了正发冠。
　　因为即将生产，她走起路来，愈发不便。
　　一路厮杀到此，世子也没了往日光彩，脸上沾了血污，手腕也受了伤，红肿的明显。
　　姜炘牵起他受伤的手，心疼地用指尖轻触他的伤，而他只是蹙眉，也并未躲闪。
　　他们看着彼此，眼里只有对对方毫不隐藏的爱。
　　姜炘抬手抚摸着他的脸，眼里尽是不舍，尽管如此，她还是笑了笑，轻声说道：
　　“去吧，我在城郊小院儿等你回来...”
　　...
　　“cut！”
　　蒋导说完，还抹了抹眼角的泪花。
　　这一大段的拍摄秦薇也看进去了，不得不说乔思笑在处理角色情绪和言行上是下了大功夫的。
　　行动上，乔思笑有通过各种细节表现出姜炘作为孕妇时的各种不便，比如脚步缓慢且沉重，脸上还带着赶路时的疲惫，但又要体现姜炘这个角色的坚强，从始至终都没让下人搀扶，自己帮不上忙也尽量不添乱，还有对丈夫的关爱和理解，看到他受伤，自己也很心疼......
　　言语和神情上更不必说，不仅是演出来了而且演的很有代入感，毕竟秦薇都没见过这么温柔的乔思笑。
　　“怎么样，乔老师演的可以吧，她处理角色情绪真的很自然很细腻了，我都有点感动了。”
　　蒋导问秦薇。
　　秦薇点头：
　　“我都想给她买一奖杯亲手颁给她了，温柔和善解人意，她演的真好。”
　　一会儿就去pdd上看看有没有奖杯，可以刻字的那种。
　　蒋导又说：
　　“苏漾也可以的，带伤过来，我让他先去医院，他说没事，正好这场戏要有战损，受伤也不穿帮。
　　他们这一批流量偶像里，能吃苦的可能不少，但我目前为止就碰到这一个。”
　　“老师们辛苦，好好休息一下，下一场重头戏了，调整好情绪，恢复一下体力！我们原地休息半个小时。”
　　...
　　苏漾没骗人，导演喊cut以后，乔思笑就立马松开他的手，眼里的温柔也尽数消失，对他就像对陌生人一样，接着就跟助理朝着导演这边走去。
　　蒋导给她看了一遍回放，两人一边看一边讨论剧情，秦薇感觉自己在一旁也插不上话，坐着无聊，不如去给苏漾送些药。
　　正要站起来，就被一只手按回椅子上，再一看是乔思笑，刚刚和导演结束了讨论，就大步流星走到她身边来。
　　“孕妇能走成你这样也真的很牛掰了！”
　　虽然知道是假的，但就觉得她这个看起来行动不便，但又腿脚轻灵的样子很搞笑。
　　乔思笑没回她话，只是抬手撩开她头发看了看伤，随后向助理要了冰袋，继续按她头上。
　　“哎呦...你特...这是头！”
　　本来都不怎么疼了，被她这么一按又开始疼，秦薇一手扶着冰袋，一边生气。
　　乔思笑不耐烦问她：
　　“你来凑什么热闹？不拍戏了你？”
　　“临时取消了，过来看看苏漾的伤。”
　　乔思笑白了她一眼：
　　“哎呦，没想到我们秦薇还是位菩萨，那你普渡众生去吧泥菩萨，我去工作了。”
　　莫名其妙又被骂，天太热这姓乔的火气越来越大，秦薇也生气，气哼哼对她说：
　　“我不给你买奖杯了！”
　　乔思笑：“？”
　　...
　　接下来的戏份是乔思笑的，苏漾到现在就可以收工了，但他也没急着走，拿了个椅子坐到秦薇身边，顺便问她：
　　“你头好些了么？有没有出现头晕恶心的症状？”
　　“我还好，你呢？”
　　秦薇说着，拿出膏药贴递给他，
　　“是不是挺严重的？要不还是去医院吧！”
　　苏漾接过膏药贴，自己贴在手腕患处，然后轻轻活动了一下：
　　“问题不大，只是软组织挫伤，刚刚冰敷过了，这会儿已经消退很多了。”
　　说完，他又看向监视器，屏幕里的乔思笑正在和导演沟通，做拍戏前最后的准备。
　　苏漾指了指屏幕，对秦薇说：
　　“这一段难演，想把生孩子演的真实，触动人心更难，她没经验，我过去帮帮她吧...”
　　秦薇表情都失控了，用扭曲的表情看向苏漾：
　　“卧...的天，苏漾，你还有生孩子的经验啊？？？”

第279章 入戏太深
　　这个问题苏漾没想过她会问，所以也愣住，寻思了一会儿才说：
　　“我没有生孩子的经验，我没有这个功能...但我本科学过临床医学，虽然不是完全对口，但多少知道些。”
　　“厉害了苏漾！”
　　秦薇为他鼓掌，
　　“那你帮我看看病呗，年初的时候我经常会头疼失眠，严重的时候还会心悸和恶心...后来好多了，但很累的时候会胸闷和呼吸不畅...”
　　“去医院检查吧。”
　　苏漾有些为难的挠了挠头，
　　“我也只是个学生，不具备行医资格，而且就我的研究方向而言，遇到的活人概率并不是很多...”
　　...
　　苏漾走过去，不到一分钟又一脸失落地走回来，坐下。
　　一言不发。
　　“让我猜猜她说了什么。”
　　秦薇一手举着冰袋按在头上，一手捧着杯奶茶喝着，见苏漾沮丧的样子，就知道他献殷勤碰壁，
　　“乔思笑肯定说‘走开吧用得着你说么？我演戏这么多年白演了呗？还要你指导？你谁啊？滚一边儿去。’对不对？我赌五百块钱，她说的就这个。”
　　苏漾：“她说不用了谢谢。”
　　“哦。”
　　...
　　准备的差不多了，蒋导亲自过去再确认了一遍后开拍。
　　一行人护送世子妃到小院时，她的脸色就已经很不好了，侍卫在外面守着，随行的侍女和她的乳母留在房间内，为孩子的出生做着准备。
　　生孩子这一段拍的漫长且揪心，看的在场很多人都红了眼眶，虽然知道剧情的发展，但因为演员演得太过真实，大家的心似乎都是悬着的，直到那一声婴儿的啼哭，所有人才如释重负。
　　侍女将孩子抱到她面前，此时的姜炘已经意识不清，但看到孩子的那一瞬间，她的眼里似乎多了几分光彩，她抬手摸摸孩子的小手，然后将他托付给了世子最信任的护卫。
　　...
　　“cut！”
　　蒋导说完，用纸巾擦去鼻涕，他需要缓和一下情绪，这一段他太满意了，简直演到他心里去了。
　　秦薇也抹了抹眼角的泪，看得她太难受了，在知道这个角色即将不久于人世后，她就一直意难平。
　　转头看苏漾，他捂着嘴，眼泪大颗大颗落下来。
　　秦薇问他：
　　“你是在心疼她，还是被母爱的伟大感动了？”
　　苏漾抬起手臂，上面有一块明显的青紫，他擦去眼泪，说话时声音带着藏不住的委屈：
　　“她生孩子，你一直掐我，我怕发出声音打断她演戏的情绪，所以一直忍着没说。
　　秦薇，是她生孩子啊，你这么用力干嘛...”
　　秦薇：“哎呀...对不起对不起，我一直以为自己捏的是椅子扶手...”
　　苏漾：“( ¨̮ )...”
　　...
　　“姐你辛苦了...”
　　乔思笑的助理小王在拍完后第一时间过去，又是递纸巾又是送水，但乔思笑显然没什么精神，拿过纸巾擦了擦眼泪，始终坐在床上一言不发。
　　隔着屏幕都能感受到她低落的情绪。
　　蒋导指着监视器：
　　“入戏太深了，一时走不出这种情绪，你俩谁过去安慰一下啊...”
　　演员表面光鲜，实际上也有精神压力，演绎一个角色，就要打开自己，让自己成为他，但表演结束后，能不能走出来，需要多久才能走出来，那就是因人而异了。
　　行业里，确实有很多演员演戏时太过走心难以自拔，那些陷入角色里的演员，大部分在自我调整与亲友陪伴中逐渐走出来了，但也有极端案例，从此都在抑郁之中。
　　“我去看看。”
　　苏漾起身，却被秦薇拽住，
　　“她心情好的时候都不搭理你，这会儿过去给她添堵么...”
　　“还是我去看看吧...”
　　秦薇把冰袋扔给苏漾，走过去的时候还摸摸额头，肿已经消了，但还是挺疼的。
　　过去的时候乔思笑还在小声地哭，那眼神看起来很受伤，她本就清瘦，此刻无助的样子显得更单薄瘦削，秦薇看了都觉得难受，乔老师拍戏还真的挺敬业的，但敬业的代价是带给自己情感上的伤害。
　　“真羡慕‘面瘫’演员，不用带入情绪，做个无情的读词机器，既能拿钱又不用费力...”
　　秦薇感慨，然后坐在了乔思笑面前。
　　她接过助理手里的纸巾，小心翼翼给她擦眼泪，一边对她说：
　　“你儿子被平安送到皇城了呢，养在你姑母身边，被照顾的很好，他也有健康长大，小脸圆圆的，眼睛水灵灵的特别可爱，虽然很遗憾你不能陪他长大，但我一直在呢，我很爱他，一直把他当成自己的儿子养...”
　　既然她是因为入戏太深而陷入低落的情绪，那么此刻她应该是把自己当做姜炘了，作为母亲，她最挂念最不舍的，应该就是这个孩子了。
　　乔思笑用头抵着她的肩，哭得更难过了。
　　“那你哭吧...”
　　秦薇拍了拍她的背，任由她哭湿了自己半个肩膀。
　　哭过之后，她的情绪也逐渐平复，秦薇递给她纸巾，然后对她说：
　　“你这是爱哭脆弱易推倒啊，这么柔弱的乔老师是暑假限定版吧...你哭湿了我的Gucci短袖，三千块钱赔给我。”
　　乔思笑一边擦眼泪一边瞪了她一眼。
　　秦薇向她助理要来手机，自行解锁打开转账软件，输入金额然后让她输密码，一边还给她讲道理：
　　“你瞪我也没用，虽然这件衣服是品牌方赠送的公关礼物，但是市场价一千六百五，我向你要三千是因为这件是限量版而且我很喜欢这件！”
　　乔思笑抢过手机按了锁屏键：
　　“别以为我没有同款，这件衣服水洗标上写了可手洗可机洗，你回去洗一下不行？？”
　　秦薇看着自己细长好看的手指，用娇滴滴又矫情的语气说道：
　　“我这个咖位还洗什么衣服啊，我私服从不穿第二次...”
　　“你放...胡说八道，我看到不止一回你在浴室洗你那个绿色破香蕉短袖。”
　　“那是鸭子！(# ` n´ )”
　　“香蕉。”
　　“鸭子啊！眼睛不用捐给有需要的人！别想岔开话题，你给我钱，我还要替你养儿子，抚养费一个月一百万！”
　　说着，秦薇又去抢手机。
　　乔思笑将手机藏在身后，使劲推秦薇：
　　“别惦记我的钱！替我养儿子？你入戏太深了吧！还儿子，那不是我儿子也不是你儿子！！！”
　　短短半个小时，在场工作人员从难过到震惊再到吃瓜，再到盘算着这段应不应该放花絮里，可以给剧带来多少流量等等。
　　只有蒋导一人还在抹泪，他一个年龄五十出头的男人，坐在监视器前呜呜呜地哭。
　　万万没想到，迟迟走不出来的只有蒋导...

第280章 乔老师请吃麻辣烫你们信么
　　收工后已是凌晨，大家商量着晚饭吃什么的时候，片场外停了一辆奔驰商务车。
　　车门打开，里面坐着欢谊娱乐的老板何虹。
　　“老赵说你受伤了，这耽误不得，上车，我带你去医院。”
　　她这话是对苏漾说的，说完还看了一眼周围的人，最后目光落在了秦薇身上，
　　“秦薇小姐也受伤了？要不要我顺路一起...”
　　“她还好，小伤。”
　　乔思笑打断她的话，将秦薇拉到自己身后，语气稍缓继续说道，
　　“拍戏挺累的，何总，我们先回了。”
　　何虹点头：
　　“随意。”
　　说罢又看着苏漾，语气温和却不容置疑，
　　“你呢？也是小伤？”
　　苏漾抬手看了看自己红肿的手腕，转头对秦薇说道：
　　“我先走了，回头有机会，请你吃饭。”
　　说罢乖乖上车跟着离开。
　　车开走了秦薇才松了口气，抬眼看着乔思笑：
　　“吃麻辣烫这事还算数么？”
　　“算。”
　　看着商务车远去，乔思笑也才收回目光，
　　“我让李靓订了，送你房间去吃。”
　　欣喜之余，秦薇有点不高兴：
　　“为什么你用我的助理那么顺手？还有凭什么你说去哪儿吃就去哪儿吃啊？”
　　乔思笑按了按她的肩：
　　“吃什么不是你说了算么？难道还事事都你说了算？麻辣烫味道太重了，在我房间吃完，影响我睡眠！”
　　...
　　“乔思笑。”
　　“嗯。”
　　“渣女。”
　　“嗯？”
　　“欺骗我感情！终于伤害到我了你满意了吗？”
　　“？”
　　“不麻也不辣连点儿油花儿都没有你管这叫麻辣烫？？”
　　秦薇指着桌上的餐盒，汤色透亮，甚至可以说是清澈。
　　这不就是“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依”啊！
　　“这不是给你准备了蘸料么...我还以为多大的事...”
　　乔思笑说着，将蘸料碗放到她面前，里面有醋，有两滴飘在上面的香油，用筷子沾了一点尝尝，还有一点点放了盐的味道。
　　秦薇：“.........”
　　“今天我看你演戏的时候，我还流泪了呢...”
　　秦薇低头看着蘸料碗，说着，又快哭了。
　　“那是我演的好。”
　　乔思笑一边说，随手取了个蘸料碗，往里面倒了好多醋，除此以外再无其他。
　　秦薇摸摸自己的眼角：
　　“我那些眼泪，都比这碗里的蘸料咸...
　　为你而流真的浪费了...”
　　乔思笑不耐烦叩了叩桌子：
　　“你快点儿吃吧，少吃一顿就哼哼，这会儿让你吃你还事多...
　　晚上吃重油重盐第二天脸会水肿，你明早还要给新代言拍广告，你总不想拍丑照挂在全国门店里吧？”
　　秦薇自言自语：
　　“是有个新代言...”
　　这段时间她点了太多回ty家的奶茶了，她被记者和粉丝拍到片场照片，十张中有七张手里都拿着杯奶茶在看剧本，剩下三张奶茶杯都在她助理手上，导致这个贵价奶茶品牌频繁上热搜，销量翻了好几倍。
　　粉丝争着买同款，买来发现是真的好喝，于是推荐给身边的亲朋好友，得到了大家的认可。
　　很多人都在网上催促品牌方和秦薇合作。
　　品牌方顺应大家的意思向她抛出橄榄枝。
　　李尧也很积极处理这件事，这几天不在，都是亲自去谈合作了，现在一切都敲定了，就等秦薇暂时没戏份拍的时候去把广告拍了。
　　“但是这还没官宣，你咋知道的？是不是李靓？你是不是给她偷偷发工资了？”
　　“这就是我给你促成的，照片是我让人拍的发网上的。”
　　乔思笑说着，给她碗里夹菜，
　　“你成天甩手掌柜一样，真以为进组以后什么商务都不用操心了么？有些该接还是要接，请假也要接。”
　　“行吧...”
　　秦薇端起碗吃了两口，不咸不淡，和麻辣烫毫不相干...
　　“对了，苏漾...”
　　秦薇忽然想起点儿什么，结果一提他，乔思笑的脸上又写满了不高兴。
　　瞬间翻脸啊，秦薇咂咂嘴，硬着头皮说下去：
　　“是个好人吧...”
　　乔思笑放下筷子，看着她：
　　“没违法乱纪，没违背公序良俗社会道德的都是好人啊，你想说什么？”
　　“他好像是学医的，今天在片场，是真的想给你帮忙才过去和你说话的...”
　　乔思笑冷哼一声，靠在椅背上环抱着手臂：
　　“为了演这一段，我查了好多资料，请教过专业的产科医生，还特意去了医院，看我朋友生孩子，我拍戏前都会好好做准备！好笑了用得着他说么？我演戏这么多年白演了呗？还要他指导？他谁啊？滚一边儿去吧！”
　　秦薇：“......”
　　“乔思笑你好虚伪啊！”
　　“？”
　　“你这么想为什么不直接和他这么说？就是因为你的虚伪，间接对我造成了伤害！”
　　“我怎么又伤害你了？？？”
　　秦薇擦掉眼角的泪花，超级委屈：
　　“但凡你当时诚实一点，告诉苏漾你的真实想法，我都不会因此失去五百块钱...”
　　......
　　工作任务提前完成，沈青青突然多了几天的休息，第一天在家待着无所事事，第二天去找优优，但人家很忙基本没空搭理她。
　　优优友情提示：“你要实在无聊，你就去找你那群发小购物去呗。”
　　“不去。”
　　沈青青拒绝，
　　“一个个茶里茶气的，不是阴阳怪气八卦别人，就是攀比包包和首饰，无聊死了。”
　　优优放下手里的剧本，一手托腮看着她：
　　“那多好啊，多切磋，才有长进。”
　　沈青青嘟嘴：
　　“我知道你又在说我，我不是在改了嘛，你和秦薇真的是...对哦，她还在我家那个影视城拍戏呢，我去给她探班吧！她比你好玩儿多了！”
　　优优抓住她的胳膊：
　　“不许去！那是我学姐！你有这时间找她，不如去操心一下沈凯接下来拍什么电影，看看有没有合作的可能！你这个三观不正的坏丫头别总在我的傻学姐面前晃悠，回她把她给带坏了怎么办？！”
　　这话激起沈青青的叛逆心：“就去！”
　　去是去了，但秦薇不在，拍广告去了。
　　“你来之前不问她，白跑一趟你怪谁？”
　　没见到秦薇就算了，好巧不巧遇到了乔思笑。
　　“乔老师...”
　　也不好直接就走，沈青青挤出个礼貌的笑容，而后坐在乔思笑身边，
　　“除了看望秦老师，也是来看您的嘛，不算白跑一趟...”
　　“哦。”
　　乔思笑放下剧本，看着沈青青，
　　“现在看到了，然后呢？”
　　沈青青：“......”
　　乔思笑：“...”
　　沈青青：“那...给您带了些零食，您要是不喜欢吃，就留给薇...秦老师，的工作人员吧我知道她现在拍戏呢要自律我买的都比较健康的...不打扰啦我先走了，还有工作要做。”
　　“乔老师，准备好了我们就开拍。”
　　身后工作人员催促，乔思笑点点头：
　　“行，那我不送了，先去拍戏去了。”
　　沈青青连连点头，见乔思笑离开，才松了口气。
　　即使做了一段时间朋友了，沈青青还是有点怕她，也不知道为什么。
　　“沈小姐？”
　　有人喊她，沈青青转过头去看，是苏漾。
　　“你认识我？”

第281章 如果换作她会怎么做
　　苏漾点头：
　　“当然，上次沈小姐过来导戏的样子令人印象深刻，如果不是因为看过沈小姐演的《火线》，还真就以为你是一位专业的导演，没想到沈小姐不仅演技好，而且还有做导演的能力。”
　　沈青青心里有点高兴，但表面上还是很平静：
　　“过奖了，演戏是我的本职工作，导戏不敢当，只不过和薇薇关系比较好，了解她的小心思而已，时间不早了，我先走了。”
　　“我送送你。”
　　苏漾做了个“请”的手势。
　　沈青青犹豫，本来想拒绝，但转念一想，自己是演员，他是偶像，还是个大流量，他都不怕被拍到，自己反过来扭捏什么？偶尔也需要给自己点儿曝光度，正常的人际交往，有什么怕的。
　　沈青青没拒绝，起身往外面走。
　　从片场到停车场的距离不算太远，苏漾一边走，一边和沈青青聊她演的电影，除了夸赞沈青青初出茅庐就能演这么好以外，还时不时提到沈凯，说自己的偶像就是他。
　　苏漾问她：
　　“你好像很欣赏凯哥。”
　　说到这个，那沈青青可就精神了，她不仅看过沈凯所有的电影，就连他演的《瑕瑜》这部电视剧她也看了。
　　说起沈凯，她可以滔滔不绝。
　　“我欣赏我凯哥但我不是无脑喜欢他的颜值，比如吧，我哥拍了那部电视剧，好多人都说薇薇拖累了沈凯，说凯哥是大荧幕换小荧幕水土不服。
　　实际上以我的角度看这部剧，我觉得就是编剧和导演的锅，薇薇在剧里颜值特别在线，就演技来说没得黑，她被骂的主要原因是人设，但是那剧情又不是薇薇写的，结果整部剧没达到预期效果的锅，都由薇薇一个人背了。”
　　“这个圈子就这样，谁红了就捧谁，谁糊了踩谁，等有一天那个人又翻红了，媒体、品牌商和观众忽然又集体失忆，忘了对那个人的伤害，大声喊着谁谁谁‘未来可期’...”
　　两人说着，不知不觉就到了停车场，苏漾话没说完，忽然停了下来。
　　沈青青正觉的他说的有道理，他却戛然而止，于是抬头看他，又循着他的目光看了过去。
　　停车场的角落，有两个男人正和一个年轻女孩拉拉扯扯。
　　“如果换作是她，她会怎么做？”
　　苏漾看着他们，问沈青青。
　　“她？秦薇啊...她...诶？！苏漾！”
　　沈青青还没反应过来，苏漾已经走了过去，大声制止：
　　“干嘛呢！你们两个给我松开她！”
　　沈青青扶额，虽然不知道为什么，但似乎...
　　苏漾把秦薇当成自己的榜样了...
　　...
　　保安及时赶来，尽管如此，来的时候苏漾已经和那两个男人扭打在一起，来了以后才将他们三个人分开。
　　紧接着景区巡逻的民警也来了。
　　民警过来时候也愣了，听在场的几个人七嘴八舌说了一堆，才大概了解了情况——
　　这俩骗子不知道从哪儿搞来剧组工作证挂脖子上，骗前来看偶像的小姑娘，说自己是工作人员，有路子能让她见到秦薇，不仅能见，还能近距离合影，只不过要钱。
　　小姑娘阅历浅，一看对方有工作证，又摆明了图钱，而自己追星从不心疼钱，于是就信了。
　　没想到的是对方不仅图钱还图人，哄着骗着带她走，小姑娘也不傻，意识到不对后就想抽身，但这边地方偏，于是就有了拉扯。
　　“多新鲜啊，明星为了保护小粉丝，跟骗子还打起来了。”
　　民警了解了情况，沈青青也做了在场证明并签了字，考虑到苏漾是公众人物，而且他也没错，于是现场做了笔录让他签字，然后就带那两个骗子和受害者离开了。
　　“靠脸吃饭，脸还被打破了，你这饭碗不就砸了么？”
　　沈青青看他狼狈的样子，衬衫扣子被扯掉两颗，下巴还被打破了，于是从包里拿出一包手帕纸交给他，让他自己擦一擦血，然后若有所思地看着他说：
　　“她会怎么做？她也会这么做吧，但你学她干嘛呢？喜欢她？不对...”
　　苏漾揉了揉眉心：“我只是觉得不能坐视不理...”
　　“这个动作我熟，我就觉得你在模仿她吧，秦薇是你偶像啊？这就都能说得通了～”
　　沈青青自顾自推理，
　　“你想和偶像近距离接触，而你又有这个资本，于是就来演这部剧！”
　　苏漾沉默片刻，自己算不上模仿，只是一直在关注秦薇的言行举止，观察的多了，有时候会不自觉做出和她一样的动作，也就是输入的多了，偶尔就会输出，可见她对周围人的影响力有多强。
　　原本以为沈青青即将接近真相，没想到突然转弯了。
　　一念之差啊。
　　“行吧，薇薇虽然不怎么聪明但她好看啊，你喜欢她很正常，我会替你保密，但我声明啊，我可不会帮你追她啊，有了共同的秘密我和你也不是朋友，我现在交朋友很挑剔的。
　　我走了啊，就不谢谢你送我过来了，毕竟刚刚我还给你作证了，扯平了。”
　　沈青青说完，对他摆摆手，然后开上她爸的破车离开了。
　　...
　　另一边，秦薇在录影棚正拍摄奶茶的广告，休息期间想看会儿连载漫画，结果品牌方的工作人员就递给她一杯奶茶。
　　“现做的四季奶青，这是我家品牌里的经典款，很多人喝了以后都说有初恋的味道，您尝尝。”
　　刚刚还看到李尧在边上坐着，这会儿就她和李靓在现场，秦薇拿着奶茶，瞥了一眼李靓，然后很认真地说道：
　　“我不是想喝奶茶，我就是想尝尝初恋的味道。”
　　茶味，奶味，甜味。
　　混合在一起，用料讲究，比例得当，比市面上任何一款都好喝。
　　秦薇忍不住多喝了两口。
　　李靓在边上一直咳嗽，提醒她适可而止。
　　品牌方负责人笑呵呵说道：
　　“咱家奶茶贵有贵的道理，没有植脂末，用的原材料也都是好的，我们还就‘初恋的味道’这一主题，和别的品牌做了联名创新，打算官宣您的同时，推出新款...”
　　话没说完，李尧就走了进来，跟在他后面的，还有好久不见的徐铭川。
　　李尧走过来和品牌方负责人说道：
　　“不好意思打断了你们的聊天，如果和今天拍摄内容不相关，那么您和我聊可能更高效。”
　　负责人没有反对，请李尧去会客室详聊。
　　“好久不见啊秦薇。”
　　“好久不见啊徐总。”
　　秦薇对他挥了挥手，然后下意识把才喝了一半的奶茶抱在怀里。
　　徐铭川很轻松就知道了她的意思，对她说：
　　“你喜欢的东西都是你的，你想要多少都行。”

第282章 合同快到期
　　有徐总这句话，秦薇也有了底气，理直气壮地看着李靓，然后喝了一大口。
　　李靓见徐总发话了，于是也不敢多说。
　　“给你带了礼物。”
　　徐铭川说着，从口袋里掏出一个长方形的黑色丝绒盒子，打开，里面装着的一条精致的手链。
　　“Vca的白贝母手链，它们家最新款，也是限量款，我去开会的路上，透过橱窗看到的，一眼相中，当时就在想象，它戴在你的手腕上有多好看，它的精致高贵配得上你。”
　　说着，徐铭川将手链从盒子里取出来，
　　“我帮你戴上。”
　　秦薇没抬手，觉得好看是好看，但是吧，收人家礼物，就要回礼，这是礼尚往来，但是她又不知道这个手链贵不贵，万一天价怎么办？
　　她还要买房呢...
　　秦薇婉拒：
　　“这个...无功不受禄，而且看着挺贵的，您别破费了...”
　　“千里迢迢带回来的，总要试一下么。”
　　徐铭川没放弃，还是将手链拿出来给她戴上。
　　徐铭川的眼光不差，这条手链衬得她手腕纤细，皮肤更加白皙。
　　秦薇抬起手在他面前晃了晃，算是展示完毕，正要摘下来还给他时，却被徐铭川阻止：
　　“出差回来的伴手礼而已，小小心意，你就别拒绝了，我们是合作关系，但也算是朋友，其实偶尔也不用和我划得那么清，朋友之间送礼很正常...
　　况且安行娱乐正是因为有你，所以发展的很快，你就当是绩效奖好了。”
　　话已经说到这份上了，秦薇也不好拒绝，她看了一眼李靓，随后对徐铭川说：
　　“那谢谢徐总了，我...收下了。”
　　徐铭川笑得有点无奈，秦薇对他太客气了，一件小礼物收下都这么勉强，那更大的礼物，应该怎么给她？
　　她...会收下么？
　　徐铭川看了一眼手表，抬头又问正在摆弄着手链的秦薇：
　　“对了，我们的合同快到期了，嗯...我和你说一声，没别的意思，就和最初我们谈的一样，去留都由着你，我愿意永远站在你身后。”
　　“嗯，我知道了。”
　　秦薇回答的很平静，从语气和表情上，根本判断不出她的想法。
　　徐铭川的助理钱朗走了进来，还没说话，徐铭川就点点头，让他出去，然后对秦薇说：
　　“我还有个会要开，这会儿就是去开会的途中抽空过来，比较重要不能耽误。
　　见你一切安好就行，有事联系我，我第一时间帮你解决，我先走了，回见。”
　　秦薇点点头，对他挥手拜拜。
　　“能不去么？”
　　秦薇忽然来了这么一句。
　　徐铭川已经走到门口，听到这句话时一怔，整个人都僵在原地，感觉心跳都加快了。
　　是因为什么让她心动了，是自己的默默付出，还是给她带手链时，时刻想着她的那份心意？
　　又或是她终于累了，想找个归宿？
　　但是...为什么是今天...
　　“秦薇我...今天是徐氏股东大会，如果是别的，我一定可以推掉，你在我心里很重要，但是这个...我...”
　　他说话的时候，感觉声音都在抖，没想到这一天来的这么突然。
　　“徐总你咋还没走？”
　　秦薇抬头看他，不是说再见了么？怎么又回来叨叨叨？
　　自己正在发语音，他这么一说，声音把自己说话都给覆盖了，结果还发出去了，对方已读，撤都撤不了。
　　只顾着和沈青青在聊天软件上说话，徐铭川突然说了什么，她一句都没注意。
　　【沈青青：去嘛，又不浪费你多少时间】
　　【沈青青：你给我发的啥？乱七八糟听不清啊？你和谁在一起呢？】
　　【沈青青：理我理我理我！就一两天的综艺嘛，又都是你擅长，他们节目组盒饭特别好吃(｢･ω･)｢】
　　秦薇有点点动摇了，刚刚沈青青邀请她，她还不太想去，但这会儿觉得乔老师说的对，不能因为进组拍戏，一点热度都不要了，综艺和商务也不能荒废啊～
　　“那我问问李尧吧...先不说了我老板好像有事交代给我。”
　　秦薇收起手机，抬头看徐铭川，
　　“徐总你说董事会？你是要我参加什么董事会么？我已经这个级别了么？”
　　徐铭川没说话，一旁的李靓都快把头摇掉了。
　　“我先走了...”
　　徐铭川没多说什么，自顾自离开了。
　　他一走，李靓感觉腿都软了，为啥她要在现场目睹这么尴尬的一幕啊...
　　如果有机会和小王换，她宁愿听薇笑互骂一个小时，也不想听徐总这几句话...
　　听骂战还从里面抠点儿糖吃呢...
　　可刚刚呢...
　　秦薇以为徐总走了，于是开始回手机信息；
　　徐总以为秦薇说的话是在挽留他，对他动心了；
　　可徐总不知道秦薇只是一手拿着奶茶不方便打字，在发语音；
　　而秦薇专心看手机根本没听他说话！
　　他俩阴差阳错就算了，为什么她一个小助理目睹了全程！
　　现在，徐总的小心思也被李靓知道了，但李靓不想知道。
　　“徐总草率了啊...我也草率了...”
　　李靓自言自语，拿出手机想问小王，乔老师那边缺不缺助理。
　　...
　　回片场的路上，秦薇问李靓：
　　“查到价格了么？”
　　那会儿使眼色，就是让她查价格。
　　李靓开始报价：
　　“姐，您这条手链五千五百欧，新款限量，国内暂时还没有卖的。”
　　“作为一条手链，它不便宜啊...”
　　秦薇盘算着该回个什么礼，而且她刚刚听了那条发给沈青青的语音，也从误会中知道了徐铭川的想法。
　　还是要和他说清楚的。
　　“李靓你挑个同等价位的礼物给徐总吧，选好了给我说。”
　　操心完这边的事，秦薇又问李尧：
　　“房子选的怎么样了？”
　　李尧开着车回她：
　　“你发给我那些要求我看了，符合的选中了一个，也是我觉得很不错的，云堇二期的大平层，地理位置很好，和一期基本在一起，现在已经交工了，我今天还去看了。
　　房型我个人很满意，物业是云堇自己的物业，出了名的好，但它购房资格比较高，要全款。
　　不过也能理解，云堇和他们的客户向来是双向选择的，客户全款买房证明经济实力，云堇物业为客户最高质量的服务，而且这样的小区住起来也比较舒心，软硬件上都很齐全，尽可能保证住户隐私。
　　一会儿我带你去看看。”
　　“贵么？”
　　秦薇问。
　　“贵。”
　　李尧实话实说，
　　“我大概估计了一下你目前可支配的资产，勉强能买得起吧，不过买完房，你还要继续努力工作，毕竟没钱装修了。”
　　秦薇：“......”

第283章 失鹅复得
　　为了看房，迟一天回剧组，李尧带她去了云堇地产VIP售楼中心，由专人接待。
　　期间也去实地看了房，地理位置，房型和大小确实让她满意，销售还带他们去了一期未售出的样板间参观，房型和大小是类似的，虽然装修不是她想要的，但给她的感觉很好。
　　云堇在保护隐私和安全方面，一直是业内出名的。
　　“秦薇小姐，云堇非常欢迎您的入住，如果您也觉得满意，那就请您签字，接下来的所有手续，都由销售、物业管家和您的经纪人办理。”
　　秦薇拿着购房合同，默默数了一下上面的零，然后对李尧说：
　　“我觉得我们可以单独聊一下。”
　　...
　　下午回片场后，秦薇还有两场戏要拍，小严在化妆间给她化妆的时候，听到李靓一边和谁说着话，一边推门走了进来。
　　“姐，豆哥来看你了。”
　　李靓刚说完，就听到红豆的小奶音：
　　“阿姨你松开我，我要我姐，姐！姐姐！姐姐姐姐！”
　　秦薇叹气，自从上次被他嫌弃，自己的辈分就又降了回去。
　　也行吧～姐姐听着还年轻～
　　“唉，豆子哥您来啦！”
　　秦薇让小严稍等，起身去抱红豆，红豆见到她也是超开心，把自己背的小双肩包塞到她怀里。
　　“我给你带了糖果和米饼，我答应阿姨我不吃，都给你，她才给我买的，你都拿去！不用小气！”
　　“是让我不用客气是不是？”
　　秦薇打开小双肩包，果然里面都是好吃的。
　　阿姨笑眯眯看着红豆，又有点不好意思地和秦薇说：
　　“秦小姐，不好意思啊打扰到您了，红豆回家后一直说想你，这两天哄不好了，才抱过来和您见见，今早儿还哭呢，听说能来看您，高兴的午觉都没睡。”
　　秦薇抱着红豆，轻轻掐了掐他软糯糯的小脸：
　　“见到豆子哥我也高兴，本来以为他戏份杀青了，再难见到了，还别说，这两天在片场没听到他哭，我还有点想念。”
　　红豆抬眼看她，很认真地对她说：
　　“那我们去片场吧，我进去就哭。”
　　秦薇：“倒也不必，不过抱你过去转转还是可以的，苏漾和丹尼尔都在呢，你可以对着他俩哭。”
　　...
　　小魔王来片场，大家都紧张，各自归位看好设备，但好在秦薇也在，而且小魔王这会儿看上去心情也不错，在场的工作人员都想着，他应该不会捣乱了吧...
　　“苏漾你兄弟来啦...”
　　一进影棚就看到苏漾在补妆，秦薇抱着红豆走过去，顿时就收敛了笑意，
　　“您这下巴怎么还破了？”
　　“没事儿，小意外。”
　　苏漾敷衍过去，然后看着红豆，伸手要抱他，
　　“芒儿，让你爹抱抱？”
　　红豆搂着秦薇的脖子，哼了一声别过头去。
　　苏漾可怜兮兮问红豆：
　　“豆哥你理我一下呗？”
　　被叫了一声“哥”，红豆才勉强转过来看他，但依旧推他不让他抱。
　　同样在剧组和红豆相处了半个月，而且自己陪他玩的时间更多，但红豆就是喜欢秦薇，苏漾多少有一点吃醋：
　　“红豆你改姓秦好了，你俩是一家的。”
　　红豆当即点头：
　　“好，秦红豆。”
　　苏漾：“......”
　　秦薇忍不住笑了。
　　又要拍戏了，红豆被阿姨抱到一边乖乖看着，第一场文戏，唯一难度就是台词多，不过好在双方都是台词学霸，背词无难度，很快就结束了。
　　休息时，红豆已经开始睡午觉了。
　　秦薇从阿姨那儿接过红豆，自己抱着，让阿姨休息一会儿，下午片场闷热，秦薇心疼红豆睡的不舒服，于是抱他去房车里休息。
　　乔老师不在，房车里安静又凉爽，把红豆轻轻放在床上，给他盖上小被子。
　　然后打开冰箱，本想拿瓶矿泉水解渴，没想到冰箱里还有一杯没开封的奶茶！
　　乔思笑竟然偷偷摸摸买了杯奶茶！！！
　　好家伙！
　　秦薇刚拿把奶茶出来，门开了，乔老师回来了。
　　秦薇一手扶着冰箱门，一手放在冰箱里，侧着头看着她，动作就定格在了此刻。
　　她看着乔思笑，乔思笑看着她，忽然想起冰箱里还放着品牌方送来的联名新品，说是让她尝尝味道，具体是什么她没问，那会儿赶着去拍戏，就让助理先放冰箱里。
　　“那你尝一口吧。”
　　乔思笑先妥协。
　　秦薇赶快拿出来，掀开盖子，喝了一口。
　　然后吐了回去。
　　这个操作超出了乔思笑理解范畴，乔思笑怒道：
　　“秦薇嘛呢你！！你不喝也别吐回去啊！！！”
　　“呜呜呜呜！！！”
　　床那边传来小孩的哭声，看着乔思笑震惊加震惊的表情，秦薇什么也没说，又赶紧放下杯子进去哄。
　　红豆是被乔思笑一声吼给吓醒了，迷迷糊糊又哭哭啼啼，看到秦薇立马要她抱，秦薇也很配合一直抱着安抚他：
　　“乖哦，外面是狗狗在叫，是坏狗狗，不过被我赶跑了，不怕不怕...”
　　哄的有模有样。
　　在她的安抚下，孩子哭声渐小。
　　但...
　　“秦薇你说谁是狗呢？你从哪儿弄个孩子来...”
　　乔思笑关上门走了进来。
　　想到乔思笑和小演员并没有对手戏，和他不认识也正常，于是给他们彼此做介绍：
　　“乔老师，这是秦红豆，在剧里演你儿子，但你和他没有对手戏，所以他是我儿子，别看他这会儿在哭，其实他很可爱。”
　　乔思笑盯着红豆，在她的注视下，红豆哭声渐小，直至不哭。
　　“秦红豆？”
　　乔思笑眯起了眼睛，再次确认，
　　“你确定你叫秦红豆？”
　　秦薇：“对啊，他是我鹅...”
　　红豆：“啊不是不是！姑姑我叫乔锐言...”
　　秦薇：“？？”
　　...
　　红豆坐在乔思笑身边，一声不吭看着他对面的秦薇。
　　乔思笑轻轻拍了拍他的肩膀：
　　“来，乔锐言，你给她介绍一下你自己。”
　　红豆乖乖照做：
　　“我叫乔锐言，今年两岁半，我小名叫红豆...姑姑，我没什么可说了，我能让她抱我么？”
　　乔思笑瞥了他一眼，伸手：
　　“我抱你也是一样的。”
　　红豆扒拉她的手，一边又要哭：
　　“呜呜呜，姑姑，总有人愿意抱你的，你能不能让让...”
　　说完就哭，抬手要秦薇抱。
　　这半个月没白相处，都处出真情实感来了。
　　秦薇起身，绕过乔思笑，把红豆抱在怀里。
　　乔思笑有点不高兴：
　　“你松开我侄子。”
　　秦薇语重心长给乔思笑讲道理：
　　“小朋友拥抱我的时候，我一定不会先松开他。
　　他把那么脆弱的自己展示给我看，我当然要抱的紧紧的。”
　　乔思笑：“......”
　　虽然没说出口，但秦薇有点儿激动，没想到自己在处于如此劣势之下竟然逆风翻盘 赢 了 乔 思 笑 ！

第284章 存款清零？不，存款为负
　　给秦薇发信息，秦薇也不回，看来是在忙...
　　想要去找她玩儿，可是又怕遇见乔思笑...
　　好无聊...
　　沈青青坐在玛莎拉蒂SUV上，看着窗外发呆。
　　等红灯时车停下，无意间看到商场门口的人形立牌有点眼熟...
　　是薇薇诶！
　　旁边还有很多人在排队。
　　沈青青让司机把车停在路边，让他去看看商场那边在搞什么活动。
　　司机下车，不一会儿又跑回来：
　　“奶茶店出夏季限定款奶茶，小姐想喝么？”
　　“秦薇代言的？”
　　“是秦小姐代言的。”
　　沈青青点头，靠在了真皮座椅上，拿出手机一边看信息一边说：
　　“那你去买两杯吧，一杯我喝，一杯你尝尝。”
　　司机表示了感谢，但也拒绝了她的请客：
　　“我今天还要为您开车，就不喝了，我先拿身份证，您在这儿等我一会儿，要排队，费时间。”
　　沈青青有点意外：
　　“限定版还要凭身份证购买？一个奶茶而已，这么狂？”
　　司机找出身份证，摇摇头：
　　“不是，这是华国法律规定的，凡是含有酒精的饮料，购买需凭身份证，也就是说，未成年人不能购买。”
　　“奶茶有酒精？”
　　沈青青还是头一次听说，等司机去排队的时间，她点开手机搜索了一下“ty奶茶”，搜索引擎自动为她筛选最新最热新闻弹出——
　　【TY奶茶：初恋的味道？“薇”甜？“薇”凉？当然还要有“薇”醺！ty携代言人@秦薇_Vivian x Saki威士忌代言人@乔思笑，共享夏日“薇思季”！（“非成勿饮”、开车勿饮哦，十八岁以下的朋友到店可选无酒精版的四季奶青）】
　　沈青青：“............”
　　...
　　“秦薇，没有人教你做人的道理吗？比如不要喝完吐回杯子里，尤其是别人的杯子？”
　　红豆又被哄睡了，一件问题解决了，乔思笑要开始解决第二件问题了。
　　“辣。”
　　“辣？”
　　“里面有酒，你尝。”
　　秦薇把杯子推到乔思笑面前，被乔思笑嫌弃地放一边：
　　“你礼貌吗？”
　　秦薇一手撑着头，看着窗外发表不满：
　　“就是有酒，好好的奶茶掺什么酒啊？真的是...”
　　结果销量不错，老板汤圆很有眼光和品味，很多人都喝过了，喝过都说好喝，只有两位代言人没喝过。
　　本来就是件小事，说完以后也就不生气了，但有件事乔思笑一直很好奇：
　　“你真不能喝酒啊？”
　　秦薇点头：
　　“嗯～”
　　“但早年不是还有狗仔拍到过你去酒吧？”
　　“去酒吧也不一定喝酒吧！说不定我在酒吧只点牛奶...”
　　乔思笑指了指身后的床，示意她红豆还在睡觉：
　　“你怎么还唱起来了？？”
　　乔思笑难得对她的事好奇，继续问下去：
　　“那你为什么不能喝酒啊？”
　　秦薇还是那个理由：
　　“身体不好，不能喝酒。”
　　乔思笑刨根问底：
　　“那喝了会怎么样？”
　　秦薇露出意味深长地笑容，勾了勾手指让她凑近些。
　　乔思笑照做。
　　秦薇在她耳边小声说：
　　“会死...”
　　乔思笑睁大了眼睛：
　　“嗯？真的？一口都不行么？一点点都不行？”
　　“你好像很想试试啊...”
　　“也没有。”
　　乔思笑说着，靠在沙发背上，岔开话题，
　　“房子买了？”
　　秦薇点头。
　　这也让乔思笑有点儿意外：
　　“还挺有效率啊！买到哪儿？钱够么？”
　　秦薇摸了摸鼻子，回答：
　　“云堇二期，嗯...够...”
　　...
　　实际上，看到购房价格的时候秦薇还是有点意外的，这个价格超出她的预算，于是但售楼部的VIP接待室里，秦薇和李尧单独聊了聊。
　　只有他们两个，秦薇才小声说出实话：
　　“李尧，我钱不够啊...”
　　“怎么不够呢？我给你算了，刚刚好啊...”
　　李尧打开手机账本给她看，
　　“你所有卡上的钱加上银行里存的金条，刚好够...”
　　秦薇眨眨眼，一脸委屈看着他：
　　“之后我每天喝风么？照你...你这个下来是真的没给我留一分钱啊！
　　而且金条不能动，除非我死了！
　　还有这张卡上的钱是资助贫困地区小孩子上学和生活的钱，你不许随便挪用......”
　　李尧一边记录一边算：
　　“......除去这些，再给你留点儿生活费，那还差这个数。”
　　李尧比划了一下。
　　七位数，而且不少。
　　秦薇想放弃了，虽然她还挺喜欢这套房子的，但很明显她买不起。
　　李尧劝她：“你想做公益的心情我理解，但你也不让我说出去...这也就算了，你存的是不是有点儿多啊？”
　　秦薇对他说：
　　“但凡宣传，就会引起媒体关注，小孩子的生活势必会被打扰，我拿这笔钱出来，是想让她们学更多知识，以后有更多的路可以选择，而不是被人围观被人指点，成为我立善良人设的工具。
　　好的坏的都不必，不是所有人都该将自己的生活展示在聚光灯下，无论什么时候，都不要说出去，给孩子们留点尊严，这也是给我体面。
　　至于多存一点儿，一来是小孩子人数多，二来是我这个工作么，今天火明天糊的，我不想因为自己的问题突然中断她们的学业...不想让她们看到光以后，又重新回到黑暗...”
　　李尧拍拍她手背：
　　“呸呸呸！小祖宗你说什么呢！你天生就该是万众瞩目的大明星，你可不会糊！这钱咱不动，我继续替你保密。
　　还有，就这套房配得上我家小祖宗，至于买房缺的钱，我借你，不用写欠条，回头剧拍完了结款后，你还我就行了，咱未来可期，多少钱挣不到啊！
　　你等我一下，我去给我老婆打个电话...”
　　...
　　就这样，秦薇喜提云堇二期大平层一套，从此有了不动产，但同时存款清零，还欠了经纪人一笔钱。
　　经纪人也很细心，给她留了一点生活费。
　　...
　　“云堇啊...挺有眼光，那天的话没白说，你什么时候入住？暖房party办么？还有，你想要什么礼物？”
　　乔思笑的话打断秦薇的思绪。
　　秦薇觉得生活苦涩啊...
　　入住她暂时不期待，只期待快点还钱，然后装修。
　　秦薇一脸真诚地看着乔思笑：
　　“要什么礼物啊...其实也不用那么麻烦...要不然你出钱，把我那房子给装修了？”
　　乔思笑：“？”

第285章 咩咩的关心
　　乔思笑拒绝了她的合理要求，并让她滚去影棚继续后面的拍摄。
　　至于秦红豆，乔思笑说了，由她正式接管，并且不许再叫秦红豆。
　　胳膊拧不过大腿，秦薇老老实实去拍戏。
　　今天这场戏，是在人工湖畔的亭子里，剧情里是众皇室子弟在日暮亭饮酒赏景，洛央乘一叶扁舟亮相，与众人见面。
　　秦薇来的时候，沈青青也到了，她今天心情超好，知道秦薇今天戏份重要，特意过来探班（指导）。
　　“各位老师都辛苦啦，今天太热了还要拍外景，我和薇薇请大家吃冷饮。老师们要多照顾照顾薇薇哦！”
　　沈青青这边和助理一起给大家赠冷饮，那边秦薇就已经走过来了。
　　“沈老师费心了！咱们也要更负责任点儿，来，把秦老师一会儿要乘的小船再拉过来检查一遍...”
　　工作人员说着，就都开始忙活起来了。
　　秦薇走过去，乐呵呵看着沈青青：
　　“沈咩咩你咋来啦？”
　　“沈咩咩？哦，过来看看你...”
　　沈青青悄悄凑到她耳边，小声问她，
　　“你买房啦？”
　　秦薇震惊，这个消息不应该被传出去啊！除非...
　　“云堇也是你家的？？？”
　　沈青青摇摇头：
　　“不是不是，一点儿都不是，而且云堇很在乎客人隐私，但那是入住以后...买房这事不算绝密，云堇有多少公众人物住，其实网友和媒体知道的更清楚，只是一般人很难进入小区...
　　这些你住进去就知道了，你会感受到个人生活不被窥探是多么愉快的事...
　　扯远了，主要我爸和他们董事认识啊，对方知道我的工作，有同行买了房，还是会给我爸八卦一下的，你放心，我没和别人说，优优都不知道。”
　　秦薇想着也没问她啥啊，她怎么解释一大堆：
　　“她知道也没关系，所以我买房了，你过来干嘛？”
　　沈青青抠了抠手指，低头小声问：
　　“我就是想问问你，你这个房子，和你老板没关系吧...”
　　哦，是因为那天那条语音。
　　看来她是仔细听了，凭她的聪明劲儿，猜也能猜出前因后果来。
　　秦薇看着她：
　　“想听八卦啊...”
　　沈青青摇头，她按着秦薇的肩，很认真地看着秦薇：
　　“别轻易结婚，尤其是这种家族企业的富二代，他们的选择太多了！
　　从一而终这种话别信！就算万里挑一被你遇到个专一的，等他继承家业后，陪你的时间会很少！你永远会排在他的家业和子女之后！
　　而且你只能做一个除了钱，什么都没有的阔太太！往后余生就是消磨时光，我不要你为了几块钱变成这样！”
　　所以...沈青青是在担心她么？
　　“傻咩咩，我结婚等于我失业，别人我不知道，我现在舍不得这份工作。咩咩现在的三观真正～奖励你给我买一个月的零食。”
　　沈青青低垂着眼眸点点头。
　　“卧槽！这船还好我们再检查了一遍，这是哪家厂子里订的！下水的东西怎么还敢偷工减料！！”
　　沈青青刚想说点什么，身后道具组负责人就开始大骂，
　　“道具组谁负责采购！妈的，给我出来！！”
　　声音很大很愤怒，以至于惊动了导演和现场制片。
　　主要负责人都过去，简单沟通后得知，道具船底有两颗固定的钉子没有了，那块板子之所以没掉，是因为用胶暂时粘住了。
　　“这种胶工业上做增稠剂，它粘度足够但是遇水即溶，这他妈的泡水里几个小时不就完蛋了，演员再站上去...草啊！省钱省到我们道具组头上来了！！
　　前天的威亚也是，有一个承重的锁扣都要断了也没人管！要不是老子临了又检查一遍！组里早就死人了！！
　　妈的谁搞老子！想让老子晦气！！”
　　道具组负责人是个暴躁性子，但做事还是很认真的，尤其是这次跟的剧组待遇好，几个主演都大方，他工作起来就更认真，开拍前总要再亲自确认一遍。
　　结果检查出来两次问题了。
　　这位负责人坚信，一次是巧合，两次肯定是有人搞他，所以才破口大骂。
　　一切，沈青青和秦薇也都听见了。
　　沈青青看着秦薇：
　　“我觉得，是有人想找你晦气。”
　　秦薇点头：
　　“我晨跑时候就发现了。”
　　说完又补充了一句，
　　“比你早。”
　　...
　　道具组临时又将所有道具重新检查了一遍，确认无误后进行拍摄，秦薇去忙的时候沈青青又坐在一旁和道具组的人闲聊，能问的都问了以后就离开了。
　　秦薇拍完戏后还到处找她，给她发信息她也没回，想着她应该是回去了，打算联系她助理问一下的时候，沈青青带着景区保安和辖区民警过来了。
　　在一堆忙碌的工作人员和群演中，沈青青指着两个群演：
　　“就是他俩！”
　　那两人互看对方一眼，拔腿就跑，而民警和保安的反应也很快，纷纷追了上去并将两人按在地上制服。
　　到这会儿秦薇才知道，沈青青是去调监控了，从道具组给她的威亚损坏那个时间段开始看，一直看到道具组发现小船偷工减料。
　　哪里是什么商家偷工减料，就是这两个人偷偷摸摸搞坏了道具！
　　秦薇一边鼓掌一边赞许沈青青：
　　“这边影视城游客量特别大，而且剧组里人那么多，嫌疑人都能被你抓到，年底剧场版《名侦探》没你我不看。
　　要不你投资个刑侦剧，名字都想好了就叫《法医秦薇》，但是先说好了，我演那种不用去现场，只负责好看和聪明的法医，你演刑警，那种头脑简单但是四肢...”
　　沈青青冷哼一声：
　　“秦法医，闭嘴吧，没人期待你演刑侦剧，而且你这个离侵权就差一步的剧名，它就招不到商。”
　　还在敷衍秦薇，景区管理一行人就已经赶过来，看到来的是沈青青，经理汗都流下来了，一边擦汗，一边硬着头皮走过来，还赔着笑给沈青青打招呼：
　　“沈小姐今天怎么来了...我这也没收到消息您要来拍戏啊...”
　　沈青青似笑非笑，扶着负责人送过来的椅子坐下，开始阴阳怪气：
　　“我来了三回，三回都出事啊，我不像秦薇苏漾那种大明星，好运气护体，我就是一个小演员而已，在您这儿拍戏，我保不齐就死这儿了，您说是不？”
　　经理吓得一抖：
　　“沈小姐这不关景区的事儿啊，这群演是演员协会签的，都是剧组带进来的，咱们这么大的景区一共有四个，管理起来没...”
　　“呀～”
　　沈青青没有耐心继续听下去，打断他的话，质问他，
　　“我是来听你给我讲道理的？你直接开一讲座得了呗？能管就管，管不了就走，职业经理那么多，我家没你就破产了？
　　还有今天，要是那小船在湖上散架了，确实是剧组道具的问题，但是人在景区落水了，你们的应对方案是什么？现在立刻马上给我拿出来！我 要 看！！”

第286章 沈青青哪里有三观啊
　　管理层的几个人面面相觑，一时也不知道该怎么回答。
　　沈青青指着一旁吃瓜的秦薇，很生气地对他们说：
　　“给不出来方案是吧？要是人家剧组没查出来，这会儿湖上飘着的就是我家薇薇！！就是因为你们没有防护方案！她就死了！我好不容易交到一个我喜欢的朋友！人就这么没了！我沈青青发誓不让你们好过！！”
　　越说越气，越说越上头，最后气到从椅子上站起来要打人！
　　“哎哎哎！沈青青我活着呢！你别动手...打人犯法...”
　　秦薇见势头不妙，赶紧上前拦住，许是后怕，沈青青抱着她开始哭。
　　“你要死了我可咋办...呜...”
　　“不会的不会的，我早发现不对劲儿了，一直有拜托道具组开工前一定要再检查，不哭不哭...”
　　秦薇拍拍她的背。
　　沈青青继续哭：“凯哥要知道你死我地盘了，我俩这辈子都没可能了...”
　　秦薇松开她，并嫌弃。
　　沈青青用指尖抹泪，其实也就一点点泪花，她看了一眼景区经理后便不再搭理他，挽着秦薇的手臂，一边走一边说：
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　沈青青露出笑容，似乎刚刚哭的就不是她：
　　“警察局啊，去看看审案子，顺便还能为你的刑侦剧做做功课...”
　　秦薇：“你要真投资，那我可就写剧本了啊！”
　　沈青青不屑：
　　“你写剧本啊，那没人敢拍，这个以后说吧，我们先去看看，他们和你什么仇什么怨。”
　　...
　　警察局，审讯室隔壁房间。
　　透过单向玻璃，可以看见警察正在做笔录，两个嫌疑人被分开审问，两个都是经不起问的主儿，警察反复询问几遍他们就分别招了。
　　其中一人交待：“冯哥让做的...说是有人搞他，害他没了工作，让我们给他出口气...”
　　审问另一人时，对方也说了差不多的话：
　　“有段时间没见到冯哥了，结果有一天他突然联系我俩，请我俩吃饭，说是帮他出气，按他要求搞坏剧组道具，他给我们钱。”
　　冯哥当时就给了他们一人两千，并且承诺，只要按他说的做，事成之后一人再给五千。
　　前后一共七千块，这个诱惑对他们两个人来说实在是太大。
　　“本来还有点儿犹豫，但冯哥连具体操作都给我们说了...而且剧组大部分人都是临时聘的，鱼龙混杂，浑水摸鱼其实不难...”
　　“我以为冯哥得罪的是道具组那个采购，谁知道他要搞的是主演...”
　　两个人一边录口供，一边流下悔恨的泪水。
　　...
　　“除了赔付和罚款，还要拘留十五日，我刚刚问过律师，按照华国法律，我们还可以告他们谋杀...”
　　沈青青欲言又止，和秦薇并肩走出警察局后，压低声音，
　　“或者你觉得不解恨，我花钱雇人...”
　　秦薇四周看看，拉她上车，关上车门才说：
　　“你不会是想买凶杀人吧！不至于不至于，沈青青你家就算权势滔天也不可以草菅人命，现在是法治社会，私下里搞这些行为人是要承担刑事责任的！你要敢杀人，我亲手送你接受审判，无论何时，请你记住，法治的基础是守法...”
　　“我是说雇人把他们打一顿！”
　　沈青青瞪着秦薇，
　　“杀人确实难度太大！打一顿必须打一顿！不然我觉得憋屈...”
　　“憋屈也不能动私刑，该告就告，该罚就罚，依法办事，一辈子才能磊落...有空带你去法院旁听，你需要被普及一下法律知识...”
　　沈青青不耐烦：“闭嘴吧！我可没有三观，大不了不打人，但我要告他们，我要请最好的律师，告到他们牢底坐穿！秦薇，下次旁听你要敢叫上我，我特么...”
　　秦薇皱眉，示意她不要说脏话。
　　到嘴边的脏话说了一半，硬是拐成了——
　　“行，我去，与你一起，为共建法治社会贡献自己的力量...”
　　秦薇叹气，沈青青的三观不是需要纠正，而是需要建立，沈青青哪里有什么三观啊？
　　...
　　抓到破坏道具的人，沈青青功不可没，是应该请她吃个饭，但自己那点儿钱...
　　还是请吧，万一她不去呢：
　　“今天多亏了你，才抓住嫌犯，虽然那个冯哥还在抓捕...那都是等消息的事了，如果你有空，我请你吃个饭...”
　　“好啊。”
　　沈青青说着，将她的保时捷718停在停车场，解开安全带，转头问秦薇，
　　“去哪儿？”
　　“小吃街，路边摊...”
　　“行。”
　　“烧烤。”
　　“嗯我正好想吃。”
　　“......”
　　...
　　天黑以后，小吃街这边还是挺热闹的，秦薇和沈青青穿着低调，又都戴着沈青青车里放着的Gucci的棒球帽，所以并未引人注意。
　　来到小吃摊位，秦薇真点了烧烤，沈青青也真吃了几串。
　　沈青青一边吃还一边问秦薇：
　　“你不觉得我俩这样特别酷么？”
　　秦薇只吃了两串，就已经忐忑，生怕明早起来脸肿：
　　“我只觉得我俩这样特叛逆。”
　　沈青青一听就激动了：
　　“真的呀！那我们下次还来行不行啊？”
　　“你出钱就行。”
　　沈青青爽快答应，并且把这一顿的三十一块钱也给付了。
　　秦薇松了口气，自己有限的生活费保住了。
　　...
　　苏漾坐在啤酒摊上看着丹尼尔喝啤酒，这几天天热，拍戏之余他们两个偶尔会出来坐坐，丹尼尔说在啤酒摊喝桶装啤酒特别有感觉，和在空调房和罐装完全不一样。
　　每天拍戏收工两点一线特无聊，附近也没什么娱乐消遣，唯有这一条小吃街，苏漾也闲的难受，于是才来的。
　　“.漾漾，你也喝一杯嘛！”
　　丹尼尔把杯子推过来，又被苏漾推回去。
　　“我没有喝酒的习惯，喝酒会影响我思考。”
　　丹尼尔打了个隔，举起酒杯时眼里已有些许醉意：
　　“人嘛，不要总是特别清醒，那样会很累的...
　　唉！薇薇！你们也在唉！”
　　本来以为丹尼尔喝多了说胡话，苏漾抬头，没想到真看到秦薇和沈青青。
　　“你俩也来小吃街？”
　　苏漾对此很意外。
　　秦薇也没想到这么轻易就被丹尼尔认出来了，于是点头承认：
　　“挺晚了，我们打算回去了，你们回么？”
　　此时已是凌晨，小吃街上的人已经很少了。
　　“回...”
　　苏漾起身，余光瞥见两人持木棍走来，他又坐了回去，低着头说道，
　　“秦薇，别往那边看，我觉得那两个人可能是冲我来的，你们快走，然后报警！”

第287章 遵纪守法
　　秦薇没回话，当然也没回头，拉着沈青青向前走，那两个人也加快了速度，挥起手里的木棍，摆明了就是冲他们而来。
　　苏漾举起椅子，迎着他们的木棍砸了下去。
　　“丹尼尔，快跑！”
　　苏漾拉起丹尼尔跑，结果还是被对方一棍子抽在背上。
　　目睹这一场景，丹尼尔的醉意才算彻底没吓没了，一把抓住对方的木棍，才不至于让苏漾再挨一次打。
　　但他一人难敌四手，眼见另一人一棍子挥过来，他没有打架的经验，显得有点手足无措。
　　关键时刻，秦薇折回来，一脚踢飞他手里的棍子，紧接着拽着对方的手臂，狠狠来了一个过肩摔！
　　另一人也未幸免，不仅被秦薇夺了武器，而且还被踹了一脚，趴在地上半天缓不过来。
　　“你回来干什么！太危险了！”
　　苏漾揉着背站了起来，见秦薇还在，不免担心。
　　这两个人八成是冲他来的。
　　秦薇拍拍裤子上的灰尘：
　　“我一打二没太大问题，沈青青已经报警了，五分钟后警察就会来...”
　　话音未落，又来了八个人，各个都凶神恶煞，加上从地上爬起来的两个，刚好十人。
　　“得及么...”
　　苏漾把她没说完的话补充完整。
　　...
　　五分钟后，十四个人被前来的警车带走，整整齐齐蹲在警察局。
　　“秦小姐，沈小姐，我们又见面了。”
　　过来接手案子的警察正是刚刚见过面的，双方见到彼此时都有一点尴尬，主要是谁也没想到还能再见面。
　　警察过来，身边还站着一个西装革履的中年男人。
　　警察对沈青青说道：
　　“这位是沈小姐的律师，沈小姐您可以走了，监控我们已经看了，之后的事情都由您的律师出面。”
　　沈青青拉着秦薇：
　　“我要带她一起走，我作证，秦薇遵纪守法，她只是正当防卫。”
　　刚刚在小吃街那边，一切发生的太突然又太莫名其妙了，以至于到现在为止，她还没想通是怎么回事。
　　见沈青青情绪有点儿激动，律师便安抚她：
　　“沈小姐放心，监控我有看，以我的专业角度来看，您和您的朋友都没过错，是对方寻衅滋事。
　　但一切需要按程序办，他们的经纪人已经来了，您先和我走，在您父母知道之前。”
　　说道父母，沈青青稍微有点儿动摇，但还是担心地看着秦薇。
　　“行了，你先走，律师都说了没事，我也相信没事，回头再见吧。”
　　秦薇拍拍沈青青的手，让她不要太担心。
　　...
　　沈青青走后，警察对他们三人分别进行了简单的问询，随后就带他们去见了各自的经纪人。
　　“小祖宗，你这怎么...还打架啊...”
　　李尧看着走进来的秦薇，脸上胳膊上都有伤，看样子身上估计也有伤。
　　警察拿着报告单给李尧看：
　　“从监控、现场、目击者称以及所有人的口供来看，秦小姐等四人是正当防卫，现在已经可以回去了。”
　　李尧签字时，警察又对秦薇说：
　　“据带头人交待，是有人指使，他们已经跟了你们好几天了，有组织有预谋，今天不下手过几天也会，这一点我们也证实了，其中还有别的牵扯，具体的情况会在结案后通知各位。”
　　案子暂告一段落，整理证据的两个警察又忍不住看了一遍刚刚的监控——
　　“嚯，这秦薇是个隐藏的打星吧？她这过肩摔，太标准了。”
　　“还有她这个弹踢后摆，跟我转业前在军队练的一模一样！”
　　紧接着，视频到了他们四个人被十个人追着跑，秦薇手里还拿着一根甩棍。
　　监控画质不够清晰，加上是夜晚，拍摄画面更为模糊，他们暂停倒退看了好几遍，才确定秦薇确实是带了跟甩棍，只是一直绑在小腿上，又被长裤盖着，所以没人发现。
　　警察A指着视频里的秦薇：
　　“女明星上街随身带甩棍，这合理么？”
　　警察B刚刚在秦薇身边做笔录，所以知道的多一些：
　　“说是最近总被人跟着，带武器防身用，这种甩棍在咱们华国携带是合法的，不过她这甩棍用得是够好了，一打十诶，竟然都没让自己吃亏！”
　　五分钟对他们来说太漫长，跑没跑多远就被围堵了，现场顿时混乱起来，只是这里的监控画质更差一堆人影晃动，看不出谁在打谁。
　　但结果很明显，在警方到来时双方都受了伤，只不过被打的四个人都是轻伤，而那主动找事的十个人却都已经躺在了地上。
　　警察B指着屏幕：
　　“没看清全过程真的是可惜了，真的是她一个人干的？一打十！我都做不到！”
　　警察A又慢放看了一遍又一遍：
　　“哥你有没有发现，打架这一段好像不止十四个人...”
　　他说着的同时按下了暂停键，画面虽然模糊，只能看清每个人大致的轮廓，但仔细数人数，却是十五个。
　　有一个人是在打架的时候出现的，只是带着棒球帽和口罩，更是看不出他是谁。
　　“我们做笔录时候问了，应该是个漏网之鱼，打群架谁会一直盯人数，我们到现场前他已经逃跑了。”
　　...
　　李尧开车带秦薇回酒店，路上和她说话她也完全听不进去，脑子有点儿乱，一直在想刚刚发生的事，一切太突然，想弄清因果还需要时间。
　　但有一件事让她在意，其中有一个带着棒球帽和口罩的男人，出手利落又狠，但一直都是故意搅乱局势然后在打他们自己人，似乎一直在帮她？
　　这身手，绝对练过，而且是系统训练。
　　他是谁呢？
　　光线太暗，场面太混乱，秦薇拢了拢头发，一时半会儿她也想不出来。
　　唯一能确定的是，如果不是这个人的刻意保护，她这会儿躺在ICU的概率可能更高。
　　李尧陪着她上楼，一直走到房间门口。
　　“回房间好好休息吧，案子那边我跟进，你一个人会不会怕，要不要我叫李靓陪...”
　　“李尧。”
　　秦薇打开了房门，看着里面漆黑一片，并未急着开灯，
　　“我不害怕，你先回吧，我也先休息了。”
　　关上房门，伸手不见五指，黑暗中夹杂着似有若无的香水味，秦薇低声说道：
　　“乔老师半夜不睡觉，来我房间坐着干什么？”
　　但凡她换一款香水，秦薇都未必能觉察到她在。
　　听见黑暗中一声轻叹，秦薇又立马补了一句：
　　“别开灯。”
　　对方照做，虽然什么都看不到，但黑暗中依稀可以听见那轻缓向她走来的脚步声。
　　一只略带凉意的手轻轻碰了碰秦薇的脸，在她唇边微微一滞，随后擦去她嘴角的血。
　　“疼么？”
　　那声音极轻，近乎耳语，但也能听出声音里的颤抖。

第288章 我们是小打小闹，这才是真的对家
　　“疼。”
　　秦薇舔了舔嘴角，血液的腥甜刺激着味蕾，有点想吐。
　　“疼还不去医院？事情的经过沈青青已经和我说了，你要是怕一些不好的传言，天亮以后我陪你去医院...”
　　对方说着，摸黑走到沙发边，打开了桌上的落地灯。
　　“别开灯...”
　　秦薇皱眉，但已经来不及了。
　　乔思笑回头，迟疑了片刻：
　　“怎么...伤的这么重？”
　　...
　　...
　　恶性伤人事件，受害者还都是公众人物，影响十分恶劣，警方这边也很重视，连夜在对嫌疑人进行审讯。
　　只不过审讯地点是在医院病房里。
　　“五个伤势轻的已经带回去拘留，住院这五个都有不同程度的骨折，小姑娘是真能打，我从警以来第一碰见。”
　　又一次做完笔录，警察从病房里出来，感慨道，
　　“不知道那位打星现在如何了？”
　　...
　　...
　　“就还好吧...我这都是皮外伤，几天就好了...”
　　秦薇坐在沙发上，任由乔思笑捏着她的下巴，对她的脸左右端详。
　　乔思笑咬牙骂道：
　　“好个p！一个演员，最重要的就是脸，你这脸上青一块紫一块的！接下来的戏怎么拍？”
　　说话的时候情绪上来了，下手就更狠了，
　　“这儿还破了！留疤怎么办？！”
　　说着，打开药箱给她涂药。
　　“哎呀，你稍微轻一点我谢谢你，没被他们弄死，回头再死你手里那才叫委屈...”
　　药水涂抹在伤口上，疼得秦薇眼泪都要掉下来了。
　　乔思笑没有手下留情，扯着她的衣领，给她肩上的伤口涂药，一边对她说：
　　“你别动了，这伤口都没清理干净...还是去医院吧，别回头真死我手里...”
　　秦薇推开她，自己将无菌敷贴贴在伤口上，然后说道：
　　“在警局里，法医给验过伤了，都是皮外伤没事，死了也找不上你的...天快亮了，我头疼，睡觉去了...”
　　“秦薇。”
　　“嗯？”
　　“我们这次，好像真的被对家搞了。”
　　秦薇抬眼看她：
　　“你不就是我的对家么？”
　　乔思笑摇头，撕开一个创可贴，贴在她额角的伤口上，一边对她说：
　　“我们之间都是明面上的，小打小闹相当于小孩子之间扯头花。
　　背地里是资本的较量，你知道这部戏为什么一路不顺么？因为蛋糕就那么大，有些人刚刚通过审批的电视剧题材和我们的撞了。”
　　秦薇没说话，但心里清楚，这个行业里创意撞了很可怕，先上映的才能抢占先机，先机即红利，它能抓住眼球，甚至质量都排在它后面。
　　一个题材火了，第一个吃螃蟹的能赚到盆满钵满，其余的跟风拍再多，即使好看也很难出头。
　　加上剧组每天都在烧钱，谁都想尽快结束尽快回本，所以很多影视剧连夜赶工只为尽早上映也就不奇怪了。
　　乔思笑继续道：
　　“警方从破坏剧组道具那两个嫌疑人住处搜到两瓶汽油，据他们承认，同样是那个冯姓男人给他们的，说是机会均等，谁先烧了影棚，给谁十万。
　　加上沈青青和我说，今天你被打，是因为和那个姓冯的结了梁子，但你觉得他一普通群演，真的肯出那么多钱，费力不讨好，只为给你个教训，出一口恶气？”
　　...
　　之前的事也许都能盖住但这次不行，事发于小吃街，当时就被很多人看到，只不过那会儿大部分人只当是当地混混斗殴，所以没太在意。
　　当夜凌晨被媒体报道出来以后，天亮时已挂在热搜榜一，所有字是红色的还不够，后面还写了一个深红色的“爆”字。
　　说实话，这样双重醒目标注已经有一段时间没出现了——
　　#秦薇苏漾 聚众斗殴#
　　【卧槽！刚一看新闻，还以为是秦薇和苏漾打起来了！】
　　【他俩被打了，据说是秦薇爱玩，晚上出去喝酒还把苏漾叫上，苏漾是新人，不好意思不去，结果秦薇喝多了，旁边那桌人认出她要和她合影，她耍大牌拒绝了，并且打了人家，人家才动手把她打了】
　　【你马，张口就来啊？？警情通报不都发出来了？看不到？说了他们是被人寻衅滋事，不是他们俩寻衅滋事】
　　【秦薇打人是事实，而且她有前科，之前在国外也打过人，据说前段时间还打了个群演，还把人家工作弄没了】
　　【啊这？她这不就是不爱国么？】
　　【啊这？还能这样黑？】
　　【她要爱国她为什么不做慈善？她挣那么多钱为什么不捐给有需要的人？】
　　【？】
　　【她就没把群演当人看！工作不分高低贵贱，群演也有尊严！】
　　【啊她和群演们关系挺好啊，我就做过几天群演，她还花钱请我们吃小蛋糕呢！】
　　【楼上的是水军么？承认一个戏子有错就这么难么？她不爱国，给你一个小蛋糕就把你收买了，说明你也不爱国！】
　　【卧 草 啊 ！现在放大招是不是有点早啊黑子们？我给你们个思路，先黑她不敬业，再黑她欺负群演，如果没效果，再用魔法攻击，没玩过游戏吗？大招冷却时间长，一开始用了，后面可咋办？】
　　【娱乐圈就是被秦薇和她的粉丝搅混了，恶心死了（个人观点，不喜勿喷，我杠我对，你杠你死）】
　　【？薇风已经很久不打榜不应援了好吧？而且很多薇风忙着在自己领域发光发热，为的就是配得上做薇薇的粉丝，楼上说话要负责任好不好？】
　　【薇风又出来网暴路人了！！】
　　【？？】
　　【秦薇滚出娱乐圈！还娱乐圈一片净土！】
　　于是热搜上又多了个话题——
　　#秦薇 不爱国#
　　#秦薇 打群演#
　　#秦薇 滚出娱乐圈#
　　#薇风 网暴#
　　...
　　明显有人带节奏，网上很多人从半夜吵到天亮，安行娱乐在网上发布了声明，同时警方为避免谣言造成恶劣影响，也进一步公布案情，为秦薇和苏漾做了澄清。
　　至此，因为及时警方对案情的公布，事件没发酵起来，舆论攻击暂时平息。
　　...
　　天刚亮，乔思笑就强行带着秦薇坐车去了医院。
　　“伤口不要碰水，都比较浅，清理干净就没问题了，小心注意些，不会留疤。”
　　医生给秦薇处理了伤口，开了一些药剂，就让她们离开了。
　　出门戴上帽子口罩和墨镜，两个人还是引来许多人的目光，秦薇小声说：
　　“就说了不用来，我俩一起来，被拍到话题更奇怪，震惊...算了我也想不出来了...”
　　走到门口，就被好多媒体围住——
　　“秦薇小姐，就聚众斗殴一事，您有什么想说的吗？”
　　“秦薇小姐，你能把墨镜和口罩摘下来么？你脸上有伤么？是被打的么？我们想拍一下。”
　　“秦薇小姐，您受伤了么？被您打的十个人据说都骨折了，您有什么话想对他们说么？”
　　“秦小姐...咦？乔小姐也在？请问您今天陪她来医院，您在良心上不会受到谴责么？”

第289章 打人风波
　　前面三个问题虽离谱但秦薇还能忍，这最后一个问题突然针对乔思笑是怎么回事？
　　“你们想知道的，全在警情通报里，事情从头到尾和我的朋友无关，如果各位想了解具体情况，可以去问负责办案的警察同志。”
　　秦薇说完就要走，却被那些记者把路堵的死死的，根本不让开。
　　“这件事乔小姐知情么？你知道被她打伤的无辜市民现在还在医院躺着么？他们都是普通家庭，甚至没有稳定的工作，他们的医疗费您会承担么？”
　　祸水被引到乔思笑身上，秦薇已经很难再忍下去了，直接指着提问的记者说：
　　“一切以警情通报为准，我相信法律，想说什么随便说，但只能冲着我来，之后我会起诉，包括在场带节奏的各位，尤其是你。”
　　被指到的记者忽然闭了嘴，默默退出人群。
　　但依旧有人在问：
　　“请问秦薇小姐什么时候能向社会公众道歉呢？还是您认为从始至终您都没错呢？”
　　“她有什么错！来，你给我说一遍，我现在正式告知你，我正在录音，你把秦薇的错处给我一桩桩一件件说出来，然后我们再聊诽谤和造谣需要付什么法律责任！”
　　站在一旁始终沉默的乔思笑忽然开口，她话音一落，好多记者或惊愕或沉默，惊的是乔思笑会当众对媒体发火，沉默是因为为博流量他们确实带了节奏，但又不想为此付法律责任。
　　前后两三分钟，在车上等着的助理小王忽然意识到不对劲，百米冲刺跑过来，态度强硬带她们二人离开。
　　来到停车场，乔思笑的车旁边又停了一辆奔驰V260。
　　秦薇一看车牌号，心就一梗。
　　车门打开，何虹一脸严肃地看着乔思笑：
　　“上车。”
　　果然是她！
　　想到这是她亲妈，肯定不会对她怎么样，于是秦薇拍拍她的肩，小声对她说：
　　“小王带我回组里，乔老师保重...”
　　“秦薇小姐也上来。”
　　何虹说完，又放缓了语气补充，
　　“麻烦你了。”
　　感觉不到丝毫的商量，又看有些记者还没走，还在拍照，秦薇也就硬着头皮上了车。
　　关上车门，谁也不说话，气氛更加压抑。
　　“秦薇小姐伤得严重么？”
　　打破沉默还是要靠何虹，她语气平静，听不出关心的感觉。
　　“还好，不会影响拍摄。”
　　秦薇回答，她知道这剧欢谊有投资，何虹又是个重利的商人，这个回答应该是符合她的期望的。
　　何虹轻笑一声：
　　“但是苏漾可能还需要休息几天，他背上那一棍子挨得不轻，这会儿还在医院躺着，秦薇小姐，苏漾乖巧听话，是我看好的孩子，我还指着他以后继承公司，照顾我女儿。
　　他心思干净，从不把人往坏处想，还希望秦薇小姐手下留情，离这孩子远一点儿...”
　　“您的公司，您爱给谁就给谁，我说过我用不着他照顾。还有，他是个成年人，但凡有脑子，对人对事都有自己的判断。”
　　乔思笑一边摘下口罩和墨镜，一边看着何虹对她说，
　　“她是安行娱乐的艺人，不是你的儿女或下属，您不该这么说她！”
　　何虹此刻脸色已经很难看了，无视秦薇还在，直接斥责女儿：
　　“我生你养你，不是为了让你跟我顶嘴的，你回想一下你们最近都干的什么事？
　　片场骂郭雩洋这事你当我不知道？
　　苏漾在停车场打人这事能瞒得了我？
　　还有这一回，之所以没被爆出去，是我费了心思给压下来了！
　　乔思笑你和苏漾都疯魔了对不对？都被她这一张好看的脸给蛊惑的什么都不要了对不对？我只觉得我司最好的艺人，都被她带偏了，要不是她，你还有苏漾能叛逆到这个地步？？”
　　秦薇：“？？？？”
　　乔思笑也是气极，当即就回答了一个“是！”
　　“是个p！”
　　秦薇捂住她的嘴，同时对何虹说道：
　　“何女士您的心情我能理解，这两天因为这一系列的事情，我情绪也很差，但有些理咱们还是要讲的，苏漾打架，乔思笑骂人，这都是结果，因是谁挑起来的？
　　我听说热点、升诗、火雨三家公司投资了一部新剧，前几天通过审批，和咱们这个戏讲的是同一段历史，不知道您有没有了解...”
　　何虹看向助理，助理迅速在网上查找，过了一段时间后，说道：
　　“何总，真有，但是他们在江南那边的影视城开拍，开机仪式都没办，全程极其低调，没有任何官宣，如果不是秦小姐说，我刻意去通过关系查，还真的就忽略了。”
　　何虹在这一行摸爬滚打多年，立马就明白了昨天这一架是怎么回事了。
　　只要利益大于成本，暴力掠夺行为就会发生。
　　舆论抹黑泼脏水是手段，雇人阻挠破坏甚至人身伤害，同样是手段。
　　本质没有区别。
　　“警方今早有和李尧联系，我这边也就有了大致了解，破坏道具被抓的二人声称是姓冯的安排来报复我。
　　昨晚一开始遇见的两人是针对苏漾，他们和后面来的八个人并不认识，而后面八个人也声称是姓冯的指使，雇人盯梢尾随加打架可不便宜，虽然还没抓到那个冯哥，但有件事您需要知道，姓冯的有外债。”
　　一个平时爱占小便宜，还欠了一屁股债的人，真的会为了出一口气，下这么大血本？就算是，那他哪里来的钱？
　　何虹冷着脸：
　　“阻碍我们这边的拍摄，同时应该也在赶进度，想要先一步拍完上映？利益冲昏了头，算到我头上来了？”
　　对资本来说，有百分之五十的利润，它就铤而走险；
　　为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；
　　有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。
　　投资的戏如果爆火，版权费、广告费以及后续延伸产生的利益，这些收益，足够一些人，做出一些不理智的事了。
　　只要时机成熟，条件允许，人人都是想作恶的。
　　“所以啊...”
　　秦薇看何虹神色稍缓，才开始解释，
　　“我呢也是受害者，我们的敌人是一样的，至于您的家事，我无意介入您女儿和女婿的...啊啊啊啊啊！！！乔思笑你怎么咬人呢＜(ToT)＞？？？？！！！！”

第290章 达成合作
　　奔驰开到酒店门口，何虹就急着离开了，只有看着何虹远离，秦薇紧绷的神经才敢松懈。
　　回到酒店房间，秦薇才问：
　　“乔老师我表现如何啊？”
　　刚刚秦薇在车上给何虹透露的那些，并不是她查到的，而是乔思笑在昨夜斗殴事件发生后，第一时间让团队的人动用关系去查，最近有没有类似的剧要开拍。
　　结果还真有。
　　乔思笑低垂着眼眸，看着手机屏幕，漫不经心回她：
　　“还行，不过说了不该说的废话，画蛇添足。”
　　“你妈果然是商人，对事业那么上心，对你还真是...”
　　秦薇顿了顿，似乎没有想到合适的词语来形容她们母女的关系，
　　“其实发现这个事的是你，如果你和她说，说不定她会对你态度缓和些？”
　　应该是对母亲行事作风足够了解，乔思笑昨夜就和秦薇说了，二十四小时内，何虹肯定会来找她们，到时候无论发生什么，找机会把这些话说给何虹听，为了表述准确，乔思笑还逼着秦薇和她对戏好多遍，直到秦薇可以态度自然地说完整。
　　“不会缓和，她只会觉得，无论是作为女儿还是作为员工，维护她的利益是理所应当。”
　　乔思笑放下手机，心情有些烦闷，起身去迷你吧的酒架里挑了瓶威士忌，给自己倒了半杯。
　　“哦，但我说就不一样了，一来她从我这儿获取了情报，就欠我一个人情，二来是对家搞鬼，牵扯的是更大的利益，我和苏漾被打相比之下就不是亟待解决的矛盾了...
　　也就是说，主要矛盾和次要矛盾在一定条件下发生了转化，应该优先解决主要...”
　　秦薇想了想，一边说着，一边走过去，打开冰箱给自己拿了瓶果汁，坐在她对面。
　　乔思笑喝了一口酒，不耐烦让她闭嘴：
　　“打住，别说这些理论好么？你自己心里清楚就行...
　　我再给你补充一点，眼下你和何虹的利益一致了，她会暂时视你为伙伴，不仅不会害你，某种程度上来说，她还会保护你。”
　　“眼下？暂时？”
　　秦薇有点失望，刚才一路见证了何虹对她从阴阳怪气到指桑骂槐再到一百八十度转弯的和颜悦色，她还以为何虹对她没敌意了呢。
　　乔思笑抬手，想要掐她的脸，但看她脸上都是伤，于是又放下了：
　　“在何虹女士的三观里，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这一点她很早就告诉过你...还有，她毕竟是我妈，我为她刚刚对你说的那些难听的话，向你道歉...”
　　“嗐！我没觉得难听，她在凶你又不是凶我，而且她还说我好看来着，你妈妈眼光和品味果然都挺好的，她说我好看，那就是她对我的认可诶！
　　倒是有一件事我需要你的道歉，你刚刚咬我手，都咬破了...”
　　秦薇说着，把手伸过去给她看。
　　齿痕犹在啊，是真的咬破了！
　　乔思笑没理她，半杯酒喝完了，又倒了半杯继续喝。
　　“那你赔我钱好了，狂犬疫苗加破伤风，怎么也要五千块吧？”
　　秦薇抬手仔细端详手上的伤口，小声嘟囔，
　　“你说你是不是有毛病啊，好端端咬人就过分了，你不要觉得我现在心平气和和你说话，就代表我不生气...”
　　乔思笑平复了一下情绪，指着门：
　　“出去吧，我也一晚上没睡，你不拍戏我还要继续拍的，我再睡三个小时就要开工了，滚吧，现在滚我给你五百，你要再说一句话，我一分都不给你！”
　　五百！！！
　　那不是小数目了！！！
　　秦薇乖乖离开，并且关好了门。
　　...
　　出门就看到乔思笑转账五百，秦薇高高兴兴往自己的房间走去，却在房间门口遇见了徐铭川。
　　“徐总？”
　　徐铭川闻声转过身，看见秦薇的时候一怔，表情复杂，过了片刻才叹气：
　　“秦薇，戏不拍了，我带你回家。”
　　“那不行！”
　　秦薇想也不想就拒绝了，自己就指着这部戏的片酬还钱呢，这都拍完一半儿了，辞演是不可能辞演的。
　　“我家是做化工起家的，现在涉及的领域确实多了，在认识你之前，家族里谁也没涉足过文娱圈，我开安行，让你去拍戏拍综艺，目的是让你高兴，能挣到钱算是意外惊喜吧，但如今看你这个样子，安行那些收益不要也罢，就用来给你交违约金好了...”
　　徐铭川说着，还几度哽咽，
　　“秦薇，咱不拍了，如今我爸退下来，我也不得不接手企业了，如果你愿意，安行娱乐就给你。
　　从台前转幕后，你依然可以搞你的事业，如果不想管，或者想做其他都可以，只要你是安全的，创业也好投资也好，我个人账户里的钱你随便花，都随你。”
　　徐铭川从包里拿出一份合同，继续说道：
　　“我和你房东见过面了，房子我已经买下来了，上次见你就想和你说，但总觉得时机不对，我们现在就去办手续，办好以后房子就是你的了，你不用再为房租困扰，那里以后就是你的家...”
　　秦薇打断他的话，突然问了一句：
　　“徐总，我以后埋哪儿啊？”
　　徐铭川一时没明白什么意思：“啊？”
　　秦薇笑了笑，并没有接过合同：
　　“我看您都把我安排妥了，衣食无忧，随心所欲，享豪门生活，后半生应该也没什么事操心了，所以就问问后事吧！”
　　话里已经表达了不满，但碍于情面，秦薇已经说得很委婉了，徐铭川听得出她的意思，于是连忙又解释：
　　“我都是为你好，是，当时接这部戏我也同意了，但没想到会出这样的岔子。
　　昨夜知道你出事的时候我刚到沪上，坐凌晨最早的航班回来，我要亲眼确定你没事，才能继续我的工作，秦薇，我支持你的事业，也请你理解我的心情...”
　　“我就是安行的员工我现在做的一切都是按照合约规定来的你是我老板但是不代表我的事你都可以做主安排这部戏对我很重要天塌了我都要把它拍完这并不影响公司利益至于别墅您买了那就是您的回头我会和房东联系商量租约的事情这房子太贵重了我并未按照约定在《逆风》节目组里成团。
　　所以我不要，不该是我的东西，我都不要，你只是我老板不是我爹，所以徐总你醒醒。”
　　突然想起什么，秦薇回了趟自己的房间，出来后将一张卡硬塞到徐铭川手里：
　　“这是ole的超市购物卡，您送我的手链很好看，就当回礼了，不知道你的喜好，思来想去送这个给你最划算，您喜欢啥就买啥，千万别跟我客气！”
　　徐铭川：“......”

第291章 乔老师悠着点儿
　　看徐铭川似乎并不想要她的回礼，秦薇觉得，有些话就借着这个机会说出来了。
　　“徐总，其实...”
　　“谢谢你的回礼，我...也觉得很实用，我...你说的对，我应该尊重你的工作，嗯...沪上那边的收购项目还等我去考察，我忙完这几天就过来看你，还要赶飞机，时间紧，我先走了。”
　　徐铭川将超市卡放进口袋里，随后匆匆离开。
　　不知道这算不算预感，总觉得秦薇要借此机会和他彻底划清界线。
　　也怪自己太着急，关心则乱，之前那次求婚被拒的场景犹在眼前，无论如何，都不想再被拒绝一遍。
　　徐铭川闭上眼深呼吸，调整了一下情绪，在向前走的时候却整个人愣住——
　　一个长相好看又精致的女人站在她的房间门口，倚着门框，一手抱着手臂，另一手拿着小半杯威士忌。
　　徐铭川看着她时，她也看着徐铭川，不紧不慢举杯，对着他露出浅浅的笑容。
　　徐铭川忙回头，才发现这个位置看不到他们刚刚站着的地方，但因为离秦薇房间不远，所以她如果一直在这儿，他们的谈话，她是听得见的。
　　这个人好眼熟...
　　“乔小姐？”
　　徐铭川忽然想起来，但又怕被秦薇看到误会，于是只是打了个招呼就匆匆离开了。
　　这边秦薇本来要回房间，结果听见徐铭川说话，于是走过去看了一眼。
　　徐总没看到，倒是看到乔思笑一脸看热闹的表情站在自己房间门口。
　　并且还拿着她那个酒杯。
　　“服了。”
　　秦薇叹气，走过去把她推回房间里，然后关上门，这才发现这位神仙已经喝完了整瓶威士忌。
　　不仅如此，还准备再开一瓶。
　　见此场景，秦薇不由得为她鼓掌：
　　“还有不到仨小时开工，你搁这儿大白天的酗酒，乔老师牛掰，我猜你今天要拍的那出戏名叫《姜炘醉打蒋门神》。”
　　说着就坐在沙发上看她取酒。
　　乔思笑轻哼一声，拿了瓶酒抱在怀里，又拿了两只诺兰杯放在茶几上，给自己那杯倒满，要倒另一杯时却被秦薇先一步用手盖在杯口。
　　“黄泉路上你一个人走，我刚买了房，就不和你做伴了。”
　　乔思笑也没勉强，放下酒瓶又拿起酒杯，整个人窝在沙发里，一手撑着头，一手晃着酒杯里的威士忌，抬眼看着秦薇，这眼神一看就是喝到迷醉了。
　　喝成这样了，乔思笑还喝，喝完以后问秦薇：
　　“年轻多金，深情专一，九位数的豪宅相赠都不眨一下眼睛，账户里的钱随你花，秦薇你对人家徐大公子是真不动心呢？还是欲擒故纵？”
　　秦薇不恼，反倒露出平和的笑容：
　　“年轻帅气高学历，情商高，温柔又很懂女人心，你对他再冷漠他也不灰心，千回百转抛下一切只为你多看他一眼，苏漾的深情感天动地。
　　乔思笑就连你妈都看好你俩，选个良辰吉日嫁了吧！我房子给你俩当新房，你装修一下就能入住，啊不是给你啊，你俩住一个月就行了...”
　　乔思笑的脸色又阴沉起来，瞪着秦薇，一看就知道要发火让她滚出去。
　　“哦豁，你随心所欲编排我，我说你几句你就生气，谁还不是个小公主咋了？”
　　秦薇预判了她的预判，站起来后退了半步。
　　乔思笑预判了她的预判，放下杯子和她一起站起来并抬起了手。
　　秦薇又预判了她的预判，捂着伤口一脸痛苦：
　　“扯到伤口了，好疼...”
　　“浮夸！”
　　乔思笑白了她一眼，但也作罢。
　　她绕过秦薇，踉踉跄跄走到床边，然后趴下没动静了。
　　秦薇过去拍拍她的背，小声问她：
　　“为啥喝这么多酒啊？”
　　乔思笑抬头拢了拢头发，闭着眼同样小声回她：
　　“我每次见到何虹的当天都会失眠，想喝杯酒让自己好入睡，但是情绪不对，越喝越清醒...好烦...何虹她讨厌我，我也好讨厌她...”
　　“为啥呀？”
　　秦薇又问，但面前已传来缓慢且均匀的呼吸声，神仙她如愿睡着了。
　　替她盖好被子，秦薇又拿着她的手机给小王打电话：
　　“小王是我，乔思笑她这会儿身体不适，你向导演请假吧，她去不了。”
　　小王：“嗯？秦老师？我姐刚刚就打电话和我说了呀？她说她今天烦死了想喝酒，让我编个理由给她请半天假...啊哈，我知道了，那您照顾好我姐，我去请假了！”
　　嘟嘟嘟——
　　“有毛病的人，助理多少也有点儿毛病。”
　　秦薇吐槽，随后把她手机扔一边儿，拿出自己的手机坐在沙发上开始玩。
　　玩了会儿游戏，还不忘截图，发给孙甜甜——
　　【秦薇：［查看图片］】
　　【秦薇：甜甜你看甜甜花(｡･ω･｡)ﾉ※】
　　【孙甜甜：一千朵？？？秦薇你都不烹饪的嘛？？】
　　【秦薇：因为它也叫甜甜嘛，我想到你就舍不得用了，我还要继续攒下去，攒九千朵！你有没有感动？】
　　【孙甜甜：...感动...如果你把这个心思用在乔老师身上，我更感动(//∇//)】
　　【秦薇：那过几天我能不能去你家住？】
　　【孙甜甜：？】
　　【秦薇：刚刚沈青青给我说，她说的那个综艺暂时上不了了，我正好空下来了，想去你家住几天，可以么可以么可以么？】
　　【孙甜甜：可以但是我是租的房子，普通小区，房间不大哦，不如考虑一下乔老师家，如果可以，把我也带上，如果不行，经常和我视频就可以(〃ﾉωﾉ)】
　　【秦薇：你家地址发给我，我明天就过去】
　　【孙甜甜：(￣o￣) . z Z】
　　...
　　一觉无梦，睡得倒也踏实，只是喝多了酒，喉咙干，这会儿迷迷糊糊还想再睡，可是嗓子和胃里都很难受。
　　“呐，给你喝。”
　　一杯水递到乔思笑手里，她闭着眼睛接过来，喝了一口，脑子瞬间清醒，睁开眼就看到秦薇坐在床上，真认真的看手机。
　　“喝完放床头柜就行，我在通关，不要打扰我。”
　　秦薇抽空看了她一眼，随后又低下头忙着玩手机。
　　乔思笑坐起来，又觉得头疼的厉害，靠着床头扶着额头，质问秦薇：
　　“你怎么在这儿？”

第292章 言出必行
　　“哦豁，断片儿？”
　　秦薇又看了她一眼，一边打游戏一边说，
　　“你要是都忘了，那我就要开始胡说八道了啊！”
　　乔思笑没说话，看样子是在努力回想。
　　咳咳——
　　秦薇开始自由发挥：
　　“你刚刚喝断片儿了，我就给你拍了几张大尺渡照片，你给我五千块钱，不然我发网上了啊！”
　　乔思笑面无表情：“哦。”
　　“哦？给我钱，不然我发了，我匿名发...”
　　“我身材好么？你拍的好看么？”
　　秦薇一时顾不上玩游戏，抬头愤怒的看她：
　　“这是重点么？？？”
　　乔思笑撩起头发，不慌不忙用发圈扎起来，一边对她说：
　　“嗐，匿名干嘛呀，回头还没传播开呢何虹就给你送进去了多遗憾啊。
　　我给你五千，你拿你账号发，六千多万粉丝呢影响更大，何虹能告到你牢底坐穿，你那破房子也就不用装修了，哦不，不是你的房子，而是何虹的，你会牢里过余生，晚年都给你安排了！”
　　秦薇狂点手机，一顿操作后，一脸严肃告诉她：
　　“我发出去了。”
　　“卧槽。”
　　本来这会儿醉酒还没太清醒不舒服，乔思笑被秦薇这一句话给吓的脸更白了，这崽子脑回路和别人不太一样，一听给她钱，不会真发出去了？？？？
　　她连忙起来找手机，终于在沙发的靠垫下面翻出自己的手机来。
　　【秦薇_Vivian：［查看图片］】
　　乔思笑：“！！！！！！！！！”
　　点开图片，照片里确实是她，只不过是盖着被子，只有头在外面露着，头发散乱披着，脸都看不到多少。
　　她头上还顶着一只浴缸塑料小鸭子。
　　集美丽帅气于一身的鸭子还戴了皇冠。
　　不过整张构图还挺好看，光线结构也有美感，特别有艺术气息。
　　秦薇什么文案都没写，所以光看这张图，谁都很难认出这张照片拍的是谁。
　　评论里一下热闹了——
　　【我鹅出来营业了？我以为她账号以后只发商务了呢！】
　　【这是鸭皇么？鸭皇也出来营业了呜呜呜...】
　　【臣服于鸭皇掌底下的是吕鹅嘛？吕鹅在睡觉觉哇好可爱(/ω＼)】
　　【吕鹅睡颜好美，不过头发挡脸太多啦！实在看不出来是她了】
　　【那么问题来了，谁给我老公拍的？】
　　【自...自拍？】
　　【鸭皇拍的】
　　【但...鸭皇不也在照片里？】
　　【走开吧你们这群假粉，这一看就不是咱鹅，你们脸盲么？cp粉告诉你们，这是我乔】
　　【卧槽，是不是真的啊？@秦薇_Vivian 快点宣布答案】
　　【秦薇_Vivian：是 @乔思笑 和我鸭】
　　【？都好久不营业了，全靠cp粉自己磕了，幸福来的太突然？】
　　...
　　乔思笑：“.........”
　　乔思笑：“..................”
　　乔思笑：“...........................”
　　“秦薇！”
　　“唉！”
　　“你这发的什么啊！？”
　　“大尺渡船照。”
　　秦薇慢悠悠从卧室走出来，依旧在玩游戏：“为什么我漫山遍野跑了一下午，就采到二十朵甜甜花呀...”
　　说完还不忘催促乔思笑：
　　“给我钱。”
　　乔思笑：“......”
　　乔思笑揉了揉眉心，这会儿彻底清醒了，也终于回忆起刚刚的事情来：
　　“徐大公子赠你九位数豪宅，他个人账户里...”
　　秦薇气到把手机扔过去砸她：
　　“你咋又来一遍啊你烦不烦啊，我的天呐！”
　　乔思笑稳稳接住手机，看了一眼屏幕：
　　“秦薇你是不是有毛病？你攒了上千朵甜甜花，你都不烹饪的？”
　　秦薇拿回手机：“还给我，那是我的甜甜＜(｀^´)＞ ”
　　有时候，你不能理解秦薇的脑回路，跟着丹尼尔和苏漾一起玩手游，玩了好久了，别人都通了多少关了她还在第一个城里晃悠。
　　不仅如此，别人打怪升级，她捡食材，行李箱里苹果八百个，树莓八百个，薄荷八百个，甜甜花一千两百朵...
　　也不太想升级，更不想强化装备，因为这两个都要钱...
　　丹尼尔因为这个都和乔思笑委婉说过好多回：
　　“你劝劝她吧...虚拟世界不用太小气...”
　　...
　　她的游戏没救了，乔思笑不玩所以没法抢救她，但因为她这一张照片，自己又被送上热搜，她对此表示不满：
　　“你发的什么破照片？你什么时候拍的？”
　　秦薇继续执着玩游戏：“你睡觉时候啊，你喝多，我怕你再睡死了，所以在这儿看着点儿你，时不时确认你还有呼吸。”
　　“这就大尺渡？”
　　秦薇眯着眼睛看她：
　　“咋？尺度不大？你咋还挺失望？”
　　乔思笑扶额：
　　“那我回复你一下吧，不然一会儿又有不和的传闻出来了。”
　　【乔思笑：@秦薇_Vivian ［查看图片］】
　　图片是乔思笑在房车沙发上的自拍，不过背后坐着秦薇，穿着一身古装，歪着头坐在沙发上睡得正香。
　　五分钟后，苏漾也默默发了一条——
　　【苏漾young：@秦薇_Vivian ［查看图片］】
　　是秦薇在片场，坐在小椅子上抱着一杯奶茶睡觉。
　　【Daniel：@苏漾young @秦薇_Vivian［查看图片］】
　　图片上是秦薇和苏漾两人吊着威亚坐在屋顶上闭着眼睛睡觉。
　　那天拍了好几个小时，他俩累到坐下就能睡着。
　　一时间剧组里的演员都在发秦薇片场睡觉图，睡成什么样子的都有。
　　最最后星燃官微整理了一下，发了个合集，也得到好多转赞评。
　　虽然有人骂有人夸，但却是给剧增了一波热度。
　　...
　　今天剧组就她两个闲人，一个受伤，一个喝多了头疼，一整天哪儿都没去，就在房间里窝着。
　　到吃饭的点儿，小王送来晚饭，然后默默离开。
　　今晚晚饭有鸡腿(^0^)/
　　吃饱喝足，秦薇对她说：
　　“李尧说我在这边影视城该拍的戏份差不多拍完了，剩下的几场拍到后面再拍，我和甜甜说好了，去她那儿住几天，等脸上伤好一点了就回来。”
　　“你家不能住？不是租约还在么？”
　　秦薇叹气：
　　“本来可以住，就被徐总他这么一搞，感觉就怪怪的了，我租约还在是没错，但房子现在是他的了，我再住就...说不上来。”
　　也有点儿道理。
　　乔思笑问她：
　　“你不会是买房买到倾家荡产了吧？”
　　“没有。”
　　“别逞强，去人家家住太给孙甜甜添麻烦了，不然你还是去住酒店？”
　　“人家孙甜甜都没说麻烦，你就别操心了，我走了，说好今晚过去。”
　　正要走，秦薇又有点儿不放心，转头对她说，
　　“我不在你就别喝酒了，酒喝多了，中枢神经会兴奋，自我防御和情感抑制会变弱...”
　　“别叨叨...我是不是喝多了做了什么？”
　　秦薇摇摇头：“我再不回忆了你也再别问了，都过去了，我先走了乔神仙～”
　　乔思笑对她摆摆手：“好的再见秦菩萨。”

第293章 孙甜甜家
　　网上开始有不好的言论，李尧忙着开会和公司处理，又因为她现在这个样子影响到拍戏，所以李尧给她请了几天假，将她在百景图为数不多的几场戏排到了后面。
　　至于去孙甜甜家住几天，李尧也没反对，一来是反对无效，二来秦薇虽然和热点娱乐的郭雩洋不对付，但好在热点内部派系多，各自利益不同从不抱团对外，所以孙甜甜和秦薇关系依旧很好，把自家小祖宗交给她，没什么不放心的。
　　晚上十点半，李靓开着卡宴送秦薇到达指定小区，将车停在楼下。
　　孙甜甜已经在门口等她了，见她下车，高高兴兴去帮她提行李。
　　“姐，车给你，出门方便。”
　　李靓说道，却被秦薇拒绝：
　　“不要不要，你开走，他们小区没有业主停车位，每天都要收停车费的！你先走吧，我行李不多，提得动。”
　　李靓：“......”
　　李靓发动车子，和秦薇告别。
　　孙甜甜：“？五百一个月贵么？”
　　“贵啊。”
　　刚刚通过自己的谋略和手段获得的五千块，她要精打细算、合理花费。
　　秦薇说着，自己拎行李上了电梯。
　　孙甜甜住的这个小区比较新，虽然不是那种精英阶层的高档住宅，但整体还是不错的，楼下有小花园，绿化很棒，设施也都齐全，让人一进小区就有种赏心悦目的感觉。
　　叮——
　　“到了。”
　　电梯门打开，一梯两户，孙甜甜打开了左面的那一户房门。
　　“九十平的房子，有点儿小，你凑合一下。”
　　孙甜甜打开门请她进来，整个屋子的装修很简洁，家具和家用电器都是很普通的那种，但让人感觉很有生活气息。
　　“不小不小，一个人住九十平其实很爽了，哇，你这个沙发我喜欢！”
　　秦薇坐了上去，软硬适中，比普通沙发更宽一点。
　　“我平时在这儿喜欢看电影和书，所以特意买了个订制的沙发，今天开始我睡这儿，卧室的床单被套都给你换成新的了，你想住多久都行。”
　　孙甜甜说着，把行李拉到卧室，出来给她倒了杯水后才坐下：
　　“日常用品也都给你放床上了，不好意思让你晚点儿过来，主要不想让小区里的人看你，累坏了吧，早点休息。”
　　秦薇有点内疚：
　　“我知道出了点事，最近一段时间可能风评不是那么好...”
　　“没有没有，你误会了，我不是说你风评不好，主要是不想让你生活受影响，你既然来我家住，期间我就要对你负责嘛！”
　　孙甜甜看她受伤的样子，多少有点心疼她，想伸手给她一个拥抱，但又怕不知道碰到哪个伤处她会痛。
　　“我可能要多住几天，所以我睡沙发。”
　　秦薇说着，靠在了沙发垫子上，看孙甜甜想要拒绝，于是对她说，
　　“你就两个选择，要么让我睡沙发，要么和我一起睡卧室，不然我来了给你增加不便，我就会内疚，我内疚就会睡不好觉，睡不好觉我就会身体不好，身体不好...”
　　“你睡沙发。”
　　孙甜甜起身去卧室，走了两步转身看她，
　　“其实我有时候能理解乔老师生气，我也就是不敢。”
　　孙甜甜拿了新的铺盖过来，给她铺好了沙发，期间还说她身上有酒味，让她去洗澡换衣服。
　　等孙甜甜忙的差不多了，秦薇也洗完澡换上睡衣出来了，孙甜甜才坐下来对她说：
　　“敷个面膜坐下休息吧，在你头发干之前，我们好好聊聊。”
　　“嗯...”
　　...
　　孙甜甜问了好多问题，但不外乎是“伤得重不重”、“复工会不会太辛苦”，至于其他，除了乔老师一些八卦，额外还问了一下苏漾伤的重不重，在得知苏漾背上挨了一棍子，但是他的帅脸基本没伤到，孙甜甜就放心了。
　　其他的她也没问。
　　“我给你吹吹头发，然后你就睡觉，我明早去拍戏，钥匙留给你一把。
　　至于东西放哪里，我都给你写好了放在茶几上了，明天早上和中午的饭我都会给你准备好。
　　晚上我就回来和你一起吃，我大概就这两天有点忙，大后天可以在家陪你。”
　　孙甜甜说完，拿来吹风机给秦薇吹头发，一边吹还一边羡慕，
　　“你这个发量和发质真的好，听说你从来不染发，是不是？”
　　秦薇回她：
　　“嗯，不染，主要是以前代言过洗发水，合同里对发型和发色有要求，而且我也没那个耐心...”
　　吹好头发，孙甜甜又陪她在沙发上躺了一会儿，给秦薇读自己最近写的同人文，一天一夜几乎没怎么睡觉，还到处折腾，这会儿放松下来是真的累了，躺在孙甜甜身边就睡着了。
　　孙甜甜悄悄起来，给她盖好被子就回卧室休息了。
　　...
　　孙甜甜第二天早上起来的时候，秦薇还在睡觉，所以甜甜她全程轻手轻脚，直到离开了没吵醒秦薇。
　　拍戏的地点离她家不算太远，在片场忙忙碌碌拍了一整天，期间几乎连轴转，都没个时间问问秦薇在家如何了，这会儿坐着助理开的车往家里赶，结果太累了还睡着了。
　　“呜呜呜...晚饭都没吃，甜甜你要饿死我嘛...”
　　孙甜甜惊醒，以为秦薇饿到哭，没想到是梦。
　　拿出手机给她打电话。
　　“喂，薇薇，我今天回来的有点儿晚了，我路上买点儿吃的回去吧，你想吃什么？”
　　电话那边传来秦薇的声音：
　　“不用不用，我在家做饭呢，正想问你，你还有多久回来？”
　　“十分钟。”
　　挂掉电话，孙甜甜翻了翻今天的新闻，她可怜的薇薇被挂在文娱热搜榜上，而且前十基本被她一人包揽。
　　随便点开一个话题，那里面的内容都是相当激烈的。
　　比昨晚看到时更热闹。
　　算了不看了，自己看了都堵心，更何况是当事人。
　　孙甜甜下定决心，虽然自己帮不了什么忙，但也不能给薇薇添堵！
　　...
　　回家，打开门，孙甜甜就隐约闻到了饭菜的香气。
　　“哎呀你回来的正好。”
　　秦薇端着刚出锅的菜走出来，
　　“甜甜你去洗手，吃饭啦～”
　　...
　　知道秦薇会做饭，但从来没见她正经做过，今天做的都是些家常菜——
　　西兰花炒虾仁、茄汁豆腐以及青菜汤。
　　要色泽有色泽，要香味有香味。
　　大大超出孙甜甜的意料。
　　但是......
　　“你愣着干嘛呢？尝尝啊！”
　　秦薇说着，还给她盛了一小碗米饭。
　　知道晚上吃太多不好，所以她用砂锅煮的米饭，一人一小碗。
　　“秦薇...”
　　“唉...咋啦？”
　　“我这段时间忙，几乎都是在剧组吃饭，偶尔会来吃，也都是外卖。
　　我记得，我家一点菜都没有了啊...”

第294章 是的，鹅在小区里交到朋友了
　　秦薇拿起筷子，顺便回答了孙甜甜的疑问：
　　“我去超市买的...你看我干嘛？”
　　孙甜甜有点惊讶：
　　“你都没车，你走过去的？”
　　“公交车啊。”
　　“？”
　　看她那迷茫的样子，秦薇决定好好给孙甜甜讲讲，今天她都做了些什么。
　　“边吃边说。”
　　秦薇准备去夹一个虾仁吃。
　　“等等。”
　　孙甜甜拿出手机，咔嚓咔嚓一顿拍照，然后发到［兵王归来］群里，随后才拿起筷子，
　　“吃吧。”
　　秦薇开始给她讲今天的事。
　　“我吃了午饭，看楼下人少，于是下楼遛弯儿，差不多四点左右，周阿姨说汤圆超市限时搞活动，问我要不要一起去，我说好啊然后...”
　　“打住。”
　　孙甜甜仿佛听到了知识盲点，
　　“周阿姨是谁？”
　　秦薇眨眨眼看她：
　　“啊就是对门周阿姨呀？你不认识？”
　　孙甜甜摇摇头，让她继续。
　　“然后我们六个人一起坐公交车...”
　　“六个人？？？”
　　孙甜甜再次惊讶，她在这儿住了快两年了，都没在小区里认识六个人！
　　秦薇点头：
　　“周阿姨，还有一楼的陈阿姨，还有三号楼的602室的刘阿姨，七号楼701的邵姐...”
　　孙甜甜听得更懵，人家姓啥住哪儿她都知道了？？
　　“总之，我们五个人一起坐公交车去了超市，明天还要去。”
　　五分钟后，［兵王归来］群——
　　【future：甜甜你做的吗？】
　　【孙甜甜：薇薇做的！魏来你最近在忙什么呢？】
　　【future：海岛上拍戏，信号不是特好，还好我来之前把动漫和小说都下载下来了，不然这一天天的怎么活T_T】
　　【沈青青：薇薇做的饭还挺好吃，不瞒你们说，我是我们中第一个吃过她做的饭的人呢～】
　　【优优：好羡慕，学姐我也想吃】
　　【秦薇：好的～魏来什么时候回来哇？】
　　...
　　五个人随便在群里聊了几句，就各自忙自己的事情去了，吃完饭后孙甜甜坚持要自己洗碗，秦薇坐在沙发上看了会儿电视，走过去站在厨房门口给孙甜甜说：
　　“我下楼溜达一圈儿，一会儿回来。”
　　“好...诶？？？”
　　孙甜甜放下碗筷追过去，秦薇已经出门坐电梯下去了，孙甜甜有点儿担心，现在是夏天，晚上小区里人多，她就不怕被认出来嘛？？
　　孙甜甜洗了手，匆匆忙忙换了衣服跟了出去。
　　好巧不巧有人给她发视频邀请，孙甜甜戴上耳机，一边等电梯一边接通。
　　“乔老师，怎么了？”
　　孙甜甜看着视频那边刚刚收工的乔思笑，还有点儿意外。
　　乔思笑朝着化妆间的方向走，然后说道：
　　“我刚收工，看到群里消息，没什么事儿，就是随便问问。”
　　孙甜甜：“......”
　　乔思笑：“.........”
　　孙甜甜：“...”
　　乔思笑：“.........”
　　“看你好像在外面呢，你在忙么，要不闲了再说？”
　　乔思笑先打破沉默。
　　孙甜甜突然说：
　　“啊没有没有，不忙，薇薇做饭真好吃！”
　　“真的嘛？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　孙甜甜对着手机狂点头，
　　“乔老师最近忙不忙？不如把薇薇接到你家去住？当然了我要是也能去住就太好了，我也会做饭，可以打下手...”
　　孙甜甜说到这儿，若有所思：
　　“一起在厨房里做饭的场面其实还挺温馨的...薇薇切菜，乔老师在旁边洗菜...哎呀，薇薇你怎么切到手了，太不小心了...”
　　乔思笑打断了孙导对剧情的安排：
　　“切菜切到手是什么笨蛋设定？我没时间收留你们两个幼儿园大班的小孩，我都好久没回过家了...秦薇人呢？”
　　孙甜甜这才想起来：“哎呀，薇薇出门遛弯儿了，我这会儿就是去追她的！”
　　...
　　小区楼下花园很大，孙甜甜这边开着视频到处找秦薇，而秦薇此刻正坐在喷泉边上的凉亭里。
　　“小秦不要客气，我今天在超市买的五香瓜子，你磕啊！”
　　周阿姨端了俩果盘过来，一盘装的瓜子，一盘装的切好的水果。
　　她一边热情邀请秦薇嗑瓜子，一边还从口袋里掏出一个塑料袋，让她吐瓜子皮。
　　邵姐没客气，抓了一把瓜子，一边磕一边说：
　　“周姐你见过哪个女明星嗑瓜子啊？”
　　一旁的汤阿姨熟练地织毛衣，听邵姐这句话，只是抬头笑了笑，然后继续织毛衣。
　　“啊，我磕呀，我可喜欢嗑瓜子了。”
　　秦薇说着，四周看了看，然后抓了一把瓜子开始磕。
　　可能是知道秦薇的在想什么，汤阿姨给她说：
　　“放心吃吧，不用太在意形象，类似规模的小区咱们这儿有五个，谁能想到你在这儿啊，没人拍，放心。”
　　秦薇点头，高高兴兴嗑瓜子。
　　几个人下午相遇，到这儿会儿已经成了朋友了。
　　一开始被认出来，秦薇还有点儿拘谨，甚至因为风评不好而感到害怕，没想到几位阿姨先是惊喜了一阵儿，得知她暂住在这儿，就邀请她一起买菜。
　　陈阿姨也跟着嗑瓜子，看大家都不说话，她就立马说：
　　“小秦啊，你是不是没有男朋友啊？我有个侄子是学计算机的，今年二十七，小伙子人很老实的...”
　　邵姐白了陈阿姨一眼：
　　“陈姐你醒醒，人家小秦是女明星！”
　　陈阿姨不服，回怼：
　　“女明星也要结婚的呀，我家侄子长得好看的！你周姐见过的，当时还说我家侄子长得像沈凯的！”
　　周阿姨没否认，但也提出自己的疑问：
　　“咱就说，以小秦的条件，与其找个像沈凯的，不如就找沈凯？”
　　邵姐点头：“有道理。”
　　五个人同时看向秦薇。
　　吃瓜群众秦薇愣了愣，随后摇头：
　　“不不不不不！”
　　刘阿姨小声说：
　　“我们凯哥长得帅又有钱，你和他也认识，你俩挺配的，你俩也都在该结婚的年纪了...
　　你别太抗拒这个事...你现在是没玩够，等你玩够了，就想找个归宿了。
　　我觉我们沈凯就很好的，网上都说你拒绝他来着！我是凯哥的粉丝，我觉得他浑身都是优点，我都不知道你为什么拒绝他？”
　　陈阿姨看了她老homie一眼：
　　“会不会是因为，沈凯没有五险一金？”
　　刘阿姨：“？”
　　邵姐：“？？”

第295章 在这儿定居也挺好
　　“我觉得和她一起拍戏那小伙子也精神，俩人在一起也挺配...”
　　周阿姨有点不高兴了：
　　“哦，配就该在一起啊？我是凤迷我还觉得曾老师和玲花配呢，也没见他俩结婚啊！人家就是同事，在一起搭档还要结婚咋的？”
　　秦薇听到这一句乐了：“啊周阿姨我也是凤迷唉，他们的歌我都会唱！”
　　周阿姨特高兴，又给秦薇抓了两把瓜子，试图和秦薇套近乎：
　　“小秦，他俩演唱会你能不能让我上去跟曾老师合唱？进去的票我自己买的，不占曾老师便宜的！”
　　秦薇：“我也想，阿姨你等我再混几年的，我开个公司把曾老师签过来，让他给你唱歌！”
　　其他几个阿姨对这个没兴趣，依旧围绕着结不结婚这事儿你一言我一语，说着说着就吵起来了。
　　“小秦我给你说，不管是谁，最后还是要有个归宿的...”
　　“嫁对人很重要的...”
　　“年轻人重事业没问题，但你现在不谈恋爱，以后还是要谈的...”
　　“小秦，网上好多人都骂你，反正钱挣再多也没够，差不多退了...是时候回归家庭...”
　　“行了别吵了，封建制度都被推翻百年了，你们几个咋还活在旧社会呢？”
　　终于汤阿姨听不下去了，放下手里的毛衣骂骂咧咧几句，四个老姐妹才安静下来。
　　汤阿姨扶了扶眼镜：
　　“小秦别听她们几个老古板的，你们这几个老太太也是，都二十一世纪了能不能有点儿新时代中老年人的觉悟？
　　过好自己的生活，成天操心小辈们那点儿事情，是火锅不好吃还是奶茶不香？儿孙自有儿孙福这句话白说了？同龄人都在想着如何与年轻人做朋友，你们呢？搞的谁敢和你们做朋友？
　　人家小秦，想搞事业就搞事业，想谈恋爱就去谈了，人家有钱有颜，你们瞎操心个什么劲儿？”
　　几个人安静如狗。
　　汤阿姨转过身，把毛衣放到自己的帆布兜子里，对秦薇说：
　　“小秦，该干嘛就干嘛，爱情很重要但它只是你人生中的一部分，现实中遇到她们这样的老太太，就骂她们让她们闭嘴。
　　你也少管网上的闲言碎语，不可能所有人都爱你，但也不会所有人都恨你，过分关注就会陷入信息茧房，越是混乱中越要稳住，该拍戏拍戏，该接商务接商务。”
　　秦薇点头如捣蒜，没想到汤阿姨想的这么多。
　　其他四人听完以后也点头：
　　“啊对对对！讲道理还是要听你汤姨的！”
　　周阿姨默默凑过来说：
　　“你汤姨是退休的大学老师，以前是马院的，别看平时不爱说话，她文化水平在我们这里是最高的，她说的我们几个都听的。”
　　什么文化不文化的，秦薇都能看得出来，汤阿姨是她们的团宠！
　　秦薇也应和：
　　“汤阿姨说得对！我暂时没有恋爱结婚的打算，我还是想挣钱。”
　　“啊对对对！挣钱也很重要！”
　　陈阿姨说完，其他几个阿姨又随声附和。
　　说着，树丛里蹿出一小男孩，四五岁的样子，不知道一直在玩什么，衣服裤子上都是泥。
　　汤阿姨刚刚拿起毛衣，然后又放了回去，把小孩拎了过来，一边给他擦手一边念叨：
　　“阿爸哎，弄噶疯... ”
　　说着就拍了小孩屁股两下。
　　秦薇乐呵呵劝她：“木搞哦，小宁，偶塞噶样。”
　　邵姐嗑瓜子，看着周阿姨怒了努嘴，问道：
　　“她俩说啥？我一句没懂，谁给我翻译一下。”
　　周阿姨摆摆手，瞥了她一眼，然后默默开始收起自己的瓜子：
　　“不用懂，汤姨不是帝都本地人，和家里人都说她家乡话的，江南话咱们听不懂的，但是猜也猜的出，八成骂孙子呢。”
　　“哦～那小秦不也是帝都人嘛？还能搭话诶！”
　　邵姐若有所思，嘴却没停着狂嗑手里那点儿瓜子，回过神再准备抓一把继续磕，但是周阿姨已经把瓜子都收起来了。
　　“秦薇！”
　　孙甜甜跑遍了整个小区公园，终于在喷泉边上看到她，她和几个阿姨坐在一起有说有笑，这让孙甜甜有点儿懵。
　　她到底是怎么做到的。
　　“诶？甜甜你来啦！”
　　秦薇看到她，勾勾手让她过来，孙甜甜作为社恐还犹豫了一下，但最后还是走了过去。
　　汤阿姨给孙子擦手之余往这边瞥了一眼，扶了扶眼镜说道：
　　“孙导也来啦！”
　　孙甜甜点头：“嗯...啊？”
　　虽然总被cp粉开玩笑叫“孙导”，孙甜甜也挺习惯这个称呼，但忽然被人在现实中还是同一个小区的人这么叫，孙甜甜还是感觉有些意外。
　　邵姐忍不住笑了，偷偷告诉她俩：
　　“你汤姨，之前说自己是薇风，这俩月说自己是薇笑，退休了照顾孙子一点儿没耽误追星。”
　　秦薇也震惊，毕竟之前一直以为，自己的粉丝多是学生，还总是叮嘱他们好好学习，不许和网上的黑子吵架。
　　没想到还有其他年纪的粉丝。
　　汤阿姨哼了一声：
　　“怎么啦？我们薇薇可爱我才粉的，我这辈子做梦都想要个女儿，结果就生了个儿子，想着要有个孙女弥补一下遗憾，你们看看...”
　　说着又拍了一下孙子屁股，小孩哼哼唧唧了几下，很快又好了，明显心大。
　　汤阿姨继续说道：“所以啊，小秦正好满足了我想有个女儿的遗憾。”
　　...
　　时间不早了，楼下唠嗑正式结束，秦薇跟着孙甜甜回家，孙甜甜找了部电影，两个人窝在沙发里看到困倦就各自休息了。
　　第二天甜甜还有戏要拍，而秦薇已经约好了各位阿姨去买菜，下午还一起去广场喂鸽子，晚上又去小区花园里和阿姨们玩乐器还有跳舞。
　　一整天出门都有阿姨们掩护，加上没人想到这个和阿姨们在一起玩的是秦薇，所以并没被打扰，总得来说，这一天充实又快乐。
　　今天孙甜甜回来的早，回来时秦薇已经在厨房里忙活，孙甜甜换了衣服洗了手就过来帮忙。
　　“哇今天吃鱼啊！”
　　孙甜甜看到案板上已经处理好的鱼，更是觉得惊喜——
　　现在网络发达，很多菜在网上现学现做没问题，但是炖鱼还是需要点技巧的，不是随便做出来都好吃。
　　汤已经在煮了，这边黄鱼去骨放进去，除了黄鱼还有梭子蟹和蛤蜊，熬好了汤浇在煮好的麦面上，一碗海鲜面就做成了。
　　孙甜甜受宠若惊，又是夸赞又是拍照，然后发到群里炫耀，结果气的沈青青一直在群里阴阳怪气 而优优向孙甜甜要地址，说要过来吃。
　　孙甜甜吃了一口，不由得夸赞：
　　“好吃诶！有我老家那边的味道了，薇薇，没想到你一个土生土长的帝都人，能把江南特色美食做得这么地道！”
　　“那是因为我...”
　　她的夸赞秦薇很受用，正要说什么却自己也愣住了，对啊，自己前世今生都是帝都人，怎么...
　　有那么一瞬间，坠落的画面在脑海中翻涌，一闪而过......

第296章 美好假期
　　“你看的是X站上哪位up主的教程啊？给我链接我要收藏，以后馋了我自己也能做。”
　　一会儿的功夫，孙甜甜就快吃完了面，喝了口汤，然后捏着梭子蟹的拐脚准备吃。
　　“哦哦...”
　　秦薇回过神，不自觉揉了揉眉心，自己在想什么奇怪的事啊，明明做之前就看了教程啊，就是人家美食up主教的。
　　多心了多心了...
　　就是自己想太多了。
　　...
　　第三天还是约了阿姨们一起买菜，不同的是孙甜甜今天休息，也被秦薇叫上一起去，开始这个小社恐还不怎么说话，混熟了以后也开开心心和阿姨们聊天。
　　后来孙甜甜还总结了一下她们能玩到一起的原因，主要是她们不怎么关注娱乐新闻，也没有热情追星，聊的都是家长里短和柴米油盐。
　　而且只是把她俩当成年纪比较小的邻居，体谅她俩工作不易，所以才让她们两人没什么负担。
　　孙甜甜也逐渐能理解，为什么秦薇喜欢和小孩子还有阿姨大妈们一起玩儿了，虽然每个年龄层都有他们的缺点，但还都挺可爱。
　　之后三天，孙甜甜终于放开了自己，没有特别拘谨，和秦薇在一起玩的很愉快。
　　白天出去团建，下午买菜回来做饭，晚上玩玩乐器跳跳舞，又或者坐在凉亭里唠嗑，回来后喝点果汁，一起窝在沙发里看电影，为电影里的故事哭过也笑过，然后睡一个踏踏实实的觉结束这美好的一天！
　　孙甜甜很少会睡得这么好，睡眠最差的时候是参加《逆风》这个综艺的时候，甚至为此还去看过医生。
　　《逆风》结束后虽然有所缓和，但时不时还是会失眠。
　　可能因为这几天充实又轻松，什么都不用想，所以感觉真的很好，这简直就是想象中的完美假期！！
　　醒来又是美好的一天，孙甜甜甚至还有点期待和秦薇一起出去玩儿。
　　...
　　去老年大学听阿姨们合唱，各自回家前又约好了晚上一起跳广场舞，本来高高兴兴的下楼去了小区的小广场，结果就听到了吵架声。
　　小区里好几个跳广场舞的阿姨站在一起，指着一个穿黑色卫衣的男人一直骂。
　　秦薇过去看了一眼，仅凭他这一身行头，Canon r5，都知道他是专门偷拍明星的狗仔。
　　秦薇小声说：
　　“人脸识别对焦，高速连拍不糊图，甜甜你说他是拍你的还是拍阿姨们的？”
　　孙甜甜撇撇嘴：
　　“咱就说，有没有一种可能，他是来偷拍你的？”
　　孙甜甜说的没错。
　　阿姨们跳舞跳得正高兴，就看到这小子狗狗祟祟拿着相机晃悠。
　　他们这个小区虽然不是什么进出必须登记的高档小区，但是邻里之间大多都见过，这小子脸生又贼眉鼠眼眼神不定，而且好像一直在找什么，被热心阿姨问了几句又顾左右而言他，于是就吵起来了。
　　接连不断的语言进攻和打算报警的威胁下，小伙子终于扛不住打开相机给她们看，里面拍的全是秦薇。
　　果然是个小狗仔！
　　这几天小区里很多阿姨大妈都和秦薇混熟了，看到她被偷拍，都为她抱不平，七嘴八舌让他全删了。
　　小狗仔也委屈屈，眼泪巴巴看着大家：“姐姐们我这也是生活所迫啊...而且不止我一个人拍，我那些同行都在附近蹲着呢...”
　　这句话弄得大家都很烦躁，吵着要报警抓了那些狗仔。
　　周阿姨走过来安慰秦薇：
　　“小秦你别怕啊！你也知道阿姨们有很多现在也是薇风的哦，薇风保护薇薇，所以你不用担心的...”
　　其他阿姨也都过来安慰，但秦薇却依旧心情复杂，虽然说着感谢阿姨的话，但心情确实很差了。
　　我好像给周围的人带来不便了...
　　如果继续住下去，这些狗仔就不会走的...
　　也忽然明白了为什么乔思笑说买房不要考虑普通小区，不仅隐私得不到保障，就连周围的人生活也会受影响...
　　孙甜甜能感受到她的沮丧，于是抚了抚她的背，和阿姨说不用管这些狗仔，然后就带着秦薇往家的方向走去。
　　几位关系好的阿姨不放心，也跟着去了。
　　而此时楼下，停着一辆奔驰v260，车牌号也是秦薇熟悉的。
　　“秦薇小姐。”
　　车门打开，何虹从车里走下来，和颜悦色地叫住秦薇，较之以往，今天她的态度温柔，神情也很温和。
　　“何女士，您怎么...”
　　...找到这儿的呢？
　　秦薇话说一半儿，就觉得自己多余问她，就连狗仔都能摸到这里来，更何况她何大经纪人？
　　乔思笑是不可能和她说的，但不代表何虹没别的途径知道。
　　“你别这么看着我，你经纪人李尧也在，如果方便的话，能不能借个地方说话？”
　　何虹说着，看向孙甜甜。
　　孙甜甜并不认识她，于是又迷茫地看着秦薇。
　　看见李尧也从车上下来，秦薇问孙甜甜：
　　“能去你家客厅坐一会儿么？”
　　孙甜甜点头：“当然可以。”
　　...
　　几人坐电梯来到孙甜甜家，在客厅里，秦薇简单给他们介绍了彼此，只是忽略掉何虹与乔思笑的关系，只说她是欢谊娱乐的经纪人。
　　何虹对此似乎很满意，在她看来，秦薇并不是那么聪明，没想到说起话来，还是很有分寸感的。
　　孙甜甜作为主人，自然也做了招待，给李尧和何虹端来饮料，然后又问：
　　“需不需要我回避？”
　　“那倒不必，我们今天不聊秘密，过来有两个目的，一是来看看秦薇小姐的伤如何了，二来是接她去参加一场聚会...”
　　何虹说着抬手就要撩秦薇的头发。
　　秦薇下意识躲开，并且显得有点不耐烦。
　　何虹也没恶意，秦薇反应却这么大，一时间气氛有些僵。
　　李尧赶忙打圆场：
　　“哎呀，何总，我的错我的错，我家这祖宗除了化妆做造型，不愿意别人碰她头的，我跟着她前前后后快十年，一直这个样子，她不是针对您，是我忘了和您说。”
　　不管是真是假，何虹神色稍缓，气氛也就没那么僵了。
　　“我只是看看你的伤。”
　　何虹解释道，
　　“恢复的还不错，基本看不出来了，用遮瑕液就可以遮盖。
　　秦薇小姐，礼裙给你带来了，这会儿方便让我给你化妆么？”

第297章 和皇帝陛下独处
　　秦薇自然而然看向李尧。
　　李尧会意，长话短说：
　　“就是和这部剧的投资方们一起吃个饭，应酬一下。
　　苏漾和你一起，我和何总也全程陪着，毕竟这段时间网络上风评不太好，我们还是要表一下态度，安抚投资方。
　　当然了，不需要你做什么，很多品牌也是和咱们合作的，不会刻意为难谁，场面话何总负责，酒我喝。”
　　秦薇扯了扯嘴角：
　　“李尧，不是我小瞧你，你那酒量真的很一般...”
　　李尧早有准备：
　　“我带了咱们一位同事一起，很能喝酒的那种。”
　　“行了，时间不早了，我给秦薇小姐化妆，边化边聊吧。”
　　何虹拿起身边的化妆包，抬头看向孙甜甜。
　　“哦...嗯...那间房是衣帽间，化妆台也在，用吧...”
　　何虹满意地扬起嘴角，露出笑容，随后请秦薇一起进去。
　　坐在镜子前，何虹一边为她化妆，一边说道：
　　“按年龄来说，我应该是你的长辈，如果秦薇小姐不介意，我就叫你一声薇薇，也许能感觉不那么生分。”
　　可你还叫乔思笑全名，难道不觉得生分？
　　这样的疑问当然轮不到她来问，秦薇回她：“随您喜欢，都行。”
　　“给你化妆，让我想起我女儿小时候参加舞蹈比赛，那时候都是我给她化妆。”
　　何虹看着镜子里的秦薇，眼里露出少有的温柔。
　　...
　　“青青，出来吃饭了。”
　　门外传来妈妈的声音，沈青青将手机扔一边儿，躺在床上回了句：
　　“不吃！”
　　对于沈青青来说，过去的五天是禁足的五天，父母不仅推掉了她这几天的工作，而且不允许她走出家门。
　　“你爸说了，出来吃饭，然后该干什么就干什么。”
　　听懂了弦外之音，沈青青才打开门，不情不愿跟着母亲下楼吃饭。
　　一家三口难得坐一起吃晚饭，沈青青随便吃了几口，起身就要走。
　　沈父眼也不抬，只说了句：
　　“回来，坐下。”
　　沈青青又垮着脸坐回来。
　　沈父问道：“还没成腕儿呢就已经不愿意爹妈一起吃饭啦？怎么？您这是奔哪儿啊？今天又想好了祸害谁啊？”
　　沈青青：“我都是成年人了出门还要报备么，唉谁听说过一成年人被爸妈禁足，而且一禁还是五天！
　　人家警察叔叔都说了，我就是无辜的吃瓜群众，我就不明白了，我在您眼里，就这么不堪嘛？”
　　沈父瞥了她一眼，摇头笑道：
　　“你在爸爸眼里，永远都是孩子，不想被管也行，嫁出去，有人照顾你了，爸爸就不管了。”
　　沈母趁机说：
　　“我觉得徐家那孩子挺好，魏家那个二儿子也行，还有那个...”
　　“先立业再成家！”
　　沈青青听的心烦，恨不得捶桌子，忽然转念一想，搂着父亲的胳膊，用撒娇的语气说道：
　　“爸，我最近看好一部戏，我觉得投资了收益肯定超好，我不要车了，你投一个呗，就当给我创业了。”
　　沈父一脸惊喜：
　　“呦呵？不想做演员了？又想做投资人了？”
　　沈青青继续撒娇：
　　“演员还是要做的，但是不影响投资呀，爸，我想搞事业。”
　　“你那几个小朋友演的是吧？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“不可能。”
　　“？”
　　难得被父亲拒绝，沈青青都觉得意外，一定是父亲以为自己会狮子大开口漫天要价，于是沈青青解释，
　　“不用特别多，两千万...”
　　沈父眯着眼看她。
　　沈青青妥协，伸出一根手指：
　　“一千万...八百...五百万吧爸爸，再少了拿不出手吧？”
　　沈父耐着性子给她解释：
　　“你拿投资当游戏呢？钱是我挣的，我能给你买两千万的车，我不心疼，那是因为你是我女儿；但生意归生意，不该出的钱我一毛都不会出。
　　生意场上的事你不懂，就别掺和，现在这个影视剧，各方投资人都是谨慎观望的，你根本不知道，投资失败不仅仅是钱打了水漂这么简单，弄不好人心会乱的。”
　　沈青青松开父亲的手：
　　“网上说，这次的事可能会影响这部剧的后续招商，薇薇是我朋友，就当帮她忙了嘛，大不了我后半年什么都听你的...”
　　“那你结婚。”
　　沈父想也不想说道，
　　“你要真这么听话，那部戏我投五百万，就当是...”
　　“两千万。”
　　沈青青伸出两根手指，在父亲面前晃了晃，看着父母惊讶的神情，她不禁有些得意，头都扬得高高的，
　　“然后我就跟秦薇到国外结婚，我最近可喜欢她了，如果是她，那结婚也不错嘛哈哈哈！这样爸妈你们就又多了个...”
　　“沈青青。”
　　沈父咬了咬后槽牙，锤了一下桌子，
　　“我当你是女儿，你当我是纯纯大冤种对吧？”
　　...
　　“阿嚏～”
　　何虹在抖散粉刷，秦薇忍不住打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，看着镜中的自己，还别说，何虹化妆还挺专业。
　　不仅掩盖了脸上的淤青，而且妆面干净又自然。
　　何虹收拾好东西，走过来轻按秦薇的肩：
　　“时间差不多了，走吧。”
　　李尧和孙甜甜都站在门口，何虹突然推开门，还吓了他俩一跳，连连向后退了好几步。
　　孙甜甜的小腿还磕到茶几上，身体向后一倾，要不是何虹及时拽住她，她就摔倒了。
　　孙甜甜慌乱无措，反倒被何虹安慰了一句：
　　“小心些，没伤到吧？”
　　孙甜甜点点头，也不知道该说什么。
　　何虹对她笑了笑，明明笑容很有亲和力，但总让孙甜甜觉得有一种无形的压迫感。
　　“谢谢你今天所做的一切。”
　　何虹说着，拿出自己的名片，俯身放在茶几上，
　　“我司有一个MV正在筹备，女主要外形甜美，孙小姐很符合我的期望，如果有兴趣，明天早上就让经纪人去签合同，期待与孙小姐合作。”
　　何虹说罢就往外走，李尧小跑过去开门，然后推到一边，请二位祖宗先出门。
　　走廊里还站着秦薇的五个朋友，见她出来，也是一脸关切。
　　等电梯期间，周阿姨问道：
　　“小秦，你这是要走啦？”
　　周阿姨一脸不舍，甚至开始抹泪，那气氛感染了其他四位，大家一起伤感。
　　“阿姨我就是去工作，不是上战场，您放心我有空就过来玩儿，期间帮我照顾着点甜甜，她这个社恐很难交到朋友...”
　　话音未落，其他几位阿姨好像更难过了，陈阿姨连连点头，顺便擦眼泪：
　　“孩子你放心去吧，这儿有我们呢...”
　　刘阿姨：“呜呜呜...”
　　汤阿姨：“...”
　　秦薇：“......”

第298章 相互试探
　　目送秦薇上了电梯，几位阿姨还伤感了一会儿，但想到她之后还会来，也就没那么难过，转头就去周阿姨家嗑瓜子。
　　而孙甜甜惊魂甫定，门口通过监控确定何虹走了，才松了口气。
　　“走了，吓死了...”
　　她坐在沙发上，掏出口袋里的手机。
　　手机已经快没电了，屏幕是亮着的，孙甜甜和乔思笑的视频通话，从刚刚下楼到现在，就没断过。
　　原本只是一个cp粉头子给乔思笑悄悄分享秦薇的日常，企图从中找点儿糖，没想到还没说什么，就先遇到狗仔，紧接着就是何虹出现。
　　“先别挂断。”
　　听到孙甜甜那边传来何虹的声音，乔思笑通过耳机提醒孙甜甜，
　　“手机放口袋里，别管我和你说什么，自然一点儿就行。”
　　毕竟是演员，孙甜甜照做的同时，也没表现出异常。
　　所以何虹在客厅里说的话，乔思笑都有听到。
　　只是在衣帽间那会儿，因为何虹关了门，所以孙甜甜也没听到里面在说什么。
　　前后大概半个小时，秦薇出来时已经化好了妆，也换好了衣服。
　　再没做过多停留，他们就都走了。
　　孙甜甜给手机充上电，然后拿起茶几上的名片看了看，才说：
　　“欢谊娱乐...乔老师，这是你们公司的老板啊...你说她在衣帽间给薇薇说什么了？不会是在警告薇薇离你远一点儿吧！？”
　　乔思笑白了她一眼：
　　“收起你的创作热情，去看看衣帽间的监控，我想知道她们说了什么。”
　　孙甜甜摊手：
　　“衣帽间里装监控是不是有点奇怪？不知道你们有没有，反正我家室内就没装监控。”
　　乔思笑叹气，看来是指不上孙甜甜还能贡献更有价值的情报，何虹做事肯定不会通知她，所以只知道何虹要带秦薇去赴宴，她问了公司那边，得到的回复是“何总的私人行程”，所以具体去哪儿暂时就不清楚了。
　　“行吧，我先去忙，谢谢你帮我...
　　那个何虹给你的机会你把握一下，她欠你人情，这是你应得的。”
　　...
　　秦薇上车的时候，苏漾已经坐在上面很久了，看到他们来才收起手机。
　　何虹坐在副驾上关好了门，让司机开车，随后对苏漾和秦薇说：
　　“一会儿去了机灵点儿就行，该叫人就叫人，该敬酒就敬酒，婚礼总参加过吧？仪式之后，新人挨个敬酒那种，就是那么个意思，两个人默契一些，男女主么演出一点cp感给他们看看。”
　　苏漾看了秦薇一眼，又对何虹说道：
　　“何总，我不喝酒的，秦薇也不喝酒...当然，这是她在片场时候和丹尼尔说的时候，我听到的。”
　　“喝酒的事交给我们就行，你们装装样子就可以。”
　　李尧坐在后排说道，他一说话，秦薇才发现自己团队的摄影师小晨竟然在后排座位上窝着。
　　半天也不说一句话，弱小又卑微。
　　这就是李尧说的那位同事么？
　　很能喝酒的那种？？
　　...
　　车停在一家高级酒店门口，酒店经理亲自过来开车门，带几人去了顶楼西餐厅，进去的时候各家的投资商都已经在里面喝酒畅聊。
　　一听何虹说婚礼敬酒，秦薇首先想到的是那种传统圆桌聚餐，没想到是弄成冷餐宴，社交为主，吃饭那都是次要的，好在她在西南经历过一次类似的庆功宴，不然这一进来，多少还是会慌。
　　所有人的目光都落在他们的身上，何虹立马换上热情的笑容，和在场的各位大佬寒暄起来。
　　李尧也是，忽然像换了一个人，主动过去和自己认识的品牌方老板打招呼。
　　“来，苏漾，薇薇，这位是乘古珠宝的亚太经理韩先生。
　　老韩，这位就不用介绍了吧，我们家艺人苏漾，这位秦小姐...”
　　“秦薇小姐，我们见过的。”
　　韩先生举起手里的红酒杯，示意服务生也给秦薇端来一杯，
　　“您可能对我没印象，那都是三五年前的事了，也是酒会，您喝红酒时优雅的样子，我至今难忘。”
　　说着，他将服务生托盘里的红酒杯拿起来，
　　“今天我有这个荣幸，请秦小姐喝一杯吗？”
　　秦薇笑而不语。
　　何虹笑道：
　　“喝肯定是要喝的，我先带着我们家两个孩子和其他几位老板打个招呼，回头我们坐下慢慢喝，孩子酒量一般，这杯我先代劳...”
　　说着就要去接那杯红酒，而韩先生的手却往后缩了缩。
　　何虹的脸色也有点不好，但又不好发作，韩先生不过是个经理，但他背后的是天成集团，这个姓韩的摆明了在狐假虎威。
　　但此次宴席，有求于人的是他们，何虹在商场上是不会轻易和人撕破脸的。
　　双方僵在那儿，一时气氛尴尬。
　　“好啊。”
　　秦薇接过酒杯，笑容灿烂地看着乘古的这位经理，
　　“喝酒是我的诚意，那韩总您呢？”
　　韩先生没急着回她，反倒是一脸无所谓的样子：
　　“秦小姐可以喝，也可以不喝，您随意。”
　　“干杯。”
　　秦薇举杯，与他的酒杯相碰，随后给他看了看酒杯：
　　“我喝了，韩先生也随意。”
　　韩先生神色缓和如初，笑着对何虹说道：
　　“我这说了一句玩笑话嘛，秦小姐还就真的喝完了，您看看，秦小姐的性子还是一样爽快！难怪我们集团的天时倾心于秦小姐，选她做代言人，确实没错！
　　何总您放心，《星燃》的贵重珠宝之前由乘古提供，之后亦是，不仅如此，最新设计展出的‘巫灵’系列和剧情风格相配，所以也会优先用在你们的剧里，作为北地人的特色首饰。”
　　韩先生说着，喝掉自己杯中的酒，同样举起来给秦薇看，语气态度极好地说道：
　　“秦小姐莫怪，合作嘛，总要有个试探过程，您的诚意我看到了，我们对网友的评论有自己的考量，乘古这边的支持依旧在，各位放心。”
　　韩先生一走，秦薇就皱了皱眉，苏漾扶着她，低声说道：
　　“不是不能喝酒么？你逞什么强？告诉他你不能喝，酒精过敏会死人！”
　　“酒精过敏？苏漾你不是挺会察言观色的么？他的那番话，没听出来什么意思么？他可没有给我编借口的机会。”
　　秦薇轻轻推开他，跟着何虹还有李尧继续和别人应酬。

第299章 中年夫妻，相看两厌
　　秦薇振作了精神，跟上何虹和李尧去应酬，好在除了一开始遇到的韩先生咄咄逼人了些，其他人对喝不喝酒并不强求，不过对是否继续投资，也没像韩先生那样明确表态。
　　有一些想要和两位主演喝几杯的，也都被李尧找借口挡了。
　　“苏漾，那边是郑总看见了么？你们都比较熟了，就不用我引荐了，你带着秦薇过去打个招呼，旁边那个是他夫人，别叫错了。”
　　何虹说着，指向一边西装革履的中年男人。
　　苏漾照做，和秦薇对视一眼，两人很有默契的带着假笑走了过去。
　　“郑总，好久不见啊，您也来了！”
　　苏漾露出灿烂笑容，一边打招呼一边走过去，先是寒暄，紧接着又给秦薇介绍了对方。
　　郑总身边的女人一直看着秦薇笑，秦薇也礼貌性地对她点头。
　　难怪何虹嘱咐他们别叫错了，郑总看上去起码五十了，他夫人却很年轻，说她二十五都感觉有点儿说老了。
　　郑总看着他二人，不由得感慨：
　　“这小说我有看过，你俩才是我想象中的少年夫妻的模样，未央cp是不？真好！”
　　苏漾和秦薇点头。
　　啥都行，您磕着开心就行。
　　“我可不这么觉着。”
　　郑总夫人瞪了郑总一眼，表示不满，
　　“老郑，他俩哪有cp感啊，你看他俩那个貌合神离的样子，明明就是中年夫妻，相看两厌！”
　　郑总拍拍夫人的手：
　　“啊对对对，你说的都对！”
　　哦豁，郑总夫人不喜欢，投资，危！
　　“所以老郑你给我继续投资！”
　　郑夫人的的话让三个人都很意外。
　　郑总看着老婆，满眼疑惑：
　　“你都不喜欢你还投？宝，我不理解。”
　　郑夫人一副发狠的表情：
　　“我们带资请编剧，把男主给我写死，然女主搞事业，我要看秦薇演那种权力在手谁都不爱的情节！我家薇薇就要搞事业！！”
　　说完又一脸期待地看着秦薇。
　　苏漾：“！！！”
　　秦薇拿起一杯红酒，对郑夫人说道：
　　“剧情和投资先放一边，我还是要谢谢您的喜欢，感谢都在这杯酒里。”
　　郑夫人又惊又喜，连忙与她碰杯，还先一步喝完杯里的酒。
　　到此，郑夫人忽然心意一转，语气也软了好多：
　　“哎呀，其实你演啥我都喜欢，剧情嘛还是导演说了算吧！不满意我就去看cut了，全当花钱给太太们拍素材好了，老郑，你还是会继续投资的对吧？”
　　郑总宠溺地看着自己的老婆：
　　“好，投，你开心就行！”
　　投多少，对方并没明说，但态度已经摆这儿了，苏漾找个借口带秦薇离开，秦薇一边走一边感慨：
　　“没想到还能亲眼见到霸总和他的小娇妻这种剧情，还挺甜的～”
　　苏漾看她，两杯红酒下肚，状态似乎还行，也就明白了，她平时喝酒，可不是酒精过敏的问题。
　　“不喝酒是你的原则吧？秦薇，也许这话有点重，但我觉得人还是要有原则，说到做到是原则，说不碰就不碰，也是原则，你就为了投资，放弃自己的原则，这样显得很没骨气。”
　　苏漾声音不大，但比以往要更加冷淡，
　　“其实骂我的人也不少，但我们又没错，我对我们的剧有信心，合作的品牌方那么多，去留随他们意就是了，我们做好自己不可以么？希望你别这样了，别让我看轻了你。”
　　秦薇轻笑，眼里带着一分醉意，她抬手按了按苏漾的肩，随后先他一步走到何虹身边。
　　“...钱老板您说的对啊！和我想的差不多！”
　　见秦薇过来，何虹立马介绍，
　　“这位就是我们新戏的女主，颜值很能打吧？还能吃苦，拍打戏连拍好几场，组里几个男孩子都扛不住，我们薇薇拍完了都没说一句累，同辈演员里我一直是看好她的...”
　　何虹和几个投资方有说有笑，李尧带着小晨就在旁边应和，找机会就敬酒。
　　小晨是真能喝，李尧几杯下肚，脸都开始红了，小晨就跟喝水一样，喝完一杯还能再喝。
　　不过仔细分辨，他也不是一点没醉，刚进来的时候还有点害羞，这会儿苏漾站旁边，他看苏漾时的眼神都大胆起来了。
　　秦薇忍不住走了个神，这会儿喝了点酒，她感觉头也有点晕晕的。
　　“小李且慢，这一杯又一杯的，我实在不想和你喝了，我最多就只能再喝一杯，你别拦着我，我没别的想法，就想秦小姐赏脸，跟我碰一杯就行！”
　　钱总说话的时候舌头都有点捋不清了，不过人还算客气，一直乐呵呵看着秦薇。
　　李尧又故意晃到钱总面前，正好挡住他的视线：
　　“钱总我这杯子都举起来了，您先赏脸，跟我喝完这一杯嘛！”
　　钱总推了李尧一把，下手没轻没重，显然是喝多了，然后又对秦薇说：
　　“还是秦小姐又想骂人啊？”
　　哦，看来以前是被秦薇骂过。
　　虽然不知道是什么原因，但秦薇曾经骂厂商、怼同行的名声应该也不是白来的。
　　秦薇迟疑了一下，但还是举起了酒杯：
　　“那这一杯酒，够不够一笑泯恩仇呢？”
　　“好了。”
　　还没来得及喝，她手里的酒杯就被苏漾夺了去，苏漾看着她，脸上除了不解，还有一丝丝愤怒，
　　“差不多就行了，你的尊严呢？？”
　　“苏漾！”
　　秦薇还没开口，何虹就先斥责道，
　　“喝点酒就忘了自己是是谁了！你给我回去反省！！”
　　又看钱总脸上有点挂不住，何虹又努力圆场：
　　“喝了点酒，不懂事，钱总别和他计较。”
　　钱总自然也不想撕破脸，但心中不快还是要发泄出来的：
　　“男孩子嘛，年轻，总想在喜欢的人面前逞英雄，谁都年轻过，可以理解，那这一杯你替秦小姐喝，就当我成全你英雄救美。”
　　苏漾声音不大，发音却清晰：
　　“我 不 喝。”
　　何虹阴沉着脸看了苏漾一眼，又拿起一杯红酒和钱总说：
　　“他不喝我喝，钱总咱们去那边聊，苏漾这会儿喝多了，不知天高地厚，明天我带他登门道歉，等他清醒了你再骂他！”
　　钱总这会儿也很不爽，自己也是堂堂一老板，还是被他们请着过来了，是他们有求于他，结果还这样糊弄他！？
　　“不行。”
　　钱总同样推开何虹，
　　“你们这不是欺负人么？要么我现在就走，要么这酒，今天他们俩必须喝。”

第300章 救场
　　苏漾的脸色已经很不好看了，这让秦薇也很意外——
　　虽然不知道苏漾在想什么，但他的反应明显和平时不一样。
　　是被门夹了尾巴么？怎么说叛逆就叛逆起来了？？
　　算了，喝了那么多杯了，也不差这一口。
　　苏漾手里那杯自然是夺不回来了，但这种冷餐宴，最不缺的就是酒，秦薇拿起桌上的空杯，自己倒了半杯，举起酒杯看着钱总：
　　“刚刚的问题，钱总还没回答呢。”
　　一杯酒，是否能一笑泯恩仇？
　　钱总点头：
　　“自然。”
　　“好。”
　　秦薇喝了杯里的酒，随后将杯子给钱总看。
　　钱总漫不经心看向苏漾：
　　“还有这杯。”
　　苏漾脸色本就很难看了，这会儿见秦薇又喝了一杯，心中更是恼火，此时此刻，将酒泼到钱总脸上的画面已经在他心里演了无数遍，就差他这一抬手了！
　　“我替他喝。”
　　秦薇皱了皱眉，此刻酒劲儿才逐渐上来，但勉强还能忍着。
　　说到底，钱总针对的是她。
　　说着，她拿起酒瓶，又要倒一杯。
　　“你要替他喝，没问题，喝手里那瓶。”
　　钱总指了指红酒瓶，里面还有半瓶酒，抵得上好几杯。
　　见秦薇无动于衷，他又抬手：
　　“在这儿我就给你保证了吧，秦小姐漂亮，但如今我不图你姿色，你喝完，我投资上追加这个数。”
　　秦薇眯起眼睛：
　　“说话算数？”
　　钱总吩咐助理：“去拿合同。”
　　“好啊！”
　　秦薇放下酒杯，拿起酒瓶，正要喝，却被何虹挡住。
　　摆明了刁难，何虹都有点看不下去了：
　　“钱总，看在合作过的份上，别难为孩子，她年纪小，和我女儿差不多，这样喝，我心疼。
　　要不我这样，这酒我替她喝，甭管过去或是现在，就翻篇了。”
　　说着，何虹去拿她手里的酒瓶，却被钱总制止：
　　“哎呦，何总您这就欺负人了呗？
　　我这可不是来找事儿的，是您，您诚心诚意请我来的，我...
　　是，我两年前对秦小姐有点想法，但这次我可没想为难她，开门做生意，讲究的是和气生财我也想一杯酒泯恩仇得了，她服一软，谁能真跟一丫头较那个死劲儿？
　　但你们怎么对我？啊？玩呢？”
　　秦薇头晕，一看时间也不早了，只想速战速决，拿起酒瓶就要对瓶吹，却被人一把抢过去。
　　“苏漾！我有分寸...”
　　秦薇也有点恼了，这小子管的有点太多了吧！？
　　“呀～钱叔叔这是欺负小姑娘呢！”
　　转头，看到的竟然是——
　　“沈咩？你咋咋不在青青草原上吃小灰灰呢？”
　　沈青青看着秦薇，明显喝多了，脚下都有点儿飘，于是抬手揽着她的肩，小声在她耳边对她说：
　　“薇薇，我在呢没事的...”
　　“沈...青青啊，你咋来了呢？”
　　钱总看到沈青青，眼神顿时清明不少，就好像沈青青自带醒酒功能一样，看一眼，刚刚那借酒劲儿撒气的样就全没了。
　　沈青青觉得又气又好笑：
　　“钱叔叔，喝多了是不？我家酒店，我来一趟，还要和您报备一声？”
　　钱总搓搓手，显得有点尴尬：
　　“瞧你说的...青青，最近好着呢？你爸最近也好啊？”
　　“嗯～挺好～我跟我爸说，我最近想学着做生意，我爸一听可高兴了，说先从采购做起，这一块你钱叔叔熟，跟你钱叔学去，我这不就来了嘛！”
　　“哦...”
　　钱总紧张稍缓，
　　“青青你放心，叔会的一定...”
　　“但是我怕呀！”
　　沈青青一脸嫌弃，但声音又缩缩瑟瑟，
　　“钱叔叔您就这么对一小姑娘啊...两年前还对人家有想法！两年前！薇薇正好比我大两岁，啊这...”
　　钱总连忙解释：
　　“啊不不不！青青你别多想！我是你长辈，和你父亲认识好多年了！我看着你长大的！对你一点儿想法也没有！！”
　　“但你欺负我家薇薇了！油腻，猥琐，恶心，yue！”
　　沈青青对着他翻了一个大大的白眼，然后搀扶着已经迷迷糊糊的秦薇走出了宴会厅。
　　何虹看了苏漾一眼：
　　“你这个样子也别在这儿待着了，出去！”
　　苏漾没吭声跟着出去了，一起离开的还有李尧。
　　而钱总刚刚的气势已经不在，明显慌了。
　　“酒店是她家的......沈家的女儿啊？她好像讨厌你了，钱总好像被少东家讨厌了！这半瓶葡萄酒送您，再给您一瓶拉图，以后想喝好酒，这价格可能需要掂量了。”
　　何虹说罢，拍了拍钱总的肩就离开了，一边忙着去和别人应酬。
　　...
　　地下车库里停着一辆低调的黑色丰田埃尔法，乔思笑坐在车上。
　　已经二十分钟过去了，才看到沈青青一行人坐电梯下来。
　　“姐，别露面了，我来。”
　　小王从驾驶位下来，过去搀扶着秦薇坐上车，随后李尧、苏漾和小晨也跟着上了车。
　　扑面而来的酒气让乔思笑气恼，她也毫不隐藏自己的情绪，对着后座刚坐稳的三人说道：
　　“谁让你们上来的？下去！”
　　三人一愣，没想过乔思笑会来，也没想到这个女人这么无情。
　　“乔老师受累，顺路带回去吧。”
　　沈青青没上车，只是扶着车窗和乔思笑说话，
　　“薇薇就交给你了，我一上去她就这样了，看上去似乎不是酒精过敏，只是醉了...哎呀，今天真是吓死我了，你一给我说我就想到我这酒店...的一个股东是我爸，他们这儿有个宴席，不然她出事了我可接受不了，我先回去了，乔老师再见！”
　　今天是辛苦沈青青了。
　　“小王开车，回酒店，不，回我家...”
　　说着，她回头看了看三头醉鬼，又改了口，
　　“还是回酒店吧...”
　　...
　　“李尧。”
　　半梦半醒，李尧忽然听到乔思笑冷淡又带有压迫感的声音，一下清醒过来。
　　他揉了揉脸，立马应了一声：
　　“哎！您吩咐。”
　　“她怎么这样了？”
　　乔思笑看着身边坐着的秦薇，此刻是真的喝到醉了，就算乔思笑撩开她的头发，捧着她脸拍两下，她也只是不满地哼哼唧唧，但不做任何反抗。
　　李尧倒不是很担心，喝酒对秦薇来说不算什么新鲜事，倒是这几个月滴酒不沾才是新鲜事。
　　“她花生过敏，但酒精没事，酒醒了就好了...不用去医院...”
　　“我是问你，谁逼她喝酒了？何虹？你？”
　　乔思笑转头瞪着李尧，吓得李尧一激灵：
　　“啊不是不是！”
　　“是她自己要喝的，谁都不赖。”
　　沉默许久的苏漾忽然开口，说罢还冷哼一声。

第301章 震惊！乔思笑竟对苏漾做出这种事
　　“李尧，说话。”
　　乔思笑直接忽略了苏漾，继续质问李尧。
　　顺便出于无聊，还捏了捏秦薇的脸。
　　苏漾被忽略，却也不放弃，李尧还没说什么，他又急着发表自己的不满：
　　“她说她不喝酒，平时和剧组同事聚在一起，他们小酌一杯的时候，秦薇都说自己不喝酒，那义正言辞的样子我还记得，今天忽然就变了个人一样，第一杯被人逼着喝也就罢了，后面又是怎么回事...”
　　但是他越说，乔思笑的脸色就越难看。
　　李尧是除了秦薇以外，最会看乔思笑脸色的选手，从她认识乔思笑，就没看过她这么不高兴，没办法硬着头皮出面调解：
　　“苏漾喝多了...心情也不太好，乔老师就别和他计较...”
　　“我不喝酒，这是我的原则！”
　　苏漾在这件事上似乎态度格外强硬，
　　“正因为是原则，所以我做不到在酒会上拿着酒杯，一口一个‘老板’、‘陈总’、‘李总’地叫，一边笑盈盈地向他们敬酒！
　　李尧你别拉我！
　　人自重一点儿有什么错？！我能理解她想要招商的心情，但最基本的骨气要有吧！这批投资不行，还会有下批，下批没有也早晚会有，演好戏是演员的本职，赔笑又陪喝酒那是什么？？？”
　　李尧扶了扶眼镜，指着苏漾：
　　“苏漾你这话就过分了，你知道今天去的都是什么人么？是投资商，招商引资真像你想的那样，何总也就不费心思应酬了，大家都在观望你看出来了吗？这一批不行那下一批更不敢。
　　商人无利不起早，你以为各个都是慈善家，跟你玩儿呢？”
　　“小王停车。”
　　乔思笑说道，
　　“苏漾，带着你的一身正气，滚下去。”
　　车停在路边，但苏漾明显不服：
　　“我哪里说错了？这个圈子现在像浑水，守底线才能不同流合污，你们之前退赛，不也是为了底线么？”
　　“下去。”
　　小王跟了乔思笑不是一天两天了，很轻松听出了她已经不耐烦了，于是默默下车，打开后门。
　　“我不明白。”
　　苏漾说罢，起身下车。
　　乔思笑关上车门：“小王开车。”
　　摄影小晨转过头，脸贴着玻璃向外看，看着苏漾站在原地，逐渐消失在夜色里，小声问李尧：
　　“真就把他一个人丢下啦？这月黑风高的，他一个手无缚鸡之力的花样美男，独自一人...啊！会不会很危险啊！万一遇到什么醉汉骚扰啦！劫财劫色...”
　　“打住！”
　　李尧拍拍小晨的脸，
　　“你不要再说了，他一成年人，也没喝酒，回得去的！”
　　可能是有被吵到，喝成死狗的秦薇皱了皱眉。
　　“你俩再说话，也下去。”
　　乔思笑话音一落，李尧和小晨也静如死狗。
　　全程安静，只能听到秦薇偶尔哼唧两声。
　　秦薇皱眉，抬爪子在空中挥舞。
　　乔思笑：“...你是想吐么？”
　　秦薇：“zZZ...”
　　乔思笑：“你别吐我车上...”
　　秦薇：“.........”
　　乔思笑：“.........”
　　这一路好漫长，对每一个人来说都是。
　　“姐，到了。”
　　小王停车，坐在后面的四个人才睁眼，不知道什么时候睡着的，醒来都反应了一下才知道这里是酒店的车库。
　　李靓已经在电梯门口等着了，见车过来，立马开车门，扑面的酒气都让她有点儿懵——
　　这是喝了多少酒？一路开着窗，酒味还这么大...
　　“姐，你怎么喝成这样了啊...”
　　李靓挠挠头，几乎是抱着秦薇从车里出来，好在天天拎行李搬设备，加上秦薇热情邀请她健身，才练就了强悍的臂力，扛秦薇走一段路，没有太大问题。
　　乔思笑跟着下车，回头看了一眼后座起身困难二人组，说道：
　　“小王你处理，然后回去休息就行，明天你休息。”
　　说完跟着李靓一起上电梯，帮她扶着不省人事的狗。
　　我姐不是滴酒不沾？
　　我姐怎么这样了？
　　我送她去的不是孙导家的小区嘛？
　　送去的时候还是一只活蹦乱跳的狗狗呢！
　　怎么回事怎么回事！？
　　...
　　李靓有一肚子的问题，但看着乔思笑那张阴沉到无以复加的脸，还是把所有问题都咽了回去。
　　叮——
　　电梯门开，两人架着电梯走出来，才走了没几步，秦薇就醒了，先是一顿挣扎，随后又一副要吐的表情。
　　“李靓去开门！！”
　　乔思笑双手抱紧了她让她消停点儿，催促李靓快点儿去。
　　“你可别吐走廊里...”
　　乔思笑说着，又压低声音问李靓，
　　“好了没！！！”
　　李靓出来的急，拎着秦薇走前交给她的帆布袋，房卡钥匙也在里面，但是她包里什么破玩意儿都有，什么草莓熊手电筒，草莓熊发圈，草莓熊手帕纸还有耳机线、充电线、银行卡，家里钥匙以及一堆零零碎碎。
　　越翻越乱，谁知道那个零碎是她的房卡...
　　“开除吧。”
　　乔思笑咬咬牙，硬是拖着醉狗走到自己房门前，艰难掏房卡，打开房门进去。
　　李靓苦着一张脸跟着进去了。
　　先帮乔思笑将秦薇扶到沙发上，随后又赶忙倒杯水给她喝，喂了半天才喝下去两口，秦薇咂咂嘴，然后推了推李靓的手。
　　“放桌子上吧。”
　　乔思笑说完，走到窗边的小沙发上休息，这一路平时只用几分钟，今天足足走了半个小时。
　　表面上装作没事，实际上已经累到死！
　　李靓走到一边，把秦薇帆布袋里的东西都倒出来，然后坐在地上发呆，此时房间里静悄悄的，谁也不打扰谁，都需要好好恢复一下...
　　“正因为是原则，所以我做不到在酒会上拿着酒杯，一口一个‘老板’、‘陈总’、‘李总’地叫，一边笑盈盈地向他们敬酒！”
　　“人自重一点有什么错！”
　　“最基本的底线要有吧！”
　　“我不明白。”
　　...
　　此刻神经放松下来，苏漾下车前的那一番话，又在乔思笑的记忆里回放。
　　苏漾没错，那就是苏漾的价值观，在他步入这个行业之前，他就是一个优秀的学生，他靠实力考入顶尖学府，又靠一篇篇论文获得导师青睐。
　　他的研究成果，也是靠他一次次实验得出来的，期间他没对实验项目赞助方谄媚，也没对导师卑躬屈膝，就是靠着自己的成绩一步步向前走。
　　良好的学术环境培养了他的学术能力，同样也赋予他凭实力说话的价值观。
　　原则...
　　自重...
　　骨气...
　　底线...
　　那都是他的骄傲，
　　可...
　　乔思笑看了看坐在自己对面的人，
　　秦薇做这一切，都是因为她啊...
　　（注：跟我一起回忆从前吧|･ω･｀)...）

第302章 你要听实话么？
　　“秦薇，既然过去你都忘了，那我就告诉你。
　　过去的我们确实是对家，但你说，咱们行业里的姐妹情深，又有几对能信？
　　谁也不知道，私下里我们并不认识，你争我夺互相艳压，再大的咖位，除非真的能做到独立，不然都逃不过公司的安排，尤其像何虹这种强势霸道的人，能允许艺人不听她的？”
　　...
　　“所以，现在，也是？”
　　...
　　“你要听实话么？”
　　...
　　...
　　几个月前，一些机缘巧合，让乔思笑和秦薇有了担任西南旅游形象大使的机会，拍摄前一晚，两人坐在一起，彻夜长谈。
　　除了聊了剧本，聊了之后的安排，还聊了一些彼此发过誓、绝不对别人提起的秘密——
　　“这部戏除了品牌方和投资公司，很多娱乐影视公司都有投资，何虹也不例外，以欢谊娱乐的名义投了一笔，但数字很保守。”
　　乔思笑说道，
　　“但她不知道的是，我通过海外账户，以我兄嫂的名义也投了一笔。”
　　秦薇提出疑问：“你妈不认识你哥你嫂子？”
　　“你说呢？”
　　乔思笑像看傻子一样看她，
　　“亲哥，同父同母。
　　只不过他和嫂子的婚姻，何虹不是很同意，我哥一怒之下出国了，这两年有了孩子才缓...跑题了，总之就是我哥哥嫂子本来就在做各种投资，这一点何虹知道，以他的名义他投资，用他的账户，不奇怪。”
　　秦薇愣住，随后又给自己倒了杯果汁：
　　“你自己投不是一样？”
　　“她能让么？”
　　“她这都管啊？她不该管啊，又没影响你的工作，还不让人挣钱...”
　　“我费心思挣钱，为的就是支付和她的解约金。”
　　秦薇一口气喝完一杯果汁，只为压压惊：
　　“那这是你的秘密啊！你别告诉我啊！！！你...为啥啊？？你图啥啊？？你今天这地位这流量这资源，哪件没何总的功劳？？”
　　“快十年了，我出道快十年了，可我和她的合约还有十二年，我还要听她支配十二年，秦薇你知道这意味着什么吗？”
　　秦薇：“《为奴十二年》。”
　　乔思笑：“我特么...”
　　“我开玩笑呢！我能懂，成天被狗老板和狗经纪人当做赚钱工具，日夜兼程连轴转，我这段时间感同身受，解约就解约吧！”
　　秦薇在她发火前说道，随后又认真起来，
　　“所以你想瞒着你妈投资挣钱，通过你哥最为可靠，对吧？”
　　乔思笑点头：“对。”
　　秦薇若有所思，然后恍悟，又倒了一杯果汁喝，喝完才说：
　　“那你告诉我...是要拉我入伙啊？？？”
　　“不算太傻。”
　　乔思笑终于露出笑容，
　　“你参演，片酬照付，同时在我拿到收益后，会分给一份，数字不会让你失望。
　　另外，欢谊这边挖到了你合同期很短这个料，如果你愿意，等我解约后，会开独立的公司或者工作室，诚邀你加入，我能承诺给你的是，我每年的收益，和你平分，至于具体，一会儿可以详聊。”
　　秦薇的嘴角忍不住上扬，这些听起来都好诱人啊～
　　“但为什么是我？”
　　秦薇问她。
　　“因为你流量够大，做事够认真努力，而且你的形象和能力都担得起那个角色，我在看小说的时候，这个角色出现，我首先想到的就是你。”
　　乔思笑顿了顿，
　　“最重要的是，你是我在这个圈子里唯一的朋友，我能信任的，只有你。”
　　秦薇怔住，许久没说一句话。
　　乔思笑没急着要她回答，只道：
　　“你回去好好想想...”
　　“行吧，看在你求我的份上，我答应你了。”
　　秦薇说着，又倒了一杯果汁，
　　“以后我都听你的，陪你一起搞事情，反正我都没损失的，成了还有钱拿，没准儿还能混个老板？二老板？老板娘？唉反正是公司管理层当当～那样以后就可以用鼻孔看人啦！”
　　“首先，不要再喝高糖饮料，身材管理很重要！
　　第二，这件事烂在肚子里，只有我们两个知道就好，
　　第三，要像平时一样相处生活，不能有异样...”
　　秦薇不耐烦扣扣耳朵：“你解约金多少？”
　　“三十亿。”
　　“卧槽！那是亲妈么？你是领养的？让你妈去东南亚杀人越货去吧！谁能拿出这么多？疯了？？？”
　　“就是亲妈才敢这样，也是我曾经年纪小，才敢签，而且这在华国是合法的。”
　　乔思笑拿过她倒满果汁的杯子，放到一边，继续说道，
　　“十二年，三十亿，她说我给她养老的钱她也算进去了，如果真有这一天，那彼此应该已经撕破脸了，母女情尽，她也就不指着我再和她见面了。”
　　“那这个解约很困难啊...”
　　“努力挣吧！早挣够钱早脱身。”
　　“值么？好贵啊！”
　　秦薇问她。
　　乔思笑摇摇头：
　　“太贵了确实太贵了，但是自由太诱人了。”
　　“那你少花钱，开源节流，早日实现愿望！”
　　“突然少花钱，何虹会觉得奇怪的，我不希望她通过非常手段查我的账户，还有，没有哪个富豪的钱是省出来的...”
　　乔思笑说着，拿来笔记本电脑，
　　“我给你拟合同，不过不能给任何人看...”
　　“不必。”
　　秦薇合上她的笔记本电脑，
　　“现在呢，轮到你回答我一个问题，如果和我心意，这合同就不用签了，拉勾就行。”
　　乔思笑犹豫：
　　“太草率了吧？”
　　“因为我也信你啊。”
　　秦薇笑了，
　　“你也是我最信任的人，如果对你还需要一纸合同，那这个世界还真没意思。”
　　“你问。”
　　“你保证挣的钱不能亏良心，不能对不起粉丝和普通人，不能对不起国家，该缴纳的税一分都不能少，不能占国家的便宜。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　乔思笑叹气：“这是一个人最基本的责任，我保证。”
　　秦薇伸出小指在她面前勾了勾，乔思笑翻了个白眼，但也伸出手和她拉勾。
　　秦薇说道：
　　“以后咱爷俩就是一条船上的父子了，爹绝不负你，也望儿到时候别忘了多孝敬爹...
　　不过从此刻开始，我把你的秘密烂在肚子里，也请你相信我，并且恢复正常的生活。”
　　拉钩，合作达成。
　　...
　　“咳咳...”
　　秦薇的咳嗽声打断了乔思笑的思绪，她回过神时，李靓已经端了杯水过去，却被她狠狠推开。
　　“姐...”
　　李靓没站稳，差点摔倒，水撒了一身，多少有点委屈。
　　秦薇扶额，轻轻吐出两个字：
　　“滚开...”
　　她缓缓抬起头看向李靓，那冰冷的眼神加上疏离淡漠的语气，让李靓觉得脊背发凉。
　　是冷气太足么...
　　李靓打了个寒颤，余光瞥向空调，二十七度而已。

第303章 酒醉的秦薇
　　“你凶她做什么？”
　　乔思笑起身走过来，接过李靓手里的杯子，对李靓说道，
　　“你先出去吧，有事我叫你。”
　　李靓有些慌张地点点头，转身时还碰到了落地灯——
　　进来的时候乔思笑说顶灯刺眼，所以这是房间里唯一的光源。
　　这会儿一片漆黑。
　　“对不起...”
　　李靓这会儿更慌，乔思笑让她先走，自己过去扶起灯，在黑暗中摸索着插上电源。
　　“其实，你不用那么努力，不要因为网上那些不好的评论而感到有负担，那些商人看的是收益，人情世故不过是把戏，只要有利可图，他们就会闻着味追过来...
　　以后这种应酬不要去，低三下四逢迎别人的事让何虹自己去...”
　　电源插好，房间里恢复了光亮。
　　乔思笑满意起身，一边继续说着：
　　“我知道你的苦心，秦薇，别再有下次了，你信我，我们不会亏，大不了少挣...”
　　她看向秦薇，而此刻秦薇也在面无表情地看她。
　　“头疼么？”
　　乔思笑走到她面前，俯身抬手去摸她的额头，却被对方狠狠扼住手腕。
　　“嘛呢？你松开！”
　　乔思笑试图抽回手，奈何她抓的紧，挣扎无效。
　　她抬起左手，伸过来同样被拽住。
　　她力道过大，捏的乔思笑手腕生疼，不由得恼火，但也知道醉酒的人下手是会没轻没重，于是也只是斥责：
　　“松开！我就是摸一下你的头！”
　　秦薇抬眼看她，眼里的情绪依旧疏离如冰霜，她看着乔思笑略显慌乱的样子，不由得勾起嘴角，凑到她耳边问她：
　　“怎么？乔小姐是在教我做事？”
　　...
　　......
　　五分钟过去了...
　　李靓在走廊里踱步。
　　十分钟过去了...
　　李靓蹲在门口，眼巴巴守着。
　　半个小时过去了...
　　李靓坐在角落里，抱膝，缩成一团。
　　害怕，无助，还困...
　　门开了。
　　吓得李靓一激灵，站了起来。
　　“姐...咦？乔老师？”
　　李靓走到门口，没想到出来的是乔思笑。
　　“我我我...进去扶她回房间吧吧吧...”
　　说归说，但李靓心里一万个不愿意，没见过秦薇喝多了什么样，但刚刚那个眼神和语气...
　　李靓想起来，都忍不住缩了缩脖子。
　　如果平时是人畜无害的活泼小狗，那刚刚...
　　［家有恶犬，生人勿入！］
　　“不用了，睡了。”
　　乔思笑说着，揉了揉手腕。
　　李靓这才发现，她那手腕上通红一片。
　　被掐的啊？
　　“您这没事吧...我姐今天的眼神...有点...可怕...她以前也这样么？”
　　李靓收起好奇心，只是走程序一样的关心一下。
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“我怎么知道？”
　　我更熟悉她的背影。
　　乔思笑岔开话题，问她：
　　“她房卡钥匙找到了么？”
　　“这儿呢...”
　　李靓双手奉上。
　　“明早我没安排，别来打扰我。”
　　...
　　...
　　“小姐，到了。”
　　回到家已是深夜，奔驰e300停在了沈青青的家门口。
　　而坐在后位上的沈青青却没急着下车。
　　她慢悠悠从包里拿出化妆镜，一边看着镜中的自己，一边抬手弄乱自己的头发。
　　接着是卸掉口红，然后用指尖沾了气垫粉底液轻轻涂匀在嘴唇上。
　　再拿出眼药水滴在眼睛里，完工！！
　　看着镜子里憔悴的自己，简直就是一个刚刚被人欺负、无助、可怜的女孩！
　　再调整一下情绪，嗯～楚楚可怜，自己看了都有点儿心疼。
　　沈青青抬头，看到后视镜里司机无奈的眼神，于是抬手指着他狠狠警告：
　　“不许多嘴！不然就让你去酒店刷小便池！”
　　“嗯。”
　　司机点头，也不是第一次被她威胁了，沈小姐她每次出去闯祸回来，都会给自己画一个应景的妆容。
　　这次也不例外。
　　听到司机的承诺，沈青青满意下车，推开大门径直向楼上自己房间走。
　　坐在客厅里喝茶看书的父母自然看到了她。
　　“青青。”
　　沈母看她那有些糟乱的头发，以及没落的背影，就知道这孩子心情肯定不好。
　　没准儿还受了什么气！
　　沈母走过去，看到她憔悴又委屈的小脸，立马抱着她问道：
　　“怎么了？”
　　沈青青嘴一撇，每一个颤音都带着委屈：
　　“没事...呜呜呜...”
　　沈父放下杯子，看过来：“有事就说。”
　　“刚刚我去了咱家酒店，emm...就是城南路那家，正好在办酒会嘛，钱叔也在，喝了点酒就对我动手动脚，呜呜呜...我就跑了，我又不敢打他他是你朋友！太委屈了！”
　　沈青青说着，就开始哭，一边哭一边说，
　　“越想越气！爸你给我搞垮他！弄死他！让他破产！”
　　沈母看她哭得上气不接下气，一边抚着她的背，一边哄她：
　　“哦哦哦，嗯嗯嗯，好好好！”
　　“你就宠她吧！”
　　说罢转过头不再理她们母女。
　　沈母连哄带劝才把她送回房间，下楼，就看沈父挂掉了电话。
　　“还演员呢，这演技浮夸的，啧啧啧！”
　　沈父瞥了一眼妻子，随手将手机扔在沙发上。
　　“我觉得还是挺自然的，我一开始还以为她真受委屈了，吓死我了。”
　　沈母走过来坐下，
　　“你打算怎么弄？你不顺她意，明天她还闹腾，不然...找个借口给老钱搞个国外的项目？等她气消了再说？”
　　“你还真觉得她在外面能受气？”
　　沈父说道，
　　“好巧不巧，刚刚欢谊的何总也打电话给她帮腔，我就知道是怎么回事了。
　　不过我和老钱的合作也差不多到此为止了，他最近贪心了，和南亚那边野路子走得太近了，借着这丫头这么一闹，划清界限也未尝不可。”
　　......
　　头疼...
　　做了一晚上乱七八糟的梦。
　　秦薇睁开眼睛，看着天花板，挣扎了几下，然后放弃起床。
　　起来又不用工作，美好的一天干嘛要起床呢？？？
　　但是...
　　饿啊！
　　五分钟后秦薇又挣扎着坐了起来，发呆。
　　“头好疼啊...”
　　她一手撑着额头，同时陷入思考——
　　我昨天喝了多少？
　　我怎么回来的？
　　我...
　　“这是宿醉了吧...”
　　秦薇强忍着头痛去摸索手机，企图从搜索引擎上找到缓解宿醉的办法。
　　找了一圈也没看到自己的手机。
　　为了找手机，也为了给自己弄杯水喝，秦薇不得已爬下床，走到客厅的时候又一阵茫然——
　　自己的银行卡在地上，草莓熊手电筒和其他宝贝也都散落一地...
　　这是被人打劫了么？？？

第304章 旧梦
　　秦薇扶着自己沉重的头，俯身去捡银行卡...
　　算了，里面没钱不值得捡。
　　转身又去捡自己的草莓熊。
　　其他东西她也没心思捡拾，打开迷你吧的冰箱拿出一瓶气泡水。
　　咕咚咕咚喝下去几口，秦薇才觉得喉咙的干疼有所好转，胃里也舒服了许多。
　　她站在落地窗前，看着窗外的风景，默默感慨——
　　“这不是我的房间啊！！！”
　　...
　　秦薇推开房门出去，就看见守在门口的李靓，李靓看到她时先是惊喜，随后又露出慌乱紧张的表情，不敢直视秦薇。
　　她心虚了她心虚了！
　　果然是她！！
　　看来她知道自己错了！！！
　　秦薇刻意咳嗽两声：
　　“我给你个机会道歉，趁我生气之前。”
　　“道歉？”
　　李靓没敢看她，只是低着头，小声说道，
　　“姐我错了...”
　　秦薇扶额，又纠正她：
　　“是草莓熊，我错了。”
　　李靓一头雾水：“嗯？”
　　“你把它扔在地上，一整晚。”
　　秦薇拎着自己的手电筒：
　　“你看气得它泪光闪闪。”
　　说着还按了两下手电筒电源。
　　熊眼闪了又闪。
　　李靓：“？”
　　秦薇把草莓熊塞她手里，自己扶着头一脸虚弱的样子：
　　“房卡给我，我要回我房间躺着，你给我弄点儿吃的送来，越清淡越好...
　　我感觉我的头快掉了...”
　　说着就往前走。
　　“姐...钥匙乔老师要走了...”
　　李靓叫住秦薇，
　　“那啥...你昨天喝多了，打...打她了，还...还占了她房间...”
　　秦薇：“？？？”
　　秦薇：“！！！”
　　......
　　卫视晚会，后台忙碌。
　　“乔老师，真是抱歉...”
　　工作人员一直鞠躬道歉。
　　“没关系的，可以理解。”
　　乔思笑露出灿烂的笑容，还一直宽慰对方。
　　临上台前，节目被毙，虽然可以理解，但多少有些失落。
　　毕竟在此之前，乔思笑已经来台里彩排五次了。
　　舞蹈没问题，选题也新颖，为了排练，她牺牲了不少休息的时间，结果仅仅因为“播出时长限制”临时被毙，委屈，但又不能表现出来。
　　趁着团队忙碌，乔思笑一人溜到安全通道，坐在楼梯上，只想透透气，一个人安静一会儿。
　　烦闷之余，她拿出从助理那边顺来的烟和打火机，“咔哒”一声轻响，烟被点燃的同时，一个容貌精致的年轻女人正站在她身后，居高临下地看着她。
　　那一瞬间，乔思笑大脑一片空白，手忙脚乱地想要藏起那根烟。
　　慌乱中却被对方扼住手腕。
　　“怕什么？想抽就抽，做自己很难么？”
　　她说着，还冲着她笑了笑。
　　乔思笑还想辩解，就听门被推开，一个瘦高的男人走了进来，一边看着手里的通告单，一边说着：
　　“小祖宗让我好找啊，再过两个节目就是你了，你准备...哟，咋又学会抽烟了？”
　　就在门被推开的那一刻，乔思笑手里的那根烟忽然被她拿走，她捏在手里看了又看，直到那个男人进来，她才吸了一口。
　　“咳咳咳...关你什么事？”
　　女人咳了几声，将烟扔在地上就走了，留在后面的男人抬脚踩灭那根香烟，俯身捡起握在手里，才注意到台阶那边还坐着个人。
　　男人认出对方是谁，脸色变了变，但随即又恢复如常：
　　“还真不怕您说出去。”
　　说罢也走了。
　　乔思笑第一次在心里产生了一个疑问——
　　“这是...对家？”
　　...
　　......
　　叮叮叮——
　　咚咚咚——
　　乔思笑终于被反反复复的敲门声和门铃声吵醒。
　　坐在床上，看着手机上的时间，才意识到刚刚的一切都是梦。
　　是什么时候的事呢？
　　她也忘了，应该很早以前了，一件小事而已，小到她从没想起过，一直藏在记忆深处...
　　咚咚咚——
　　“好烦！”
　　乔思笑起身去开门，刚要破口大骂，就看门口站着一只可怜又无辜的秦薇。
　　一脸憔悴，眼睛也有点肿。
　　开门的瞬间她还气势如虹，见乔思笑垮着脸，她又哼哼唧唧：
　　“李靓刚才凶我，她说我凶她了，她还说我打你了，可我头疼胳膊疼浑身疼，告诉我这不是真的...”
　　乔思笑扶着门瞪她：“你就来说这个？”
　　“嗯！”
　　“我还要睡觉，再见！”
　　乔思笑要关门，却被秦薇用手挡着。
　　“别关，求你。”
　　秦薇一脸真诚，
　　“房门关上，我才想起我没有房卡，手机也不知道去哪儿了，我就在客厅里待着找手机，你睡你的，无视我。”
　　乔思笑：“.........”
　　手机么，昨晚乔思笑出来的时候，带了出来，交给李靓保管了。
　　...
　　“我手机呢？我手机哪去了？”
　　关着卧室门，都能听到秦薇念念叨叨，乔思笑用被子蒙着头，但还是睡不着。
　　似乎是得到了些风声，从昨天那场私人聚会之后，网络上的营销号又开始了新一轮的带节奏——
　　【有些明星刚复出，人设就崩塌了，盘点某女星黑历史，人红是非多？你们怎么看呢？】
　　下面还附上视频，虽没指名道姓，但视频里就是秦薇。
　　一个三分钟时长的视频里，有路人拍摄的秦薇在影视城打人的片段，也有她在国外打人的片段，还有片场偷拍她坐着喝奶茶还瞪助理的照片，还有天热走在路上，助理举着小风扇一路给她吹风的照片。
　　这些是最近几个月的，早些年什么让助理给她系鞋带，耍大牌迟到等等的陈年旧料也都被搬了出来。
　　你说他造谣吧，视频里的人还真是秦薇；
　　你说他实话实说吧，他每段视频都掐头去尾，只留对秦薇最不利的一面。
　　评论——
　　【噫！怎么可以打人？有什么事不能通过合法途径解决么？】
　　【解决了啊！这视频不完整，前情是别人惹事，后续是合法解决，网上有完整版视频】
　　【可是她打人是事实啊！完整版我看了，我看了前面三十秒，你们说的我都没看到，我只看到秦薇打人，不管到底什么情况，她打人了，这是事实，粉丝别来打扰我，我只相信我看到的，qw一生黑，我把话放这儿了，拜拜】
　　【那你倒是把完整版视频看完整了再评啊？】
　　【楼上粉丝就这么迫不及待给主子洗白呗？你主子打人，欺负助理，说不定还干了其他恶心事】
　　【她还骂人！她说了好几次“草”】
　　【她还在节目上说过更难听的话呢！我就看过，只是我忘了是哪个节目了，但我确定她骂过！】
　　【你们没发现，她跟一些女演员关系不好，常有不和的传闻，但是她跟男明星没有诶！男明星好像都对她很有好感，你们不觉得奇怪嘛？】
　　【好奇怪啊！秦薇竟然只演女性角色，不演男性角色，她是不是有性别歧视啊（手动狗头）】
　　【楼上有病？秦薇是女的，怎么接男性角色？这也能黑？？？】
　　【兄弟别误伤楼上友军，楼上在讽对方呢！讨厌秦薇的女明星当然是因为资源竞争啊！男明星和秦薇抢什么？女主角还是女团c位？？？】

第305章 我要出去叛逆一下
　　睡觉是睡不着了，乔思笑刷了一下文娱榜热搜，崽子包揽前十，每条都是黑，黑的还不重样——
　　#秦薇 打人#
　　嗯，这个热度最高，当之无愧的第一。
　　#秦薇 捆绑cp#
　　评论——
　　【好像热度高的只有薇笑cp吧...这个有啥黑的么？乔那边没抵触，不算捆绑吧...】
　　【其他cp好像也没咋听说...未央cp上过一次热搜，还被苏漾女友粉给冲了...所以捆绑啥了？】
　　【她为啥不和男明星捆绑cp！？】
　　【？？】
　　【？她敢么...】
　　【不是，不捆绑还错了咋的？？】
　　【...不止她吧...别说她一个人了，现在有多少明星敢和异性同行炒作啊...不走的都是“独美”路线么？】
　　【呃呃呃，那她也不该和女明星走太近，我觉得不好】
　　【哦哦哦，也别和男明星走太近，我不喜欢】
　　【好好好，她别和人类走太近（手动狗头）】
　　【略略略，我不干涉，我姐和外星人做朋友都行(//∇//)】
　　【...谁还没几个朋友了...明星有个异性朋友，走得近了你不愿意；明星有个同性朋友，走得近了你也不愿意。
　　你喜欢的明星你要管，你讨厌的明星你也要管...
　　哦合着被你盯着的明星恋爱不行，这也就算了，交朋友也要听你的。
　　接受你的关注，人家就该孤家寡人呗？】
　　......
　　其他的乔思笑都懒得点开，不过榜十倒是引起她的兴趣——
　　#秦薇 整容#
　　评论——
　　【你们说，有没有一种可能，她整过容？】
　　【没可能，我讨厌她但她一直长这样，虽然我get不到她的颜】
　　【没可能，作为黑粉过来给你说个秘密，水军那么没底线，带这个话题的节奏，水军都不接，她颜值这个问题上大家观点是一致的：没整过容，没的黑...】
　　【散了吧散了吧，这个话题没啥意义，以后别浪费钱买了...
　　大家努努力，多从言行上找错处，别把精力花在她颜值上，这女的就这一点没的黑，你们还往人家特长上撞】
　　...
　　“无聊。”
　　乔思笑关上手机，因为她了解秦薇，所以这些话题在她看来很智障。
　　但是她心里也隐隐担忧，这次的舆论抹黑，目标性还是很强的，并非是让她粉丝脱粉，而是引起路人的注意。
　　通过放黑料、带节奏、引战等手段，让那些从不关注秦薇、甚至不太关注娱乐圈的普通人对“秦薇”这一词产生负面感受，先入为主的认为她是一个和娱乐圈负面信息相关一个人，从而在不了解她的情况下反感她。
　　简言之，有人想毁的是她的路人缘。
　　好在大部分薇风真的很听话，对于负面言论甚至辱骂都没有反击，网上可以看到一边倒的诋毁，却几乎见不到秦薇粉丝维护。
　　甚至超话里的薇风还在愉快地剪辑cut，竟然还让一些不明真相摸过来的吃瓜路人入坑。
　　“他强由他强，清风拂山岗。”
　　这是《九阳真经》里记载的。
　　“对黑子最大的反击就是无视，还有好好学习。”
　　这句话是秦薇很早前就嘱咐薇风的，只是后半句被薇风划掉了。
　　结果就是，薇风的无视导致这个节奏很大程度上来说，没被带起来。
　　当然路人里主要分成了——吃瓜看热闹不站队的，路转粉的，还有路转黑的。
　　每一类路人也都挺多的，所以也挺热闹。
　　安行娱乐对此发了声明，无奈没多少人看。
　　路人看热闹，反正房子塌的又不是自己家的当然是事越大越好。
　　正因如此，乔思笑不想让这些事再影响秦薇的心情，于是让李靓拿走她手机，给她断网几天。
　　...
　　隐约听见一声关门声，外面翻东西的窸窣声结束，世界重归宁静。
　　乔思笑打开卧室门，客厅里没人，浴室也没人。
　　人呢？
　　秦薇出门了，拿走了乔思笑的一顶帽子和一副墨镜，并且留下一张纸条——
　　“我要出去叛逆一下”
　　这疏于练习的字迹，一看就知道出自秦薇之手。
　　乔思笑拨通她电话，才想起来，她手机在李靓那儿。
　　乔思笑：“......”
　　李靓：“......”
　　...
　　“叛逆！？那就是酒吧！”
　　“不不不！叛逆是去飙车！秦姐压力大。”
　　“我姐哪里敢开车啊？我觉得我姐是去染发了，她都没染过头发，这对她来说才是叛逆。”
　　“别废话了去找吧，别走漏风声啊！”
　　...
　　在众人默默寻找秦薇的同时，一个美少女，正带着墨镜口罩和帽子，坐在网吧最角落的机位前。
　　此人登记名是李靓，登记的身份证也是李靓。
　　谁叫李靓迷糊，把身份证也落在她帆布包里了，上午捡走草莓熊的同时，秦薇还捡走了李靓的身份证。
　　手机不给她，房间内断网，电视也拔了电源并且机顶盒都撤了，摆明了就是不让她上网，越这样，她就越想看看，网上都说了些什么。
　　真当她不会去网吧么？！
　　点进热搜，映入眼帘的基本都是她的黑料。
　　“就这？？”
　　秦薇翻阅了一下，不过如此。
　　就那样吧，甚至有点儿无聊...
　　无聊到秦薇点开游戏，在自己的庄园里种了一个小时的地。
　　而旁边的大哥正在开语音直播，他那充满爱的语言和过于刻意的播音腔，引起了秦薇的注意——
　　“这个世界很美好，希望所有人都对这个世界多一些善意，既要关心家人朋友，面对陌生人时也要友善，网络世界戾气太重，需要我们每一个人，用善良和爱来化解...
　　我相信，通过我们共同的努力，网络环境一定会越来越好！”
　　哇！
　　虽然他的这个腔调让秦薇听着有点儿累，但瑕不掩瑜啊！
　　他说的好对！
　　秦薇在心里为他鼓掌。
　　紧接着，大哥他关了语音直播，点开聊天软件的某个群，然后继续语音——
　　“兄弟们别懈怠啊！别只盯着她的剧和综艺，去冲秦薇的商务啊！没了代言她就彻底完了！
　　对！她打人这个是实锤，你们抓这个点发挥，别管对方说什么警情通报律师函起诉什么的，就咬住她打人这个事实！
　　对嘛！搞死这个沙币，她这样的凭啥比咱们姐姐红？就因为她比我们姐姐多五千多万粉丝？粉丝...说她买粉，说她数据造假！”
　　秦薇：“....................................”
　　好奇心满足了，地也种完了，今日叛逆圆满结束。
　　溜了溜了...

第306章 大家都要顺利呀
　　网吧就在影视城附近，来回步行也不过十分钟，秦薇回了酒店，打开自己房间的门，然后又默默退出来，关上门。
　　重新再来一遍...
　　刷房卡，推门...
　　“你们怎么都在呢？”
　　秦薇说着，一脸勉强地蹭进来，而沙发上坐着的五个人谁也没说话，齐齐看向她。
　　那严肃的目光，让人觉得下一步就是要审讯了。
　　“嗨！魏来你回来啦～”
　　秦薇和坐在最边上的魏来打招呼，在最热的月份，在海岛待了这么久，她确实比上次见面黑了一些。
　　魏来一见秦薇和她说话，就有点严肃不起来了，迫不及待和她分享：
　　“嗨，薇薇，我有给你带...”
　　“咳...”
　　坐在她边上的沈青青刻意地咳嗽了一声，魏来立马安静下来，看着秦薇，偷偷指了指沈青青，一脸无奈。
　　秦薇看了沈青青一眼，沈青青哼了一声。
　　优优也来了，就坐在沈青青身后，她推开沈青青，对秦薇说道：
　　“学姐好久不见！她们几个在生你的气呢！因为你出去，大家联系不到你！但我不生气啊！沈青青调监控看到你了，她们早就知道你去哪儿...”
　　沈青青掐她手背，咬着牙骂她：
　　“就你会说话你个大叛徒！！”
　　孙甜甜拍拍优优的背，小声对她说：“优优不要学沈青青，说话怎么茶里茶气的？”
　　沈青青转头又瞪孙甜甜：
　　“不要觉得我听不出来！你这话也茶里茶气！你在学我！”
　　说着就要越过优优拍孙甜甜，结果被优优挡住：
　　“你别欺负甜甜，你知道她不还手你就欺负她，你咋这么讨厌呢？”
　　“你才讨厌！”
　　优优和沈青青说着说着就吵起来了，完全偏离方向，根本顾不上站在她们面前的秦薇。
　　当然了，秦薇这会儿也顾不上她们，因为乔思笑一直盯着她，她也一直盯着乔思笑。
　　四目相对，这叫对峙，气势很重要，谁眼神先飘了谁就输了。
　　一旁的孙甜甜也感受到这紧张的气氛，不自觉咬着手指，眼睛一会儿看秦薇，一会儿看身边坐着的乔思笑。
　　孙导全程激动兴奋又紧张！
　　叮叮叮——
　　门铃响了，优优突然停止吵架，从沙发上站起来，大喊一声：
　　“我订的小螃蟹到啦！我们今天 吃 海 鲜！！！”
　　...
　　“这是小螃蟹嘛优优？”
　　酒店餐厅后厨里，秦薇蹲在一个巨大泡沫箱前，用手指戳了戳箱子里游泳的两只红帝王蟹。
　　有...那 么 大 ！
　　她说着，抬头看着优优：
　　“你是鹅吧？据说鹅看东西显小，你说它小？”
　　“学姐才是鹅。”
　　优优俯身看着泡沫箱里的红帝王蟹，又转头对秦薇笑：
　　“但它就是小呀，再过两个月应该能买到五斤左右的吧，这只三斤，这只四斤，不过是活的，看着也挺好，我就给拿来了。”
　　个头虽然小，但优优还是下单了，一起送过来的还有她买的吉品鲍和象拔蚌。
　　“过年了吗这是？”
　　秦薇问她。
　　“这不是想请你吃顿火锅嘛！一来是你们明天就要出发去草原啦！再就是孙导也快出国了，我们几个人聚少离多的，这好不容易见一面，提前为她饯行吧！还有...”
　　优优欲言又止，
　　“吃东西要什么理由啊？沈青青带酒没？没有就从你爸酒柜里拿酒！”
　　还有学姐昨天被网上带节奏骂的非常狠，甚至连和她合作的品牌方官博也受到连累，这一波来势汹汹，除了等暂时没别的办法，所以她们过来安慰。
　　沈青青环抱着手臂扬着头：
　　“拿了，能不拿么？拿了一箱帕图斯，管够了吧？优优你喝不完你就住这儿，我给你开间房，什么时候喝完你什么时候走。”
　　酒店被剧组包下来了，但这里沈青青还是可以做主，征用了顶楼西餐厅，只为大家坐在一起不用拘束，好好吃一顿饭。
　　苏漾和丹尼尔还在组里，孙甜甜提议叫过来一起，就被沈青青义正言辞拒绝了：
　　“你想看苏漾的心情我能理解，但是这是兵王们的聚会你叫他们来做什么？再说了天下没有不透风的墙，万一万一被狗仔拍到了呢？
　　我们几个人，人家新闻都没啥写的，震惊，《逆风》六人聚餐？但他们在就不一样了，你不能因为自己马上走了，对我们五个就不管不顾...”
　　“好看的皮囊谁不爱？你不许再说我家甜甜。”
　　优优坐在她俩中间，再次侧过身子挡在沈青青面前，
　　“沈青青她爸是帝都投资圈最厉害的人物！她家产业...”
　　“优优你闭嘴啊你好烦啊！”
　　她俩见面就怼对方已经成了惯例了，没人有想要去劝一下的念头。
　　“甜甜明年能回来嘛？”秦薇问她。
　　孙甜甜点头：
　　“嗯，出国进修嘛，加上学语言，前后差不多也就一年，回来了第一时间告诉你。”
　　孙导要出国进修的事，秦薇住在她家的时候就已经知道了，之前她就一直想去，但是因为《逆风》，迎来了事业上升期，公司对她还是比较温柔的，希望她接一些通告，然后再去。
　　辛辛苦苦又忙了几个月，现在时间确定了，虽然公司那边一再挽留，但她还是决定去了。
　　“薇薇，这个给你。”
　　魏来拿出一个长方形盒子，秦薇打开，里面是一个系列的蜡笔小新手办！！
　　“哇！！！”
　　不仅秦薇又惊又喜，就连孙甜甜的跟着惊呼。
　　贵倒是不贵，但是是限定版，一出来就被人抢光的那种。
　　“海岛那边的免税店竟然有，我都不敢相信自己的眼睛，赶快买了两套！”
　　“太珍贵了！我要把它放在我新房子的客厅里！”
　　孙甜甜：“薇薇你买房啦！！”
　　魏来：“薇薇你买房啦？”
　　优优：“学姐你果然买房啦！”
　　沈青青：“哼！我早就知道薇薇买房了！”
　　秦薇小心翼翼收起手办，随后大家一起吃火锅，期间优优还给每个人倒了酒：
　　“今天咱们又聚在一起，那今天就是个好日子，我们碰一杯吧！”
　　秦薇看着面前的果汁和酒，毅然选择了果汁。
　　优优说道：
　　“嗯？学姐昨天不是喝酒了么？我还以为学姐是酒精也过敏...今天难得嘛，象征性喝两口？”
　　秦薇默默看了一眼身边一言不发的乔老师，她正面无表情在清汤寡水锅里夹菜，她今天穿的是长袖，但这会儿抬手时，手腕上的淤青隐约还是能看见的。
　　秦薇揉了揉眉心，看来自己是真打她了...
　　“她喝果汁就行了！”
　　沈青青又开始和优优对着干，并且歪着头瞪她一眼，
　　“人家不想喝就不喝！”
　　优优没强求：“唉，行行行，服服服！”
　　沈青青站起来，举杯说道：
　　“虽然现在还是夏天，但考虑到孙导进修不能回来过年，我们今天就提前把年给过了，祝大家新年快乐！虎虎生‘薇’！”
　　六人纷纷站起来，与她碰杯。
　　“新年快乐啊大家！”
　　秦薇乐呵呵地喝了口果汁，然后转头看着沈青青，
　　“给大家的红包准备好了吗？”
　　沈青青：“？？？”

第307章 不能让你受委屈
　　大家吃饱喝足就要各自回家了，临走前秦薇还很舍不得的抱着孙甜甜：
　　“甜甜你要保重啊，去了好好学习，想我了就和我说...”
　　两个人依依不舍了好久，孙甜甜上车前都是一步三回头。
　　送她们离开后，就又剩下秦薇和乔思笑两个人了。
　　刚刚还热热闹闹，这会儿突然安静，就显得格外冷清。
　　乔思笑和她一起坐上电梯，同时对她说：
　　“行了，吃也吃了，喝也喝了，回去运动一会儿早点睡吧，你明早不是还要赶飞机？”
　　嗯，还是这部剧，秦薇要转战E组去拍草原的戏份了。
　　男主苏漾因为戏份极多，还要留在这儿继续他的拍摄，丹尼尔这几天也基本要结束了，至于乔思笑...
　　“你手腕疼不疼？”
　　秦薇纠结了半天，才憋出这一句话。
　　乔思笑的回应并不客气：
　　“你试试。”
　　秦薇心虚，声音更小：
　　“真是我打的...”
　　乔思笑瞥了她一眼，下意识揉揉手腕没说话。
　　秦薇只能没话找话：“你啥时候来啊？”
　　“我去参加一个晚会...”
　　乔思笑脱口而出，但说完又有点儿后悔——
　　这个晚会本来是有邀请秦薇的，而且也开始和李尧方面对接，结果今天网上这么一闹，黑子、水军还有被带了节奏的吃瓜群众开始各种抵制秦薇上台表演。
　　演出在即，主办方也是疲于应对，怕好好的一场晚会砸在手里，更多人的心血付之东流，于是只能临时取消秦薇的节目。
　　不仅如此，所有人也可以预料到，之后的几天也将是他们在网上闹得最厉害的几天。
　　还好有戏拍，在剧组里忙碌，大部分时间与世隔绝，不用去管这些烦心事。
　　至于幕后黑手...
　　那太多了，眼红秦薇资源的、营销号博流量的、本来就是黑粉、看热闹不嫌事大的、迷迷糊糊又容易被带节奏的...
　　这些都是，至于谁是第一个挑事的，其实不太重要了，重要的是它们每天都想挑事。
　　“那你去吧去吧去吧，多挣钱！”
　　秦薇还在一旁给她加油打气。
　　乔思笑觉得这个话题让她烦闷，于是打岔问道：
　　“我刚刚看到你，悄悄把银行卡放到孙甜甜口袋里，那你自己还有钱花么？”
　　知道孙甜甜要出国的时候，秦薇就给她准备了这张银行卡，因为她是自费去，学费住宿还有生活费都比较昂贵。
　　她挣的那些钱是够了，但秦薇总想着要多拿点钱以备不时之需，给她这张卡她又不要，于是悄悄放她口袋里了。
　　李尧给她留了十万元生活费，五万给徐总办超市卡，五万刚刚给了孙甜甜。
　　“没了。”
　　秦薇摊手，
　　“乔老师，不然...”
　　乔思笑：“回去睡吧，梦里什么都有。”
　　也行吧，自己也不是身无分文，在孙甜甜家，买菜逛超市还有交通花掉她五百，有一天汤阿姨没带钱，想向她借八十元买鲜花回家插花，秦薇觉得八十用不着借，于是先一步买花送给汤阿姨。
　　所以还有四千九百二十元，在剧组吃住行不用花钱，就先这样吧！
　　...
　　第二天一早秦薇就出发去了机场，剧组原本是给订了头等舱，但秦薇说飞行时间不长没必要，于是换成了经济舱，反正之前参加节目也坐过，除了腿伸不开，也没其他不舒服。
　　但来了机场，李尧还是带着她去了VIP候机室。
　　“李尧，有些没必要花的钱，就别花了...”
　　“是我买的。”
　　一个穿着cl绑带红底高跟鞋和G家黑色连衣裙的女人说着便站了起来，手里还举着一杯香槟。
　　她画着精致的妆容，巴掌大的小脸上还带了一副G家墨镜。
　　她看着秦薇，举起酒杯：
　　“我的女人，不能受一点委屈！”
　　语气霸道又宠溺。
　　“哦，沈青青出钱的话我就不委屈自己了，李尧你给我端碗鸡丝面，我饿了...
　　还有饮料帮我拿两瓶放包里，那个瓜子和零食也打包，那边交通不方便，我拿到剧组吃...
　　对了顺便看看VIP这边有啥付费项目没？我要体验！”
　　沈青青撅嘴，气哼哼坐下：
　　“VIP托运宠物免费，买托运笼子打八折，你要不！”
　　“嗯！”
　　秦薇喝了口咖啡，
　　“李尧，去买个笼子吧，我要托运我的咩咩！”
　　...
　　飞机上，头等舱。
　　两个长相好看的女人并排坐着，一个穿着打扮精致，像是要去参加高端酒会的财阀家大小姐；
　　一个穿着连帽衫和运动长裤加运动鞋，素面朝天坐在座位上，还戴着草莓熊眼罩。
　　整个VIP舱，就她两位。
　　秦薇：“zzzZZZ...”
　　秦薇：“(=_=)...”
　　秦薇：“(・・)？？”
　　秦薇醒来，摘下眼罩，转头看着身边的女人：
　　“沈青青你咋上来的？”
　　沈青青放下手里的杯子，面无表情转过来：
　　“飞机飞一半了，我忽然舍不得你，自己飞过来，打开舱门，坐在你身边的。”
　　秦薇：“我不信。”
　　犹豫了半分钟，又问：
　　“现在有钱已经可以这么为所欲为了么？”
　　沈青青撅嘴：
　　“我说了我最近没事，和你一起去啊！你刚刚看漫画那会儿我就说了！”
　　提起漫画书，秦薇才想起来自己没看完的漫画，拿书的同时对她说：
　　“哦，我以为你只是过来送机。”
　　“你是以为我特意过来让你薅羊毛的吧！！！”
　　沈青青气哼哼看向窗外。
　　秦薇歪着头，笑眯眯看她：
　　“嗐！主要你这盛装出席，我还以为你去参加晚会的路上顺路来看我...”
　　沈青青看着窗外，表情变了变：“我...”
　　转头就看秦薇继续追漫画，一边追还一边说：
　　“但我想了想，机场在郊区，你要顺多少路才能到这儿来看我啊，除非你有什么毛病。”
　　秦薇说着，有上下打量她：
　　“不过话说，你真的确定要穿成这样去片场？？”
　　...
　　下飞机，驱车几十公里来到大草原，蓝天白云绿草，视野开阔，心情都舒畅好多。
　　“哇！”
　　趁着没人，秦薇还蹦蹦跳跳在这里跑了几圈。
　　只是辛苦李靓，一边举着伞一边跟着：
　　“姐！不要晒黑了哇！！”
　　“这里是青青草原诶！沈咩咩青青，这里是你的故乡！你可以在这儿自由自在的吃草！”
　　秦薇一边跑，还时不时回头对沈青青喊，
　　“你丫快一点儿啊！”
　　沈青青满脸委屈，穿着高跟鞋和礼服，在草地上深一脚浅一脚地走，身后替她撑伞的司机都无奈地摇摇头。
　　要参加晚会的大小姐在接了通电话以后就改主意要去机场，来的匆忙所以助理和她的行李都要等到明天才能过来。
　　真的不明白大小姐在折腾什么...

第308章 这里就是青青草原吧
　　秦薇跑够了，就乖乖过来和沈青青一起走回去，路上开始热情介绍：
　　“咩咩，这里是Green Green grassland.”
　　沈青青：“.........”
　　秦薇继续说：
　　“不远处有条河，河的北边住着好多咩咩，河的南边有大森林，森林里住着好多灰灰...”
　　沈青青：“.........”
　　“穿过青青草原，就能到达绿绿草原，那里住着国民偶像，因为是顶流，长得好看唱跳俱佳，所以大家称它为‘鸭皇’...”
　　沈青青：“.....................”
　　......
　　好不容易从草地走回到路上，就看到她们的商务车边上停着一辆越野车，一个年轻帅气的男人，带着墨镜，穿着一身运动装从车上下来给她们打招呼。
　　秦薇戴着墨镜，白了他一眼。
　　沈青青一脸迷茫：
　　“谁？”
　　“郭雩洋。”
　　秦薇说道。
　　仔细算算，是有段时间没见了，最后一次见面，收场很难看了。
　　只是现在还要合作，期间还包括好几场重要戏份，人家背后金主也投了钱的，带资进组，剧组不会因为拌嘴吵架这种小事就轻易换人的。
　　沈青青若有所思地看了看秦薇，然后抬手冲着郭雩洋挥了挥。
　　郭雩洋迟疑片刻 随后露出笑容也朝她点头示意。
　　“呀～哥哥长得好帅！”
　　走到他面前，沈青青一脸花痴地看着郭雩洋，然后拉着秦薇的手臂，
　　“秦薇姐姐，你不给我介绍一下嘛？”
　　“郭雩洋，热点的艺人，也是这部剧达柘的饰演者。”
　　秦薇语气冷淡，和之前差不多。
　　“哥哥我叫沈...”
　　“青青，我知道你。”
　　郭雩洋眼睛里充满了热情，
　　“咱们这个行业里漂亮的女孩很多，但能让我印象这么深刻的，只有你。”
　　沈青青受宠若惊，还有一点点害羞：
　　“好巧啊～我对哥哥印象也超深刻呢，哥哥你参加的那个选秀比赛的舞蹈，我都有看哦！
　　哎呀，我这样叫你哥哥是不是不太好啊...我是不是太没礼貌...”
　　“不会不会！被你这么好看的女生叫哥哥，我都受宠...嗯...当之...就很开心吧！！那...我就叫你青青吧！”
　　沈青青甜美一笑，还悄悄对郭雩洋wink：
　　“哥哥想叫什么都行！”
　　两人第一次见面。
　　甜甜腻腻的。
　　主要还是——
　　腻。
　　寒暄过后，一直晾着秦薇也不好，郭雩洋眯起眼睛看着秦薇，礼貌且冷淡地和她打招呼：
　　“秦 老 师 ，好久不见，导演让组里派车来接应你们，我正好闲着，就毛...就来了。”
　　“秦老师”三个字喊的刻意中带着嘲讽，自从上次他被乔思笑骂，团队就忙得焦头烂额地去给欢谊道歉，去给乔思笑团队道歉，最后还要给乔思笑本人道歉。
　　虽然最后再没见到乔思笑本人，但这事情出于双方公司的利益考量，也就过去了。
　　郭雩洋还因此第一次被经纪人骂，他心里委屈，为此去夜店喝了三顿大酒，情绪才缓和过来。
　　此事因秦薇而起，他当然记恨秦薇。
　　前一阵子还碍于咖位和流量，想着大丈夫能屈能伸，但在看到这段时间秦薇在网上反复被黑，而且还挺有效果，他也没什么可顾忌的了。
　　一见面客气一点，来日方长嘛！
　　“李靓，伞打我头顶上，你给什么破玩意儿遮阳呢？”
　　秦薇扶了扶墨镜，漫不经心说道。
　　李靓默默调整了一下遮阳伞的位置，尽可能不让阴影落在郭雩洋身上。
　　“走哇？你站那儿等他们给你发工资么？”
　　秦薇向前走，回头看了一眼李靓。
　　李靓没吭声，小跑着跟在秦薇身后上了车。
　　秦薇一走，郭雩洋的心情由阴转晴，他拍拍自己越野车的引擎盖，摆了个酷酷的姿势：
　　“怎么样？要不要坐我车？”
　　“我可以嘛？那太好了！！”
　　沈青青高兴地拍手。
　　司机：“小...”
　　“司机师傅，你跟着秦薇姐姐他们的车走就行，小沈在这儿谢谢您了！”
　　“好...”
　　司机叹气，默默开车，准备一会儿就在越野车前后跟着。
　　“那，青青，请你上车吧！”
　　郭雩洋很绅士地打开副驾的门，然后扶沈青青上车。
　　“我能问你一个问题么？”
　　郭雩洋发动引擎，一边开车一边问。
　　沈青青点头。
　　“你好像没参演这部戏，而且你和秦薇关系很好？”
　　郭雩洋语气从刚刚的热情变为了冷淡。
　　沈青青的神色也变了变，勉强挤出一个笑容。
　　她眼里带着些许失落：
　　“像我们这种没什么背景的小演员，想要出头，不就要事事亲力亲为自己争取嘛...
　　前几个月参加了一个综艺，这才认识了秦薇姐姐，虽然她有时候挺霸道不讲理的，但是讨好她，她还是愿意偶尔给我分点资源的...
　　比如这次，是她约我来的，她说如果我能伺候好她，她可以给我要一个角色，这部剧可是大制作呀！能演一个小婢女都可...
　　呀～我可没有说秦薇姐姐不好的意思，只是哥哥你让我很有安全感，所以我才忍不住多说两句，你可不要告诉姐姐，不然惹她生气了我会被封杀的...”
　　说完又别过头去，用指尖抹去眼角的小泪花。
　　郭雩洋感同身受地点头，确实是这样，自己开始签约热点，虽然粉丝多但在公司里始终感觉没什么底气，直到遇见锐淇亚太经理，成为代言后，才觉得腰杆子可以挺直了。
　　“咱们这个圈子，是会遇到这种人，你作为一个小演员，被欺负也正常...
　　不过你放心，我也看不上她这种小人，只要哥哥我在剧组里，就不会让你受一点委屈！”
　　说着，他腾出一只手就要去握沈青青的手。
　　“哇！这路不平坦，哥哥你开车还能这么稳。”
　　沈青青抬手给郭雩洋鼓掌，一脸崇拜地看他。
　　郭雩洋有些得意地抿了抿嘴唇，被好看的女孩子夸的有点飘飘然：
　　“车技好是一方面，主要我这辆越野车好，特意让人从帝都给我运来的，这车你猜多少钱？”
　　沈青青看着郭雩洋：
　　“多少钱？”
　　“五十万！”
　　郭雩洋有点骄傲。
　　有那么一刻，沈青青是迟疑的，但还是鼓掌：
　　“哦哈哈，五十万诶！！！”
　　嘶，五十万咋了？？？
　　郭雩洋说道：
　　“也不算贵啦，我打算过段时间买辆兰博基尼，我已经看好了，三百多万一辆，到时候这部戏拍完，回帝都我就下单，车一到，哥哥就约你去兜风。”
　　沈青青大脑在飞速思考：
　　“三百多万？欧元？”
　　郭雩洋：“元。”
　　沈青青：“？？？...哇哦！酷！”
　　三百多万元的兰博基尼？？乐高拼的？？
　　不知道...

第309章 是心动啊（2022.新年快乐）
　　郭雩洋说什么，沈青青都很崇拜的应和他，这让他感觉很满足。
　　她虽然就是个小演员，从她这儿蹭热度费劲儿，没准儿还会被她蹭热度，但她年轻又漂亮啊，最重要的是她对自己的喜欢毫不隐藏。
　　郭雩洋说着，还偷偷看沈青青的反应：
　　“其实，我的车技一直很好，白天好，晚上也好，要不要出来试试？”
　　沈青青头一歪，茫然地看着郭雩洋：
　　“哥哥？片场这么远么？要开车开到晚上？”
　　没领会精神...
　　但是！
　　她这个样子好可爱啊！！！
　　郭雩洋承认，这一瞬间他心动了！如果是她，做女朋友也可以！
　　女朋友就不能完全花言巧语的哄骗，要花费一点耐心，和她培养感情，要她心甘情愿！
　　一定要利用好她现在对自己的好感，主动出击：
　　“咳！嗯，我随便说的，前面拐个弯就到了。嗯到了...你先去休息，你不用怕秦薇，我会好好照顾你的！”
　　车停在酒店门口，沈青青对着他笑，笑得清纯又干净：
　　“那先谢谢哥哥啦！”
　　说着就下了车，还回头对他挥挥手。
　　郭雩洋心动了，坐在车上回想半天沈青青那个无辜的表情和她清纯的笑。
　　秦薇好看但秦薇太冷淡了，自己还是更喜欢青青这种懂男孩心思的温柔女生。
　　“青青不要怕，哥哥一定会保护你！”
　　...
　　“为啥是两张单人床？”
　　沈青青发出疑问，
　　“而且还这么寒酸？”
　　进入房间，沈青青就开始挑三拣四。
　　秦薇坐在床上收拾自己的行李，一边回答她的问题：
　　“这边离城市有点儿远，但离草原才十分钟车程呀，这是镇上最好的酒店了，是简单了点但也干净。”
　　沈青青开始对秦薇发脾气：
　　“那我不要睡单人床我要睡大床！”
　　秦薇白了她一眼：
　　“你路上说要和我住，我才让李尧换双人间，哎行行行你有钱你有理，给我钱，我让李尧再给你开一间...”
　　沈青青继续发脾气：
　　“我不要一个人住我要给你一个房间！”
　　秦薇：“......”
　　秦薇继续整理行李箱里的衣服，直接忽略发脾气的沈青青。
　　“哎呀烦死了，我要去洗澡！去去路上的晦气！”
　　沈青青意识到作妖是在做无用功，于是给自己找了个借口去了浴室。
　　说是浴室，其实就是个淋浴间。
　　沈青青又走出来，看着秦薇的行李箱：
　　“我没带行李，把你的沐浴露、洗发水借我，对了再给我一套换洗的衣服。”
　　秦薇很爽快地拿出洗浴用品：
　　“一百一次。”
　　见缝插针薅羊毛，沈青青已经见怪不怪，拿出手机付给她一百，但还是无语，就很无语！
　　收账以后，秦薇满意地笑了笑，随手将一套新的内衣裤拿出来：
　　“两千。”
　　沈青青接过来，一套全新的CK新款，原价差不多一千四，秦薇只黑她六百，已经是手下留情了。
　　“OK。”
　　沈青青依旧付了款。
　　秦薇笑意更盛，果然！品牌方赠送的公关礼物关键时刻还是可以派上用场的！
　　回血了！！
　　“短袖三千，长裤三千，鞋三千。”
　　秦薇热情选了一套递给她。
　　沈青青已经开始不满了：
　　“洗发水沐浴露是消耗品，给你就给你了，还有内衣裤，穿过也不会还你，这钱我也付了。衣服裤子鞋子我就穿一天！”
　　沈青青说着，接过衣服裤子，又瞥了一眼地上的鞋。
　　鞋和裤子是全新的，但衣服...
　　“衣服你在片场穿过好多回我见过！这个GUCCI短袖你穿了八百回你还敢涨价！
　　还有这裤子和鞋是乔老师送你的吧你个二道贩子！
　　你怎么突然这么小气！你上次还给我送裙子了呢！”
　　“不要就算了。”
　　秦薇伸手要回。
　　“要要要要！”
　　沈青青气哼哼把衣服裤子抱在怀里，洗澡去了。
　　就为了简简单单洗个澡就花这么多钱，沈青青也是头一次见过。
　　...
　　洗完澡出来，看到秦薇已经睡着了，沈青青给助理打电话，让助理快点儿带她行李过来，她简单收拾了一下，就听见有人敲门，门打开，郭雩洋站在门口。
　　“青青，饿了吧，我带你去吃饭？”
　　“嘘...”
　　沈青青指了指房间里，示意他秦薇还在睡觉，然后让他在门口稍等。
　　关上房门，沈青青又给助理打电话：
　　“你们先别过来了，行李也不用管，在家待命就好，我让你们来你们再来！”
　　留了个纸条给秦薇，沈青青就出门了。
　　......
　　秦薇睡了个午觉，感觉一身的疲惫消去好多，再一看时间，好么睡了四个小时。
　　李靓过来送饭，拿了两份饭却没看到沈青青的人影。
　　“不用找啦，说是出去薅羊毛去了。”
　　秦薇看了一眼她留的纸条——
　　“晚饭不用管我，我去薅羊毛了。”
　　“薅”还写错了，写了个提手旁然后划掉，又写了个草字头，然后划掉，最后写了个提手旁加“辱”。
　　虽然不认识，但猜也能猜到。
　　秦薇让李靓留下一起吃，但显然李靓在找各种借口想走。
　　这两天她一直怪怪的，工作依旧认真负责，但看她时的眼神总是小心翼翼的，似乎有点...
　　怕她？
　　“李靓，是不是我做错什么了？”
　　秦薇看着她那个受伤的眼神，有一点心疼。
　　李靓摇头又摆手：
　　“没有没有，姐你别多想，我就是头一回做艺人助理，可能还是有很多事做的不够好...”
　　“是我喝多了凶你了吧？”
　　李靓想起那一晚很凶的秦薇，被她一问忽然破防：
　　“呜呜呜...姐，你那天的眼神好凶好吓人...”
　　秦薇这才反应过来，随后起身抱抱小助理，拍拍她的背：
　　“我才想到这一点，你之前和我说我还没信你，抱歉抱歉，我的错。
　　我自己还和乔老师说过，酒喝多了，中枢神经会兴奋，自我防御和情感抑制会变弱...
　　我知道自己酒品没那么好，但你放心，我一般不会喝酒的，没下次了，你别哭了，我把我买的草莓熊头绳给你一个好不好？”
　　小助理被她一顿安慰后，情绪终于缓和，也不再纠结秦薇喝酒凶她的事，她坐在沙发上摆弄着草莓熊头绳，小声问秦薇：
　　“姐，这个头绳很可爱但是好幼稚，你能带出去么？”
　　想像一下她这长相这气质（仅指不说话时的气质）带草莓熊头绳时的那个画面，李靓就觉得有冲击力。
　　“能啊！”
　　秦薇头点的很坚定，说着拿起自己那根头绳把头发扎起来。
　　还别说，毛绒小熊在她头上，让她高冷中带着点可爱。
　　“但李尧不希望我出去带。”
　　秦薇拍拍李靓的肩，语重心长对她讲，
　　“但身为我的助理，时刻带着它，能让我赏心悦目。能让老板开心，升职加薪指日可待！”
　　“我回来啦！！”
　　沈青青开门，拿着一堆购物袋走了进来。

第310章 骑马（2022，新年快乐）
　　沈青青拎着好几个购物袋回来，看上面的品牌logo，应该都是衣服。
　　其中有潮牌也有大牌。
　　“荒郊野岭的你去哪儿购物了？”
　　秦薇问她，顺便看了一眼手机上的地图，这个镇不大，人也不多，所以大型连锁超市没有，高奢购物广场也没有。
　　“郭雩洋非要送我的。”
　　沈青青把这一堆东西放地上，
　　“我说我没带行李，他就让他还在市区采购的助理给我买衣服，吃完晚饭就送来了。”
　　秦薇看这些东西，就知道不便宜：
　　“他送你你就要啊？你不怕他图你什么吗？”
　　沈青青无所谓地坐在她身边，一脸无辜地看着秦薇：
　　“不是我要啊，我是他非要给我的，我说我不要，他求我来着...”
　　她说着，又对着秦薇笑嘻嘻：
　　“我管他图我什么呀！他要了我就给么？他又不是某些人～”
　　“那你就不该要，还有你今天都在忙什么呀？茶里茶气的还让我别管你。”
　　秦薇说着，让李靓先回去休息。
　　沈青青若无其事：
　　“没忙什么呀，就是普普通通被人追求的一天啊。”
　　秦薇：“要不然你把东西还给他？我觉得这样不好。”
　　沈青青不解：“不好？又不是什么贵重物品，而且也不是我要的。”
　　秦薇：“那你图啥啊？”
　　沈青青撅嘴：“无聊啊，打发时间。”
　　秦薇：“你有没有三观？”
　　沈青青特别坦诚地摇头：“没有。”
　　“...那睡吧。”
　　秦薇按了按沈青青的肩。
　　沈青青高高兴兴走到卧室门口：
　　“那我可以和你睡嘛？”
　　“不行。”
　　沈青青需要建立三观的地方似乎还有好多。
　　...
　　几个小时后秦薇就有拍摄任务，因为凌晨就要起来做造型，秦薇就没叫醒沈青青，给她留了张字条就先走了。
　　到片场的时候天还黑着，道具组将一会儿需要拍戏的马匹都牵了过来，秦薇装扮好后从化妆间走出来，这才感觉这边昼夜温差挺大，正值盛夏，但这会儿穿着戏服，还能感觉明显的寒意。
　　秦薇搓了搓手，感觉穿得薄，在外面待久了就会感冒。
　　“秦老师。”
　　不远处有人喊她，循声望去 是穿着厚外套的盛霖，他牵着一匹枣红色小马朝她走了过来，
　　“你来了，草原温差大，这么冷该多穿。”
　　他说着，就要将自己外套脱下来给秦薇穿，结果被秦薇拒绝：
　　“不用，别被人拍到了，你知道最近...和我相关就会倒霉，不用不用。”
　　这话不假，和秦薇关系不错的艺人最近在网上都被扒了一遍，实属倒霉。
　　盛霖没强求，将手里的缰绳递给秦薇：
　　“马是我给你选的，这一匹个头小，性格温顺，马通人性，你摸摸它，和它相处一下，如果你觉得可以，之后拍摄就用它了。”
　　秦薇牵过马，带它到处走了走，见它对自己并不排斥后才试着去摸它，正如盛霖所说，这匹小马性格很好，而且还有点喜欢撒娇，从秦薇摸摸它的鬃毛开始，它就满意地打响鼻，然后用头靠在秦薇身上。
　　“马鞍给你固定好了，你试着骑马吧！”
　　在盛霖的帮助下她翻身上马，小马乖乖站在原地，似乎是在等她指令。
　　秦薇之前是学过骑马的，所以拉着缰绳走了几遍就又找回感觉了。
　　今天拍摄的是一场骑马的夜戏，没有特别的剧情要求，就是草原戏份里，众骑马戏份中的一幕，导演对秦薇的要求就是尽可能放轻松就行——
　　夜里，营帐外，一袭红衣的洛央拿上弓箭翻身上马，朝着森林的方向奔去。
　　“cut！棒！”
　　秦薇拉住缰绳，勒马往回走，就听到导演夸赞：
　　“秦薇表现得很棒，这半个月很少有人拍马戏一次过的，但这一条过了！我们重新准备一下，拍近景...”
　　...
　　天亮快时拍摄暂时告一段落，这会儿天气最冷，李靓拿着件厚外套给秦薇裹上，带她去帐篷里休息。
　　“等一会儿太阳出来就热了。”
　　她们进去的时候盛霖已经在了，帐篷里架了个小火炉，这会儿盛霖在上面放了个小锅煮奶茶喝。
　　看着他的操作，秦薇一脸迷茫，盛霖笑着让她快坐下，然后向她解释：
　　“早你两天过来，我也发现这里一早一晚挺冷的，就在镇上买了这些小设备，取暖、解乏还能充饥。
　　我这奶茶里有牛奶和砖茶，还放了一小块黄油，再就是一点点盐，如果你能接受，我给你倒一碗。”
　　“太能接受了！”
　　秦薇这会儿正好觉得冷，接过盛霖煮的奶茶喝了两口，很快就觉得身上暖了好多。
　　差不多又要拍摄了，郭雩洋也装扮好过来了。
　　没有了往日的热情，甚至有些怠慢，郭雩洋漫不经心地和秦薇对着剧本，时不时还露出不耐烦的表情。
　　和他拍戏，秦薇早已经做好了忍耐的觉悟，毕竟这部剧需要他，现在投资的事情还不确定，所以锐淇的后续投资很重要。
　　所以他表现得再差，秦薇也没半句怨言。
　　简单一场兄妹对话的戏，硬是拍了一上午，还是没达到导演想要的效果。
　　郭雩洋也知道如今锐淇的后续投资对这部剧很重要，所以底气也愈发足，他把剧本放下，说自己没情绪了，需要休息。
　　正好休息的时候，沈青青也来了。
　　郭雩洋一见她来，立马乐呵呵迎上去。
　　但沈青青显然冷淡了许多，和他打了个招呼就去找秦薇了。
　　“青青你昨晚没睡好吗？心情不好吗？你饿不饿啊？你想吃什么给我说...”
　　郭雩洋跟在她身后一直问，
　　“宝你怎么不高兴呀？你给我说，我看你不高兴，我心里好难受。”
　　结果就得到沈青青冷淡回应：“没事。”
　　秦薇这边已经卸了妆换回自己的衣服，出来看见沈青青，又看到跟在她身后的郭雩洋，一时间不知道该不该和她说话。
　　“秦薇姐姐，累不累呀？我来接你了，你有给导演说嘛？有没有我的角色呀...”
　　沈青青热情跑过去，主动给秦薇揉肩，随便说了几句后就离开了。
　　郭雩洋一拍脑袋，这才想起来人家这次来就是为了争取角色的，见他没什么行动，所以才会这么冷淡。
　　...
　　“你不会真要角色吧？”
　　坐上车，只有她们两个还有沈青青家的司机，秦薇才敢问她。
　　“我想要就会有，找你要有点曲线救国了吧？我就是无聊，想耍他玩儿。他之前总骚扰你的事，我是知道的，奈何我当时没时间过去，现在我闲了，有空陪他玩儿，让他滚出这部戏。”
　　秦薇无奈，对沈青青也没什么隐瞒的：
　　“我也想让他走，但是现在这部剧的资金问题你知道的，他要是走了，锐淇会撤资的。”

第311章 郭雩洋，out
　　隔了两天，沈青青原封不动退还了郭雩洋送的礼物，并且一声不响回了帝都，她这一走也带走了郭雩洋的心，他还没得到呢，怎么人就走了？
　　郭雩洋为此魂不守舍，没心思拍戏，找了个借口和导演请假，也回了帝都。
　　结果回去了也没找到沈青青，通过各方关系找也没下文，于是郭雩洋就放弃了。
　　但拍戏的地方又偏又远什么都没有，好不容易回来了，还是需要去放松一下，于是又放纵自己留在繁华大城市里玩了几天。
　　他玩够了才回剧组，回来以后情绪低落，拍戏效率也很低。
　　只拍了半天，又说累了不演了。
　　工作人员只能连哄带劝，让他坚持一下
　　“辞演吧你。”
　　坐在一旁等戏的秦薇忽然开口，声音不大但足够现场几个人都听到，所有人都安静了。
　　“秦老师也想学她骂我是不？”
　　郭雩洋一脸不爽地看着秦薇，这几天他可是认真研究了秦薇现在的风评，网上全都是骂她的，她粉丝战斗力也特别弱，都不敢吭声，任由别人骂她。
　　他也是在这个圈子里混的，知道不久前还有一个晚会取消了她的演出，加上之前的过节，自己也确实不用太尊重她了。
　　好么，他还没来得及想着怎么找茬整她，她就主动送上门来了。
　　“反正你也不太想拍了，就不要糟蹋这个角色了，放弃吧，让更适合的人来演。”
　　“秦老师，适不适合可能轮不到...”
　　郭雩洋没说话，他的经纪人先帮着出头，结果被秦薇冷冷盯着，忽然又露了怯，不知怎的没有继续说下去。
　　“适不适合，锐淇说了算。”
　　郭雩洋起身说道，
　　“不过你可以辞演，正好空出个角色，留给我女朋友。”
　　郭雩洋走后，秦薇问李尧：
　　“以前网上都怎么说我来着？怼厂商...”
　　“怼厂商、骂同行、耍大牌...”
　　秦薇点头准备回去休息，轻飘飘说了一句：
　　“把骂同行改成打同行吧。”
　　...
　　下午两人又在片场见面，接下来一场戏是打戏，大致剧情是星燃诈死，洛央不信想要找到他，而哥哥阻拦，兄妹俩便打了起来。
　　武术指导特意过来给他们分解招式，然后让他们试着对招。
　　一切准备就绪，开始正式拍摄。
　　兄长说道：
　　“人死不能复生，一个奴隶而已，以后我给你找更好的。”
　　洛央咬牙：
　　“没看到尸首前，我不信他死了！哥你放开！让我出府！”
　　导演从监视器里看，男演员表现勉强过关，女演员这会儿情绪到位。
　　好，很好。
　　兄长不让，洛央便不客气，一个直拳冲过去，兄长侧身躲开，紧接着兄妹二人就打了起来。
　　“哎呀！”
　　这段打戏利落精彩，众人皆聚精会神在看，忽然一声惨叫，录制暂停了。
　　郭雩洋捂着头躺在地上，痛苦地叫唤。
　　而秦薇也是一脸痛苦地抱着自己的手。
　　现场医生赶快过来分别查看，得出结论——
　　郭雩洋眉骨断裂，秦薇没什么事，但她说手疼，那应该是软组织挫伤。
　　郭雩洋被送到医院，秦薇伤势较轻，所以现场简单处理一下就没事了。
　　因为郭雩洋伤的是脸，所以他们公司很重视，老板当天就过来了，就连锐淇亚太经理Tim也赶了过来。
　　来的时候已经是晚上，因为是轻微骨折，所以不用做手术，只是冷敷消肿加消炎即可。
　　而郭雩洋咬定秦薇是故意的，要追责到底。
　　可剧组这边反复看了视频，三台摄像机同时在录制，从三个角度来看，这都是一场意外。
　　导演也站出来问秦薇说话：
　　“拍打戏么难免出意外，您这边就算是要告，要证据这视频就是证据，但只能证明这就是意外。现在要聊的是他这一伤，我们是换角还是停工的问题。”
　　锐淇的经理Tim表示，如果换角，他们就撤资。
　　秦薇轻笑：“撤资就撤资。”
　　从劝郭雩洋辞演开始，自己已经做好了卖房子投资的打算了，主要觉得他的演技在这部剧里简直就是糟蹋这个角色，这样即使拍完了，播出一样会影响播放量。
　　还不如自己带资进组好了，总之“手刃”这个蠢货她义不容辞，大不了等收益到手，再买也不迟。
　　“呀～哥哥眼眶咋黑了？”
　　沈青青又回来了，不仅回来，还带着优优一起来了。
　　“学姐我好想你！”
　　优优过去抱抱秦薇，并且给了她一支橘子味棒棒糖。
　　“青青我没事！你终于回来了！”
　　郭雩洋捂着眼睛，故作坚强。
　　“秦薇姐姐你打他了？”
　　沈青青转头问秦薇。
　　导演主动把视频放给沈青青看。
　　视频里就是正常的打斗场面，打倒郭雩洋的那一拳甚至不是秦薇打出去的，而是郭雩洋慢了一拍，自己撞上来的。
　　沈青青鼓掌：
　　“我姐武艺了得诶！我上次就给你说她拍打戏特好，优优你快过来看！”
　　优优过去，沈青青又给她放了一边。
　　“是挺好...”
　　“青青...”
　　郭雩洋忽然委屈，
　　“你走了我就去找你了，找不到你我好难过...”
　　“我知道啊。”
　　沈青青对此一点也不意外，
　　“你还去我朋友家开的夜店喝酒呢，带了三个小网红，之后还带她们仨去酒店开房，连住了三天，厉害啊，仨呢。”
　　郭雩洋脸色变了变，想要解释但沈青青根本不在意，她转头问导演：
　　“他伤成这个样子，是不是不能演了啊？”
　　导演点头，沈青青又鼓掌：
　　“那太好了！薇薇你不用天天看着他烦心了！”
　　郭雩洋傻眼了，合着自己是痴心错付了！
　　“你！我不演了锐淇就撤资...”
　　优优在一旁鼓掌，打断了他的话：
　　“锐淇公司是要倒闭了吗？请的什么垃圾代言人啊？亚太市场问题这么多都不管的，天成集团新任总裁魏杰森是瞎了嘛？撤呗，等着天凉王破吧！”
　　“不撤！锐淇听从集团安排！”
　　Tim忽然打断他的话，一改傲慢态度，礼貌起来。
　　优优转头看向秦薇，她刚刚打开棒棒糖的包装纸，这会儿正在吃糖。
　　优优问她：“我说了这么不得了的话，学姐都不惊讶嘛？”
　　秦薇抬眼看看她：“沈青青在你面前都说自己家是小门小户，你说什么我也就不觉得奇怪了。”

第312章 优优的真名
　　Tim是认得优优的，所以这会儿一直在为他的工作失职向她道歉。
　　优优却不耐烦听他说这些：
　　“你别给我说了，我不是股东也不是高管，这公司和我没啥关系，你别在我眼前晃了，走的时候顺便把把你们这个垃圾代言人带走。”
　　Tim连着说了好几个是，也顺了优优心意，带着郭雩洋离开了。
　　等所有人都走了，空荡荡的会议室里只剩他们三个人，优优才过来解释：
　　“学姐我可没骗你，我和沈青青不一样，我上大学开始就不住家里，除了学费，其他钱都是我自己挣的，我从没和别人提过我家里，以后也不打算回家继承家业什么的。
　　这次也是，沈青青已经搜集了郭雩洋品行问题，发给总公司了，是我没忍住才骂了几句...主要是你没问，你问，我一定告诉你...”
　　秦薇摇头：
　　“这些都不重要，我就一点好奇，你真名叫啥？”
　　沈青青：“...”
　　优优回答她：“魏悠，悠然的悠，你问别的我也和你说。”
　　“不问了，知道这些就够了。我想这会儿可以骂沈青青了。”
　　秦薇看向沈青青，
　　“以后能不能做个本分人啊？那什么人啊你撩他干嘛啊？不危险啊？？”
　　优优点头：“就是。”
　　“我错了嘛，本来就是想替你出出气，你说我了我不就没继续嘛...而且他买的东西我都还了嘛...”
　　沈青青服软认错，自从换了朋友圈子，她生活改变还是挺大的，要是和之前的朋友在一起，这些事也就不奇怪了。
　　不过她更喜欢现在的朋友。
　　“不过我有一个好消息告诉你，我这次回去，我爸和我说了，只要我不和你结婚，他就投资五百万，当做他求佛拜神的香火钱。薇薇我厉害吧！”
　　沈青青说完，还有点得意。
　　秦薇：“？”
　　优优：“？”
　　“你要和谁结婚啊？”
　　会议室的门被推开，同时传来乔思笑的声音。
　　算算时间，也到了乔思笑进组的日子了。
　　跟着一起来的，还有同时间进组的苏漾。
　　沈青青解释：
　　“乔老师我这是反向招商！只有这样才能让我爸心甘情愿投资，虽然钱不多，但有胜于无嘛！”
　　“是好事。”
　　乔思笑不否认，但也只是说了这么一句，她走过来抬起秦薇的手看了看，随后对秦薇说道：
　　“苏漾说他有话对你说。”
　　苏漾走到秦薇面前，忽然鞠躬：
　　“对不起！那天是我说话太难听，回去仔细想了想，才意识到自己多幼稚，我真的不知道招商投资这么难...”
　　晚宴之后，各家投资商的最终决定也都出来了，说实话并不乐观，大部分表示要观望，少部分也是看着秦薇和何虹的诚意十足，才投了部分资金。
　　也就是说，秦薇那些酒没白喝，起码还有收获。
　　“守底线是对的。”
　　秦薇对苏漾说，
　　“但是不用事事都和这个社会硬碰硬，有时候没必要头破血流两败俱伤，守真正的底线就行。”
　　真正的底线？
　　苏漾想问那是什么。
　　“好了翻篇了累死了。”
　　秦薇没继续说下去，而是尽全力和乔思笑撒娇：
　　“乔老师我好想你啊我给你发的信息你有看到嘛你下飞机有没有给我买蛋挞啊？”
　　说着就要去抱乔思笑，然后被对方推开。
　　人家都走了，秦薇依旧坚持跟在后面哼唧：
　　“你下飞机后是会看手机的，肯定有收到信息，我这两天好想吃蛋挞啊！我就寄希望于你身上呢...你怎么才买了一个啊...这个不都是六个一盒么...”
　　......
　　第二天因为郭雩洋的离开，秦薇拍摄任务减少了一半，抽空陪两个朋友在草原上骑马，神奇的是她们两个人都是第一次来草原上玩儿，但都会骑马。
　　秦薇给她们鼓掌，毕竟自己学了好久才掌握这一技能：
　　“好神奇啊，你俩都会骑马。”
　　“一点也不神奇好吗？”
　　沈青青看着秦薇，
　　“从小我爸就给我报了马术班，所以才会骑啊，我也是练出来的。”
　　优优则没接她的话，对沈青青说：
　　“学姐觉得神奇，那就是神奇！”
　　沈青青很想拿马鞭子抽她这个同学。
　　......
　　玩了一天，优优还有别的工作要做，她本来就是被沈青青叫来主持公道的，和剧组请了两天假，为了挣钱养活自己，这会儿也必须回去工作了。
　　而沈青青决定留下来，所以这次她还特意带了助理和行李一起来。
　　秦薇阴阳怪气：“你咋还在这儿待着呢？你哥哥都已经走了。”
　　但沈青青不生气：“因为我是投资方啊，我当然可以过来看看我投资的项目。旧的哥哥走了，还会有新的哥哥来。”
　　...
　　隔天锐淇就宣布和郭雩洋解约，同一时间《星燃》剧组宣布郭雩洋退出后续拍摄，达柘一角色会有其他演员出演，让大家期待。
　　这事引起了关注，主要还是因为郭雩洋的粉丝人数不少，一直吵着要抵制《星燃》和锐淇，还在两个官博下面不停地闹，一连好几天无休止。
　　得到的结果就是剧组和品牌方联手起诉了几个带节奏的大粉，并且将郭雩洋违约证据曝光，他的那些粉丝才安静。
　　至于锐淇公司内部也是大换血，高管由总公司重新任命。
　　米国南加州，一个穿着白色短袖加沙滩裤的男人正在惬意晒太阳，结果面前的光被人挡住。
　　“解约的有点草率，会影响股价，魏杰森，你醒醒。”
　　一个好听的男声从上方传来。
　　“你当我光了。”
　　被叫做魏杰森的男人摘下墨镜，看着面前帅气的男人，
　　“沈凯，来海滩还穿西装，你多少有点毛病？”
　　沈凯并不理会他，继续说道：
　　“作为股东，我想知道你要做什么。”
　　“魏家内斗太久了，亚太那边的公司都要烂透了，如今公司到我手上了，我当然要重新整顿啦！
　　沈凯，你的机会来了，就看影帝愿不愿意再演一次电视剧了。”
　　魏杰森抬手推了推沈凯，
　　“让开，不要影响我享受假期。”
　　......
　　“投资到位了？”
　　拍戏休息之余，秦薇在玩手机，忽然得到一系列好消息——
　　锐淇不撤资并且按合同内容继续跟进；
　　帝都著名投资人沈轶投资五百万；
　　甬城著名投资人汤总投资八百万。
　　这两人投资数额都不大，毕竟郑总为了哄娇妻开心，都投了六百万；
　　但两人投资意义非凡，两人投资项目的眼光都非常准，跟着他俩投资，只要跟得紧，即使吃不到肉也能喝到汤，因此投资圈里有了“北沈南汤”的称呼。
　　他们俩几乎同时投资了这部不被看好的电视剧，而且这时间，剧组演员有好几个陷入不同风波，就连投资方都在犹豫要不要找机会撤资，他们两人却顶风投了！
　　记者采访了沈总，沈总的回复是“哄孩子高兴”，之后就不愿再回应；
　　记者也通过汤总的公司采访到从不露面、甚至从没透露姓名的唐总，得到的回复是“让孩子开心”，之后就再联系不上了！
　　两位投资界的大咖，这次投资的理由都是“孩子”？

第313章 社死能抢救一下么？
　　投资圈对“孩子”的理解不一——
　　有说“孩子”指这部剧，他们想投资亲手培养；
　　有说是两位大佬之间的暗语，说明他们看好这个项目。
　　说什么的都有，但从“孩子”这个词里看不出什么贬义，于是很多人也就不顾网上那些流言蜚语，争相给剧投资。
　　沈父为此还打电话给沈青青：
　　“钱我投了，诚意十足吧？你高兴了吗？高兴了就给我滚回来吧！”
　　沈青青也看了新闻，不慌不忙对父亲说：
　　“我还没玩够呢，过几天就回...爸，我最近看上了个...”
　　“那你先玩儿吧，别回了。”
　　嘟嘟嘟——
　　“北沈”是沈青青她爸没错，为了哄女儿开心投了五百万，那“南汤”...
　　秦薇空闲时拿出手机，点开孙导家小区的［邻里街坊一家亲］七人群，单独和汤阿姨视频。
　　汤阿姨接通视频，看到是秦薇，也就知道怎么回事了，不用她问就直接说道：
　　“啊那个投资你不要有负担的，我这个岁数了就想听听金钱打水漂的声音，你拍你的戏就好了，这种你控制不了的事情不要管，闲了回来插花。”
　　秦薇挂掉视频，默默感慨，“南汤”竟在我身边...
　　资金问题解决了，总结起来就是与人为善加贵人相助。
　　运气也是实力的一部分。
　　紧接着，剧组宣布另一个好消息——
　　“影帝沈凯出演达柘，近几日就会进组！！”
　　全组欢呼，只有秦薇和沈青青尖叫！
　　沈青青：“啊！是凯哥！是凯哥啊我要疯了！！还好我没走！！啊啊啊啊！！！”
　　秦薇：“啊！是沈凯！是沈凯啊我要疯了！我怎么还在这儿！！啊啊啊啊！！！”
　　当天晚上两个人都丢失了睡眠。
　　...
　　第二天早上要拍摄出去打猎的戏，乔思笑上午没安排就过来凑热闹，准备期间先是和导演聊天，随后拿着早餐过去找秦薇。
　　秦薇正坐在一旁看剧本，乔思笑在她旁边坐下，拧开保温杯倒了半杯川贝雪梨汤递给她的同时看了她一眼：
　　“沈凯要来，至于兴奋成这样么？”
　　秦薇没说话，拿开抵在鼻子上的纸，上面都是血。
　　草原这边对她来说有点干燥，第一天第二天嗓子疼，之后这两天时不时就会流鼻血。
　　“我这是上火。”
　　秦薇向李靓又要了一张手帕纸继续抵在鼻子上，本来是想团个团塞在鼻子里，但李尧不让，说被拍到不好看，秦薇经不住他念叨，于是只能按住。
　　“喝啊，让我一直给你举着啊？”
　　乔思笑有点不耐烦让她接过杯子，但她并不想喝。
　　“你煮的这个连糖都不放，我真的喝不下去。”
　　昨天也喝过了，她亲手炖的，说是冰糖川贝雪梨汤，实际上没有糖，说是去火润肺，但秦薇喝了一口，只觉得去了半条命。
　　就这样被她连吼带骂喝完了一整杯。
　　谁知道今天还有。
　　乔思笑声音冷冰冰，带着些许压迫感：“喝。”
　　秦薇勉勉强强接过杯子，看着一杯米糊一样的汤，问她：
　　“一定要一个人成为你厨艺的牺牲品么？你的厨艺需要献祭才能升级么？”
　　又是苦涩的一天啊...
　　...
　　剧组准备的差不多了，李靓见她鼻血也止住了，叫来小严给她做妆造调整。
　　蒋导过来对她说：
　　“这会儿咱们就拍马上弯弓射箭的戏份，盛霖给我说，你这几天都在练，我再和你确认一下，你自己有没有把握？”
　　“没问题。”
　　秦薇接过助理送过来的弓，拉着缰绳站在马身边。
　　蒋导回到自己的位置上，坐在监视器，乔思笑也在监视器前坐下，关注着秦薇在这一场戏里的表现。
　　只见秦薇翻身上马，驾着马前行，随着马越跑越快，她从箭囊里抽出一支羽箭，双手松开缰绳，弯弓射箭。
　　她神态自若，动作也轻松标准，一手拉满弓弦后松开，羽箭随之飞出去，身后同样骑在马背上的族人纷纷拍手叫好：
　　“郡主射中了！洛央首功！！”
　　洛央勒马，在众人的夸赞中露出得意的表情。
　　看她那得意中又带这些傲娇的小表情，谁看了都忍不住嘴角上扬。
　　蒋导收敛了笑意：
　　“cut！过了！换角度再来！”
　　调整设备和补妆，然后又拍了几遍后休息。
　　秦薇顶着太阳拍了一上午，这会儿从马背上下来，只想喝一杯冰镇可乐。
　　“李靓我想喝...”
　　乔思笑适时递来一杯。
　　米糊汤。
　　秦薇咂咂嘴：
　　“也没那么渴...”
　　乔思笑这次没强迫，让助理拿着保温杯，伸手去拿秦薇的弓，拿在手里把玩。
　　看起来她似乎对这个很有兴趣。
　　“这个给你。”
　　秦薇摘下扳指，戴在乔思笑手上，转身从马背上的箭囊里抽出一支羽箭搭在弓弦上，
　　“拇指勾弦，食指压住拇指，食指控制箭杆，往后拉，胳膊伸直，瞄准。”
　　秦薇一手和她一起握弓，另一手帮她调整拉弓的动作，随后对准前方，站在周围的人主动让开，生怕被误伤。
　　“右手，松。”
　　羽箭离弦！
　　落在面前的草地上。
　　飞出去不过十几厘米。
　　众人：“......”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇：“主要你笨，我都手把手教了你都学不好。”
　　乔思笑投来凶狠的目光。
　　“我演示给你看。”
　　秦薇接过弓，独自拉弓射箭。
　　动作没问题，瞄准没问题...
　　松手，射！
　　......
　　“凯哥来了！”
　　众人转过头去看，只见一个身形高挑的男人，古装扮相走了过来。
　　男人穿着一身深灰色圆领袍，皂靴、革带、护腕俱全，手里还拿着一把制作工艺考究的传统弓。
　　“凯哥辛苦。”
　　工作人员接过道具，拉来椅子让他坐下休息。
　　而沈凯并未理会，目光落在不远处那个正在弯弓射箭的年轻女人身上。
　　她动作标准，右手松开弓弦时，羽箭飞了出去，然后落在面前。
　　秦薇：“......”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇念念叨叨：
　　“啊，是弓有问题...”
　　乔思笑站在一边环抱着手臂看热闹，顺便阴阳怪气：
　　“啊对对对，弓有问题，我有问题，就你没问题，你最厉害，你最棒！别人都不行，就你行，你最行！”
　　秦薇得意地仰头叉腰：
　　“我最厉害我最棒！”
　　转头，秦薇看到沈凯，沈凯也在看着她。
　　她才意识到对方目睹她她弯弓射箭的丢人全程。
　　不仅如此，她只觉得鼻腔里热热的，鼻血又流了出来。

第314章 乔老师这人能处，有事她真上
　　沈凯的目光先是被她帅气的射箭姿势给吸引，紧接着被她拉胯的实力所震撼，还没从中缓过来，就看到她冷着脸看着他，然后流鼻血。
　　沈凯懵了。
　　鼻血流出来的瞬间，秦薇又在思考那个外星移民的计划。
　　一只手按住她的鼻子，紧接着就向她助理要纸。
　　感觉时间好漫长，意识过来，其实也就三五秒。
　　短暂到鼻血只是刚刚流出来而已。
　　“自己拿好纸。”
　　乔思笑叹气，又用湿巾擦手。
　　秦薇很内疚：
　　“乔老师不好意思，溅你一手的血...”
　　谁知道这儿青青草原上有没有狗仔偷拍，这要拍到了，那这画面还挺刺激——
　　【震惊！秦薇竟对着前男友流鼻血！】
　　好在乔老师眼疾手快给挡住了，将所有可能扼杀。
　　乔老师这人能处，有事她真上。
　　...
　　这两天又热又干燥，加上秦薇拍戏强度大也有点吃不消了，导演在征得沈凯同意后，将拍戏时间向后推迟了两个小时。
　　草原一望无际视野开阔，但也没个遮阳的地方，房车有是有但停的比较远，剧组临时搭起遮阳棚供演员们休息，又拿来了冰袋给他们降温用。
　　李靓拿了冰袋用毛巾包裹好递给秦薇，秦薇将它覆在额头上，才觉得不适感稍缓。
　　“姐，该吃饭了。”
　　李靓把盒饭给她端过来，两荤一素一汤，还有米饭，饭菜丰盛，闻起来就香，但秦薇没什么胃口。
　　秦薇懒懒摆了摆手：
　　“李靓你吃吧，这会儿别和我说话了，我头晕。”
　　“是我见识少了，还有你没胃口的时候。”
　　乔思笑抬手摸摸她的脸，顶着冰块呢脸还热乎乎的，再看她这个样子，应该中暑了。
　　穿着一层又一层的古装，从上午十点半开始顶着太阳骑马，一直到中午十二点半，期间休息时间加起来不超过二十分钟，换成是谁都会吃不消。
　　这种情况下，向导演提出多休息一会儿也没任何问题。
　　可是她就一声不吭拍了一遍又一遍，累也自己受着，本来下午计划是不拍摄的，但因为沈凯来做了调整，剧组征求她意见时，她也就答应了。
　　虽然知道她想尽快拍完，但还是觉得她这样委屈自己让人生气。
　　越想越气，气到忍不住骂一句：
　　“活该！”
　　秦薇：“？”
　　睁开眼，反复确认对方的眼神，才确定是在说自己。
　　“你有毛病吧？我又咋了？”
　　“该休息就休息，呈什么能？你加班有瘾？组里缺你那点儿钱？早一天杀青没起太大作用...”
　　乔思笑说着，向助理要来一个塑料小瓶，里面装着棕色的液体，让人有了不好的预感。
　　“藿香正气水，喝掉。”
　　“不喝。”
　　秦薇一想到那个味道，就觉得嘴里难受。
　　乔思笑：“...”
　　秦薇：“...”
　　乔思笑：“...”
　　“我真的服了你这个冷暴力了。”
　　秦薇无奈坐起来，接过藿香正气水皱着眉一口气喝完，然后喝了好多水才缓过来。
　　不过这药就是有效果，喝完缓了十分钟就没那么难受了，胃口也稍微恢复了些，但吃完这么多饭是不可能了，本着不浪费粮食的原则，秦薇给李靓和小严他们分了一大半。
　　自己一手按冰袋一手拿筷子不方便，于是又转过头支使乔思笑：
　　“你给我按着冰袋。”
　　乔思笑也刚要吃饭，当然拒绝。
　　这个不行那就换一个思路：
　　“那？您喂我吃饭？”
　　“你助理每个月是白领工资的？”
　　还是拒绝。
　　秦薇看李靓有要过来趋势，示意她不用管：
　　“让李靓歇会儿吧。”
　　“让我...的女同事帮你。”
　　沈凯走了过来，秦薇立马抬手制止：
　　“不用了谢谢！你别过来！”
　　沈凯被她这一声吓止，似乎也只能站在原地。
　　秦薇把冰袋扔一边，刚刚觉得不可或缺，这会儿觉得可有可无。
　　一手端着盒饭，一手拿着筷子，低头认真吃饭。
　　最后还是助理小王过去拿着冰袋给她冷敷。
　　吃完饭休息了一会儿，秦薇终于又缓过来了，时间差不多了，剧组工作人员调试设备期间，秦薇就过去和沈凯对戏了。
　　乔思笑依旧坐在导演身边，看着监视器。
　　之前和郭雩洋对戏的片段部分还能用，但大需要重拍，这会儿要拍的就是不久前拍过的那段对打。
　　台词和动作秦薇都已经记熟了，而沈凯是临时救场，所以在此之前没看过剧本，从拿到剧本到现在，也不过三天。
　　“我好了，可以先对一遍。”
　　沈凯将剧本交给助理，而后看着秦薇。
　　简单对了一下词，又套了一遍武打动作，整体没有大问题后就正式开拍了。
　　监视器里呈现的剧情以及对打招式和那天是一样的，但给人的感觉却是完全不同的——
　　郭雩洋那个演技太浮于表面，而沈凯不一样，电影演员更注重细节，他在处理台词的时候比较在意角色情绪的细微变化，同样一句劝妹妹回去的话，郭雩洋说出来是在拒绝，而沈凯说出来却带着一丝无奈和隐忍。
　　这武打动作也是一样，郭雩洋是在走流程用套路，而沈凯有考虑到角色的身份，和他对打的是自己的妹妹，所以一招一式都留有余地，制止她的同时还要小心翼翼，生怕真的伤害到她。
　　整场戏这一个镜头拍了五分钟，期间导演没喊停，在场的人也都看的认真。
　　“cut！过！各位老师辛苦，休息十分钟我们继续。”
　　影帝就是影帝，专业程度摆在那儿，同样的片段拍出来的效果整整高了一个档次，就连演对手戏的秦薇也被带动起来，她虽然也认真敬业，但面对郭雩洋这样的队友时，她也很难发挥。
　　这一个镜头连贯的拍下来，秦薇心里都有一种爽快感。
　　“辛苦了。”
　　沈凯对秦薇说道，
　　“让我看看你的手。”
　　“没事。”
　　刚刚有一拳是打在木板上了，但秦薇有及时收力，所以并没有太疼。
　　但手背上确实红了一片。
　　“没事。”
　　秦薇有点不耐烦走开，李靓拉着小椅子过来给她坐，一边给她手背上喷跌打损伤喷雾，一边还和她有说有笑。
　　沈凯看着秦薇，问跟了自己多年的助理：
　　“是我记错了么？她以前和助理说笑？”
　　助理摇头：
　　“哥你没记错，我一直跟在您身边儿，别说助理了，姐和你都不怎么说话...”
　　沈凯看了他一眼，压低声音：
　　“那是有人的时候，我们私下相处，她也和我说好多话！”
　　助理点头。
　　啊对对对对对。

第315章 这顿饭是陷阱，没吃就对了
　　下午拍摄的时候乔思笑就回酒店休息了，秦薇拍完以后也回了酒店，没多久李靓就过来给她送饭。
　　今天的饭菜丰盛，餐盒都比平时要高档，秦薇以为是剧组有钱了，结果李靓告诉她：
　　“是沈凯哥进组，请大家吃的。”
　　秦薇默默放下筷子。
　　“全组都有，每人一份。”
　　秦薇又默默拿起筷子。
　　“只有乔老师晚饭吃沙拉，所以没要。”
　　秦薇又放下筷子。
　　“但她团队其他人有吃。”
　　秦薇想把筷子扔到李靓头上：
　　“你说话能不大喘气么？一次把话讲完是怕我内存太低卡住么？”
　　秦薇把餐盒盖子合上：
　　“拎出去，还回去或者你们消化掉，不要浪费粮食，怎么处理都可以，我不吃。”
　　李靓隐隐觉得她在避嫌，但又觉得不吃有点可惜，于是做最后的劝说：
　　“姐，这一份挺贵的...”
　　“哈，贵？贵就贵呗，我是那种差几块钱的人么？拿走拿走，我不高兴吃...”
　　秦薇靠在沙发上别过头去，不耐烦朝她摆摆手，让她快点走。
　　李靓乖乖带着晚餐离开，门关上，房间内只剩饭菜的余香。
　　秦薇狠狠吸了一口气，啊，肚子好饿...
　　房间里除了瓜子也没啥零食，此时此刻才下午五点半，中午也没吃饱...
　　秦薇拿起手机，给沈青青发信息——
　　【秦薇：咩咩你吃晚饭了嘛？你吃的啥？还想吃啥不？】
　　【秦薇：咩咩你在哪儿呢？】
　　没回信息。
　　前两天她回来，就自己开了间房，主要是因为不差钱，而且需要自己的空间，加上乔思笑说不要影响秦薇休息。
　　有道理，一个人睡更清静，但是没有羊毛，心里凉凉的。
　　这会儿沈青青不回信息，八成是去片场看沈凯的夜戏去了。
　　于是起身去了乔思笑房间。
　　一点意外也没有，乔老师坐在沙发上看剧本，但凡有戏要拍，她晚上休息时间都是在看剧本。
　　屋里只亮着一盏落地灯，显得房间里安静又温馨。
　　乔思笑看来的是她，开了门以后又坐回沙发上看剧本。
　　桌子上还放着一盒没打开的蔬菜沙拉。
　　“不用犹豫，就是给你留的，吃吧。”
　　看剧本至于乔思笑抬头看她，指了指桌上的沙拉。
　　秦薇眼眶一热，没想到乔老师竟还想着她，怕她饿着了，还给她专门留了饭！但是！！
　　“你怎么知道我会过来吃饭？”
　　秦薇说着，已经坐下，自顾自打开餐盒盖子，开始放酸奶薄荷酱。
　　是给她留的，是她喜欢的清爽口味！
　　“今晚沈凯承包全组晚餐，有鸡腿肉，有意面，还有蒜香黄油虾和奶油浓汤，随便吃几口热量就超标，放中午吃还能消耗掉大半，放晚上...”
　　乔思笑说着，抽空看了她一眼，
　　“你要经得起诱惑，那你就没有晚饭吃，你肯定舍不得点外卖，会在我和沈青青中选一个蹭吃蹭喝，但沈青青今天不在。
　　你要是不来，你就放纵自己吧，那就是我看错你了，你就在这些美食里堕落吧！”
　　“嗯，哦，热量就是高，我不可能吃的，我还在拍戏，我的身材和我的美貌一样重要，嗯，哈。”
　　秦薇低着头，一边吃一边敷衍地回她的话，就差把脸埋在碗里了。
　　还好自己几次动筷子都没下去手，主要是顾虑太多，但确实没想到这个层面。
　　后怕啊，万一刚刚就糊里糊涂吃了，乔思笑又要生气好几天...
　　...
　　“她没吃？”
　　沈凯刚从片场回来，听了以后有点意外，他还特意让人留意过秦薇在《逆风》节目组时吃过的菜式，然后从中挑出最贵的组成今晚的晚餐。
　　他请这么多人吃饭，为的就是让秦薇在没有压力的情况下好好享受一顿晚餐。
　　结果她没吃？
　　是因为他送的，所以没吃；
　　还是因为吃这些只是人设，她还和以前一样，晚餐很单调？
　　沈凯看着自己餐盘里的菜式——
　　三文鱼、萨拉米肠、几颗坚果以及吐司面包。
　　她以前就吃这些的，只不过她更挑剔一点，不要吃面包边。
　　因此他的餐盘里会多出一些面包边。
　　自从开始想她，自己每餐晚餐都吃这些。
　　究竟是因为什么，秦薇才会拒绝吃那些饭菜？
　　沈凯陷入困惑。
　　......
　　“我后天要回帝都拍广告，最近除了这部戏，暂时没有其他进组安排，主要是何虹不想让别人对我有轧戏的印象，所以其他戏都推后了，拍完广告还有一个公益活动，还有...”
　　乔思笑看她吃得香，随口对她说了自己之后的行程安排，还没说完就被秦薇打断：
　　“呜......你丫要把我一个人留在这儿啊，之前没在怕的但现在沈凯在啊，我害怕...”
　　乔思笑听罢，一脸嫌弃看着她：
　　“怕个p啊光天化日之下他还能怎么你不成？你就正常拍戏吧，拍完赶紧撤，不就行了？”
　　乔思笑要去挣钱，挡人家财路也不好。
　　“呜...”
　　但是自己怎么办？
　　卑微、弱小又无助。
　　乔思笑企图安慰她：
　　“不是都已经分了么，你态度强硬一点，对他态度冷一点，人家也有偶像包袱，他那么自负一人，肯定不会自降身价过来讨好你的。”
　　说完以后秦薇更不高兴，彻底垮着脸。
　　乔思笑凑过去问她：
　　“你是不是不会凶别人？”
　　秦薇摇摇头。
　　“那你喝点酒吧，你喝点酒回忆一下怎么对人凶。”
　　乔思笑打开一旁的柜子，
　　“我这儿还有酒...”
　　“哇你没病吧，出差你还带酒啊...”
　　秦薇一脸嫌弃地看她，没想到她还真翻出一盒子威士忌酒版！！！
　　“总有无聊或者失眠的时候。”
　　乔思笑拿出两瓶，拧开盖子给她，然后自顾自又拧开一瓶：
　　“这才几点，反正没事，一起喝一个。”
　　这才六点...
　　秦薇：“......”
　　秦薇问：
　　“你不觉得可怕么...”
　　“什么？”
　　“你喝多了我也喝多了，谁控场啊？”
　　乔思笑摆摆手，将拧开的酒版往她手里塞：
　　“控什么场啊又不开酒会，你就放心喝！”
　　“我不喝，你也别喝...”
　　秦薇收起酒，然后把她手里那瓶也抢了过来，
　　“酒这东西不好，能不喝就别喝，那天我喝完啥样你不知道啊？还让我喝，你是被虐上瘾了啊...”
　　说着，她将所有酒收起来放回柜子里。
　　“所以...”
　　乔思笑看着她忙活，也任由她抢走手里的酒，目光始终落在她身上，
　　“你记得那天晚上的事？”

第316章 陈年旧cp，也可以拿出来翻炒一下
　　秦薇关上柜子门，又在她摊开的行李箱中看到一瓶果汁，于是拿起来拧开喝，随后找个地方坐下：
　　“当然了，李靓和我说了，我撒酒疯，凶她了还打你了。
　　但我和她道歉了，也和你道歉了，这事就翻篇儿了。
　　我也是为了我们的事业才喝的，算是为组织牺牲自我，你不许再拿这事儿说我，我也是会翻脸的。”
　　乔思笑叹气，揉了揉眉心：
　　“这就是喝我果汁的理由吗？”
　　秦薇拿给乔思笑喝，意料之中被她拒绝，于是秦薇说道：
　　“反正你又不爱喝...
　　乔老师，您还记得我俩那个cp嘛？”
　　“薇笑啊？”
　　乔思笑迟疑了一下才想起来，这个cp是在《逆风》节目组的时候炒起来的，确实给了她不少热度，两人也借此机会在镜头前努力营业，后来节目解散了，这个营业期也就结束了。
　　虽然很少同框了，但私下里还是有往来。
　　秦薇点头：“嗯啊。”
　　乔思笑问：“还没凉啊？”
　　“没啊...你这是要气死cp粉么？”
　　秦薇认真说道，
　　“超话和后援会都一直在呢，骂骂咧咧说我们不营业...
　　不过他们真的好厉害啊，没糖吃就自己造糖啊...青梅竹马文都从幼儿园写起了，在cp粉眼里我从小就是个被人欺负需要你保护的怂包...
　　唉...
　　不过还挺甜，我一直在看，就是更新慢...”
　　乔思笑不耐烦，绕半天不会是想拉着她一起去超话磕糖吧？？
　　甜不甜的不知道，关键是她不想看。
　　“你到底要说啥？”
　　“那啥，乔老师，和你商量个事儿，我们把陈年旧cp拿出来，重新翻炒一下可以么？”
　　“为啥？”
　　“我觉得cp粉好可怜...我自己也有磕cp...cp粉好卑微的，正主不给发糖，他们就只能翻旧料在那里磕来嗑去...”
　　乔思笑：“......”
　　乔思笑对她说：
　　“你最近口碑崩塌，我妈不让。”
　　秦薇：“？？？”
　　......
　　第二天早上片场，众演员站在寒风中等着开拍。
　　一早一晚温差有点大，秦薇穿着一身红衣，此刻就略显单薄，在清晨的凉意中，显得有那么一点让人心疼。
　　沈凯将披在身上的外套拿在手里，走了过去。
　　“冷，怎么穿这么单薄？”
　　一件风衣披在她身上，语气里还带着几分嗔怪。
　　秦薇转头，原来是乔思笑。
　　“乔老师你来啦！”
　　方才还冷着脸的秦薇，此刻却绽放笑意，乔思笑也很是配合，捧起她的手放在嘴巴呵了呵，一边搓搓她冰凉的手背，一边对她说：
　　“你那个助理丢三落四，害你在寒风里受冻，开了吧，我给你找更好的。”
　　“都听你的。”
　　秦薇娇滴滴来了一句，顺势就往她怀里钻，结果被乔思笑按住头，小声说道：
　　“你丫差不多得了，这要真被拍到，何虹连夜把你封杀...”
　　“哦。”
　　秦薇站直了身子，在一旁蹦蹦跳跳开始为一会儿的骑马戏热身。
　　乔思笑在一旁看着她，露出温柔的笑容。
　　顺便用余光看向沈凯，他站在不远处，冷着脸，手里拿着一件外套正看着秦薇。
　　秦薇那点儿小心思她能不知道么？
　　什么“翻炒一下陈年旧cp”？分明就是拿她当挡箭牌，不想让沈凯靠近罢了。
　　就那点儿幼儿园城府还想利用别人？还真就是同人文里幼儿园小班的小朋友呗？
　　不过利用就利用吧，离他远一点不是坏事。
　　乔思笑想到这些，心情还不算差，不经意转头，却看到沈凯正看着她。
　　那眼神，意味深长。
　　...
　　骑马戏一拍就要拍将近，这部戏里那种气势宏大的场面有很多。
　　草原上骑马的戏份是整部戏前半段的重点，导演精益求精，所以选角时对演员的体力和骑马能力有一定要求，来了以后又特意空出时间对他们进行培训，为的就是在镜头前有最好的呈现。
　　“凯哥，我扶你上马。”
　　沈凯就位，开拍前助理过来询问。
　　沈凯摇摇头，随后看向不远处的秦薇，她正拉着缰绳不知道在看什么，于是沈凯走过去，低声对她说：
　　“我扶你上马。”
　　“哦不用。”
　　秦薇回头看他，似乎有点顾不上和他说话，而是在茫茫人海中寻找着什么。
　　“乔！”
　　秦薇对着路过的乔思笑挥了挥手，示意她快点儿过来。
　　乔思笑本来是要去化妆的，被她这么一喊，临时走了过来。
　　“你坐在监视器前看着，一会儿有我骑马射箭的戏份，我给你看看什么叫真正的弯弓射箭。
　　昨天失误那是因为我和弓还在磨合期，今天我已经知道怎么用了，我要向你展示真正的技术！”
　　秦薇对此信心满满。
　　“哇哦，好。”
　　看乔思笑答应，秦薇才放心，一脚踩在马蹬上，一手牵缰绳一手扶马鞍，动作轻灵翻身上了马，她坐在马背上，又问乔思笑，
　　“你会骑马么？”
　　“不会。”
　　乔思笑看着她，不由得牵了牵嘴角，
　　“怎么，你要教么？”
　　秦薇挑了挑眉：
　　“一节课一千。”
　　“再 见 ！”
　　乔思笑转身离开，小王跟在身边说着行程安排：
　　“姐我们这会儿先去化妆，一会儿有一场和苏漾的对手戏...”
　　“她刚刚吹牛你没听到吗？我先去看秦薇到底行不行。”
　　...
　　秦薇已翻身上马，那沈凯也没有站在这儿的理由了，他回到马匹旁，拉着缰绳翻身上马，走到了秦薇身边。
　　“一会儿你走外侧，整个人放松就行，不用太紧张...”
　　他认真嘱咐，秦薇却不耐烦骑马走到一边，看来昨天错过了她骑马的戏份，也没找机会回去补习一下，就过来找她说教了。
　　...
　　正式开拍，乔思笑和姚导还有蒋导两位导演同坐在监视器前，就看到屏幕里数百人骑着马从远处赶来，场面十分壮观。
　　这一个镜头拍完之后，紧接着稍作调整，就开始拍摄这一场的几个主要角色骑在马背上狂奔，然后弯弓射箭的场面。
　　之间穿着红衣的少女由远及近奔来，身后是他同样在骑马的兄长，二人先后拉开弓，将羽箭射向远方。
　　只听羽箭嗖得一声，从镜头前划过，射在了预先放置好的靶子上。
　　“cut！这条过，再来下一条！”

第317章“你干嘛追着我啊？”
　　乔思笑难得在众人面前笑出声，除了镜头前会展现得体的笑容，在平时，没人看过她笑成这样。
　　而在她旁边的，是脸色阴沉到无以复加的秦薇。
　　“啊哈哈哈...弓有问题，我有问题，我们秦老师的技术真好哈哈哈哈哈哈！！！您还开班么？马术先放一放，主要我想学技术哈哈哈哈哈...”
　　《如何帅气地把箭射出十几厘米的技术》
　　又翻车一回。
　　虽然不影响拍摄但是影响面子。
　　看着乔思笑无情的嘲笑，秦薇一声不吭，但已经在咬后槽牙了。
　　任由她放肆嘲笑，周围也没人敢管，笑够了她就走了，世界重新安静了。
　　“对一下词吧。”
　　沈凯适时走过来，一边让助理帮他整理妆发，一边抓紧时间对词。
　　沈凯在拍戏时不会假公济私，每一场戏他都在认真对待。
　　秦薇也没敢怠慢，调整了情绪，拿着剧本和他做下一场戏的确认。
　　...
　　午饭时沈青青才来，她助理大包小包拎了好多餐盒，看来她这一上午都是去忙这些了。
　　“食材空运来的，厨师是从帝都请的，凯哥辛苦了，吃点合口的饭菜吧！”
　　沈青青笑眯眯走过来，让助理在演员临时休息的遮阳棚里搭上桌子，上面摆好菜肴。
　　高档又精致，就连餐具都考究，完全没有因为是在户外而降低档次。
　　对方是合作过的女演员，在沈凯的印象里，沈青青是一个认真又敬业的小演员，加上她和秦薇关系不错，所以就没有拒绝她的邀请。
　　沈青青乐呵呵地入席。
　　秦薇好巧不巧走过来，沈青青笑容凝固，指着一桌精致的饭菜，咬着牙露出笑容：
　　“要（哪）不（凉）要（快）过（哪）来（待）一（着）起（去）？”
　　“啊不不不！”
　　秦薇很会看脸色，转身牵过助理手里的缰绳，拉着她的小红枣离开。
　　“凯哥，这个黑松露意面是你吃过的那家厨师做的，我这次也有把他请...”
　　沈凯的目光也跟着她一起离开了。
　　“李靓我一会儿再吃饭，这会儿骑马散散步，你要饿了你就先去吃。”
　　秦薇离开休息区，翻身上马对李靓说道。
　　李靓摇摇头：
　　“姐我一会儿和你一起吃，你就在这儿范围内骑，我看着点儿你。”
　　秦薇没拒绝，骑着自己的小马信步闲逛。
　　“我吃好了，谢谢款待。”
　　沈凯没听沈青青说话，随便吃了几口以后就起身离开，让助理牵马过来，然后骑马朝着秦薇追了过去。
　　哒哒哒——
　　秦薇听到马蹄声，回头一看，心里一沉。
　　“驾！”
　　秦薇催促着她的小红枣也加快了速度。
　　你追我赶越来越快，一时间，所有人都看到两位演员在片场赛马。
　　工作人员A：“他们俩在赛马么？凯哥拍过马戏，私下里也有骑马的爱好，他能赢。”
　　工作人员B：“别看沈老师的是高头大马，但是我觉得小红枣胜算大诶！盛老师亲手给秦老师挑的马，盛老师还挺会看马的...”
　　李靓：“......”
　　你追我赶，秦薇策马狂奔，沈凯紧追不舍，还好小红枣给面子，时时刻刻处在上风没被追上。
　　但小红枣它耐力有限，逐渐被后面的马缩短了距离。
　　眼看离片场越来越远，秦薇回头瞪他：
　　“你干嘛追着我啊？！”
　　“我们就不能正常说话么？”
　　说话间，沈凯已经追上了她，并且一鼓作气赶在她前面，拦住她的去路。
　　可他太着急了，突然拦住去路，明显吓到了小红枣。
　　尽管秦薇及时勒马，小红枣还是慌乱中抬起了前蹄。
　　眼看着要失控，紧随其后骑马跟过来的男人扯住小红枣的缰绳，才算控制住了局势。
　　秦薇松了口气，才发现来的是朋友。
　　“盛霖。”
　　盛霖点点头，看了一眼沈凯，解释道：
　　“无意跟过来，只是...”
　　盛霖这会儿才敢松开缰绳，难掩担忧地看着秦薇：
　　“草原上骑马长大的孩子都不敢像你这样玩命跑，这样很危险，万一坠马了，会挂在马蹬上被马拖到死...”
　　盛霖没有继续说下去，凭他对秦薇的认识，平日里她也不会这样，完全是旁边这个人，把她给追急了。
　　“回吧。”
　　秦薇调整了一下心态，然后对盛霖说，
　　“这次也要谢谢你。”
　　...
　　骑马回去，李靓已经吓得要死，看她骑马跑走，李靓就去找道具组、医务组以及当地负责养马的师傅，道具组也开着越野车过来，就看到秦薇一行人已经骑马回来了。
　　甚至还惊动了导演和制片主任过来。
　　秦薇说着没事，一边从马背上下来。
　　“秦薇。”
　　沈凯叫住她，一脸愧疚的模样，
　　“我...很抱歉...我只是想和你说说话...”
　　秦薇似乎要说什么，就听到乔思笑喊了她一声：
　　“你没事吧？”
　　看来她这点事也惊动了隔壁组，乔思笑和苏漾都穿着戏服，就赶过来了。
　　没啥事啊...
　　但秦薇悄悄看了沈凯一眼，然后嘴一撇搂着乔思笑的脖子：
　　“还是后怕的，怕出了事，见不到你，呜呜呜...刚刚想的一直都是你...”
　　乔思笑推都推不开她。
　　“沈凯走了，哎呀你妈的你松开我...”
　　乔思笑压低声音骂骂咧咧，秦薇这才松手。
　　“我感情真挚么？”
　　乔思笑摇头：“不真挚，连点儿过渡都没有，我来那会儿你还稳如老狗，一见我就弱不禁风，太突然了一看就是装的。”
　　秦薇撅嘴：
　　“前面只是我在逞强，看到你来了我就破防了，我的思路是这样的。”
　　乔思笑开始认真给她讲戏：
　　“这样有点儿刻意了，你起码回头给我个眼神，看到我时最好先停顿一两秒，紧接着四目相对。
　　然后你再委屈，接下来带着哭腔喊我名字，等我抬手以后，你在走过来抱我，脚步虚一点，跌入我怀抱。
　　而不是猝不及防勒住我的脖子，你这是什么刺客行为？”
　　“但我觉得，这样内心戏太浮于表面了。”
　　秦薇提出不同的意见，她向后退了两步，转过身看了乔思笑一眼，眼神委屈，泪水在眼眶里打转。
　　“乔老师。”
　　声音委屈到不行，见乔思笑抬手，她才委屈地在她怀里哭。
　　“cut！”
　　苏漾自觉打板，随后说道，
　　“秦薇你那声乔老师喊得太刻意了，还有你手搭在她肩上可能更自然一点儿，不是非要去搂脖子...要不然我给你演示...”
　　“你在教视后演戏？”
　　乔思笑说罢，冷淡看了他一眼，
　　“什么热闹都凑，回去拍戏去。”
　　乔思笑再三嘱咐她不要作死后就回去拍摄了，李靓把午饭餐盒拿来，让秦薇吃饭休息。
　　秦薇坐在折叠小椅子上乖乖吃饭，沈凯拿着另一把折叠椅放在她身边坐下。
　　秦薇起身要走，却被沈凯叫住：
　　“我拿着剧本，别人只会以为你吃着饭和我在对词，我没别的意思，我只是想和你说说话。”
　　“说吧。”
　　与其天天被他追着跑，不如坦然面对，至少说明她
　　问心无愧。

第318章 这是什么追妻火葬场？
　　“你不用一见到我就跑，这么多人看着，我也不会把你怎么样。”
　　沈凯说这话时冷着脸，但语气很缓和，甚至有点儿委屈。
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？”
　　沈凯想了很多她的回答，答应、勉强答应、拒绝、强硬拒绝，就是没有“哦”。
　　“就是...有事您就说，工作上的事情我都尽量配合。”
　　沈凯顺势问道：
　　“工作以外呢？”
　　这问题有点儿影响秦薇吃饭了，她皱眉，转头看着沈凯：
　　“我们是同事，下班了当然是各回各家。”
　　“我是不会放弃的。”
　　沈凯说道，
　　“你知道我说的是什么。”
　　秦薇放下筷子，将剩下不多的盒饭递给李靓，这饭实在吃不下去了。
　　说清楚算了。
　　但又怕还要相处好多天，双方僵持着再影响拍摄。
　　因为之前的破事，她和苏漾的口碑都出现了问题，苏漾还好，她已经被骂到工作受影响，就连这部剧也跟着她倒霉，秦薇一点儿都不希望再出任何问题影响这部剧。
　　严格来说，沈凯是来救场的，自己不该和他对立。
　　权衡再三，除了让步也没别的办法。
　　“您爱说什么就说什么。”
　　到嘴边的骂人话变成了和煦的笑容，
　　“我休息好了，如果可以，就今早拍吧，早收工早休息。”
　　沈凯有一点惊讶，但也没反对。
　　...
　　拍完戏收工的时候乔思笑已经在去机场的路上了，所以也只是以信息的形式告知，秦薇换了衣服就回酒店了，刚关上车门，门又被沈青青打开。
　　大小姐一脸委屈坐上车，抱着秦薇哭唧唧。
　　不用问也知道感情受挫，风风火火准备了一上午的午餐，就被沈凯给应付过去了。
　　“呜...”
　　沈青青一边哭一边说，
　　“他不好好吃也就算了他还敷衍我...呜...”
　　真是不知道沈凯有哪一点值得她喜欢的...
　　“不哭不哭了...”
　　秦薇抱着沈青青各种哄，委婉告诉她不值得在一个不喜欢你的人身上花时间，到酒店的时候她也终于不哭了。
　　同时得出一个结论——
　　“这几天天气干燥容易上火，凯哥可能想吃些开胃菜，口感要清爽！”
　　秦薇：“......”
　　《不要试图拯救恋爱脑他们自我攻略起来比谁都强等他清醒了就好了》
　　...
　　第二天早上去片场，就看到早餐比以往精致了，起初以为是沈青青准备的，一问才知道沈凯承包了三餐。
　　这对秦薇这种“剧组给她准备什么她就吃什么”的人来说，实在没得选了。
　　之后一上午，秦薇时时刻刻都能感受到沈凯给的关怀——
　　渴了给递水，累了给椅子，风扇和这样也都时刻给备着，尽管都不是沈凯亲力亲为，但秦薇再不聪明也知道是谁授意；
　　她稍微一皱眉，沈凯就先说累了要休息；
　　她和导演交流之后的拍摄，提出自己的意见时，沈凯在一旁也是全力支持。
　　接下来要拍和苏漾还有沈凯一起吃羊肉的戏份，在做准备工作时，导演让他们三个先在一起交流一会儿，但谁也没先开口，知道道具组来了，气氛才活跃起来。
　　道具组牵来好多羊，大概一数差不多四五十只，在片场“咩咩咩”叫个不停。
　　沈凯看到这些羊，还是忍不住后退好几步。
　　而苏漾不然，指着一堆羊：
　　“秦薇你看，这只是喜羊羊，这只是美羊羊，这只是懒羊羊...”
　　沈凯皱眉，什么乱七八糟的？
　　而秦薇还在纠正苏漾：
　　“哎呀不是不是，那只小的才应该是懒羊羊，你指的那只块头都快赶上沸羊羊了！那只是村长吧，你看它头上还顶个草！”
　　“啊！有道理！”
　　苏漾应和她，随后两人不知道是什么又戳了笑点，于是对着一群羊又开始笑。
　　毕竟是朋友，有误会有摩擦，但重归于好后还是可以高高兴兴一起玩儿。
　　但是沈凯不太明白他们两个人的笑点，不解地看着他们。
　　沈青青这会儿没事做，又来了片场，秦薇和苏漾看到沈青青，又连忙招呼她过来。
　　秦薇看着沈青青，似乎想说什么，但这会儿快要笑断气了，什么也说不出来。
　　沈青青看看羊群，又听它们“咩咩咩”叫个不停，不用她说也瞬间明白，一脸不爽地环抱着手臂：
　　“你是不是想说，沈咩咩你快过来看啊，这都是你的兄弟姐妹～”
　　秦薇点头如捣蒜，束起拇指给沈青青点赞。
　　“哼！”
　　沈青青转头就走，然后看到沈凯。
　　“凯哥，不好意思我都没注意到你...”
　　“很奇怪是不是？”
　　沈凯对此不在意，而是指着苏漾和秦薇，又转头看着沈青青，
　　“你也觉得他俩笑点很奇怪对不对？”
　　沈青青一脸认真地看着沈凯：
　　“没有啊？我也觉得好笑但是和他们一起笑好丢人。”
　　沈凯有点意外，毕竟刚刚沈青青看起来并不高兴。
　　“他们一直在说喜羊羊，你不觉得...这对成年人来说...有点...”
　　沈凯欲言又止。
　　沈青青：“幼稚？”
　　沈凯点头，多少有点幼稚了。
　　沈青青摇头：
　　“没有哇，虽然我也很欣赏凯哥你，但是我不太认同你的观点...
　　我超喜欢薇薇这样的，只是太顺着她了就会显得我很没性格，可是为了她我已经看完了一百八十集喜羊羊了，所以她的笑点我能懂啊。”
　　沈青青说完以后又对秦薇说：
　　“你俩差不多得了，薇薇你控制一下自己的情绪，一会儿把手洗干净过来吃蛋挞，趁着乔思笑不在我给你买了一盒，但你不许出卖我！”
　　“哦！”
　　秦薇听完立马收敛了笑意，然后狠狠拍了一下苏漾的肩，
　　“别笑了！你能三秒控制住，我分你一个蛋挞！”
　　苏漾立马收敛的笑容，强忍半天没笑出来。
　　沈凯没说话，但觉得为了几个蛋挞不至于。
　　如果她喜欢，自己也可以给她买，她喜欢别的东西也可以。
　　是不是要试着去迎合她的喜好呢？
　　“秦薇。”
　　秦薇正要走，沈凯叫住她。
　　她看沈凯一脸严肃，怕是有剧本上的问题要讨论，于是看着他，等他说话。
　　沈凯调整了一下情绪，指着那羊群里的几只羊：
　　“那个是喜羊羊，那个是美羊羊，那个是懒羊羊...”
　　秦薇：“？？？”
　　沈凯这个样子，撞到她知识盲区了。
　　“所以呢？”
　　秦薇问她。
　　沈凯又陷入了困惑，他没演过戏剧和小品，似乎对搞笑没有什么经验，但这些苏漾说给她，她就笑了啊...
　　沈凯：“如果你喜欢，我可以全都买给你。”
　　秦薇：“.........”
　　苏漾对他俩之间的传闻略知一二，于是在她身后悄悄问她：
　　“那什么...这就是传说中的追妻火葬场么？”
　　秦薇转过身锤了苏漾一拳。
　　虽然她不好打沈凯，但她可以打苏漾啊！

第319章 初衷
　　这一场戏演的是秦薇和苏漾坐在一起吃羊肉，秦薇演的洛央从小在草原长大，习惯吃羊肉，而苏漾演的星燃因为生活习惯的差异，最不喜欢的就是羊肉。
　　而现实中正好相反。
　　面对一盆煮好的羊肉，苏漾咽了咽口水，而秦薇光是闻味道就已经要崩溃了。
　　沈凯已经去和导演还有道具组协调，能否用其他肉代替，又或者是让演员假吃。
　　导演和摄像还有道具相关负责人进行了简单的讨论，而后给沈凯答复：
　　“不拍正面的时候是可以假吃，但有最少也要有两个镜头是拍吃的过程，至于肉...我们这摄像机高清，拍出来的画质细腻...”
　　可她讨厌吃羊肉，即使请最好的厨师用最好的羊肉，摆到她面前，她还是会生气。
　　沈凯回头看她，这一点没有变，秦薇看着羊肉，一脸的苦大仇深。
　　“怎么处理画面是剧组需要解决的事，演员她本身不喜欢这种食物 拍出来效果也未必好...”
　　沈凯没放弃，还是在努力争取。
　　而另一边苏漾一直在看秦薇，看得她有点不自在，压低声音问苏漾：
　　“你一直看我干嘛？”
　　苏漾解释：“我想的讨厌吃羊肉的样子太浮于表面，你这样才是真讨厌，我要向你学习。”
　　“快点拍吧，我这会儿都要疯了...”
　　秦薇都要坐不住了。
　　沈凯和剧组的谈判也差不多结束了，姚导拿着剧本过来和秦薇沟通：
　　“一会儿呢你不用真吃，我们不拍正面镜头，其他和之前沟通过的是一样的，没问题吧！？”
　　“有问题。”
　　秦薇有点意外，因为讨厌吃羊肉，她一度也和导演探讨过这一段避免正面镜头拍摄的可行性。
　　但当时是被导演否了的，理由是画面连贯性以及代入感会受影响，但这会儿怎么突然又改主意了？
　　姚导挠挠头：
　　“有就说，我们再讨论。”
　　“不是说不拍正面的镜头会影响整体效果？”
　　“我们商量了一下，可以改动，这样你也不用太为难。”
　　姚导说话的时候，眼神总是不自觉飘向沈凯。
　　“他给你们什么好处？”
　　秦薇压低声音问姚导，
　　“沈凯，给你们许了什么诺？”
　　这她都知道？？？
　　沈凯许诺，只要不让秦薇受吃羊肉这份罪，他愿意在杀青后在微博上写长文告别剧组。
　　他本是来救场，没有必要做宣传。
　　但以他的咖位，这样做可以提高这部剧的关注度。
　　姚导愣了愣，明明自己什么都没说！
　　看姚导那惊讶的神情，秦薇刚刚还是猜测，这会儿就已经确定了，就是因为沈凯，姚导他们才改了主意。
　　“我没有什么为难的，该怎么拍就怎么拍。”
　　秦薇很认真地对导演说道，
　　“我可以为了这部剧吃一切苦，也希望姚导别忘了初衷，能不妥协的地方，就不要妥协了。”
　　如果说之前姚导对秦薇的态度是欣赏，那么此刻对她已经成了敬重，姚导忽然惭愧，起身拍了拍手，对说有人说道：
　　“方案不改了！按原计划进行！”
　　...
　　拍摄也不是一帆风顺，有几个镜头反复拍了好多遍，草原上的羊肉好吃，但也真的不对她胃口，镜头里是她对美食的享受，拍摄结束后，秦薇脸色都变了，找了个没人的角落难受了好久。
　　“喝点水。”
　　抬头，是沈凯站在她身后。
　　“谢了。”
　　秦薇接过瓶子，却又没力气拧开。
　　还是沈凯帮她拧开。
　　“你可以不拍的，我没让你领这份人情，你可以听从安排，不用为了和我较劲儿，折磨自己。”
　　沈凯看她那样子，多少还是心疼。
　　“你也不用为了获得我的好感，做无用功。”
　　秦薇喝了水，才感觉稍微舒服一些，
　　“而且你不该跟过来，如果被拍到，只会给我最近的倒霉增添一份新的倒霉。”
　　说着，秦薇就要走，忽然想起什么，举起手里的水瓶，对他说道：
　　“谢谢你的水，一会儿我让李靓把钱给你。”
　　沈凯：“......”
　　......
　　片场搭了一个很大的毡房，沈青青收到秦薇的热情邀请才过来，据说有一场戏要在这里面拍，原本沈青青没兴趣，但——
　　【秦薇：沈咩咩要来看我拍戏嘛？在毡房里，里面空间好大！】
　　【沈青青：不了，我要回去睡觉...】
　　【秦薇：我沐浴更衣的戏！不穿衣服的那种！】
　　【沈青青：！！！】
　　所以就来了。
　　毡房里已经布置好了，为了保证拍摄效果，里面已经清了场，无关人员都不会进来，所以里面人少，很安静。
　　房间中央放着一扇屏风，屏风的另一边是一个大浴桶，一个少女站在浴桶旁，披散着墨色长发，仅穿了一件薄薄的中衣，腰肢线条都隐约透了出来。
　　秦薇身材真好～
　　沈青青愣在原地看了半天。
　　“喂！你过来！”
　　身后却传来秦薇的声音，她坐在角落里，穿着她的Dior短袖，正朝她招手。
　　“嗯？”
　　秦薇在后边，那浴桶边上的是...
　　少女转过身...一脸尴尬地看着沈青青。
　　少女：“...”
　　沈青青：“......”
　　“李四火啊？”
　　一时间，沈青青表情管理失了控。
　　“是李燚啦...”
　　李燚小声解释。
　　他这个名字是生僻了些，秦老师平时喊他“小那谁”、“小唐”、“小李”，他觉得都能接受。
　　但他说过好几次“燚读作亿”，但秦老师还是坚持叫他“李四火”。
　　并且还认真将“李四火”介绍给团队所有人。
　　好么，今天又被秦老师拉过来，说是“为艺术献身”。
　　进来就让他脱上衣，说是要演秦薇替身，沐浴更衣。
　　就，真献身啊！？！？！？
　　沈青青上下打量他，然后一脸嫌弃地转身去找秦薇。
　　“找替身演啊，我以为你亲自上阵呢！什么破替身啊，身材一般，都没有料。”
　　沈青青感觉白来一趟。
　　“这种戏一般都不需要女演员亲自上啊。”
　　秦薇说道，
　　“小唐够瘦，姚导说他背上线条也可，所以就请他当我替身了。”
　　说着又给李燚加油打气：
　　“小唐好好表现！这是你演艺生涯的第一步！演的好了你还可以做演员！我可以培养你！而且给我做替身演员的经历也可以写进你的简历里！”
　　大可不必！
　　李燚咬了咬嘴唇，一脸委屈，背对着镜头站着，还回头看着秦薇：
　　“我只求秦老师不告诉任何人！我不想我妈知道我在外面挣钱这么不容易......呜呜呜...”

第320章 倒霉的妈妈给倒霉开门
　　李燚拍完了沐浴更衣的镜头，脸红的像颗苹果，但接过秦薇给他的红包以后，还是很开心。
　　沈青青不是很开心，因为她就带了一千元现金，还被秦薇给搜刮走了。
　　“我不是没现金嘛！转账还你！”
　　回酒店的路上，秦薇还理直气壮。
　　沈青青：“那你还啊！”
　　秦薇：“...”
　　秦薇慢悠悠掏出手机，慢悠悠点开支付软件，慢悠悠输入金额，慢悠悠...
　　沈青青将手覆在她的手机屏幕上：
　　“行了，我不要了，几块钱没必要，逗你玩儿呢。”
　　秦薇迅速退出支付软件，锁定屏幕，收起手机。
　　但嘴上还客气：
　　“那哪好意思啊～”
　　“那你还吧。”
　　“......”
　　缓慢掏出手机，缓慢...
　　“好了我开玩笑的！！”
　　沈青青不耐烦瞪她，顺便拿出手机给她转账，
　　“我明天回去了，还有工作要做，我给你转了五千，你收下先用，我猜你积蓄都用来买房了，和我不用逞强，我是心甘情...”
　　［叮——对方已接受你的转账］
　　秦薇盯着手机里增加的数字，感慨：
　　“谢谢沈老板让我感受了一下被包养的滋味，哇...郑总的小娇妻每天都会收获这样的喜悦吧～”
　　沈青青：“.........”
　　...
　　沈青青走了，秦薇还要继续留在这儿。
　　好在有苏漾陪她，临走前乔思笑千叮咛万嘱咐，让苏漾照顾好秦薇，苏漾也是尽职尽责陪着，只是能力有限，赶不走沈凯，无法为秦薇分忧。
　　但可以陪秦薇一起傻笑。
　　第二天一早全剧组去爬山，今天的戏份在山上，剧组早早探了路，驱车十几里，有一处荒山，还蛮符合小说里的描述。
　　一早就没太阳，天阴沉沉的，不过天气预报里说今天不会下雨，而且山上戏份不多，半天足够拍完。
　　艰难上山，工作人员就开始忙着架设备，小严为秦薇画好了妆，拍摄就正式开始了。
　　山上碎石多，拍打戏的时候难免划了碰了，一场戏下来秦薇手上被划伤了几个小口，本来她都不太在意，但休息期间沈凯却拿来碘伏和创可贴。
　　沈凯蹲在她面前，去碰她的手时，她却先缩了回去。
　　“不用了谢谢。”
　　秦薇礼貌拒绝，但沈凯也没强求，把东西递给苏漾，然后就到一边去休息了。
　　苏漾摊手，走过来问秦薇：
　　“他是不是站错cp了？秦薇你白努力了。”
　　说着，他蹲下来，伸手捏着秦薇的指尖，用消毒棉签替她擦了擦伤口，而后小心翼翼给她贴上创可贴。
　　“虽然我知道你在...避嫌？但苏漾你捏着我指尖的样子好像特嫌弃我。”
　　“你想多了我就是嫌弃你。”
　　贴完最后一个创可贴，苏漾拍了一下她的手背，
　　“好了，我不仅嫌弃你我还不明白为啥好多人喜欢你。”
　　“因为我好看。”
　　苏漾抽了抽嘴角：
　　“可我也好看，但她就不喜欢我...”
　　秦薇歪着头看他：
　　“get不到我的颜是什么意思？行业里我和乔思笑长得最像了你都get不到，噫，这要是替身文学，你屡次被拒后就应该喜欢我。”
　　苏漾叹气：
　　“和你做朋友真的真的需要补充很多奇怪的知识，替身文学又是什么？你不是只看动画片么？”
　　苏漾知道秦薇看过《喜羊羊》，但他出于一个准博士的自尊，没有去看。
　　后来发现丹尼尔也在看《喜羊羊》，他就动摇了。
　　再后来乔思笑也在看！？！？！？她在片场休息的时候，一脸严肃地捧着手机，苏漾路过时看到她屏幕里跑来跑去的白团团，再和丹尼尔看的动画片一对应，竟然也是《喜羊羊》？？？？
　　“很奇怪么漾漾？”
　　丹尼尔还一脸无辜地看着他，
　　“我的好哥哥顾明华也在看，对了，你的新朋友沈青青也在看啊。”
　　这是什么奇怪的流行么？？？
　　但苏漾最终也看了。
　　看来还要去了解一下啥是“替身文学”。
　　...
　　休息过后继续开拍，此时天已阴沉的不像话，导演匆匆看了一遍监视器里的画面，总体还是让人满意的，但细节来不及看了，这天马上要下雨，再不收拾就...
　　哦豁，下雨了。
　　雨势凶猛，剧组所有人都忙着收设备，李靓要过来给秦薇打伞都被她拒绝，让她快点过去帮忙。
　　而倒霉蛋儿此刻正站在山顶的巨石上没来得及下去，石壁湿滑，上下都困难。
　　困难不代表下不去，下去了也没人愿意让她帮忙，于是站在原地不动，只是暂时不想下去添乱。
　　但沈凯硬是爬了上来，撑伞为她挡雨。
　　秦薇：“......”
　　下去可能有点困难了？
　　“冷不冷？”
　　沈凯说着，将手里的斗篷披在她身上，又拿出一包尚未被雨水打湿的手帕纸，想要替她擦去脸上的雨水，却又被她冷漠又疏离的眼神劝退，最终把纸放在她手里。
　　秦薇看着他有点卑微的模样，好心劝他：
　　“你真的不用这样做，我...”
　　“你什么都不用说，心安理得接受就好，就像以前一样。”
　　沈凯勉强挤出一个笑容，他抿了抿嘴，
　　“你就应该这样，你是高贵的天鹅，对你好是我的事，你不用愧疚。”
　　天鹅？
　　秦薇皱眉，什么天？什么鹅？什么东西啊？为什么总有人叫她“鹅”？？？
　　“对我好？”
　　秦薇嫌弃地看着他，
　　“可你打压我，你以为我没记性啊？”
　　沈凯急道：
　　“那不是我那是...”
　　他欲言又止，纠结半天最后作罢，
　　“我会补偿，用后半生，用全部，我的全部。”
　　秦薇没说话，只是静静看着他。
　　“结婚吧，我以前和你提了不止一次，我知道现在提出来有点奇怪但是...”
　　秦薇把伞推到他怀里，将斗篷解下来还给他，只问了一句：
　　“你能下去嘛？”
　　沈凯点头，常年健身加参加各种户外运动，这是他来说不难。
　　“你放心，我带你下...”
　　“那兄弟保重，我先走一步。”
　　秦薇抱拳，郑重和他告别，然后攀着岩石，动作轻灵地下去，没有因为湿滑而影响发挥，最后稳稳落地。
　　目睹了全程的沈凯大受震撼。
　　“姐，咱快下山吧...你别感冒了...”
　　李靓过来给她披上雨披，
　　“车上有毛巾，还有热水...姐你脸色很差，是不是不舒服？”
　　“没有。”
　　秦薇叹气，
　　“只是觉得倒霉他妈给倒霉开门。”
　　李靓：“？？？”

第321章 秦·影帝夫人·薇
　　苏漾为了抢救设备累到起不来，组里有很多人也因为提前到来的大雨而感冒，所以组里提出休息一天。
　　秦薇还好，但考虑到大家都累到不行，于是也同意了。
　　本来这种休息日就该好好睡觉，但剧组又叫她去开会。
　　而她下楼以后，却只看到沈凯。
　　秦薇瞬间就明白，是沈凯让工作人员忽悠她出来的。
　　“出去走走？”
　　沈凯拍了拍身后的SUV，
　　“或者去兜风？”
　　“不要。”
　　秦薇抓了抓头发，转身想要回房间继续做梦，就听沈凯说道：
　　“你很重视这部剧，我能感受到，但你现在风评确实不怎么好，会影响这部剧的，而我能帮你的，还有很多。”
　　这话让秦薇有些心动。
　　乔思笑的投资，还有努力，不能因为她，有所亏损。
　　但是...
　　“你不会是想潜规则吧？”
　　沈凯：“？？？”
　　秦薇向后退了半步，满眼都是戒备：
　　“我是挺重视这部剧的，但我不是那种人啊！”
　　沈凯叹气：
　　“我也不是那种人，我是真的想为你做更多。”
　　...
　　酒店的餐厅里没人，沈凯让助理去确定以后，才带她过去。
　　只有他们两个人，让秦薇有些不安。
　　“不会有人拍到的。”
　　沈凯拿出两罐咖啡，当着她的面扯开了拉环，然后放在她面前的桌子上，
　　“言归正传，你最近在网上风评确实不好，很明显是被人带节奏了，我已经让人查过了，升诗和火雨...”
　　“说点儿我不知道的。”
　　秦薇低敛着眉目，漫不经心地把玩手里的咖啡罐。
　　“这是我让专业人士对你做的商业价值分析报告。”
　　沈凯有备而来，拿出报告单，
　　“总体的商务还赶不上业界内所谓的一线，但近一年的时间里商业价值增长最快，即使是口碑最不好的现在，你的商务却是稳定的...
　　换言之，就是和你合作的品牌方没有考虑换人。”
　　秦薇接过报告单，随便翻了翻。
　　“这要感谢粉丝的购买力，还有你团队对代言产品的把关。”
　　沈凯见她没说话，便继续说道，
　　“你粉丝不必多说，购买力一直很强，而黑子们找你麻烦也找商家麻烦，只是品牌方质量和管理是过关，确实有困扰但是销售没收影响，开门做生意讲求的是利益，利益还在，他们就不会抛弃你。”
　　秦薇放下报告单，手托腮看着沈凯：
　　“我让你说点儿我不知道的。”
　　沈凯也抬眼看她，拿出手机点开视频给她看——
　　视频里播放的是那天她从医院出来时遇到的采访，也不知道是哪家媒体拍摄的，镜头是对着她一人的。
　　“请问秦薇小姐什么时候能向社会公众道歉呢？还是您认为从始至终您都没错呢？”
　　记者的提问是这个，但剪辑的却是秦薇被要求摘下墨镜和口罩时的画面。
　　视频里的秦薇无动于衷，隔着屏幕都能感受到她的冷漠。
　　之后的几分钟视频也都是被恶意剪辑过，显然那天的采访并不是真心想从她这儿问出些什么，那些带着挑衅的问题，就是为了激怒她。
　　“当天的采访到底是什么样的我还没有找到，但网上被营销号传播开来的，就是这一版。”
　　沈凯收回手机，按下暂停键，继续对她解释，
　　“一看就是剪辑过的，但他恰到好处的戳了吃瓜路人的神经，还有对家和讨厌你的人，拿这个作为攻击你的证据，太有利了。”
　　沈凯说着，点开热搜榜，关于秦薇的热搜，目前没几条是正面的。
　　你不用去了解秦薇，就凭这些热搜，你就可以拼凑出一个“耍大牌、缺乏社会责任感、爱炒作、不敬业甚至不爱国”的女明星形象。
　　如果点开评论，还能欣赏一场网络暴力的盛宴。
　　没有人在意真假，看热闹自然是事越大越嗨。
　　“前期都是在为这个视频做准备，即使没有打人风波，也会有别的。”
　　沈凯继续说道，
　　“你可以告黑，可以降热搜也可以买热搜，你甚至可以出面澄清，但这些作用都不大，而且成本太高效果太微小。
　　对方是有备而来，在你们察觉不到的时候下了血本，这会儿只是到了它们收获的季节，局面早已经不是它们在控制了。”
　　也就是说，秦薇在不明真相的路人眼里，已经不是什么好人了。
　　“所以，你想告诉我什么？”
　　这一切秦薇都知道，公司那边也在努力应对，只是处在风口浪尖上，做什么好像都没用。
　　就连自己之后的综艺和广告等活动也都被临时取消了。
　　“这是你和我各自的粉丝成分分析，内容复杂你粗浅看一下就好。”
　　沈凯说道，
　　“除非现在有更大的新闻可以转移大部分人的视线，不然这场针对你的网络暴力，短时间内很难平息。”
　　秦薇没说话，但她知道沈凯说的没错。
　　“视频发出的时间是在我进组之后，那些人摆明了不想让你翻身，之后等剧杀青了他们还会带节奏，剧定档了也会不遗余力地黑...
　　如果复出后，这部作品反响平平，秦薇，你可能也就这样了。”
　　艺人不可能只靠着那几个粉丝吃饭，路人缘崩了，短时间内的坏处看不出来，长此以往，就成了几个人的自嗨。
　　听到这些，秦薇揉了揉眉心，开始觉得头疼。
　　她被黑成什么样，她都能忍，但这部剧...
　　“所以。”
　　沈凯起身，从口袋里拿出一个黑色的丝绒盒子放在她面前，自己单膝跪地，
　　“嫁给我，把这些棘手的问题交给我。
　　我想好了，从求婚到结婚，我都会最高调，让所有人都知道，让声音大到足够盖过你所有的负面新闻，让所有人所有媒体的关注度都在我们的幸福上，期间媒体还时不时放一些你正面的新闻，有计划的引导舆论往好的方面发展。
　　我会给你最盛大的婚礼，会给你最好的照顾，让全世界都知道，秦薇是影帝夫人，结婚后你依旧可以继续你的事业，而我会全力支持！
　　没有人再去关注那点边边角角的黑料，让那些讨厌你的老鼠，在阴沟里嫉妒去吧！”
　　沈凯说着，打开丝绒盒，丝绒盒内的LED灯亮起，灯光正好打在钻戒上。
　　盒子里面是一只极其高调的钻戒，颜色净度无可挑剔，不仅品质好，而且造型也尽可能的奢华。
　　这颗钻石，少说也有五克拉...
　　草，有被闪耀到...

第322章 你们要的修罗场
　　“我名下的财产和股份都会按比例分给你，你要不放心，我们婚前可以签协议公证。
　　至于事业你也不用担心，我再也不强迫你退圈儿，你要是需要，我也可以配合你营业...”
　　沈凯每一句话说得都郑重又认真。
　　秦薇实在忍不住问了一句：
　　“那你分给我的财产，有三十亿么？”
　　“有三十亿你就嫁了么？”
　　身后传来熟悉的声音，不用回头都知道是谁。
　　秦薇表情都变了。
　　哦吼，哦吼，她怎么提前回来了？
　　...
　　乔思笑？
　　沈凯的眼里闪过一丝诧异，明明让助理在门口守着，谁都不许进来。
　　但一看是她，也就释然，是为数不多他助理不敢招惹的人。
　　秦薇看了一眼沈凯，很快就换了神情，内疚中还带着几分羞涩：
　　“沈先生不好意思啊，我可能还是要拒绝你，毕竟我已经有她了。”
　　说着，秦薇去牵乔思笑的手，
　　“网上的传闻都是真的，我俩在一起了。”
　　沈凯：“...”
　　乔思笑：“...”
　　“我俩过的挺好的，生活美满幸福和谐温馨...”
　　沈凯：“......”
　　乔思笑：“.........”
　　“我俩打算明年结婚。”
　　沈凯：“.........”
　　乔思笑：“............”
　　啊这，沈凯都不惊讶？
　　秦薇皱眉，那只能...
　　“是的，我们有...”
　　“差不多得了啊！”
　　乔思笑捂住她的嘴，尴尬地瞪着她。
　　不要把说话的主动权全部交给秦薇，你永远想不到她下一句会说什么。
　　秦薇给她使眼色，乔思笑硬挤出一个笑容：
　　“不要把我们的秘密都和别人说好嘛，宝儿？”
　　秦薇眼里有星星：
　　“嗯嗯嗯！”
　　乔思笑这才松手，秦薇转头就对沈凯说：
　　“沈先生，谢谢您的喜欢，可是我不能答应你，你也看到了。”
　　秦薇搂着乔思笑，
　　“不奢望您祝福，只是...”
　　“不是苏漾么？”
　　沈凯突然冒出这句话。
　　秦薇：“？”
　　沈凯陷入沉思，走前说了一句：
　　“但我不会放弃的。”
　　秦薇：“......”
　　...
　　求婚不了了之，秦薇一言不发地看着快要笑断气的乔思笑。
　　“该配合你演出的我尽力在表演哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　结果沈凯站错cp了。
　　努力了半天，沈凯竟然站错cp了。
　　那还不如一开始就去坑苏漾？
　　“哎呦哈哈哈...”
　　乔思笑用纤长的手指掐着秦薇的脸，秦薇面无表情不理她。
　　过了好一阵儿秦薇才回过神，特别认真问了乔思笑一个问题：
　　“刚刚那个钻戒你看到了吗？你说它值多少钱？”
　　乔思笑回想了一下：
　　“七千万到九千万元左右吧，这种钻戒，品质相差一点儿价格都会差几百万，具体还是要专门的机构去鉴定...你咋了？”
　　秦薇趴在桌子上，捂着心脏。
　　沈凯一颗钻，云堇一套房啊...
　　“后悔啦？”
　　乔思笑看她那个痛心的样子，于是对她说，
　　“沈凯有的可不只是一颗钻，他还有公司有投资有股份，他底气那么足那么自信，就是因为他没什么害怕的，如他所说，他能给你的，还有更多。
　　某种程度上说，和他在一起，确实可以扭转局势，起码有了‘影帝夫人’这个头衔，行业里很多人就算看在沈凯的面子上，也不敢轻易编排你，毕竟编排了也没什么用。”
　　秦薇爬起来：
　　“那你快去争影后，我当影后夫人也可以。”
　　乔思笑白了她一眼：“我是演电视剧的，除非转型，不然没什么实力和电影人竞争...
　　也不知道那部电影你还有没有希望...如果是沈凯的话应该可以帮你...”
　　“我不要。”
　　秦薇打断她的话，垮着脸没好气说道，
　　“要嫁你嫁，但是我告诉你他翻脸可快了，喜欢你的时候给你当狗都行，一旦不喜欢，就往死里打压，过去一年多他怎么对我的都记着呢，我与沈狗不共戴天！”
　　乔思笑的神情变了变，她本来想说什么，但忽然沉默。
　　“不过他真要有三十亿那...”
　　秦薇瞪着她，
　　“都赖你回来太早了，不然我就能套出来他有多少资产。”
　　乔老师冷笑：
　　“知道了想干嘛？”
　　秦薇凑过来，压低声音，故作神秘：
　　“跟他结婚，然后...拿伊做脱，再继承他的遗产，到时候分你三十亿...”
　　乔思笑：“？？？”
　　“骗你的。”
　　秦薇白了她一眼，
　　“就是好奇而已，和他比一下，就知道自己多穷了。”
　　......
　　第二天还要一起拍戏，秦薇一直告诉自己“不要觉得尴尬，那尴尬的就是对方”，结果见到沈凯，对方比她更淡定，就像什么事都没发生一样。
　　照常对词，照常和对方沟通...
　　“下一场是你们兄妹第一次坦白各自的想法，洛央破防大哭，把头靠在哥哥肩上，哥哥轻轻摸摸头，安慰妹妹。”
　　苏漾和乔思笑提前看了剧本，特意来围观，苏漾还带了瓜子，想和乔思笑一起吃瓜看热闹，但被拒绝。
　　苏漾心态好，一个人嗑瓜子也没什么。
　　姚导说完就让各部门准备，正式开拍——
　　雪夜，草原上寒风凛冽。
　　不知是冷，还是害怕，少女一直在发抖。
　　兄长达柘走到洛央面前，低声对她说：
　　“只要兄长还在，北地就永远有你立足之地。”
　　少女靠着兄长的肩，哭了出来。
　　姚导：“cut！怎么回事！？”
　　两位演员都刻意保持距离，秦薇并没靠在他肩上。
　　本来很简单的一个动作，两位都是有经验的演员，又不是吻戏有顾虑，一条过的镜头，他俩竟然没完成！
　　面对他二人，姚导也不好发火，只能耐着性子说道：
　　“一个很简单的动作嘛，二位演的是兄妹，兄长这样安慰一下妹妹不算逾矩，二位老师配合一下，不要搞无实物表演可以么？”
　　两人一脸不情愿地同意了。
　　重新再拍一遍，顺利过！
　　“cut！各位老师辛苦，休息一下！”
　　导演说完，就看到镜头里的沈凯耳朵已经红透了。
　　沈凯把手从她头上移开，秦薇抬头，沈凯下意识捂脸。
　　虽然很烦被人摸头，但是如果是拍戏，提前有心理准备，倒也无所谓，但他这是什么情况？
　　去一旁休息，休息区周围没别人，于是两位吃瓜群众也来凑热闹。
　　苏漾看热闹不嫌事大，一边吃瓜子一边问：
　　“凯哥演过的电影那么多，是资深演员了，又不拍吻戏什么的，您耳朵怎么红了？还有，捂脸是因为害羞么？”

第323章 情侣的日常就是什么小事都能吵起来
　　沈凯忽然阴沉着脸，苏漾也收敛了笑容，刚刚看他心情不错，才敢开玩笑，看来其中有他不知道的内情，踩了人家的雷区了。
　　“凯哥抱歉...”
　　“那时候我刚和她交往没多久，正好她过生日。”
　　沈凯忽然开口，缓缓道来。
　　秦薇：“？？？”
　　沈凯的眼神带着分辨不出的情绪，似乎陷入了回忆：
　　“我带了红酒和蛋糕，还有香薰蜡烛去她家，她穿了一条黑色的吊带长裙。”
　　秦薇：“？？？”
　　“我点燃了香薰蜡烛，我们坐在沙发上，喝着红酒，一起看我们都喜欢的电影。”
　　乔思笑：“哦喝酒了啊！”
　　沈凯瞥了她一眼，似乎有点不满自己的情绪被打断，见她闭嘴了，才继续说道：
　　“那天晚上，我们点着蜡烛关着灯，空气中弥漫着香薰蜡烛淡淡的玫瑰味，红酒喝了大半，我们俩都有点醉了，我看着她，皮肤雪白但脸颊微红...”
　　苏漾小声叨叨：
　　“这是我有资格听的么？？”
　　秦薇一边嗑瓜子一边紧张：“卧槽，又不想听又想听是怎么回事？”
　　苏漾：“好刺激啊...”
　　乔思笑：“......”
　　沈凯没理会，依旧沉浸在自己的回忆里：
　　“我看着她，呼吸逐渐急促...”
　　秦薇皱眉：“抱歉我打断一下，这和苏漾问你的问题有什么关系？你为什么要讲这些啊？？”
　　沈凯咬了咬牙：
　　“还听么？”
　　苏漾点头：“听听听！”
　　沈凯才继续：
　　“我搂着她的肩，问她‘我可以吻你么’，她没反对，于是，我抬手摸了摸她柔顺的头发，然后...”
　　苏漾：“然后...”
　　“她反手给了我一巴掌，说最烦别人碰她头，然后让我滚出去，说烦死了。”
　　说着，沈凯还摸了摸自己的脸，
　　“那是我第一次去她家，也是最后一次。”
　　乔思笑：“？？？”
　　苏漾有点惊喜，原来自己不是被针对的那个耶！
　　随即苏漾又陷入了思考：
　　“那么秦薇不让别人摸她头这件事，是应激反应么？受过什么刺激？”
　　沈凯回答：
　　“没有，就是坏脾气，做造型就没事，拍戏的时候告知了也没事，就是平时不可以，我无意间碰她头一下，她也会发火。”
　　说着他又摸了摸自己的脸。
　　苏漾挠挠头：
　　“这...您讲给我们听，这好么？就不怕...”
　　“你可以试试。”
　　沈凯的眼神然变得冷峻，声音也不似刚刚那样缓和，
　　“试着去爆料，看是媒体会报道热议，网友会相信，还是你先被全平台封杀？”
　　他敢讲，就是因为自信没人敢说。
　　苏漾一言不发。
　　秦薇不满：
　　“哦就允许你逼叨叨爆料，不允许别人出去说，那你有本事就别说出来啊？
　　你满足了自己倾诉的欲望，又反过来用权势威胁别人，回头万一别的渠道流出去呢？谁这么倒霉听你个八卦还要赌上前程？
　　最讨厌你这种人，作为当事人被你八卦我都没说啥，本来好好唠嗑呢就你忽然上纲上线，和你闲聊最下头了！”
　　沈凯也不是很高兴：
　　“和你聊天也下头，说什么都要看你脸色，一句不顺心就要发脾气...”
　　说到这儿，秦薇脸已经垮下来了。
　　沈凯立马改口：
　　“我错都我错，他们随便说，我都无所谓。”
　　秦薇紧接着回怼：
　　“瞧你那个样子，就好像让你委屈求全似的，这说出去谁能信啊，信了又能怎么样呢？反正我黑料多，也不怕多来一个，要能戳你肺管子，我还能高兴一下。
　　传下去，沈凯不行，就说我说的。”
　　乔思笑：“...”
　　乔思笑扶额，永远猜不到崽子会说出什么可怕的话。
　　苏漾：“！！！”
　　沈凯是有点恼火了：
　　“秦薇你说话要负责任，认识这么久我就没碰过你，你凭什么这么说我。”
　　秦薇：“？？？”
　　沈凯揉了揉太阳穴，很神奇，秦薇总是能以各种方式激怒他，只要她想，就能成功。
　　后悔说了太多，但也不能撤回，与其越找补越圆不回来，不如就此打住。
　　沈凯转身就走。
　　“还好我什么都听不到。”
　　苏漾捂着耳朵走开。
　　秦薇看着乔思笑，摊手：
　　“我也不知道为什么，骂他特别顺口，都不需要过脑子的。”
　　“哇哦～”
　　乔思笑环抱着手臂，
　　“我好像知道了不少秘密啊...”
　　......
　　本以为尴尬两回了，沈凯应该不会再和她说话了，没想到这位影帝殷勤照样献，也像什么都没发生一样照样嘘寒问暖，有戏没戏都无所谓，只要闲下来，天天就在秦薇身边晃悠。
　　但上网看最近的文娱新闻，就会明白沈凯为什么那么自信，他进组前，还有狗仔跟来草原偷拍，在网上发行程发路透。
　　自从沈凯进组，这些新闻就没有继续跟进，包括剧组其他演员的片场日常，也没有再被透出去。
　　也难怪电影圈的人喜欢和沈凯在一起合作，除了是票房保证以外，拍戏期间保密工作他家公司会很好的负责，不仅避免了路透，演员的片场生活也会自在很多。
　　...
　　“渴了么？喝水，温的。”
　　秦薇刚拍完戏，李靓就要过来递水，可被沈凯抢先一步，李靓也不敢多说什么，只能默默退到一边。
　　“不用，谢谢。”
　　秦薇绕过沈凯，自己拿水喝。
　　...
　　拍完骑马的戏，顶着太阳晒了好久，累到头疼，秦薇下马，让助理牵着小马，自己跟在后面慢慢走。
　　不知道为什么，这两天又觉得周围总有人跟着她，就和在影视城时一样，但是每天工作太累，根本没心情去管。
　　沈凯也要跑过来，亲手为他撑伞。
　　秦薇有些恼火，但又没什么精力和他吵，只能婉拒：
　　“你这样给我撑伞，被拍到就说不清了，你能不能体谅一下别人的苦衷？”
　　也许跟着她的，就是偷拍的狗仔呢？
　　沈凯沉声向她保证：
　　“谁敢拍，我就让他在行业里没出路。”
　　不如今天说清楚。
　　秦薇停下脚步，思量再三对他说道：
　　“我特别感激你愿意来救场，抛开个人恩怨，你出现在这部剧里，确实会给这部剧增色很多，所以很多事情，我能躲就躲，躲不开也不愿和你计较，这是我对你的感激。
　　但是你现在这个样子，给我带来了很多困扰，我不喜欢你，一点也不，不仅如此我每次看到你，都会想到过去不如意的每一个日夜，你用权势欺负我，你用人脉打压我，沈凯我真的讨厌你。”
　　沈凯解释：
　　“你就喜欢和行业里的人对着干，不让你做什么你就越要做，那会你正在风口浪尖，我有嘱咐合作过的人不要用你，为的就是风头过了再说...”
　　秦薇头疼，并且不想再听他继续说下去，于是打断他的话，质问他：
　　“你不要再找借口了，承认自己卑劣很难么？”
　　秦薇说罢，加快脚步，沈凯扔下伞，追在她身后拼命解释：
　　“我没有，秦薇你相信我...”
　　秦薇走了几步，抬眼看到不远处朝她走过来的乔思笑，约她来她还真来了，秦薇顿时心情好了不少，露出灿烂笑容：
　　“乔老师～我收工了，我们回去看...”
　　乔思笑看着她走过来，却没有心情听她继续说，深吸一口气，对她坦白道：
　　“秦薇，有没有一种可能，那个最卑劣的人，是我。”

第324章 崩塌
　　秦薇收敛了笑意，不解地看着乔思笑：
　　“乔老师，你在说什么？”
　　乔思笑刚要说话，却被秦薇抬手捂嘴。
　　“算了你别说了，我这会儿头疼，我们回去吧...”
　　秦薇说着，却开始烦躁，就连乔思笑和她身后站着的沈凯，都能感受到她那份不安。
　　乔思笑看着沈凯，最终目光还是落在她身上：
　　“我说，那个卑劣的人是我，抢你资源，害你不能翻身的那个人，是我。”
　　秦薇又生气又难过，泪水都在眼眶里打转，她很委屈地对乔思笑说：
　　“可是你也没暴露啊，我从来没有怀疑过你，你就不能骗骗我么...”
　　胃疼，疼到秦薇蹲在原地，抱着膝盖小声抽噎。
　　乔思笑眼眶微红，虽然有预感这事早晚要说开，但真到了这么一天，原来自己也承受不住。
　　每天都在担心沈凯会告诉她，每次看到他们站在一起说话她都胆战心惊，她忍不住说出来，结果才发现自己这样更自私。
　　心脏都疼，难受到想哭。
　　“秦薇...”
　　乔思笑俯身想去扶秦薇，却被她推开，她声音里带着无以复加的委屈：
　　“你走开，别靠近我。”
　　“秦...”
　　“走开啊！”
　　秦薇不耐烦地看着她，神情中有愤恨有委屈，她的眼泪大颗大颗滚落，看着都让人心疼。
　　她的眼睛那么好看，她...
　　“好，好...我不出现，不惹你心烦。”
　　乔思笑别过头，说完后就离开了。
　　草原上，就剩下秦薇和沈凯。
　　“起风了，一会儿会下雨。”
　　许久，沈凯才说道，不知何时，他已经返回去把伞捡了回来。
　　零星的雨点儿砸了下来，沈凯默默为她撑伞。
　　“是何虹去学校挑的我，给了我一个演出的机会，那是我演艺生涯的第一步。”
　　沈凯开始讲起过去。
　　雨滴连成线，秦薇没有要走的意思，依旧抱着膝，也看不出她的情绪。
　　“那时候少年心性，气盛了些，几次差点入了歧途，都是何虹拉我回归正道，替我收拾烂摊子。
　　最终我没和她签约，但始终欠她人情。”
　　大雨成幕，沈凯的伞依然只为她打着，始终没让她淋到。
　　沈凯继续说道，
　　“是何虹打压你，乔思笑作为她公司的艺人，也许并没有参与，甚至她是不知情的，所以她是无辜的，你别怪她...”
　　“我当然不怪她。”
　　说到这儿，秦薇终于有了一点回应，她艰难起身，面对面抬头看着沈凯，
　　“以你的地位和手段，面对何虹打压我，你有一百种方式护着我的同时不得罪她，但你没有，你就是想冷眼旁观，你想看我离开你就低到尘埃里灰头土脸的样子。
　　现在你心意忽然变了，又把所有问题推给别人，你多无辜，你多高尚，错的永远是别人，你永远都可以找借口，把自己的行为合理化。
　　你那是喜欢我么，你是喜欢你自己给自己的人设，你只喜欢你自己。
　　沈凯，三十岁了你，不要一有问题就觉得是别人对不起你，学着做个有担当的人吧！”
　　说完秦薇就走，沈凯一言不发跟在她身后，给她打伞。
　　...
　　第二天早上雨停了，剧组还要继续拍戏，一晚上没睡好的秦薇此刻正坐在马背上发呆。
　　“骑马时候别心不在焉的，要是状态不好就等会儿再拍。”
　　不知道什么时候，姚导走过来提醒，他拉着缰绳，示意秦薇下来。
　　秦薇回过神，强打起精神：
　　“好了我没事，随时可以拍。”
　　姚导还是劝她：
　　“因为换角，最近一直在赶进度，你们确实累坏了，但骑马的戏还是要谨慎对待。
　　这戏前期骑马戏份太多，每一场拍摄全组的心都提着，我和蒋导不一样，他武指出身所以胆子大，这会儿苏漾和乔思笑就在隔壁拍戏。
　　他艺高人胆大我管不了，但我还是想谨慎些，看你这心神不定的样子，我宁愿延后半天，让你回去休息。”
　　“不用。”
　　秦薇看了看蒋导那边，今天两组都是骑马的戏份，所以离的不算远，隐约还能看到。
　　她揉了揉眉心，一手握着缰绳，不耐烦对姚导说，
　　“我这已经要杀青了，快点儿拍完了我想回家，烦死了，烦死了！这地方我待不下去了！”
　　“啊行行行。”
　　姚导看她还有精神发脾气，那就没累到不能骑马，那就快点儿拍，谁都想快点儿回家。
　　“盛霖呢？”
　　所有演员就位，场务唯独没见到他。
　　“行了先拍吧，用替身，不等了。”
　　姚导摆摆手，反正这会儿拍的是众人骑马向前走的戏份，他们这边只要秦薇和沈凯在，其他演员没到，其他角度拍也不是不行。
　　拍摄倒是很顺利，只是临结束时远处传来一声巨响，锐利且干脆，就像新年爆竹炸裂的声音。
　　好在只有一声，惊飞了落在附近的鸟群。
　　马匹也受到惊吓，包括小红枣都在惊慌中跑了几步，有几个群演从马上摔下来，不过都是当地人，有骑马经验，知道坠马时该如何保护自己，所以都是有惊无险。
　　秦薇摸摸马的鬃毛，安抚了一下小红枣，再回想那声音总觉得有点熟悉。
　　那是...
　　枪声？
　　“出事了！蒋导那边乱套了！女演员坠马了！”
　　场务一声喊打断了秦薇的思绪，她拉着缰绳，调转马头，朝蒋导组那边策马奔去。
　　现场一片混乱，突然的声响让马受了惊吓，才导致演员坠马。
　　躺在地上果然是乔思笑。
　　“都别动她！”
　　秦薇翻身上马，踉踉跄跄跑过来，跪在她身侧喊她，
　　“乔老师，乔思笑！”
　　乔思笑摔的有些懵，听见她的声音才勉强睁开眼看她。
　　OK，能听见证明有意识，看她眼神清明，暂时没有大碍。
　　“医务组呢？！”
　　秦薇一边问，一边替她解下护具，扯开衣领，以保证呼吸畅通。
　　在不移动她的情况下，简单检查了一下她的情况，从目前状况来看，有外伤，暂时没有生命危险。
　　小王带着医生从救护车上下来，用担架将她送上车，在确定她安全之前秦薇也不会放心，于是跟着车一起前往医院。
　　救护车上，随行的医生为她做了检查，还为她装上了心电监护仪和氧气管。
　　然后又为她处理伤口。
　　这阵势吓傻了秦薇，当即哭出声，拉着乔思笑的衣角：
　　“啊啊啊啊！你不要死啊！！！”

第325章 还债吧你
　　乔思笑闭着眼，脸色惨白，一动也不动。
　　救护车里除了仪器发出的滴滴声，还有秦薇的哭声：
　　“都怪你平时乱说话，那次在西南，说什么‘受伤了不要紧，我花钱照顾你，死了也不要紧，我亲自给你上香’...
　　你看吧乱插小旗不是好事！你不要死啊！我不想给你上香...呜...”
　　秦薇看着她这样，继续哭，一边看她一边哭，眼泪大颗大颗掉，有几滴落在了乔思笑脸上，监护仪里的血压数值明显上升。
　　“你能不能闭嘴啊...”
　　乔思笑有气无力睁开眼，轻轻叹气，此时她觉得浑身都疼，而右手腕的疼痛尤为明显，这种感觉她熟悉，是骨折。
　　好在不是肋骨，不然呼吸的时候都疼...
　　她艰难抬起左手，用指尖为她擦眼泪，一边对她说：
　　“以前我还嘲笑你，笑你那两年无所事事，我用刀子扎你的心，你一定经常这样哭吧...我最烦看你哭了，哭起来好丑...但一直害你这样哭的，竟然是我自己...
　　对不起，我早就想和你说对不起了...”
　　秦薇哭得更惨：
　　“呜哇...你怎么还说起遗言了呢？你以为说句对不起我就原谅你么？你知道我一年挣多少么？你给我挣钱去！”
　　乔思笑乔思笑松开手，闭上了眼睛。
　　秦薇趴在她身上大哭，监护仪里传来尖锐的警报声。
　　屏幕里的波浪终成直线。
　　“秦老师！！！您能安静点儿么？？？”
　　随行的医生终于绷不住了，瞪着秦薇抗议，
　　“你把这监护仪的电极贴片都给碰掉了。”
　　说着，医生将她扒拉到一边，重新贴上电极贴片，监护仪各项指数恢复正常。
　　“血压都高了...乔老师放平心态，不要动气。”
　　医生看着各项逐渐恢复的数据，劝道。
　　“嗯...”
　　乔思笑轻声回应，但依旧闭着眼睛，
　　“车停路边把她扔下去吧...吵得我都在生死边缘走了一圈儿了。”
　　医生看了看窗外，拍戏的地方太偏，此刻还在草原上，向外望去，漫无边际。
　　“要不还是扔在加油站吧...扔这儿要是迷路，保不齐就被狼叼走了。”
　　医生么，心肠终究没那么硬，她收敛了向外看的目光向乔思笑征求意见。
　　“嗯...”
　　乔思笑应了一声。
　　“嗯？”
　　秦薇抬起头，睁着泪汪汪的眼睛看着她，
　　“乔思笑，你有心么？你要把我扔了？这荒山野岭的你怎么...”
　　乔思笑：“还是让狼把她叼走吧...现在就扔...”
　　秦薇：“...............”
　　...
　　四十分钟后，救护车到达市医院急诊，随行的除了医护，只许带一人，秦薇拿了她证件上车，那乔思笑的助理和经纪人就只能自己开车来。
　　“患者目前只能说是看上去情况很稳定，但具体还要做进一步的检查，我们先推患者进去，秦老师你去办一下手续。”
　　坠马伤势可大可小，随行医生虽然已经做了初步检查但也不敢耽误，简单交待给秦薇几句话后就下车先进去，留秦薇一人在门口。
　　“哦哦哦，好好好。”
　　秦薇满口答应，然后陷入了迷茫。
　　急诊的手续要怎么办啊？
　　“乔思笑的家属对不对？”
　　“啊对对对！”
　　好在服务台的护士过来喊名字，秦薇赶忙应答。
　　护士都愣了一下，起初以为来的患者只是和明星重名，那不可能随行的家属也和明星撞脸吧？
　　秦薇小心翼翼问她：“要在这儿签名么？”
　　“嗯对，签了以后就去缴费，就是接下来检查的费用。”
　　两千元...
　　秦薇拿着缴费单舒了口气，好在自己没穷到连两千元都交不起。
　　缴费后她就朝着病房的方向走，因为长相出挑，又是一身古装扮相，所以走在医院里格外惹眼，还有不少人拿出手机给她拍照，不过她也没心情管，小跑着来到监护病房。
　　剧组随行的医生走了过来，看秦薇一脸慌乱的神情，先是简单安抚，随后告知情况：
　　“医生带她去拍ct了，凭我的判断问题不大。
　　不过秦老师急救知识掌握的非常好这一点让我很惊喜，在专业医护到达现场前不要随意移动伤患是正确的，还有她的右手腕骨折，您的判断和处理方式也是正确的。”（注：虚构，不具备参考价值，谨遵医嘱）
　　那要感谢自己一位朋友教的好，她非要教，那自己就勉强学了一下。
　　从没想过派上用场，如果真如医生所说，那秦薇回头有机会，一定要感谢一下她。
　　听医生说问题不大，秦薇就放心了许多，半小时后她被送进监护病房，医生说要等检查结果，同时要留观一天再做判断。
　　至于手腕上的伤，问题不大，没有位移，所以医生建议保守治疗即可。
　　乔思笑被推进病房的时候明显已经很累了，脸色苍白如纸，看上去有点可怜。
　　“家属签一下字，然后去交一下药费。”
　　医生递过来一张单子。
　　“又要交钱...”
　　秦薇看了一眼药费单，八百。
　　好贵，没眼看了...
　　医生认出她了，调侃道：
　　“怎么？你们这些明星还没钱么？”
　　说着他又拿了一张表出来，
　　“这二十四小时只需一名家属留下守着，没有问题就再签一下字。”
　　签名容易，但风险告知书上的内容一条比一条可怕。
　　“卧...的妈呀，这些可怕的事情真的会发生么？”
　　秦薇拿笔的手微微一顿，小声问医生。
　　医生如实告知：
　　“患者情况稳定，但不排除会有以下情况发生。”
　　“我自己签吧...”
　　病床上的人轻声说道，
　　“我现在意识清醒，有签字的能力，别回头真怎么了，何虹...”
　　“不会有事的你给我闭嘴吧！”
　　秦薇瞪了她一眼，在纸上签了名字。
　　取了药回来，也不见乔思笑助理过来，监护病房里只有她一人，还有一堆不知道叫什么名字的仪器。
　　“花了你多少钱？回头小王拿我手机过来了，你自己转。”
　　乔思笑见她拿着药进来，轻声对她说。
　　听起来，还是没什么精神。
　　“嗐！都是朋友，五六千元就不用给我了...
　　倒是小王，我打不通她的电话，都一个多小时了，她怎么还没来？”
　　秦薇把椅子拿到床边坐下，一会儿缴费一会儿取报告的，这会儿也才休息。
　　乔思笑指了指床头柜上的瓶装水，示意她喝两口缓一缓，随后告诉她：
　　“怕是来不了了。”

第326章 留观
　　乔思笑看向窗外。
　　循着她的目光看去，秦薇才意识到，又又又下雨了。
　　她也不知道是不是到了雨季，连续三天了，每天下午都会来一场瓢泼大雨，持续时间也挺长，刚刚她们来医院的时候还没有，这会儿已经下了一阵了。
　　并且没有要停的趋势。
　　如果不是因为下雨，这戏也早就杀青了，也不至于出这档子事...
　　好讨厌下雨！
　　“来的那条破路，估计这会儿被水淹了吧...我给她发信息让她别着急了，今天我管你就可以。”
　　秦薇低头发信息，随后把手机扔到一边脱衣服。
　　戏服好几层，里面还有她的短袖，刚刚忙顾不上，这会儿才觉得闷热到不行。
　　秦薇把衣服扔在床边，喝了几口水，又觉得不过瘾，念念叨叨：
　　“好想喝一杯冰可乐...”
　　“去买，算我账上。”
　　乔思笑这次答应的格外爽快。
　　秦薇摇头，茫然地看着窗外：
　　“饿死之前，我都不打算从这个病房出去了，刚刚一定是我这身打扮太招摇了，一路上被好多人围观拍照，还问了很多奇怪的问题，我都不知道怎么回答......
　　好在这里是医院，大部分人没抓着我不放，不过也影响了我的办事效率。”
　　以前她对安排助理给她还不以为然，认为自己什么都可以，现在才深切体会不便之处到底在哪儿。
　　乔思笑刚闭上的眼睛又缓缓睁开，许是因为止痛药开始起作用，她的状态比刚刚看起来要好很多，她看着秦薇，问她：
　　“他们都问你什么奇怪的问题了？”
　　秦薇有点意外：
　　“哇，你还有好奇心啊？”
　　乔思笑皱眉抿嘴，随后闭上眼睛。
　　监护仪上的血压高了四毫米汞柱，看来是生气了。
　　秦薇开始回忆：
　　“有人问我，你怎么这么大只啊！我在手机上看你，都好小的。”
　　乔思笑这才又睁开眼睛：
　　“你回答什么呀？”
　　“我告诉他，你手机买小了，要买一米七五乘以一米的屏，就能看到一比一的我了。”
　　“一米七五...”
　　乔思笑嘴角上扬，眼里露出几分嘲讽，
　　“你才一米六六好不好？为什么要虚报身高？这么自卑啊...”
　　“你爹我一米六八！”
　　秦薇反驳，
　　“我行的正坐的直，我净身高一米六八！我那个一米七五是考虑到鞋跟的高度！你再造谣我就让公司连夜起诉你！”
　　“还有什么奇怪问题吗？”
　　乔思笑无力与她争吵，索性岔开话题。
　　秦薇点头：
　　“有人问我来干嘛，刚刚被送进去的是乔思笑吧！”
　　被知道了也不奇怪，来的时候很多人都看见了，现代网络这么发达，想必此刻网上也都知道了，乔思笑没兴趣去翻热搜，只好奇秦薇说了什么。
　　“你承认了？”
　　秦薇又点头，见护士进来递水银温度计给她，她便一边给乔思笑测体温，一边对她说：
　　“嗯～他们又问我你咋了，为什么来医院了。我说她个女明星来医院能干嘛？女明星能来医院干嘛？当然是产检！
　　恭喜你乔老师，从今以后你也有来医院产检的新闻了！在圈里混这么多年，没个产检生子的新闻，多遗憾啊！”
　　一旁记录监护仪数据的护士听罢都愣住。
　　“那我谢谢你啊！圆我生子梦！”
　　乔思笑罢又狠狠瞪了她一眼。
　　刚降下来的血压又升高四毫米汞柱。
　　护士都不会写字了。
　　秦薇靠在椅背上，朝她摆摆手，一脸淡然：
　　“嗐，客气了，没个私生子算什么顶流啊应该的。”
　　护士表情都扭曲了。
　　乔思笑抬眼看着护士，轻声问她：
　　“你信么？”
　　护士摇头，前后看了看，确定领导不在后，小声说道：
　　“我是薇薇的事业粉，我才不管你们这些私事，有没有孩子啥的只要不影响我鹅事业就行。
　　你把事业搞好，你私下里爱干嘛就干嘛。
　　还有，秦薇你不要管外面的留言，好好拍戏啊！”
　　秦薇听完很感动，起身和她握手：
　　“谢谢你支持，要不然我给你签个名吧？”
　　护士婉拒：
　　“薇薇，别让太多人看到你的字迹，他们会嘲笑你的...”
　　秦薇：“............”
　　秦薇又提议：
　　“那你手机在么？我跟你合照吧！”
　　护士再次婉拒：
　　“你不要搞饭圈这一套了好不好？作为艺人和普通人保持点距离行不行？？我和你合照有啥意义啊你现在风评又不好。”
　　秦薇：“你是在嫌弃我？？你不是说是我粉丝？？？？黑粉？？？？”
　　护士叹气：
　　“你好好演戏，好好搞事业，我更高兴，我要看荧幕里闪闪发光的你，这比什么都重要，作为妈啊不，事业粉，这不是更有面儿么？”
　　秦薇有点感动，一直点头“嗯嗯嗯！”
　　粉丝护士也眼里泪光闪闪：
　　“能见到我鹅真的好感动啊！虽然现在网上的人很多都在骂你抹黑你，但你一定不要退圈儿啊！妈啊不，我们还在等你德艺双馨呢！
　　对了，你应该不方便出去买饭吧，想吃什么告诉我，我买！”
　　啊！
　　这是什么神仙粉丝！
　　“一碗清粥，再来一碗排骨面！”
　　秦薇将口袋里仅有的一张纸币硬塞给了粉丝。
　　不拿粉丝一点礼物，这是真的。
　　粉丝护士表示理解，拿了钱就离开了。
　　也就聊了三五分钟，秦薇又重新坐回椅子上，乔思笑看了个热闹，这会儿心情不错，还有精力和她继续闲聊：
　　“奇葩的粉丝也是奇葩，我也是活久见了，还没见过这样追星的。”
　　秦薇有点骄傲：
　　“那说明他们有素质！这是有素质的人粉丝也有素质好吧！”
　　“但她嫌你字丑。”
　　“.........”
　　...
　　粉丝护士按时送来了晚饭，是她要的清粥和排骨面。
　　同时护士把报告也都替她取来，医生那边有电子版，这一份纸质版她让秦薇留好。
　　“具体要主治医师和你们说了，我只能看懂上面写的。
　　大概就是说，乔老师她右手腕骨折，多处软组织挫伤。
　　但是万幸没有颅内出血，脊椎也没有问题，内脏也都没有损伤......
　　总之除了骨折，其他问题不大，都是皮外伤。”
　　秦薇松了口气。
　　“问题不大”这句话，这句话是她这几个月以来听过最悦耳的一句话了！
　　如释重负。

第327章 快点好起来去挣钱（加更感谢狗子给我漫画书）
　　主治医师找秦薇谈了话，主要就是叮嘱她，二十四小时内还是观察期，虽然现在问题不大，但是不代表一点事都没有。
　　“晚上要注意体温，发烧是必然的，毕竟外伤会引起发热。
　　三十八摄氏度以内物理降温即可，如果到了三十八度或以上，就按铃叫护士，护士会给患者吃药......”
　　医生说的每一句话她都努力记下来，生怕漏了哪一条，乔老师人就没了。
　　出来以后她还给李靓打了电话告知情况，因为外面的雨还在下，市区内的道路不受影响但是他们所在那片草原的路有几段暂时被水淹了，只能等明天了。
　　李靓有点心疼自家姐姐，平时哪里让秦薇跑来跑去了，去趟医院都上了热搜了，姐成了医院最靓的仔崽了...
　　李靓叹气：“那姐你辛苦了...明天早上我就赶过去，估计到时候小王他们也能过去了，今晚熬夜，你能不能行？”
　　“没事，和你说一声，你好好休息就行。”
　　秦薇挂掉电话，对熬夜她还是有信心的！
　　...
　　粉丝护士也是为了秦薇操碎了心，特意和同事调班，连上一个大夜，为的就是让自己吕鹅别太辛苦。
　　同事开始还不解，护士站谁愿意上大夜班，但她摇摇头：
　　“你没当妈你不懂。”
　　“哦豁？你不也才刚毕业？？？”
　　粉丝护士打开手机聊天群，告诉大家放心，吕鹅在的那家医院正好她也在，简单说明网上的情况，但具体没有透露。
　　群里的妈粉们也没追问，只是纷纷发来“辛苦了”三个字。
　　当妈的哪有不为吕鹅辛苦的道理呢？只要孩子她有出息就行！
　　...
　　喂乔思笑喝了些粥，看她吃了药又迷迷糊糊睡着后，秦薇才默默坐在角落里吃面，才吃几口乔思笑又醒了，是在不满这面的味道太重了。
　　她睡觉的地方，不允许有食物的味道。
　　她也不说话，就一直盯着秦薇看。
　　“那咋办？我端着面碗站走廊里吃？我还不够惨嘛？呜...”
　　说着说着就有点...
　　心酸...
　　乔思笑揉了揉眉心，妥协：
　　“吃吧吃吧烦死了，你小声点，吃个面条怎么还有声音？”
　　“你家吃面条没声音？你吃面条都有声音你别装了我听到过。”
　　面对这个人的挑剔，秦薇索性转过来吃。
　　呲溜呲溜呲溜——
　　乔思笑：“......”
　　天已经黑透了，静静听外面还有雨声，乔思笑躺在床上脸颊微红，八成是发烧了。
　　粉丝护士帮她买来了一些生活用品，秦薇从中拿出毛巾，打湿后又拧干，一块搭在她头上，一块用来给她擦手臂降温。
　　看她这个样子，今晚自己是不能睡觉了。
　　.........
　　千里以外的帝都天气晴，抬头还能看到满天的星星，沐辰蹲在秦薇别墅外的角落里，借着路灯微弱的光在看漫画书。
　　一本略显陈旧的《蜡笔小新》漫画书。
　　快乐总是短暂的，不知不觉看到最后一页，别墅里还没什么动静。
　　他在这儿蹲了一些日子了，有人来这儿踩点儿，但明显不是狗仔。
　　来这儿，趁着秦薇不在，一定是有所图。
　　偷东西么？
　　那让他们偷好了，与其打草惊蛇，不如一网打尽，半个小时前一个穿黑衣戴帽子和口罩的人躲避了监控进去了，到现在还没出来。
　　沐辰看了一眼天空，现在是凌晨四点。
　　他打了个哈欠，为了提神又抽了根烟，刚点燃抽了一口，就听到后院窗户响动，沐辰侧了侧身子，躲在柱子后，就看到那个黑衣人翻窗出来。
　　他按灭了烟头，戴上口罩追了过去。
　　“喂。”
　　沐辰抬手按住他的肩，另一只手去抓他的口罩，没想到对方也不是简单的小偷，不仅甩开他的手，还反过来给他一拳。
　　但沐辰出于本能地躲开，并且一个竖踢将他踹倒在地。
　　俯身想要按住他，对方却一个鲤鱼打挺站起来，一时间，两人又扭打在一起。
　　这让沐辰觉得很有意思，对方是接受过训练的，不仅和他一样耐打，而且招式也很系统，搏击的水平并不在他之下。
　　但显然是沐辰经验更丰富，几次都占了上风。
　　“什么人！站住！！”
　　这边未分胜负，那边巡逻保安就已经走了过来，那个男人推了沐辰一把转身就跑，而沐辰也不愿被抓到了解释不清，于是三两下翻墙逃跑了。
　　...
　　天亮了。
　　乔思笑烧也退了。
　　真就一夜没让秦薇睡一会儿。
　　前半夜给她物理降温，后半夜量体温三十八度五，又叫护士给药，吃了药好不容易降下来了，输液的有需要换了，全弄好了也不发热了，秦薇想着小憩一会儿，她又开始咳嗽，吓得秦薇又叫护士过来，结果只是嗓子干...
　　等秦薇想休息了，她又有点发烧了。
　　“我鹅都憔悴了，像被打入冷宫的妃子，一脸的绝望...”
　　清晨，这是粉丝护士过来量体温的时候，对秦薇说的第一句话。
　　“当妈不容易...”
　　秦薇也感慨，打开手机想看时间，才发现已经没电自动关机了。
　　就和乔思笑他们抱怨的一样，秦薇的手机就是个砖头，她平时都不关心的！
　　“你能借我充电器么...”
　　没办法，秦薇又只能向粉丝护士借。
　　小姐妹爽快借给她。
　　才充上电，那边乔思笑公司的人就来了。
　　何虹亲自来的，得知消息后坐了凌晨最早的一班飞机赶过来，下飞机又坐车，也是一夜没合眼。
　　“不好意思还没到探视时间...”
　　护士过去告知，直接被何虹无视。
　　何虹推门进来，先是看了一眼秦薇，而后目光落在乔思笑身上。
　　此刻她正睡着，说话声也没吵醒她，许是昨晚也没睡好，这会儿睡得很沉。
　　“没事没事...我来解决...”
　　秦薇麻烦护士先出去，而后对何虹说道，
　　“何女士，乔思笑这是意外...”
　　“意外坠马，我知道。”
　　来的路上何虹已经了解了情况，她知道的不比秦薇少，
　　“你照顾她一夜辛苦了，这个人情我记下了。
　　草原那边路还没通，你团队暂时还过不来，但李尧已经知道情况，拜托我带你一起回去。”
　　她妈还是担心她的...
　　秦薇点头，将椅子拉过来：
　　“一路辛苦，您先坐会儿...”
　　何虹摆摆手：
　　“不了，她主治医师在哪儿，我要去问一下，她这个情况，什么时候才可以复工。”
　　秦薇：“(# ` n´ )！！！”

第328章 转院
　　“太过分了吧...”
　　秦薇看着何虹出去的背影，小声嘟囔。
　　“她就这样。”
　　“你早就醒了啊？”
　　秦薇转头，看到乔思笑躺在床上，一脸平静地看着她。
　　何虹说的她都听到了，只是一直装作睡着了而已。
　　半个小时后何虹才回来，看到乔思笑已经醒来，于是对她说道：
　　“刚刚我和你的主治医师沟通过了，他认为你至少需要静养三个月，但我认为没有必要，效率太低了。
　　我已经联系了帝都最好的医院，你需要接受最好的治疗。转院手续已经去办了，这会儿坐车去机场，我们包机回。”
　　她说着，还看了看秦薇，很客气地说道，
　　“秦小姐也和我们一起。”
　　秦薇有些不高兴，怎么也要为乔思笑说几句话：
　　“她手腕骨折啊何女士，我上次脱臼都疼了好久，医生说起码静养一个月，她休息三个月不过分吧？！”
　　面对质问，何虹不恼：
　　“当然可以，但她的那些工作谁来做？秦薇小姐愿意代劳？这样，你如果考虑签约做欢谊的艺人，乔思笑休息半年都可以。”
　　“我现在这个人人喊打的状态，你还敢签？”
　　“艺人的风评都是一时的，如果秦小姐有这个意愿，那我也可以有这个耐心，我现在就可以让人拟合同...”
　　“行了。”
　　乔思笑不耐烦地拽下贴在身上的仪器贴片，用左手撑着床坐起来，
　　“要回就快点儿回，你和她说这些做什么！”
　　秦薇赶快去扶，对她说道：
　　“你躺下吧...也不急于一时，不是说要留观二十四小时么，这还没到...”
　　“你不用管。”
　　乔思笑不耐烦看了她一眼，又对何虹说道：
　　“我住院的钱都是她垫付的，你把钱给她，十万。”
　　何虹皱眉：
　　“乔思笑，这种公立医院的收费标准我还是知道的，加上押金也不会超...”
　　“你是认为，她的时间不值钱？”
　　乔思笑反问。
　　何虹没反驳，只是拿出手机给助理发了信息。
　　“大额转账会有延迟，秦小姐耐心等一下。”
　　“倒也...”
　　秦薇要拒绝，却被乔思笑瞪着闭上了嘴。
　　何虹收起手机，过来扶着乔思笑下床，她轻轻推开何虹，表示自己不用她帮忙。
　　“好。”
　　何虹看了秦薇一眼，
　　“车在后门停着，我和院方协调过了，走员工通道。”
　　何虹一走，秦薇就过来搀扶乔思笑，顺便帮她扯好衣襟。
　　乔思笑没好气问她：
　　“你还挺会看何虹眼色的，不会真心动了要来欢谊吧？”
　　“去欢谊受你们母女俩的压迫么？”
　　秦薇和粉丝告别，并向她要了两只医用口罩，出门前给乔思笑戴上，然后也给自己戴上，一边慢慢走一边问她：
　　“你妈不会前脚给我转账，后面就报警说我敲诈吧？这不会是你们母女设的陷阱吧？”
　　“是啊，被你发现了。”
　　乔思笑低头，走的缓慢，整个人基本都是靠着她在走，虽然手腕已经固定，但轻微的移动也是会疼。
　　加上浑身都疼，走几步人少的时候她就停下歇一歇。
　　“按照华国法律，十万才判三年以上十年以下，实在太没意思了，而且我俩是共犯，她犯得着把我搭上就为送你进去？
　　再说了，她什么样的人我知道...重利不代表小气，这点儿钱不至于让她挂怀，况且她现在毫不掩饰自己的对你的喜欢...
　　尽管过去她...”
　　“先不提这个了。”
　　秦薇打断她的话，看她状态不好，情绪也逐渐不对，别没坐上飞机呢先崩溃了，虽然她妈这个人很过分，但乔老师是无辜的，不能迁怒乔老师。
　　于是秦薇安慰她：
　　“别想太多了，是非我还是分得清的，你好好挣钱替母还债就可以了，你把你挣的钱都给我，我就原谅你了。”
　　乔思笑什么都没说，只是重重叹气。
　　...
　　驱车赶往机场，考虑到乔思笑状态不好，司机开车也开得比较慢，到机场后大家跟着何虹走专用通道，直接上了飞机。
　　何虹手上有很多事要处理，安顿好乔思笑以后就坐在窗边去忙了，秦薇拿着手机带没有手机的乔思笑一起看漫画。
　　包机就是很爽，全程服务周到，环境安逸，感觉旅途都没那么累了。
　　几个小时后就到达帝都的机场。
　　机场外，安行早早就拍了工作人员等候秦薇回来。
　　“秦小姐就此别过吧，我带乔思笑去医院，期间耽误您很多时间，您也先去忙自己的事吧！”
　　何虹将乔思笑扶上车，而后和秦薇告别。
　　秦薇歪着头看向车内，乔思笑朝她摆摆手，她才和何虹说再见：
　　“那...起码等她痊愈了再让她工作，不然好可怜...”
　　何虹露出浅浅的笑容，抬手轻轻拍拍秦薇的手臂，随后也上了车。
　　秦薇转身上了公司派来的车，坐上车后对同事说道：
　　“不管后面什么安排，先送我回家吧，我东西都在剧组，这会儿先回家洗澡换衣服，然后再...”
　　“这会儿就是送您回家。”
　　同事一边开车，一边对她说，
　　“李尧哥在别墅那儿呢，天亮的的时候小区里有人报了警，说您家进了贼，入室盗窃。”
　　“嗯？”
　　入室盗窃？
　　...
　　赶回去的时候李尧正在客厅里坐着，现场除了他以外还有好几个人，顾不上这些，她直接走进去找李尧。
　　“小祖宗你先冷静，我知道你家不该出现这么多人，我也知道我应该第一时间告诉你，但你离的太远了，怕你路上着急，这边问题我可以处理，你不要害怕，也不要生气，好么？”
　　秦薇没和他纠结这些，直接问出她最关心的问题：
　　“谁偷的，偷什么了，抓到了么，谁报的警？”
　　李尧：“还没抓到，不知道偷了什么，是小区里的邻居报的警...”
　　李尧话音未落，坐在沙发上的女人就站了起来，穿着一身休闲运动装，她身形高挑，利落的齐肩短发，整个人清爽干练。
　　“我报的警。”
　　女人说着，抬手和秦薇打招呼，
　　“好久不见，最近混得挺惨啊！”
　　秦薇对着她翻了个白眼：
　　“好久不见啊宋教官，嘴巴还是那么毒，心里一定很苦吧？？”
　　宋欢笑了笑，无奈摊手：“对啊，心里好苦，有苦难言。”

第329章 总要有人背锅
　　能见到宋欢，秦薇很意外。
　　恰巧宋欢是她邻居，这更让人意外。
　　恰巧恰巧她家失窃，而报警的是她的邻居宋欢，这就更意外。
　　所有意外加起来，等于不可能。
　　秦薇看着她，满脸写着——
　　“我 不 相 信。”
　　宋欢也不相信，休假回家，结果莫名其妙就被骗到这儿来了。
　　说到底就是有些人不想露面，但又需要人背锅。
　　“我是邻居，我报的警，晨跑的时候听见你家窗户响，有人从窗户里翻出来，这不正常，所以报警了。”
　　宋欢将记忆里的话复述了一遍，
　　“有问题么？”
　　秦薇摇摇头，面对这个没有感情的复读机器，她只能说：
　　“没问题。”
　　“我让助理上去和警察一起清点你的物品，凡是贵重物品，我以前都有帮你登记成册，所以上去一一核对就行，就是需要花费些时间。
　　所以这一点上我比你更清楚，你就不用操心，我给你准备了生活必需品，要不然你去酒店先住几天，要不然这儿你现在住我也觉得不安全。”
　　李尧对她说道，随后想到钱的问题，
　　“去酒店住，公司报销，你放心。”
　　确实不能住了，小偷进出自由，自己一个人夜里也睡不着。
　　但酒店也不想住，出入都不方便，还要防着狗仔和私生...
　　好累...
　　她的目光移向宋欢，对李尧说道：
　　“宋教官正好是我邻居诶！又相识一场，我去她那儿住吧！”
　　李尧知道宋欢，他们是见过的，而且宋欢的身份决定了她是个可靠的人，于是点头：
　　“我觉得可以。”
　　宋欢挑了挑眉：
　　“我休假结束要回单位了，如果你愿意，我很高兴带你一起去，杨队也欣赏你，特批你留下问题不大，反正你都混成这个样子了，不要虚度光阴，跟我走，正好可以测试一下你...”
　　“我觉得不行。”
　　秦薇忽略宋欢的话，转过来对李尧摇了摇头。
　　更累...
　　“让我进去，我是业主的朋友。”
　　正说着话，门口又传来一个不满的抗议。
　　一听就知道是沈青青，她怎么这会儿来了？
　　“她是我朋友。”
　　秦薇对站在门口的公司同事说道。
　　他们这才让沈青青进来。
　　“薇薇这地方你不能住了，入室偷盗，诶！还好你不在家，不然人身安全都没法保证！！”
　　沈青青走进来，一边还说着，
　　“什么破物业啊！连个贼都放不住，安保系统是摆设么？垃圾玩意儿！”
　　沈青青骂骂咧咧，结合她上次在景区的表现，秦薇深吸一口气，小心翼翼问她：
　　“你在知道的...这儿也是你家产业？？”
　　“李尧告诉我的。”
　　沈青青指着李尧，李尧也承认：
　　“想着出了这种事，你一个人住肯定也害怕，李靓他们可能要明天才能回来，所以我就给你的朋友打了电话，沈小姐人很好，当即就答应了。”
　　李尧回头看看宋欢，有点儿犹豫，
　　“不过现在看来，小祖宗似乎更想跟着宋教官...”
　　秦薇摇头：“啊不不不！！”
　　沈青青上下打量宋欢，毫不掩饰自己的不满：
　　“这是谁？好人么？可靠么？你就这样让薇薇跟着她，李尧你很不负责任！”
　　宋欢瞥了她一眼但没吭声，就看沈青青拿出手机查了一下，一边还自言自语：
　　“这里的地产和物业是...云家的，对，就是姓云的...那云岚就要为这件事负责...”
　　宋欢叹气：
　　“要是你不跟我走，我就先走了，一天就耗在这儿了，告辞了。”
　　“谢谢您，您走好。”
　　秦薇朝她挥挥手，宋欢和她小伙伴的事情还是不要多问，她觉得有必要说的时候，自然会说的。
　　眼下先解决住宿问题...
　　沈青青觉得有人在看她，突然很不自在，抬眼就和秦薇的目光撞上：
　　“你看我干嘛？”
　　“我家不能住了...”
　　秦薇可怜兮兮看着沈青青。
　　“我知道啊，我带你去开房，行政套房，想住多久住多久。”
　　沈青青笑眯眯地看着她，
　　“我陪你一起住！”
　　秦薇：“你有没有什么房子可以买给我，我觉得住酒店不方便。”
　　沈青青眨眨眼：
　　“给你买房不可能，你又不是我的谁，我爸妈不允许的，但是给你找个安全又舒适的地方住，那绝对没问题！包在我身上！”
　　秦薇露出灿烂的笑容，就说这朋友没白交，真有事了，她肯定仗义出手！
　　秦薇没上楼，和沈青青在一起也不需要拿什么生活用品，不需要拎包，直接入住即可。
　　“李尧，那我走了？”
　　李尧点头，她这儿虽然是她家，但她在这儿帮不上什么忙，走掉还能不影响他们核对，她只需要确保自己的安全就行。
　　“小祖宗，这几天暂时没事，你保证手机畅通就行，拍戏累坏了，好好歇几天吧...”
　　李尧说着，又看向沈青青，
　　“我家小祖宗就麻烦你照顾了，她的食宿费用公司会报销的。”
　　沈青青点头，然后带着秦薇开车离开。
　　坐在她的法拉利跑车上，秦薇问她：
　　“咱这是去哪儿？我先和你确认一下，我不去酒店，最近蹲我的狗仔好多，我在机场就看见好几个，你也看热搜了吧...”
　　“不去酒店，怎么可能委屈薇薇住酒店呢？
　　你放心好了，我接到电话那会儿就已经开始考虑怎么安排你的食宿了。
　　啊～也不知道能和你一起住几天，但是可以随意安排你的日程，这种感觉真好～”
　　沈青青戴上墨镜，发动引擎。
　　秦薇有不太好的感觉，什么叫“随意安排”？？？
　　...
　　一个小时后。
　　沈青青：“爸妈！这是秦薇！我带她来见你们啦！”
　　沈父：“...............”
　　沈母：“...............”
　　秦薇：“....................................”
　　沈青青很认真地对父母说：
　　“她今天开始就住在咱们家了，爸妈你们要像对待女儿一样...不，你们要把她当成自己的女儿一样爱护！”
　　站在沈青青家偌大的客厅里，面对她的父母，秦薇再再再次想起外星移民计划。
　　谁知道沈青青直接把她带到自己家里了啊！！
　　谁又知道她是和父母一起住的啊！！！
　　秦薇心中排山倒海，但却勉强挤出一个笑容：
　　“叔叔，阿姨，打扰了...”
　　沈父和沈母也笑的很生硬。
　　沈青青没觉察到气氛诡异，只是拍拍秦薇的背：
　　“我住三楼，你从今天开始就和我住，放轻松！”

第330章 沈府贵客
　　来者是客，况且是沈青青最好的朋友，所以沈青青的父母没多说什么，但对沈青青之前说的话，多少还是有些担心。
　　自己的女儿是什么样的人，他们最清楚不过，肆意妄为又爱作妖，心里只要有想法，也不管合不合理，就要试一下才行。
　　“在一起玩儿可以，结婚什么的，绝对不行！”
　　看女儿上楼，沈父才发表意见。
　　沈母摇头：“也就你信，一天天的被她拿捏的稳稳的，这有眼睛的都能看出来那就是她小姐妹，我家女儿那是仗义。
　　不过我劝你少说两句，她沈青青有多逆反你不知道么？万一逼急了，出国领证了，我看你咋办？”
　　沈父放下茶杯拿起手机：
　　“哼！我是不会承认的！”
　　...
　　坐电梯到三楼，电梯门一开就来到了沈青青的客厅，让秦薇意外的是客厅里布置的很温馨，有沙发有电视，其他该有的家具也都有。
　　并且她还有卧室，书房、衣帽间浴室等也一应俱全，另外还有一间房间，是专门用来放她的各种收藏的。
　　为什么觉得意外，是因为她以为沈青青在楼上有一间房，没想到她在楼上有一套房。
　　抛开这整体是个别墅，这不就是一个位于三楼的大平层么？？？
　　沈青青带着她简单参观了一下自己住的地方，最后推开自己卧室的门，映入眼帘的是大红底色的喜羊羊床单。
　　喜羊羊拿着篮球，造型超帅！
　　“好看吧好看吧！”
　　沈青青一脸期待地看着秦薇，
　　“知道你要来以后，我就让司机去买的，不过有点仓促，图案是来不及找品牌方订制，只能在商场买一套，不过也是西北最好的长绒棉，质感最棒了你放心！”
　　秦薇很感动：
　　“谢谢谢谢，你收留我我就已经很感激了，我不挑的。”
　　“但是呀～”
　　沈青青倚着墙，似笑非笑地看着秦薇，
　　“我只有一间卧室，只有一张床，今晚你和我睡。
　　还有哦，你要听我的...”
　　“我觉得都可以。”
　　秦薇勾起嘴角，凑近了小声问她，
　　“你想要我听你什么？现在，说给我听听...”
　　离的太近，又太突然，沈青青脸顿时红了，慌慌张张指了指旁边：
　　“啊！！！薇薇！！！！你去洗澡吧！！！！我去给你拿睡衣！！我让司机新买给你的！！！”
　　秦薇后退半步，揉了揉耳朵：
　　“我知道了我谢谢你，但你不用这么大声...”
　　...
　　一晚上没睡，洗了个澡感觉轻松了好多，换上沈青青放在门口的睡衣，秦薇走了出来。
　　沈青青正坐在客厅里看手机，见她擦着头发朝她走过来，又开始脸红。
　　明明几个月前，她们一起录节目的时候住一个房间，沈青青就已经见过她这个样子，但是当时内心波澜不惊，这次就有点不好意思了。
　　“其实我也可以穿你睡衣的，特地花钱买，没必要。”
　　秦薇坐在她身边说道。
　　一套真丝的LV长袖长裤睡衣套装，对秦薇来说可不便宜。
　　沈青青声音小的像蚊子：
　　“我的睡衣都不是你喜欢的风格我知道你喜欢穿这种类型而且你穿lv还真的挺...”
　　“你不会向我要钱吧...”
　　秦薇没了擦头发的心情，顶着毛巾看着她。
　　一万多呢！
　　虽然何虹给她的转账刚刚到账了，但她也不能这样挥霍！
　　沈青青声音忽然提高：“不 要 ！ 你 放 心 ！”
　　秦薇继续擦头发，顺便指电视：
　　“看电影吧！”
　　沈青青下意识选了她最喜欢看的《救援时刻》，沈凯主演的，获奖作品。
　　然后赶紧按下暂停键，悄悄看了一眼秦薇。
　　“看个外国电影好了。”
　　沈青青自言自语，然后开始选片子。
　　“我无所谓的，你喜欢看就行。”
　　秦薇对她说，
　　“还有，前几天好不容易见到他了，怎么突然又走了？别说工作，我问你助理了，你直接回家了。”
　　“哦...他也不怎么理我...”
　　说起这件事，沈青青就有点失落，秦薇刚想着还是换个话题吧，就听沈青青继续说道，
　　“而且我也觉得没意思，他说你幼稚诶！我是真的不高兴别人这样说你！为什么成年人看动画片就要被人说‘幼稚’？
　　明明动画片也是一种艺术的表达形式啊，为什么一个文艺工作者，对待艺术作品时，要带着先入为主的傲慢呢？”
　　哦，看来是不喜欢了。
　　沈青青低敛着眉目：
　　“果然啊，还是要和偶像保持距离，距离才能产生美...
　　‘想和偶像结婚’这种想法真的想想就好了，他在我心里特别完美，但我那天听他说你‘幼稚’的时候，我就已经觉得没意思了...
　　但也不是他的错，因为平时我把他想的太完美了，一点缺点我都不能接受...
　　还是把爱留给身边的人吧～”
　　哦，这是幻灭了。
　　“但是。”
　　沈青青选了一部外国的文艺片，在电影播出前还补充了一句，
　　“他剧本选的大部分都很好，演技过硬，人也很敬业，至于私德至于人品，我是无所谓的，我只专注作品，其他都不看。”
　　咩咩的思想比以前进步多了，应该奖励她。
　　于是秦薇从桌子上拿起一颗糖放在沈青青手里。
　　沈青青气呼呼：
　　“这是我买的糖好不好？算了，和你计较没意义，还是谢谢你吧...”
　　...
　　文艺片里，期间有几段拍摄自然风光的镜头，沈青青还问秦薇：
　　“你是喜欢刚刚那样的雪山呢？还是喜欢海边？”
　　“我喜欢暖和的地方，雪山太冷，我和大海八字犯冲，都不喜欢。”
　　“你有没有想过出国待一阵儿？我在国外有套别墅，客厅里有落地窗，还有壁炉，而且那个地方没什么人认识你，最重要是没这么多烦心的事唉！”
　　沈青青越说越激动，但秦薇当即拒绝：
　　“我不去，乔老师的狗腿折了，我过两天还要去看看她，而且我还要挣钱，说到底我也是个打工人，还要挣钱养家呢...”
　　沈青青反问：
　　“那如果我养你呢？”
　　“那你有三十亿么？”
　　沈青青：“？？？”
　　叮——
　　电梯响了一声，门开了。
　　“青青我来了。”
　　优优从电梯里走出来，
　　“你爸给我爸打电话，一定要我来你家玩几天，我这是盛情难却过来了，原来是这样啊！”
　　优优看着气呼呼的沈青青：
　　“你别瞪我，我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的。”

第331章 待业青年秦薇
　　沈父是真的害怕沈青青胡闹，于是诚挚邀请优优来家里玩儿，优优来了和沈青青一起住另一间卧室，沈青青想和秦薇一起睡的愿望破灭了。
　　晚上睡觉前，李尧给她发信息，说是过几天有一个商务，让她准备一下。
　　秦薇回了个“知道了”，然后打开新闻APP，文娱榜上热度逐渐上升的也是刚刚李尧提到的商务。
　　网上一片抵制和叫骂。
　　【如果这样的人还能接商务，那这个圈子真的烂透了】
　　【不懂就问，qw咋了？我一直没吃明白这个瓜（不是粉丝不是黑，只是知道她，完全不知道发生了什么）】
　　【不肯向公众道歉，没有社会责任感】
　　【qw一生黑】
　　【为啥道歉？啥事啊？】
　　【不知道，但大家都抵制，跟着抵制肯定没错】
　　【她啊，打人了，耍大牌呗，翻车了】
　　【哦，那次不是正当防卫么？我记得还有苏漾吧？】
　　【不cue你爹能死么？人家说qw呢你提苏漾干嘛？有病？抱走苏漾，这事和苏漾无关】
　　【我真的是粉转黑了，我劝秦薇出来道歉，你这是在和全国所有人对着干！】
　　【你还粉转黑？你先把一年前就开始骂她的记录清一清好嘛？另外，所有人不包括我。】
　　【也不包括我........】
　　【莫名其妙...都这么长时间了，黑她的人里面还有搞不清秦薇是哪一个的，“一生黑”但搞不清她长啥样就好笑】
　　...
　　秦薇一看这些与自己相关的新闻和评论，就知道李尧说的活动不能成。
　　果然，半个小时后李尧打电话过来，说节目组临时调整，通告取消了。
　　李尧很难过，最近他大部分时间都用来处理网上的负面新闻以及去联系新的工作，营销号和黑粉也告了一批了，一来是起诉需要时间，再者每天都有新的黑粉，以及新的营销号想要蹭她的流量，所以不停地带节奏。
　　秦薇反过来安慰他：
　　“你还有好几个艺人要操心呢，我这儿你就放宽心吧，风评这东西对我来说是玄学，而且咱们已经有了一次从低谷走出来的经验了，不怕第二次好吧！
　　忍么，我最会忍辱负重了，这几天就当给我放假好了。”
　　李尧回道：
　　“祖宗你这儿休息我是一点意见没有，但说实话，徐总那边多多少少有点意见了，这段时间公司从你这儿得不到收益，但包括你团队，其他人的工资照样要发...
　　公司这边希望你也别太端着了，一些小商家的商务，也接一下吧...”
　　秦薇对此并不反对，但也有自己的要求：
　　“质量全部符合标准，过往无劣迹，口碑不差，定位准，匹配度高就可以。”
　　电话那边沉默。
　　这时候来找秦薇合作的，属于顶风作案，逆流而上了，目的也很明确，就想蹭一波热度，割一下粉丝的韭菜。
　　毕竟她粉丝购买力在业内很受认可，目前还在和她合作的高端品牌基本没受影响，无论网上那些黑粉如何嚎叫如何抵制，都没什么用，品牌开门做生意，都有自己的考量，那些买不起又疯狂抵制的人，根本不算他们的目标客户。
　　半晌，李尧笑了笑：
　　“行了算了吧，您老气节是从未变过，上次已经混得那么惨了，还不肯折腰，这次肯定也不会，行吧你先休息，我和徐总再沟通，无论怎么样，我都站在你这边。”
　　秦薇心里一暖，李尧这个人业务能力其实一般，但他人真的很温柔，不管什么时候，他都没有像其他经纪人一样，为了利益不择手段过。
　　...
　　沈青青的床很软很舒服，秦薇终于睡了一个踏实的觉，第二天早早醒来，就看到沈青青穿着睡衣正在厨房里做早餐。
　　对，她家三楼还有一个厨房，而且开放式的西厨和独立的中式厨房都有。
　　“起来啦！”
　　沈青青知道她有早起的习惯，
　　“自己下楼去院子里晨跑好了，不用穿的特别正式，我爸妈这会儿还没起，我家这儿没狗仔偷拍，你放心去。”
　　“今天不跑了，太累。”
　　秦薇走进她的厨房，自己打开咖啡机，随口又问沈青青：
　　“你自己还会做早饭呐！”
　　沈青青摆摆手：
　　“平时不做的，这不是你来了么？一会儿我爸妈起来了，你就把它端下去，我们一起吃，我就说是你做的，他们听了肯定会对你另眼相看，然后接受你！”
　　秦薇仔细品了品她这番话：
　　“我咋觉得我真的这么做了，这画风就偏了呢？
　　我就是来你家暂住，还没到要你父母接受我的份上吧！”
　　...
　　优优起床后三个人一起下楼吃饭，沈青青的父母今天也起得格外早，简单问候之后几人坐在一起吃早餐，一开始谁也没说话，气氛相当沉重。
　　沈父内心纠结挣扎半天才问：
　　“小秦你那个戏杀青了嘛？”
　　小秦？？
　　小秦：“嗯嗯，杀青了...”
　　沈父：“小秦你父母...”
　　优优打断他的问话：“沈叔叔？你醒醒...”
　　显然两家关系要好，优优和沈青青爸妈说话开玩笑也很自然。
　　沈父也意识到自己这个问法是有点儿过了。
　　好在优优开始和他聊天，氛围逐渐好了起来。
　　...
　　吃过早餐后秦薇就要去看望乔思笑，昨晚给她发了信息她到现在都没回，李靓都已经回来了，乔思笑的助理也应该回来了。
　　但她没回信息，也不知道她现在怎么样了。
　　她和沈青青还有优优商量好以后，秦薇就给小王打电话，想要问她乔思笑住的医院，但小王很为难，绕来绕去也不肯说。
　　明知道秦薇和乔老师是很好的朋友，但她还不说，那就只有一个可能，公司那边不让她说。
　　那何虹更不可能说了。
　　也不好为难她，秦薇只能放弃为难她。
　　“帝都最好的医院，接受最好的治疗，沈青青，就你有脑子，你帮我想想？”
　　这句夸赞沈青青还是接受了的：
　　“走吧，全市最好的私立医院一共有二十家，其中骨伤科有五家，这五家骨伤科里有一家的院方董事我认识，托关系问了一下，没有她的住院记录，那么就剩下四家。”
　　沈青青打开手机地图，用指尖点了点地图上的四个点给秦薇看。
　　“我们挨个去查一查就知道了。”
　　秦薇的手指却按在东边的那家医院上：
　　“先去这家。”
　　离乔思笑住的云堇一期最近的有两家，而她指的这一家更安静，并且交通不算太便利，最近的公交车站和轨道交通入口，都需要步行五分钟以上。
　　所以人相对少一些适合静养。
　　“好。”
　　优优看了一眼医院名字，直接打电话过去询问。
　　果然是那儿。

第332章 救援计划
　　坐在车里，秦薇已经开始在想救援计划。
　　秦薇一边查这家医院的资料，一边说出自己的打算：
　　“一会儿到了医院，青青想办法套出乔老师所在的楼层优优负责引开楼层值班护士，我负责找到乔老师住的病房。
　　小王不说，一定是因为何总不允许，乔老师在她的控制下，一定失去了人身自由，她在等着我们救她！”
　　优优点头：
　　“学姐放心，你交给我的任务我一定完成！青青你机灵点儿，别露馅了！”
　　沈青青：“............”
　　沈青青打开手机，拨通号码：
　　“喂，李叔叔嘛？我是沈青青，嗯嗯，我爸最近挺好呀，您最近忙不忙？
　　哦，我一朋友住院了，就在你们院呢，她说她伤的不重不让我去看她，但我还挺担心的，嗯嗯，她不想让我担心...
　　对，就是演员，唉，坠马么，我能不担心么，问她她也不说...
　　好的，谢谢李叔叔，闲了来我家和和我爸一起喝茶呀！”
　　沈青青挂断电话：“十一楼，1032房间。”
　　秦薇：“...........................”
　　优优拍了一下沈青青的肩：
　　“就你认识人多，就你厉害，就你能耐！配合一下学姐不可以么？”
　　秦薇：“......”
　　救援计划泡汤了，但是也省了不少时间。
　　沈青青还在纠结要不要买些伴手礼去看望乔老师，以及买什么显得真诚且不俗气的时候，车停了，秦薇和优优已经下车进医院了。
　　私立医院并没有其他医院那么开放，进去的时候会引导台会有护士过来询问情况，避免无关人士打扰病人休息。
　　而沈青青三人则受到了特殊待遇，进来后直接坐电梯上楼。
　　十楼是VIP病房区域，尽头最安静的那间就是1032。
　　透过门上的小窗，可以看到里面是单间，和星级酒店一样，环境很好。
　　秦薇想直接推门进去，但又不想见到何虹。
　　沈青青敲了敲门，然后走了进去。
　　“小王？”
　　三个人走进去，病床上空空的，只有小王将一包东西放在了床上。
　　“秦老师？？你咋找到这儿的？”
　　小王看到秦薇，也很诧异，明明姐说了不要告诉任何人，自己也没说，但她还能找到。
　　“乔思笑呢？做检查去了？”
　　秦薇四周看了看，确定房间里就她一个人。
　　小王点头：
　　“嗯嗯嗯！”
　　“哦。”
　　秦薇坐在沙发上，让沈青青和优优也别坐站着了，
　　“反正没事，坐着等吧。”
　　小王：“.........”
　　“所以她去哪儿了。”
　　秦薇见她一脸为难，于是问她。
　　住院么，屋里总要有些基本的生活用品，她这儿啥都没有，很多仪器也都是关着的。
　　而她们进来的时候，小王不是拿东西过来，而是收拾好准备要走。
　　乔思笑就不在这儿。
　　小王坦白从宽：“回...家了....”
　　“回家了？？出院了？？？”
　　秦薇震惊到站了起来，前天住院，昨天转院，今天就出院了？？？
　　“开倍速了么？进度有点儿快啊！！！”
　　小王解释：
　　“没出院...就是我姐说了，医院消毒水味太重，她睡不着，休息不好影响恢复，所以要求回家住...”
　　“那也不行啊！她手腕还没好！都还没消肿呢！！我给她打电话...
　　唉，这个狗怎么不接电话啊！！！”
　　秦薇一边骂骂咧咧，一边又拨打她电话。
　　依旧没人接。
　　“你说她不会是伤的太重，国内不能医治，必须出国，但她又怕我们知道了担心，所以默默的走了...一个人在异国他乡疗伤...太可怜了吧...”
　　秦薇皱眉，
　　“光是受伤，不太可能出国，会不会是其他什么病？？或者其他隐情？会不会过几天突然宣布死亡，然后以另一个身份回来！”
　　优优歪着头看秦薇：
　　“学姐最近在追什么小说？”
　　沈青青：
　　“回来以后还不和秦薇相认，但又总出现在秦薇面前，秦薇苦苦找寻她就是乔老师的证据，这期间二人...”
　　优优恍悟：“《x家的诱惑》！！”
　　小王：“......”
　　沈青青言归正传：
　　“没出院是吧？”
　　小王点头。
　　“我明白了，私立医院嘛，在保证病人安全和健康的同时，也会满足客户需求，乔老师住不惯要回家，那医护就会定时去她家为她提供服务，如果有问题，就会要求她会来住院。
　　当然，这都是在她伤情不严重的前提下进行的。”
　　秦薇：“哦。”
　　有钱就是好，别人生病住院，一个床位难求。
　　她倒好，占一个床位嫌这嫌那儿，回家让医院派人过来照顾。
　　“行吧，那就没办法了，薇薇我们回吧。”
　　......
　　三个人也没直接回去，沈青青带她们去了西餐厅，给秦薇点了她想吃的牛排。
　　“你最近太瘦了，出差也没好好吃饭，快点补补，最近我都要给你吃好的！”
　　西餐厅里，沈青青将切好的牛排放在秦薇面前。
　　肉质鲜嫩，火候正好，酱汁也是专业调制的。
　　呜...
　　秦薇看着牛排，咽了咽口水。
　　也不知道乔老师这会儿吃啥...
　　......
　　“注意休息，什么都不要做，房子我已经让阿姨过来打扫了，你...”
　　“嗯，你走吧。”
　　电梯门打开，何虹还在唠叨，乔思笑已经不耐烦打断她的话，
　　“你别进来，说好了的。”
　　何虹刚要走出电梯的腿又收了回来，她站在电梯里，环抱着手臂对乔思笑点点头，
　　“让你回家住，我还能照...”
　　“你那么忙，你回家么？你回去了我爸又要走，我不想听你俩吵，住起来也不自在...
　　行了你走吧，我是成年人，我知道怎么对自己负责？！”
　　“医生她们和小王每天固定会来，你说好了让她们进来的，你不要到时候又翻脸，让医生难堪。
　　乔思笑，我说了有风险的戏不要接，你不听才弄成这个样子，工作全耽误了自己还受罪，你要是负责，那就快点儿好...”
　　“再见。”
　　乔思笑抬起左手按下电梯“关门”键。
　　关上门，站在客厅里，一个人，才感觉世界重归平静。
　　手机屏亮了又灭，上面是二十个未接来电以及一堆未读信息。
　　［薇薇］
　　乔思笑叹气，其实何虹说转院的时候，她还松了口气，可以离秦薇远一点儿了。
　　那些话说出口，尽管她装傻不计较，企图蒙混过去，但自己...
　　还是不知道到底该怎么面对她。

第333章 云堇业主
　　乔思笑去冰箱里拿了瓶水，走到客厅时，正犹豫如何开瓶的时候，门口的可视门铃就响了。
　　小区里没有快递和外卖进出，无关人员更不可能进来。
　　八成是何虹，又或者让小王过来了...
　　乔思笑放下水瓶，起身走到门口，点开门铃。
　　“乔老师o(^o^)o～”
　　里面传来秦薇欢快的声音，紧接着，一双好看的眼睛出现在视频里。
　　乔思笑皱了皱眉：
　　“你不要离摄像头那么近！”
　　“哦。”
　　秦薇乖乖往后退了退。
　　通过视频，乔思笑看到的是——
　　在她家楼下，一个年轻漂亮的女人正眼巴巴看着摄像头。
　　“你来干嘛？还有你怎么找到这儿的？你怎么进来的？谁让你进来的？”
　　乔思笑一下提了一堆问题，越问秦薇越委屈。
　　“我来看望你呀，你先让我进去好不好，小区里总有人看我...”
　　秦薇对着摄像头说道。
　　也看不到她，只能听到乔老师冷冰冰的声音。
　　“我挺好的，出院了，你可以回去了。”
　　说完就关掉了门铃语音，但没关摄像头。
　　这个门铃挺贵，但贵有贵的道理，摄像头可以悄悄打开，一百八十度看外面，确保没人蹲点儿。
　　视频里，就看到秦薇先是一脸迷茫，很快意识到乔思笑挂掉了门铃，一脸的委屈。
　　随后她后退了几步，愣在原地一分钟后，转身坐在台阶上，抱着膝盖一动不动。
　　一分钟...
　　五分钟......
　　十分钟.........
　　十五分钟..................
　　楼下来来往往也有人经过，路过时都忍不住侧目，但秦薇似乎并不在意，就孤零零坐在台阶上，给摄像头一个孤单的背影。
　　“不要在外面丢人了！”
　　最终，门开了，里面的电梯门也开了。
　　秦薇立马起身，以最快的速度冲了进去，生怕对方反悔。
　　乔思笑揉了揉眼睛，是刚刚眼花了嘛？刚刚明明看她是两手空空，怎么开门以后又见她提东西了呢？
　　回过神，秦薇已经到了。
　　云堇的房子，一户一层，门开了就不用多纠结，只有这一户人家。
　　门没锁，秦薇轻松拉开。
　　此时天色不早，屋里只有沙发边上的落地灯是亮着的，屋内昏黄，乔思笑坐在沙发上。
　　秦薇关好门，脱掉鞋走了进来。
　　“哇～这就你家啊～”
　　秦薇将手里的花盆放下，拿起桌子上的瓶装水，拧开递给乔思笑，
　　“喝吧！”
　　“你怎么知道？”
　　乔思笑接过水瓶，多少有点意外，随后目光又落在桌子上的花盆上，
　　“你这又是干嘛？”
　　“玻璃瓶上都是水雾，刚从冰箱里拿出来的，放在桌子上没开封，是因为你打不开。”
　　秦薇坐在她身边，
　　“来看你嘛，带的礼物。”
　　一个普通陶瓷盆，里面栽了一株茉莉。
　　乔思笑沉默许久，才开口：
　　“我不会养花。”
　　所以家里一盆植物都没有。
　　“那没关系。”
　　秦薇拿着花盆，起身走到落地窗前，因为她这个房型自己去看过，所以布局也清楚，于是她拉开玻璃门，将花盆放在阳台的角落，
　　“这是我家院子里的茉莉，我来的时候移出来了一株，所以它可能更愿意待在外面...”
　　“所以你来干嘛？你怎么知道我家在哪儿？怎么进来的？”
　　乔思笑没理会她说这些，只是把自己关心的问题又问了一遍。
　　“你家在云堇一期，这事儿全国人民都知道，网上一查就出来了，只是不知道具体位置，但是也好查，问问青青就知道了。
　　但云堇的保密工作太好，只能给她透露那一幢楼，至于具体，就算是董事本人也无可奉告，不过不要紧，你买房能买低层么？当然是高层了，一共二十二层，我挨个试嘛！”
　　乔思笑：“！！所以你把我的邻居全部打扰了一遍？？？？”
　　秦薇摇头：
　　“我当然是从上往下试的，二十二层没人接，二十一层就是你家，还好还好，不然还要继续丢人...”
　　乔思笑也松了口气，还好还好，楼上也是她的房子...
　　“至于怎么进来的...”
　　秦薇有点骄傲，
　　“我是云堇的业主啊，云堇的所有物业我都可以进入！”
　　原来如此。
　　乔思笑喝了一口水，嗓子里的干燥稍微缓解了一些。
　　“我挺好，你也看到了，礼物我也很喜欢，不早了，回吧。”
　　乔思笑这是下了逐客令了？
　　秦薇并没打算走，指了指门口的箱子：
　　“我家进小偷了，李尧让我搬出来，我拿了行李和花，现在就只有你这儿能住了...
　　哦你放心，我不白住，你现在生活不便，我都可以帮你做的！”
　　至于住在沈青青家，还是先不要提，不要给自己留退路。
　　乔思笑没说话，看她用之前敲瓶子的样子，就知道她陷入了思考。
　　秦薇趁热打铁，蹲在她面前，可怜兮兮趴在她腿上，小狗一样抬眼看着她，小声对她说：
　　“住酒店也不方便，你知道的，我现在风评很差，网上所有人都骂我，我的工作都被取消了...
　　家里被偷我也不敢回去住，你想想，我不在的时候，有一个陌生人可以随便进出我家...
　　乔老师，你是我最好的朋友，我把希望都寄托在你身上了...
　　你要是都不收留我，那我就只能去公园的长椅上睡，就是走前可不可以从你家拿点报纸，我怕晚上冷，我...”
　　“可以。”
　　乔思笑爽快答应。
　　“嗯？？？？”
　　秦薇不能相信地看着乔思笑，声音都在抖，
　　“乔老师！现在虽然是夏天但是夜里还是冷！公园不安全！到了晚上更不安全！
　　我！我啊！乔思笑和你说话的人是我！！我啊！秦薇啊！你忍心让我睡公园长椅啊！！！”
　　“我是说，可以留下。”
　　乔思笑不耐烦瞪着她，
　　“你怎么一天到晚戏那么多？何虹给你十万块，你怎么也沦落不到睡公园长椅！亏你想的出来！
　　不过你只能睡沙发，我家只有一张床。”
　　“嗯嗯嗯！好好好！我也可以睡床，啊不不不！我不打扰你休息！我睡哪儿都行！乔老师你这会儿饿不饿？我去给你做晚饭！你相信我，我肯定把你照顾的好好的！！！”

第334章 就任性了怎么了
　　早上六点，乔思笑从睡梦中醒来。
　　昨夜睡的并不好，骨折的手腕尚未消肿，夜里又有点发烧...
　　但总比在医院时睡的好一些，讨厌消毒水的味道，总能让她想起小时候生病，爸妈都彻夜加班未归，哥哥背着她去医院的回忆。
　　乔思笑从床上坐起，额上覆着的毛巾掉了下来。
　　她对着毛巾思考了片刻。
　　起床，从卧室里走出来，就听到一声欢快的问候：
　　“起这么早，不多睡一会儿嘛？我早饭做好了，你想在餐桌吃，还是客厅的茶几？”
　　哦对，是秦薇，昨天软磨硬泡留下来蹭住，自己一恍惚就答应了...
　　还是自己在做梦？
　　“不然还是去茶几上吃吧，还可以看看早间新闻...”
　　秦薇纠结了一会儿，转身回到厨房，不一会儿端着丰盛的早餐出来，放在茶几上。
　　“愣着干嘛呀？过来...哦对，还没给你洗漱...”
　　秦薇念念叨叨，随后又走过来，推着乔思笑往前走。
　　洗漱完毕后才开始吃饭。
　　“我说...你家电视呢...”
　　秦薇东翻西找，她家装修是极简风格，到处都空荡荡的，电视也没有，起初秦薇以为是弄成了隐藏型的，比如升降式，又或者是隐藏的暗门，但事实上是...
　　“我家没有电视。”
　　乔思笑抬头看她，示意她不要再找了。
　　“那多无聊，每天回家连个追番看电影的消遣都没了...”
　　秦薇抱怨了两句，坐在她身边，拿走她左手正艰难使用的筷子，夹了一片培根喂给她吃。
　　“我...自己可以...”
　　“可以还吃这么慢，是我做的不好吃吗？”
　　“......”
　　秦薇做的早饭她吃过不止一次，在参加综艺节目录制的时候，能一直吃的主要原因就是味道还不错，这会儿吃的慢，确实是因为，左手拿筷子并不顺畅。
　　皱了皱眉，最终还是张开嘴把培根吃了下去。
　　“好吃吧～”
　　秦薇笑眯眯地看慢悠悠她吃完，才又夹了一块芦笋给她。
　　早饭还没吃完，门铃就响了，乔思笑看了一眼时间，六点半了，应该是自己的助理小王带着医生护士过来了。
　　“我去...”
　　“不用。”
　　秦薇放下筷子准备过去，却被乔思笑阻止，随后自己站了起来，点开门铃的视频。
　　“姐，是我，我带医生过来了。”
　　...
　　楼下的小王有点紧张，给乔思笑做了多年的助理，但去乔思笑家的时候，小王还是会感觉有压力——
　　乔思笑的家，何总不许进；
　　没邀请过朋友到家里；
　　除了一家常年合作、比较信任的家政公司，她似乎很拒绝别人来，就连团队里的女孩子，因为活动晚了想要睡沙发留宿，都被乔思笑半夜叫来司机，开车送她回家...
　　那是乔思笑的地盘，为数不多可以自在生活的一小块天地，小王能理解但是...
　　每次来，她都倍感压力...
　　回头看看一位医生和两位护士，小王压力更大。
　　门开了，很快电梯门也开了。
　　“一会儿进去了一定要套鞋套，还有不要提借用她家里的卫生间，尽可能就在她身边，不要...”
　　“不要乱看也不要随意走动，也不要拿出手机...”
　　医生说道，
　　“我们知道了，你说了四遍了...
　　小王，你是不是有焦虑症？可惜我是骨科医生，给你介绍我一个校友吧，她在这个领域是专业的...”
　　小王：“......”
　　...
　　电梯到了，小王敲门，征得同意后才带医生护士进去，乔思笑就坐在沙发上，一脸淡漠地看着他们。
　　医生坐在换鞋凳上套鞋套的时候，还是有意无意看了几眼她家的装修，毕竟是人都有好奇心，想知道明星的家到底是什么样。
　　没想到的是，乔思笑这样一线女明星的家装修风格竟然是极简的，房子很干净，只有原木色、白色和灰色三种主要色调，最基本的家具都有，但摆件儿和装饰，一律没有。
　　简单到普通人看了都觉得有点过分了。
　　这就是有钱人的世界么？有钱到一定程度，反而对任何物件儿都不感兴趣了？
　　“乔小姐昨夜睡的还好么？”
　　医生用免洗洗手液给手消过毒以后，拿出温度计的同时，向乔思笑询问道。
　　“手腕疼，凌晨四点吃了一粒止疼药，后半夜发烧，温度没超过三十八度，所以没吃退烧药，物理降温。”
　　乔思笑如实告知，但她昨晚迷迷糊糊怎么可能知道，这也是早上秦薇告诉她的。
　　“哦，是晚上有人照顾你么？”
　　“你说呢？”
　　听到乔思笑不耐烦地反问，医生语塞。
　　嗐！自己就不该多嘴问。
　　小王怕气氛尴尬，赶快岔开话题：
　　“姐，早饭没吃吧？我去给你做点儿，你想吃啥？”
　　“吃过了。”
　　乔思笑和小王同时看到桌子上的餐盘，里面还有没吃完的早餐。
　　乔思笑叹气，只顾着让秦薇躲起来，但细节没做到位。
　　小王挠挠头：
　　“哦，对，都是现成的，热一下就能吃...嗯...”
　　......
　　量了体温，又做了其他常规检查，医生一边做记录，一边对乔思笑说道：
　　“乔小姐，说实话，您这个伤势现在不合适在家养着，白天需要输液做检查，我还是建议您入院治疗。”
　　“不要，我在那儿睡不着。”
　　乔思笑想也不想就拒绝。
　　但医生在病情方面不能做退让，态度还是比较强硬：
　　“您手臂还没消肿，严格来说，您各项指标也没恢复，昨天允许您回家休息，其实主要是考虑到您的情绪...
　　今天看起来还是不行，我们的建议是您需要回去住院，以便接受最好的治疗。”
　　乔思笑依旧冷着脸，拒绝：
　　“我感觉挺好的，我断过肋骨，一边工作一边治疗的经历都有，我现在就想在家静养，在医院我睡不着，休息不好。”
　　医生也没法退让：
　　“乔小姐很抱歉，我需要对我的职业负责，如果您坚持，我只能和何女士进行沟通了...”
　　乔思笑有些恼，直接怼了医生：
　　“和何虹沟通什么？从法律角度来讲我也是个成年人了，我的伤你们能治救治，治不了我换家医院就是了，我说过我在医院住休息不好！我的话你是听不懂对吗？”
　　本来私底下就不是那么平易近人，这几天因为伤痛，情绪起伏更大，小王生怕弄得难堪，连忙调解：
　　“姐您别生气！这对你身体不好，我和医生沟通...医生您看这样可不可以，咱白天去医院治疗，这儿离医院不远，我天天接送行不行？”
　　正在讨价还价，门就推开了，何虹来了。

第335章 怎么了？很奇怪么？
　　何虹来了，在场所有人都安静下来了。
　　“你不许进来！”
　　何虹推开门，就听到乔思笑很愤怒地对她说，
　　“我们说好了的，你别来我家，这是我一个人的地方。”
　　这一点何虹没争辩，只站在门口看着她，说话时也不带任何情绪：
　　“你也答应我了，要对自己的健康负责。”
　　乔思笑的目光落在随行的护士身上，脸色很不好。
　　那护士也意识到被发现了慌乱中将手机塞进口袋。
　　但因为太慌张，手机掉在了地上，屏幕是亮着的，显示正在通话中——
　　［何女士］
　　“何女士？”
　　乔思笑低垂着眼眸，似乎考虑到了什么，火气也没刚刚那么盛了，她语气稍缓，
　　“我没有不负责，只是不想住院，仅此而已。”
　　何虹看向医生，医生咽了咽口水，刚刚乔思笑给的压迫感已经够强了，没想到此刻更甚。
　　“初期入院治疗是必须的，如果您还是选择在我这儿治疗，我最大的退让就是您晚上回家休息，彻底消肿前，您还是尽可能待在医院。”
　　何虹抬眼看乔思笑，而乔思笑却在走神，眼睛不自觉看向卧室。
　　房门紧闭。
　　“有什么问题么？乔思笑？”
　　何虹循着她目光看过去，作势要走进来。
　　“没事，去医院吧。”
　　乔思笑起身，
　　“现在就走。”
　　何虹确实没进来，却可以支使自己公司的员工：
　　“小王你去卧室看看，是不是有人在。”
　　“姐，我去给您拿衣服。”
　　小王找了个借口，转身朝卧室走去。
　　“我自己拿。”
　　乔思笑起身走到卧室前，按住小王的肩。
　　小王要开门的手顿了顿，用近乎耳语的音量问乔思笑：
　　“姐，怎么办？我怎么糊弄...”
　　“没人。”
　　乔思笑斩钉截铁并且声音不小，她转过头看着何虹，
　　“我养狗了。”
　　何虹难得露出意外的表情：
　　“你养狗？”
　　“怎么了？很奇怪么？我在自己的房子里养狗，还必须通知你一声么？影响工作了？”
　　乔思笑反问她。
　　何虹又恢复往常的样子，但也作罢，看了一眼腕表，催促道：
　　“说了不管就是不管，换衣服去，换了衣服快走，我没办法把时间都耗在你一个人身上。”
　　...
　　“都一天，你怎么还不高兴。”
　　优优坐在沈青青的沙发看电影，而沈青青坐在地上盯着糖果发呆。
　　昨天从医院出来，她还高高兴兴请秦薇吃饭，结果秦薇不仅没吃，还要她查乔思笑的住处。
　　“都说了在我家住，结果住了一晚上就走了...我都准备买机票迪拜带她玩儿了，那地方没海还暖和...结果她去找乔老师玩儿了...”
　　沈青青没精打采趴在桌子上。
　　“那她不知道乔思笑住哪儿，不就不会走了么？”
　　优优说完，又去冰箱里拿了一盒冰淇淋开始吃。
　　“但她问我了，我又不能骗她...”
　　是可以不说的，但又不想看她失望的样子。
　　沈青青小声嘟囔，又看着优优吃零食吃的正欢，于是开始不爽：
　　“那是你学姐诶优优！你竟然想让我骗她？你有没有三观啊？”
　　“有三观能和你做朋友？”
　　优优笑了笑，递过去冰淇淋被拒绝也没生气，
　　“你放心吧，学姐这个人没那么容易放弃一件事的，你要不告诉她，她能排除一堆不可能之后挨个试错，直到对了为止。”
　　也是。
　　沈青青转念一想，不由得感叹：
　　“那得多丢人啊...”
　　随后继续趴在桌子上念叨：
　　“也不知道她现在在干嘛...”
　　...
　　到家已经九点了。
　　乔思笑看了一眼手机，已经这么晚了。
　　又是输液又是检查，从早到晚没有闲下来。
　　结束后她就让小王开车送她回来了。
　　“你回去吧。”
　　电梯门一开，乔思笑就让小王留步，不用进去了，
　　“对了，明早过来的时候，买点吃的过来，果蔬还有肉蛋奶，要新鲜。”
　　小王点头，拿出手机记在备忘录里，然后又小声问她：
　　“姐...这几天咱们都在医院吃，会放坏吧...哦哦对，狗！要不然买狗粮？”
　　乔思笑没说话，很平静很平静地看着她。
　　“哦哦哦，买肉蛋奶，买新鲜的果蔬，姐你早点休息，明天我来接你！”
　　小王等电梯门关上，才松了口气。
　　怎么办怎么办...刚刚老板她生气了，她真生气了...
　　小王拿出手机，在翻李靓的联系方式，想旁敲侧击问问李靓，秦老师那边需不需要有经验的助理...
　　...
　　乔思笑推开门，屋里黑乎乎的，而且很安静。
　　她看了每一个房间，都是这样。
　　走了？
　　能去哪儿？
　　乔思笑拿出手机，如果走了，怎么也不说一声？
　　乔思笑有点点恼火，正要打电话，就听见卧室里传来细细小小的声音：
　　“乔老师？”
　　是秦薇。
　　“你怎么不开灯？”
　　乔思笑说着，才想起自己也没开灯，走过去打开卧室的灯，才看到秦薇默默坐在角落里看着她。
　　“你是不是有毛病？你不会开灯？你在这儿干嘛？”
　　面对乔思笑的三问，秦薇无辜地眨了眨眼：
　　“你和你妈说，家里养的狗，一个狗独自在家，它还能开灯，这合理么？”
　　也对，她想的很周到。
　　乔思笑对此不否认，但还是觉得秦薇多少有点儿缺心眼，于是像摸小狗一样摸她头：
　　“我在敷衍何虹，有没真让你把自己代入成狗，好么？”
　　秦薇白了她一眼：
　　“愚蠢的人类，云堇物业有你出入小区的记录，每幢楼还配了三名管家和保安，你不在家，你家的灯到了晚上自己亮了，你觉得物业会怎么想呢？”
　　乔思笑不得不承认，是自己想的太少了。
　　“我误会你了，这么晚了饿了吧？饿了自己做饭吧...”
　　秦薇摇摇头，但想起很重要的事情：
　　“乔老师，我给你洗澡吧，你都三天没洗澡了，再不洗就有点儿说不过去了。”
　　乔思笑向后退了一步：
　　“我自己洗，不劳你费心。”
　　秦薇挽起衣袖：“不用客气！”
　　“不不不！都是主人狗洗澡，哪里有狗给主人洗的道理！”
　　“你就是客气，唉你不用想太多，我就是看你瘸了才帮你...”
　　“不用！不用！”
　　“没事，没事。”
　　“...”
　　最后各退一步，秦薇给浴缸放水，确保水温合适后她自己洗，洗好澡了秦薇给她洗头发。
　　坐在沙发上给她吹干头发，秦薇满满的成就感：
　　“恭喜乔老师，又成了清清爽爽的好狗！”

第336章 提前适应退圈儿生活
　　给乔思笑吹干了头发，秦薇就坐在沙发上发呆，看那眼神就知道，她不是在思考问题，而是在放空。
　　乔思笑也没说话，不知道为什么，自己还挺享受这样有人在却很安静的感觉。
　　“乔老师，我这样好像有点儿耽误你了...”
　　秦薇一句话打破安静，她转过头看着乔思笑，
　　“要不然...”
　　“就住这儿。”
　　乔思笑打断她的话，
　　“放心住着，这是钥匙，物业那边我会说。
　　至于何虹你也不要担心，我买房子的那天她就向我保证过，不会来我家的，在这儿你想干嘛就干嘛，就当成自己家。”
　　说完，她将钥匙和门禁卡放在了秦薇手里。
　　秦薇看着钥匙，一脸不解地看着乔思笑：
　　“我不住这儿我住哪儿？我凭本事住进来的，用得着你在这儿跟我客气？”
　　乔思笑：“............”
　　秦薇继续说下去：
　　“我的意思是，我现在基本处于失业状态，我们公司和我只有分成没有基本工资，我们的计划遥遥无期了。”
　　乔思笑心一沉，虽然知道现在的情况，但听她自己说出来，还是觉得挺心酸的：
　　“什么工作都没了么？”
　　“也有。”
　　秦薇不得不承认，李尧给她发了一些可以接的通告和商务，都是她出于各种考虑不想去的，
　　“也就一个恋综勉勉强强说得过去吧！
　　节目组为了话题也想让我去，但是对方男艺人一听是我，就拒绝了。
　　原因么很简单，在这个圈儿里混的谁没点儿所谓的黑料呢？现在是谁靠近我黑粉冲谁，谁离我近了谁倒霉。
　　也不知道这种情况要持续多久，说不定就逐渐退圈儿了...”
　　看她伤感，乔思笑心里也难受，但还是故作平静 还宽慰她：“行吧，放宽心，别太难过了，从事各行各业都可能遇到低谷，谁也不是一帆风顺...
　　实在不行，这段时间就当提前适应退圈儿生活，或者当给自己放个假...”
　　“乔老师你说把这儿当自己家，这话算数么？”
　　秦薇的伤感一闪而过，取而代之的是她一脸的期待。
　　乔思笑觉得，自己就活该替她难受，这是什么没心没肺的臭崽子。
　　.........
　　第二天一早小王来接乔思笑去医院，到楼下时还不忘把乔思笑交待给她的话复述给管家听：
　　“您好，二十一层业主在家里养了小宠物，她怕晚上一个宠在家害怕，所以会定时开灯。
　　再就是业主买了投影设备和音响，怕宠物在家孤独，如果保安听到有声音也属正常现象，不需要打电话再告知业主了。”
　　这样一来秦薇在家想干什么都可以了。
　　所以她会在家干嘛呢？
　　出于好奇，乔思笑也非常想早一点回家。
　　...
　　傍晚回家，进门。
　　然后退出去。
　　重新进。
　　这一刻，乔思笑是犹豫的。
　　这是我家么？这真是我家么？
　　“你回来啦！你吃没吃饭？我正好要吃饭了，你要不要过来一起吃？”
　　秦薇从厨房里走出来，对站在门口发呆的乔思笑勾了勾手，
　　“要吃就快点去洗手。”
　　说完又觉得自己说了废话，走过来催促乔思笑：
　　“你丫快一点儿过来，我给你洗手，那边煲着汤呢，回头再糊了。”
　　“哦...”
　　乔思笑还没缓过来，迷迷糊糊跟着她去洗手。
　　秦薇做的病号饭，少盐少油营养清淡，量少但食材丰富，乔思笑尝了一口，味道也很好。
　　起码比医院提供的营养餐要好吃多了。
　　“说说吧，这都怎么回事啊？”
　　乔思笑一边吃，一边问她。
　　秦薇开始装傻：
　　“什么怎么回事啊？”
　　乔思笑挑了挑眉，用手里的调羹指了指沙发，指了指柜子，又指了指玄关处。
　　沙发上多了几只毛绒公仔，柜子上多了一排小摆件，至于玄关，多了一个真皮的小白狗换鞋凳以及一个写着“日进斗金”四个烫金大字的地垫。
　　“不好看么？”
　　秦薇反问她。
　　“扔掉。”
　　乔思笑淡漠地说出这两个字，然后继续吃饭。
　　秦薇：“！！！！”
　　秦薇指着沙发上的公仔：
　　“那个鹅不可爱么？放在沙发上既可以当抱枕也可以做装饰！
　　那个草莓熊不好看么？不仅好看，拉开它后背的拉链，里面还有一个小毛毯！
　　那个熊猫不是很棒么？你看它是个熊猫，可那是它的头套，它是一只扮演熊猫的棕熊！
　　拜托，它超酷好么？”
　　乔思笑不为所动，并且冷笑一声嘲讽：
　　“我还是小绵羊，摘掉头套其实是一只大灰...”
　　“我也买了。”
　　秦薇放下筷子，起身去沙发上拿起一只公仔，
　　“不过和你说的正好相反，是一只狼，带着头套cos羊。
　　不可爱么？”
　　乔思笑：“..................”
　　“不管，扔掉。”
　　乔思笑还是拒绝家里有这些奇怪东西。
　　秦薇不再争取，放下小公仔，坐回来低头吃饭。
　　乔思笑：“你在哪儿买的？你出门了？”
　　秦薇：“......”
　　乔思笑：“我买的投影设备画质好不好，清晰么？我想知道我的一万七千值不值？”
　　秦薇：“.........”
　　乔思笑：“那个bo的音响音质好么？两万多元呢。”
　　秦薇：“........................”
　　乔思笑：“..............................”
　　秦薇：“......”
　　乔思笑：“............”
　　秦薇：“.........”
　　乔思笑放下调羹，往椅背上一靠：
　　“唉呀买吧买吧买吧不用扔掉了！服了你了！！好烦！！！”
　　自动过滤掉其他字，只听见“不用扔掉”四个字，秦薇立马活了过来，并且眉飞色舞跟对方聊了起来：
　　“你那个投影仪画质真的绝了！还有音响，它俩是高中同学还是青梅竹马？简直太配了！我中午吃饭看了个电影，我给你说啊，灯一关，窗帘一拉，整个效果就和在电影院里没区别！”
　　乔思笑听她说着，喝完了秦薇给她盛的蔬菜汤，然后放下调羹说一句：
　　“好的，我知道了，我现在更想知道，你的这一对破玩意儿在哪儿买的？怎么买的？”

第337章 快点开车，狗仔拆家
　　秦薇告诉她：
　　“网上下单，然后选择闪送，就到了。”
　　乔思笑一脸严肃，等她继续说。
　　“快递送到了小区门口，物业交给管家，管家按了门铃。”
　　乔思笑眉头已皱起：
　　“然后你接了？”
　　秦薇点头。
　　“我说我不在家我家只有狗。”
　　“我知道，你耐心听我说完嘛。”
　　秦薇很淡定，不慌不忙告诉她，
　　“管家说快递到了，需要送上楼么？
　　我说嗯，那个语气就是学你那种要死不死还挺生气又很冷淡的那个语气，他送到门口，我就让他放门口就行，我说我家狗瘸了一条腿但很想出去玩儿，我就不开门了一会儿她该跑出去了。”
　　乔思笑：“.........”
　　“所以你写的我的名字？买了这么一堆破玩意儿？”
　　乔思笑想到这一点就头疼。
　　秦薇摇头：
　　“我用的你常用的地址，名字是你助理的名字，王冬冬。”
　　乔思笑脱口而出：
　　“你咋知道？？？”
　　说到这儿秦薇就很得意了：
　　“你昨晚买完投影设备和音响，电脑上账号没有退出，我就继续用了...
　　哦对，我用你的账户付的钱，你收到扣费短信了吧？”
　　乔思笑缓缓掏出手机，真的有银行账户扣费信息——
　　［今日转出3700元］
　　乔思笑把手机放在桌子上，用自己仅能用的左手指着手机屏幕，一脸不能相信地质问：
　　“这些东西你花了我 三 千 七 百 元 ？？”
　　秦薇理直气壮地点头：
　　“嗯！摆件儿是魏来送我的，我给拿来了，没花你钱。
　　再说了你还在乎这点儿钱么？你很有钱的，自信一点儿！”
　　乔思笑：“我是有钱但我不傻...”
　　...
　　隔天去医院，乔思笑躺在病床输液，但感觉根本休息不好。
　　尤其是她的手机几分钟振动一下。
　　总有不好的预感...
　　“小王你把我手机给我。”
　　最终乔思笑还是要来自己的手机。
　　点开。
　　账户扣费短信十几条。
　　最高的一笔交易三万，最少的一笔六十五元。
　　紧接着又更新一笔，二十元。
　　一只手不方便给她发消息，乔思笑只能给她发语音——
　　【乔思笑：你差不多得了啊！】
　　【乔思笑：你不要得寸进尺啊！】
　　【乔思笑：你特么...】
　　抬眼，目光和小王对上了，小王惊慌失措，从口袋里摸出一副耳塞塞在耳朵里。
　　信息没回，估计是被网购冲昏了头，这会儿正激情下单中。
　　乔思笑开始不耐烦：
　　“小王你把主治医师叫来，我要问问她，我什么时候可以走...小王，小王？小王！”
　　“唉，姐。”
　　小王摘掉耳塞站起来，
　　“您能...再说一遍么？”
　　乔思笑又是那个平静的表情。
　　“差不多准备简历吧，给我做助理这事，在行业里可能挺加分的。”
　　“...”
　　......
　　终于到家，一路上乔思笑都在催小王快点开车，还说自己有预感，狗子在拆家。
　　叮——
　　电梯门打开，打发走了小王，推开家门，首先被玄关新添置的鱼缸所震撼。
　　不大，但是家里突然多了个鱼缸这件事儿，挺让她震撼的。
　　里面还有两条鱼，和几条水草。
　　在LED灯带的照耀下，愉快地游来游去。
　　坐在狗凳子上换了鞋，乔思笑走进客厅，映入眼帘的是沙发前铺的地毯。
　　原地停留一分钟，抬头又看到柜子上多了个花瓶，里面插着一束向日葵。
　　再拉开窗帘，她宽阔的阳台上摆了好多盆花，还多了一张桌子俩躺椅，而秦薇正坐在上面研究怎么安装花架。
　　“麻呢你？”
　　乔思笑都感觉自己声音在颤抖，她小心翼翼询问，生怕自己这会儿在做梦。
　　“这么大阳台空着，浪费。”
　　秦薇回答她，但因为在忙手里的事，所以都没顾得上抬头，更没看到乔思笑此刻正垮着脸。
　　“你这三万买的啥？”
　　乔思笑问她。
　　秦薇拍了拍躺椅扶手。
　　俩躺椅，一桌子，花了三万。
　　“行。”
　　乔思笑点头，
　　“那两万五千是...”
　　“客厅地毯。”
　　羊毛的，柔软又厚实。
　　乔思笑坐在摇椅上，尽可能控制情绪，她指着那笔最小的订单：
　　“如果我猜的没错，二十元你买了两条蠢鱼吧？”
　　秦薇摇头：
　　“那俩鱼是买鱼缸送的，二十买的这个。”
　　她说着起身回客厅，从沙发上拿起一只小熊，放在乔思笑怀里：
　　“这个十块钱一只，我买了怕你羡慕，给你也买了，睡觉放在枕头边就不会失眠，你看，多可爱啊。”
　　乔思笑面无表情看着手里的丑熊，比巴掌大一些，穿着蓝白相间的条纹衣服，一脸傻呼呼的样子。
　　再一看，标签上写着——
　　［婴儿安抚玩具］
　　...
　　一单一单交代清楚了，秦薇的花架子也安装好了，待她将买的花一盆盆摆放上去，奇迹发生了——
　　原本空荡荡又冷冰冰的阳台，好像有了几分生气了。
　　当然乔老师也生气了，垮着脸坐在她身后看她：
　　“这些破玩意儿，你自己照顾，我碰都不会碰一下！”
　　“嗯好好好，我自己照顾，您消消气吧。”
　　知道花了她的钱惹她不爽了，本着伸手不打笑脸狗的原则，秦薇笑眯眯看着她，
　　“饿不饿啊，我去做饭了，你去看电影休息一下吧！”
　　...
　　相比餐桌，秦薇更喜欢在茶几上吃饭，为此买了地毯，坐在地上更舒服些，而且还可以看电视。
　　“要是能喝酒就好了，这个氛围最适合红酒。”
　　秦薇说是这么说，但端过来的只有两杯鲜榨的果蔬汁。
　　今晚做的饭菜依旧清淡，反正吃完饭没啥事，秦薇打开投影设备，找了一部动画电影，两个人一边吃一边看，偶尔还能听到秦薇笑。
　　再环顾四周。
　　家里东西逐渐多了起来，不再是简单的三个颜色；
　　她还买了很多奇奇怪怪的东西，让她家里有些地方显得有点乱；
　　是有点生气。
　　尤其是看到那只丑熊的时候，谁要和这个丑东西一起睡觉啊！？
　　但看到躺椅的时候，她忽然有了期待，想要在一个阳光还不错的午后，躺在上面小憩，
　　也想在下班早回来的时候，坐在那儿看星星，然后喝酒，
　　她从来没想过，两只再普通不过的躺椅，竟然让她开始对生活有了期待。

第338章 理性消费快乐购物
　　“乔小姐，你的手腕已经消肿了，之后就是慢慢养伤，定期复查就可以了。”
　　医院病房里，医生对乔思笑说着，偷偷看了何虹一眼，继续道，
　　“不过静养对您现阶段来说很重要，尽量避免移动手腕，饮食方面也要注意营养，但也要避免重油重盐......”
　　医生细致地将注意事项说完，乔思笑也就正式出院了，因为不需要再做手术，所以回家静养就可以了。
　　临走前，医生还是忍不住叮嘱何虹：
　　“右手功能还是很重要的，乔小姐年轻，落下病根就不好了，挣钱不急于一时。”
　　何虹没说话，只是淡淡看了她一眼，而后对乔思笑说道：
　　“我送你回去。”
　　...
　　一路彼此都沉默，到了电梯上何虹才先开口：
　　“晚上有个酒会，我打算推掉，这两天我把行程改了，过来照顾你。”
　　“不用。”
　　乔思笑低着头，
　　“你有这时间，陪陪红豆该多好，家里就他最喜欢你，你也只对他温柔，平时你那么忙，他和我视频总说想你。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，我只是手腕不能动，一点不影响我生活，您要真为我好，就让我一个人静养，在我恢复工作前，别来管束我。”
　　乔思笑说完，电梯门正好打开，何虹跟到门口，被乔思笑制止了。
　　何虹没上前只是对她说：
　　“最近没有什么非去不可的工作，你就好好养着，有事可以找小王，或者让她搬过来...算了，你肯定不同意...”
　　说着，何虹往房子里瞥了一眼，目光落在了玄关的鱼缸上，
　　“养鱼了？”
　　乔思笑扬了扬眉：
　　“很奇怪么？？”
　　“也没有...”
　　何虹再往里看，却被乔思笑挡住了视线，她低头，又看到了“日进斗金”四个大字。
　　何虹愣了片刻，不由得失笑：
　　“想不到这些东西会出现在你家...”
　　“您去忙吧，我累了。”
　　乔思笑已经将不耐烦表现在了脸上。
　　何虹走后，她关上门，才松了口气。
　　走到客厅里，就看到茶几上已经摆好了饭菜。
　　但做饭的人不在，房子里特别安静。
　　刚刚开门的时候还提心吊胆，生怕她突然蹿出来，何虹又要出面干涉她的生活，结果并没有。
　　乔思笑掀开窗帘，阳台上没人。
　　去卧室，也没人。
　　衣帽间，健身房，浴室，都没有。
　　再回过头去厨房，才发现她才门后的操作台前忙活。
　　如果不进来，那么她所在的位置就是一个盲区。
　　“你干嘛呢？”
　　乔思笑问她，
　　“找你半天你也不说话。”
　　“我听到你妈在门口说话。”
　　秦薇心不在焉回了一句，随后继续看她手里的说明书，转过头告诉乔思笑，
　　“我买了个咖啡机。”
　　乔思笑：“.........”
　　无语了，每天这狗都要买好多东西，储物间里还有没来得及拆开的快递。
　　乔思笑已经不想接她的话，只说道：
　　“洗手，我要吃饭。”
　　“哦哦哦...”
　　秦薇拉着她的手，到厨房水槽边，随便给她洗了洗，又忙着去研究她的说明书，一边还问乔思笑，
　　“你知道这个怎么用么？我怎么感觉有点复杂？”
　　没人回应，转头一看，人家已经回客厅吃饭了。
　　十分钟秦薇端着一杯咖啡走出来，乔思笑饭已经吃好了，坐在那儿看电影，看她过来便指了指茶几：
　　“放这儿就行，我等会儿喝...”
　　“想的真美，我研究咖啡机的时候你咋不帮忙呢？这会儿想要享受劳动成果啊！”
　　秦薇坐下来喝了两口，
　　“你就别想了，伤好之前，烟酒咖啡茶，都不可以喝，断了这个念想吧，顺便可以戒烟戒酒...”
　　乔思笑忙着纠正：
　　“我是喝酒，但我什么时候吸烟了？”
　　“我见过啊。”
　　秦薇脱口而出，说完自己也怀疑，
　　“是有这个印象，但记不清，记性不好，总想起一些有的没的，算了就当我记错了吧。”
　　说完又起身去拆快递，拆出一个礼盒，她又高高兴兴拿过来给乔思笑看：
　　“我买了一盒限量版浴球！特别好看我打开给你看，怎么打不开...这个怎么打开？”
　　抬头看着乔思笑，并向她求助。
　　乔思笑喝着咖啡看电影：
　　“有脑子就先用脑子，没脑子就直接砸开，不要总烦我。”
　　...
　　动脑子费劲儿，但用蛮力就不一样了，秦薇去储物间那锤子，一下就砸开了礼盒上精致的小锁。
　　里面一共九颗国产高端品牌浴球，秦薇选了一颗“黑玫瑰”，然后叫上乔思笑一起去浴室看浴球融化的过程。
　　浴缸里已经放好了水，秦薇在乔思笑的注视下将浴球放入水中，然后一起看着清澈的水逐渐变成五彩斑斓的黑。
　　乔思笑：“.........”
　　秦薇：“.........”
　　“还 挺 香 。”
　　秦薇努力找补。
　　乔思笑用指尖沾了沾黑水，嫌弃地甩了甩手，起身走出浴室：
　　“你洗吧，洗好了记得刷浴缸，如果刷不干净了，就给我赔个新的，不算运费和装修费，这个浴缸三十万...
　　对了，这个浴缸枕要是洗不干净了，你也给我赔！！”
　　沐浴十分钟，刷浴缸俩小时。
　　但浴缸枕头是洗不干净了，秦薇忍痛花了几百元给她买了个新的。
　　......
　　洗完澡，乔思笑躺在阳台的躺椅上，闻着茉莉花淡淡的香味，看着天上明暗不定的星星，她终于实现了自己的小愿望。
　　忽然闻到玫瑰香味，掩盖了茉莉花香。
　　“嗨，乔老师，要不要喝果汁？”
　　秦薇说着，坐在她旁边，然后往桌子上放了杯鲜榨果汁。
　　乔思笑摆摆手，然后装作毫不在意的样子：
　　“你说我吸烟...当然也可能是你做梦，你能展开说说么？”
　　秦薇看着窗外，轻声说：
　　“记不太清，就是在说的那一瞬间，似乎想起来点什么，但过去的事情，在我脑子里好混乱，有时候想起来一些事，但又感觉不真切...”
　　秦薇躺在躺椅上，转过头看着乔思笑，
　　“很奇怪，我有时候觉得我是我，有时候又觉得不是。”
　　“你是谁都行。”
　　乔思笑也看了看她，随后还是看着窗外，
　　“记不起来就不要想了，顺其自然好了，不管怎么样，我都在呢，只是...”
　　“只是？”
　　“你能不能快乐消费的同时，理性购物呢？”
　　乔思笑很真诚地问她。
　　“？”
　　“我不是心疼钱，但是你买的东西太多了，管家和保安现在看我的眼神都很疲惫了。”
　　秦薇还没回答，手机响了——
　　［徐铭川］

第339章 在商言商，你需要挣钱
　　早上李靓在约定的地方接秦薇，秦薇准时上车，李靓还是忍不住好奇问了一句：
　　“姐，好久不见啊，你最近住哪儿呢？”
　　秦薇：“公园长椅。”
　　“啊？”
　　李靓开着车，忍不住看了一眼对面的公园。
　　“公交车站。”
　　“？”
　　“桥洞子...”
　　“？？”
　　秦薇：“那都不是我住的地方。”
　　李靓松了口气，有点委屈：
　　“姐你咋说话大喘气呢？”
　　“哼！”
　　“？”
　　秦薇不回答，李靓也没办法，一路上有一句没一句说了一下最近公司的安排。
　　简单来说，就是秦薇的工作因为舆论抹黑，一直处于停滞状态，但期间公司也给秦薇争取了一些合作，但是都被秦薇拒绝了。
　　一次两次还好，但是所有都被她拒绝就说不过去了。
　　昨天徐铭川给她打电话，就是叫她回公司开会讨论这件事的。
　　...
　　好久没回公司，秦薇一进来，所有同事都看她，竟然让她有点不适应。
　　这几个月，安行娱乐越做越大，员工和新签约的艺人也多了起来，秦薇看到很多陌生面孔，才真切感受到安行在发展。
　　......
　　会议室里，徐铭川一个人在埋头整理合同，如今除了安行，他还接手了徐氏，每天都很忙，安行的事情，基本交给了手下的管理层去管。
　　今天抽空来开会，也完全是因为管理层对秦薇现在的行为明显不满。
　　“你来了。”
　　秦薇坐下好久，徐铭川都没发现，完全沉浸在自己的工作里，还是不经意抬头，才发现坐在圆桌另一端的秦薇。
　　“嗯。”
　　秦薇点头，徐铭川才放下手里的工作，起身去冰箱里拿了瓶气泡水，犹豫了一下又放回去，让助理去泡杯咖啡过来。
　　“最近你工作不是太顺利。”
　　徐铭川说着，拿起桌上另一台笔记本电脑走了过来，打开电脑的期间对她说道，
　　“艺人的舆论都是一时的，没有人可以一直红，也没人会一直被黑，找一个契机就可以翻身，只是现在风头正盛，还不是时候。”
　　不止一个人这样说，对此秦薇也很认同：
　　“所以我也在等。”
　　徐铭川点头：
　　“对，但是不是什么都不做的等，工作还是要继续...”
　　徐铭川顿了顿，想要尽可能让自己的表达温和一些，眼前的人不是他的下属，也不是他的商业对手，不能对她说话时像谈判一样，一点温度也没有，
　　“你可以从目前能接的工作里选一个，毕竟你有自己的团队，团队里的工作人员只为你一个人服务，你不工作，可公司也要给他们发工资，管理层和其他团队自然有意见，因为这不公平...
　　至少你去做一些事，哪怕挣得钱少，你团队的工资可以走我的账户...”
　　秦薇若有所思：
　　“确实不公平，这点我疏忽了。
　　同在一家公司做艺人，咖位不同待遇不一样是正常的，因为大咖给公司挣得也多。
　　但是秦薇现在处于不挣钱的状态，如果公司还这样捧着哄着，自然会引起不满。
　　徐总，你把最近的通告拿出来，我看看。”
　　徐铭川将笔记本电脑推到她面前，列表里都是秦薇目前可以接的工作。
　　选择还挺多，就是质量不咋样。
　　“直播带货...又是直播带货...啧啧啧，我不去...”
　　秦薇自言自语，虽然最近网购上头，直播间带货她也看，高质量的主播卖货确实也有...
　　但是她要是去直播卖货，一来怕短时间没了解透彻，品质无法保证；再者直播间购物也很容易冲动，她不想让粉丝为了她，买那些他们不需要的东西。
　　先暂时不考虑了，再看看其他...
　　长长的列表里还有一个影视剧。
　　徐铭川指着这部剧：
　　“偶像剧，都市白领，去了不用早早做造型，自己私服也可以，还有就是它很好演，这种剧甜就完事了，这是很多人都喜欢的甜宠剧。”
　　秦薇点看链接，查看详情：
　　“《总裁先生和他的笨蛋小助理》？？？我演总裁么？”
　　“你演笨蛋小助理。”
　　“......”
　　秦薇看了一下简介。
　　“......女主的笨引起了总裁的注意...总裁喝多了酒，.........女主，女主......”
　　啧啧啧。
　　“违法行为太多了吧？我读都不好读出来，都没有几个字可以读哇！这是哪门子的甜啊？？总裁这些渣事每一件都可以判刑的好吧！”
　　秦薇对这部“甜宠剧”表示了强烈的抵触。
　　“那就这个恋综了。”
　　徐铭川指着屏幕上最下面的一行字——
　　《吕鹅们的恋爱》（啊对，就是你们看过的那一类恋综）
　　徐铭川转头看着秦薇：
　　“这个节目就是去给大家展现明星如何谈恋爱的，发挥余地非常大。
　　开始节目组有嘉宾不想和你一起上节目，主要怕被连累，但是节目组更倾向于让你去，和以前的《桃花》还有《星星》一样，认为艺人的热度比口碑更重要。”
　　毕竟流量为王，黑红也是红，节目组又没打算做百年老字号，能不择手段完成今年的KPI已经不错了。
　　秦薇没说话，徐铭川看了一眼时间：
　　“还有时间考虑，你回去慢慢想吧，我今天就不陪你了，沪上那边的项目需要我跟进。
　　对了，这张银行卡你先拿着，里面有两百万，你当生活费先用着，不用给我省钱...”
　　“......真不用，谢谢您...”
　　......
　　回家的时候才五点多，所以秦薇路上又去超市买了点东西，回家就看到客厅里摆着一个大盒子。
　　“你回来了？”
　　乔思笑坐在沙发上，百无聊赖看着电影。
　　自己闲了，结果秦薇又忙了出去了一天，才回来。
　　“嗯，这是啥？”
　　秦薇走进来，踢了踢盒子。
　　乔思笑回头瞥了一眼，漫不经心对她说：
　　“乐高，霍格沃兹学院，送你的。”
　　这样就不会把精力放在拆家上了。
　　秦薇很高兴，这个礼物她很满意，恨不得现在立刻马上就拆开拼装。
　　但是不行，自己还有一堆事要做。
　　“谢谢你的礼物，我晚上玩儿，这会儿我先去换衣服，然后做饭，我买了牛肉，我问了医生，她说可以少量和点清淡的肉汤...”
　　秦薇风风火火准备去换衣服，却被乔思笑叫住：
　　“你等一下，你肩膀怎么有淤青？有人打你了？黑粉？路人？不会是你老板？？”
　　秦薇叹气，摸了摸自己的肩膀：
　　“徐总也问我，但他怀疑我偷偷去工地搬砖了，其实就是...昨天的浴球，它掉色...”

第340章 从没想过恋爱也是工作
　　晚上秦薇坐在客厅里拼乐高的时候收到李尧的信息——
　　【李尧：小祖宗你要是考虑好了要去那个恋综，明天早上告诉我，中午我就带你去拍宣发的物料，你稍等，我把节目详细信息发你。】
　　【李尧：《吕鹅们的恋爱》.pdf】
　　【秦薇：OK，明天中午见】
　　【李尧：太好了！祖宗你终于想明白了！我这就去准备！我们明天见！】
　　秦薇面无表情看着乔思笑：
　　“我让你替我回复收到，不是让你替我做主答应...”
　　她一手拿说明书，一手在拼装积木，怕思路被打断，才让乔思笑帮忙回复。
　　乔思笑放下手机：
　　“我觉得挺好的，内容我都看了，给你简单复述一下，恋爱类综艺，直播形式，有任务但没有剧本，除了出场费，直播打赏等费用也会给艺人们分成。
　　可以说这是一个很轻松的工作了，每天的工作就是谈恋爱，性价比高。
　　最重要的是，每天基本按时上下班，不耽误你回来做饭。”
　　秦薇几次欲言又止，最后还是把心里话说出口：
　　“你是不是人啊？”
　　...
　　中午李靓开车去接秦薇，还是在上次见面的地方，上车时坐在副驾驶的经纪人李尧还在忙工作，挂掉电话以后才转过头对秦薇说：
　　“祖宗你能想通，我实在太欣慰了，这样管理层那群傻...费心思攻击你的人可以闭嘴了。”
　　“嗯。”
　　秦薇冷着脸应了一声。
　　李尧愣了一下，上下打量，今天的秦薇穿了Dior最新款红裙，配上妆容造型气场十足，以前她这个样子倒是很常见，现在突然看她这个不好惹的样子，反倒觉得新鲜：
　　“您这是特意打扮了？难得啊，您费心了。”
　　“交易罢了。”
　　秦薇淡漠说完，又开始忙着看手机。
　　李尧收敛了笑意，今天的小祖宗怪怪的。
　　...
　　今天拍摄宣传视频是主要工作，但更重要的是和节目组开会谈条件，李尧虽然接了这个项目，但很多具体的事情需要见面再谈，所以就有了今天的会议。
　　车停在公司大楼门前，节目组工作人员上前热情迎接，当看到秦薇下车后却都凝固了笑容——
　　同行都说复出后的秦薇因为受到了社会毒打，所以脾气好很好说话，而且和她合作的人都说她其实私底下性格温顺可爱。
　　但他们怎么都无法把眼前这个冷若冰霜、气场全开的女明星和“温顺”、“可爱”这一类词联系到一起。
　　想到这些，工作人员收敛了许多，虽然热情少了，但面对她时，表现的更为尊重。
　　“秦老师，张导在楼上会议室等您。”
　　秦薇没有回应，径直走上电梯，于是李尧应了一声，和对方说道：
　　“有事跟我说就行。”
　　双方谈的最多的还是利益问题。
　　节目组想趁着秦薇这阵子风评差压低价格，如果可以，趁她急着挣钱，顺便再以低价多签她几个节目，但似乎实际情况比想象的困难。
　　秦薇坐在沙发上，始终都冷着脸，似乎并不着急，甚至...
　　对他们这个节目并不上心。
　　张导看看李尧，又看看秦薇，亲自对秦薇说道：
　　“秦老师，我们非常认可您，但是现在的情况吧您也知道，我们是顶着压力请的您，合作么双方都要拿出诚意，您看您这边的价格...”
　　秦薇没说话，只是皱了皱眉，就好像没听到他说话一样。
　　张导感到意外，秦薇哪里像好说话的样子？于是先行做了退让：
　　“您这边的报价，我们还是可以再谈的，如果秦老师可以考虑一下我们组另一个节目...”
　　“不考虑。”
　　秦薇说着，转头看向身边坐着的李尧，
　　“以后这种没谈妥的活动就不要叫我来了，从出门到现在，你已经浪费我一个半小时时间了，经纪人你能做就做，做不了就快点儿让位，现在立刻马上带我走，趁我还没生气。”
　　她语气冷冷的，带着些许压迫感。
　　戏照常拍，代言没丢，服装首饰都是大牌最新款，还有她那一脸波澜不惊，实在看不出丝毫受舆论影响、工作受阻的样子。
　　“小祖宗，我的错，我之前开过条件了，节目组那边说是可以接受，谁知道...算了算了，咱这就走，您别生气就成...”
　　李尧站起来，一脸紧张地向自家艺人道歉，一边催促李靓去开车，主动帮秦薇拿包，准备走。
　　导演和制作人异口同声喊道：
　　“秦老师留步，价格方面我们还可以谈！”
　　秦薇背对着他们，冷若冰霜的脸上露出一丝得意的笑容。
　　...
　　签合同加上拍视频，一下午全部搞定，回去的路上李尧拿着合同乐到合不拢嘴一直在给李靓炫耀：
　　“不仅没被压下来价格，反倒提高了给我们的分成，就咱祖宗那个不耐烦的样子，制作人都慌了，生怕风声放出去了，结果她不来了，哈哈哈哈哈...
　　他们肯定很后悔，想趁火打劫，结果还不如当初一口应下来。”
　　秦薇环抱着手臂，也不由得扬起嘴角：
　　“李尧，下个路口有家ty甜品店，你去帮我买一个小蛋糕...最小的那种，我要草莓味...”
　　“嗐！买最小的干嘛啊？我现在就订个最大的，这才够...”
　　李尧说着，拿出手机，但感觉气氛不太对。
　　转头，秦薇正静静地看着他。
　　李尧收起手机，也没了刚刚的气势，声音也小了好多：·
　　“买小蛋糕...行，等节目结束了咱们再庆祝...”
　　和上次一样，车依旧停在路口，李尧问她现在住哪儿，她也没明确告知，只是说暂住朋友家。
　　私事李尧没法干涉，但工作上还是要提醒：
　　“明早就开工了，小祖宗今天好好休息，这两天天气预报说有雨，你又不让我们送你到家门口，那你出门记得带伞，这一小段路，别把自己淋湿了。”
　　“知道了。”
　　秦薇说完就下车了，高高兴兴拎着从超市买的菜，还有小蛋糕回家了。
　　看着她远去的背影，李靓小声问李尧：
　　“哥，你说她这个样子是不是恋爱了？”
　　李尧拍了一下李靓的头：
　　“管好自己的嘴，你是助理不是她监护人，她这会儿就算是结婚了，如果不告诉你，你就不能说知道，如果告诉你，你就要竭尽全力替她瞒着，而不是在这儿小声叨叨。”

第341章 给你做饭是我的荣幸
　　“乔老师我买蛋糕...”
　　回来了......
　　秦薇回到家，推门进来，站在玄关处，就闻到了奇怪的味道。
　　她愣了愣，仔细分辨这气味，好像可能也许隐约是饭菜？
　　放下蛋糕在柜子上，秦薇走了进去，只见客厅的桌子上摆着做好的饭菜。
　　而乔思笑则坐在一旁面无表情。
　　“你...这...是...做...饭...了...啊.........”
　　秦薇不是有点不信，是一点也不信。
　　但乔思笑还是点了点头。
　　是她做的，从没双手做过饭的她，今天挑战了单手做饭。
　　“行...吧...”
　　秦薇犹豫了一下，还是去换了衣服再洗手，回来坐下吃饭。
　　能力和时间有限，乔思笑一共做了两个菜，素炒豆角和虾仁玉米，卖相不太好，玉米都炒干了，虾仁也有几颗糊了。
　　豆角看起来颜色还不错，就是...
　　“这是洗衣粉炒豆角嘛？为什么这么多泡泡？？”
　　秦薇问她。
　　乔思笑有点不高兴了：
　　“我没做过饭但我不傻，洗衣粉我还是认得出来的好吧！谁第一次就有经验啊！？爱吃就吃，不吃放下！”
　　“吃吃吃！”
　　秦薇拿起碗筷，做好了心理准备以后尝了一口，算是明白为什么都是泡泡了。
　　“你把小苏打当成盐了...”
　　“.........”
　　乔思笑拿起筷子，
　　“我尝尝...”
　　“算了...”
　　秦薇不想让她受打击，劝住她以后，又在一堆废墟里里翻找夹了一块看起来可以吃的虾仁。
　　放在嘴里嚼一嚼...
　　唉...
　　秦薇起身说道：
　　“乔老师，这会儿我去煮两碗素面...
　　对了，你有没有看到我的雨伞？草莓熊那个，我把它放门口了，可我刚刚没看到它，我明天要用。”
　　乔思笑抬手，拉着她的衣袖让她不要着急，先坐下。
　　乔思笑向她坦白：
　　“伞我扔了。”
　　“？”
　　“你先别激动，我可以说明原因。”
　　乔思笑按着她的肩，很真诚地看着她，一字一顿，
　　“其实我还做了一道菜。”
　　“哦...那和我的伞有什么关系？？”
　　秦薇一头雾水。
　　“我本来还做了炒木耳。”
　　“？？”
　　“油烧热，把木耳放进去，木耳噼噼啪啪炸了，油到处崩。”
　　“？？？？”
　　乔思笑的眼睛里的尴尬一闪而过，声音小了许多：
　　“我打着伞去关的火，伞上都是油，我就扔了。”
　　秦薇觉得心里一梗，但又不好责备她，只能妥协：
　　“行吧...那炒木耳呢？我们吃那个也行...”
　　乔思笑：“糊了。”
　　秦薇：“( ¨̮ )。”
　　秦薇努力说服自己，每个人都有自己擅长和不擅长，挑战陌生领域，是跳出舒适区、突破自我的表现，于是秦薇也抬手，轻轻拍拍乔思笑的左肩：
　　“帝都禁燃烟花爆竹，过年我们就炸木耳代替放炮。
　　还有，饭做的很好，以后别做了。”
　　乔思笑内疚：，
　　“可是...你工作很累...”
　　秦薇摇摇头：
　　“人活着，就为一口好吃的饭菜，能给你做饭，是我的荣幸，放过彼此，好么？”
　　...
　　本来打算煮面，走到厨房门口秦薇就已经破防了——
　　没洗的炊具和碗筷摆放在桌面上，到处可见的油点和调料。
　　一只手做饭是挺困难的，不要生气，乔老师是在挑战极限...
　　“你明天请家政过来清洁可以么？”
　　秦薇指了指厨房。
　　乔思笑心虚，爽快答应。
　　“很好，那我们吃蛋糕。”
　　眼不见心不烦，秦薇默默关上厨房门，走到玄关处拿来蛋糕切开分给乔思笑一半。
　　还是因为心虚，有的吃就不错了，所以乔思笑没有发表任何意见，给她多少她就吃多少。
　　看气氛压抑，乔思笑主动找话题：
　　“今天顺利么？”
　　说到这个，秦薇忽然又开心起来：
　　“不愧是乔老师，支的招真有用，那些人看我垮着脸，就没敢压价，甚至连条件都没敢多提，直接就签了...”
　　秦薇连说带比划，给她讲了今天发生的事。
　　全都是乔思笑的功劳，她昨晚对秦薇千叮咛万嘱咐，不要给对方任何好脸色，不要给他们任何讨价还价的余地，姿态高一点，架子大一点，就要耍大牌，就要让他们觉得，你根本不在乎这个节目。
　　为此，乔思笑还贡献了自己最新款的服饰，全部是当季限量，一次都没穿过，价格不菲。
　　这些东西比那些风言风语更能证明，秦薇根本没受影响。
　　“红色最抓眼球，也比较有攻击性，你穿成这样，气势上就已经占上风，事半功倍。”
　　乔思笑对她说道，
　　“去了如果拿不准，就少说话，耍大牌你会吧？你以前最擅长这个了，其实这招很好用，可以拒人于千里之外，也可以保护自己，对合作方和媒体，有时候态度强硬些，确实可以保护自己。”
　　于是秦薇看了好多以前自己的视频，掌握其中要义。
　　...
　　秦薇举起手里的蛋糕碟：“所以我买了个蛋糕，想和你庆祝一下，感谢你又帮我拿到一个工作，这样我才能养活团队。让我们以蛋糕代酒，碰一个！”
　　也就她能想出这个。
　　乔思笑端起蛋糕碟，和她碰了一下。
　　“明天开始直播了，你怎么表现是你的事，不过穿衣打扮方面还是要注意，现在有很多美妆博主、穿搭博主专门扒艺人的服饰品牌，千万不要让他们看出寒酸，他们很能从细节里看出你的品味，还有你的经济实力...
　　现在和你以前上节目不一样了，你拿来那些服饰都不要给我出现在镜头前，服饰我会给你搭配，听见没？”
　　秦薇点头，能省钱还能好看，这建议值得听。
　　乔思笑扬起眉毛，嘴角似笑非笑：
　　“当然，挣了钱，你要分我一半。”
　　秦薇放下手里的碟子，起身绕过沙发，坐在角落里开始拼积木。
　　“你六我四也可以。”
　　秦薇没理会，沉浸在自己的世界里。
　　“我三你七，我还替你宣传？”
　　“这图好复杂呀，半年不知道能不能拼完...”
　　秦薇自言自语。
　　乔思笑：“......”
　　“算了，我不要了，你就记得每天下班回来做饭就行了。”
　　乔思笑放弃从她那里薅羊毛。
　　秦薇抬头，伸手：
　　“嗯，你把买菜的钱给我，我回来还要买菜呢！”

第342章《吕鹅们的恋爱》
　　《吕鹅们的恋爱》是一档直播类的恋爱综艺节目，由多家视频平台联合出品，和大部分恋综一样，“情感观察员”在影棚录制，一边看一边评论嘉宾的言行，发表自己的观点。
　　也有不同，这一档节目全程直播，没有任何剪辑，“情感观察员”即观众自己，一样可以一边看一边评论，以实时弹幕的形式发表自己的观点。
　　直播是免费的，还有一个特色选项：
　　可以指定打赏嘉宾，让讨厌的人拿不到你的一分钱。
　　当然，直播形式费时，不是所有人都有空闲去看，签约的视频平台也会有录播，只不过是会员专享。
　　《吕鹅们的恋爱》项目半年前就开始启动了，平台大所以一直也受关注，嘉宾方面呼声很高的女明星有很多，节目组也在积极沟通。
　　据说最近还有联系到呼声最高的、从没有过恋爱绯闻的某顶流，只是顶流她出了点意外，暂时停工休养，所以也只能作罢。
　　好多人都很失望。
　　但峰回路转，另一位话题和热度极高的女星确定参加。
　　一时掀起轩然大波，昨天预告视频播出来后，引起了极大的关注和争议。
　　关注是因为秦姓女明星之前一直在拍戏，已经安静很久了，这次突然的出现妆发造型气场十足太过吸引人了。
　　争议是因为她从影视城打人事件开始，就一直深陷舆论之中，支持她力挺她的人很多，但讨厌她希望她退圈的人也不少。
　　起码这两拨人现在看起来是势均力敌，甚至抵制她的人看起来更多、势头也更猛。
　　所以消息一出，网上抵制声一片，甚至赞助商也受到波及。
　　但这正合了节目组的意。
　　在此之前制作方和赞助方已经开过视频会，双方达成一致，不要看眼前得失，目光要稍微长远一点。
　　抵制者也在拼命贡献流量，他们只是爱的更激烈一点罢了，对他们也要心怀感恩。
　　录制当天，早上下着细密的小雨，一辆石英灰卡宴在一堆摄像机的拍摄下，到达指定的拍摄地点。
　　车门打开，镜头首先拍到的是一只修长纤细的手，手里还拿着一把pasotti的黑色直柄伞。
　　“嘭”得一声，雨伞撑开。
　　一个穿着黑色西装的女人从车上下来，她一手撑伞，一手推了推架在鼻梁上的金丝框眼镜。
　　弹幕瞬间多了起来，直播间人数成倍增长——
　　【这是我的傻白甜吕鹅嘛！？吕鹅好A！！！我当场母爱变质！！】
　　【卧槽！Prada定制西装，pasotti宝石权杖伞，还有我鹅这气质！这就是网上所谓的“过气”嘛？是说我鹅“过分强大的气场”嘛！】
　　【无意间点进来，我直呼老公！】
　　...
　　开局就这么顺利！比预期的效果还要好！
　　导演看着后台的数据，不由得嘴角上扬。
　　现场主持人和秦薇打招呼，拉开椅子请她坐下，而后进行正式开始前的简短采访。
　　主持人：“薇薇曾在采访中表示，自己喜欢‘“长得好看个子高，性格爽朗爱笑，大方仗义开得起玩笑。’那这次参加节目，有什么改变嘛？”
　　秦薇浅浅一笑：“现在更注重相处模式，相互陪伴但也要相互尊重，给对方支持但也要给对方空间，不要让这段关系成为负担，至于外表和身高还有性格，重要，但又没那么重要。”
　　弹幕——
　　【懂了，任何干涉我鹅放飞自我的人，都不会被鹅喜欢的】
　　【懂了，鹅就是想放飞自我】
　　【懂了，鹅就是想飞】
　　【懂了，鹅是飞鹅】
　　【秦薇的粉丝画风好奇怪啊，不去和恶评对线，搁这儿玩梗】
　　...
　　主持人：“对今天要见的男嘉宾有什么了解么？”
　　秦薇点头：“节目组只告诉我是一位畅销书作家，很有才华，所以我才想着打扮成今天这样，让自己看起来显得有文化。”
　　事实上是今天下雨，自己的可爱小伞被人扔了，肇事者赔了她一把伞，所以临时改变穿搭，为的就是配得上这把伞。
　　主持人看了一眼手卡：
　　“节目组为每位嘉宾每天提供一千元的恋爱基金，超出的部分需要你们自己想办法，男女嘉宾无论合适与否，都要相处最少三天。
　　三天后会给双方重新选择的机会，只有双方都选择继续，约会关系才可维持，否则就会换新的约会对象。
　　这一点薇薇清楚了吗？”
　　秦薇点头：“我只有一个疑问。”
　　主持人：“您说。”
　　“这个每人每天一千元，没花完的部分需要还给节目组么？”
　　“？”
　　主持人看向导演，她也不知道。
　　导演摆摆手：“自行支配，不用还。”
　　秦薇露出你刚刚更为灿烂的笑容，她推了推眼镜：
　　“OK，我知道了。”
　　...
　　主持人继续采访其他女嘉宾，而秦薇先一步驱车前往约会地点。
　　她和畅销书作家的约会地点订在了咖啡厅，为了确保拍摄顺利，节目组还是提前清场了的。
　　咖啡店不大但布置精巧，秦薇进去的时候，作家他已经到了，他穿着一身卫衣短裤，背对着门坐着，手里还捧着一本书在看。
　　“《哲学简史》？”
　　秦薇首先认出那本书，忍不住说道。
　　作家翻书的手停顿了片刻，随后转过头看着那个妆容精致的女人。
　　弹幕——
　　【直播卡顿了？】
　　【不是啊，我姐耳环还在动】
　　【是他懵了...】
　　很快，作家回过神，将书放在一旁，起身做自我介绍：
　　“您好，我叫张成，是一个小说作家，很高兴见到你。”
　　秦薇也对他点头，简单介绍了一下自己，随后拉开椅子坐在她对面。
　　张成招手，服务生走来，张成说道：
　　“两杯美式，要西南的咖啡豆，秦小姐可能更喜欢。”
　　秦薇没反对：
　　“看来张先生有提前做功课。”
　　张成笑了笑：
　　“不是做过功课，而是有一直在关注，秦小姐一直在默默做公益，这一点我很欣赏。”
　　“谢谢您。”
　　秦薇说着，也在不经意间打量眼前的男人，第一次见面，着装上有点太随意了，显得随性但是让人感觉不够重视这次见面。
　　身高大概在177上下，刚刚起身和秦薇打招呼时，秦薇就已经注意到了。
　　至于长相，嗯...看和谁比较了，苏漾那些肯定比不过，和路人的平均颜值去比，又稍微好看一点点。
　　总之一看就是靠才华吃饭的那种人，他的书畅销，一定是因为书本身的内容很好看。

第343章 我的未来规划里，有你
　　张成简单说了一下他对秦薇的了解，相比之下秦薇对他的了解就非常有限了，不仅没听过他这个人，就连他最畅销的作品 秦薇都不知道。
　　所以她很礼貌的问了一句：
　　“我有在网上查您的作品，但是没有查到，我助理告诉我您用的是笔名，能问一下您作品的名字么？方便我去买来拜读。”
　　张成很谦虚：
　　“我不是那么高调的人，在节目里推荐自己的作品，实在有点不好意思，我们说点儿别的吧，比如你一会儿想去哪儿？不如我带你去商场，给你买衣服？”
　　“买衣服？”
　　秦薇有点不解地看着他。
　　张成点头，很诚恳地提出自己建议：
　　“秦小姐穿西装很帅气，但是也模糊了女性独有的美，在我眼里，秦小姐应该是美丽温柔，但又有一点可爱的形象，连衣裙可能更适合你。”
　　好像有道理，但又觉得哪里不对...
　　秦薇没来得及细想，回道：
　　“可我们每人只有一千...”
　　“我愿意用我的一千给你买裙子。”
　　张成的话让很多人为他发了支持他的弹幕——
　　【成哥好样的，够爷们！】
　　【只有一千还愿意给我姐买裙子，等下我给你打赏一千】
　　“反正裙子也不贵，正好今天的任务就是给对方买一样礼物。
　　我觉得三五百一条已经是大牌了，三五千那种也有，但是那都是你们女明星走红毯穿的了，但生活中总是那样就不现实，有钱也不能那样花。”
　　张成把话说完，弹幕里又飘过好多省略号——
　　【昨儿视频里我姐的红裙子三万一条，了解一下】
　　【今天我鹅的Prada西装外套就三万，仅指外套】
　　【不知道为啥，一看到p家的东西，我就想起它家代言人，总感觉我姐没花钱...】
　　【行了知道你们家女明星有钱，我成哥又不是混时尚圈儿的而且他是一个男人，不知道女的衣服多少钱很正常，我女朋友花三百买一支口红我就很不理解，我在网上看到过一模一样的，五十九块钱三支，大牌就割你们韭菜呢你们还不自知】
　　弹幕里吵来吵去，秦薇并不知情，她一时间不知道说什么，于是说道：
　　“哇哦，没想到张先生是一个勤俭务实的人。”
　　张成不否认，对秦薇说道：
　　“其实我的收入不算低，稿费版权费一直都有，我只是更愿意把钱花费在家庭上，比如买房子，孩子的教育，我这个人内心还是很传统的，我希望以后有两个孩子，我爸妈也希望我儿女双全...”
　　说到家庭，他就滔滔不绝，秦薇低敛着眉目一言不发。
　　弹幕——
　　【鹅已经开始走神了...】
　　【他不会真的开始规划他和我鹅的未来了吧...这就是个综艺，我们都不当真你也别当真啊喂！！】
　　【他不会真的想和我们吕鹅恋爱吧...】
　　“我说这些，只是想让秦小姐知道，我是一个顾家且传统的男人，如果秦小姐真的成为我的女朋友，那我对未来的规划里，一定有你。
　　你呢，秦小姐？”
　　秦薇点头：“从今天开始算起，之后的三天里，我的规划，有你。”
　　...
　　张成真带她去了商场，尽管秦薇表示人太多的地方她不想去，但对方坚持，她也不好太不给面子，于是跟着他去了。
　　去了商场以后果然弄得很混乱，很多人看到节目组拍摄，就过来凑热闹，围观的人多了，保安就不得不出来维持秩序。
　　但张成并不太在意，进了几家店问问他看中的裙子价格，似乎都不太满意，于是随便买了些其他东西。
　　他也给秦薇买了小礼物，一块时装表。
　　“这个送你。”
　　张成拎着礼品袋，递到秦薇面前，
　　“我自费买的，送给你，我觉得女孩子适合这种粉粉嫩嫩的手表，你戴也特好看。”
　　秦薇说着谢谢，然后后退了半步，示意李靓去接，然而张成有点不高兴地收回了手。
　　“可我希望你能亲手接过我的礼物，然后戴上。”
　　秦薇笑得勉强。
　　弹幕——
　　【一千多的表qw看不上呗？】
　　【这个牌子这段时间很火啊，成哥一看就是做了功课的，成哥错付了】
　　【qw挺物质啊，便宜货看不上，装都不装一下】
　　【服了，她有手表代言啊，她当着镜头怎么拿别家牌子的表啊？？？这不是违约么！】
　　同时李靓也向张成说明了原因，张成神色才稍缓。
　　“抱歉秦小姐，我不知道你们这些行业规矩，是我草率了。”
　　“啊没关系，不知者无罪。”
　　秦薇只能客气几句缓和气氛。
　　之后张成说稍等，说要去选别的礼物，秦薇表示正好，自己也去给他挑一个礼物。
　　于是两人分头行动，而节目组显然更想跟着秦薇拍摄。
　　于是镜头跟着秦薇走，一起上楼去了商场的书店。
　　...
　　“这就是送我的礼物？”
　　张成拿着秦薇给他一本书，《理想国》。
　　秦薇点头：“嗯，我看你喜欢哲学类书籍，网上说这本书出了典藏版，好多人都在抢购，我看到书店里还剩一本，就买给你了。”
　　普通版三十元，典藏版一百三十，不便宜了。
　　张成表示了感谢，随后将自己选的礼物给她，一条粉色水晶手链。
　　这次李靓过来拿，张成就没反对。
　　彼此收下礼物后，两个人的拍摄也就告一段落了，张成表示想要送秦薇回家，也被她婉拒了。
　　拍摄结束后秦薇就去超市买菜了，而张成留下来做今天的采访。
　　主持人：“您觉得秦薇怎么样？”
　　张成：“很漂亮，很有礼貌，但说实话，不太适合过日子。
　　当然，她收入摆在那儿呢，也不能说她拜金，其他很多女孩儿都这样，更何况她呢？
　　就是...成为我理想中的太太还有一段距离。”
　　主持人：“......”
　　主持人：“那你喜欢今天的礼物么？”
　　张成轻轻叹气：“挺用心的，作为一个畅销书作家，收到这样的礼物确实高兴。
　　但说实话，没送到心坎里，我俩逛商场的时候，我特意带她去看了钢笔...
　　虽然现在的写作都是用电脑键盘，但是我觉得作家是需要一支钢笔的，这是一种情怀。”
　　主持人：“看来秦薇不算你的理想型，那三天后是否还考虑继续约会呢？”
　　张成点头：“我的选择是会的，因为我看到她的时候确实心动了，希望能在相处中慢慢改变她吧，我会努力的。”
　　弹幕——
　　【这哥带秦薇去看的钢笔是万宝龙...】
　　【我在商场，遇到他俩了，他送qw那个表...秦薇不是没接过去嘛，他就回去给退了】
　　【我不发表什么评论，我就是有点点好奇...这个男的理想中的太太是啥样的？】

第344章 畅销书
　　秦薇回家后就看到乔思笑在用投影看直播，她参加的这个恋综还有其他女明星参加，只是相互之间没有互动，所以秦薇就没费心去关注。
　　“我买了些鸡肉还有蔬菜水果，时间还挺早，我先歇会儿...”
　　“晚上吃沙拉吧，小王买了些黑麦吐司，一会儿放多士炉烤一下。”
　　乔思笑关了投屏，让她坐下休息，顺便同情地看着她：
　　“开局就让你遇到个奇葩，真是难为你了，他说的那些婚恋观你不要放在心上，就是个综艺而已，也没让你和他恋爱结婚...”
　　“他说啥我都没听。”
　　秦薇坦白，
　　“你不是说如果对对方没啥好感，就要摆出点姿态，高冷但也要礼貌，所以他说啥我都没听。”
　　“没听就对了，今天第一天直播，你这个数据就挺好的，热搜也都比较正面，都是夸你好看，会穿搭，有礼貌，反正忍受一下吧都是为了工作，我还给你买了礼物，算鼓励。”
　　乔思笑说着，指了指桌上的礼盒。
　　还有礼物，秦薇打开，嘴角不由得上扬：
　　“你咋知道我想要这个啊！！我今天在商场还看到了！但我怕有带货嫌疑，就没敢去买！！”
　　礼盒里放着的，是一个卡通熊的保温杯，它还有一个毛绒绒的杯套。
　　看自己买对了东西，乔思笑表现的很满意：
　　“看直播看到的，那个男的非要逛商场，进去就看万宝龙，暗示你好几遍你都没反应。
　　他也是，你看着这个保温杯好久，他也无动于衷。我就让小王去买了。”
　　秦薇这才反应过来：
　　“我还真不知道他想要钢笔...不过我今天有个意外发现，我发现了他的畅销书...乔老师，给你看，这小说剧情真的很惊喜了！”
　　秦薇说着，拿出她今天去书店的意外惊喜，查半天没查出来，没想到在书店遇到了。
　　而且摆在显眼的地方，有作家美颜加滤镜的艺术照，还真是畅销书。
　　乔思笑看着封面上几个大字：
　　“《影后老婆很爱我》...？”
　　“我路上翻了几页，老上头了哈哈哈哈哈哈哈...”
　　秦薇直接笑出声，
　　“我今天还疑惑他给我逼逼叨什么玩意儿，看了他这本书的前几章就给我解惑了哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　乔思笑嫌弃地看着她：
　　“你好吵啊...
　　你说着，我一边听，一边去烤吐司拌沙拉...”
　　“啊不用，我做就行，你在旁边听。”
　　秦薇放下书走到厨房，一边洗菜一边给乔思笑讲：
　　“他那个书剧情又离谱又好看哈哈哈哈...
　　男主是个普普通通的公司员工，其实也不算普通，在公司业绩年年垫底，老板上司把他骂成狗了都始终没开除他。
　　然后机缘巧合认识一个女明星，还是个影后，也不知道为啥，两人被困在荒郊野外，反正无处可逃，心态可好了，俩人就聊起来了。
　　男主就给女明星讲自己的婚恋观，女明星听完以后觉得这个男的想法真的好朴实啊！这个男的真的是一个顾家的好男人！
　　然后他俩获救，各自回家，结果又机缘巧合在商场遇到，男主给她买了一个小发卡，别在她头上，女明星彻底沦陷了！因为别的男人只会给她送钻石送珠宝送豪车，而他不一样！他送的，正是她儿时最想要的那个五元钱发卡！
　　若她涉世未深，则带她看尽世间繁华，若她经历沧桑，则带她坐旋转木马。
　　女明星心动了！决定和他交往，而男主却拒绝了她，因为他没有安全感，觉得自己配不上影后...
　　然后女明星她哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　秦薇笑出鹅叫，洗好菜以后又开始切菜，笑够了才继续讲，
　　“然后女明星为了给他安全感，当即就和他去领证，她经纪人说要签婚前财产公证，女明星说不用，我的就是他的，我要把我的全部都给他哈哈哈哈哈哈哈...”
　　乔思笑：“............然后呢？影后她遭报应了么？”
　　“我还没看到呢哈哈哈哈哈哈哈...”
　　秦薇已经笑到不行，忍不住用手背去擦眼泪，
　　“其实就是个爽文，爽文写成这样没有任何问题，这类小说我在剧组无聊的时候看了好多本了，剧情核心就是娶个白富美走上人生巅峰，挺解压的。
　　别说他了，我都想要不劳而获，有这么个冤种影后无怨无悔地养着，这也实在太好了吧哈哈哈哈哈哈...
　　这本书是有两个点特别戳我笑点，一个他笔下的女明星性格，一个就是他的笔名。”
　　乔思笑帮她拿碗，顺便烤了吐司，等她继续说下去。
　　“影后她对别人都好高冷，任何男人她都不正眼看，只对男主撒娇卖萌，没结婚的时候就想着如何得到男主，工作时候满脑子想的都是他，对戏的时候把对方想象成男主的样子，恨不得生命里只有他。
　　她在外是高冷大明星，在他面前是娇妻。”
　　说着，沙拉已经拌好，吐司也烤好了，秦薇端着餐盘去茶几上，一边吃一边说，
　　“本来这就是爽文套路嘛，我也没多想，然后我看到他的笔名‘思成cpszd’，他个人简介里有一栏‘最喜欢的明星：乔思笑’，我就把这个娇妻代入了你哈哈哈哈哈哈...”
　　“晦气！”
　　乔思笑气到把筷子扔一边。
　　...
　　吃完饭秦薇都顾不上盖房，和乔思笑一起窝在沙发里看书，越往后看越离谱，但越离谱就越上头，好在篇幅不长，三个多小时就看完了。
　　乔思笑总结这本书：
　　“这个男主是工作业务不行，长相一般，人缘不好，还没钱，性格还敏感，还爱捅娄子；
　　这个影后也绝了，电影也不拍了，工作也不做了，就忙着给男主收拾烂摊子，到处打脸撑面子。
　　这男的真的除了‘影后老公’这个光环以外，啥都没有，我愿称这本书为《我和我的冤种影后》。”
　　乔思笑合上书，掐了掐秦薇的脸，同情地看着她，
　　“这个张成好像还挺想和你像书里这样发展的，明天也要好好配合他的表演哦。”
　　秦薇拍了拍她的手背，让她松手：
　　“说实话我代入你的时候还觉得挺搞笑，一想到小丑竟是我自己我就不行了，冤种影后我陪他演不了，但我可以演《我和脾气大事多贫穷不好哄叛逆根本不想谈恋爱只想挣钱主要还是叛逆还过气的视后的堵心三天》。”
　　“其实还剩两天。”

第345章 见家长？
　　第二天秦薇按时来到拍摄地点，这次李靓开的是法拉利跑车，秦薇早上亲自带她去车库选的，又让她过了一把开跑车的瘾。
　　弹幕——
　　【我姐好有钱！】
　　【这话你说出来不心虚？这只鹅有没有钱你心里没数？】
　　【你知道我姐是谁么？你就带入秦穷了？】
　　【dddd（懂得都懂）】
　　...
　　秦薇从车上下来，今天完全换了个风格，Burberry经典款半裙，同一个牌子的白衬衫和白色运动鞋，长发束起扎成马尾，化了很淡的妆容，整个一阳光美少女。
　　今天秦薇的清爽造型让所有人眼前一亮，就连摄影师拍摄她的时候，都忍不住扬起嘴角。
　　不太高兴的只有张成，他拿来自己的外套递给秦薇，委婉告诉她：
　　“你这裙子太短了，容易走光。”
　　弹幕——
　　【都快到膝盖了还短啊？】
　　【我鹅这腿，平时很少露出来，每次活动穿裙子，女友粉就要尖叫一个月，恨不得现场去看，他能现场看到是他的福气，他还嫌露的多？】
　　【昨天的斯文败类和今天的运动少女我都可！我姐终于想起来自己长得好看这件事！期待明天的造型了！】
　　【好家伙，热搜榜热一是#闪耀薇薇#，全网的时尚博主在扒秦薇的穿搭，恋综变时装秀了哈哈哈哈】
　　...
　　秦薇低头看看裙子：
　　“短么？我下一次还能穿更短的，我高兴就行。”
　　张成也不好再说什么，请秦薇上了节目组的车，说要带她去一个地方，给她一个惊喜。
　　坐上车以后秦薇问他去哪儿，他回答：
　　“去见我父母，我想他们应该很期待见到你。”
　　“停车。”
　　秦薇对司机不耐烦说道，随后转过头问导演，
　　“还有这个行程么？为什么不提前通知我？我不去。”
　　弹幕——
　　【秦薇难伺候】
　　【？前面的，你现在和我去见我父母，来回车票我包】
　　【？有病？你谁啊？我凭什么和你去见你爸妈？】
　　【嗯，秦薇也想说这句话】
　　...
　　张成看气氛不妙，立马说道：
　　“和你开玩笑呢，在我们关系没确定之前，肯定不会不征求你的意见就带你去见我父母的。
　　其实是节目组租了郊区的民宿让我邀请自己的朋友一起去聚餐。”
　　秦薇看向工作人员，待对方确定点头以后，才同意司机继续开车。
　　民宿离市区不算太远，环境和她拍摄生活类综艺时的住处差不多，厨房是开放式的，和客厅连在一起。
　　张成指着桌上各种食材：
　　“今天节目组让我们请朋友吃饭，他们提供食材，我们负责做饭。”
　　一起做饭就需要分工合作，可以快速提高默契和了解。
　　朋友都还没来，他们俩现在要做准备工作，张成走过去看了把所有食材都看了一遍，然后抬头对秦薇说：
　　“你会做中餐吧，你朋友来几个？我这边来十五个...”
　　秦薇：“？”
　　工作人员跑上来告诉张成：
　　“张老师不好意思，为了保证拍摄，我们不能请那么多人来。”
　　张成露出不悦的神情：
　　“我请的都是我关系好的同学...”
　　反复沟通后，张成让秦薇洗菜，自己则去一旁打电话告知部分好友不用过来了。
　　回来以后，看见坐在沙发上玩手机的秦薇，他愣了愣，桌上食材她动都没动，更别说洗菜了。
　　“你为啥不洗菜呢？”
　　“我为啥要洗菜呢？”
　　弹幕——
　　【啊，气氛僵了！我鹅竟然没有逆来顺受！肯定是因为读了张作家的著作】
　　【草，笑死我了，昨天直播里秦薇还买了那本书】
　　【我昨天在网站上看了，大概知道他今天想请同学过来，然后让女明星给他撑面子】
　　【我是他同学，我证明哈哈哈哈哈哈哈，不知道冤种影后是不是鹅】
　　【鹅是贫穷视后】
　　...
　　张成理直气壮：“因为我们要请朋友们吃饭啊。”
　　“那我们不是每人有一千元嘛？我们叫外卖啊。”
　　秦薇反问，节目组又没说不许叫外卖。
　　“可是叫外卖不是长久之计，你以后结婚了还一直叫外卖么？”
　　张成开始了说教。
　　秦薇点头：
　　“确实不能总叫外卖，应该给家里请个厨师。”
　　张成问她：“那是过日子吗？”
　　气氛不太对，正巧张成的朋友都来了，一共五个人，都是他大学时代的同学。
　　张成果然在走剧情，要把自己的明星女友介绍给混得还不错的同学，用来炫耀。
　　那么接下来冤种影后就应该给足废物男主面子。
　　秦薇叹了口气，还好没系统没穿书，自己可不是什么冤种影后。
　　“哇，行啊成哥，真的是秦薇诶！”
　　“成哥，你给我和秦薇拍个照，我发微博。”
　　“诶，你和成哥是朋友，那我们以后就是朋友了，啥时候再带我们见见小乔呗...”
　　同学们纷纷向秦薇要合影要签名，嗡嗡嗡说个没完，而秦薇请的好友也来了，所有人都安静下来。
　　推门进来的是一对年轻男女，男的穿着白T恤和休闲长裤，女的穿着浅色系Givenchy运动装，装扮完全是为了迎合秦薇，所以两个人不用自我介绍都知道是谁的朋友。
　　弹幕——
　　【是傻茶cp！】
　　【是未央cp！】
　　【好家伙，除了薇笑，和秦薇最配的两个人来了】
　　【薇笑不承认未央，谢谢】
　　【傻茶也不承认未央，谢谢】
　　...
　　苏漾和沈青青来了，秦薇发了微信邀请沈青青，沈青青就爽快答应了。
　　至于苏漾...
　　不知道他怎么也来了。
　　“薇薇。”
　　沈青青先一步走过去，略带敷衍地和大家打了招呼，随后就坐在秦薇身边，给她看自己买的小礼物。
　　看到好看的沈青青，这些人又很高兴地和她攀谈起来。
　　“hi～薇薇。”
　　苏漾对秦薇挥了挥手，随后一边挽衣袖一边走到中岛台前，开始洗菜。
　　原本还在说笑的一群人突然沉默，纷纷看向身后忙着干活的流量偶像。
　　苏漾洗着菜，听见忽然安静下来，于是抬头看看，露出好看迷人又温柔的笑容：
　　“怎么了？你们看我干嘛？”
　　张成看了看秦薇，又看了看苏漾，纠结半天才问：
　　“她让你过来做饭？”
　　苏漾摇摇头，一脸迷茫地看着张成：
　　“已经到午饭时间了，就该有人做饭...”
　　苏漾循着张成的目光，看向秦薇，他先是愣了愣，随后表现出惊讶，最后是惊讶中带着委屈和愤怒：
　　“你不会是想让 秦 薇 给 你 做 饭 吧 ！？”

第346章 男德典范，偶像苏漾带头内卷
　　张成挠挠头：
　　“我们在试着交往啊...这不是朋友来了么，我给她一个展示厨艺的机会...”
　　苏漾好看的眉头拧在了一起，他不说话，盯着张成许久，随后叹气：
　　“展示什么啊？作为薇薇的朋友，在剧组的时候都是我做饭给她吃，她想帮我倒杯水我都怕水壶太重了，只要我在片场，就没让她拎过东西。
　　那么一个《娇滴滴》的女孩儿，你让她干活？
　　把她捧在手心里当宝贝呵护才对！”
　　弹幕——
　　【苏漾说得对！】
　　【未央给我支棱！】
　　【星燃霸气护妻咯！期待《星燃》】
　　【啊《星燃》就他们俩演的么？这颜值我可以！什么时候播？】
　　【即将杀青！期待《星燃》！】
　　【我也想看了！】
　　...
　　“苏漾我给你帮忙吧。”
　　秦薇说道，作势要起身，却被沈青青拉住手。
　　“不行，薇薇手那么好看，就不是干活的手，不是最近有好多护手霜代言还在找你么？千万代言可比这一两颗菜重要多了。”
　　沈青青说着，站了起来，
　　“还是我去帮苏漾吧～”
　　苏漾憋着笑，摆了摆手：
　　“你也坐下吧，只要我在，我就看不得女孩子做这些粗活累活，丹尼尔有句话说的特别对，我是个男人，这些事都该我做，女孩子那么可爱，就该被呵护，就该心安理得享受成果。
　　你俩谁过来帮忙，那就是我能力不够，就是我做得不好！”
　　弹幕——
　　【漾哥，男德典范】
　　【苏漾在我眼里忽然爷们儿起来了】
　　【苏漾在剧组就很照顾秦薇的，花絮里就有他帮秦薇拎东西，让秦薇只管往前走，不用管别的】
　　【还有为了秦薇学习包馄饨】
　　【未央那些小花絮好甜的，他俩经常看着对方傻笑】
　　...
　　在场其他几个男的都有点尴尬，其中有一个人实在不好意思，就过去帮苏漾一起做饭去了。
　　其他几个岔开话题，故意聊张成的事：
　　“成哥来参加节目感觉秦薇怎么样？”
　　张成：“挺好的，好看。”
　　“成哥，如果小乔也来，你选谁啊？”
　　张成陷入沉思。
　　苏漾接过话茬：
　　“不用纠结，反正小乔不会选你。
　　不如过来一起做饭，给自己一个展现自我价值的机会。”
　　“我的价值不是体现在这些鸡毛蒜皮的小事上的。”
　　张成有点不太高兴，
　　“倒也不必这么看不起人，我是没你们明星那么帅气好看，但我不靠脸吃饭，我靠的是笔杆子，我和你说不清，要讨论这个问题，需要一定的学历。”
　　秦薇指着苏漾：“他博士。”
　　弹幕——
　　【他博士】
　　【他博士】
　　【他博士】
　　...
　　张成努力找补：
　　“学历高也没用，术业有专攻，我最近在写刑侦题材小说，涉及的都是极其专业的推理...”
　　秦薇指了指苏漾：
　　“他法医学。”
　　弹幕——
　　【他法医学】
　　【他法医学】
　　【他法医学】
　　...
　　张成的脸都红了，因为他真的在写刑侦题材小说，里面的专业知识都是他在网上找的，外行凑一热闹，真遇到专业的，他一句也不敢多说。
　　“别说我了，饭做好了吃饭吧。”
　　苏漾还是很低调，把做好的菜端了过来。
　　一人一碗沙拉。
　　张成和他的同学都愣住：
　　“就吃这个？”
　　秦薇：“吃这个很奇怪么？”
　　沈青青：“吃这个很奇怪么？”
　　苏漾：“吃这个很奇怪么？”
　　弹幕——
　　【吃这个很奇怪么？】
　　【草，哪里来这么多复读机？？？】
　　【草，几个小时过去了，作为秦薇黑粉，到现在我还没有认真输出呢...秦薇太神奇了吧？有啥她的综艺和剧能给我推一下...】
　　【前面的你去看综艺《逆风》，特别上头！】
　　【期待一下秦薇新剧《星燃》！里面除了她，还有很多敬业认真的演员！】
　　【秦薇滚出娱乐圈！（其实她之前的几次直播也搞笑，现在就我在喊口号么？你们不挣钱了？）】
　　【主要这个男的太下头了，大家都忙着骂他呢...】
　　...
　　吃完饭，苏漾订的餐后甜点也送来了，苏漾服务周到，不仅给秦薇和沈青青准备餐叉，而且还替她们俩打开包装盒，随后顾不上自己吃，又收拾碗筷，放到洗碗机里。
　　沈青青看热闹不嫌事大，故意问张成：
　　“你觉得明天之后，薇薇会不会选你？”
　　张成点头：
　　“我相信秦小姐不是那种追求物质的人，她内心善良...”
　　苏漾打断他的话：
　　“不要道德绑架嘛！
　　善良和追求好的物质生活没有任何关系，不管是男生还是女生，努力提高自己的生活质量是没有任何问题的，不偷不抢不浪费的情况下，喜欢美好的事物不丢人，这就是奋斗呀。”
　　秦薇点头：
　　“对，价格低于四位数的短袖我不穿。”
　　弹幕——
　　【你放p！你79那个短袖怎么回事？】
　　【鸭皇：你放...】
　　...
　　之后的闲聊，张成的思路都被苏漾和沈青青给搅乱了——
　　张成：“女性最终是要回归家庭的，有自己的工作我不反对，但女生重心是家庭。”
　　苏漾：“我女朋友，想让我养，我就去挣钱，想要出去打拼，我就做她的后盾。”
　　张成：“过日子还是要有过日子的样子，再有钱也禁不住乱花。”
　　沈青青转过头问秦薇：
　　“我送你的卡地亚手镯你喜欢吗？我刚刚乱花钱买的，你要喜欢，我一会儿带你乱花钱去，咱们八大菜系的厨师都请一个，你想吃啥咱们就做啥。
　　钱嘛，随时可以挣，你开心就行！”
　　张成：“你们这样会把她宠坏的...以后还有谁敢要她...”
　　弹幕——
　　【我姐活该被宠坏，我要给我姐打赏打赏打赏！】
　　【鹅不是用来宠的？】
　　【对啊？我不理解】
　　沈青青：“那太好了，我把她宠坏了就没人和我抢她啦！”
　　苏漾：“那太好了，你快点把她宠坏了吧就没人和我...”
　　苏漾欲言又止。
　　下班时间到，秦薇本着不加班的原则，对着镜头摆摆手就离开了。
　　沈青青和苏漾也跟着走了。
　　坐上沈青青司机开来的商务车，秦薇才问苏漾：
　　“你怎么来了？”
　　苏漾指着沈青青：
　　“她叫我来的。”
　　沈青青没否认：
　　“对啊，是我，我让苏漾过来，给他们看看，什么叫男德典范。”
　　苏漾点头，很坚定的说：
　　“对，我就要以一己之力提高大家对男朋友的要求，我作为公众人物，我要带头让男朋友这个岗位内卷，卷死他们。”

第347章 担当
　　“路口停下就行。”
　　坐沈青青的车回来，秦薇依旧让司机把车停到云堇小区不远处的路口。
　　苏漾凑上前，压低了声音问秦薇：
　　“你住在她家呢吧...”
　　“没有哇。”
　　秦薇说谎稳如老狗，没被他套出话来。
　　苏漾哼了一声，小声嘟囔：
　　“那你就继续装吧，别人不知道，我还不知道么？你今天戴着这副耳环是她妈妈今年送她的生日礼物！”
　　秦薇下意识摸了摸耳环，就听到苏漾得意的笑声：
　　“果然！”
　　耳环来历是陷阱，秦薇才意识到苏漾这是有后招，是自己疏忽了。
　　苏漾露出满意的笑容：
　　“是秘密对吧？我不和别人说，但你要答应我一个要求...”
　　...
　　乔思笑让小王带家政上门打扫卫生，一进门小王就惊呆了，昨天匆忙送东西过来，乔思笑就没让她进门，今天让进来了，但这房子里发生了翻天覆地的变化。
　　“不要动客厅地上的积木，位置也不要改变...
　　阳台的花也不需要打理，这些小摆件不要磕了碰了，主要打扫...
　　王冬冬，我让你来是帮我操心家政清洁房间，你站门口盯着那两条蠢鱼干嘛？！”
　　乔思笑有点恼火，斥责了小王两句，小王这才回过神，赶快过来给家政服务人员指出要打扫的区域。
　　小王安排好了家政服务人员打扫厨房，出来刚走到客厅，就看到大门被推开，一个清爽打扮的运动系少女蹦蹦跳跳走了进来，一手拎着超市购物袋，一手拎着个蛋糕。
　　“乔老师o(^o^)o我买到了ty家夏季限定款慕...”
　　话说一半儿，少女的目光对上了小王慌乱的眼神。
　　不能慌！遇事不能慌！
　　秦薇话锋一转：
　　“我就买来看望你！
　　小...王别愣着了，接过去啊...”
　　嗯...很稳，不仅说明来意，还和小王打了招呼，过渡自然...
　　表演就要去掉刻意的部分，不露痕迹！
　　小王快步走了过去接过蛋糕，连同秦薇不太想给她的超市购物袋也一并拿了过去。
　　香蕉、葡萄、鸡蛋、蚝油、米醋、盐、生菜...
　　小王也后悔，低头看着购物袋，硬是挤出一个笑容：
　　“来就来了，秦老师真...客气，还带这么多礼物... 哈 哈 哈，你们先聊吧，我去厨房放东西...”
　　说着，小王就飞奔到厨房，然后关上门。
　　...
　　秦薇站在玄关处，探出头看着乔思笑：
　　“我这是被发现了么...”
　　说完了自己又慌张起来，
　　“怎么办？怎么办！”
　　乔思笑看她那个焦虑的样子，不由得冷哼，指了指阳台上的花：
　　“你去浇花吧，你这几天根本就没管过它们，到时候全死了...
　　行了，谁踩你尾巴了么？你站门口那儿蹦哒什么呢？
　　被发现就被发现了呗，何虹要是发现了，那肯定是小王说出去的，到时候我不仅开除她，我还封杀她...”
　　啪啦——
　　站在客厅的两人同时安静下来。
　　秦薇看着乔思笑，一脸迷茫：
　　“厨房里好像有什么碎掉了...”
　　是小王的心。
　　...
　　“小王你不要哭，乔思笑不会开除你的，她就是嘴欠...”
　　秦薇坐在客厅里，安慰哭哭啼啼的小王。
　　桌上摆着一个破碎的盘子和破碎的杯子。
　　刚刚小王在厨房，手抖了一下，杯子掉在操作台上的盘子里，然后一起掉在了地上。
　　“从工资里扣。”
　　站在阳台上的乔思笑云淡风轻地说着，一边浇花。
　　秦薇抗议：
　　“你有没有爱心啊？你不威胁她，她能吓一跳么？你知道胆子小的人多脆弱么？她心都碎了，你还扣她钱？”
　　说着，还拍拍小王的背，小声安慰她，
　　“没事的，谁干活都有手滑的时候，前天我还摔碎她一瓷勺...悄悄扔了就没事了...”
　　“好。”
　　乔思笑放下小水壶，走了进来，指着桌上盒子里的残骸，
　　“盘子三千三，杯子一千三百五，那勺子碎了我听见了只是没和你计较，你那么想赔，我也不拦着，八百一只，一共五千四百元，你替她赔给我，我就不追究了！”
　　秦薇：“......”
　　秦薇用手指捏起碎瓷片，上面大写的“H”就在告诉她——
　　“乔思笑没坑你，我们都很贵。”
　　秦薇：“............”
　　秦薇：“.........”
　　秦薇：“......”
　　秦薇缓缓开口：“小王要不...”
　　小王：“(´;︵;`)...”
　　“你哭也没...”
　　话到嘴边，秦薇又心软了，
　　“那三千三的盘子你赔吧，剩下的算我账上！”
　　乔思笑眯起眼睛：
　　“要赔一起赔，在我这儿拼单呢？hermes都要配货，我这儿也是，打包带走。”
　　秦薇也不高兴，这两千多都是她下了狠心才决定赔的，结果她还不满了！
　　“你愿意接受它家配货当冤大头关我俩什么事？”
　　“赔不赔？”
　　秦薇看着可怜的小王一边哭一边点头，瞬间又心软了：
　　“你先走吧，都算我账上，我挣的比你多，让我来承受。”
　　秦薇说着，还扯了两张抽纸，一张给小王擦眼泪，一张留给自己。
　　小王痛哭：“秦老师...不用您破费，是我做错了...呜呜呜...”
　　秦薇摇头：“没事，才几千块钱，那在我眼里都不算钱...呜呜呜...”
　　其他人一走，秦薇起身要去拼乐高，结果被乔思笑叫住：
　　“钱。”
　　秦薇开始找借口：
　　“那个杯子一直是我在用，碎了也就我没杯子用了，不用赔，我用我的小熊保温杯。
　　还有那个勺子...什么破玩意儿么！磕一下就碎了，它还还还划破我的手呢！”
　　乔思笑一脸怀疑：
　　“哪儿破了？给我看看啊！”
　　“差点儿！”
　　秦薇把手背在身后，
　　“至于那个盘子...过段时间再给你赔！肯定赔！”
　　乔思笑坐在沙发上，抬眼看着她：
　　“你在用，不代表是你的，你还睡了间卧室呢，那几十平就是你的了么？？
　　节目录完结账的时候给我赔钱，这是我最大的宽限，秦薇这就是逞英雄的代价，你给我长个记性，五千四百元一分不许少，不然就给我搬出去！”
　　乔老师家有三个卧室，乔老师住主卧，室友搬来后给她腾出来了一间，望周知。

第348章 哪有团队参加恋综的
　　夜，十点半。
　　乔思笑躺在床上，困意袭来，她放下剧本，关了台灯。
　　咚咚咚——
　　有人敲她卧室门。
　　“你睡了嘛...”
　　秦薇推开门，透过门缝小声问。
　　“睡了。”
　　“好嘞。”
　　秦薇说完，悄悄推开门，蹑手蹑脚走进来，躺在她身边，打开手机。
　　“嘛呢你？”
　　乔思笑瞪着她看。
　　“有件事儿差点儿忘了。”
　　秦薇转头看了她一眼，而后点开一个音频，
　　“受人之托忠人之事，给你听。”
　　手机里传来苏漾的声音——
　　“我女朋友，想让我养，我就去挣钱，想要出去打拼，我就做她的后盾。”
　　乔思笑：“？”
　　放完一遍，秦薇有点回放——
　　“我女朋友，想让我养，我就去挣钱，想要出去打拼，我就做她的后盾。”
　　乔思笑：“？？？”
　　秦薇还要放第三遍，被乔思笑抬手按住：
　　“你是不是已经住够了，想让我找个理由把你赶出去？”
　　“没有。”
　　秦薇摇头，
　　“我的朋友苏漾，希望你多听听他的优点，让我帮帮他，我觉得这段话，最能体现他的优点。”
　　乔思笑：“............”
　　床挺高的，摔下来也挺疼。
　　...
　　直播第三天。
　　在大家的期待下，秦薇终于露面。
　　时尚博主很激动，前两天做的秦薇穿搭主题的博文或者视频热度极高，现在大家都知道，秦薇是流量密码，目前来说，蹭她的热度绝对没问题。
　　但她今天出现在镜头前时，时尚博主们都愣了愣。
　　Dior基础款T恤和长裤还有运动鞋，扎马尾，素颜。
　　这一身搭配在她身上确实也好看，但是对普通人来说，也算很日常的穿搭。
　　平平无奇。
　　啧啧啧...
　　工作人员跑上来，递给她一个丝绒礼盒。
　　导演在一旁说道:
　　“天时手表送您的礼物。”
　　秦薇打开盒子，里面放着一块浅蓝色表盘的小腕表。
　　看直播的博主们又激动起来了——
　　难怪她今天穿的这么简单，是为了衬托她最新款手表的华丽！
　　弹幕——
　　【天时新出的星空系列，之前要开发布会，因为鹅的事被影响了，本来以为天时会因此放弃鹅呢，然而并没有！】
　　【当然不会放弃好么！黑粉和水军影响了活动，但没影响销量，天时自从秦薇代言以后，整个亚洲市场销量都是稳步增长的，很多高收入的姐姐也是因为天时粉上秦薇的，也有很多秦薇的粉丝是因为她才购买天时的，天时和秦薇彼此成就，为什么要放弃？】
　　【所以，富婆喜欢秦薇（狗头保命）】
　　【这块表一百五十万诶...官网和线下同步销售了...限量三千块表...】
　　【草...现货没了】
　　【预售也没了...】
　　...
　　秦薇看着盒子里的手表，问导演：
　　“这会儿能戴么？”
　　导演狂点头：
　　“快戴上，给大家好好展示一下，这是我们金主爸爸家的新品！”
　　金主爸爸？
　　秦薇立马明白，天时够意思，过来冠名来了！
　　不得不说，戴上这块手表，秦薇都有底气了。
　　...
　　没打算让张成多等，秦薇走了过去，张成站在树荫下小声嘟囔：
　　“好慢，迟到了。”
　　“就是，好慢，都迟到了！”
　　站在一旁的沈青青也嘟囔。
　　张成吓一跳，刚刚注意力都在接受采访的秦薇那边，根本没注意到沈青青竟然过来了。
　　“在男朋友面前，女生有迟到的权力哦，你的所有耐心都应该给他，所以你要等。”
　　苏漾说着，看了一眼张成，然后指了指沈青青，
　　“我教育她呢。”
　　张成：“......”
　　秦薇慢悠悠走过来，看到沈青青和苏漾在，当然要问一句：
　　“你俩今天咋又来了？”
　　沈青青眨眨眼：“来参加节目呀！”
　　苏漾也眨眨眼：“来参加节目呀！”
　　秦薇看向导演，导演摇头，表示不知道。
　　沈青青对着直播摄像头说道：
　　“昨天我和秦薇还有苏漾成立了一个组合，‘青青草原上喂羊’组合，我们现在以团队的形式参加这个综艺。”
　　哪有团队参加恋综的？？？
　　导演懵了，制作人也懵了。
　　“我们俩不收通告费！”
　　苏漾说着，对着镜头露出招牌笑容，然后指着右下角：
　　“喜欢我和沈青青也依旧点秦薇头像哦，得到你们的支持，她会给我们买蛋糕吃的！”
　　直播间人数暴涨，秦薇专属打赏暴增，弹幕直接满屏飘过——
　　【神tm团队参加恋综哈哈哈哈哈！！漾漾和妹妹都被秦薇带跑偏了！】
　　【苏漾一笑，我的心就化了！】
　　【他刚刚说男生要对女朋友耐心，漾漾好温柔啊啊啊！！】
　　【他要是我男朋友就好了，优秀帅气又温柔】
　　...
　　苏漾的流量不可小觑，虽然是行业新人，但是粉丝很多。
　　看着翻倍的数据，导演和制作人都不用说话，互看对方一眼就已经达成默契——
　　做这个节目真是为了促成一对一对的姻缘嘛？
　　当然不是了！
　　是的话能请张成这种奇葩来嘛？
　　当然不会了！
　　为了流量啊！！！为了招商啊！！！为了业绩啊！！！
　　这些既然“青青草原上喂羊”组合可以给他们，那组团谈恋爱有什么不可以么？？
　　导演比了个“OK”的手势，然后让四人一起去车库开车。
　　...
　　“薇薇你腿怎么了？受伤了？”
　　一边走着，沈青青问秦薇。
　　“摔了一下。”
　　秦薇轻描淡写。
　　沈青青继续问：
　　“怎么这么不小心，怎么摔了呀？怎么回事？严重不严重？”
　　秦薇：“床上。”
　　沈青青：“谁的...”
　　“沈青青！”
　　苏漾打断她的话，然后笑眯眯看着她，
　　“每个人都有自己的生活空间，关系再好，也别过多追问别人不想说的事。”
　　沈青青看着苏漾：
　　“是我多事了，我只是担心姐姐的腿伤的重不重，没想到哥哥就生气了，对，是我管的多了，我闭嘴好了。”
　　苏漾哼了一声：
　　“我哪里有说你管的多了，我也只是怕你问的太多，薇薇有负担...
　　对了，你们是无话不说的好姐妹，我差点忘了这一点，原来是我多事了，对啊，我终究是个外人...”
　　秦薇：“...”

第349章 四个人的恋爱
　　张成先一步走到车前，打开门正要上去的时候，却被苏漾先一步抬手挡住门框。
　　“你干嘛？”
　　张成对苏漾这种受女生喜欢的偶像本来就反感，他还主动过来招惹张成，张成和他说话自然没有好态度。
　　但苏漾不介意，依旧带着温和的笑容，他对着镜头说道：
　　“聪明的男朋友是会开车门先让女朋友上。”
　　随后，苏漾让张成让一让，自己用手扶着车门让两个女孩先上车。
　　张成订了一家西餐厅，昨晚回家他也看了网上对他的评价，也有好好反思，打算请她吃饭时好好挽回一下。
　　但是现在两人餐变成了四人，预算肯定是超出的，张成是实在不愿意为两个讨厌鬼买单。
　　张成尽可能让自己的语气听起来很无奈：
　　“节目组给的钱不够支付四个人的午餐。”
　　“嗐！这顿饭我请。”
　　苏漾拍了拍张成的肩，语气爽快，
　　“和女朋友的朋友们搞好关系也很重要，尤其是她的好姐妹们，她的姐妹就是我的姐妹，这是男朋友应该做的。”
　　弹幕——
　　【感觉苏漾是来出教程的...】
　　【《男朋友行为规范手册》】
　　【《男朋友内卷攻略》】
　　【我可能知道为啥我女朋友的朋友都不咋喜欢我了，开始反思自己】
　　...
　　“嗐！这顿饭还是我请吧！”
　　沈青青又接话茬，
　　“你们订的那家餐厅未必合薇薇的口味，我去请专业的厨师带食材过去做好了，放心，这钱我出。
　　薇薇，你想吃什么，你说。”
　　【这就是组团谈恋爱么？】
　　【还带竞争的啊？】
　　...
　　苏漾：“把这种问题甩给女友就太不负责任了沈青青，不要问她想吃什么，要去猜她想吃什么！昨天我们在车上聊天的时候，她都没说话，但我说海鲜饭的时候她看了我一眼，所以！”
　　沈青青：“我订好了。”
　　...
　　还是在张成订的那家西餐厅，从进门到吃饭，苏漾完美扮演了优质男友，而张成在不经意间就成反面教材。
　　弹幕——
　　【苏漾在这个节目里，真的是以一己之力挽回我对男孩子的一些不好的印象】
　　【嗯啊，其实像他这样温柔的男孩子，也都很有素质，生活里也很多】
　　【主要是像漾漾这样的男孩自信且温柔，不会去看了那些不好的言论后去对号入座】
　　【已经开始粉漾漾了，他的颜和秦薇好配！希望他俩能合作】
　　【巧了么这不是！《星燃》期待一下吧！未央在里面演夫妻哦（见缝插针宣传新剧）】
　　...
　　节目组要求嘉宾给对方做一件感动的事，毕竟今天是相处的最后一天，节目组希望他们做些努力，说不定能翻盘。
　　张成对秦薇说道：
　　“知道你出过车祸，网上也说你从此不敢开车，我今天想帮你克服恐惧。”
　　沈青青和苏漾一脸迷惑，但秦薇很快明白了——
　　他小说里，影后小时候溺过水，所以害怕游泳，结果在男主的帮助下克服了恐惧，两个人误会解除了，感情也升温了。
　　要说从他这本书里学到了什么，秦薇觉得就是不要把小说情节应用在现实当中：
　　你考倒一，你的同桌校草不会主动帮你补习；
　　你工作上犯错会引起上司的注意但他反手会开除你；
　　非要让一个溺过水的人去游泳，那个人大概率也不会感谢你，说不定会报警。
　　秦薇不想开车，确实有车祸的阴影，但主要原因是...
　　“我不想开车。”
　　秦薇拒绝了他。
　　张成坚持不懈，指着自己刚买的这辆BMW：
　　“你试试，你就试一试...”
　　盛情难却，秦薇坐上驾驶位，倒车然后听到张成一声大叫。
　　吓得秦薇刹车，下来看到他站在一旁，听他那声音，差点以为撞到他了。
　　再一看，是把旁边的车给剐蹭了。
　　秦薇看了一眼，这黑色跑车有点眼熟...
　　“啊哦～”
　　沈青青打开手机，对张成说道，
　　“华国法律，驾驶员和车主非租借关系，车主允许驾驶员使用车辆过程中出了车祸，车主担主要责任。
　　而我，作为倒霉的布加迪车主，已经联系了律师，他正在来的路上。
　　目测补漆要一百五十万元，但我决定打对折然后抹零头，赔我七十万就行，有没有很感动？”
　　...
　　弹幕——
　　【恋综→团队恋综→普法恋综】
　　【谢谢沈青青让我们看到豪车定损现场直播】
　　【秦薇人呢？】
　　...
　　“今天的直播是何总安排的，因为粉丝都很关心你的现状，所以让你今天直播报平安...
　　何总说你有伤，就不用去公司来回折腾，就在家里直播，二十五分钟即可。”
　　小王今天带着沉重的心情又来了，她说完安排，纠结了一下，征求乔思笑的意见，
　　“姐，要不还是去公司吧...”
　　“不去了。”
　　乔思笑拒绝，
　　“出门太麻烦，在家直播可以穿的稍微随意一点。而且现在过去时间也太赶了，你现在开始吧，我已经准备好了。”
　　今天过来的只有小王一个人，她调试好设备，然后把乔思笑身边的毛绒公仔和摆件全部清空，还是觉得不满意，然后把沙发边上的灯打开，窗帘拉上。
　　“你这是干嘛？？”
　　乔思笑不解。
　　“这些小物件儿和您气质不符，还有这样灯光更好。”
　　小王说是这么说，但心里有自己的盘算。
　　身后是落地窗，万一这会儿谁进来了，网友通过玻璃反光就能看到，要是万一是秦老师回来呢？？
　　“你是在防秦薇入镜么？”
　　乔思笑一眼看穿小王的心思，
　　“她今天在录节目，晚上才回来。”
　　准备的差不多了，乔思笑调整好状态，直播正式开始。
　　没过多久，秦薇也回来了。
　　只是吸取了上次的教训，安安静静推门进来，见小王惊慌的看着她，就自己自己没说话是正确的。
　　乔老师她在直播。
　　秦薇默默走过去，站在镜头正后方，确保自己没有被拍到。
　　然而，弹幕里忽然出现好多——
　　【秦薇！】
　　【我鹅！】
　　【薇笑终于同框了！】
　　【哭死我了，终于营业了！】
　　【那是营业么？！那是zqsg！（真情实感）】
　　秦薇毫不知情，乔思笑也一头雾水，她抬眼又看了看秦薇，秦薇站的位置没问题，摄像机没拍到她，身后的落地窗也被小王机智的挡上了。
　　看着乔思笑迷茫的样子，弹幕给出了提示——
　　【小乔的眼里有她～】

第350章 车神
　　乔思笑揉了揉眉心：
　　“嗯...她就是过来看我...”
　　弹幕——
　　【果然！】
　　【果然有用！】
　　【没想到！】
　　...
　　乔思笑有点看不懂弹幕了，再抬头看秦薇，就看到秦薇一脸绝望的看着她，摇头，叹气。
　　这种弹幕一直有，每次直播都有，只是乔思笑根本没注意过，但越心虚什么就越在意别人说什么，乔思笑这是被cp粉给骗了。
　　什么“眼睛里有她”，那都是胡说八道的，直播里粉丝只看到乔思笑抬眼看了看别的地方，于是开始使诈。
　　都是诡计多端的cp粉罢了。
　　...
　　乔思笑中计，弹幕里开始欢呼，热情邀请秦薇入镜，但被秦薇拒绝。
　　也不是怕上热搜，只是...
　　“我今天早早溜了，算早退...”
　　秦薇叹气，笨蛋乔思笑，被人套话，自己提前溜回来这事儿好像瞒不住了...
　　弹幕——
　　【这哪里算早退！在cp粉眼里，这就是在录制恋综！】
　　【节目组要是敢扣你工资，cp粉第一个不答应！】
　　【所以鹅快点入镜啊！继续直播！】
　　...
　　出于各种考虑，秦薇还是没有出镜，时间也差不多到了，直播就结束了。
　　虽然没同框，但秦薇说话了，cp粉已经很满足了。
　　毕竟cp粉最卑微。
　　...
　　“你咋提前回来了？”
　　乔思笑问她，顺便打开手机看热搜榜，刚刚的事毫无意外上了热搜，无非是说“薇笑cp是真的”、“小乔被骗反差萌”等等。
　　不过还好，只要没什么负面导向的评论就不需要在意，一个为了增加不少人气的小插曲而已，乔思笑根本没放在心上，将手机扔到一边，又看了小王一眼，
　　“你这又是咋？”
　　秦薇坐在沙发上放空，小王坐在秦薇身边放空。
　　小王：“姐，这不赖我吧...我...(´;︵;`)...”
　　乔思笑的直播任务完成，并且没迁怒小王，小王感恩戴德，拿着设备离开了。
　　没外人在了，乔思笑才问她：
　　“你是什么情况啊？”
　　秦薇：“我剐蹭了一辆豪车，录制节目还早退，你说我会不会因为参加这个综艺而致贫啊？”
　　乔思笑：“......”
　　简单看了一下那一段的回放，乔思笑也就明白了事情原委，她放下手机问秦薇：
　　“你不想开车，他非让你开，结果剐蹭了一辆豪车，就是沈青青开来的，你确定不是沈青青故意的？”
　　秦薇摇头：
　　“我也问她了，她说不是，她还说现在当个受害者咋这么难，车被刮了还要被质疑，哼！”
　　本来说私下解决，但是看直播的人突然变多了，就想看现场处理过程和结果，于是节目组继续拍摄，恋综就变成了法制节目。
　　秦薇在旁边站着无聊，于是就先回来了。
　　乔思笑想了想：
　　“沈青青那辆车是布加迪，补漆工艺特别复杂，她要一百五十万也不算过分，她让那个男的赔她七十万已经很善良了...那她让你这个肇事者赔多少？”
　　“她说算了...”
　　“凭什么算了？！”
　　秦薇愣住，惊讶地看着乔思笑：
　　“你和谁一伙啊？”
　　乔思笑很认真地对她说：
　　“朋友归朋友，该赔多少赔多少，不要在小事上欠人情！”
　　秦薇戴上耳机，过去拼乐高。
　　“等节目通告费下来，给沈青青五十万。”
　　秦薇咬牙切齿盯着说明书。
　　乔思笑板着脸：
　　“这事没有商量余地。”
　　秦薇捏着说明书的手过于用力，说明书都皱了。
　　“本来以为你会开车，我还特意买了一辆...”
　　乔思笑小声念叨。
　　“嗯？”
　　秦薇摘下耳机，一脸期待地看着乔思笑。
　　乔思笑勾起嘴角：
　　“带你去看看？”
　　地下室，二十一号车库，最中间的车位上停着一辆车，盖着黑色的丝绒布。
　　秦薇转头看向车主，车主对她挑了挑眉。
　　新车，今天刚送来的。
　　得到允许后，秦薇上前掀开了布。
　　“好耀眼！”
　　低调的黑丝绒布下，是一辆粉色高调的跑车！
　　就算在一众豪车中，它也格外惹眼！
　　“好看吧！”
　　乔思笑有些得意，尤其看到有些人目瞪口呆的样子。
　　秦薇点头：
　　“好看！长我审美上了，这简直就是我的梦中情车！”
　　乔思笑叹气：
　　“本来想借你开，但今天的事让人很不放心，你果然还不能开车。”
　　“今天就是个意外。”
　　秦薇走过来对她说，
　　“不能开车都是骗人的，我就是怕公司知道我会开车，不给我配司机，说到底就是我懒...
　　其实你不知道，我是车神，最擅长开跑车，再破的路我都能开。”
　　乔思笑眯着眼睛，抬手摸了摸她的头：
　　“想要么？”
　　秦薇点头：
　　“想！”
　　乔思笑此刻笑意更盛：
　　“那...说句好听的？比如叫声爹。”
　　“那多不好啊～爸爸。”
　　乔思笑拍拍她的脸：
　　“回去睡觉吧。”
　　秦薇：“？”
　　乔思笑掐着她的脸：
　　“看看就行了，别贪心了，这是我的车，我就想给你炫耀一下，你睡觉去吧，梦里啥都有。”
　　“(# ` n´ )！”
　　...
　　晚饭后，#秦薇 早退# 才上了热搜，黑子和水军立马借题发挥，说秦薇不敬业。
　　然而这次路人和粉丝都不买账，说综艺里选的嘉宾和秦薇cp感一点都没有，根本不甜，要是自己是秦薇，也想逃跑。
　　并且出现了一个新的热搜话题——
　　#秦薇 快逃#
　　节目组也意识到了问题的严重性，之前一直为了热度才请了个奇葩博眼球，没想到观众这么快就不耐烦了，于是发文自省，表示会踏实做节目，不再搞事，接下来会请一位优质男嘉宾过来。
　　评论——
　　【再来奇葩就不看了，作为路人，已经开始心疼秦薇了，再怎么样，她那个颜值也不该受这个委屈，和一个讨厌鬼同框】
　　【请节目组研究一下秦薇的cp们，好好想想观众们想看什么】
　　【最好打开格局，不要只关注请男嘉宾嘛】
　　【只有我想知道作家他最后咋了嘛？】
　　【作家他要赔沈青青七十万，正好是他畅销书这两年多的稿费和版权费】
　　【那还好吧，有这段宝贵的经验，他可以重新开个“视后”系列，写一个冤种被视后和她朋友虐的日常，到时候我必捧场】

第351章 优质新男友
　　凌晨收到沈青青的信息——
　　【沈青青：今天我就不去了，你保重】
　　秦薇正好醒来，揉揉惺忪睡眼，给沈青青回信息。
　　【秦薇：因为车被我剐蹭了，你爸又让你在家闭门思过对不对？那个...钱我过几天赔给你】
　　【沈青青：嗐！你不要把这种小事放在心上，你做了我一直想做的事！拜托，把这辆丑车划花超级酷的好嘛！】
　　【秦薇：该赔多少赔多少，朋友之间也不能这样，等我回头把钱打你账户上】
　　【沈青青：一点也不想要钱...这样吧，就先欠着，就当你欠我一人情，等哪天想到了，你答应我一件事就好了】
　　【秦薇：这种剧情好土啊...还有你不会让我和你结婚吧？不，影响我挣钱的事情我一件都不会同意的】
　　【沈青青：！！！和我结婚了还担心没钱？？好啦！不欺负你了，我虽然去不了但直播还是会看的，有人欺负你你就欺负回去！】
　　【秦薇：好！】
　　...
　　今天来现场直播的秦薇恢复好的穿搭品味，Prada短袖短裤加小短靴，高马尾加黑色配饰，配上超A妆容，今天是酷女孩儿。
　　“薇薇今天好酷！”
　　站在一旁的苏漾鼓掌。
　　工装衬衫，蓝色牛仔裤和白色运动鞋，苏漾则是学长打扮，少年感十足。
　　两个人互相看着对方，沉默了一下。
　　“你咋还在？”
　　许久秦薇才开口，
　　“你不会是那个节目组所谓的优质男友吧？”
　　苏漾摇头，然后对着镜头说道：
　　“如果想看我和她的爱情故事，请关注电视剧《星燃》，目前刚刚杀青，大家可以期待一下！”
　　哦，难怪何虹允许他来，他这是来宣传新剧啊！
　　苏漾说完，他转过头对秦薇说：
　　“沈青青她因为档期来不了，但我还在啊，我们还是团队，我们一起和新的优质男友谈恋爱呀！”
　　弹幕——
　　【卧槽！那我就不困！】
　　【秦薇走开！什么吕鹅们的恋爱？我要看哥哥们的恋爱！！】
　　【秦薇希望你识趣一些，不要影响我哥和另一个哥哥谈恋爱！】
　　【我不懂但我大受震撼！】
　　【我嘴角已经上扬了，我要叫我所有姐妹一起看！】
　　...
　　上扬的还有秦薇的嘴角，好想知道优质男友是谁，个子高不高，长得帅不帅...
　　“走吧。”
　　苏漾露出灿烂的笑容。
　　...
　　见面地点同样选在了咖啡厅，不同的是约会地点是对方精心挑选过的，咖啡厅里有一个露天的小花园，环境幽静，周围都是花花草草没什么压力，很轻松的环境，适合好友相聚畅谈。
　　穿过大厅来到小花园，推开门就听到悠扬的小提琴曲，一个长相算得上帅气的男人正站在花园中央演奏小提琴。
　　他看到秦薇走过来，露出浅浅的笑容。
　　沿着小径走过来时，一曲结束，秦薇和苏漾走了过来。
　　“您好，我叫楚灏，是一个音乐制作人。”
　　男人对着他们微微点头，随后放下小提琴，走过来替秦薇拉开椅子，对苏漾也是一视同仁，同样替他拉开椅子。
　　第一印象还不错，秦薇主动介绍自己：
　　“楚先生您好，我是秦薇，我是一个演员。”
　　“秦小姐客气了，叫我楚灏就行。”
　　见秦薇伸手，他才礼貌性的和她握手。
　　“苏漾，和她一样是个演员，也和她一样，今天特意过来认识你。”
　　苏漾同样和他握手，顺便和秦薇说道，
　　“我对他第一印象还不错，衣着打扮得体，香水味很干净，秦薇你觉得呢？”
　　说罢，苏漾又补充了一句：
　　“我是她的朋友，我们这个行业，其实交友范围特别窄，每个人的朋友都不多，秦薇也是，每天都在各种通告里奔波，没啥交友经验，所以呢，我过来把把关，你不介意吧！”
　　“怎么会介意呢，如果可以多交到一个朋友，我很荣幸。”
　　楚灏说罢，还轻轻拍了拍苏漾的肩。
　　弹幕——
　　【请来的竟然是楚灏！】
　　【他编的曲我听过！他长得好帅！而且成熟稳重，爱了爱了！】
　　【有了前一位作家的衬托，感觉他好有礼貌好有分寸感！】
　　【而且他对苏漾的态度也很好，啊～音乐制作人X新晋偶像，我觉得我可以诶...】
　　【前面的！你好像搞错了...应该是音乐制作人X当红女明星好吧？苏漾是来凑热闹的啊喂】
　　【虽然但是...楚灏拍苏漾肩膀，然后两人相视一笑真的好好磕...那...我浅磕一下吧...】
　　【贫穷视后的嘴角好像也在上扬...】
　　【为什么要加“贫穷”啊啊啊？？？】
　　...
　　“我觉得也挺好。”
　　一瞬间，秦薇有些失神，但很快意识到在拍摄，收敛了笑意，低垂着眼眸看着面前的咖啡。
　　楚灏看着她，愣了愣，眼中难掩疑惑。
　　“秦小姐心情不好么？”
　　“她没事，可能只是突然想到了什么。”
　　苏漾也拍了拍楚灏的肩，示意他快坐下。
　　...
　　彼此都不太熟悉，于是苏漾起头，各自聊了聊自己的工作。
　　聊的过程中大概知道，楚灏是国外名校毕业，一直学的都是音乐，几年前回国，专心搞音乐创作，等事业上小有所成后，才意识到自己一直都是孤身一人。
　　“现在我在努力让自己慢下来，多出去走一走，多去交一些朋友，工作也一直在做，但不想让自己的生活被工作填满，希望能遇到喜欢的人，一起生活。”
　　楚灏说话的时候很真诚，时不时就会看向秦薇，目光温柔且坦然，
　　“本来我不想参加综艺节目，想让自己不要那么功利，但节目组邀请我的时候，有说对方是秦薇小姐，我就来了。
　　我不知道秦小姐的心意，但我不想隐藏自己的心思，我在看到你的第一眼时，我就觉得我有必要试一试。”
　　弹幕——
　　【啊！竟然不是苏漾！！】
　　【我刚刚还在想cp名，这会儿就be了？？】
　　【你们够了，很明显漾漾喜欢秦薇啊...他在片场花絮里，看秦薇时的眼神和看别人时都不一样诶！不过楚灏给我的第一印象也可诶！】
　　【他对秦薇好坦诚，感觉不是普信是自信，就是那种，“我喜欢你，我想争取一下，但我不勉强”的感觉】
　　【嗯嗯嗯！不扭捏，也不油腻，目前来说我也可】

第352章 体贴周到
　　简单了解彼此之后，楚灏说了一下今天的安排：
　　“节目组怕踩雷，把安排活动的任务交给了我，昨晚我想了好多计划，最后保留了两条，一条是去郊区的民宿一起看看电影，然后做饭，当然，饭由我来做，我很想给你们展示一下我的厨艺；
　　又或者开车去海边兜风，什么都不用想，欣赏沿途风光即可，秦小姐可以相信我驾驶车辆的水平，我回国第一件事就是就是考了驾照，一次通过。”
　　秦薇没说话，只是静静看着他。
　　楚灏迟疑：
　　“如果秦小姐都没兴趣，我可以修改安排，又或者...听你的。”
　　秦薇手托腮：
　　“我能问你为什么嘛？”
　　楚灏回答她：
　　“我的工作，平时多少也会和艺人有交集，你们这个行业，光鲜亮丽但也辛苦，我猜你平时很累，所以不想让你做费心思的事。”
　　秦薇的情绪稍微变了变，旁人看不出来，但苏漾看得清楚——
　　是心动了么？
　　好像...终于有人在乎她的感受了。
　　“去超市吧。”
　　秦薇忽然说道。
　　楚灏又一次露出疑惑的神情。
　　“买些食材，去民宿一起看电影呗～
　　兜风什么的就算了吧，没兴趣。”
　　...
　　三人开车去了超市，买了各自需要的食材，在秦薇的要求下，她和楚灏各自付款，而苏漾的那一份算在了秦薇的账上。
　　苏漾为此还特别感动。
　　“回去记得还我，你花了三百元二十五元三角，零头我不要了。”
　　苏漾为此感动了一分钟。
　　...
　　“这个送给你。”
　　坐上车，楚灏将怀里抱着的花递给了秦薇。
　　是一束向日葵。
　　“看过你参加的综艺节目，知道你喜欢的不是这个，而是可以吃的向日葵，但在我知道你喜欢什么花之前，也许送这个最保险。”
　　楚灏一边开车前往民宿，一边问秦薇，
　　“那么我可以问一下，秦小姐喜欢什么花么？”
　　秦薇又陷入沉默。
　　气氛有一点不太对。
　　苏漾说道：
　　“我的花呢？我不挑的。”
　　“嗯......”
　　楚灏纠结了一下，然后对苏漾说，
　　“实在抱歉，没有考虑周全，并没有提前准备给你送花...
　　嗯...秦小姐如果觉得为难，那就不用回答...”
　　“茉莉。”
　　秦薇突然回他，
　　“我喜欢茉莉花，小小的不惹眼，气味清新又温和，我以前在院子里种了好多，现在也在家里种了一盆，等再过几个月，也许就能开花，到时候可以做在阳台上闻花香，还可以摘几朵泡花茶...”
　　苏漾疑惑：
　　“所以，喜欢茉莉花这事儿说出来需要想那么久嘛？”
　　秦薇摇头，一副很犹豫的样子：
　　“我就是...这几天有点忙，忘了有没有给花浇水还有给鱼换水...”
　　楚灏露出温柔的笑容：
　　“看来秦小姐是一个热爱生活的人，如果有机会，真的很想看看你种的茉莉花。”
　　秦薇点头：
　　“可以呀，等到茉莉它开花了，我就拍照发到微博上。”
　　楚灏：“.........”
　　［小王日记：鱼缸换水特别麻烦，我姐还说我蠢，我决定了，买一个自动过滤装置，为了我，也为了鱼。］
　　...
　　到了民宿，楚灏就让秦薇和苏漾休息，自己则脱下外套去洗菜，两人提出要帮忙，楚灏也没拒绝，让苏漾帮着摘菜，让秦薇帮他递东西。
　　“水凉，洗菜的事你不要做，帮我拿一下调味料吧！”
　　楚灏拿走她手里未洗的菜，随手洗了以后，放在案板上切。
　　他刀工不错，切菜时很利落，切好的菜也是薄厚均匀。
　　不是临时学的，看他做饭时熟练的样子，就知道他在烹饪方面很有经验。
　　“没什么需要你帮忙的了，这有苏漾帮我就好，秦小姐，你去看电视吧。”
　　楚灏抬头，看到秦薇正在认真看他切菜，于是笑了笑，
　　“秦小姐？怎么了？”
　　“你怎么把菜切的这么好的？能不能教教我？”
　　秦薇用手指捏起一根莴笋丝，看了又看。
　　楚灏有点意外：
　　“秦小姐对烹饪有兴趣？”
　　秦薇摇摇头：
　　“就是想知道，怎么样才能把菜切的赏心悦目一些。”
　　“好啊，我教你。”
　　弹幕——
　　【我的天呐，这三个人一起做饭的画面太美好了吧！！】
　　【夫夫邀请了他们的女明星邻居！】
　　【啊呸呸呸！未央才是真的！秦薇参加恋综，苏漾都来陪跑，说明什么？】
　　【说明电视剧宣传期到了啊！请允许我见缝插针宣传《星燃》！！！】
　　【没想到楚灏还会做饭，而且还是做得很好的那种，以前我以为音乐人都是那种不着调的，是我刻板印象了，我道歉】
　　【啊！楚灏教秦薇切菜了诶，但是又很注意分寸诶！避免在关系一般时产生肢体接触，是怕对方反感吧？】
　　【哇，你们格局打开一点，这分明就是一家三口嘛～】
　　【我鹅竟然还真的在学！而且切的还挺好看！】
　　...
　　三个人分工合作，事半功倍，很快就做好了午饭。
　　楚灏是今天午饭的主厨，他做的饭菜很清淡，但是味道很好，获得了秦薇和苏漾的一致认可。
　　饭后三个人一起看了一部电影，期间也有断断续续聊天，整个下午过得很悠闲自在，感觉时间也变快了。
　　“要不然我们晚饭也在这儿吃...”
　　楚灏提议，却被秦薇婉拒：
　　“不啦，从这儿回市区要将近一个小时，我后面还有安排呢，实在不好意思，我们明天再见吧！”
　　楚灏也不强求，走前给了她一个快递盒：
　　“昨晚下单，今天上节目那会儿到的，送你的一个小礼物，是作为朋友送的，希望你能喜欢。”
　　他这样说，自己就不好拒绝了，只能说句“谢谢”。
　　秦薇拆开包装，里面是一只毛绒草莓熊。
　　“是草莓熊啊！很可爱！好喜欢！”
　　秦薇对这个小礼物很满意，她拿着草莓熊，捏了捏它软乎乎的手，然后又问楚灏，
　　“我应该送些什么给你，作为回礼呢？”
　　楚灏指了指客厅里的钢琴：
　　“我记得秦小姐在节目里弹过钢琴，如果可以的话，就弹一首你喜欢的曲子给我听，作为回礼吧！”
　　“好啊。”
　　秦薇欣然同意，将草莓熊塞到苏漾怀里，然后走到钢琴前坐下，随手弹了一曲她最近喜欢的《月光曲》。

第353章 我想开车
　　秦薇回到家时，乔思笑没有像往常那样坐在沙发上忙她的工作，而是站在阳台上不知道在干什么。
　　“桌上的晚餐是给你留的。”
　　乔思笑听到她回来，于是说了一句。
　　“你在干嘛呢？”
　　秦薇走到阳台，看到乔思笑正看着那盆茉莉出神。
　　“又开花了。”
　　淡淡的香气萦绕，果然在一片绿色中，露出了点点白色的小花朵。
　　“真的诶！”
　　秦薇拍拍手，然后转身要回客厅吃饭。
　　乔思笑看着她：
　　“你不拍照么？”
　　“拍照干嘛？”
　　秦薇摇头，回去休息了一会儿然后吃饭。
　　...
　　傍晚时候秦薇提出要出门，让乔思笑把那辆卡宴借她。
　　“你要干嘛去？”
　　乔思笑去玄关的收纳盒里拿车钥匙，随口问她。
　　“我想开车。”
　　“？”
　　乔思笑回头看她，随后放下卡宴的钥匙，换了一把扔给她。
　　布加迪的车钥匙...
　　“这个太贵了，我还是开...”
　　“就这个。”
　　乔思笑说着，
　　“走吧。”
　　...
　　到了地下车库，坐在新车驾驶位上，秦薇摸着方向盘，感觉有些紧张，她咽了咽口水，从车窗探出头：
　　“这车可有点儿贵...”
　　“开么，事多。”
　　乔思笑说着，绕过去坐上副驾，
　　“走哇。”
　　看秦薇迟疑，乔思笑补充了一句：
　　“我也好奇，这辆车性能如何。”
　　...
　　平安开出车库，没有撞到她车库里别的豪车，正式上路前秦薇松了口气，还好还好...
　　“挺好啊，看来之前不能开车都是骗人的，装的挺像啊，我还真挺同情你，给你做了这么久的司机。”
　　秦薇没接她的话，而是停下车：
　　“你下车吧。”
　　乔思笑转头看她，咬了咬牙：
　　“开我的车，还想不带我，这我有点儿接受不了了。
　　要么一起回去，要么带我一起去。”
　　“你好粘人啊...”
　　秦薇皱了皱眉，慢慢把车开上行车道。
　　乔思笑已经做好了秦薇开车总会出点儿事的最坏打算，但很意外的是，她开的还挺稳，一路上虽然速度不快，但没出任何差错，而路上的车似乎也知道她这辆粉色跑车不便宜，所以都主动礼让。
　　半个小时后，秦薇将车停在路边，看了看眼前的岔路口，说了一句：
　　“回吧。”
　　乔思笑看了一眼路口的指示牌，心中已明了她的想法：
　　“你应该是想去沿海公路兜风吧？好巧，我也想去，走吧。”
　　秦薇用指尖敲了敲方向盘：
　　“你确定？”
　　乔思笑露出笑容：
　　“你看我像那种怕死的人么？”
　　...
　　因为这边公共交通不便，所以沿海公路附近到了晚上，游人和车辆就会很少，开起车来多了几分肆意。
　　秦薇一路谨慎，也是到了这边才有所放松。
　　宽阔平坦的路上，跑车越开越快...
　　快到周围的景色被远远甩到身后，很快消失在夜色中。
　　乔思笑目视前方，问了她一句：
　　“是不是有点太快了？”
　　秦薇不语，还是在加速。
　　夜色里，沿海公路上，一道粉色的影子划过，飞驰着，越来越接近大海。
　　路的尽头，是一道观景围栏。
　　就在车要撞到围栏的那一瞬间，车停了下来。
　　乔思笑舒了口气，整个人放松下来。
　　“你心态可真好。”
　　秦薇解开安全带，围栏外海浪翻涌的夜色。
　　“我都以为你要带我去死了，刚刚心都跳到嗓子眼了，想到如果真的是这样，明天之后各大媒体的新闻标题应该挺吸引人的。”
　　乔思笑说着，也解开安全带，打开车的顶棚，
　　“要知道你开车这么快，一开始就应该打开顶棚，这才是真正的兜风。”
　　秦薇也笑了：
　　“你想的也挺开的，没准儿我真想带你一起去死呢？”
　　乔思笑揉了揉眉心：
　　“嗯，所以我选了辆最贵的车，只是有点后悔穿着居家服出来，你要早点告诉我，我就盛装打扮一下。
　　秦薇，我.....”
　　“我就是想试一下，一个人在清醒的情况下，把车开到最高时速时，意识到前方有危险，能不能及时刹住车。”
　　秦薇说道，
　　“我就是试试你这车的性能啦！还挺挺不错，就是座椅中心太低，腰疼，还不如你那辆卡宴。”
　　乔思笑白了她一眼，没好气回她：
　　“那是你没开习惯好吧？跑车都这样，你才开多一会儿就腰疼？这不是我的车的问题，是你的问题。”
　　秦薇往座椅上一靠，双手一摊：
　　“对对对，那你开，来，我给你让位置。”
　　乔思笑垮着脸瞪她：
　　“你给我单手开车试试！！”
　　“那完了。”
　　秦薇抬头，感受着细细的雨丝轻抚着脸，
　　“下雨路滑，天又黑了，这会儿对刚刚的疯狂行为又有点儿害怕，我不敢开车了。
　　还有，我是真腰疼...”
　　乔思笑：“......”
　　［小王日记：你见过凌晨雨中的大海么？我见过。半夜开车送姐和她的笨蛋崽子回家，然后再打车回到案发现场开车，司机师傅问我为啥不找拖车公司？为啥呢？不想被太多人知道我姐的事，为了我姐，也为了我自己...］
　　...
　　“所以，昨晚你回去，看到茉莉花开了？”
　　第二天再去录制节目，秦薇就把花开的事情分享给了楚灏。
　　“嗯。”
　　秦薇点头，
　　“开了好几朵，很香。”
　　楚灏看了看手机，又抬头看着秦薇：
　　“可我没等到照片。”
　　秦薇有点迷茫：
　　“什么照片？”
　　看来只是随口一说，早就忘了，楚灏也没表现出失望，只说：
　　“还来得及，今天回去记得拍照，我想看。”
　　秦薇迟疑：
　　“抱歉啊，我好像答应拍照给你看，我都给忘了...
　　下次开花吧，这次来不及了，昨晚我都给摘了，冻成冰块了，打算今天回家，用它来泡茶。”
　　“嗯。”
　　楚灏的嘴角不自觉上扬，
　　“那下次别忘了，记得给我看。”
　　秦薇点头：
　　“嗯嗯嗯！下次一定！
　　对了，今天我们三个人去哪儿呢？”
　　秦薇说着，看了一眼走在她身后的苏漾。
　　苏漾笑嘻嘻对她说：
　　“你俩聊的这么投入，终于想起我来啦！去哪儿都行，我一会儿要去拍广告视频了，我们三个人的约会就到此为止了，薇薇似乎不讨厌楚灏，而楚灏...还不错～接下来你们俩位约会吧，我忙完了以后如果你俩还没散，我们再继续。”
　　他说完，按了按楚灏的肩膀：
　　“你加油，我看好你！你是我的希望！”
　　苏漾走后，楚灏对秦薇说：
　　“我去带你见我的朋友吧，你别误会，带你去见的，是你认识的人。”

第354章 共同的朋友
　　楚灏开车带她去了自己的工作室，位于郊区的文化产业园，车停在一个两层别墅前，楚灏指着窗外：
　　“这儿就是我和我朋友的工作室了。”
　　楚灏说完，拿出手机给朋友发了个信息。
　　秦薇问他：
　　“你的那位朋友，我认识，那他应该姓顾吧？”
　　楚灏笑意更盛：
　　“和你相处真的很愉快。”
　　说着，别墅里就走出来一个穿着白衬衫的男人，正是顾明华。
　　“秦薇。”
　　顾明华叫出她的名字，
　　“好久不见。”
　　弹幕——
　　【hayden！】
　　【啊啊啊！哥哥他在《逆风》录制结束后就再没参加过任何综艺，有人说他去当老师了，没想到是和朋友开工作室！】
　　【我磕的cp终于同框了...（弱小卑微无助）】
　　顾明华说着，替她打开车门，随后对楚灏摆手，示意他去停车。
　　“楚灏一会儿就来，秦小姐先和我进来吧。”
　　顾明华请她进来，带她简单参观了一下工作室，一边给她介绍：
　　“工作室是我们两个人还有一个画家一起开的，别墅是楚灏买的。
　　画家他主要是在一楼画室画画，但他平时也会编曲做音乐，我在大学做老师，没课的时间都在这儿忙工作室的事情。
　　楚灏这两天一直在忙什么综艺节目，具体我也不知道，但是他今天说，要请一位我也认识的朋友过来，我私心希望是你，没想到还真是。”
　　秦薇点头，和熟人聊天没什么负担，她直接就告诉了顾明华：
　　“嗯，现在就是在录这个综艺，《吕鹅们的恋爱》，我和楚灏是其中一组。”
　　“恋爱？”
　　顾明华的神情变了变，想了好久才问，
　　“是我网速不够快了，不知道恋爱也可以做综艺，这样靠谱么？镜头前的恋爱。”
　　弹幕——
　　【当然不靠谱，我们看这个就是图一乐，谁都不许当真啊！谁当真我咬谁！】
　　【镜头前的恋爱...那不就是营业么...】
　　秦薇对“镜头前的恋爱”其实也不抱什么期望，但也不好当着直播说出口：
　　“谁知道呢？就当交朋友吧，我觉得楚灏还不错呀，和他相处没什么压力...”
　　“那就好。”
　　顾明华带她往别墅的小花园方向走去，
　　“楚灏这个人，我认识很多年了，他有才华，家世也好......至于其他...我是他的朋友，也是你的朋友 背着他评判他实在不礼貌，你们慢慢相处吧，他是完美的还是不完美的，你说了算。”
　　秦薇好奇，他的话是什么意思，还没来得及问，顾明华就快走了两步，推开了院门，院子不大，却让秦薇有些惊讶——
　　花园不大，却种满了茉莉花。
　　土质新鲜，是刚种的。
　　楚灏站在花园里，眼神温柔地看着秦薇：
　　“你说你喜欢茉莉，我连夜在这儿种了茉莉花，我本该在花开后再邀请你来，但是我们相处的时间只有三天，我不知道你的心意，我怕来不及，所以带你过来看看，希望以后有这个荣幸，能请你过来赏花。”
　　弹幕——
　　【连夜栽种，就是因为你喜欢！】
　　【有点感动了...但这样对不起我磕的cp...】
　　【生活中确实需要这样的浪漫！】
　　“哇哦...”
　　秦薇小声问顾明华，
　　“那在此之前，院子里种的是什么花？”
　　顾明华诚实告知：
　　“紫罗兰。
　　有点可惜，侍弄那么久，花都已经开了...”
　　...
　　三个人都彼此认识，也就不用过多介绍，顾明华倒了三杯咖啡过来，三个人开始闲聊。
　　楚灏端起咖啡时洒落了几滴，顾明华拿着抽纸替他擦拭袖口，顺便对他说：
　　“小心一点，咖啡渍不好洗掉，你最喜欢这件外套，那就不要弄脏。”
　　“是我粗心了。”
　　楚灏笑着，任由他帮自己擦掉袖口的咖啡。
　　秦薇手托腮，笑眯眯地看着他俩。
　　哎呀，怎么办，有点甜诶！
　　楚灏不经意看到秦薇这样，一头雾水。
　　“她这叫磕糖。”
　　顾明华见怪不怪，以前和丹尼尔在一起，只要有互动，就能看到节目组的小姑娘们露出这样的神情，起初不懂，甚至有点害怕，但后来有一个孙姓女艺人告诉他，这个叫“磕糖”，是一些人的快乐。
　　虽然至今还是不明白，但看秦薇这样，也知道，她在磕糖。
　　楚灏比顾明华网速快一些，听他这么一说，顿时就明白了，默默抽回手，从顾明华手里拿过纸巾，和秦薇解释道：
　　“我和hayden只是合作伙伴！最多最多就是朋友！我们没有进一步发展的打算！”
　　“嗐！”
　　秦薇咂咂嘴，也不好说什么，只是觉得自己还没来得及磕的cp突然就be了。
　　没意思...
　　顾明华倒是不在意，又抽了一张干净的纸塞在他手里：
　　“你就让她高兴一下，又不会怎么样...”
　　楚灏皱眉，抬手喝咖啡掩饰自己的不悦：
　　“我只是不想让她误会，如果喜欢一个人，那就不要和别人有瓜葛。”
　　顾明华转过头看了一眼秦薇，然后又对楚灏说：
　　“可是秦小姐的工作是拍戏，总会有一些传闻...”
　　“我不介意这些。”
　　楚灏直接了当回答，他看着秦薇，很认真对她说，
　　“我尊重你的工作，也理解你因为优秀，会被很多人追求，我刚刚说的，都是我对自己的要求，喜欢一个人的时候，我就会一心一意喜欢她。”
　　顾明华低垂着眼眸，没有说话。
　　楚灏话锋一转，扯到别的事情上：
　　“不过有一点我很好奇，秦小姐被人编排了那么多故事，有的写的挺露骨或者过分，你不介意么？”
　　“嗯？”
　　问题突然转到秦薇这儿，她还愣了一下，稍微思考了一下，才意识到，他说的可能就是网上的那些同人文。
　　“我不介意，我偶尔也看，是看到过一些不得了的付费内容，偶尔尺度太大了我也觉得尴尬，但也就仅此而已了，这是对方的一种想象而已。
　　我觉得不应该对文学作品进行严格的道德审判，它只是一种表达，我尊重他们表达的自由。”
　　弹幕——
　　【传下去，秦薇看自己的同人文！】
　　【传下去，秦薇看自己的大尺度同人文！】
　　【传下去，秦薇付费看自己的同人文！】
　　【传下去，秦薇想看自己的付费大尺度同人文！所以大大们快点产粮！没看到正主着急看嘛？？】
　　顾明华点头：
　　“这也是我欣赏秦小姐的原因之一。”
　　楚灏借机问顾明华：
　　“hayden你和秦小姐认识挺久了，感觉你对她也很有好感，秦小姐应该也不讨厌你，为什么没考虑过争取一下，进一步发展？”
　　顾明华和秦薇相互看了看对方，都忍不住笑了，顾明华放下咖啡杯，对自己的朋友说道：
　　“爱情滋长欲望，要呵护，要陪伴，要组建家庭，要...”
　　顾明华摇摇头，
　　“我心动过，在某些瞬间，但我的更多精力要花在音乐上，不会有太多呵护和陪伴...
　　我希望她是我的朋友，我们可以交流，但不要由爱生忧，由爱生恨，不要不堪，这一点，楚灏你比我更知道。”

第355章 明天过后，你还愿意和我继续么？
　　楚灏听完顾明华的话，似乎松了口气：
　　“我来带她见你，就是想知道，你是不是喜欢她，如果不是，那最好了。”
　　顾明华有些无奈，他看着自己的朋友：
　　“怎么？还要上演什么兄弟情深的戏码么？我喜欢她，就把她让给我？那对秦薇还有我来说，实在太没礼貌了...”
　　楚灏摇摇头：
　　“hayden你想多了，我只是觉得，少了你这样的竞争对手实在太好了，不管你喜不喜欢她，我都还继续追求她的！”
　　顾明华在网上搜了一下这个节目，然后告诉楚灏：
　　“可能你知道规则，但我还是要提醒你，你们两个交往的时间只有三天，你想追她，还有今天和明天，如果她不同意，你们应该没有机会见面了。”
　　“所以...”
　　楚灏回别墅里，拿出一束花店里买的盛开的茉莉花：
　　“明天之后，你还愿意和我继续么？”
　　...
　　一整天三个人都在工作室待着聊天听音乐，秦薇问他还有没有别的安排，楚灏说没有，因为在这儿待着感觉秦薇会很惬意，所以让她怎么轻松怎么来。
　　秦薇看了一眼时间：
　　“那我能不能提前下班？”
　　说着，望向随行的工作人员。
　　弹幕——
　　【行行行太行了！《吕鹅的工作》结束，《鹅恋》就要开始了！】
　　【有狗仔拍到鹅每天都回云堇小区，某某某住在这儿呢，你们说会不会？可惜拍不到】
　　【她好像也在这儿买房了，不知道有没有这个小区的业主出来八卦一下】
　　【业主表示，她确实在云堇买房了，但应该是二期吧，一期房子早都卖完了（不过不排除从别的业主手里买）】
　　弹幕里纷纷表示让秦薇回家，大家愿意留下来看两位大爷唠嗑。
　　【我们喜欢大爷cp（俩大爷组cp当然就是大爷cp）】
　　顾明华觉得奇怪：
　　“为什么他们说我俩是大爷？”
　　楚灏又倒了一杯咖啡给顾明华：
　　“因为他们觉得我们两个很无趣，昨天还有一个热搜，说我是‘爹系男友’，我一开始还以为，他们觉得我像秦薇的长辈。”
　　...
　　秦薇走了，但是直播间人数并没有减少太多，很多人好久没看到顾明华了，所以在弹幕里问顾明华很多问题。
　　导演和顾明华沟通，问他能否和楚灏一起接受采访。
　　“只要问题和工作相关就可以，太个人的问题我可能不会回答。”
　　顾明华没拒绝，虽然他现在不参加综艺节目了，但有这么个机会和喜欢音乐的人一起交流，也不是坏事。
　　...
　　秦薇回去路上买了些水果，回家的时候看到乔思笑在看直播，这才知道，她走了以后，他们这一组的直播并没有结束。
　　坐在玄关处换鞋，听音响里传来的声音还挺热闹。
　　等她去厨房洗好水果，端着果盘出来的时候，直播已经结束了。
　　“你吃橘子嘛？你能帮我剥一个橘子吗？我明天要录节目，不能剥橘子。”
　　秦薇走到她身边坐下，递给她一颗橘子。
　　乔思笑歪过头：
　　“什么破理由？”
　　说完又不情愿接过橘子，用没有受伤的左手慢悠悠地剥。
　　“刚才直播里好热闹，我还听到hayden的声音，他们在说什么呢？”
　　秦薇看她剥橘子速度那么慢，一时半会儿也就不指望她能剥完，随口问了一句，然后打开手机看漫画。
　　“你走以后，来了一个女人，说楚灏薄情寡义，说楚灏喜新厌旧，还说楚灏狠心无情...
　　就在他们工作室的小花园里，又哭又闹，她还拔了好多株茉莉。”
　　“然后呢？”
　　秦薇瞥了一眼阳台上的茉莉花，随后起身去厨房的冰箱里取来冻好的冰块放在杯子里，过来时橘子已经剥好。
　　“然后直播就断了，以这个节目的热度，这会儿估计网上已经热闹到翻天了，再等一会儿就会有媒体扒出前因后果来...”
　　乔思笑说着，抬手将橘子塞到秦薇嘴里，一边告诉她，
　　“你去浇花吧，怎么买完放家里就不管了呢？还有晚上帮我剪指甲，我明天要去医院复查，不想让医生觉得这橘子是我吃的。”
　　“草。”
　　秦薇说道。
　　“你说什么？”
　　乔思笑皱眉，刚想问她怎么剪个指甲意见还这么大的时候，就看到她盯着手机，神情凝重。
　　似乎让她骂脏话的，并不是她说的这些琐碎小事。
　　“他们黑我，真的是不遗余力，我都没弄清事情怎么回事，就已经有人开始泼脏水了。”
　　秦薇举着手机给她看热搜话题榜——
　　#秦薇 楚灏#
　　#秦薇 小三#
　　#秦薇 插足#
　　#小三滚出娱乐圈#
　　...
　　真脏。
　　.........
　　和楚灏的约会的第三天，大家都在好奇秦薇会不会来。
　　毕竟昨天她走后，直播间上演了一场闹剧，她虽未参与，但也受到波及，网上有几个营销号忽然开始带节奏，将网上几个人臆测的“事实”拼凑成了一个完整的故事，为大家还原了“真相”。
　　【楚灏已婚，秦薇爱慕他的才华，两人早就暗通款曲，为了公费谈恋爱，装作不认识罢了，昨天来的是楚灏的老婆，发现秦薇和楚灏假戏真做，而楚灏又想抛弃原配，于是原配过来闹了。】
　　还真有人信，真情实感的生气了，并且发文为正妻鸣不平。
　　结果网上骂声一片，直到楚灏发了声明，顾明华也站出来表示——
　　“这是楚灏的私事，不应在网络上提及，但绝不是大家谣传的那样，并且与秦薇没有任何关系，仅此声明，之后会追究造谣者的责任。”
　　一部分人相信，另一部分还在吃瓜，从昨天到现在吵吵闹闹，大家都在直播间蹲守开播，想看看今天当事人会不会来。
　　直播开始，直播间人数就开始疯狂上涨，关注度比之前任何一天都多。
　　一辆粉色布加迪跑车入镜，好高调的一辆车。
　　谁也没有想到，今天是秦薇自己开车过来的。
　　不仅来了，穿着打扮一如既往的用心，Dior最新款的西装，同一个牌子的墨镜，打扮上比以往更高调。
　　弹幕——
　　【真是小三的话，要么夹着尾巴做人，要么不敢来了吧！】
　　【所以开着三千万的车，穿着大牌最新款的时装，戴着全球限量手表的我吕鹅，已经从娱乐圈孤儿逐渐成为娱乐圈宠鹅了，有必要做小三？？图啥？】
　　【我姐不是那种恋爱脑哦，安行已经起诉造谣的yxh了，薇风不撕是薇风的素质，而且是信任安行的法务，在这方面安行还是给力的，网络不是法外地，望周知】
　　【我ky一下哈，她这个车牌号一闪而过，网上已经传疯了，vx1314哈，没糖我们自己硬磕了啊】

第356章 理直气壮反黑（加更感谢二十六送我地质锤）
　　秦薇不仅来了，还走了过来看屏幕里的直播弹幕，好多人问她怎么敢来，让她道歉的时候，她反倒笑了。
　　秦薇指着屏幕对导演说：
　　“弹幕里这些骂我的，帮我记一下ID，点赞过百的麻烦提交给安行法务，我闲了去告一下。
　　还有哦，这些人就是为我而来的，流量算我的...李尧在不在？
　　李靓你让我经纪人过去和节目组聊一下，结账的时候记得和节目组讨价还价，不能蹭我热度不给我钱，锅都是我背，便宜都被节目组占了。”
　　弹幕——
　　【卧槽！我以为我姐会冷处理，结果她过来硬刚了？】
　　【好家伙我直呼老公！】
　　【嗯？真小三敢这么理直气壮？】
　　【只有我一个人在欣赏我姐的颜嘛～这都要怼脸拍了～姐姐离我太近啦～】
　　...
　　秦薇语气冷漠，字字不紧不慢，话一说出口，弹幕发言都干净了不少，满屏飘过去的辱骂少了，“哈哈哈哈”多了起来。
　　“接下来...”
　　秦薇回过头，对走过来的楚灏说道，
　　“我觉得你欠我一个解释。”
　　...
　　楚灏请她来到自己的工作室，小花园已经打扫干净，但被拔掉的几棵茉莉，留下的空缺，却见证了昨日的一片狼藉。
　　“请坐吧。”
　　楚灏拉开椅子，脸上难掩疲惫，他勉强挤出笑容，
　　“有些事是该说清楚，为了避免我的言论偏颇，hayden马上也会过来。”
　　楚灏说完没过一会儿，顾明华就来了，他端着咖啡过来，很平静地请秦薇喝。
　　“那我开始了。”
　　楚灏说道，
　　“我没结过婚，她是我已经明确分了手的女友，学生时代我们就认识了，在一起好多年了。
　　后来我出国，我们聚少离多，感情就淡了，而且我越来越忙，没有共同语言，也没有办法给她想要的，她没问题，这都是我的问题，然后就分手了。
　　仔细算算也快两年了，期间没有联系过。”
　　顾明华一直沉默，此刻才开口：
　　“这一点我可以证明...”
　　楚灏看着秦薇，继续说道：
　　“这些我也没想隐瞒，但没有人蠢到一上来就和喜欢的人讲自己的感情史，如果我们能继续走下去，你会问我这些，即使你不问，我也会告诉你。
　　可我真的不知道她会突然出现，我也不知道为什么...给你造成了困扰我很抱歉。”
　　“好的，话说清楚了，误会也解除了。”
　　秦薇并不想更细致地去了解他们的过去，作为朋友来说，如果不是被牵扯进去，这些恩恩怨怨她也不想知道。
　　秦薇走到一边，给摄像师一个手势要他不要再拍自己，而后关了麦克风，向导演询问接下来的安排。
　　无论她接下来和楚灏有没有发展，节目是不可能和他继续录制了，不仅双方别扭，观众看了更难受。
　　而且秦薇的嫌疑算是洗清了，但男方无论有没有错，继续上节目，也只会挨骂了。
　　...
　　直播还在继续，只不过这会儿拍的是楚灏和顾明华，可能是没注意到节目组在拍摄他们，楚灏的脸色很难看，他低头看着手机，而顾明华则一脸严肃和他说着什么。
　　弹幕里也吵翻了天，导演都顾不上和秦薇继续聊下去。
　　隐约听到他们在说什么“热搜”，秦薇也向李靓要来手机。
　　“说是昨天闹事的女的个人账号被人扒出来了，刚刚她发了一条动态，说是...
　　‘如果我不在，你们每个人也许会过得更好吧’...姐，她不会是要...”
　　李靓小声嘟囔的同时，秦薇也翻到那条微博，除了文字，还有一张自拍。
　　照片里的女人容貌中等偏上，穿着一身淡紫色的裙子，站在清晨的阳光里。
　　而另一边，顾明华就是在和他说这件事，只不过他关了麦克风，所以网友听不到。
　　“你快联系她，她可能有轻生的倾向。”
　　秦薇顾不得还在直播，走过去对楚灏说道。
　　楚灏摇头：
　　“不会的，她用这样的方式挽回我很多回，她不想死，只是想我过去。”
　　“那万一呢？”
　　顾明华说道，
　　“万一是，那会变成遗憾。”
　　楚灏不语，顾明华叹气：
　　“她也是我的朋友，我联系不到她，也许你可以，你不去，就告诉我她在哪儿。”
　　男人扶额：
　　“我不知道为什么这么突然，我不知道她在哪儿。”
　　说着，他的声音才开始有些颤抖，
　　“我刚刚看到了，有打电话给她，可她不接...”
　　“我知道她在哪儿。”
　　一旁的秦薇忽然开口，她对着顾明华晃了晃手里的手机，
　　“我让李靓报警了，我们也过去吧。”
　　...
　　“你怎么知道的？”
　　顾明华坐在跑车副驾上问秦薇。
　　此刻秦薇正开着跑车飞奔在路上，因为正专心开车，所以并急着未回答他的问题，而是将手机扔给他。
　　“根据背景和光线可以定位，根据背景的拍摄角度可以确定具体位置，再结合她以前发的一些日常，她应该在音乐学院的最高的那座教学楼上，那也是她和楚灏认识的地方。”
　　秦薇说完，顾明华都震惊了：
　　“只有一张照片而已，你就能看出这么多信息？好厉害，你是怎么做到的？？？”
　　“哦，这个不是我扒出来的，是cp粉扒的，他们最擅长这个了，我把她的博文截图，用李靓的账号发到cp粉群里，很快就有了答案。”
　　没有cp粉团结合作扒不出的细节。
　　这是一个双重否定句。
　　每个字顾明华都能听懂，但合在一起连成一句话后，他就听不懂了，但还是觉得“cp粉”好厉害。
　　跑车的速度在此刻彰显，很多人赶向音乐学院，但只有他们俩最先到达。
　　到了学院门口，车就被门口的保安拦住，为了不刺激到她秦薇只把消息告诉了警察，并且也表明了身份，希望群里的人不要把消息扩散出去，事后一定会感谢他们。
　　群里开始瞎激动，开始计划要秦薇用什么方式感谢他们，为此还产生了内讧，内部投票好多回进行表决。
　　“我是这个学校的老师。”
　　顾明华对保安说道。
　　保安认识他，但也告知他校园内不可以开跑车，正当顾明华想要去讨价还价，秦薇已经从车上下来，朝着教学楼的方向奔去。
　　...
　　“请问教学楼在哪里？就是最高的那幢？”
　　明天音乐学院部分专业开学，提前返校的学生被一个好看的年轻女人问路，学生愣了愣，还是如实指路：
　　“沿着这条路向前，看到坡道时左拐，然后一直走，路的尽头就是...诶？你是...”
　　“谢谢！”
　　话还没说完，女人就已经跑了。
　　学生拿出手机，盯着自己的壁纸，又看了看那个远去的背影，自言自语：
　　“我是不是追星追出了心理问题，已经严重到产生幻觉了么？”

第357章 你要相信，这世界有光
　　音乐学院还没正式开学，返校的学生三三两两，虽然有人注意到教学楼下停着警车，但也没做过多停留，所以现场并没有人围观。
　　直到一个穿着浅色西装的女人跑进教学楼，一个男人紧随其后，而他们后面还跟着一个中年男人扛着摄影机追了过去。
　　这才吸引到一些路过的人的注意。
　　“是有剧组在我们学校拍电视剧么...”
　　......
　　楼顶的围栏上坐着一个女人，穿着的淡紫色长裙，在风中显得瘦削单薄。
　　警察已经赶到，为了避免对方情绪激动，所以一直没敢靠近。
　　看到有人上来，警察自然是上前阻止。
　　“您不能进来...”
　　“我是她的朋友。”
　　顾明华人还没上来，但生怕耽误了，于是喊了一声。
　　秦薇也平复了一下呼吸，然后说道：
　　“是我的报的警。”
　　警察这才允许他们过去。
　　声音引起了女人的注意，她看到秦薇时皱了皱眉，看到顾明华时红了眼眶：
　　“他呢？他怎么没过来！？你带这个女人过来干什么？？”
　　弹幕——
　　【果然秦薇是小三】
　　【前面的，看了三秒钟你又懂了呗？】
　　【摄像大哥给力啊！这都能跟上拍】
　　...
　　顾明华走到秦薇前面，竭力安抚女人的情绪：
　　“你听我说，这件事和秦薇没有关系，她这几天才认识的楚灏，你知道楚灏的为人，他只会一心一意喜欢一个人，和你在一起的时候，他对别人没有任何不该有的念头...”
　　“我知道，所以分手了我还一直在等，等他回心转意，我们有那么多回忆...”
　　女人泛着泪光，眼里仿佛出现了一个干净少年的身影——
　　他们在这里相识，她推开楼顶的门，就看到一个穿着白T恤的少年面对着一片空旷在练习小提琴。
　　上午的阳光很好，洒在楼顶，也洒在少年身上，为他笼上一层金色的光。
　　他的琴声生涩不连贯，但丝毫不影响她的心跳的厉害，直到少年发现她，琴声戛然而止，少年一手握着琴颈，一手捏着琴弦，有些无措地低下了头。
　　“我可以教你。”
　　那是她对他说的第一句话。
　　少年时的感情不问家世背景，彼此心动，自然而然在一起，他们一起学习一起练琴，一起考上了音乐学院，紧接着又一起出国。
　　课业繁重，花销又大，他们各自的家庭算是富裕，但也没到可以随意挥霍，未来还是要靠自己奋斗，为了让他全心全意投入工作，她默默放弃了很多，从一个优秀的小提琴手变成了他的助理，他的后勤，他所需要的一切。
　　好在她的少年争气，他们的日子越来越好，第一桶金，第一辆车，回国后的第一幢小别墅，她的少年在院子里为她种满了紫罗兰，说永恒的爱只给她，他们坐在台阶上不止一次规划过未来。
　　要在鲜花盛开的院子里为她一人演奏小提琴曲，要每天都比她早起，摘下清晨盛开的花朵，放在她的枕头上，要为她做早餐，做午餐，做晚餐，他努力学做饭，说要把全部的爱都给她。
　　...
　　女人抹去泪水，问顾明华：
　　“所以，我还有希望么？”
　　顾明华不语。
　　“我知道了。”
　　女人停止了哭泣，转身跳了下去。
　　弹幕——
　　【卧槽！】
　　【怎么回事怎么就跳了啊！！！】
　　【别啊！这只是失恋！不至于不至于！！】
　　【卧槽卧槽卧槽！我就是想追个综艺而已！】
　　...
　　下坠的势头一滞，手被人紧紧拉住，女人睁开眼，只看到她整个人悬在空中，再抬头看，就看到秦薇好看的脸。
　　但此刻好看也扭曲，她整个人也大半悬在外面，好在后面有顾明华和警察拉着，才不至于和她一起掉下去。
　　弹幕——
　　【我的天！秦薇这个速度绝了啊！！！】
　　【一秒都没犹豫就扑过去了！我搁这儿看直播我都犹豫了好几秒】
　　【我姐不要命了吗？？？？】
　　秦薇转过头，咬着牙对摄像师说道：
　　“还拍！拍你妈的拍！过来帮忙！！！”
　　摄像师这才放下设备过来帮忙。
　　...
　　救护车来了，消防也赶到了，音乐学院里忽然热闹起来了。
　　被救下来的女人一脸麻木地躺在担架上，只有看到秦薇时，脸上才多了一些情绪。
　　“秦小姐，你也去医院检查一下吧？”
　　医务人员过来说道。
　　“我没事。”
　　秦薇摇头，揉了揉肩，她走到女人身边，说道，
　　“别想着死了，活着比什么都重要。”
　　女人面色如纸，眼神空洞地看着天，声音极轻：
　　“我不是你，我没那么好命，长得又好看，又有钱，而且每一个人都爱你...”
　　秦薇不恼，只是认真对她说：
　　“命么？有多少人生来就好命？谁都会有至少一段什么都不顺的时光。
　　也许那段时间很倒霉，也许那段时间遇到的每一个人对你都有深深地恶意，也许你过得并不如意...
　　但你要等，等黑夜过去，即使过不去，也要等光，会有人爱你，那个人也许会出现的晚一点，但一定会来。”
　　女人眼眶湿润。
　　弹幕——
　　【加油！】
　　【小姐姐加油！】
　　...
　　秦薇转头，就看到摄像师的镜头对准她，还在拍摄。
　　秦薇抬手拍了拍镜头：
　　“给你几个钱啊你敬业成这个样子！”
　　【我姐拍我头了！！】
　　【吕鹅你可以再打我几下嘛嘛嘛！！！】
　　【鹅没事就好，tmd吓死我了...】
　　...
　　“秦小姐。”
　　顾明华走了过来，指了指她手腕上的擦伤，然后向医生要来创可贴，小心为她处理伤口后，为她贴上。
　　“谢谢你救她，但危险的事不要做了，自己的命，更重要。”
　　看顾明华那个严肃的样子，就知道他在很认真地和她说话。
　　“知道了。”
　　秦薇点头，随后看向救护车的方向，
　　“你喜欢她？”
　　说着，秦薇心里已经上演了一出兄弟喜欢同一个女人，弟弟为了成全哥哥，于是隐忍退出，但又默默爱着对方，压抑着心底的爱。
　　而哥哥就是楚灏，弟弟就是hayden！
　　hayden是美强惨！
　　他爱着自己的嫂子！
　　啊啊啊！
　　剧情一定是这样的！！
　　顾明华看她心不在焉的样子，打断了她的想象：
　　“你不要给我编故事，她只是我朋友的女朋友，仅此而已，只是每次想到他们俩，我就觉得，谈恋爱真的好没意思，时间只会让两个相爱的人成为仇人。”

第358章 我当然等到了我的光”
　　“也没那么糟。”
　　秦薇对他说道，
　　“以后遇到了你就知道了。”
　　顾明华抬眼看她：
　　“你遇到了么？”
　　“嗯～”
　　秦薇冲他点头，顾明华也对她笑了笑。
　　“好，那我再等等。”
　　...
　　救护车、消防和警察陆续撤退，围观的吃瓜群众也都被保安遣散，楚灏才迟迟现身。
　　“你想骂什么，就骂吧。”
　　秦薇摇头：
　　“刚刚想了好久，没什么想骂的，我先走了。”
　　他还想说点什么，却被顾明华拦住：
　　“行了，我们先去医院，即使不喜欢了，相识一场，也该去看看。”
　　...
　　秦薇高跟鞋的鞋跟断了一个，走起路来一瘸一拐。
　　摄像师跟着秦薇，走起路来也一瘸一拐。
　　“你怎么学人走路呢？你爸妈没教过你这样没礼貌么？”
　　秦薇走着走着，忽然转头，顿时火大。
　　摄像师连忙解释，刚刚扭了一下脚踝，不是在学她。
　　“那你歇会儿吧，歇吧，别拍了。”
　　秦薇指了指路边的座椅，态度强硬让摄像师坐下。
　　“你不会要一直跟着我吧？”
　　秦薇也坐下休息，神经放松后，才觉得疲惫。
　　摄像师点点头：
　　“今天，还有明天。”
　　秦薇一脸无奈：
　　“男嘉宾都走了，拍啥？”
　　摄像师：
　　“导演说，拍日常，《吕鹅们的日常》。”
　　弹幕——
　　【可以我可以！】
　　【附议！】
　　...
　　跳楼风波后，直播间人数不减，而且越来越多。
　　即使这会儿拍摄的是校园里的一棵树，以及秦薇的画外音。
　　秦薇叹气又叹气：
　　“我的一天好无聊的，没工作安排，我能看一天的漫画...”
　　“秦薇！”
　　听到熟悉的声音，秦薇拍了拍摄像师的肩：
　　“直播关掉！”
　　说罢就走了过去，从不远处走来的是她的室友。
　　“你咋过来了？”
　　秦薇看着她吊在身前固定好的手臂，
　　“检查完了？”
　　“没去。”
　　乔思笑回她，随后又抬眼狠狠瞪她，
　　“你是疯了么？为了一个陌生人，不顾自己的死活？！”
　　“没有不顾死活，我才不要死呢，我的城堡还没拼完，我的房子还没装修，三十亿还没挣到...
　　不过我很好奇，如果我死了，你会不会把我的鱼和花给扔了？”
　　乔思笑咬牙切齿：
　　“你！
　　你干嘛呢？”
　　生气的情绪被秦薇突然张开双臂给打乱了。
　　“你不是应该抱抱我，然后说我不要你死呜呜呜...”
　　秦薇说道。
　　乔思笑用手指尖捏着她的衣角，毫不掩饰自己的嫌弃：
　　“你也不看看你自己，衣服脏成什么样了，还有这个鞋...
　　啧...你这个狗样子还期待有人抱抱你？？”
　　秦薇低头看看自己，撇撇嘴：
　　“Dior应该后悔和我合作吧，我把他们送的新款给搞成这个样子...
　　也是，现在看来，狗都不愿意抱我。”
　　乔思笑：“......”
　　弹幕——
　　【感谢摄像大哥这么敬业还在拍...】
　　【但一会儿就会失业吧...说了不让拍还还敢拍...】
　　【好好磕啊...顺便同情摄像大哥...】
　　【我们报社招战地记者，大哥有兴趣试试么？】
　　...
　　跑车由乔思笑工作室的同事开回去，秦薇跟着她坐上卡宴，小王来开车。
　　上车后没了摄像师跟拍直播，乔思笑才松了口气，说道：
　　“那个女的也真的...太固执了，都已经分手了，何必闹成这个样子...”
　　“因为放不下啊。”
　　秦薇看着她，
　　“她的青春，她的回忆，她的所有生活习惯里都有这个人，怎么可能轻易松手。
　　也许让她破防的，是满院的花被拔了...不过想想，换我是她我也破防，那么精心侍弄的花，每天给它们浇水...”
　　乔思笑：“你说这话的时候脸不疼么？你哪里好好浇过花？”
　　“...那就换一个比喻，每天喂鱼换水，结果鱼被扔了...”
　　［小王日记：喂鱼换水的是我，但我不能说，为了我，还是为了我。］
　　“总之啊，她放不下的是她的过去...背负着过去，怎么迎接未来？”
　　“所以你让她等？等光？”
　　“嗯～”
　　乔思笑问她：“那你等到了么？”
　　“嗯～”
　　秦薇看着她，露出灿烂笑容，
　　“我的光，就是迪迦！”
　　小王：“......”
　　弹幕——
　　【摄像大哥牛逼啊！二手大众追着卡宴拍，虽然拍了个寂寞，但依旧感动！】
　　【节目组能不能给摄像大哥开个打赏渠道？这样的大哥我粉了！】
　　【转发这个大哥，你也可以成为敬业神！】
　　【一人血书给大哥开打赏！】
　　【附议！】
　　............
　　苏漾的拍摄工作结束，经纪人刘瑞雪通知他，可以继续回《吕鹅们的日常》节目组玩耍，就当是为新剧预热。
　　苏漾很高兴，但...
　　“吕鹅们的日常？不是恋爱？”
　　经纪人摇头：“be了。”
　　没时间补看直播，苏漾匆匆赶回去，经纪人把他送到了郊区的民宿，然后交待了几句后续安排就离开了。
　　苏漾面对镜头，一脸迷茫。
　　弹幕——
　　【漾漾一脸迷茫，好可爱！】
　　【他应该不知道秦薇这一组的恋爱变成了日常】
　　【其实我还是不明白为啥改了，不再找一个？】
　　【节目组临时改的，我还挺期待，改成两天一夜，就住这儿】
　　【所以苏漾也住这儿？！我能看我哥两天一夜？好的我不睡了！】
　　【额额额，可是这样好么？不用避嫌？晚上就住一起？】
　　【两间卧室呢，还有那么多镜头对着...能干嘛...】
　　...
　　很快，一辆卡宴驶来，后面还跟了一辆大众。
　　秦薇从车上下来，紧接着乔思笑也下来，苏漾瞬间明白公司的安排！
　　宣传新剧！太好了！
　　苏漾露出灿烂笑容，终于！终于有机会和乔思笑相处了！！
　　节目组和乔思笑的公司积极联系，何虹也考虑到过来直播有益无害——
　　一来乔思笑许久没露面，这样对她的热度不好；
　　再者她受伤，繁重的工作也不能接，这个工作轻松随意，加上她那个许久未炒的cp，也会带来热度；
　　第三是她过来救场，会给其他合作伙伴留下有情有义的好印象；
　　最后，还能宣传新剧，三位主要演员同框，无论产生什么化学反应，都会提高新剧的关注度。
　　简单谈判，走了个过场，何虹也就答应了。
　　...
　　“就住这儿么？”
　　乔思笑面无表情指着小别墅，目光又飘到苏漾身上，不掩饰自己的不耐烦，
　　“何虹真有意思，宣传个新剧而已，我就够了，还用得着他？”
　　苏漾：“(´;︵;`)...”

第359章《吕鹅们的日常》
　　一大早上救了个人，这会儿在民宿里洗了澡换了衣服，也不过才中午。
　　她穿着白T恤和短裤走出来，顶着毛巾坐在沙发上，随手拿起一盒赞助商放在桌上的牛奶开始喝。
　　“中午吃什么？”
　　秦薇看向沙发两端坐着的两个人，问道。
　　苏漾看了看乔思笑，见她不说话，那就自己说：
　　“导演说了，接受采访，然后观众投票决定谁做饭。”
　　秦薇疑惑：“啊？那评判标准是什么？”
　　导演：“观众喜好。”
　　“这不公平啊！”
　　秦薇抗议，但没人理她。
　　工作人员拿上来一个签筒，让三个人抽签。
　　“第一位是乔思笑。”
　　乔思笑拿着底部是红色的竹签，没有反对。
　　倒是秦薇显得很紧张。
　　工作人员打开平板电脑，随机抽选网友的问题——
　　“小乔伤的重不重？真的是坠马伤的么？除了手腕骨折，还有受其他伤么？”
　　乔思笑对着镜头露出温柔的笑容：
　　“先谢谢你的关心，我确实是坠马受的伤，除了手腕骨折，还有多处软组织挫伤，再就是一些擦伤，万幸没有严重的伤口，需要缝针。”
　　弹幕——
　　【好心疼我乔...之前拍戏肋骨断了，打了封闭硬挺着拍完，这次还好杀青了...】
　　【我乔美强惨！不像她旁边的傻白甜！】
　　【喂，你夸你姐为什么要踩我姐啊？】
　　...
　　“之后有什么工作安排么？”
　　乔思笑回道：
　　“暂时没有安排，就是给新剧补录配音，还有一些比较轻松的活动，其他时间就当给自己放假了。”
　　“有人拍到秦薇最近总出入云堇小区，是不是如网上所传，她住在你家里？”
　　秦薇抢答：“有证据吗？没证据不能胡...”
　　工作人员举起平板，上面是一张穿着T恤和半裙拎着蛋糕的往小区里走时间、衣着打扮都和直播对上了。
　　秦薇继续狡辩：“啊那能证明什么呢？你又没...”
　　工作人员展示一下照片，一个小时后，乔思笑的助理小王拎着同一只蛋糕哭着走到停车场。
　　那天秦薇买的蛋糕，乔思笑根本没让留。
　　秦薇垂死挣扎：“啊不...”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇放弃挣扎：“乔老师，你的问题你自己回答吧...”
　　乔思笑：“...............”
　　［小王日记：看直播看到自己，就...挺绝望的吧，今天问了李靓，最近工作怎么样，她说很清闲，感觉随时会失业...我已经在考虑我俩以后咋办呢？］
　　弹幕——
　　【dddd不要再问了】
　　【对哇，回头被你们问be了可咋办...】
　　面对这种问题，乔思笑有经验多了，咬定秦薇只是去看望她一下，不管节目组如何拐着弯儿的问，答案就这一个，合不合理也就这一个。
　　本来就是个游戏，很个人的问题人家能回答已经是给面子了，再纠结，就显得节目组咄咄逼人，很没意思，于是就算了。
　　接下来就是秦薇。
　　有了刚才乔思笑的采访经验，秦薇已经做好了准备，凡是问到很个人的问题，她也打太极。
　　“今天为什么会救人？”
　　秦薇看着提问的工作人员：
　　“没有为什么呀？她正好需要被救，我离她最近。”
　　“你怎么看待楚灏的事？”
　　秦薇回答：
　　“不做过多的评价吧，这个是人家的私事，楚灏不算公众人物，他主要活跃在幕后，也没卖过人设，我希望大家还是不要就这件事过多打扰到他们，分开在一起都是两个人的选择，过分评价并不礼貌。”
　　“就这次的事，有什么想对大家说？”
　　秦薇想了想，对着镜头说道：
　　“希望这件事就此翻篇，不要在网上对当事人做过多评论，没有人是完美的，大部分人犯错，不至于被放到网上审判，况且他们两个人，很难评判是谁错了。
　　再就是，希望大家，不管是男生还是女生，都不要轻易为了你的爱情一味迁就退让吧！
　　你要先成为你自己，其次你才是对方的伴侣，你们一定要并肩同行，如果你落下的太远了，你说话，对方可能就听不见了。”
　　弹幕——
　　【这种问题，我姐回答一向谨慎】
　　【但你们不觉得楚灏很渣嘛？女方成就了他，他却抛弃人家...】
　　【有没有一种可能，从楚灏的角度看，事情就不一样了？】
　　【还是奉劝各位姐妹，不要动不动就献祭自己，那个女的本来可以成为一个音乐家，结果混到现在连个名字都没有...这件事里的每个人，音乐人楚灏、音乐人顾明华、演员秦薇，他们都有名字，只有她，楚灏前女友？估计她也只记得自己这一个身份了】
　　【不是说别评论了嘛！祝好就可以啦！我们还是说鹅吧！没人问她一点诛心的问题嘛？】
　　“接下来我们问苏漾。”
　　秦薇：“？完了？”
　　导演点点头。
　　秦薇只觉得话没说出口，满心都是憋屈感：
　　“你们不问问其他的？比如我和她？一点都不好奇的？”
　　工作人员：“我们不明知故问。”
　　弹幕——
　　【我们不明知故问】
　　【+1】
　　【+1111】
　　...
　　苏漾的问题同样中规中矩，但是他粉丝太热情，不仅自己给他投票，鼓动后援团来投票，还发动亲朋好友给他投票，弄得都上了热搜，仿佛在给他打榜。
　　结果苏漾一骑绝尘，得了第一。
　　因为很多人对上午秦薇所作所为很感动，所以秦薇第二。
　　而乔思笑这次意外第三，就连她粉丝都想看她做饭，所以克制着没给她投票。
　　乔思笑对此没异议，但秦薇却像被踩了尾巴一样，直接站起来抗议：
　　“我就说这个投票不公平！乔老师她接受采访时得体大方，应对能力也很强！！怎么就第三了！！？？
　　第一！她在我心里就是第一！而且，而且她伤还没好！我和她换！她不能做饭！！！”
　　弹幕——
　　【呜呜呜...你心疼她了...好宠！】
　　【这是什么神仙友情？慕了慕了！】
　　【咱就说有没有一种可能，就是可能哈，说错了你们别骂我...秦薇不想让乔思笑做饭，是不是因为她发自内心真的不想让乔思笑做饭？】
　　【你搁这儿跟我搁这儿呢？】
　　【不，你品一下...】
　　...
　　乔思笑看她：“愿赌服输。”
　　秦薇摇摇头，按着乔思笑的肩，和她对视，一字一顿：
　　“不，这事儿我做主，乖，听 我 的 。”

第360章 挑食不好，但也没办法
　　秦薇的真诚打动了直播间的网友，纷纷表示让她去做饭。
　　见乔思笑也没拒绝，秦薇才松了口气。
　　导演又提出要求：“食材已经准备好，秦老师你需要做龙井虾仁、蚝油生菜、西芹百合、番茄牛腩、凉拌藕片还有鱼丸汤。”
　　秦薇眯起眼睛看导演：
　　“你要求还挺多。”
　　导演理直气壮：“乔老师恢复身体，需要补充营养，这是我们查到的，现阶段适合她吃的菜式。”
　　秦薇有点儿不情愿，但还是答应了：
　　“好吧。”
　　苏漾卷起衣袖，让秦薇先坐着：
　　“主厨先把头发吹干吧，再休息休息，洗菜打下手这种小事我来。”
　　秦薇欣然接受苏漾的帮助，顺便给他一个展示男德的舞台，自己则去浴室吹头发。
　　“我帮你。”
　　带着水雾的镜子上勾勒出比自己高一些的身影，不用看也知道是谁。
　　“完了，苏漾白展示了。”
　　秦薇有点可怜他。
　　“可以展示给粉丝。”
　　她抬手理了理秦薇柔顺的头发，
　　“我不想和他单独同框，我不需要再多一个奇怪的cp。
　　秦薇，他和何虹是一伙的，你再如他愿，就是和我作对，你就搬到他家住...”
　　“太过分了！”
　　秦薇握紧了拳头，气哼哼看着模糊的镜子，
　　“谁都不能和我抢思思，思思是我的！”
　　“思思？”
　　...
　　苏漾不愧是致力于做男德典范的人，做事干脆利落，秦薇吹干头发出来的时候，他菜已经洗好切好，分类放在操作台上。
　　此刻正在水槽边上剥虾仁，只是手法和别人不一样，他手里拿着一把细长的刀，在虾壳上轻轻划了几刀，虾仁就轻松剥落出来。
　　“我来弄吧。”
　　秦薇走了过来，用手腕上的发圈将头发扎起来，随后过来做饭。
　　弹幕——
　　【岁月静好啊，他们三个人凑一起了，感觉弥补了我看《星燃》小说时的遗憾。】
　　【我之前对这个剧无感，但是现在真的挺期待的！】
　　【哇，秦薇是真的会做饭诶！厉害了...】
　　“饭做好啦！”
　　秦薇摆好盘，随口问乔思笑，
　　“餐桌上还是茶几？”
　　乔思笑放下手里的剧本，指了指客厅的茶几：
　　“就在这儿吃吧。”
　　“好嘞！”
　　秦薇将做好的饭菜端过来，苏漾则在操作台上认真摆盘。
　　五菜一汤，完全按照导演的要求来的，闻起来就很香，摆盘也好看。
　　“不知道味道怎么样...”
　　苏漾没吃过秦薇做的饭，对此还是保持怀疑。
　　准备吃饭了，有人推门进来。
　　“哇，好棒！漾漾，是你做的吗？”
　　这不标准的华语发音，一听就知道是丹尼尔。
　　三人闻声望去，丹尼尔背着小背包进来，乐呵呵的对他们招手：
　　“嗨！小乔，好久不见！你还是那么好看！你的伤OK吗？快点好！”
　　乔思笑和他点头寒暄，而后丹尼尔又对秦薇说：
　　“薇薇，你刚刚的表现超酷！但是不要有下次了好嘛？我会很为你紧张。”
　　秦薇对他比了个“OK”的手势。
　　随后丹尼尔放下背包，迫不及待坐在沙发上：
　　“那么我们吃饭，好嘛？”
　　“你等等。”
　　还没坐下，丹尼尔就被苏漾又拉着站起来，苏漾不满：
　　“你怎么不和我说点儿什么？还有你的伤好点儿了么？”
　　丹尼尔无辜地看着苏漾：
　　“我一来就和你打招呼了呀！你是我的兄弟，你很重要哦！
　　伤么，一点点小伤，我是个男人，三天就好了！”
　　说着，他又抬手锤了锤苏漾的肩，
　　“你也好了嘛？我都没空去看你。”
　　苏漾扬起嘴角：
　　“当然好了，但看来我在我兄弟的心里不是很重要，要是换成漂亮女生，你肯定有时间关怀...”
　　丹尼尔伸出食指在他面前晃了晃：
　　“baby你不要把我说的那么轻浮，我这不就来了嘛？
　　导演打电话给我诶！说漾漾在这儿呐，你快来陪他！我就放下曲谱，飞奔来了。”
　　苏漾语气稍软：
　　“快去洗手吃饭。”
　　苏漾和丹尼尔很平静，倒是秦薇有点儿脸红，一直傻笑：
　　“啊互相想念对方嘛？这是什么双向奔赴(/ω＼)！”
　　...
　　苏漾和丹尼尔有被秦薇做的饭惊艳到，本来对她饭菜的味道不做太高期望，但正是因为期望不高，所以品尝之后才更觉得好。
　　丹尼尔吃的忘我，只有苏漾有些担心乔思笑，左手拿筷子吃饭，方不方便啊，需不需要帮忙啊...
　　要怎样给乔思笑夹菜，既不会让她拒绝，还能显得自己很自然呢？
　　“吃两口牛肉不会死！”
　　秦薇夹了一块牛肉到乔思笑嘴边，但对方并不张嘴。
　　“我不。”
　　乔思笑推开她的手。
　　“不吃饿着。”
　　秦薇自己吃掉。
　　好香～
　　然后又夹了一颗虾仁，对方没拒绝，乖乖吃掉。
　　弹幕——
　　【这是福利，各位不要说话！】
　　【好好好！】
　　【嗯嗯嗯...】
　　【啊啊啊～】
　　【嘻嘻嘻】
　　...
　　下午丹尼尔约苏漾去打球，两个人在院子里玩的欢快。
　　正好直播间里他俩粉丝多，于是导演切换了镜头，摄像大哥又一瘸一拐出去拍他俩打球。
　　房间里只剩她们两个人，虽然房间里也有好多摄像头，但直播是看不到的，这些片段是之后的会员专享回放了才能看的彩蛋。
　　得了空，秦薇才问她：
　　“不是说今天检查么？怎么又说没去？”
　　乔思笑抬起左手给她看。
　　白净修长的手指，食指和拇指的指甲边缘微微泛黄。
　　很轻微，不仔细看根本看不出来。
　　也不用她说了，看一眼就知道她没去医院的原因了，就这？？
　　“我给你洗了。
　　而且医生关注的是你受伤的右手，而不是你健康的左手那毫不起眼的指尖的一点点橘子皮染了的颜色。”
　　乔思笑轻哼一声：
　　“对啊，那你上节目为什么不能剥橘子，是怕人关注你健康的双手那毫不起眼的指尖的一点点橘子皮染了的颜色？”
　　秦薇理亏，从随身的包里拿出指甲钳，小心翼翼给她剪指甲。
　　“主要是我没有给别人剪指甲的经验，你让你助理帮忙剪啊...”
　　秦薇成功剪完食指，先松了口气，然后继续。
　　乔思笑低垂着眼眸看她剪指甲：
　　“她笨手笨脚不敢，我不指着她帮我做这些，你也别抱怨了，等我手好了，就用不着你管了！”
　　［小王日记：给明星做助理，就能在现代社会体会到什么叫伴君如伴虎。今早我姐让我帮她剪指甲，我正要开始，她又说不用了，但又很生气的说什么“养着有什么用”、“连这些小事都不肯帮忙做”、“扔了得了”...我觉得我今晚可能还会失眠吧］

第361章 我还有一个问题想问你，你先别睡好么？
　　“薇薇。”
　　在外面打球的丹尼尔突然气喘吁吁跑回来，
　　“出来打球，排球，你可以跳起来，把球拍到苏漾脸上。”
　　秦薇抬眼看他，丹尼尔的脸上有好几个球印。
　　来求援了啊。
　　秦薇拒绝。
　　“为什么？”
　　丹尼尔不依不饶，
　　“你可以的，我看过你打球，你可以的！”
　　秦薇找理由：
　　“我腰疼。”
　　“为什么？”
　　丹尼尔依旧不放弃，
　　“最近又没吊威亚，你年纪轻轻，为什么腰疼？”
　　苏漾也走了进来，去冰箱里拿了矿泉水，一瓶扔给丹尼尔，自己拧开一瓶咕咚咕咚。
　　秦薇逐渐失去耐心：
　　“因为我昨晚开车我...”
　　丹尼尔打断她的话，继续：
　　“开车？！不，秦薇不该说这个词的，有一次我和苏漾说，晚上要不要一起去开车，苏漾让我不要说这个词，这个词不好，你不能随便和别人去开车。”
　　苏漾：“不，丹尼尔，不要乱说！秦薇说的开车没问题，这个词看语境！”
　　丹尼尔低头沉思，慢慢消化苏漾的话：
　　“就是字面意思对不对？所以她可以开车，我不可以，OK，那为什么开车会腰疼，为什么？”
　　秦薇：“你哪里来的这么多为什么？你为什么要问我为什么？”
　　丹尼尔歪着头，感觉有点听不懂秦薇的话了：
　　“为什么不能问你为什么？为什么不能告诉我？是秘密么？我就和苏漾开过车，你呢？你和谁开车？”
　　秦薇被他绕的有点儿晕：
　　“因为我开车时间太长，车速太快，不舒服又要集中精力，太累。还有苏漾和你说的什么东西我不知道...我已经搞不清了...但我说的就是车，机动车辆...我犯不着和你说这些有的没的，反正就是我不想玩我累。”
　　苏漾咳嗽了几声，让丹尼尔闭嘴，但对方没有领会精神。
　　丹尼尔若有所思：
　　“我懂苏漾的意思了，我不可以开车，你可以开车，那你车技好嘛？薇薇你为啥不理我了？小乔，她车技好嘛？”
　　苏漾揽着丹尼尔的肩：
　　“走吧丹尼尔，用排球砸我好了，我让你砸三下，但你答应我再也别提这两个字了。
　　我不想听你的散装华语了，求你闭嘴吧，乖，我回头给你买一本《十万个为什么》好不好？
　　还有你可以说开车，但你不可以随便说开车...算了，我就不该教你网络用语，如果有一天我没有朋友了，那都是我教你华语的报应，。”
　　丹尼尔终于被转移了注意力，又开始问苏漾：
　　“十万个为什么是什么？里面写了十万个‘为什么’嘛？你为什么想给我买？为什么？”
　　秦薇看着他俩远去的背影，无奈摇头：
　　“看来他的华语老师还活着呢，还教了他疑问句。”
　　能让秦薇佩服的人不多，丹尼尔就是其中一个，华语水平极其不稳定，但又从不放弃继续说。
　　导演想拍他们日常最真实的生活，所以午后就再没对他们做过多的要求，但看到外面两位没完没了打球，客厅里的两位则坐沙发上一起看漫画一句话也不说，导演心里还是慌。
　　这样有啥看的？一会儿直播间人数就该下降了！
　　但目前没有，直播间无论是播室内还是室外，人数都在上涨，而且弹幕更神奇，大家都在闲聊。
　　弹幕——
　　【她俩看的什么漫画呀？有姐妹知道嘛？】
　　【cp超话里有，自己去看吧】
　　【小乔杯子里放的茉莉花冰块，那样喝好喝嘛？】
　　【好喝呀又甜又香】
　　【我姐上次买的那个慕斯蛋糕好吃嘛？有姐妹吃到嘛？就是她下班被拍到的那张】
　　【好甜，姐妹快去买】
　　...
　　导演迷茫，不是都说磕cp上头，都要磕个cp么？为什么直播间里是这个画风？还以为进了什么种草平台。
　　问身边的工作人员，才知道，cp粉怕磕的太狠了正主尴尬，所以在超话和群里磕，在正主面前还是岁月静好一点。
　　晚上节目组送来食材，四个人去院子里做了烧烤。
　　乔思笑很给面子的吃了两口，但主要吃的还是秦薇做的蔬菜沙拉。
　　吃完饭以后四个人还坐在客厅沙发上看电影，民宿里有投影设备，关了灯还挺有电影院的感觉。
　　就是音响设备比家里的差太多。
　　丹尼尔还从冰箱里拿出好多节目组准备的零食放在桌子上供大家吃。
　　乔思笑和苏漾一口没吃，就听见秦薇和丹尼尔一直在撕包装袋。
　　乔思笑压低声音在她耳边说：
　　“差不多得了，你每天都在吃你不该吃的东西，要点儿脸吧...”
　　“哦...”
　　秦薇慢悠悠转过头，靠的有点点近，鼻尖都要碰到对方的脸了。
　　乔思笑闻了闻：
　　“你怎么一股酒味？？？”
　　“冰箱里有伏特加果冻，我都拿来了，小乔你可不要吃哦，对受伤的人不好...”
　　丹尼尔听到，主动给她解释，自己也吃了好几颗，这会儿感觉有点儿上头，还忍不住打了好几个嗝...
　　“你吃了？”
　　乔思笑问秦薇。
　　秦薇轻哼一声，两手揽着她的脖子，近乎耳语：
　　“嗯...”
　　“草...”
　　弹幕——
　　【刚刚...秦薇这个傻宝是不是又说脏话了...太黑了看不清...】
　　【那...我们要不要道德审判她？】
　　【嗯？那...艺人怎么可以公共场合说脏话？】
　　【呃...好过分？】
　　【emm...】
　　【她今天救人也说了...她说他妈的...】
　　【那...先不审判了吧...就当没听到】
　　【行！】
　　【行！+11111】
　　电影结束，丹尼尔心满意足地拍拍手上的食物残渣，起身说道：
　　“电影真好看！零食真好吃，嗝～我去开灯！”
　　乔思笑喊道：
　　“别开灯！”
　　黑暗中，借着屏幕微弱的光，苏漾和丹尼尔疑惑地看向乔思笑。
　　乔思笑也觉得自己这样不合情理，于是努力找补：
　　“我意思是...时间不早了该睡觉了一共两个卧室嘛我和秦薇一间，你俩一间...这个灯开开关关的不环保！就这样吧，各自回屋休息！”
　　说着，乔思笑拉着秦薇，在黑夜中跌跌撞撞回了卧室，只留下苏漾和丹尼尔相顾茫然。
　　丹尼尔一脸震惊指着她们的卧室：
　　“我都不敢相信小乔一次能说这么多华语，在此之前我一直以为她也是在外国长大，华语不好所以话少...原来她华语这么好啊！”
　　苏漾嘲笑冷笑加大笑：
　　“你怎么好意思评价别人的华语？？时间不早了，我睡卧室，你睡沙发。”
　　丹尼尔摇头，拉着苏漾的手臂：
　　“不！漾漾，我要和你一起睡！”

第362章 你睡了么睡了么睡了么？
　　【乔思笑扶着秦薇回房间，将她小心翼翼放倒在床上，正要起身时，却被对方抬手勾住了脖颈，因为没防备，一个踉跄跌入她怀里，又被对方紧紧抱住。
　　秦薇露出狡黠的笑容，她身子向一侧用力，抱着乔思笑互换了位置，俯身看着她，眼神迷醉。
　　“你没醉？”
　　乔思笑问她。
　　说话时，对方的头发在她脸上拂过，弄得她脸痒痒的，奈何双手被她按着，动弹不得。
　　“这会儿醉了...”
　　秦薇的唇贴在她的耳朵上，那声音轻如丝缕，但在某个人心中留下烙印。】
　　【？？？然后呢？】
　　【大大继续啊！】
　　【这该死的200字限制！！】
　　【今天直播结束了，没想到还能在留言区发现宝藏！】
　　【晚睡福利！】
　　【心满意足睡觉去了，梦里靠着大大的文能把直播不到的地方续上，然后明早继续蹲直播～】
　　...
　　乔思笑关上卧室门后才开灯，转头就看到秦薇一脸疑惑地看着她：
　　“你在干啥？”
　　她说话的时候眼神清明，不靠搀扶也站的很稳。
　　丝毫没有喝醉的样子。
　　但是那个含酒精的果冻...
　　乔思笑没吃过但也知道，一般是酒吧用来调酒的，酒精浓度高，丹尼尔刚刚吃了三颗而已，其实已经有点儿醉了。
　　乔思笑试探性地问她：
　　“秦小姐有话对我说么？”
　　秦薇看着她，眸子里的情绪变得难以捉摸：
　　“乔小姐记得明天去医院复查...”
　　“你没醉？”
　　“嗯～”
　　秦薇点头，
　　“破果冻里面有酒，我来不及吐掉咽下去半颗，剩下一半没吃，扔桌子上了。”
　　“那你怎么...”
　　“怎么没断片儿是吧？”
　　秦薇扬起嘴角，
　　“我虽然不是千杯不醉，但也不至于小半杯酒就倒，我讨厌酒的味道也讨厌宿醉，这会儿是有点儿上头，但还知道自己在做什么，不至于喝一口酒就撒酒疯...”
　　乔思笑脱口而出：“那你刚刚怎么回事？”
　　“我装的。
　　我就是好奇，我那天怎么你了，以至于你刚刚听到我喝了酒以后，就这么紧张？”
　　看着乔思笑难以用语言形容的复杂神情，秦薇舔了舔嘴唇，这酒后劲儿挺大，这会儿虽然不至于断片儿，但也有点头疼和口干舌燥。
　　见她不说话，也不再强求，拧开桌子上的瓶装水喝了一口，喉咙里的燥热才稍缓。
　　难得看她这样，秦薇觉得好有趣，但又不敢过分招惹，所有自己认识的人里，她最容易翻脸，生气后也是最难哄的。
　　自己的玩笑话起了作用，看到她不知所措的一瞬就够了，见好就收，秦薇放下手里的瓶装水，对她说道：
　　“好了，不说就不说，我...”
　　“刚刚直播，怕你当着镜头出丑，影响新剧宣传，仅此而已，就当我好心错付了。
　　走开，我要睡觉了。”
　　好像又有点生气了...
　　秦薇主动和她搭话，可对方躺在床上，背对着她，一言不发。
　　一个小时过去了。
　　可能是喝了酒，神经兴奋的缘故，秦薇翻来覆去睡不着，开始小声说话：
　　“思思啊，你出门的时候家里的灯都关了嘛...”
　　乔思笑依旧背对着她，一言不发。
　　秦薇并不介意，自顾自继续说道：
　　“思思，我鱼缸里的氧气泵可不能关哦，鱼会死的...”
　　意料之中，没有回应。
　　“我早上出门好像没关咖啡机...”
　　“我卧室的窗户关没关...”
　　秦薇用手指轻点她的背：
　　“你都不理我么思思...你睡了么睡了么睡了么...”
　　看对方依旧没反应，秦薇才作罢，盖好被子转过身睡觉了。
　　黑暗中，乔思笑睁开了眼睛。
　　...
　　［小王日记：你有过午夜时分，一个人站在六百多平的大平层内的经历么？我有，那一刻，感觉世界都是你的。
　　站在比公司宿舍还大的阳台上，透过落地窗看着漫天星斗，嗅着茉莉花的香气，很容易就让人忘记，我只是过来确定，我姐家的灯有没有关，窗户有没有关，咖啡机有没有关，鱼是否还活着...
　　至于具体原因？我不知道，我姐和我说，如果我不去确定一下，她会失眠一整晚，所以我来了。
　　午夜的风喧嚣，从高档小区出来后，我便没了睡意，给李靓打电话，好巧她也没睡，约她出来吃烧烤，她很爽快地答应了。
　　我俩坐在烧烤摊上，她一边吃烤腰子一边哭，我心里很触动，问她怎么了，是工作压力太大么？
　　她说不是的，是白天工作的时候，她那个傻白甜姐姐发现她偷偷加了cp粉后援群，只是当时太忙，没和她算账，但她感觉自己的工作很不稳定。
　　我听完以后，我也哭了，你那个傻白甜姐姐，是真的挺傻白甜的。
　　我俩抱头痛哭，手里还握着烧烤签子，但始终谁也没提辞职的事。
　　这份工作虽然要二十四小时待命，但实在太香了，包吃住，高奖金，工资也是同行里最优，我们俩不仅承受了我们这个年纪不该有的高薪，而且每天都可以看到好看的哥哥姐姐，别人花钱追星我们带薪追...我们俩哭，是害怕失去...
　　我告诉李靓，有压力可以写日记，这是一位大师告诉我的，压力一定要有宣泄的出口。
　　可以在日记里悄悄吐槽姐姐，但她拒绝了，我以为是她对傻白甜崽子感情深厚，不是的，她说是因为槽多无口。
　　不知不觉写了这么多，是因为这几天心里的感触太多，李靓让我别把她写进日记里，万一哪天暴露了，她希望失业的，只有我一个。
　　就不。］
　　清晨，阳光透过窗帘洒进卧室，乔思笑睁开眼，房间里只剩她。
　　看一眼时间，早晨七点半，她简单洗漱一下，披散着头发走出房间，客厅里的摄像机早就已经开始运转，她走到屏幕前看直播情况，没想到一大早上直播间人数就已经破了千万。
　　“都不用上班的么...”
　　弹幕——
　　【姐姐！】
　　【姐姐素颜好美！】
　　【姐姐正面［已屏蔽］】
　　【小乔可以回去继续休息！！傻鹅去晨跑了，一会儿就回来了！】
　　【我五点半就起来蹲直播，没想到看着苏漾和秦薇晨跑一个多小时】
　　【主要还是摄像大哥厉害，一瘸一拐地扛着摄影机跟拍一个多小时】
　　【大哥威武！只要不到下班时间，就绝不停止拍摄！节目组评优必须有他！】
　　说着，秦薇和苏漾就从外面回来了。

第363章 杀青了，开学了
　　吃过早餐之后，这个直播节目的录制就结束了。
　　一档直播节目，六个直播间，六位女明星在六天时间里和各种男嘉宾相处。
　　结果成了两对，录制结束当天就甜蜜官宣了；
　　还有两对没有当即表明态度，但也表示之后会继续相处，至于能不能成，那也是以后的事了；
　　剩下两位女明星的恋情都是失败收场，和男嘉宾约会之后都没有任何火花。
　　其中秦薇这组最离谱，两位男嘉宾，第一位离谱第二位狗血。
　　而事情发展也不可思议，从组团恋爱到男朋友内卷，从在线教你车辆定损理赔的法制直播，到你爱她、他爱她、他不爱她、她爱他的情感大戏。
　　最后还成了直播日常，顺便宣传新剧。
　　事情一直在朝奇怪的方向发展，明明是恋综却彻底偏了方向。
　　然而人气不减反增，成了整档节目的流量支柱。
　　短短六天，仅她一个直播间的数据，就成整个综艺直播史上的里程碑。
　　多数粉丝也很满意，实时和喜欢的明星一起经历这么多事，体验很新鲜。
　　“秦老师，临走前想和直播间里的朋友说些什么嘛？至少说一说对爱情的感悟吧！”
　　导演对她说。
　　此时李靓已经收拾好了行李，秦薇正要和她一起走，就被导演叫住。
　　“嗯？”
　　秦薇看着镜头，露出笑容，
　　“爱情这种事对我来说很玄妙，我的爱情和你的付出和你的家世背景，还有你取得的成就关系不大，很多客观因素，对我来说不重要，如果那个人是你，那你做你自己就好了，什么样的你，我都会认认真真去爱。
　　面包我有，你给我爱情就够了。”
　　秦薇说完，看了看摄像大哥，又对导演说道：
　　“大哥好敬业，我已经加他微信了，如果你们节目组没给他发奖金，我就介绍他去更好的公司工作...
　　大哥对电视台新闻部有兴趣吗？我觉得你可以跑前线...”
　　摄像大哥老脸一红，腼腆笑了笑，不说话。
　　...
　　节目录完了，大家也就各忙各的去了，李靓带秦薇回公司，说是徐总今天有空，要和她谈一下合同的事。
　　是哦，仔细想想时间过得真快，她和安行的合同马上就要到期了。
　　打开手机看行程表，好家伙，明天就开学了...
　　自己还没什么准备呢...
　　“李靓。”
　　秦薇喊了助理一声。
　　“嗯！姐！”
　　李靓吓一跳，整个背都挺得笔直，她咽了咽口水，声音小到坐她身边也听不清：
　　“您...说...吧...”
　　秦薇：“？”
　　“那个...开学了...我需要准备什么嘛？”
　　李靓松了口气，原来是这件事，还好李尧有给她交待秦薇开学的相关事宜，所以也没什么需要担心的。
　　“开学的需要的东西姐你不用操心，该交的费用我已经交过了，教材也领回来了，李尧哥说文具就不给你准备了，如果可以，能不写字就不写字吧，被人拍到了不好...”
　　李靓把课表传给她，
　　“这是前五周的课，学院那边说你有些公共课没上，也需要跟着其他学院学生一起上。
　　再就是考虑到你平时可能会有工作安排，所以尽量把你课程排的比较集中，经过两次修改，最终安排是周一周二满课，周三上午有课，之后都是空闲，前五周都是这样。”
　　秦薇点头，随手翻看了一下课程表：
　　“所以我就连思修这样的公共课也没上是么...
　　还有我一学表演的，课表上有高数课这合理么？？
　　影视剧欣赏又是什么？？？
　　军训果然值得，真的没给我排体育课...”
　　李靓也很认真负责，把秦薇可能会提的疑问提前问过了，这会儿回答也没什么困难：
　　“思修是因为休学所以没上，高数是学校新的规定，作为通识课每个专业都要学，影视剧欣赏...是...我...自作主张选的课，五选一需要这一个学分，其他的课都有小组作业...这个吧...”
　　“行吧。”
　　秦薇揉了揉眉心，
　　“让你费心了...”
　　李靓依旧小声：
　　“作为助理这都是我该做的...”
　　嗯？今天的李靓怪怪的。
　　“李靓，我想起来个事儿，昨天我用你的号在cp粉群...”
　　“姐我错了，我昨天和今天一直在反省，我不该加什么cp粉群。
　　也...也不该写你的同人文，更不该写大尺度的，我昨天晚上没睡觉一直在删文，删完了我就退群，我错了我真的错了，不过他们都不知道我是谁，姐你别换掉我，跟着你一起工作我真的特别幸福，你扣我工资都行...”
　　李靓一咬牙，反正伸头缩头都是一刀，一股脑全都交代了。
　　“我用你的号在cp粉群里发言了...现在，他们，知道，你，是，谁，了...
　　我以为你是公司派到群里的组织者...是公司行为...”
　　秦薇越说，声音也越小。
　　本来只想让她感谢一下提供线索的粉丝，寄些礼物给他们。
　　没想到扯出这么多秘密，秦薇到现在还没消化完自己助理的话，信息量过大。
　　“卧...去啊，你还写同人文...你到底写了多少...”
　　...
　　［小王日记：和我有什么关系？我也不磕cp也不搞同人文，我每天看到的还不够么？有时候我都恨我能看到。］
　　...
　　今天的徐铭川依旧早早在公司会议室里等着她，但是不像上次那么忙，秦薇进去的时候他就关了电脑，拿了瓶气泡水走过来递给她。
　　“今天我没什么事，正好可以陪陪你，你有什么想去的地方么？我让助理去安排。”
　　徐铭川看了一眼时间，
　　“这会儿差不多要吃午饭了，我正好到预约过一家怀石料理，我带你去吃。
　　饭后就去附近的百货商场，我助理有和我说，De Beers有一款红宝石项链，我们可以先去看看，如果满意，我们就拿下，然后再随便逛逛，我看你平时也不买衣服也不买包，总要买一些的。”
　　秦薇抬眼看着徐铭川：
　　“不是要谈合同的事么？怎么突然改成周末闺蜜出去玩的一天了呢？”
　　徐铭川：“？？？”

第364章 合同问题
　　“合同的事情先放一放，难得今天你没工作安排，我也终于闲下来，我们出去散散心。”
　　刚刚的话，徐铭川只当是玩笑，并没过多在意，
　　“这段时间你拍戏辛苦了，也受了不少委屈，就当是补偿，陪你出去玩一天。”
　　盛情难却，又有李靓和徐铭川的助理钱朗看着，他徐铭川是老板，是她的上司，人家话都说到这份上了，实在不好拒绝，于是勉强答应：
　　“行...吧，李靓也去的哦，她前两天还说想要那个礼物，对不对李靓？”
　　秦薇看向助理。
　　“李靓要什么？也可以告诉我，方便的话我买给她。”
　　还没等李靓开口，徐铭川就先表了态，转头看向李靓等她回答。
　　而秦薇也盯着李靓，一言不发。
　　李靓咽了咽口水，看了一眼公司老板，又看了看工作室老板，一时无法决断——
　　这是一道二选一送命题啊啊啊！
　　李靓这才刚毕业没几个月，这期间就没做过几次这样的选择题，上一次站队是后援群里站乔攻还是秦攻，上上次站队是转正以后在安行娱乐安安稳稳敲代码还是跟着秦薇做助理到处奔波...
　　这两次，她都选了秦薇。
　　李靓憋了半天，终于开口：
　　“...内裤。”
　　为了姐姐豁出去了！
　　李靓往会议室外多看了一眼，大声喊道：
　　“小唐！小唐也说想要来着！”
　　被叫了名字的李燚站在原地，虽然他清楚“小唐”不是他的名字，但他也清楚，这个公司里，他就是“小唐”。
　　“嗯？”
　　李燚一手端着杯子，一边迷茫看着会议室里的李靓。
　　不好的预感涌上心头。
　　“李燚你是不是也想买...内裤？”
　　李燚：“？”
　　在电视台和剧组里里摸爬滚打，勾心斗角还是学过一些，不知道发生了什么，但李燚审时度势，坚定点头：
　　“李靓！谢谢你！这么小的一件事你还记得！你要不说，我都忘了！哈，哈，哈。”
　　徐铭川看向秦薇，那表情很疑惑。
　　秦薇也愣住，反应过来后生硬点头：
　　“啊，对对对。”
　　紧接着换徐铭川沉默。
　　“那...李...靓，小唐...你们也跟我们一起走吧...”
　　...
　　钱朗开着徐总的卡宴，从后视镜里看到了徐总不是很开心的脸。
　　特意开来的两座跑车用不上了，秦薇自己有车，她那边李靓和李燚也要去，秦薇索性把自己化妆师小严还有摄像的小晨几个人都叫上，一起出去玩。
　　徐铭川熬了几个大夜，就为腾出一天来约会，结果成了工作室团建。
　　...
　　吃了料理，也去商场购物，李靓和李燚都收到了老板送的心仪的内裤，而秦薇对商场里的奢侈品兴趣不大，徐铭川多次提出给她买几个包，也都被她拒绝了。
　　除了给同事买的小礼物，秦薇今天最大的消费就是去超市买了些水果。
　　有空去超市买东西，还是因为逛街的时候，徐铭川接到一个电话，是临时需要完成的工作，所以他选了一个咖啡店办公，顺便请其他人喝咖啡。
　　李靓陪着秦薇去超市，一边买东西，李靓还要操心看手机，刷了刷今天的热搜，看到其中有一条#秦薇和同事逛街#才深切感受到秦薇的良苦用心。
　　出来逛街必然被拍到，秦薇和徐总单独出行也不例外，她吃过一次亏，被媒体大写特写，自然是不肯再被坑第二次。
　　“上一届金熊奖影后今天和她的富豪老公官宣领证了诶！哇，她老公那么有钱，还长的挺帅，影后她好幸福啊！”
　　李靓说着，还拿手机给她看，
　　“姐你认识陈辰老师的吧，她老公又有钱又爱她，也超幸福诶！”
　　“挺好...”
　　秦薇漫不经心敷衍，眼睛却一直在寻找自己想吃的东西。
　　“徐总...”
　　李靓犹豫了一下，声音小了很多，
　　“如果和他结婚，应该也很幸福吧...”
　　“因为有钱么？”
　　秦薇说着，拿起一盒青柠檬，回去泡茶喝，没准乔思笑这种人还愿意直接吃？
　　“多金又帅，温柔有涵养，他还为你付出那么多！如果姐你以后想要结婚了，徐总是个不错的选择！”
　　李靓小声说道。
　　秦薇听她说这些便随口问她：
　　“嗯...那和沈凯比呢？”
　　李靓疑惑地看着她。
　　“三金影帝，有公司有资产，经济实力上也许比不过徐铭川，但也足够有钱了，而且他颜值高，你不踩他雷区的时候，其实他性格也足够好...他怎么样？”
　　听了秦薇的话，李靓开始动摇，一番衡量后，犹犹豫豫说出自己的想法：
　　“那...凯哥其实也是很好的选择...”
　　秦薇凑到她耳边说道：
　　“但是徐总他没有那么多女粉丝，同行业里也多是男性，徐铭川不喜欢同性，所以不用担心他出轨，和他在一起不会被粉丝骂，还会收到各界人士的羡慕和祝福...”
　　李靓皱眉，纠结。
　　对，和影帝结婚，影帝身边不缺年轻貌美的同行，而且粉丝...那承受压力也很大...
　　“那还是徐总好。”
　　李靓一脸坚定，这次站定徐总。
　　秦薇勾起嘴角：
　　“那你好好努力，成为你想成为的总裁夫人或者影帝夫人吧！”
　　李靓愣了愣：“姐，我说的是你...”
　　“但我不需要啊。”
　　秦薇耐心对她说，
　　“我只有玩游戏买装备的时候会比较两样东西的性价比，谁更好更贵系数更高，我就买哪个。
　　但是选择伴侣时我做不到这样，谁家世更好我就喜欢谁？谁为我付出的更多我就嫁给谁？谁能照顾我我就和谁在一起？不知道，也许别人是这样选的，但我不行。
　　我喜欢的人，可以脾气大，可以不富有，可以缺乏生活常识反倒需要我照顾，但一定有发光发亮的优点，正好是我喜欢的。我喜欢这个人本身，就够了。
　　只不过不是现在，我现在只想搞钱，对了，还有毕业。
　　李靓你要还想跟着我混，那你以后就不要给我说这些奇奇怪怪的话，安安分分去看你的同人文，把你奇怪的幻想寄托在那些虚构中去，再让我听到一次你希望我和谁在一起，那你就写好简历，你不是会敲代码么？饿不死的。”
　　李靓坚定地看着秦薇：
　　“姐，我和你想的一样！今后咱就搞事业，咱自己挣钱做富豪，咱努力拍戏做影帝...啊不，影后，咱一定要走上事业巅峰！
　　爱情，只会阻碍我们进步！！”

第365章 合作为了美好未来
　　费一些口舌让朝夕相处的队友明白事理，秦薇觉得很值得，尤其是一边逛超市，一边把问题解决，一举两得。
　　回到咖啡厅的时候徐总已经忙的差不多了，钱朗给秦薇点了一杯美式让她休息，咖啡喝了一半，徐铭川也忙完了。
　　“抱歉，耽误了一些时间，沪上那边的设备订购单需要我过目签字，这会儿没事了，如果你没别的安排，不如我们去高尔夫球场走走，顺便打一局？”
　　徐铭川关上笔记本电脑，让钱朗收好，同时问道。
　　“好啊。”
　　秦薇没有反对。
　　...
　　驱车前往高尔夫球场，徐铭川选的是一个高档且私密性较好的的消费场所，来这里消费的都是会员，有一定的身价，不用担心狗仔混进来偷拍。
　　跟来的同事再不懂事，这会儿也知道去一边儿玩儿，谁也不想跟在两位老板身边，自讨没趣。
　　打球只是单独聊天的借口，徐铭川今天的心思也没在打球上，只是很随便的对球挥杆，然后漫无目的带着秦薇在场地上散步。
　　“别墅你不想要，我不强求，但你可以随便住，只是不需要再付租金。”
　　徐铭川对她说，
　　“安保方面你也可以放心，云堇那边承诺安保升级，如果你不放心，我可以另外雇保镖在你房子四周巡逻，二十四小时轮班制。”
　　“明天就开学了，别墅区本来就离学校远...住的方面不用徐总操心了，但还是感谢你的关心。”
　　徐铭川失笑，这才想起来，她还没毕业。
　　“说到开学，我觉得有必要提一下合同的事了，按照约定，开学时合同也就到期了。公司这边非常期待和你续约，公司现在虽然不是我在管，但合同上的内容我说得上话，能给你的只多不少。”
　　徐铭川说道，
　　“但是一年两年的合同不可能再签了，公司走上正轨，为你的发展都是做长远考虑，所以合同五年起步，我这儿为你准备了两个方案。
　　公司那边提出和你五五分成，但如果你愿意签，我也乐意为你争取四六，甚至三七。
　　但不可以像之前那样任性挑工作，需要服从公司安排，能任性的签约艺人真的很少，就算是欢谊的乔思笑也不可以违逆公司的安排，她可以延后，但基本不可能由着自己的性子拒绝。”
　　秦薇挑了挑眉：
　　“两个方案，这只是其中一个吧，那另一个呢？说给我听听。”
　　徐铭川没急着回答，他抬起手示意，钱朗便从不远处跑了过来。
　　钱朗打开手里的礼盒，里面放着一条华贵又繁复的宝石项链。
　　“徐总等等！在商言商，我们别谈感情，我还有第三个方案。”
　　在徐铭川说话之前，秦薇抢先说道。
　　别说！尤其是价格，无论是七千万的戒指还是八千万的项链，拒绝起来，心里都挺难受的...
　　...
　　乔思笑去补录配音，回家已经七点多了，回来前就告诉室友晚上不用做饭，她已经让小王订了晚餐打包带回。
　　秦薇终于得了空，坐在客厅里拼乐高，看到她们回来，也只是看了看，都顾不上打招呼。
　　“我买了你想吃的私房菜，你先过来吃饭，吃完了再玩。”
　　乔思笑坐在沙发上休息，小王则忙前忙后。
　　“好多菜，小王留下来一起吃吧。”
　　秦薇起身，拉着室友去洗手，隔着门就听到匆忙的脚步声，秦薇探出头，小王已经走了。
　　秦薇疑惑：
　　“这家饭菜好吃啊，她跑什么？”
　　乔思笑倒不觉得意外：
　　“吃一顿饭还是天天有饭吃，她还是分得清的。
　　倒是你...”
　　乔思笑上下打量秦薇，
　　“红宝石项链，拿出来给我看看？”
　　秦薇意外：
　　“这你都知道？”
　　乔思笑皱眉：
　　“所以你都没关注过我都代言了什么对吧？今天听到些珠宝行业内部的风声，DB拿了个大单，买家姓徐，如果是帝都，那徐氏没跑了。”
　　秦薇没否认：
　　“是买了，今天还给我炫耀了，特别耀眼，特别好看，你下次走红毯可以让品牌方提供一下，绝对走哪儿都是焦点。”
　　“没给你啊...”
　　“能白给么？”
　　话说到这儿，双方也就意会不提了，回客厅吃饭，顺便聊了聊秦薇合同的事情。
　　乔思笑：“合同算机密，你可以不说。”
　　秦薇点头：“机密很快也能被挖出来，还不如直接告诉你，让你掌握一手消息。
　　没签，但也不算完全解约吧，我的代言还有其他活动还没到期，这些依然还是和安行分成，由他们管理和维护，只要是相关的工作都算合作，我还是会配合。
　　但安行从今天开始就不会给我安排新的工作，归还我所有的平台账号，也不再管束我。”
　　乔思笑也告诉她：
　　“这也就意味着，他们不会给你新的通告，不会为你反黑，不给你工作室的员工发放薪资，你是自由了，但这一切都要你亲历其为。”
　　“所以团队暂时不跟我了，他们服从公司安排。
　　主要是五年太长了，这期间要是你自由了呢？然后你一个人走上人生巅峰，我还在给安行打工，我看你一个人飞啊？we are 伐木累啊！”
　　秦薇夹了一块虾饺给乔思笑，她也欣然接受，秦薇看她吃的很香，小声问她，
　　“你最近很放飞自我啊，相比于平时，吃的...有点点多...”
　　“嗯...”
　　乔思笑对此不否认，
　　“今天下午去复查，医生说恢复的挺好的，因为身体底子好，最近休息的好，营养搭配均衡，医生建议我保持下去，这样好的快。”
　　看来自己做的饭不错～
　　秦薇暗自高兴。
　　但忽然想起一件事。
　　“我明天就开学了诶...可能，也许，这是住在你家里的最后一晚...”
　　秦薇有点失落，毕竟蹭吃蹭喝不花钱的日子太香了，而且乔思笑也应该很舍不得她，毕竟多一个人在家热闹，还能照顾她...
　　“乔老师，我...”
　　“喂，小王，明天请家政过来吧，顺便把家里那些乱七八糟的东西都卖了吧，家里太乱了，你过来就知道了，我们见面说。对...卖不出去就扔，心烦。”
　　乔思笑挂掉电话，眨了眨眼看着秦薇，
　　“不好意思，刚打了个电话，没听你说话，你说什么？”
　　秦薇：“๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐...”

第366章 回归校园生活
　　第二天秦薇早早起床，做了早饭就出门了，李靓已经在约好的地方等着，同行的还有团队其他同事。
　　小严坐在副驾驶位哈欠连天，小晨也是一脸睡意。
　　而坐在后面的李燚，已经睡着了。
　　秦薇看他们这样，自己都提不起精神：
　　“我去上学又不是去拍广告，他们仨不用跟着来吧？”
　　“特意过来，给你壮胆。”
　　小严对她说道，
　　“还记得被罚扫大街那次吗？虽然我们那时候还不认识...”
　　秦薇：“？？”
　　...
　　七点半，李靓开车到学校门口，门口已经堆满了记者，都在焦急等待着。
　　戏剧学院，在这儿上学的明星不止秦薇一个，加上又是新学年，很多年轻的练习生也要来报到，这里汇聚这么多娱记，一点也不奇怪。
　　秦薇让李靓把车停在路边，打算趁人不备溜进去。
　　“就此别过，再联系。”
　　秦薇说完，背上小书包，戴上帽子和口罩下车，下车前还忽然想起重要的事，
　　“李靓，记得去登记一下我的宿舍啊，我们下午再说。”
　　下车后，秦薇压低了帽檐往学校里走。
　　“啊！来了！是秦薇！”
　　眼尖的记者已经发现了她并且冲了过去。
　　为了不被发现，她特意买了什么logo都没有白T恤配运动裤和运动鞋，已经足够低调了，结果这么快就被发现了。
　　“秦薇！今天第一天上学什么感受？”
　　“打算住校还是走读？你在云堇买房就是为了方便上学么？”
　　“你有信心和同班同学相处融洽么？哦对了你的同班同学都毕业了...”
　　“打人的事就这么不了了之了么？你什么时候打算给公众一个交待？”
　　“互联网是有记忆的，你不打算道歉吗？”
　　怪不得小严要这样说，一大早上就来了，这些记者可能就是在蹲她。
　　问题一个接着一个，秦薇都没机会回答，结果不知道哪个记者话锋一转重提旧账，别的记者也就跟风问了起来。
　　“让开啊！再堵这儿就叫保安了啊！”
　　一个好听的女声在旁边响起，众人望去，一个穿着浅咖色连衣裙的年轻女孩正盯着这群娱记。
　　李靓他们也赶快下车，为她拦着那些记者。
　　女孩趁空挡，拉着秦薇的手朝学校里走了去。
　　“咩咩，好久不见！”
　　秦薇任由她拉着进了学校里，摘下墨镜笑着看她。
　　“你就不该戴墨镜。”
　　沈青青上下打量她，嘴角上扬，眼里露出几分得意，
　　“不过我们薇薇太耀眼了，穿再普通都带着光环，我光看背影都能认出你，那些靠拍艺人为生的娱记认你肯定更准。
　　算了，不说这些了，给我发一个你的课程表，我给你指路。”
　　秦薇照做，沈青青看了看她的课表：
　　“行吧，有几节课和我是一样的，我再把课表发给优优和魏来，看看有没有课她们也在上，你太久没来学校了，肯定对新建的几幢教学楼也陌生。”
　　沈青青拉着她，说着话发着信息也没耽误她往前走，虽然戴了帽子和口罩，但一路还是有人看她，弄得秦薇有点紧张。
　　“薇薇你放松点。”
　　沈青青都感觉到她手指的冰凉，于是收起手机对她说，
　　“你放轻松，这个学校里有一半的人从事影视剧行业，其中不少也是明星艺人，大家都已经习惯了。
　　在这儿可能会有人看你，但很少会有人骚扰你，学校不允许，学生会也不允许，大一新生入学就有说过...不过不记得也正常，太久了。”
　　确实是。
　　从进校园到教学楼前，一直有来来往往的目光注视她，但始终没人打扰。
　　“每周一早上的两节电影史你和我一起上。”
　　沈青青拉着秦薇进了教室，找了后排角落的位置坐下，
　　“你运气超好，一会儿要上的就业指导和魏来一起，下午优优没课过来陪你，中午我们今天一起吃...”
　　闲聊几句，教室里的人也逐渐多了起来，沈青青也没再多说话，拿出笔记本和笔。
　　老师做了简单的自我介绍，并且说了这门课的要求，因为电影史这门课本学期不设期末考试，所以平时成绩和出勤率占一半，五周后上交纸质笔记，以及一篇小论文作为期末成绩。
　　要记笔记啊...
　　沈青青看她慢悠悠翻包的样子，于是拿了个自己的笔记本给她，顺便问她：“有笔么？”
　　秦薇感激地看着沈青青，随手给的小本子就是LV限量，那她就不还了。
　　“笔我有。”
　　她说着，从包里拿出一支万宝龙，这支笔是定制的，一直放在别墅的客厅里，她偶尔拿来签文件，因为用着顺手，所以走前带上了，还好还好自己拿了，安行根本不想给她配笔。
　　“还挺好看。”
　　沈青青记笔记之余看了一眼她手里的笔，定制版，笔盖上还刻着繁复的烫金花纹，乍一看好像一个大写字母“Q”。
　　“你要么？”
　　秦薇问她。
　　她给过自己挺多东西，总薅羊毛也太过分了，一支笔而已，她喜欢不如就给她了。
　　沈青青摇头：
　　“我爸冻了我的银行卡，限制了我的消费额度，我一天一千块生活费，你休想再薅羊毛。”
　　秦薇哼了一声，小人之心，不给了！
　　...
　　一下课，魏来就在门口等秦薇，走廊里来来往往的学生好多，纷纷朝她看过来。
　　不过和沈青青说的一样，大家对她的关注仅限于看和拍照，并没过多打扰。
　　魏来不在意并安慰秦薇：
　　“拍照的多是大一新生，都是刚来觉得新鲜，过几天就好了...怎么样？还适应嘛？”
　　“还行。”
　　简单寒暄后，两人前往上课的教室。
　　不同于大一时的大学生就业指导课，现在上的就业指导是学校开设的特色课程，主要是考虑到大部分影视剧相关专业的学生需要更多实习机会。
　　所以学校每学期初都会开设这门课，为的就是利用各种渠道，给学生提供一些靠谱的实习岗。
　　当然也可以自己找，但部分专业一学期的课程和实践总时长各占一半，期末需要上交工作心得，换取期末成绩和重要的九学分实践分。
　　所以这门课很重要。
　　走到上课的阶梯教室，里面人已经很多了，秦薇想找个角落坐下，没想到角落位置都已经坐满了。
　　“喂，这边。”
　　有人喊了秦薇一声，转头望去，叶嘉禾和周昉就坐在倒数几排的位置。
　　和旁边的同学商量了一下，对方很爽快让了位置，她两往里挪了挪，空出边上的位置让她俩坐下。
　　秦薇和叶嘉禾热情打招呼：
　　“叶嘉禾，好久不见！”
　　叶嘉禾冷淡回应。
　　不知道为什么，这个人自称是她粉丝，但每次见她都是这样不冷不热的。
　　“嗐，秦薇，你收敛一点嘛，不知道的还以为你在追星呢。”
　　周昉坐在叶嘉禾身边，歪过头笑眯眯看着她。

第367章 失业的鹅，拯救无业的你
　　阶梯教室里人越来越多，新学期开始，许久不见的同学都坐在一起闲聊，直到老师进来，才逐渐安静。
　　“我们这门课，想必大家有所耳闻了，课程本身不重要，虽然开了五周，但只要你找到了实习岗位，就不用过来上课了，学校很看重实践，如有必要，学院也会配合，调整各位的课时。
　　时间紧张，接下来我就给大家推荐一些工作，有的是与学校合作的公司提供，有的是校友提供。
　　当然，我们也欢迎各位同学毕业后为学弟学妹们提供一些岗位。”
　　老师将实习岗招聘放在大屏幕上，并且做了简单介绍。
　　岗位五花八门，除了影视剧综艺视频制作的剪辑后期，宣发，编导等，也有剧组工作如场务，导演助理，摄像等，还有跑龙套，跟组特演等，以及一些娱乐或传媒公司提供的各种岗位，包括艺人助理。
　　其中艺人助理这个岗位是最受关注的。
　　能和自己喜欢的哥哥姐姐朝夕相处，能最近距离接触明星的真实生活，能和那么多人喜欢的大明星一起工作，带薪追星，谁不喜欢呢？
　　老师打开一张艺人助理招聘，然后说道：
　　“欢谊娱乐需要一名艺人助理，要求是女性，接受出差，接受有偿加班，二十四小时待命，抗压能力强，性格乐观，有强烈的时间观念，有保密意识，注重保护艺人隐私......”
　　光是工作要求就读了五分钟。
　　三百多人的大教室里开始躁动起来，大家都在猜测这是谁的助理。
　　“这是在招助理还是在招特工......”
　　秦薇小声吐槽。
　　老师：“要求是多了点，但实习期间提供食宿，对我校学生工作经验不做要求，实习期工资三万，艺人发的红包另算，调休，加班有偿，可转正。”
　　这句话说出来，大家就开始激动了，今天所有实习岗位工资就属这个最高，断崖式的高，毕竟排第二高的实习岗，每月补贴五千，而且还有专业限制。
　　这个没有！！！
　　就连叶嘉禾和周昉都心动了。
　　尤其是周昉，因为那可是欢谊的实习！！
　　阶梯教室里的学生开始议论——
　　“啊啊啊！欢谊！那在公司就可以见到漾漾吧！可以吧可以吧可以吧？？”
　　“要是漾漾招助理该多好！我一分钱都不要，不仅如此，我不要休息我要白天晚上看着漾漾！”
　　“这个招聘是不是小乔的助理！”
　　“很可能是诶！能和姐姐每天在一起，我这辈子都值了！”
　　聪明的人已经开始给大屏幕的PPT拍照。
　　有准备的人已经开始打开邮箱投简历。
　　秦薇也默默拿出手机，给PPT拍照。
　　周围一小片人看到她这样，不禁沉默。
　　她还需要找实习岗位么？
　　秦薇抬眼看着周围诧异的眼神：
　　“看我干嘛？我没戴眼镜，看不清...”
　　周昉拍拍秦薇的手背，小声问她：
　　“你给我透露一下呗？是不是小乔招助理？是的话能不能帮我做推...”
　　前面的同学闻声转过头，开始给周昉认真分析：
　　“首先，我乔是欢谊一姐，也是内娱顶流，她的助理必须是最好的，工作经验一定要丰富，不可能让实习生跟着她；
　　其次，小乔的助理肯定要她亲自挑选的，她对自己的工作人员的要求很高的，以我对她的了解，她很挑剔，追求完美，她的助理也必须是那种特A特飒、执行力极高的社会精英。”
　　秦薇：“？”
　　［小王日记：今天是不是总有人念叨我？我一直在打喷嚏好奇怪...好累哦，去给我姐搬了一天的东西，背疼...不，不累不累，但今天要早睡，不能再追动漫了。］
　　...
　　周昉不甘心：
　　“万一呢？而且那是欢谊，就算给别的艺人做助理，那也是一个很好的工作经验诶！”
　　前排同学摇头：
　　“大二大三大四很多学姐这会儿也投了，你外语好么？你有丰富的经验么？你专业对口么？你在行业里有人脉么？这些我都有，但我投了简历我都没把握。你一新生，你啥也没有，你能比得过谁？”
　　她说的虽然不中听，但有道理，周昉没再多说什么。
　　“比得过你们所有人。”
　　一直沉默的秦薇开口，对前面的同学露出笑容，
　　“她是我朋友，我就是她的人脉。
　　好巧，我的人脉圈里有你乔。”
　　...
　　“姐，我给你买了私房菜，都是你爱吃的。”
　　商务车路过一家私房菜馆时停下，没过一会儿小王拎着外卖上车。
　　上次直播算是复工，今天又去拍了杂志封面，乔思笑这会儿也累了，想到晚上吃这些，没什么食欲，只是独自看着车窗外，并没理会她。
　　小王识趣闭嘴，坐在副驾驶位上尽量不发出声音惹她心烦。
　　回到家，客厅灯是亮的。
　　早上来接她的是小王，关门的也是小王，所以小王没关灯。
　　乔思笑转过头看着小王，即使神色如常，但小王也能感受到气氛不一样。
　　小王摇头，仿佛一只拨浪鼓。
　　“是不是你在学校招助理啊？”
　　秦薇从房间里探出头，发现回来的是她，才走过来问。
　　原来是她回来了。
　　“你回来拿行李么？”
　　乔思笑面无表情问她。
　　“我先问的你。”
　　秦薇不满，但也拉着她去洗手，一边说道，
　　“今天课上说欢谊的艺人招助理，是不是你？是不是你已经厌倦了王冬冬，想换个新面孔？我就问问，你可别和小王说。”
　　小王拎着东西站在卫生间门口，嘴一撇：
　　“秦老师，我不是故意听你说话的，是你声音太大了。”
　　秦薇岔开话题：“哦哦哦，我随便问问。”
　　乔思笑对小王说：
　　“公司有什么招聘么？”
　　小王看了一眼公司群：
　　“姐，是何总说要维护和戏剧学院的关系，给了他们几个实习岗，是给孔一老师配个工作助理。”
　　乔思笑转头看着秦薇：
　　“听见了吗？”
　　秦薇不死心，又问：
　　“那周昉可以么？我已经答应她了。”
　　乔思笑：“？”
　　秦薇把今天的事告诉乔思笑，然后告诉乔思笑：
　　“我今天体验了一下爽文的剧情，那个欺负小周的人，有被我气到，而其他人，都有被我帅到，好爽，好开心！”
　　乔思笑点头：
　　“嗯，我宝儿开心就好，但我团队不缺人，赶快滚回学校自己收拾烂摊子吧！！！”

第368章“她没家么？”
　　秦薇也不恼，装作没听到，小声嘟囔：
　　“脾气好差，是因为工作太累么？
　　那你去休息好了，我去做饭了，今天吃清蒸多宝鱼好不好？
　　还有还有，我有买柠檬，刚刚煮了红茶，饭后喝柠檬茶呀～”
　　说完也没等对方同意，自顾自去忙了。
　　小王低头，看着手里一直没来得及放下的餐盒，小声说道：
　　“姐我买了虾饺还有白灼菜心还有香...”
　　“现在是你的晚饭。”
　　乔思笑对她说，
　　“你还站在这儿，是打算留下来和我吃散伙饭么？”
　　小王又摇起拨浪鼓，邦噹邦噹。
　　拨浪鼓转身就走，又被乔思笑叫住：
　　“回去了帮我看看，我记得工作室缺个后期，是的话就去联系一下那孩子，问她愿不愿意来。”
　　...
　　“你没把我买的东西都扔掉啊？”
　　饭做好了，秦薇看着她吃的时候问她。
　　昨天明明听到她在电话里那样说，以为她嫌弃家里被弄得乱糟糟的，准备等她走了就把东西全扔掉，恢复以前的样子，秦薇还挺伤心的。
　　结果今天放学回来，家里明显有被清洁过的痕迹，但所有东西都在，摆放位置都没变，就连被她摆了一地的积木，每一颗的位置都没被移动过。
　　乔思笑看着她：
　　“那你每次回家，多难过...还是，你希望我扔掉？”
　　她摇头，突然红了眼眶。
　　乔思笑没多说话，低头继续认真吃饭，如今左手也适应了拿筷子，吃起饭来也没那么别扭了。
　　“你快点儿吃啊，一会儿是不是还要回学校？你什么毛病啊一直看我？”
　　乔思笑被她盯得有点烦，
　　“你这菜心有点硬啊，还有这个鱼有...”
　　忽然被对方轻轻抱住，乔思笑愣住。
　　“上学受委屈了么...”
　　乔思笑轻声问她。
　　放下筷子，抬手抚了抚她的背，小心安慰：
　　“不习惯吗？那就搬回家住，开过去车程不过十分钟，你们学校在住宿上没严格要求，走读也不是不行...”
　　“好嘞！”
　　秦薇松开她，如释重负松了口气，她拿起筷子给乔思笑夹菜，然后自顾自吃了起来。
　　乔思笑：“？？”
　　乔思笑：“......”
　　乔思笑：“从哪儿来，滚哪儿去，吃完饭，不，现在就滚！”
　　秦薇抱着饭碗，无辜地对她眨眨眼：
　　“嗯？是你让我回来住啊？我手续都办了，来不及了。”
　　乔思笑按了按突突直跳的太阳穴，咬牙说道：
　　“我刚说了不到一分钟...”
　　秦薇夹了一根菜心吃掉，然后不慌不忙告诉她：
　　“但我有预感你今天会说，所以提前办了。”
　　“说实话...”
　　乔思笑瞪着她，似乎有点生气。
　　秦薇乖乖坦白：
　　“学校宿舍重新入住需要申请，但今年扩招没有空闲宿舍，而且学校也不建议大三大四且已出道的艺人住校，宿管部规定有门禁时间，工作太晚了就回不去了...
　　最主要的是，李尧当时就没给我申请。”
　　乔思笑：“很好，没事，我恰巧和你们学校一些领导认识，让他们想办法安排一下吧，给你提供个容身之所应该还是没问题的。”
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　...
　　“没宿舍住可以么？”
　　第二天一起去上课的路上闲聊，叶嘉禾问秦薇，
　　“不然我再帮你关注着点儿？据说咱们学校每学期初都有休学的，到时申请一下？”
　　“你管她这些干嘛？她还能没地方住么？？她没家么？”
　　周昉现在不针对秦薇了，但叶嘉禾说话，她总想怼一下。
　　叶嘉禾有点恼了，狠狠拍了两下周昉的背：
　　“你这话过分了！你不也住校么！你没家么！”
　　周昉痛的呲牙咧嘴，但也没敢还手，心里有点委屈，小声回她：
　　“你误会了，误会！我们老家那边，家就是房子...”
　　“嗯，不用帮我关注了，我有家了，我还是比较想回家住。”
　　秦薇看她俩打闹，同时还露出笑容，
　　“你俩住一个宿舍吧？真好～”
　　叶嘉禾：“......”
　　周昉眯着眼看她：
　　“我知道你在想什么，但是不可能，宿舍四个人，各睡各的，你少看漫画少看小说，让叶嘉禾少操心你的事，比啥都强。”
　　秦薇看向叶嘉禾。
　　“你的剧可不能拉胯哦，他们都有为你努力宣传新剧，剪视频写文案...还要尽可能保证不惹路人反感，你粉丝每天都...”
　　“闭嘴吧。”
　　叶嘉禾瞪了周昉一眼，转头对秦薇说，
　　“别听她在那夸张了，我们只是觉得到处刷屏控评没用，自嗨只会惹人烦，所以换个方式让更多人知道，这些你都不要管，也不要给我说教！”
　　叶嘉禾一看秦薇要说话，立马制止她，
　　“好了，影视剧鉴赏课你要自己上了，沈学姐今天有课没空管你，又怕你迷路才让我带你过来，我要回去剪片子了，再见。”
　　秦薇对她挥挥手，忽然想起周昉的事：
　　“周昉，那个工作我很抱歉...”
　　“后期也挺不错啊，算是专业对口，能给她贡献自己的力量，还能完成实习，我都没想好怎么谢谢你呢...”
　　“？”
　　“你回家问问就知道了...叶嘉禾你能等等我么！！！”
　　周昉看朋友已经走远，匆忙对她说完就小跑着追了过去。
　　...
　　影视剧鉴赏课，学校特色课程之一，同样的课程一共有五门，全校学生都要五选一，所以来上这门课的，各个学院各年级的都有。
　　加上授课老师也是一名电影导演，讲课的时候并非照本宣科，有时会讲自己的拍戏时的所见所闻，所以这门课很受欢迎。
　　李靓能抢到课，也算有本事。
　　秦薇来的时候还有很多空位置，于是她还是找了个角落坐下。
　　趁上课前的间隙，秦薇刷了一会儿手机，去看了周昉所说的粉丝自己做的宣传视频。
　　基本上是一两分钟甚至只有几十秒的短片，用的也都是新剧官方当初的花絮，加上秦薇以前出演的剧的片段，制作者脑洞大开，组成了一个个新的小故事。
　　其中有不少点击率也不错，底下的评论也都比较正面——
　　【哇，这就是百万剪辑嘛？】
　　【标题不是说是薇笑的三生三世么？为什么只有一世？后面呢？】
　　【作者：第二世要等《星燃》播出啦，不然没素材，我打算剪辑“姜炘x洛央”，有兴趣可以期待一下】
　　【《星燃》？什么时候播？想看！】
　　【我去查了一下，里面还有苏漾诶！秦薇这个造型真绝了，小乔这是仙女嘛？还有沈凯好帅，哇！还有好多叫不上名但一看就很眼熟的老戏骨诶！这么好的阵容，咋不宣传呢？】
　　【作者：刚杀青，还在后期制作中哦，大制作还是值得期待一下的！】
　　...
　　秦薇有点感动，还好自己有认真对待这部剧，不然都对不起这些为了她默默努力的小薇风。

第369章 怎么还有作业啊？
　　“我姓袁，是这节课的任课老师，也是一名电影导演，作品有《号角》、《火线》、《黎明》等，很高兴认识各位，也希望这一学期可以愉快相处。”
　　上课了，走进来一个中青年女性，穿着打扮简单干练，一进来就做了自我介绍，紧接着毫无意外听到下面一片惊呼。
　　每次新开课，她的自我介绍都会引起一次新面孔的惊讶——
　　年轻、女性、声音甜、知性，怎么都想不到她是一位军旅题材电影的导演。
　　并且很成功，多部电影都获得了好评和奖项。
　　她的电影里总会有动作戏大场面，波澜壮阔如画卷，打斗场面专业又流畅，诞生了不少名场面；
　　加上她很少露面，所以很多人刻板认为，这样的作品只有有一定阅历的中年男导演才能拍出来。
　　已经习惯了每次有人知道她身份以后的惊讶，对于别人的刻板印象她也几乎不做辩解。
　　这次也一样，给了时间让学生们在底下窃窃私语，直到声音渐小，她才继续说道：
　　“网上评析世界经典电影的讲座有很多，如果我在课上讲同样的内容，那就是浪费你们的时间。
　　每节课后，我会给大家推荐一部电影，你们一周内看完就好，需要提交观后感，连同我课上讲解一起发到我邮箱。
　　接受任何形式的作业，纸质版，电子版，视频，录音都可以。”
　　袁老师打开投影仪：
　　“我讲课，喜欢以我自己的作品为例，因为拍摄手法、心路历程我都太熟悉，今天就让我们看《火线》，这也是我目前为止比较满意的作品。”
　　又是《火线》啊...
　　片头，又是沈凯穿着军装出现，所有人看到这一幕时，又不约而同转过身去看秦薇的反应。
　　历史总是惊人的相似。
　　秦薇心平气和盯着屏幕，表情不起任何波澜。
　　好在袁老师播放的只是片段，讲解的重点是放在拍摄手法和镜头表达，对于具体剧情并没有过多讲解，一节大课下来，收获颇丰。
　　“...观众站在主角的角度去看问题，但观众能看到主角看不到的高度，自动进入主角的位置，但同时也开启了上帝视角，所以观众是知情者，而其他...”
　　最后一段讲解完毕，话音一落，袁老师的课也结束了，时间掐的非常准确。
　　“那今天的课就到这儿吧！期待你们的作业，我们下周再见。”
　　秦薇盖上笔盖，合上笔记本，抬头就看到站在讲台上的女人正在看她，抬眼目光相对，她的目光也不躲闪，只是冲她笑了笑，而后拿起讲桌上的教案离开。
　　见过？
　　似乎没有，她对这个女人，没有合作过，也没有印象。
　　秦薇看了眼时间，下午还有英语课，已经约了沈青青一起去食堂吃饭，这会儿时间刚好。
　　...
　　［小王日记：心疼我姐，伤还没好就复工了，虽然公司尽可能安排了轻松的工作，但毕竟还没恢复好，平时几个小时的拍摄都不算事，今天她却很累的样子，回家时坐在车上一直闭着眼睛。
　　送她到家的时候，她的傻白甜室友已经回来了，茶几上摆着刚做好的饭菜，而她却坐在餐桌上写什么东西，乱七八糟的书本铺了一桌子，电脑手机乱放。
　　我当时都为她担心，我姐有轻度洁癖和强迫症，平时看到合同没及时归纳都会生气，这会儿可以原地爆炸了。
　　然而没有，她对这位室友的容忍度出奇的高，就像没看到一样进来，叫她过来吃饭，而傻白甜也配合，一边给她讲今天发生的事，一边带她去洗手，而我姐全程没说话，但也没生气，真就在家养起小宠物了啊啊啊？？？
　　大师说了，养小动物可以缓解焦虑，提高耐心和爱心，我可能没时间养宠物，感觉找一个室友和养小动物的作用差不多，人还是需要陪伴的吧！现在犹豫要不要搬出去租房，然后也找个室友合租？］
　　...
　　“周昉的实习是你给的嘛？”
　　吃饭的时候秦薇问她，
　　“那我替她谢...”
　　“用不着。”
　　乔思笑回她，
　　“只是正好缺个后期，她专业对口，不行照样不用，是她自己争气，有作品，虽然稍显稚嫩，但有基础，人也很真诚。”
　　乔老师很少表扬别人，看来她对周昉的印象还不错。
　　“当然了，小周是你的事业粉，ps、pr、AE那都是基础，主要她了解你的事业，可能比你自己更了解。”
　　秦薇说完，看了一眼时间，
　　“不和你说了，我要写作业去了，刚刚等你回来的时候写完了英语作业，这会儿我要补笔记，回头还有电影什么观后感要写吧...”
　　她起身走到餐桌前坐下，还不忘回头告诉她，
　　“你吃饱了就不用管了，忙你自己的事就好，我一会儿把碗碟放洗碗机就行，我自己收拾。”
　　“嗯？”
　　乔思笑有点意外，
　　“怎么觉悟忽然高了？不是都耍赖让我请家政么？”
　　“嗐！力所能及的小事我做了，你看着我也就不那么心烦，我也不至于每天住的提心吊胆，生怕你把我赶出去...”
　　秦薇说着，顺便在一堆书本里翻找自己的眼镜。
　　乔思笑摇摇头：
　　“我有这么狠心么？”
　　秦薇直接笑出声：
　　“您怕是忘了，在某个月黑风高的夜晚，你对我说，下车，滚下去，的时刻了吧？那天我一直在想，你这个人怎么长的这么好看但脾气这么大？一点点小事而已，就这么抛弃我了？我又被抛弃了，越想越难过。”
　　有这么回事，乔思笑很快就想起来了，她把自己送的书转手送人，当时自己也很生气，就让她下车。
　　“但是我看着你哭唧唧走了一段路，然后在路口坐上一辆出租车，还没敢让车送你到小区门口，就在前一个岔路下车独自走回去...
　　我没抛弃你，我只是觉得你没心没肺...”
　　乔思笑说着，心中忽然升起一个疑问，
　　“但是，什么叫‘又’被抛弃了？”
　　秦薇低垂着眼眸：
　　“我无父无母是个孤儿...”
　　“啊？”
　　“这你也信？”
　　秦薇看她那复杂的表情，有骗到她就很开心了，于是不再和她开玩笑，拿起笔继续看书，
　　“不逗你了，阳台桌子上有新泡的花茶，你去尝尝吧，我要写作业了，今晚要早睡，明天还有一节奇怪的课。”
　　“奇怪的课？”
　　“嗯～我从来没有想过，数学还分三六九等！”

第370章 高等的数学
　　这一学期，难得有一节课能让秦薇、沈青青、魏来和优优共聚一堂。
　　然后目瞪狗呆。
　　“这节课我们学函数与极限。”
　　老教授站在讲台上，简单说了几句以后，就开始在黑板上开始写题，其他同学也低头奋笔疾书，只有她们四个都不知道写什么。
　　沈青青：“答案是九分之一么......”
　　魏来：“公式是什么来着...”
　　优优：“lim是什么？e是什么？？”
　　秦薇：“不是高数课么？字母比数字都多是为什么？？”
　　“......”
　　教授人很好，不查出勤率不管你来不来上课，作业按时交就可以，算作平时成绩。
　　但是这课期末要闭卷考试，全部是填空题和大题，杜绝运气，是实打实要学的科目。
　　一节大课九十分钟，课也听不懂，书也看不懂，秦薇如坐针毡。
　　好在周三只有高数，前一天李靓通知她下午去拍一个杂志封面，这是很早之前的安排了，但这会儿下课了，李靓又打电话告知：
　　“姐，那个...杂志那边把安排取消了...嗯...但明天去给天时手表拍广告这个是确定的，您放心！”
　　“我知道了。”
　　秦薇知道原因，打人风波其实一直没过去，那个恋爱综艺直播实属头铁，完全是为了博流量才请的她。
　　确实为她挽回一些口碑，但黑粉、营销号和水军依旧咬着她不放，很多工作也受到了切实的干扰，部分延后，更多的只能暂时取消。
　　现在没了安行的庇护，工作上的处境更为艰难。
　　“行吧！”
　　秦薇挂了电话，反正暂时也不可能有太多工作，就当是休假了，回家补补作业，再拼拼乐高...
　　高...
　　再回家看看高数吧，可不能挂科啊，工作上遇到坎坷就算了，不能让高数成为她学业上的坎坷！！
　　...
　　这边刚下定决心，李靓的电话又打过来了：
　　“姐，那个《星燃》电视剧已经杀青了，现在正在后期制作呢，咱们有几个镜头要补拍，不过工作量不算太大，三天左右就能拍完，剧组那边问你这两天OK么？”
　　又有工作了！
　　不知道为什么，秦薇有点开心，爽快答应。
　　回家简单收拾了几样行李，室友不在家，秦薇怕她在忙工作打扰到她，于是给她发了信息告诉她自己要出差，几分钟后电话就响了，室友打过来的。
　　“这几天让小王管你吧，我去三天就回来，那个花我没时间浇了你记得让小王浇，还有...”
　　“不用你管了你该干嘛干嘛去。”
　　乔思笑挂掉电话，看了身边的小王一眼。
　　［小王日记：我姐室友三天不在家，没想到最不快乐的是我，一大早上就要带早饭去我姐家，还要帮她浇花。工作结束后还要在她家里陪她，她还总不满意我的照顾...
　　洗手的水太凉啦、倒的柠檬茶太冰了、水果切的太大块了、不要踩到地上的积木...
　　要陪她到睡觉前，然后再自己开车回家...
　　挣的就是这份钱，我任劳任怨，只是...
　　工作太累了，伤没好身体不舒服，她每天也不是很开心。
　　这几天我忽然感受到傻白甜的重要性，傻老师你快点儿回来吧！我想有夜生活，我想出去吃烤串！］
　　...
　　秦薇打了个哈欠，坐在片场等戏，眼神有些涣散。
　　和她并肩坐在一起的苏漾却始终皱着眉：
　　“y等于arcsin x-1/2的自然定义域...秦薇你把你的眼睛睁开！你让我给你讲题，你就不要睡觉啊！”
　　苏漾有些恼火，和她一起来补拍一些镜头，休息时间她全都用来写作业了，开始自己还为她的努力所感动，结果发现，她的数学作业没有一道题是做对的。
　　可以说是一塌糊涂。
　　秦薇刚闭上的眼睛又缓缓睁开：
　　“arcsin是什么？”
　　苏漾：“⊙︿⊙......”
　　...
　　补拍期间沈凯也来了，有一些郭雩洋的戏份需要他来重新拍摄，这次见面他并没追着秦薇不放，只是偶尔过来简单寒暄，对于秦薇的现状，他也只提了一次：
　　“别计较一时得失，你要等，耐心等，如果一切顺利，等这部剧开播，你的境况会好很多。
　　粗剪的样片我看了一些，我对剧的质量有信心。”
　　质量是好，但一部剧火不火，就是玄学了。
　　“或者...我手上有几个综艺邀请，如果你有意向，我就考虑一下...”
　　沈凯看着她，古装扮相清冷又单薄，加上她此刻沉静忧郁的神情，沈凯不禁有些恍惚，时间仿佛回到了刚认识的时候，她还是那个好看又高傲，时刻戒备、拒人于千里之外的那个小姑娘。
　　第一次见她，自己就心动了，她的长相，她的气质，她的一举一动都太符合自己的心意了！
　　但...
　　想获得她的信任好难，她不接受任何来自他的好意，除了拍戏，甚至都不和他说话，沈凯从没想过追一个女孩这么困难，费了好多心思才发现了一些小细节——
　　他在片场等戏时，给小演员讲故事，她会默默凑过来，就在不远处坐着静静听，讲到好玩的地方，她眉头也舒展，讲到伤心的地方，她嘴角也向下；
　　她不喜欢别人夸她，尤其是夸她好看，你对她不吝啬的赞美，得不到她任何回应；
　　只接受助理和经纪人给的吃喝，沈凯也是和她熟悉以后，给她饮料她才喝，但一定是当她面打开，她才偶尔接受。
　　他发现了这些小细节，一点点获取她的信任，起初觉得小仙女这样好可爱，这么缺乏安全感的女孩子，他很想保护。
　　后来熟悉了，沈凯经常给她讲各种故事，偶尔也讲自己拍戏时的所见所闻，后来还会给她讲自己对未来的规划——
　　他还没买房子，想要和以后的妻子一起买，买她喜欢的，装修也要按她说的来，他们要一起经营他们的家。
　　“要有大大的落地窗，采光要好。”
　　“好。”
　　“要有又软又厚的地毯。”
　　“必须有。”
　　“要种好多花花草草，你来侍弄。”
　　“嗯，你只负责看。”
　　“那你有女朋友了。”
　　“嗯？”
　　“我好想要一个家。”
　　...
　　“以后，我会给你最盛大的婚礼，你那么好看，一定不能委屈。”
　　秦薇第一次提出疑问：“一定要好看么？”
　　“你不好看么？”
　　沈凯愣住，她不好看，还有谁好意思说自己好看？
　　秦薇摇摇头：
　　“好看的吧，不然也不会有那么多人这么说...但我弟说我长得丑...”
　　“那是你弟瞎！”
　　...
　　沈凯回过神，忍不住问秦薇：
　　“秦薇，你觉得你长得好看么？”
　　秦薇被他突然的问题问得有点懵，转过头看着他，露出礼貌而不失优雅的笑容：
　　“你是要pua我还是要干啥？怎么突然问这个？你在质疑我么？我这么好看，你都看不出来么？你特...是不是瞎？”

第371章 这才是退圈儿生活
　　沈凯被她怼了这么一句，也没生气，都是过去的事了，又经历了那么多波折，人是会变的，就复出的这一年来说，变化也足够大了。
　　“你还记得我们刚认识的时候我说的话么？”
　　沈凯问她，
　　“我在市区买了套房子，但我还是住在公司安排的别墅，其实我买了好几套房子，都没装修...”
　　啪嗒一声，秦薇感觉自己心都要碎了，好么，先是质疑她的外貌，这会儿又和她炫富，凭他的人脉，知道她买了房不是难事，这会儿说这些，又要从经济层面嘲笑她？
　　于是她冷笑一声：
　　“哦，是么，真有趣。”
　　听出了对方的不悦，沈凯连忙解释：
　　“我的意思是，我还在等，等着和你一起装修，弄成你想要的风格...”
　　“你这话留着骗十八九的小姑娘吧，听完肯定特感动，我就算了，我喜欢拎包入住，不劳而获，坐享其成...”
　　秦薇说着，忽然意识到一个问题，她和沈凯在一起，差不多就在两三年前，那时候她还真就十八九上下吧？
　　啧...有点理解前段时间沈凯的忽然求婚，帅气多金专一又有责任感，拿出昂贵的戒指给你一堆承诺，万人迷影帝只爱你一个，他这个套路很合小姑娘的心意啊！
　　“真的是...我和你扯这些干嘛...”
　　秦薇揉了揉眉心，起身要走。
　　“这个电话号给你，我没有你的微信，稍后会把那些邀请我的综艺发你，如果你想去，就打电话给我！
　　秦薇，我不拿感情或者其他和你交换，我这次只是想帮你，算是弥补...”
　　“嗐！”
　　秦薇朝他摆了摆手，
　　“不想去，顺其自然吧，这段时间我想好好生活，就当我退圈儿了好了。”
　　...
　　“你是不是下周小长假？要是无聊，跟我...你干嘛呢？”
　　乔思笑走到阳台，就看到秦薇拎着浇花的小水壶，看着窗外发呆。
　　水滴顺着水壶的小花洒落在地上，汇聚成了一滩。
　　但似乎她还没觉查到，就连乔思笑和她说话，她都没听到。
　　“醒醒。”
　　乔思笑咬了咬牙，伸手拿过她手里的小水壶放一边，她这才回过神指着外面：
　　“花开了。”
　　“什么花二十一楼能看到啊？是那边。”
　　乔思笑指了指开花的茉莉。
　　果然心不在焉。
　　“哦...”
　　秦薇点头，
　　“挺香。”
　　“谁问你了...”
　　乔思笑觉得好气又好笑。
　　开学四周了，除了上学和偶尔的商务活动，其他时间她都待在家里，说是要提前享受退休生活。
　　她不在娱乐圈活跃的这一个月，只有黑粉和水军还在努力黑她，但负面新闻的热度远不如前。
　　看来有些事，风口浪尖上和网友对着干只会让更多人反感，而冷处理确实有点用处。
　　负面评论热度降了，但感觉事业也快凉了。
　　除此以外，岁月静好，但她好像，并不是很开心。
　　“我要进组了，反正你放小长假，跟我过去到剧组待两天，我勉为其难给你点儿热度。”
　　乔思笑对她说道。
　　因为受伤，很多工作不得不延后，现在这部剧再延后可能片方就会考虑换角，即使是自制剧也有预算要考虑，毕竟等人成本太高。
　　所以前两天她去拆了石膏，虽然有点儿早，但好在恢复的还不错，医生给她配备了最好的外支具固定患处，虽然右手还不能用，但拍戏时外观上基本不受影响。
　　明天进组，拍新戏。
　　“不需要，每次和你同框，都被人说什么我蹭你热度，还有炒作捆绑，半点好处没有，我捆绑你做什么？又没什么事需要营业...”
　　乔思笑抬起能用的左手搭在她的肩上，郑重其事告诉她：
　　“有啊，《星燃》的后期制作基本结束了，片子要送上去审核了，这个过程很快的，这期间女主没了音讯可还行？
　　该捆绑就捆绑，该活跃就活跃，只要不违法犯罪就行。
　　换以往我也不屑搞这些，但这次我投了钱了，所以这会儿搞出什么新闻来都可。
　　别说营业了，官宣都不过分，别忘了竞争激烈啊！这部剧还有对家...”
　　为了搞钱，就必须要搞事，这就是宣传期。
　　...
　　当晚凌晨，消失了一段时间的秦薇再次登上热搜，并非是那些有争议的旧视频，而是刚出炉的新料——
　　#秦薇 苏漾#
　　点开里面是营销号发的狗仔偷拍的照片，当晚十二点，苏漾坐车进组，到酒店和他一起下车的还有秦薇。
　　狗仔也厉害，两个人都戴着帽子和口罩，但他们也能认出来。
　　评论——
　　【莫慌，宣传期到了dddd】
　　【粉丝表示很平静，谁搞地下恋情还把女朋友带到剧组包的酒店啊？据说欢谊的老板这几天也住这儿，是想让何总提前给他违约金开个价么？】
　　【啊但是前段时间他俩一起上恋综...啊这...】
　　【不是说了吗？宣传期啊，小乔和蛋妞也来了，这不就是摆明了告诉你《星燃》剧组来了吗？】
　　【而且未央cp真的适合静态，他俩同框赏心悦目，但那个互动吧...其实也挺甜但就...很怪...】
　　【看来只有我嗑未央...我好期待他们在一起！】
　　...
　　确实应片方要求，剧中主创最近要开始配合营业了，但正好又赶上欢谊和视频平台合作的戏开拍，苏漾和乔思笑先后进组，秦薇要和他们有互动，就不得不过来探班。
　　而现在何虹对于《星燃》也比较重视，所以适当的营业，她也愿意配合。
　　但相比于薇笑，何虹更倾向于让未央cp出圈儿，毕竟是男女主，如果营业成功，那关注新剧的人也会更多。
　　...
　　进了酒店，何虹就已经在酒店大堂等待了，她看到秦薇，表现出比往日更多的热情，主动过来和她握手：
　　“秦小姐特意过来配合宣传辛苦了，我陪你一起上楼。”
　　说着话，何虹自然而然揽着她的肩，朝电梯方向走去。
　　随行助理要帮着按键也被何虹制止：
　　“我来就好。”
　　电梯门打开，何虹很客气地说道：
　　“秦小姐请。”
　　“何总请。”
　　...
　　两人上了电梯，何虹那边的工作人员很识趣地等下一趟，电梯上只有她们两个人，何虹不说话，秦薇也就不敢说话，无形的压迫感让秦薇不自觉将呼吸放缓。
　　叮——
　　电梯门打开，何虹带着秦薇打开房间，随后把卡放在她手里。
　　“秦小姐早点休息，最近吃住都不用操心，就当来度假，享受生活即可，晚安。”
　　何虹说完，将房卡放在她手里，转身离开了。
　　本以为何虹支开其他人，单独和她在一起是想说些什么，但并没有。
　　房间里灯亮着，隐约有水流的声音，随着声音停止，浴室里走出一个人，穿着浴袍，右手还佩戴着外支具用来固定。
　　两人站在客厅里对视，彼此都沉默了三十秒。
　　秦薇举起房卡给对方看：“你妈啊...”
　　“你怎么骂人？”

第372章 未央cp，都给我嗑
　　进了房间两人就没闲着，秦薇坐在客厅沙发上给她吹头发，一边吹一边抱怨：
　　“堂堂公司一老总，何女士也忒小气了，说着让我度假，合着还要和你拼房，请我过来，我就不配有一间房么？”
　　“这不套间么，有你的卧室啊，她是怕你一个人住随时可以跑路，有我这么个朋友陪着，你就算走也会打个招呼，不会让她白跑一趟。”
　　乔思笑对此不意外，本来宣传期营业也不奇怪，所以她邀请秦薇明早过来探班。
　　但奇怪的是何虹这次还挺上心，不仅让苏漾也配合，还亲自邀请秦薇当晚就过来，让苏漾去接她。
　　乔思笑拿起手机看了一眼热搜，猜到了一两分，也许是知道有狗仔蹲点，特意利用他们给未央cp做宣传？
　　如果是这样，那就不奇怪了。
　　但是...
　　同一时期公司其他艺人的新剧也陆续到了宣传期，可何虹只是照程序开会，最多嘱咐执行经纪人和宣发多上心点儿，除此以外并不关注具体操作。
　　只关注结果，不关注过程的何虹，突然亲自干涉一个小小的宣传期已经很奇怪了。
　　毕竟她给苏漾的定位，和最初给乔思笑的是一样的——
　　不许谈恋爱，不炒作恋情，营销多放在事业上，尽可能不曝光个人生活。
　　但现在又改变主意了？
　　只有一个可能。
　　乔思笑一番思考，转头看着秦薇：
　　“我觉得，你对何虹来说，有利可图。”
　　...
　　“cut！各位老师辛苦！休息一下！”
　　第二天剧组早早开拍，乔思笑休息的时候，小王立马过来递水。
　　“姐你辛苦，喝点温水。”
　　乔思笑推开杯子，轻声问小王：
　　“她起的晚，你给她准备早饭了么？”
　　小王摇摇头，随后又点头：
　　“我过去那会儿傻...稍微有点儿早，秦老师还在睡觉，她说她太累，不吃了...”
　　乔思笑抬眼看着小王：
　　“你过去那会儿都十点了吧！还早么？她累什么？是你不想过去，给我编故事呢？”
　　小王哼哼唧唧：“姐...我没有...”
　　很明显，乔思笑不信，但小王苦苦思索证据：
　　“那个...我去卧室的时候，看到秦老师的内衣是白...算了，姐，我错了。”
　　乔思笑：“？？”
　　好在几分钟后秦薇就来了，一看就是睡到自然醒，心情还不错。
　　她拎着本书走过来，朝着乔思笑挥了挥手打招呼，随后走到苏漾身边。
　　苏漾看她过来，露出迷人的笑容：
　　“上午好啊，过来了营业啦？”
　　“嗯，顺便过来找你学习。”
　　秦薇将手里的书扔给他，
　　“给我讲题。”
　　苏漾没说话，打开书翻了翻，
　　“第四周了，应该学到罗尔定理还有拉格朗日中值定理了吧？但我们这个样子，别人看起来像在谈恋爱么？”
　　“不然呢？太刻意了就假了，反倒正常相处才更真。”
　　秦薇坐在他身边对他说，
　　“你就想像一下，两个学霸谈恋爱，坐在一起无可避免要讨论学术，对吧？”
　　苏漾的嘴角抽了抽，但笑容不减，他摊开书，抬头问秦薇：
　　“你想象一下，学霸这个词，你配么？我就问你，arcsin是什么？”
　　秦薇听到这个熟悉又陌生的发音，整个人的睡意又涌了上来，她靠在椅背上，双手环抱着手臂，很平静地说了一句：
　　“嗯...那就从arcsin讲起吧！”
　　苏漾：“(｡＞ㅿ＜｡)...”
　　...
　　今日热搜——
　　#苏漾 秦薇#
　　【桔子小八v：今天上午，有记者拍到苏漾和秦薇的甜蜜互动，你们觉得他们是真的吗？［视频］】
　　评论——
　　【我实在想象不出来学霸给学渣讲题能擦出什么爱的火花】
　　【苏漾讲题时的表情像极了给我讲题时的我妈】
　　【苏漾叉腰了】
　　【苏漾扶额了】
　　【苏漾拳头都硬了】
　　【我姐的表情好无辜】
　　【苏漾要气死了，我姐就不无辜了】
　　【小乔坐在旁边，一脸看热闹的表情】
　　【那是看热闹嘛？那是眼里有她】
　　...
　　“你不要纠结在这些无用的名词上，名词不重要，动词才重要，而且演员演戏，要有信念感，你信了，别人才信。”
　　这话从秦薇嘴里说出来，一旁的乔思笑都忍不住笑了。
　　苏漾借机问她：
　　“那你把我刚刚给你说的指数函数和对数函数复述一遍吧。”
　　秦薇：“.........”
　　苏漾：“（╯‵□′）╯︵┴─┴！！！”
　　...
　　午饭在房车里吃，吃完还能睡一会儿，原本秦薇是不困的，但听了苏漾给她讲题，她积攒了太多困意。
　　以至于在床边坐着，都能睡着。
　　下午苏漾拍戏的时候，秦薇又出去看，全程小王还要给她打伞，两个人站在片场，差不多一下午。
　　“也不知道狗仔拍到没，我站的腿都要断了。”
　　秦薇揉揉膝盖，拿出手机翻热搜。
　　果然有人偷拍，是上热搜了，和她想的有点出入，好多人都在心疼苏漾，让苏漾放下菩萨心肠，不要再渡不该渡的人。
　　顺便骂秦薇是笨蛋，区区高数题都做不好。
　　秦薇问小王：
　　“高数难么？”
　　小王坚定点头：
　　“难！”
　　［小王日记：一门基础学科能有多难？因人而异吧，比如我上大学时候，就觉得高数很简单，同理，我本专业我也觉得简单，java什么的，有难度么？有次和小李聊这个，她还觉得难...还和我说，她转行的主要原因就是因为有很多问题她搞不定。
　　我想了想，这可能就是每个人都有不擅长的领域吧！因为这个对傻白甜来说，似乎是难的，她问我“高数难么？”，就好比你老板家的崽才上小学一年级，她问你“一加一难么？”你会告诉她“小朋友，只有蠢货觉得一加一难”，然后丢掉饭碗，不然怎么办？］
　　...
　　晚饭前何虹给小王打了电话，说自己已经订了餐厅，让她带乔思笑和秦小姐一起过来。
　　她还特意嘱咐小王：
　　“告诉她们，我要聊工作，主要是后面的一些安排。”
　　小王照做，说完后看秦薇明显紧张，但纠结来纠结去，最后还是答应了。
　　秦薇坐上车，小声对乔思笑说：
　　“你可能说对了，何总对我，一定有什么企图！”

第373章 听君一席话，失眠一整晚（上）
　　小王开车带她们去了一家高档餐厅，规模不大但装修精致讲究，进去后有专人带着上了二楼，楼上很安静，柔和的灯光也让人很放松。
　　“二位随便坐，我去叫何总。”
　　服务员离开，整个二楼只剩她们两个人。
　　“作为餐厅，好冷清。”
　　秦薇四下看了看，二楼没人用餐。
　　“这是欢谊的产业，一楼对外开放营业，二楼是用来接待欢谊的客人用的，主要是有时候谈事并不需要很正式的场合，但也不想被打扰。”
　　乔思笑找了个靠近楼梯的位置坐下，左手搭在椅背上，侧着身子，不经意地看着楼下。
　　楼梯口守着何虹的助理，显然，何虹约她们来，是想说些不想让别人知道的事情。
　　乔思笑眉头微蹙，开始回忆有什么事是需要把她们特意叫到这里来说的？
　　不能在片场的房车上说，不能在酒店会议室说，非要在这儿？
　　不需要很正式的场合，但...
　　“秦薇，可能要...”
　　话还没说完，就听到高跟鞋声从楼梯口传来，那个穿着西装的女人，在其中一位助理的陪同下走了上来。
　　“秦小姐在酒店休息的怎么样？今天过得愉快么？”
　　何虹说着，走了过来，依旧热情，和秦薇说话时，眼里也尽是笑意。
　　“嗯，谢谢何总关心。”
　　何虹请秦薇入座，随后自己也坐下，转头对助理说可以上菜，待助理走了以后，何虹又起身亲自去酒柜前挑酒。
　　酒柜里琳琅满目，何虹挑了一瓶拿过来：
　　“零六年的拉菲，秦小姐尝尝？”
　　见秦薇没拒绝，何虹将酒放在桌上，不一会儿助理上来，为她们开了红酒，倒在醒酒器中。
　　待助理端来开胃菜，晚餐才算正式开始。
　　摆在面前的是培根芦笋卷，秦薇拿起刀叉，悄悄瞥了一眼身旁的乔思笑，于是切好自己盘里的食物准备把她那盘换过来，就听何虹说道：
　　“不用这么麻烦，你喂她吃，我也不觉得奇怪。”
　　也行。
　　秦薇用餐叉取了一小块芦笋，送到她嘴边。
　　“谢谢，我自己可以...”
　　乔思笑看了一眼何虹，用左手接过对方手里的餐叉。
　　秦薇没反对，用从新拿了把餐叉，将切好的食物一一放在她的盘子里。
　　“秦小姐觉得我女儿怎么样？”
　　何虹忽然问了她一句。
　　秦薇手里的餐刀微微一滞，随后继续不紧不慢切食物。
　　“她人很好...”
　　“我是指昨晚。”
　　何虹直接了当，意思也很明了，
　　“特意给你做了安排，你不会什么都没做吧？”
　　秦薇没说话，但她身边的人明显恼了，放下餐叉时似乎为了表达不满，力道格外重。
　　金属餐叉敲在白瓷餐盘上，声音有点刺耳。
　　但乔思笑依旧没说什么。
　　她这个样子，何虹一点也不意外，只是瞥了她一眼，轻笑两声：
　　“秦小姐和安行的合同到期了，据我所知...”
　　她顿了顿，目光落在自己女儿身上，随后才道，
　　“是不续约。”
　　“嗯。”
　　秦薇点头，不慌不忙继续切她盘子里的芦笋，都放在乔思笑盘子里后，顺便自己尝了一口，还不忘表扬一番，
　　“又脆又嫩，这个黄油的香味也恰到好处，好吃。”
　　秦薇似乎并不意外。
　　何虹沉默了片刻，神色恢复常，嘴角带着似有若无的笑意：
　　“秦小姐不意外么？又或者早就知道我的女儿，会把她知道的一切告诉我？”
　　秦薇忍不住笑了：
　　“这种低级别的挑拨离间，何总就不要用了，就凭你们母女的关系，她真不至于对你知无不言。”
　　她抬眼看着坐在自己对面的何虹，眼神逐渐冷下来，
　　“就比如刚刚，你对她说的话，就很不礼貌。”
　　“是么？我不觉得。”
　　何虹不恼反笑，冲楼梯口站着的助理招了招手，助理便端着主菜走上来。
　　“主菜我选了上等肋眼，和这款红酒最搭。”
　　何虹说完，指了指桌上的醒酒器，什么都不用说，助理就开始给她们倒酒。
　　“乔思笑就不用喝了，等她手腕恢复了再说。”
　　何虹嘱咐助理，随后端起面前的红酒杯，
　　“秦小姐和欢谊的合作，不只限于这部电视剧，在此之前一直没找到机会和你一起正式吃个饭，想想也很失礼...”
　　秦薇没有举杯，而是低垂着眼眸，认真切割餐盘里的牛排，她切的很小块，即使何虹和她说话，她也没停下。
　　“何总刚刚已经说了很失礼的话，难道就是因为是自己的女儿，也是自己的员工，就可以不道歉么？”
　　秦薇冷眼看着举杯的何虹，她举着酒杯的手就这样悬在空中，眼里的不悦一闪而过，紧接着她喝了杯里的酒，将杯子放在一边。
　　“道歉？你需要我道歉么？”
　　何虹看着女儿。
　　乔思笑低垂着眼眸，冷漠说道：
　　“何总说了失礼的话，我觉得我需要。”
　　何虹笑了，让助理倒酒，然后眯着眼睛看着乔思笑：
　　“就因为我说了过分的话，就要向你道歉？那如果我做了过分的事呢？
　　你以为昨晚拍摄延误到凌晨，是因为对手戏演员状态不好总出错，怎么不怀疑是我的安排，我知道你的那点儿毛病，收工以后，再累也要洗澡再睡觉...
　　可能是因为，昨天我掐点送进你房间的是秦小姐，你没什么深刻感触，但如果是别人呢？比如王总、李总、钱总，又或者是品牌方负责人？
　　这几位生意场上你都见过，不是什么斯文人，要是有我的默许，他们会做出什么，不用我说你也知道。
　　乔思笑，那时候你怎么办？第二天哭着找我，要一个道歉？”
　　道歉最无用，只不过是做了坏事的人，想要受害者一个谅解，以换取自己内心的平和。
　　想想这个场面，不仅乔思笑，就连秦薇都有点害怕。
　　何虹举杯喝酒，看着两人眼里的惊慌，她眼里尽是嘲讽，但举止依旧优雅：
　　“真到了那个时候，我会道歉，还会尽可能给你很多补偿，影视剧女主角，大牌商务合作，你想要什么大胆提出来，这不比一句道歉更有诚意？！”

第374章 听君一席话，失眠一整晚（下）
　　乔思笑的脸色不是很好，声音也掩不住微微颤抖：
　　“我不会让这种事发生的...”
　　多么苍白的语言，苍白到何虹听了一直摇头叹气，她将酒杯递给助理，用手撑着额头，笑到停不下来：
　　“乔思笑，我怎么生了你这么个蠢东西，又蠢又天真，这么简单的圈套，就可以让你万劫不复。
　　现在的你，和幼儿园时相比，几乎没有任何长进。
　　你一边恨我，疏远我，一边又信我，依赖我，你恨我作为老板管束你，又信我作为母亲不会卖你。
　　所以你才这么肆无忌惮，在海外开账户，用你兄嫂的名义搞投资，你不就是觉得，你长大了，不需要庇护了，但你真的强大到，可以在资本的世界里游刃有余么？”
　　何虹说着，看向秦薇，
　　“说点儿你们都知道的，热点的郭雩洋在外面和粉丝说不清道不明那是品行问题，但他被某些男高层潜规则，未必是他心甘情愿；
　　火雨被爆出私生活混乱的林七七，也许有不能说出来的苦衷；
　　还有很多你们不知道的事，之所以觉得遥远，是因为没发生在自己和朋友身上。
　　沈家和魏家家大业大，不管两家的孩子在家里受不受待见，别人想欺负，还是要掂量一下；
　　孙甜甜和魏来，那是因为小打小闹，也没什么野心，不争不抢；
　　你乔思笑背后是欢谊护航，别人对你的忌惮，是忌惮欢谊本身，你只是狐假虎威，你以为你没有被人惦记着，那是因为我还在，没人敢对你伸手。
　　等有一天你独闯娱乐圈，被那些人吃干抹净也只是时间长短的问题，秦小姐就是个很好的例子...”
　　秦薇摇头：
　　“我没有，不是我，我还不够惨吗？”
　　乔思笑不语，何虹说的这些，她听完已经很害怕了，如果昨晚真如她所说，那自己该怎样？
　　她没法想象，也不敢多想。
　　转头看着秦薇，如果是她呢？
　　也许知道女儿在想什么，何虹的话打断了乔思笑的思绪：
　　“她是个特例，出道即巅峰，那不需要谁撑腰就已经到了山顶，万众瞩目之下谁敢打她的主意？
　　但那之后呢？走下坡路的时候，有多少阿猫阿狗想来占她的便宜？秦小姐外柔内刚，远比你想的更胆大，但她的宁折不弯让她付出多少代价？乔思笑，你真的了解她么？”
　　两人对视许久，谁都没说一句话。
　　何虹的话，每一句沉重又残酷，让人不知道怎么反驳，似乎也不需要反驳。
　　秦薇看着凉了的肋眼肉，基本上丧失了食欲。
　　“秦小姐，刚刚忍不住教育员工，让你见笑了。”
　　何虹语气稍软，
　　“如今秦小姐离开了安行，别家公司早晚也都会知道，只要你一天没定下来，一天就会被那些公司盯着，如果要签公司，秦小姐也一定要谨慎，有些风险，秦小姐抵御不了。
　　欢谊自然是最欢迎秦小姐来的，我也厌恶那些肮脏的交易，所以欢谊娱乐从不允许发生这种事。
　　秦小姐可以放心，于公，我怎么对乔思笑和苏漾，也会怎么对你，不仅如此，只要你加入，欢谊可以立刻制定最好的计划帮你反黑，以后的收入分成也好说，我能保证只会比安行更多...
　　于私，我不干涉你的私生活，你想要的，我也会拿出我最大的诚意帮你实现。”
　　哦，说了这么多，震慑乔思笑是顺便，主要目的是想拉她入伙。
　　秦薇指了指身边的人：
　　“是么，那我要她。”
　　何虹的神色阴沉了几分，但也没到生气的地步，只是语气冷淡了不少：
　　“也不是不可以，但...”
　　“呦吼，不需要，她已经是我的了，何总你不会觉得我在胡说八道吧那我讲给你听好了那天你也知道就是和你去酒会的那天我有点儿喝多了去了她房间犯下了甜蜜的错误...”
　　何虹：“......”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇不看人家脸色，继续叭叭：
　　“她送我回房间，反倒被我按倒，我亲了她的耳朵，顺着脖颈又亲了颈窝，她还说好痒哈哈哈！然后...”
　　“别说了。”
　　乔思笑感觉太阳穴突突直跳，甚至不敢抬眼看何虹，
　　“有些细节，不用让...我妈知道...”
　　秦薇对着何虹尬笑：
　　“哎呀现在回忆起来还脸红心跳呢哈哈哈...”
　　何虹的嘴角抽了抽：
　　“所以你想说，是另一个层面想要她，对不对？秦小姐可能误会了，虽然欢谊很期待你的加入，但不会轻易放开更能为欢谊挣钱的艺人，以秦小姐现在的收益，和乔思笑还是差太远了。”
　　何虹向助理要来一份合同，
　　“秦小姐的性格和能力我都欣赏，这份合同拿回去看吧，有异议可以随时联系我，我觉得你需要反复想想我说的话，冷静下来再做决定。”
　　何虹看了一眼时间，站起身说道：
　　“我还有事要处理，今天到此为止吧，至于你...”
　　何虹按了按乔思笑的左肩：
　　“趁着年轻，还是要以事业为主，过份放纵不是好事...”
　　乔思笑：“......”
　　...
　　何虹下楼，看到一直在门口等着的小王，给她指了指楼上：
　　“楼上没人，你去倒酒上菜，顺便差不多了送回去...”
　　小王点头如捣蒜，小跑着上楼，刚上去，就听到了此生最后悔的两句话——
　　秦薇狂喜：“我超勇的！我把我俩在床上那个的事告诉了你妈！”
　　乔思笑：“......”
　　秦薇：“我还说了那么多细节！”
　　乔思笑：“......”
　　［小王日记：听君一席话，失眠一整晚...我写日记的时候手还在抖，我去问了大师，大师说需要日行一善...写不下去了，泪水模糊了我的视线，键盘上都是我的眼泪］
　　小王捂着耳朵下楼，还是在门口守着比较稳妥。
　　乔思笑狠狠锤了她的背一下，咬牙切齿：
　　“你就是欺负何虹不看同人文，孙甜甜这篇垃圾破文，被你用来用去都快包浆了你还拿出来用！你不尴尬么！你读出来从来不尴尬么！”
　　秦薇眨了眨眼睛，摇摇头。
　　乔思笑揉了揉眉心：
　　“我头一次看到她的脸上有那么精彩的表情，按她的性格，今天怎么都要把你拿下的，但她尴尬了，她都待不下去了...”
　　乔思笑看着对方，
　　“听你把这些事讲给我妈...不论真假，我也...好 尴 尬 。”

第375章 普通情侣的一天
　　凌晨三点，乔思笑从梦中惊醒坐起，几乎出于本能揽着眼前人的肩，靠在她怀里小声哭泣。
　　“害怕了？”
　　秦薇轻轻抚着她单薄的背，一边轻声安慰，
　　“做噩梦而已，不怕啊，不怕...”
　　有被安慰到，乔思笑情绪稍缓，急促的呼吸也逐渐平复，她松开手，低着头，睫毛上还挂着几颗泪珠。
　　手腕骨折都不见她哭，这会儿做梦倒是流泪了。
　　秦薇没忍住，抬手帮她抹去泪水。
　　眼前这个人，脆弱到让她觉得有点陌生。
　　“只是梦到何虹说的那些，梦里都反抗不了，狼狈不堪。”
　　那样的情绪存留的时间很短，再开口说话时，乔思笑已经恢复如常，神情里淡然自若，说起话来不紧不慢，
　　“何虹太会在言语上压迫别人，我知道不该被她的话左右情绪，但我就是忍不住...”
　　秦薇回她：
　　“她太了解你了，她可以做到每一句话都在你的雷区上跳舞，故意精准踩雷，你不生气就奇怪了。”
　　乔思笑看着她，那双好看的眼睛里似乎藏着不想别人看到的情绪，她总觉得眼前这个人心事重重，但又没有证据。
　　乔思笑揉了揉眉心，也许就是自己多心了，她告诉自己只是想多了，随后对秦薇说道：
　　“你真的很厉害，何虹很会控制别人情绪，但对你似乎不起作用。”
　　这是真心实意的夸赞，因为就算是苏漾那么懂人心思的人，有时候被何虹“教育”几句，照样受影响。
　　秦薇是为数不多何虹拿捏不准的人。
　　“因为我不在乎啊。”
　　秦薇对她说了实话，
　　“人很难被不在乎的人或事左右情绪。
　　你不想被她牵着走，就要学着面对她时首先情绪就不要被调动。
　　她故意说那些让你难堪的话，摆明了就是在激怒你，她说那些假设，也明显是想看到你恐慌，她的每一句话都有目的，何总这一点是真厉害啊...”
　　何虹知道秦薇在乎什么，也知道她们之间的秘密，但何虹选择告诉她们自己知情而不采取任何手段，是因为尽在掌握中。
　　如果不是努力给她打岔，秦薇也不知道这样谈下去，结果到底是什么。
　　因为何虹的话，也让她觉得有点害怕。
　　“昨天看到你进来，我真不觉得什么，但听了她那一番话，我整个人都不好了，原来我太信任她了，就和她说的一样，根本没想过如果当时进来的是别人，我该怎么办。”
　　乔思笑缩在床上抱着膝，
　　“而且她知道了，她这是在警告我，她觉得我不听话，她...”
　　“好了。”
　　秦薇过去抱抱她，能感受她因为恐惧，身体的微微颤抖，秦薇在她耳边小声安慰，
　　“知道了就知道了，收敛一点，用你的方式和她服软就好，收益到账后，你主动给她也行，安全最重要。至于钱，我最不怕从头开始了，你呢？”
　　“好...”
　　...
　　第二天苏漾没有拍摄任务，可以休息两天，何虹给了他主题乐园的套票，苏漾也就明白该做什么了。
　　“反正都是为了宣传剧，多几个人也可以吧，乔思笑...是不是也可以一起？”
　　苏漾看着手里的票，又转头看向一边坐在沙发上的乔思笑。
　　何虹道：“她自己有主意，不用我安排，你问她吧。”
　　“我不去，今天难得都休息，我想好好陪陪我妈...”
　　乔思笑看向何虹，语气比平时软了好多，
　　“妈，我好久没回家了，你还会做饭么？”
　　...
　　“所以就我俩？”
　　秦薇知道今天要出去营业，都做好了直播的打算，结果苏漾来了，而且只有苏漾一个人。
　　他连助理都没带。
　　“嗯，我经纪人说了，艺人偷偷谈恋爱都这样，不带工作人员，就两个人行动，随机被拍到才更真实。”
　　苏漾摊手，
　　“明天去主题乐园玩儿，今天你想做什么？我的经纪人建议去郊游，开车兜风...好无聊，还是你拿主意吧！”
　　秦薇挑了挑眉：
　　“听我的？那我们就去过普通情侣在一起的一天。”
　　...
　　清晨一个穿着白色T恤的干净少年坐在图书馆落地窗边的书桌前，晨光洒在他身上，为他帅气的面庞笼上淡淡的光。
　　与少年并肩坐着的，是一个年纪相仿的少女，有着与他不相上下的好看长相，两个人看着对方，露出灿烂笑容。
　　来来往往的人，都忍不住多看一眼，有些人还会掏出手机，悄悄拍照。
　　这样美好的画面，让人赏心悦目。
　　“秦薇，正常情侣来图书馆看历年英语阅读真题么？这正常么？”
　　苏漾就是旁人眼里的好看少年，他垂眸翻阅着手里的书，小声问秦薇。
　　“对啊，你的情侣下周要考试，英语闭卷，电影史闭卷，还有好多作业没写完，你陪你的情侣过来学习，这不正常么？”
　　秦薇和他一样低着头看书的时候小声说话。
　　“行吧...”
　　苏漾拿起笔，在她的真题卷子上画了个叉，
　　“口语不是挺好嘛，语法题为什么会错呢？”
　　...
　　两人努力没白费，一度被人拍到上了热搜，画面也好看，热度也高，只不过收到最多的一句就是——
　　【很好，但没有cp感】
　　苏漾和秦薇对视一眼，当即达成默契。
　　“还是做姐妹吧！”
　　...
　　秦薇带他去了学校附近比较不错的餐厅吃饭，吃完饭又带他去逛校园，叶嘉禾假期没回家，还很幸运的蹭了一张合影和苏漾的签名。
　　“周昉在不在校？这有两份主题乐园的套票，给你了，你带周昉明天去玩吧。”
　　秦薇想着营业也没什么用，一来被人诟病硬炒cp，再者乔思笑的投资被她妈发现，那这部剧也就不需要她们再不择手段的宣传了。
　　一切按部就班的宣传，然后等待播出就好。
　　下午他们两个还一起去逛了商场，因为吃了些小吃不饿，于是直接去看了电影，电影结束以后，苏漾开车送她到小区门口，下车前还对她说道：
　　“说实话我都很久没有玩的这么愉快了，什么压力都没有，想玩什么都有朋友陪着一起，电玩城和电影院我已经很久去过了，秦薇，谢谢你，我以后退休了也要住这个小区，我们一起去跳广场舞。”
　　秦薇也觉得开心，虽然炒作没成功，但足够减压，还获得不少战利品，自己抓的娃娃。
　　分了苏漾几个，其余的都带回家。
　　回家打开手机，热搜却很让人意外——
　　#苏漾 秦薇#
　　不同的是，这次热搜后面还有一个红色的“爆”字。
　　【桔子小八v：秦薇被拍到和苏漾共度小长假，你们认为是真是假呢？［查看图片］［查看图片］...】
　　评论——
　　【本来觉得是好朋友，但看到漾漾在电玩城和秦薇相互看着对方时，那个神情是真的开心】
　　【嗯...从没看过苏漾这样笑，他的笑容都是很灿烂很得体，但是这个偷拍的照片里，他的笑容没那么完美但是很自然】
　　【所...所以未央cp...可能是真的？】
　　【自信点儿！把可能去掉，就是真的！】
　　好么，无心插柳了这是...
　　秦薇没再关注，有热度就好，具体内容不用再理会。
　　她退出来，无意间看到了榜二热搜，于是重新点进去——
　　#《逆袭的皇后》今日开播#
　　这是...对家的剧啊！

第376章 年度大爽剧
　　没有提前做宣发，《逆袭的皇后》直接空降开播，但开播当晚铺天盖地的热搜就开始了，如果今天没有“未央cp”放飞自我，那稳居文娱话题榜第一位的，一定就是它了。
　　【《逆袭的皇后》：小袭今夜开播，首播六集，周一到周末，每晚三更不休息，让你爽不停！让我和洛央一起从草原到宫廷，一路逆袭，成为后宫之主吧！！】
　　和秦薇他们拍的《星燃》讲的是同一段历史，主要角色和发生的故事背景也是一样的。
　　反正也没什么事做，秦薇打开投影，一边看剧一边写作业。
　　一会儿手机响了，乔思笑打来了视频电话。
　　应该是要说这部剧开播的事，秦薇随手接起，没想到对面传来小奶音：
　　“喂？是秦薇嘛？”
　　视频里先是黑乎乎一片，随后就看到对方圆圆亮亮的眼睛。
　　还没说话，就听见身后传来一个熟悉声音的疑问：
　　“你干嘛拿我手机？你喊她名字干嘛？你礼貌呢？”
　　小奶音继续：
　　“哦，秦薇姐姐我是红豆呀，秦红豆，你忘了我了么？”
　　“什么时候我孙子又姓秦了？你不是姓乔嘛？你到底姓啥？”
　　那边又传来秦薇不想听到的声音，奇怪的是，声音没变，但没有平时的压迫感。
　　小奶音似乎在认真解释：
　　“奶奶你不懂，我又姓乔又姓秦，乔锐言是我的真名，秦红豆是我的艺名，姑姑不也是嘛？乔思笑是艺名，真名乔...”
　　“闭嘴吧，一天到晚你话最多。”
　　乔思笑打断他的话，抢过手机塞进口袋，就听那边小奶音开始哭：
　　“呜呜呜呜...”
　　久违的小火车来了。
　　红豆爆哭：“给我！给我！我要我的秦薇！呜...奶奶你能不能管管她...”
　　虽然看不到画面，但能听到何虹说话：
　　“你姑姑翅膀硬了，我管不了，你俩慢慢吵，谁赢了秦...手机归谁，我去看看汤煲好了么...”
　　小奶音：“呜！她翅膀都断了还硬么...你把我的秦薇还我！！”
　　“什么就你的了...你奶奶不是给了你一个手机嘛？你不要再用我的了！我工作要用！”
　　乔思笑坚持没给。
　　秦薇实在听不下去了，才为红豆发声：
　　“你就给他把，让我和我儿说说话不好么？”
　　口袋里的手机传来秦薇的声音，乔思笑才明白红豆的意思，刚刚一直玩她手机，合着是在和她视频。
　　哦，合着他们说了半天，都不知道秦薇也在听。
　　“你和她说吧，不许乱翻我手机，我去厨房帮忙。”
　　乔思笑妥协，走前又一次警告，
　　“你再按一次，我把你从这儿扔出去。”
　　红豆这会儿才拿回手机，圆圆的眼睛水汪汪的，瞥了一眼乔思笑，想瞪又不敢瞪，委屈到抽噎，看见秦薇顿时又破防：
　　“呜呜呜...妈...”
　　秦薇耐心安慰红豆：
　　“你再哭我就先关视频了，毕竟你挺能哭的，半个小时后我再给你打过去好不好？”
　　红豆停止哭泣，这一点他收放自如：
　　“哦好，我不哭啦！
　　秦薇我好想你啊！你要不要来我家！我姑姑今天也在！你有没有想她？我一般想她但我好想你！
　　我奶奶今天亲自做饭，她炖的鱼好吃！你等着，我去给奶奶说！”
　　“红豆你坐下！”
　　秦薇几乎是尖叫，才把红豆留住，一脸迷茫看着秦薇，
　　“今天是我三岁生日哦...”
　　秦薇：“......”
　　一个小时后，家里门铃响了，乔思笑去开门，整个人愣住：
　　“你怎么来了？？？”
　　门口的秦薇，手捧一束花，拎着一只包装好的草莓熊。
　　“姑姑，这是我的朋友。”
　　红豆从房间里跑出来，示意乔思笑不要挡路，然后拉着秦薇进来。
　　同时大喊：“奶奶！奶奶！这是我的朋友！她会画奥特曼！”
　　...
　　乔思笑的爸妈家毫无意外也是高档小区，只不过离她的云堇小区很远，今天一路绿灯，畅通无阻，秦薇开车也耗了一个小时在路上。
　　来者是客，况且何虹最近对她上心，所以也热情招待了，请她进来吃饭，又夸她买的花好看有品位。
　　“这个是给你的，祝我朋友生日快乐，希望你喜欢！”
　　秦薇将礼物递给红豆，打开一看，是一只草莓熊，手里还拿了小棍子，是限量版。
　　红豆抱着熊大喊：“哇！好酷！秦薇！谢谢你！”
　　“哇！你今天过生日啊？我怎么不知道？谁教你的说谎啊？”
　　身旁站着的姑姑一句话浇灭了红豆的热情。
　　“来都来了，吃饭吧。”
　　何虹说道，
　　“秦小姐，家常便饭，你别嫌弃。”
　　秦薇一时尴尬：
　　“怎么会，是我来得唐突，打扰您了。”
　　乔思笑的爸爸今天也在家，他从书房里走出来，整个人看起来很精神，据红豆八卦，他爷爷以前是大学老师，会画花鸟，但不会画奥特曼（不重要）。
　　他阴沉着脸并没有和何虹说话，而看到红豆时神色缓和，把他抱在怀里有说有笑。
　　紧接着目光落在秦薇身上，好在乔思笑走上前，给他介绍了自己的同事，乔父点头示意，并未多说什么。
　　晚饭正式开始，红豆就挥舞着勺子说要吃蛋糕。
　　“还好意思说，你骗秦阿姨说你过生日，人家才大老远跑过来给你买礼物，你生日下个月呢！这会儿吃什么蛋糕？”
　　乔思笑话音刚落，红豆嘴又撇着开始哭。
　　何虹拿出手机打了个电话，然后就腾出手去抱红豆，一边哄他：
　　“订了订了，吃完饭肯定就能送过来，红豆不哭哦，乖...”
　　乔父也哄他：
　　“一个够不够？不然咱们再买一个？”
　　秦薇忽然明白他的坏脾气哪里来的，就连何虹对他都这么宠，半点也不违逆。
　　乔思笑不耐烦说道：
　　“我哥说别给他吃甜食，你们不听，回头又要翻脸。”
　　何虹反驳：“限制吃糖是他们的事，宝儿过生日，这几天难得送过来了，就吃一口。”
　　终于哄好，一家人加上秦薇，一起吃饭，饭后蛋糕准时送到。
　　“我给小刘打电话，为什么来的是你？”
　　何虹开门，门口站的不是自己的助理，而是王冬冬。
　　“何总，刘助理她今天崴了脚，正好我陪她去了医院...我...”
　　小王努力解释，平时跟着乔思笑，不常见到公司老总，每次见都紧张。
　　“进来吧。”
　　何虹说道，
　　“家里孩子要吃蛋糕，你也留下来一起。”
　　小王哪敢拒绝，跟着何虹走了进来，就看到客厅里，自己的老板坐在沙发上，身边坐着她室友，在和红豆玩闹。
　　［小王日记：大师说要日行一善，今天看到高冷刘助理崴脚，我才扶她去医院，要平时我跑的比谁都快。
　　谁知道何总临时派的任务她直接委托给我，这么晚了又去买蛋糕送货上门，你们不知道闪送服务么？
　　何总请我吃蛋糕，不敢拒绝是主要的，但这个ty的慕斯蛋糕太好吃，上次吃了还想吃...我就不该馋嘴，我说为啥买蛋糕，这都领家里来了，应该还处于保密阶段吧？
　　李靓说现在大厂现在招程序员也有面向社会招聘，但这个职业太肝了，挣的也没现在多，但是纷扰会很少。］

第377章 一颗倔强的红豆
　　红豆今天格外精神，拉着秦薇一直让她陪自己玩，秦薇几次想偷偷溜走都没成功，只要她走，红豆就大叫。
　　秦红豆大声哭喊，伸着小手抓着秦薇的衣角：
　　“你就不能陪陪我么？我们分开这么久了，你就不想我么？啊我不要和你分开！秦薇！你说话呀！”
　　仿佛一场生离死别的大戏，何虹都看不下去了，委婉邀请秦薇住下：
　　“秦小姐，挺晚了，你一个人回我也不放心...”
　　“住下吧。”
　　乔思笑站在一旁对她说，随后看着红豆，
　　“你有礼貌一点，叫秦阿姨。”
　　“姐姐我们去玩儿。”
　　红豆忽略其他人，拉着秦薇去玩他的积木。
　　去浴室洗了澡，乔思笑给她拿来自己的睡衣，让她凑合穿，她出来的时候红豆已经睡了，何虹坐在客厅里还在看文件，见秦薇便招了招手，让她过来坐下。
　　“今天辛苦秦小姐了，一直听小孩子吵闹，有没有觉得烦？”
　　“不烦，在剧组时候我就喜欢红豆，他是我朋友。”
　　对红豆的喜欢，秦薇从不隐瞒，即使她不怎么喜欢红豆的这位长辈。
　　“何总知道对家那部剧今晚开播了么？”
　　秦薇看她心情不错，借机问她。
　　何虹好听到这个，表情变得严肃起来：
　　“藏着掖着拍出来的，连夜赶工终于赶在咱们之前播出了，不宣发直接空降，就是怕我们有动作，所以牺牲了开播前的宣传期，这对他们来说是一个损失。
　　你和苏漾好样的，挤掉他们一个热搜，抢了不少热度，你们两个先不用澄清，这时间被拍到，双方粉丝都清楚是不是恋情，你只需要...”
　　“这个家也要成为何总的办公室了么？凌晨十二点了你们两位就没有想过人是要睡觉的么？”
　　乔思笑站在卧室门口，语气冷淡。
　　何虹没有继续说下去，拍拍秦薇的背：
　　“去休息吧，欢谊和安行不同，舆论上的事不用艺人自已关注。”
　　她说着走过去对乔思笑说道：
　　“难得回来一趟，明天就不早起了，下午再去工作，早点睡吧，年轻是资本但也不该随意熬夜，自律很重要，年轻人更要克制，健康最重要。”
　　何虹回自己房间休息，乔思笑也回了自己房间，只留秦薇一人站在客厅茫然。
　　转身走到她房间门口：
　　“我作为客人，都没人安排睡哪儿么！”
　　“还能睡哪儿？睡这儿。”
　　乔思笑指了指房间里的双人床。
　　“你家四个卧室呢...”
　　“你给我妈胡说八道的时候怎么没想到今天呢？”
　　乔思笑勾起嘴角，
　　“怎么？害怕？”
　　秦薇：“......”
　　乔思笑收敛了笑意：
　　“那边房间我哥的，他不在就一直锁着呢，我这间房也有些年头没住了，还是我说要回来，她提前请家政打扫。
　　我耐心耗尽了我要睡觉了，五百多平的房子总有你喜欢的角落，我睡了你随意。”
　　那...还是床最好...
　　...
　　突然换地方会睡不着，秦薇躺在床上，看着乔思笑的房间。
　　依旧很简单没有毛绒绒也没有多余的颜色，和她在云堇的房子装修差不多，唯一不同的是房间里有一个玻璃柜，里面放的满满的都是舞蹈的奖杯奖状。
　　市级、省级、全国大赛甚至还有国际比赛，乔思笑的奖杯好多，也有不少有含金量的。
　　秦薇小声问她：“你喜欢跳舞么？”
　　“不喜欢。”
　　乔思笑脱口而出，停顿片刻，
　　“都是小时候的事，何虹让我学的，我爸希望我学画画，他俩总为这个吵架。”
　　秦薇又问：“那你不能都学么？”
　　乔思笑转过身看她一眼：“我不累吗？”
　　秦薇又说：“我觉得今天的你妈和平时不一样。”
　　“那是因为红豆在，成年人之间的矛盾，不想展现在小孩面前。
　　我已经很多年没在家里住，只有偶尔过来看看我爸...”
　　秦薇继续说：“对家的剧播出了诶...”
　　乔思笑瞪了她一眼：
　　“你只是想说话对吧！我睡觉了！”
　　...
　　第二天早上红豆就去狂敲卧室门，看到迷迷糊糊过来开门的秦薇，他才放心。
　　“我以为你走了呢！我早上还哭了。”
　　红豆抬头看着她，
　　“早上醒来，我就开始想你了，你给我画个奥特曼好不好？”
　　“红豆你能等秦阿姨洗漱好了再和你玩么？”
　　何虹走过来要抱走红豆，却被红豆拒绝：
　　“我不，我好久没和她在一起玩了，我不要分开！”
　　红豆是认真的，从早上起床就不肯离开秦薇，只要她离开自己的视线，红豆就哭喊，以至于本想起床后就走的秦薇一直拖到午饭时都没有成功离开。
　　...
　　苏漾：“...”
　　秦薇：“...”
　　红豆：“...”
　　红豆今天跟定了秦薇，谁劝都没用，但乔思笑下午要回剧组，何虹也有自己的安排，无奈之下何虹让助理买了儿童乐园的套票，将这二位交给苏漾。
　　“何总说，今天我要带你俩来这儿玩...”
　　听完苏漾说话，秦红豆拉着秦薇的手，仰头看着秦薇：
　　“你是没钱么？为什么一定要带他去啊？我们两个人去不可以嘛？我不要他，不想带他一起去。”
　　“你奶奶让我们带他去的，他很可怜的，我们不带他去，就没人陪他玩了...”
　　秦薇蹲下来，在他耳边小声对他说。
　　红豆不理解：
　　“他可怜就可怜呗！我不想带他玩儿，我有钱，我们不带他，好么？”
　　秦薇给他耐心解释：
　　“可怜一下他吧豆哥，他明天就要去上幼儿园了，他还没去过游乐园，对了，我们买东西还要他拎包呢，我拎东西，怎么陪你玩啊？”
　　红豆这才明白：
　　“那苏漾是保镖呗，保镖可以，但他演过我爸爸，你演过我妈妈，我不希望你俩在一起。”
　　秦薇、苏漾：“你放心，我们也不希望。”
　　...
　　主题乐园是新开的，最近在网上炒的非常火热，而且一票难求，也就何虹这种人脉广且不缺钱的公司老总，才能轻易弄到VIP套票，随时过来都不用排队检票。
　　园区内人是真的多，两人打扮低调还是担心被认出来，于是戴了帽子和口罩，好在天气逐渐转凉，一路走过去也不觉得太辛苦。
　　期间带红豆去玩旋转木马和漂流，也去和园区内各种动画角色合影，秦红豆毕竟是小孩，看到这些很兴奋，很多项目由苏漾陪着，他也没过分排斥。
　　到了看花车游行的时间，秦红豆这会儿也累了，对苏漾极其抵触，于是只能秦薇抱着。
　　“为什么没有草莓熊？”
　　看着花车上的各种角色，秦红豆问秦薇。
　　秦薇回答他：“因为这不是迪士尼。”
　　“那为什么没有奥特曼？”
　　红豆又问。
　　秦薇回答：“因为没版权。”
　　红豆不满，开始闹情绪：“那我想要草莓熊！快点让它出现！”
　　秦薇很温柔地告诉他：“不可以哦，你这是ky。”
　　“什么是ky？”
　　“就是在对别人提不该提的人或事，惹人烦，没眼力见。”
　　“哦。”
　　红豆若有所思，趴在秦薇肩上，对苏漾说道，
　　“苏漾你知道么？我姑姑一点都不喜欢你，你不可能成为我姑父。”
　　他转过头，用无辜的眼睛看着秦薇：
　　“这就是ky么？”
　　秦薇点头：“掌握精髓了。”
　　苏漾：“⊙︿⊙...”

第378章 恭喜你，你当爸爸了
　　给了苏漾一记心灵上的暴击后，秦红豆就困到睁不开眼睛了，小手几次挣扎着举起揉揉眼睛，最后还是撑不住，趴在秦薇怀里睡着。
　　而苏漾，被他伤害过的苏漾，还是默默将他抱过去，给秦薇减轻些负担。
　　秦薇揉了揉酸痛的胳膊，花车游行也基本结束了，红豆睡着了，其他娱乐项目对他们来说也没意义了，于是两个人决定带红豆坐车回去。
　　往回走的路上还遇到了认出他们的粉丝上来求合影，苏漾都用手轻轻挡着红豆的脸，然后婉拒粉丝的要求。
　　“私人行程，不好意思。”
　　苏漾态度强硬，粉丝自然不会强求，只是拿着手机一直跟着拍，两人带着孩子快步离开园区，到了停车场才终于没人跟过来。
　　苏漾小心翼翼将秦红豆放在儿童座椅上，随后坐上车才松了口气，拿了瓶水，拧开后递给秦薇，自己又拿了一瓶。
　　“何总还说低调点来游乐园不会被认出，结果还是被认出来了。”
　　苏漾开车离开停车场，外面已经可以看到有狗仔在偷拍，那么证明在园区里，被粉丝认出来之前，已经有狗仔盯上他们了。
　　“嗯...而且上热搜的速度还挺快。”
　　秦薇拿出手机翻了翻各大平台的热搜，排前几的话题无一例外和他们两个人有关——
　　#苏漾秦薇 孩子#
　　#苏漾秦薇 同游#
　　#未央 主题乐园#
　　其中排第一位的热搜话题后面也紧跟了一个深红色的“爆”字。
　　【鱼圈小九：今日有网友在主题乐园偶遇苏漾和秦薇带孩子出游，遇到粉丝求合影，苏漾实力护崽拒绝，双方疑似隐婚生子。小九已积极联系双方经纪人求证，暂无回应，如果是真的，你们会祝福嘛？［查看图片］［查看图片］】
　　评论——
　　【卧！槽！当红流量爱豆和过气视后隐婚生子！】
　　【sy是挺火的没错，但我家视后没过气好嘛...】
　　【隐婚生子可还行？没职业道德？失格偶像么这不是...这一点真比不上我哥，唱跳俱佳，演技精湛，只可惜没有大公司捧，只能靠我们这些粉丝...】
　　【好家伙！你哥姓郭对不对？一个热知识：热点也是大公司哦，你哥不火都是自己作的】
　　【我无法相信未央cp是真的，而且真到这个地步了！我就本来浅磕一下，现在算了吧，我希望我磕的cp一直暧昧，我喜欢看他们来回拉扯，但是不要官宣，不要真的，一官宣我就下头了...】
　　【谁允许你俩谈恋爱了，还有孩子了，我受不了，作为未央cp粉我也接受不了我磕的cp结婚，告辞】
　　【不过我还觉得挺带感的，女明星和流量爱豆隐婚，还有个这么可爱的宝宝 苏漾护崽的时候真的好帅，而且他俩颜值是真的搭，剧情我都想好了，字数有限我再写一条。】
　　【她，星光闪耀的视后；他，万众瞩目的爱豆，一次酒会，一次错误，再见面时已是三年后，他还是他，而她身边却多了一个孩子。
　　“妈妈，他是谁？”
　　“他是...”
　　“我是你爸爸。”
　　不用怀疑，只看一眼他就确定了，这个和他长得一模一样的孩子，是他的。】
　　【我愿称之为《闪耀视后：与顶流隐婚带娃的日子》】
　　【蹲一个后续】
　　【蹲！】
　　...
　　秦薇登录小号也去留言——
　　【微积分：大大写的特别好，快点儿更新，更新了踹我一下，谢谢大家！】
　　苏漾不知情，因为开车腾不出手，只能问呵呵呵傻笑的秦薇：
　　“你看到啥了，别一个人乐了，给我说说。”
　　“我看到热搜前十都是关于我们的，对家的戏这会儿热搜排十二，而且热度还在减。”
　　“哦...”
　　苏漾点头，昨天对家拍的《逆袭的皇后》首播，因为没宣发，空降开播又被他俩的热搜给挤下去了，所以有点出师不利，想着今天再发力，没想到又被挤走。
　　这是好事，是值得开心一下。
　　但五分钟后，秦薇笑得更欢，要不是考虑到会吵到秦红豆，她还是在努力克制的。
　　苏漾觉得有点不对劲儿：
　　“抢了对家的热度值得开心但不至于笑成这个样子吧？？”
　　秦薇稍微收敛：
　　“哦，没有，就是觉得网友留言好搞笑...噗...”
　　成功勾起苏漾好奇心：
　　“能给我分享一下么？”
　　秦薇点头：“能，恭喜你苏漾，你当爸爸了！”
　　苏漾：“？？？！！！？！？！？！”
　　...
　　谩骂和脱粉只持续了一会儿，从有网友调侃发同人文开始，评论里的画风逐渐偏了，纷纷发挥才艺开始写起了同人文，而且越写越热闹。
　　这对看文不挑食的秦薇来说，简直是天大的好事，送秦红豆到何虹公司，秦薇就回家专心看文此时#未央 同人文#已经冲上榜二，并且热度持续升高——
　　【“儿子像我，可我更想要一个女儿，因为她一定会像你，择日不如撞日，这会儿就要！”...】
　　【楼上大大搞颜色么？我要付费我要看！】
　　【“我正在事业上升期，公开是不可能，但我会承认，会对你们母子负责...”
　　“不用了，老娘像缺钱的人么？被你发现是我的失误，不用你负责，我已经给他找了另一个妈妈，我们两个一起过得很幸福”】
　　【我乔被cue哈哈哈（薇笑粉流下不甘心的眼泪）】
　　...
　　秦薇看得上头，有些人写的是真的好，看着看着自己都忍不住代入了...
　　等等等！
　　秦薇时而清醒，这好像是自己的同人文，自己代入好像就变得奇怪了。
　　【微积分：呜呜呜，好感动，大大继续写啊！大大我给你刷礼物，你搞快点儿！】
　　...
　　另一边，小王点开了热搜话题榜第十二——
　　【《逆袭的皇后》：今日小郡主连打对家巴掌的剧情实在太爽了吧！脸都给人家扇肿了！小袭看了都直呼太爽了！大家有数扇了对家几个巴掌吗？】
　　【《逆袭的皇后》：哈哈哈！猜到了吗？一共打了十九个巴掌，有没有觉得小郡主好厉害？明天小郡主就要扮猪吃老虎，打对家爸爸的脸了，大家期待么？】
　　小王好奇，为啥这剧没人看呢，官微互动都冷冷清清，为啥大家都去发同人文呢？都已经发了一晚上了...
　　抛开立场有一说一，这剧还挺好看啊，谁欺负男主，女主就打谁，谁欺负女主，谁就倒霉，剧情节奏也很快，真的很爽！

第379章 一口没吃啊
　　虽然不太想管，已经交给公关部和宣发的负责人去应对了，但何虹还是打开电脑看了看热搜。
　　对家的剧她已经快速看了几集，优点缺点都极为明显——
　　优点是剧情足够爽，女主出征，寸草不生，跟她混必胜，和她作对早晚完蛋，上到天潢贵胄，下到路人甲乙丙，这一套规则都适用；
　　缺点也明显，女主不计后果的打脸不需要担责，前几集为了爽而爽的地方有点多，就连路边小狗朝她叫了几声都要遭报应。
　　还有些剧情从逻辑上解释不清，再就是赶工作品实在不够细致，不仅是剧情，还有服化道和后期...
　　这种质量的剧欢谊不会参与，但何虹也思考过，如果真的不幸拍出来，她也能靠营销让这部剧出圈儿，卖惨装穷玩梗自嘲，说不定还会博得路人好感。
　　所以凭她对这种剧的判断，纯靠剧火起来很困难，需要依靠同步的营销，然后靠很多人跟着一起玩梗才能出圈，加上来回反转、快速打脸的剧情不要被人翻出太多bug，才有可能火。
　　所以，现在需要做的，就是抢他们的热度，让社交平台上的网友更多去关注别的事，错过了同步玩梗这个步骤，观剧体验就会打折扣。
　　再看一下最近的热搜...
　　嗯...好像也不用自己特意去操作...
　　......
　　能让秦薇熬夜的事不多，刷抖音上头熬过一次夜，漫画作者爆更熬过一次夜，再就是这次看同人文。
　　以前不知道，这次涨知识了，很多网友即兴在社交平台写同人文，越到夜里越精彩。
　　追多了容易看串了，最后秦薇选择了几个她最喜欢的系列追了下去。
　　［未央cp不做人系列］
　　［三角恋但苏漾只是工具人系列］
　　［狗血加复仇加爽文加大女主系列］
　　［全都是车系列］
　　就这四个，作者仿佛打字机转世，更新速度极快，质量也好，而且这几位作者都不困的，一个小时一千字，连续不断一直更到天亮！
　　爽！
　　天亮了，秦薇躺在沙发上睡着了。
　　...
　　醒来是被李尧的电话轰炸给吵醒的。
　　“喂...”
　　“喂祖宗！我发你邮箱的剧本你看没看？”
　　李尧在电话里问她。
　　“嗯...没看...”
　　秦薇说着，感觉肚子有点饿，从沙发上爬起来，去冰箱里拿了些速食，放进微波炉里。
　　“快去看一下，电影开始筹备了，选角也开始了，虽然片方定了是你，但该走的流程还是要走好吧！我现在在国外，我有好多话要对你说，我先把手头的事弄完啊，回头和你说哈！”
　　李尧可能真的挺忙，不仅要带她还要带其他艺人，加上安行发展快，他的业务量也很大，前段时间秦薇合同到期，他就被公司派到国外去谈几个艺人的项目，忙到现在也没回来。
　　“电影...选角...开拍...”
　　秦薇看着运转中的微波炉，细细回想李尧的话，自己终于有事可做了...
　　她拿起手机，拨通了一个电话。
　　...
　　“姐，有事么？”
　　王冬冬听到秦薇打电话问她忙不忙，还挺疑惑，告诉自己老板以后，就被老板催促着回去看看，离开片场去了云堇小区，结果看到秦薇时，并不觉得她有事。
　　“你吃饭了嘛？”
　　秦薇问她。
　　王冬冬摇头，眼神迷茫。
　　“那这个烧卖给你吃。”
　　刚刚还一脸担忧，听她说完后，笑容重新回到秦薇脸上，她端出一盘热腾腾的烧卖让小王吃，随后又给她打包好多速冻食品放在桌上，
　　“啊，小长假想着她不在家就不做饭了，买了这些结果没机会吃，你拿回去吃...”
　　小王看了震惊，但也不敢发表自己的意见。
　　［小王日记：傻白甜买了好多烧卖豆包奶黄包还有春卷糍耙水饺，据她所说，一袋都没来得及吃。
　　都给我了是因为新戏筹备，她不能再放纵自己吃喝，而且我姐更不可能吃。
　　其实她错了，我姐不仅不可能吃，更不允许这些东西出现在她眼前，傻白甜胆子忒大，还敢在她家冰箱里放这些...
　　啊，不过好高兴，这些价格也不便宜，她竟然都给我了。但我最近也没机会吃了，工作太忙了。
　　嗯...便宜李靓了。］
　　...
　　秦薇看了一下李尧发给她的邮件，里面除了少量的剧本片段和故事梗概，再就是拍摄计划和一些主要负责人，再就是一些相关的材料，照李尧的话就是“可看可不看”。
　　【秦薇：看过了，开始准备了，你先忙你的，回头再说】
　　【李尧：辛苦小祖宗了，我还给你买了礼物，再等几天我就忙完了...】
　　简单交流了几句，秦薇放下手机，看着桌上的书本，不得不打起精神来。
　　想起放假时沈青青说的话：
　　“下周要考试，薇薇你一定记得复习哦！”
　　假期倒计时，必须要认真看书了。
　　...
　　隔天去上学，各路娱乐记者就已经在学校门口蹲秦薇，前一天的热搜实在太劲爆，微博和其他社交平台的文娱板块几乎都在聊这个事，营销号和各家媒体也在努力蹭这个热度，大家的茶余饭后的闲聊都是关于这件事。
　　当事人越不回应，所有人就越好奇。
　　最火的除了事件本身，还有就是各种同人文。
　　现在网络上，谁都在想尽了办法想来个独家爆料，只是当事人双方联系不到，他们各自的经纪人和公司也没有任何回应。
　　就好像两家对这件事，不约而同选择了沉默。
　　苏漾在片场，封闭拍摄几乎没机会采访他，但秦薇就不一样了，她今早要上学，在这儿绝对可以等到！
　　“啊！秦薇来了！快！”
　　秦薇在校外停车位停好了车，眼尖的记者第一时间发现，于是喊着自家摄像师朝她冲了过去，每个人都想争当第一！
　　这是今年的大流量啊！只要成功蹭上热度，这一条报道的流量可能比自己这一年所有稿件流量加起来都多！
　　即使被黑粉和水军攻击到消失了一段时间，也没改变“秦薇”就是流量密码的事实。
　　这要是成功了，指标就完成了，剩下的几个月都不用努力跑各种八卦新闻了。

第380章 励志宝妈，半工半读还要带娃
　　一大清早就看到这么多人围过来，换谁谁心情都不好，秦薇下意识是想躲开的，但想到这会儿不理他们，他们就要蹲到放学再来围她。
　　虽然娱记们问问题好讨厌，但大部分都是打工人，其中好有几个她都已经脸熟了，从她扫大街时候就蹲她，去参加综艺也蹲她，风雨无阻到现在，秦薇都不忍心了，想让他们早点回去休息。
　　“秦小姐，你和苏漾是什么关系？”
　　“据说你们隐婚生子是不是真的？”
　　“秦小姐，坊间传闻孩子是你和某位富商的，和苏漾没关系，对不对？”
　　“秦小姐，你沉默是因为没想过秘密被人发现，还是怕影响孩子的正常生活？”
　　“秦小姐，你为什么不回答？是因为害怕么？”
　　...
　　秦薇揉了揉眉心，只蹦出两个字：
　　“不是。”
　　记者们开始争相问：
　　“您能提供证据吗！”
　　“你是为了保护孩子吗！”
　　“孩子的父亲是苏漾吗？”
　　“你和苏漾到底是不是隐婚？是为了苏漾的前途委屈自己嘛？”
　　秦薇：“不是。”
　　“你除了不是，能说点儿别的么？您放心说，别家我不知道，我这儿是直播，不会断章取义你放心！”
　　其中有一个记者拍胸口向秦薇保证。
　　“我说不是，你们也不信，你们想冲业绩的心情我能理解，但你们想听的那些我也说不出来，你们就看着写吧，断章取义也没少干了，不差这一次好吧！”
　　秦薇说着，指着其中一个记者，
　　“上次就你在医院门口问我为什么不给公众道歉，那个视频坑我到现在，你们不如采访一下他，上次坑了我以后，领了多少钱。”
　　一堆记者里有好几个当即闭嘴，心虚地往后退。
　　“直播呢是吧！那我再说一句话！
　　那个写同人文《闪耀视后》的那位作者，麻烦你快点儿更新，日夜兼程给我更！你写的真的挺好玩儿的！
　　你去日更十好不好？我给你打赏啊我给你刷火箭，还有你能不能把我写得更强势一点？我啥乔思笑一骂我我就要哭啊？
　　还有男主不是那个男爱豆嘛？你怎么越写越向《苏漾工具人，秦乔才是真爱》这篇文靠拢了啊？
　　算了算了你快点儿写吧你八个小时没更新了！我去考试了，下午六点前给我更十章，我必须看到。”
　　这下所有记者和摄像都懵了。
　　趁这个机会，秦薇快步离开，记者们在后面追，她在前面跑，保安将他们拦住，进了校园以后，就彻底清静。
　　#秦薇 在线催更#
　　#秦薇 霸道威胁同人文作者#
　　#《闪耀视后》#
　　#苏漾工具人#
　　评论——
　　【草！】
　　【太草了！】
　　【这一大早的，秦薇猛啊！在线催更哈哈哈哈...我也在看这个，以为秦薇知道了会生气，没想到她比别人更期待】
　　【我姐，自己的同人文爱好者第一人！】
　　【她还看过她和我乔的同人文，并且点赞】
　　【还有孙导的搞颜色大作，她和小乔还有青青她们纷纷留言：就这？】
　　【我鹅：现场直播的尺度都比你大】
　　【她这么搞笑的么？还这么好看！（原谅我收钱做水军这么久了，根本不知道她这么好看）】
　　【噗哈哈哈哈一天的欢乐是吕鹅给的】
　　【原来那个拒不道歉视频是断章取义啊？】
　　【楼上你才知道啊，网上好多都有原版视频的，但有些人就是不看，你也不能逼着他看对不对？】
　　...
　　“呀～宝妈来啦～又要营业又要带娃又要上学，厉害呀！”
　　没走几步就遇到沈青青，见面她就拿昨天的八卦调侃秦薇。
　　“嗯，励志宝妈，半工半读还要带娃。”
　　秦薇对此并不在意，记者怎么问，媒体怎么写，都不要理会，这些何虹有特意告诉她，她没理由不信，毕竟新剧开播在即，大家荣辱与共。
　　沈青青嘻嘻一笑，凑到她身边小声说：
　　“我知道是宣传新剧嘛！小宝贝是剧组小演员吧？先带他出去玩儿，赚一些关注，然后让大家议论，开播时在把他抱出来，哇！原来是小演员！”
　　“不是的。”
　　秦薇很认真地转过头看着沈青青，
　　“真是我儿子，两年啊不，三年前偷偷生的，这几年养孩子很辛苦，所以才不得不复出，我这是励志宝妈，半工半读还要带娃。”
　　沈青青眼睛睁大，半天才说出一句话：
　　“有孩子也不是不可以...我也可以帮你一起，毕竟三年前你才二十，那十月怀胎...卧槽，你这有点过于年轻了吧？”
　　秦薇实在绷不住笑了，沈青青气呼呼，才知道被耍了。
　　玩笑过后，秦薇告诉沈青青：
　　“午饭不用等我了，袁老师约我一起吃午饭，想聊聊作业的事。”
　　...
　　现在已经是第五周了，大部分学生都已经找到了本学期的实习工作，更有厉害的签了一个学年，下学期都不用操心这个事。
　　就业指导课前，大家都在和周围的人讨论这件事。
　　周昉对叶嘉禾说道：
　　“今天是最后的机会，如果再没找到，那就要靠自己找了。”
　　周昉已经找到了，是去欢谊旗下工作室实习，但叶嘉禾还没有，主要是大部分岗位会优先选择大三大四，剩下的才会考虑大二，最后是大一。
　　秦薇问魏来：“你呢？”
　　魏来笑了笑：“我都是辰光传媒老员工了，还实习什么啊？倒是你...”
　　魏来压低声音，
　　“有传闻你合约到期没续约，各家公司都盯着呢...
　　我经纪人知道我们关系不错，也暗戳戳问了我几回了，你不用告诉我，我就是提醒你一下。
　　这就和谈恋爱分手一样，你的追求者们又看到新希望了。”
　　秦薇点头表示感谢，随便聊了几句，她又问叶嘉禾怎么打算。
　　“我其实...”
　　叶嘉禾还没说出口，上课铃响了，老师准时走进来，教室里也很快安静下来。
　　“今天我们先上课，收个尾，然后有一个好消息告诉大一学生，具体内容之后也会通知到各个学院，也是关于实习工作的，稍后再和大家说...”

第381章 是你们学姐仗义
　　老师照常上完了就业指导课，还剩十分钟下课的时候打开了另一个PPT——
　　“我校就业指导课不同于大部分其他高校，一直以来都是理论与实践相结合。
　　学校鼓励学生去尝试，同时也愿意帮助学生寻找合适靠谱的岗位。
　　这个课程已经在我校开展了三年了，多数学生的反馈是对自己的成长很有益处。
　　很多人在每学期的实践中学了新技能，或者发现自己喜欢的领域，也有人在其中尝试了各种可能，所以校方还会继续进行这个项目。
　　但同时，我们发现其中的一些不足。
　　比如与我们合作的很多企业公司，更倾向于高年级学生，因为他们实习后面临毕业，可以直接转正，毕竟大部分企业还是想要同时培养出自己的人才。
　　这样考虑没有问题，但我们大一的新生就会遭到冷落，大部分人只能去捡漏学姐学长剩下的岗位，这样参与感就会降低很多。
　　这一点学校也有主意到，逐步也在会议中提出新的可行性的计划，但这一学期可能有点晚...”
　　老师的话说到这儿，底下叹息声一片，今天这节就业指导课，有一半都是大一新生。
　　老师给了个手势，让大家先安静，继续说道：
　　“本来和往年一样，课上没有觉得合适岗位的同学需要自己下去努力...
　　但是今年稍有不同吧，有一部电影马上就要进入筹备，剧组会在行业内放出大量的岗位招聘。”
　　“行业内部招聘，那就是跟我们没关系，老师，你说这个有啥用啊？”
　　有人没耐心继续听下去，提出疑问。
　　老师点头：
　　“如果和你们没关系，自然不会在这儿特意提。
　　我也不卖关子，长话短说，这部电影愿意尽可能启用新人，给大一新生一些实习的机会。”
　　老师话音刚落，坐在下面的学生开始议论纷纷。
　　“这么好？！什么电影愿意用新人？”
　　“这是真的么？我不太相信。”
　　“没什么不能信的，总导演是我校表演学院的老师，你们某位即将参演这部电影的学姐向她提了建议，在她了解情况后，第一时间和发行方、剧组沟通，对方当即同意。
　　因为和你们合作过大项目，对我们这一届大一新生信得过。
　　今天开始会陆续发出具体岗位人数和要求，具体信息各位同学可以关注校园网页。”
　　相处过？
　　信得过？
　　虽然能听出是好事，大一学生都很开心，但开心过后就是迷茫。
　　自己什么时候和大项目合作过？？
　　老师打开视频，大家看到视频里的男人，顿时明白了原因。
　　“各位大一新生你们好，好久不见，我姓赵，曾经有幸做过各位一个月的营长。
　　从训练基地分别后，我时常在想，你们的校园生活过得怎么样？有没有因为这一次突然变长的军训而改变？”
　　下面的大一学生看到熟悉的面孔，又惊又喜，纷纷喊着：
　　“我们很好！一连、二连超级棒！”
　　当然有进步，暑假的军训，让大家体验了一把真正的军旅生涯，有他们过去十七八年里未曾有过的辛苦，但离开后又无限怀念。
　　一开学，大家就已经彼此认识了，也提前学会了独立生活、应对各种突发情况。
　　他们自律了许多，健康了许多，不仅如此，开学这段时间的体育课对他们来说都是小儿科——
　　八百米？有点儿短吧，老师考虑一下三公里行不行？
　　仰卧起坐二十个及格？四十个优秀？能不能改成四十个及格，六十个优秀？
　　引体向上我们女生也要参加！老师你放心，攀岩我们都可以，引体向上只是我们的日常。
　　...
　　虽然大家实力上还是有差异，但这一届大一整体来说就是精气神比往届更强悍，不仅如此，军训给他们开了个好头，很多人到现在为止都有每天跑步锻炼的习惯。
　　［帝都大学生晨跑计划］，大一新生响应的最积极。
　　还有人已经填报了本年度的大学生征兵计划表，准备入伍，期待成为一名正式的士兵。
　　这些改变就连学校都觉得惊喜。
　　赵营长继续说道：
　　“我想，或多或少是有的，因为那一个月，我们见证了你们在严酷环境下的迅速成长，同时也见证了你们的潜力。
　　训练不仅提升体能和耐力，同时也增加了彼此的信任。
　　今天，我们得知我们的学员需要一些专业相关的实习岗位，而这样的岗位靠自己比较难找到。
　　正巧即将开拍的电影的发行方是我们上级相关部门，拍摄需要我们训练基地的配合。
　　经过协调，部分岗位将向大一新生开放，你们坚持不懈不放弃的样子我们见过，欢迎大家前来报名，期待再次合作！”
　　原来“大项目”指的就是这个啊！
　　大一新生们听完这个消息，不管选不选得上，心里都美滋滋、喜洋洋，下课后纷纷过来和秦薇道谢：
　　“谢谢学姐！！”
　　老师没提具体是哪位学姐，但大家都猜出来了，秦薇有点意外，但很快也就想明白了。
　　她和这届大一新生是很有感情的，因为在一起同吃同住过一个月，期间虽然艰苦且波折不断，但正因为如此，他们更懂互相照顾。
　　开学后新生们见到她也觉得亲切，只是大家默契的不去打扰，之后迎面遇见，只是和她打招呼。
　　因为熟识且礼貌，所以校园里遇见，往往她也会热情回应和对方打招呼。
　　看到他们为实习发愁，秦薇也想尽可能帮帮他们，奈何自己的团队都解散了，就算临时再组一个，最多也就帮三五个人，根本解决不了问题。
　　正好中午和袁老师约饭，她就把自己的想法提了出来。
　　袁老师听完还有点儿意外：
　　“你还关心这个？我冒昧问一句，为他们走后门，是为了后期营销善良人设？”
　　“人设给你，功劳给你，期间别提我说的，我最烦人设了，什么善不善良，我这叫对朋友仗义。
　　还有我们学校大部分专业和影视行业的相关，新生们也厉害着呢，不要走后门，你们就给个机会面试嘛！看他们会不会还你们一个奇迹。”
　　秦薇对她说道。
　　这一个月的相处，秦薇偶尔会和这位袁老师有交流，这次她在李尧发的资料里看到了她的名字，又看到电影筹备计划，这才来找她商量。
　　“OK，交给我。”
　　袁老师拿出手机，迅速发了几条信息出去，而后笑眯眯看着秦薇，
　　“这件事你不用操心了，我保证积极争取。
　　今天约你出来，主要是想提前看看，这位发行方给我推荐的、基本内定的 视 后 ，凭什么担任我 电 影 的女主角之一？”
　　袁老师语气平静，但“视后”和“电影”两个词的发音极其刻意。

第382章 你敢来么？
　　袁老师的问题，秦薇也很想知道答案，但当即给她演一个什么让她看很不现实，袁老师给她一张面试时用的临时工牌：
　　“下周开始试镜，会有很多演员陆续过来面试，虽然...发行方内定了你，但我很好奇，你敢不敢来竞争一下？”
　　她说着，又露出笑容，
　　“放心，‘云岚’这个角色既然定了是你，除非你罢演，不然我作为导演也不可能左右的，我只是很好奇，很想看看。
　　你愿意么？”
　　秦薇没说话，低头看着工牌上早已印好了她的照片和名字。
　　“也不用现在回答，先吃饭，休息一下，下午还有课呢！”
　　袁老师用手指轻点她的手背让她放松点，而后叫服务生端上来两块慕斯小蛋糕，作为饭后甜点。
　　“我就不吃了，袁老师我先走一步了，下午还有课，饭钱付过了，另一个蛋糕你打包带走，下午再吃也可以。”
　　袁老师捧着装蛋糕的小瓷盘，抬头看她：
　　“这蛋糕很好吃的。”
　　秦薇扬起嘴角：
　　“好吃就行，慢慢享用。”
　　女明星好像都这样，镜头前说的好听，爱吃这个爱吃那个，私底下对美食无欲无求的，她也不例外...
　　才怪，袁导发现了一个小细节，她在说话的时候，不动声色咽了一下口水。
　　口是心非的样子，有一点点可爱啊...
　　...
　　这一会儿就业指导课结束了，秦薇一路上收到了太多学弟学妹的感谢。
　　大家心里都清楚这事有秦薇帮忙，无论成功与否，被学姐记挂着的感觉都太好了，而且据说至少要招一百个大一新生，这对他们来说，已经是个好消息了。
　　也只能帮到这一步了，谁能把握住机会，就要各凭本事了。
　　放学，秦薇隔着学校大门，又看到那群记者。
　　记者们也看到了秦薇，隔着门，他们静静看着彼此...
　　秦薇：“(・・)...”
　　记者：“(・・)......”
　　秦薇：“Σ(ﾟдﾟlll).........”
　　记者：“Σ(ﾟдﾟ；)............”
　　“学姐从东门出！”
　　不知道谁大喊了一声。
　　秦薇转身往回跑。
　　“不好，她要从东门出！快追！”
　　因为不允许记者入校，想要堵秦薇，必须沿着学校外沿跑 那速度会比秦薇慢好多。
　　容不得多想，记者们乌泱乌泱朝着东门方向跑去。
　　然而秦薇也就是做做样子，对着那个使调虎离山的学生抱拳：
　　“谢谢兄弟！”
　　对方同样回抱拳礼：
　　“学姐客气...快跑吧你！！！”
　　趁那些记者没反应过来，秦薇小跑着离开学校，开车回了家。
　　...
　　今天室友她也回来了，回来的路上又去了医院复查，说是恢复的很好，再过半个月就可以取掉外支具了。
　　“思思你想吃什么？我给你做。”
　　秦薇一看她回来了，心情也变得很好，毕竟大房子一个人住空荡荡的，连个一起说话追漫的人都没有，一点意思都没有。
　　“意思是你不吃么？”
　　乔思笑听出了话外音。
　　“嗯，新戏要筹备了，过段时间选角试镜，我最近跟着你这个伤员吃好喝好，都有点儿胖了。”
　　秦薇说着，还抬头看看面前的镜子。
　　乔思笑走过来，站在她身后，看着镜子里的她时还抬手掐了掐她的脸：
　　“没胖多少，手感还不错。”
　　秦薇白了她一眼：
　　“上镜么，还是瘦一点好看...这不是你说的么？”
　　乔思笑不否认，并且对她说：
　　“这些都是小事了...
　　电影资料你看了吧？我看了，虽然是军旅题材，但是背景却是古代。
　　这是军旅题材新锐导演袁新潼的最新尝试，可以说是难度加倍，你可以么？”
　　秦薇撅嘴气呼呼，看来这一个两个的都不太相信她，那这个试镜很有必要去了！
　　秦薇问她：
　　“试镜你去么？”
　　乔思笑摇头：
　　“《星燃》播出的时间定了，这几天我们要专心做宣传。
　　之后我要出国去拍广告和代言的最新宣传片，差不多要一个星期到半个月，回来还不知道是哪天了。
　　期间别的不担心，就担心你一个人在家可以么？”
　　秦薇试探：
　　“要不然你给我留点儿钱做生活费？二十万可不可以？”
　　“二十万你要环球旅游啊？”
　　...
　　乔思笑说没什么食欲，晚饭两人凑合吃了蔬菜沙拉，顺便打开投影看了会儿对家的电视剧，秦薇还打开了弹幕——
　　【女主又打女配的脸了，各种意义上的打】
　　【好爽！但是好累...女主手疼不疼...】
　　【这会儿看的人好少】
　　【都去社交平台吃瓜了，这剧哪有未央的瓜好吃】
　　看到这儿乔思笑问她：
　　“何虹让你不要理会，你就真不理会？你忍得了？”
　　“嗯～”
　　秦薇点头，和她说话一点也不耽误自己看剧，
　　“你去看热搜嘛，其实大部分人不是傻子，被水军和黑粉带带节奏，冷静下来自己想一想，也就明白了。”
　　乔思笑点开文娱热搜榜——
　　#未央cp时间线梳理#
　　#闪耀视后更新了！#
　　#未央cp隐婚生子#
　　#未央cp是真的#
　　#薇笑cp才是真的好不好#
　　#孩子姓什么#
　　#孩子到底是谁的#
　　#《星燃》定档#
　　#孩子是乔思笑的#
　　乔思笑：“？？？”
　　热搜前十五都被他们几个人给占了，可怜了对家的剧，准备了那么多配合剧情的段子，结果热搜都被推到第十六了。
　　因为大家吃瓜热情太高，钞能力都失效了。
　　乔思笑点开第一个热搜，短短不到两天，还真有人扒出时间线来证明苏漾和秦薇没什么关系。
　　那位博主真就从四年前所有网络上公开信息里开始扒，最后得出结论——
　　【四年前的苏漾在国外读书，前后一次国都没回，而且人际关系里根本没有秦薇。
　　四年前秦薇还在忙事业，工作几乎不停连轴转，我把她两年的工作行程都扒出来了，网上能查到的每一天我都对照了，她根本没时间生孩子。】
　　【大大浑身是肝啊...】
　　【很厉害但是...虽然漾漾挡住了孩子的脸，但你们看视频，一帧一帧的看，还是可以看到那个孩子的长相的...和乔思笑有点像】
　　【你说的是嘴有点像...但乔和我吕鹅也是嘴有点像...】
　　【啊这...】
　　【又来了又来了，我知道你们又要论证我吕鹅是对家亲生的了！头疼！】
　　【弱弱问一句，现在你们还有多少人记得，她俩是对家...】
　　【...】
　　【......】

第383章 闹矛盾
　　晚上何虹亲自给秦薇打电话，告知她明天的行程：
　　“新剧定档了，明天主演们接受视频平台的邀请去扫楼，这个秦小姐熟吧？”
　　“嗯，何总放心，我会配合。”
　　“服装化妆我这边替你安排好了，明天小王给你送过去，首饰不做要求，你自己配就行，到时候直接过去，具体安排小王会和你路上说。”
　　凡是按照流程配合宣传的，秦薇都乖乖答应。
　　秦薇挂掉电话，看向身边坐着的室友，室友意味深长地看着她。
　　“你看我干嘛？是因为好看吗？”
　　秦薇被她这样盯着，不自觉摸摸自己的脸。
　　“你会不会有一天习惯了她给你的细致周到的安排，然后动心签了欢谊呢？”
　　乔思笑问她。
　　“仅仅因为‘对你好’，就心动的事，我再也不会干了，那种‘好’是有代价的，往往是我不想给的，不如一开始就不要...
　　但你妈这不算啊，这剧主要捧你家的人，我这积极配合宣传是在帮她。”
　　乔思笑眯起眼睛：
　　“你要再把苏漾归到我家来，那你就给我滚出去。”
　　“你想太多了，我就是说他是你家员工的意思...
　　现在的人内心好敏感啊！用词不当都会生气啊，什么时候你能像我一样宽容一点啊！给玩梗的人一些空间，给彼此一点讨论的自由...”
　　秦薇说着，抬手捏了捏乔思笑的脸，她很瘦但皮肤又嫩又光滑，手感非常不错。
　　捏别人的脸原来是这种感觉啊，真好玩儿！
　　乔思笑抬手，把她的手扒拉开，本来就已经没好脸色了，结果她忍不住再捏两下，终于惹得对方发火。
　　...
　　第二天早上，小王带着化妆师过来，就看到两位祖宗坐在沙发上，谁也不理谁，不和对方说话。
　　气氛不好，气压也低...
　　这又咋了...
　　小王心里打鼓，但又不敢说出来，只能硬着头皮过来和乔思笑说：
　　“姐，何总给您选了今天的衣服，您先在这儿化妆，我带秦老师去卧室换衣服...”
　　小王拿了衣服，秦薇也站了起来，乔思笑却忽然开了口，语气里听不出情绪：
　　“王冬冬，你是谁的助理啊？嗯？”
　　小王整个人定在原地，实在无法从乔思笑这句话里分析出发生了什么事。
　　“姐，我是你的助理，一直都是...”
　　她语气坚定，说完转头看向秦薇，满脸都写着——
　　“救救我！”
　　“哦，我自己来没关系，小王你坐一会儿，不用管我们，昨晚我们吵了一架，差点打起来，小事而已，不用太在意。”
　　秦薇语气轻描淡写，拿过小王手里的衣服，自顾自去卧室换。
　　小王咽了咽口水，默念《心经》让自己放松。
　　“小王，谁允许你坐下的？花浇水了么？，鱼喂食了么？怎么这一天天的都需要我提醒啊？！”
　　乔思笑越说越生气，声音提高了一个度，
　　“不想操心就不要养这些东西！非要往家里放还不管！一天到晚糊里糊涂的没点责任心，能不能负点责！！”
　　小王手一抖，浇花的小水壶掉在了地上。
　　咣当——
　　那声音配合着乔思笑的火气，就好像在对她表达不满。
　　“王冬冬！”
　　乔思笑本就火大，这下更气恼。
　　秦薇换好衣服，从卧室里小跑出来，径直跑到阳台，捡起小水壶，又找了块吸水的抹布放在地上。
　　小王这才回过神，先一步蹲下擦地。
　　秦薇放下挽起的袖子走进客厅，为了保护我方无辜小王，她决定和乔思笑理论：
　　“小王是你的生活助理但她不是你请的家政，你不要和我生气就乱发脾气好不好？”
　　乔思笑直接忽视她，对小王说：
　　“好了你不要再弄了，去衣帽间把那副珍珠的银色流苏耳环拿出来，然后该干什么就干什么，不要让我再说你。”
　　虽然不知道发生了什么，能让自家姐姐这么生气，也不知道到底怎么回事，傻白甜她竟然也不哄着姐姐，但小王为了让自己的高薪工作不丢，一声不吭跑着去了衣帽间。
　　...
　　《星燃》拍摄期间，秦薇和安行的合同还在，所以宣传也算双方合作项目，安行临时安排李靓、李燚还有摄像小晨等人开车过来，和她一起去做宣传。
　　“姐，好久不见！”
　　李靓一直坐在车上盯着笔记本电脑的屏幕，看到秦薇坐上车，眼眶顿时就红了，哼哼唧唧，
　　“我好想你啊...”
　　之前解约，'团队里最难过的就是李靓，从一开始帮忙，到后来调岗跟着秦薇，她们之间的感情已经很好了。
　　她不想和秦薇分开，甚至和秦薇商量，降薪，不要福利，跟着她就行。
　　问题是秦薇对未来有太多不确定，于是只能哄李靓：
　　“如果以后我签约其他公司，就把你们接过来。”
　　李靓委委屈屈，但也只能答应。
　　“你这嘛呢？”
　　秦薇指着她的电脑屏幕小声嘟囔，
　　“写咒语呢么？”
　　李靓点头，顺便抹抹眼泪：
　　“嗯，徐总让我跟别的艺人，我想那样就没空跟着姐了，徐总让我回去敲代...咒语，养活我自己...”
　　“不哭，有工作就挺好的，我这和安行解约但活动没结束，有机会合作的...”
　　在车上，秦薇一直安慰李靓，她也很好哄，几句话之后就又很开心了。
　　期间大概给秦薇说了一下这次宣传流程，和之前扫楼一样，只不过这次是白天去，人更多活动也更多，热闹但也累，李靓让秦薇一定要节省体力。
　　“姐，这次新戏宣传分了三组，去的还是三角视频，您和乔老师还有苏漾哥还有小演员一起。
　　其他两组姐你不用管，是团队其他主创去录制，具体流程就是刚刚说的那些。
　　再就是未央cp和薇笑cp这段时间都比较有热度，今天可能还是要营业的...”
　　李靓没敢继续说下去，因为秦薇的脸色明显不好了，原因李靓清楚，未央cp热度好高，但也伴随着各种流言蜚语，多少都给姐带来了困扰。
　　还是自己嗑的cp最稳固！未央只是过客！
　　李靓：“但是姐你放心，咱们还是会把主要营业放在薇笑cp上！”
　　不知道为啥，秦薇好像更不高兴了。
　　...
　　和上次一样，车一到公司大楼下，就有很多人迎接，这次接待负责人学聪明了，和艺人公司约定好时间后就一直在楼下等，一定要等所有艺人到齐再一起上楼。
　　先到的是苏漾，他今天依旧是学长穿搭，清爽干净。
　　三角视频有很多女员工都是他的粉丝，大部分都是头一次见他，和其他粉丝一样，都觉得他本人更帅，从车里出来，整个人都帅的耀眼。
　　粉丝尖叫，其中还有不少男粉：
　　“啊啊啊啊！漾漾！！！”
　　“好帅啊！！！老公o(≧v≦)o！”

第384章 外婆粉
　　苏漾朝他们挥手，灿烂的笑容引得粉丝激动地不停拍照。
　　就在这时，另一辆商务车也到了，秦薇从车上下来，穿着灰色西装，首饰也很简单，只戴了银色流苏的珍珠耳环。
　　过来迎接的员工也不乏薇风，看到秦薇更是激动，无论男粉还是女粉，纷纷喊她“老公”。
　　直播已经开始，弹幕更是满屏的【老公】。
　　【就喜欢看秦薇听到别人叫她“老公”时的尬笑。】
　　【以前妈粉居多，现在怎么都变质了？】
　　【以前吕鹅弱小卑微无助，妈妈们保护她理所应当，现在我鹅她又帅又飒，叫声老公怎么了？】
　　【起码我老公今天这个装扮，比苏漾学长还帅！】
　　【求一个西装外套的链接，好帅！】
　　【4w，H开头，要么？】
　　【哦，我就看看...】
　　...
　　两个人站在门口，很配合大家拍照，同时苏漾还小声对秦薇说：
　　“有一个男粉...他叫我‘老公’，也就算了，我刚刚还看到他叫你‘老公’？我有点不懂了...”
　　秦薇同样小声回他：
　　“我也不懂但我对他印象好深刻，上次我和乔思笑一起来，他还叫我‘吕鹅’来着呢...”
　　说着话，后面一辆商务车也到了，乔思笑走下来，深蓝色的长裙映衬的皮肤莹白如雪。
　　粉丝们又是一顿激动，不管不管，乔思笑本人真好看，又美又仙(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　跟着她一起来的，还有一个小朋友，穿着浅蓝色定制小西装，还带了一顶橘色小帽子。
　　弹幕——
　　【卧槽！？这是？？？】
　　【小演员吧，剧里演星芒的那个】
　　【跟着乔思笑，不会是她生的吧？】
　　【有病？我上班捎你一段路，也不见你叫我爹啊！】
　　...
　　此刻他坐在商务车的座椅上，晃着小短腿等人抱他下去。
　　苏漾很绅士地走过去，结果被他无情拒绝。
　　不仅不让抱，还被当着直播嫌弃，小朋友挥舞着小手：
　　“不要你ヽ(≧Д≦)ノ！你走开！”
　　然后把期待的眼神投向秦薇。
　　秦红豆：“(o˘д˘)o～”
　　秦薇：“(・・)...”
　　乔思笑：“ (﹁"﹁) ...”
　　苏漾：“⊙︿⊙”
　　四个人僵持了三十秒，秦薇只能走过去抱他。
　　红豆好开心，搂着秦薇的脖子不放：
　　“我好想你！我们已经很多个季节没见了！”
　　“你是不是想说‘一日不见如隔三秋’？”
　　秦薇问他，顺势想将他放下。
　　红豆却没打算下来，紧紧搂着秦薇的脖子，对她歪着头眨眨眼：
　　“你说什么呀？我不懂。”
　　“就是...我也很想你。”
　　秦薇懒得解释。
　　不下来就不下来吧，反正他也不是很沉。
　　秦薇抱着红豆，红豆见她愿意抱着自己，就很乖地趴在她的肩上，静静看着自己的姑姑。
　　弹幕——
　　【小宝眼睛好亮，水灵灵！】
　　【这不就是秦薇那个儿子嘛！！】
　　【好像真的是，他好可爱，为了他我可以做外婆粉！！】
　　【我也可以！宝的嘴长得像我吕鹅！】
　　【也想小乔（小声）】
　　【救命！又要开始？】
　　【啊不不不...】
　　...
　　他们俩和其他两位演员一起进入公司大楼，在一楼合影之后，乘坐观光电梯上楼。
　　电梯到了二楼办公区域之前，工作人员也给他们发放了工牌，上面不仅有他们的剧照，名字也写的是剧里的名字，就连红豆都有一个小一号的工牌。
　　几人分别对着直播镜头展示，算是给新剧里自己做宣传。
　　来到工作区域，追星的员工已经迫不及待拿起手机给他们拍照，几个演员也宠粉，不仅带了小礼物过来，还现场发福利，签名合影。
　　“小乔能和薇薇合影嘛？？”
　　女粉拿着拍立得，激动地大喊。
　　乔思笑露出得体笑容：
　　“当然可以。”
　　然后转过头问秦薇，
　　“你呢？”
　　“嗯～”
　　秦薇点头，随后让随行的阿姨帮忙抱孩子，奈何红豆不配合，眼看就要哭了。
　　今天的工作行程可不包括他哭，秦薇无奈问粉丝：
　　“三个人合影可以么？”
　　女粉们激动到大叫：“太可以了！！！！！！！！！”
　　于是纷纷掏出手机相机拍立得，对着很配合的三个人照了好多张。
　　实时热搜——
　　#《星燃》 一家三口#
　　观看直播的网友也在纷纷截图，然后发到超话里。
　　评论——
　　【这个图看得我眼泪都止不住了，有生之年还能看到这个，我心里已经有一个十万字的故事了，谁来帮我写一个，有偿】
　　【我也想看，大大们，搞快点，今天这钱我必须花出去】
　　【有大大写过啊，不过是个虐文，某人和某人相爱十年，期间有了孩子，不过因为波折分开，最后又再见面】
　　【能写个不虐的嘛？】
　　【剧里她们俩和这个小宝也同框了嘛？这个剧啥时候播啊？我真的等不及了！！】
　　【今晚呀！我会员已经买好了，这部剧的每一个颜都值得看高清！大家一起蹲！】
　　【今晚八点，三角视频，《星燃》和大家不见不散】
　　...
　　演员们很配合地和工作区域的员工互动拍照，按照流程差不多半个小时，时间到了就不能再做停留，主持人在直播间等候，四位演员前往直播间，接受今天最重要的采访。
　　熟悉的直播间，四周透明玻璃墙外站满了人，主持人请她们先坐下，秦薇坐在沙发上，让红豆坐她身边，她才觉得手臂酸痛。
　　豆哥这两次不知道怎么回事，见她都格外粘她，时时刻刻都是非她不可。
　　好在直播采访不是当即就开始，考虑到他们刚刚也有点累了，于是给了五分钟时间休息。
　　这期间直播间里播放电视剧最新的五分钟超长预告片。
　　期间他们调整了位置，苏漾是主演所以坐中间，秦薇坐他左边，乔思笑坐他右边，而红豆坐在苏漾和秦薇中间。
　　但红豆有意见：
　　“我不要和漾漾坐一起，我不要挨着他。”
　　“那你过来。”
　　乔思笑可不由着他闹，指了指自己身边，让照顾他的阿姨抱他过来。
　　红豆摇头：“那我还是和漾漾一起，不！”
　　“那我坐边上，行不豆哥？”
　　苏漾已经习惯了被红豆嫌弃，在片场也是如此，红豆会在秦薇面前和他疯狂争宠，有时候除了拍戏，私下里两个人说话，红豆都不让。
　　红豆点头，郑重其事说道：
　　“嗯！谢谢漾漾！”

第385章 一些问题
　　直播继续，画面里的几个人位置发生了变化——
　　主持人旁边坐着苏漾，秦和乔思笑中间坐着红豆。
　　主持人知道自己说什么不重要，于是简单做了个介绍以后，就开始了这次的直播采访：
　　“今天来直播间的各位演员想必大家都知道是谁，但是呢，他们在剧中扮演的角色，我们网友可能还不太清楚，不如借此机会给大家介绍一下？
　　我们从漾漾开始好了，介绍一下角色，再介绍一下自己和他们的关系。”
　　既然被点名，苏漾也就不再谦让，对着镜头打招呼：
　　“大家好，我是苏漾 我在剧中扮演世子星燃，和我身边乔老师扮演了少年夫妻，和秦薇...老师一起演了患难夫妻，和小朋友演的是父子。”
　　苏漾说完，将话筒递给秦薇：
　　“大家好，我是秦薇，我在剧中扮演草原郡主洛央，在剧中扮演星燃后期的妻子，也是他的盟友。”
　　她转头看了一眼乔思笑，想想两人在剧里一场对手戏也没有，而且小说里她们也没见过面，那就是没有关系，不用介绍。
　　又想着是“依次”介绍，于是将话筒递给了红豆。
　　红豆这会儿只顾着高兴，他对座位安排很满意 一会儿看看秦薇，一会儿又看看他姑姑，对忽然放到他面前的话筒一点兴趣也没有。
　　“给我吧。”
　　乔思笑接过话筒，
　　“大家好我是乔思笑，在剧中饰演星燃的年轻时的妻子姜炘，也是剧中星芒的母亲。”
　　至于和秦薇，她想的也一样，没对手戏，之间在剧里也没见过面，那就不用介绍。
　　弹幕——
　　【不对劲，真不对劲】
　　【谁不对劲？我咋没看出来？】
　　【她俩都不提和对方在剧里的关系么？而且从来到现在都没和对方说过话，不和？】
　　【你也发现了是吧！我也是！小乔几乎不看我老公！她就合影时候和她说了个话】
　　【！！！】
　　...
　　“红豆，你给大家介绍一下剧里的星芒好不好？”
　　乔思笑很耐心地问红豆。
　　红豆点点头，
　　“星芒是小朋友。”
　　主持人：“？还有么？”
　　乔思笑：“那你给大家介绍一下我们三个都演的什么，和星芒什么关系？”
　　红豆看向苏漾，苏漾还朝他挥了挥手。
　　红豆抱着话筒，郑重其事给大家介绍：
　　“这个是姜炘，姜炘是我妈妈。
　　这个是秦薇，秦薇也是我妈妈。
　　那个是苏漾。”
　　苏漾：“？？？？”
　　弹幕——
　　【嗯嗯嗯？？？？】
　　【这是一不小心说出实话了？？秦薇果然是他妈？偶像失格】
　　【？秦薇是偶像？】
　　【？我老公是偶像？】
　　【？我接受这个外孙】
　　【我也是】
　　直播间吃瓜人数暴涨。
　　...
　　主持人说道：
　　“剧已经杀青一段时间了，小演员离开剧组久了，有点迷糊了，那我问问小朋友吧！红豆，秦薇演的角色叫什么？”
　　红豆陷入沉思，忘了。
　　“是不是洛央啊？”
　　秦薇问他。
　　红豆点头。
　　主持人问他：“那你重新介绍一下可以么？”
　　红豆点头：
　　“这是我妈妈，这也是我妈妈。
　　这是苏漾。”
　　弹幕——
　　【我漾哥委屈了】
　　【我漾哥嫌疑洗清了】
　　【洗清嫌疑但委屈，我哥实惨】
　　...
　　谁也再没为难红豆，一个三岁的孩子，演戏的时候都是大人怎么安排怎么演，对剧里的爱恨纠葛迷迷糊糊，当然不知道他们都演了什么。
　　再说已经过去几个月了，他早忘的差不多了。
　　主持人看了看大屏幕，继续下面的流程：
　　“接下来我们就随机抽问题吧！不管是谁，是什么问题，抽到了就一定要认真回答哦！”
　　主持人：“第一个问题，苏漾在这部剧中有吻戏么？”
　　苏漾下意识看了秦薇一眼，沉默了一会儿，点头：
　　“有是有，但是...”
　　苏漾欲言又止，又陷入沉默。
　　弹幕——
　　【靠！我不希望我哥亲秦薇，那是我哥荧幕初吻，我不接受】
　　【一般都是借位啊，而且演戏啊，如果是推动剧情我可以接受】
　　【但我这会儿还是像失恋一样难受...】
　　...
　　苏漾看着镜头：
　　“想知道答案，可以去剧里找一下答案。”
　　全程吻戏只有一场，在草原上洗马匹的时候，洛央的专属坐骑小红枣乖巧听话，星燃很高兴它的配合，于是亲了一下它的头。
　　嗯，他说不出口。
　　主持人又问：
　　“秦薇觉得哪场戏最难拍？哪一场印象深刻？”
　　那应该是问她自己拍摄中的感受，秦薇想了想：
　　“第一次拍屋顶上追逐的戏吧，还有骑马戏份，持续腰疼，晚上睡觉都疼，又难又印象深刻。”
　　弹幕——
　　【我看了部分放出的花絮，打戏和骑马戏份都是我鹅亲自上阵，期间几乎没用替身】
　　【几乎没用，那就是用了，那就是不敬业】
　　【前面的可能不懂替身是干嘛的，影视剧拍摄考虑成本，时间成本也是成本，有些不重要的镜头让替身上，是提高效率，有些太过专业的动作，对演员来说如果亲自完成比较困难，让替身完成，也没啥大问题】
　　【那不如直接让替身演了，要她干嘛？在我看来这就是不敬业，她挣这份钱就该每一个镜头都不辜负，好了你别说了你个杠精，我问你了吗？】
　　【其实适当用替身没啥错啊，而且秦薇她也没营销过不用替身这个人设，出于安全考虑，有些让有经验的替身完成也没错吧！】
　　【替身就不是人么？我允许你和我说话了么？我没资格评论么？我就说她一句，你们都过来说我？你们网暴我可以，她说不得？】
　　【...】
　　...
　　主持人：“想问问小乔，小说中生孩子那一段有没有演出来，如果有，演的时候是什么样的情景？”
　　乔思笑点头：
　　“有演出来，而且算是姜炘所有戏份里的一场重头戏，我印象很深刻。
　　为了这场戏，之前我做了很多功课，也有看过相关视频，也去医院找专业人士了解过，真正拍的时候才发现，演起来最难的是进入情绪...”
　　乔思笑说到这儿，无奈笑了笑，
　　“真正进入那种身体和心理双重的痛苦的那种情绪以后，又发现走出来更难吧！还好有对我来说很重要的人陪我，那是我拍完这部戏的动力。”
　　弹幕——
　　【感人！】
　　【看了一点点花絮，好期待这一集】
　　...
　　主持人：“还有一个问题问所有人，当初是什么原因，让你决定来拍这部戏的？”

第386章 原因
　　苏漾先回答：
　　“因为剧里的星燃不遵循套路。
　　和我以往看过的同类电视剧不同，男主从始至终都没有做过恃强凌弱的事情，他由弱变强，但不局限在武艺上，心智上也在成长。
　　再就是整个剧本的安排，毕竟是历史剧嘛，我们剧组的主创很大程度上是还原了历史上的一些场景，呈现的效果很符合我的期待，所以我就来了。”
　　弹幕——
　　【漾漾未来可期！】
　　...
　　苏漾照例把话筒给秦薇，但却被红豆期待的眼神给截胡。
　　“那先给你吧...”
　　苏漾妥协，一定要抓住这难得可以讨好豆哥的机会。
　　红豆：“因为我姑姑说，可以在片场和小狗一起玩儿...”
　　秦薇感觉太阳穴突突直跳。
　　乔思笑抢走他的话筒：
　　“不要什么都赖给姑姑，姑姑没说过的话，姑姑是不会承认的。”
　　弹幕——
　　【草！这是小乔的侄子！？】
　　【嗯～不是秘密啊，小乔有说过这是她侄子，他还演过其他电视剧】
　　【你们都知道？我真的以为这是小秦家的崽崽】
　　【粉丝都知道哇，cp粉也知道】
　　【所以就路人瞎激动？你们都不说？】
　　【说实话，两家粉丝包括cp粉现在都很少搞控评安利捂嘴之类的事了，主要正主一般情况下不需要，我们彼此开心就好】
　　【神奇，两个一线女明星不用粉丝做数据，全靠顺其自然就可以有这样的热度？】
　　【嗐！粉丝也正常关注呢，只是粉丝基数比较大】
　　...
　　“话筒在我手里，那就我先说好了。
　　首先姜炘这个角色是一个完美的、白月光的存在，但是呢她也有很多有血有肉的描写，让她不止是一个单薄的仙女形象，所以我想尝试。
　　另外，我当时拿到小说，看完以后对洛央这个角色很有好感，她太明艳了太耀眼了，她的优点和缺点都太引人注目了，我在想谁能演这个角色啊？”
　　乔思笑看着秦薇，
　　“直到我看见她，洛央在我心里就有了具体的模样。”
　　弹幕——
　　【我这会儿已经不知道说什么了】
　　【( p_q)...眼泪流了下来，在擦泪】
　　【(つд⊂)...我也是！】
　　【(´д⊂)...我也！】
　　...
　　主持人：“那秦薇呢？”
　　秦薇靠了一下乔思笑的肩：
　　“她都说了呀。”
　　主持人难得坚持一下：
　　“大家肯定也想听听薇薇你的想法嘛！”
　　秦薇这才拿过话筒：
　　“就是，片方给我的片酬，挺多的。”
　　乔思笑：“......”
　　弹幕——
　　【忽然明白我家姐姐为啥要替她说了】
　　【“他们给的实在太多了”】
　　【我鹅一直是我鹅，不忘初心鹅】
　　【我以为我吕鹅要谈谈热爱，谈谈艺术啥的，行吧，不愧是我老公，超勇的！】
　　...
　　采访结束，但直播一直在进行，到了午饭时间，公司给了他们食堂饭卡，让他们去食堂自由选择。
　　三角视频不愧是大公司，员工食堂就有好几个，秦薇说要吃清淡点的，工作人员就带他们去了第二食堂。
　　这会儿有一个好消息，秦红豆折腾了一上午，这会儿终于困了，照顾他的阿姨带他先去休息室睡觉，秦薇终于不用抱孩子了。
　　食堂人还挺多，一进来大家就走散了，秦薇才不管摄像师在哪儿，主动过去和室友示好：
　　“思思你想吃什么？你不能端盘子我去端。”
　　“不需要，我右手基本好了，能用。”
　　附近没镜头，乔思笑就没给她好脸色，两人矛盾依旧在，只是要录制节目，暂时搁置了。
　　秦薇自顾自开始提建议：
　　“别嘛，你不要这么难哄好行不行？你中午吃干煸四季豆、肉末茄子和凉拌秋葵好嘛？”
　　眼看乔思笑又要生气，小王想起早上秦薇的恩情，于是挺身而出：
　　“要要要不然我去买...姐，水煮鸡胸肉和蔬菜沙拉可不可以？”
　　秦薇转头看到小王：
　　“你怎么在这儿？”
　　小王委屈：
　　“我和李靓一直在呀，李靓这会儿买饭去了，让我跟着你们...
　　秦老师受累，和我一起买饭吧！”
　　...
　　“你俩为啥吵架？”
　　安顿好乔思笑去一旁坐着，小王跟着秦薇一起买饭，实在忍不住了才问。
　　秦薇皱了皱眉，和她一起都到排队买饭队伍的最末端，并且婉拒了别人让她先买的好意，一边排着队一边对小王说：
　　“真的就是小事，特别小的小事...”
　　小王眨眨眼，满眼星星：
　　“可我好想知道...”
　　想了想也没什么不能说的，就是觉得不值得一提，但小王这么想知道，那秦薇也没什么不可以告诉的：
　　“我昨晚掐了她一下脸，下手有点重，把她给弄疼了...”
　　小王：“！！！”
　　秦薇：“然后她抬手掐我脸，我躲开了，但我推了她一下，我不知道她没站稳啊她一下摔倒了，但她摔倒前扯住了我的衣领，把我也给拽倒了...”
　　小王：“！可以了！我知道了...”
　　“别啊！让我说完！”
　　主动权已经让出去了，小王没了选择，硬是被秦薇按着头听，还让她评评理，
　　“摔沙发上了，她倒了我也倒了，但我用手撑住了，也没压到她，但是我压到她头发了，她就彻底发火了！
　　是不是小事！？？但她就生气了！小王你说，她是不是脾气太差了？”
　　小王只能敷衍应和，只有和她意了，她才不会继续说下去：
　　“对，脾气是有点儿大...”
　　“哦，是么？那我还挺对不起你们俩的呗？”
　　身后传来乔思笑幽幽的声音。
　　［小王日记：该死的好奇心！我这几天都没时间写日记，今天不得不写！草！还差点丢了工作！］
　　...
　　饭后大家休息了一个小时，下午直播继续，正好红豆也醒了，众人去了其他楼层，去玩公司准备好的游戏。
　　三角视频公司内有员工休闲区域，这次还特意为他们准备了很多游戏，大家玩的都很开心，尤其是秦红豆，完了游戏还收获了很多小礼物，再去其他地方的时候，红豆还心心念念，一直问秦薇可不可以回去继续玩。
　　转眼到了晚上，剧里电视剧开播还有一个小时，扫楼直播之旅即将结束，四位演员来到一楼大厅，站在最中央，整个大楼里能看到他们的地方，此刻都站满了人。
　　签名，合影，本来还会收到粉丝的礼物，但为了照顾秦薇的习惯，活动前活动策划部就已经说明，不要送礼物，如果非要送，那就每位演员送三五张张贺卡即可，也不要送太多。
　　粉丝们很配合 只准备了贺卡，秦薇也难得收下了。
　　“接下来，就是我们送礼的时候了。”

第387章 终于要看到结果了
　　一楼大厅摆放了一架钢琴，苏漾坐在钢琴前，待工作人员给秦薇送来吉他，一切就绪后，两人开始演奏。
　　随着音乐声响起，整个大楼里的人都安静下来，乔思笑主唱，唱的正是《星燃》主题曲——《心燃》。
　　顾明华和丹尼尔编曲、歌手陈辰填词加演唱，三个人共同合作完成了这首歌曲。
　　当时秦薇正好被打人事件的舆论推到风口浪尖，谁为她站出来说话，谁就会遭受网络暴力，大部分朋友受不住，同时也怕事情越闹越大，不再继续说话。
　　而这三位格外刚，不仅在平台公开支持秦薇，并且还主动免费写给她的剧写歌并演唱，只是当时骂声一片，歌曲也被骂声淹没了。
　　［此心澄定，何惧未来］
　　如今再听，大家觉得不仅好听，还挺应景。
　　好听的歌曲在公司大厅里回荡，一曲毕，众人还沉浸其中，意犹未尽，却已经结束，挥手和他们告别。
　　好在电视剧马上播出，还能再听一遍陈辰版本的主题曲，紧接着看剧。
　　...
　　活动结束，秦薇就让李靓他们先回去，反正自己和乔思笑也顺路，于是选择蹭她的车回家。
　　“姐，宣传期内需要在社交平台上营业，最开始播出的三天，主演之间是要发微博互动的，后续片方不做要求，但是姜炘出现的集数也需要简单营业...”
　　小王坐在副驾驶位上，回头和乔思笑进行后续工作的简单汇报。
　　乔思笑听着但不做回应，小王也习惯了，自顾自说着之后的安排，但红豆听不下去了，主要是他一句都听不懂。
　　“你能不说了么？”
　　红豆直接了当问小王，语气里不掩饰不满，他歪着头盯着小王，
　　“你一直在说，我都没办法和秦薇说话了。”
　　小王立马怂，让豆哥随便说，自己的事往后排。
　　“秦薇...”
　　红豆看着秦薇，软软糯糯叫了她一声，说话间眼泪就在眼眶里打转，然后吧嗒吧嗒落了下来。
　　乔思笑无视他的伤感，闭目养神时提醒他：
　　“叫秦阿姨，要有礼貌。”
　　秦薇不在乎这些小细节，伸手给他擦眼泪，问他：
　　“咋啦豆哥？”
　　“如果有一天我不在了，你会不会忘了我？你会不会喜欢别人？呜呜呜...”
　　红豆越说越伤感，最后直接把自己给整破防了。
　　秦薇：“？？？”
　　他突然一本正经说这些，弄得秦薇好紧张，要不是他必须坐在儿童安全座椅上，秦薇都想抱着他问他怎么了。
　　红豆哭的上气不接下气，秦薇慌乱安慰。
　　难怪这些天他这么粘自己，难道...是有苦衷？？？
　　啊不要啊！这是什么破电视剧情节！？
　　秦薇努力克制，让自己不要胡思乱想。
　　他哭得稀里哗啦，惹得乔思笑不耐烦：
　　“他明天要去上幼儿园了。”
　　秦薇：“.........”
　　“哦。”
　　秦薇拿出一张手帕纸给豆哥擦鼻涕，然后告诉他，
　　“每个小朋友都要去上幼儿园的，幼儿园好，每天发水果吃，还不用学高数...”
　　红豆：“你会等我么？我喜欢你！你不要喜欢别人！”
　　秦薇敷衍：“嗯嗯嗯，好好好...”
　　乔思笑睁开眼，看着没完没了哭的侄子：
　　“你才几岁呀？天天对着秦阿姨说喜欢，你知道喜欢是什么意思么？你是个男孩子，不要动不动就对别人说喜欢...”
　　红豆一脸困惑，歪着头看着姑姑，说话时还有点哽咽：
　　“你都是大人了，你还不知道喜欢是什么嘛？
　　喜欢就是我见到她时很高兴，见不到时很想她；
　　就是我可以不吃糖，但我有糖一定要先给她吃；
　　就是...
　　今天我很难过，但是她抱抱我，我就好了...
　　姑姑好奇怪，喜欢就是喜欢，和我几岁有什么关系？和我是不是男孩子有什么关系？”
　　秦薇鼓掌：
　　“红豆还是个诗人，这一回乔老师狭隘了，红豆格局打开，完胜！”
　　乔思笑：“......”
　　...
　　回家正好赶上电视剧播出，两人打开投影，窝在沙发里，一边看剧，一边看社交平台上的实时热搜——
　　#《星燃》开播#
　　#心燃 好听#
　　#星燃 好惨#
　　#实景拍摄成本高么#
　　评论——
　　【狼狈不堪的星燃，但颜值还是能打】
　　【我哥那受伤委屈的眼神，好心疼...】
　　【啊！凯哥出现了！好帅啊！骑马弯弓射箭！】
　　【竟然是凯哥演的达柘救了星燃，还同乘一匹马！他俩后面还有对手戏嘛？】
　　【北方游牧部族首领x江南皇室小柿子(//∇//)】
　　【看完一集了，女主呢？】
　　...
　　首播三集，连续三天，之后都是一天两集，因为片方预热工作做得好，主角们的知名度也比较高，所以开播很顺利。
　　三集播出后，相关的工作人员统计全网播出后的点击率和社交平台讨论热度，都超出了预期。
　　如果按照这个势头发展，那这部剧的收视率可以对得起他们的付出。
　　但第二天早上醒来，却发现热搜话题的方向变了——
　　#三集了 女主在哪儿#
　　#星燃 不燃而且很憋屈#
　　#星燃 难看#
　　评论——
　　【我昨晚看了三集，然后难受的我睡不着觉，男主开局被抓，我已经很难受了，我一直等他逃出去，结果没有，不仅如此，他家人被杀了他也不复仇，就知道哭，我溜了】
　　【我也溜了，服了，我等女主出现呢，三集都不出现，那我看啥呢？我又不喜欢苏漾，而且对历史也不感兴趣，我就想看女明星，结果一个都没出现】
　　【你们胆子好大啊敢说苏漾，不过我也觉得难看，男主开局被抓，内心OS：我一定要逃出去，我要报仇。结果呢？除了哭，我也没见他做什么，你倒是复仇啊！】
　　【我以为是爽剧，点进来看了一会儿什么玩意儿啊 节奏慢的跟蛆一样，隔壁一集逆袭，三集都已经进皇宫了，他这儿太没劲了，给我添堵】
　　【我也退了，豆荚子评分什么时候开啊，老子要用十个号给它打差评，我觉得不好的剧，就不配有高分】
　　【楼上说的对！我即民意，要是我觉得不好看，那一定是水军刷分！】
　　【你们可以看看隔壁《逆袭》，低调开播，拒绝营销，所有粉丝都是自来水，虽然点击率不如这边，但是...真的好看...】
　　【《逆袭的皇后》：今晚爽点——男女主结盟，共谋江山，男主正式开启复仇模式，女主大杀特杀，你们准备好了吗？】

第388章 不共戴天
　　两部剧先后播出，没有硝烟的战争也正式打响，两边的粉丝也开始维护自家，在网络平台上吵架。
　　【《逆袭》虽然小成本，但却是良心剧，服化道虽然差了点，但走的是实力路线，剧情一直在线！】
　　【笑死，实力路线？天不怕地不怕怼人就是实力么？剧情在线？反派位高权重，被女主怼完就干瞪眼？】
　　【笑死，《星燃》就好么？三集了一次没打脸，男主就知道哭，还被别人救，俩女主一个都没出现，有意思？】
　　...
　　双方吵得热闹，不同程度上给两部剧都带来了热度。
　　但秦薇并没有太在乎，最近借着剧的热度，又有不少品牌方来找她寻求合作。
　　虽然安行娱乐不再帮她打理这些，但远在海外的李尧才不管这些，他对秦薇的事业依旧负责，一直认真和国内这些品牌方对接谈判。
　　“大部分商家想蹭这个热度，又害怕不是热度，急着来谈是怕咱们涨价，但又不愿意吃亏，合不合作的就看今晚剧里亮相吧。”
　　李尧给秦薇打电话 简单说明情况，
　　“其中有两个合作我觉得还不错，诚意和价格给的都可以，待会儿我把资料发你，你要觉得能接受，我就等明天和对方去谈，我后天回来，差不多咱就要去拍摄了。”
　　“嗯。”
　　秦薇没拒绝，又问他，
　　“李尧，我俩的合同早到期了，你现在是安行的员工，你这么帮我，公司没意见？”
　　“嗐！我俩谁跟谁啊，那么多年都一起走过来了，我在这个行业里不算有本事，但你混的最好的时候都没考虑换掉我，我能跟安行合作，不也是因为你么？
　　徐总和我谈过了，安行和你，我必须二选一，倒不是说老徐这人不好，他是个商人，和他合作那就是在商言商，私下交情另论...”
　　秦薇：“长话短说。”
　　李尧：“我辞职了。”
　　秦薇：“这也太短了吧？？？”
　　李尧又补充了两句：
　　“这次海外的事情忙完，我回来把手头工作逐渐交出去，期间可能要费些功夫，但我还是跟着你，不能让你这么散漫下去了。”
　　秦薇问他：
　　“需要我说些场面话，表达一下感谢么？”
　　“不用。”
　　李尧在电话另一边表示拒绝，
　　“你多接两个商务，就是对我最好的报答。”
　　...
　　当晚电视剧播出的时候，秦薇一个人坐在客厅里看，此时室友应该已经到了海外，因为时差和拍摄任务，她们并没联系。
　　电视剧准时播出，秦薇都有点紧张。
　　剧中达柘带着星燃骑马回来，迎接他们的是穿着一袭红衣的洛央。
　　弹幕——
　　【我凑！好看！】
　　【虽然剧情好慢但是！好看！】
　　【我就说，她不演古装剧，那就是古装剧的损失，之前被人一边倒骂演的烂剧的那些，翻出来也吊打这两年的古偶剧】
　　【粉丝真搞笑，是打算帮主子营销盛世美颜是吧？一个演员，演戏不行没有实力，只靠脸好看是没用的】
　　【主子？我们只当小秦是小朋友...随便吧，素质是你的，这话又不是我说的】
　　【问题是...随手点开看了几分钟，这一段我觉得演的还挺好...】
　　...
　　秦薇在剧中一出场，引来了热议，话题点击率和收视率迎来小高峰，这是李尧乐意看到的。
　　流量就是流量，没有好坏之分。
　　对家明显也懂这个道理，服化道、颜值、拍摄水平等比不上，那就比剧情，目前《星燃》剧情才播出，还没完全展开，这种情况下，就要努力营销对方没有的——
　　【《逆袭的皇后》：一部剧最重要的是什么？大牌明星？高成本大制作？
　　小袭认为，是创作者的初心和作品的内核。
　　《逆袭》团队不眠不休，在对手打压、资金缺乏等一系列困难面前，没有退却，选择坚持创作，才有了今天呈现给大家的作品，里面包含了主创们的心血和热爱，希望大家喜欢】
　　评论——
　　【被主创们的情怀所感动，创作不亿，这部剧的成功不靠营销，是靠实力，支持《逆袭》的主演们！（】
　　【被主创们的情怀所感动，创作不亿，这部剧的成功不靠营销，是靠实力，支持《逆袭》的主演们！（】
　　【被主创们的情怀所感动，创作不亿，这部剧的成功不靠营销，是靠实力，支持《逆袭》的主演们！（】
　　...
　　【emmm，评论区有活人么...】
　　【水军没发现错别字嘛？是创作不易...】
　　【有活人...但我觉得挺好看的，生活不亿，看点爽剧心情好（】
　　【行吧，它家粉丝都是一个数学老师带出来的】
　　...
　　袁导坐在酒店的会议室里，正拿着电脑看剧，顺便点开各大平台看看各方评论。
　　看到这些评论时，忍不住笑了，正好助理进来递资料，看她这么高兴，于是问她：
　　“袁老师，您在看什么有意思的东西呀？”
　　袁导问她：“你看你学姐的新剧了嘛？你觉得怎么样？”
　　袁导能提到的“学姐”，肯定是秦薇没错了。
　　助理想了想：
　　“她刚出现两集，还看不出来什么，我觉得不拉胯吧，她演技没网上说的那么差，目前来说是颜值真在线，古装扮相她算天花板之一了，古装剧好看不好看的，请她就能吸引一批人来看了...”
　　袁导抬头看她，因为新戏要筹备，这个大一新生也是剧组面试来的，刚刚过来给她做助理几天，人聪明话少，和她相处还算舒心。
　　“跟你学姐关系好？”
　　袁导问她，
　　“感觉你明里暗里在帮她说好话。”
　　助理不隐瞒，直接告诉袁导：
　　“戏剧学院这一届大一新生，基本都和她认识，学姐记性好，军训时认识的她都叫得上名字，我也是其中一个。
　　谈不上好不好，只是认识而已，而且这次有实习岗位，我也挺感谢她的。”
　　袁导点了点头，觉得秦薇还蛮聪明，解决了很多新生的实习岗位，同时也降低了剧组的雇佣成本，也减少了剧组工作人员背景的参差，避免片场的鱼龙混杂。
　　总之和学校合作，是新的尝试，也是让各方都满意的选择。
　　“嗯，他们说感谢，我相信。
　　你就不一样了，你一大一新生，申请到了那么多个好的实习岗，就连欢谊那个高薪艺人助理都被你拿下了，结果你都不要，来我这儿做个跑腿小助理，何必？”
　　袁导在资料确认表上签了字，给助理的时候顺便问她。
　　助理笑了笑：
　　“大一第一次实习嘛，我不想把钱看的太重，以兴趣为导向，我很想见证一部优质电影从筹备到上映。”
　　“还挺会说话，行吧，你回去休息吧。”
　　...
　　小助理拿着资料离开，出门后拿出手机拨通未接来电：
　　“喂，嗯现在就回去，知道了知道了，周昉你话真的好多...”

第389章 师生关系
　　随着电视剧的播出，两部剧的粉丝在网上吵得火热，但校园里岁月静好，转眼播出快一周，秦薇也在学校里遇到些学弟学妹和她提起自己的新剧，但多是鼓励的话，并未对她造成困扰。
　　李尧也回来了，如他所说，他和安行娱乐解约，但因为手头工作交接千头万绪，要处理的事情还有很多，所以还在维持合作关系。
　　他很忙，回来就和秦薇见了一面，之后就又去忙其他项目，不过好在秦薇这边他也没耽误，该谈的商务都谈了，因为新剧收视率和秦薇的表现都很不错，所以新的代言也谈成一个。
　　因为热度回来了，秦薇平淡无聊的生活又忙了起来，除了上课以外的其他时间都要去参加一些活动，把之前耽误掉的品牌方合作项目都补拍起来。
　　“姐，D家上了新款秋装，这一款是主推，一会儿我们就过去拍...”
　　一放学，李靓就来学校门口接秦薇，一边往停车的方向走，一边给秦薇说接下来的工作内容。
　　“秦薇？”
　　走到停车场，秦薇听到一个还算熟悉的声音喊了她的名字。
　　“袁老师？好巧。”
　　秦薇循声望去，奔驰车旁站着袁新潼，她的专业课老师。
　　她朝着秦薇挥了挥手：
　　“有空么？我正好要去吃饭，一起去啊，顺便聊一聊？”
　　秦薇犹豫了，自己也有事想和她说，但这会儿赶着去拍新的广告，品牌方顾及她的学业愿意等她，但也不意味着她可以随心所欲。
　　秦薇只能如实告知：
　　“我要去拍广告了，恐怕要失陪了，袁老师如果晚一点有时间，我再去找您。”
　　“行，电话联系，等你。”
　　袁老师在课上留过自己的电话，期间约秦薇吃午饭，也留过彼此的联系方式，这会儿知道了秦薇有事，于是就先离开了。
　　李靓小声问她：
　　“姐，那位是...”
　　秦薇如实告诉她：
　　“新戏的导演，袁新潼。”
　　李靓拿出手机，认真记录在备忘录里。
　　秦薇和品牌D的合约属于安行，所以这次配合秦薇一起去的还是她本来的团队，但平时只有李靓和摄影小晨两个人过来，今天却不一样，除了李靓，李燚、小严等人也都来了。
　　“拍个广告而已，也不是什么大项目，你们不至于全来吧，多累啊。”
　　秦薇上车，看到这全员到齐的阵势，不由得愣住。
　　难怪今天来的是九座商务车，本以为是撑场面，结果是全员到齐。
　　小严摊手：
　　“主要是这次出来吧，就没想回去。”
　　正在开车的李燚也说道：
　　“一家人嘛，就要整整齐齐。”
　　秦薇一头雾水，看向李靓。
　　李靓不敢卖关子，老老实实告诉秦薇：
　　“团队解散的日子里，大家都挺怀念和姐一起工作的日子，大家都辞职了，决定继续跟你混。”
　　秦薇刚想说什么，就被小严抢了先：
　　“别说没钱养活我们啊，我们商量了一下，自降薪酬，都按行业最低标准来，你一时半会儿拿不出来也没关系，之前你出手大方，经常给我们发红包，我们一时半会儿饿不死的，放心。”
　　小晨也应和：
　　“你先别急着拒绝哦，你这个咖位的女明星，去哪儿都一个人那肯定不行的，早晚要招新团队，那又要重新磨合，我们就不用，主要是啊，给你这种水准的颜值拍照摄像，后期修片子比较轻松，难度降低薪酬降低，付不起就暂时欠着，出门在外，咱女明星排面儿不能丢。”
　　李燚也说：
　　“秦老师，大家都跟你开玩笑呢，上次解约你不带我们走，我们也知道你的顾虑，你放心吧，其实李尧哥回来以后就问了我们的意愿，我们都愿意跟着你。”
　　李靓点头，拉着秦薇的衣角：
　　“姐，先斩后奏是我们不对，但你先别拒绝我们，工资我们和李尧哥商量，多少都是一时的，你不用操心...”
　　秦薇揉了揉眉心，掩饰自己有点被感动到的样子，她岔开话题：
　　“工资以前多少现在还多少，这一点也不用你们操心，我付得起。
　　只是离开安行，你们住宿舍的怎么办？有地方住么？”
　　小晨点头，看了李燚一眼，笑眯眯对秦薇说道：
　　“我和小唐在外面合租，房租也不贵，主要小唐人好，很照顾我，薇薇你不用担心我们，我们很好～”
　　小严不用担心，她自己有房子，其他人也表示有房住，不用她管。
　　那就只有李靓了，刚毕业，家在外地，一直住在安行的员工宿舍。
　　秦薇想了想：
　　“不然你搬...”
　　“不不不！不用姐你操心，我这两天和一个朋友合租了个房子，朋友收入比我高，也愿意多负担一点...我没什么压力...”
　　秦薇嘴角上扬：
　　“啊，你那个朋友是不是姓王？”
　　李靓脱口而出：
　　“她告诉你啦？”
　　“我猜的。”
　　秦薇笑意更盛。
　　...
　　拍完视频已经晚上十点多了，想着有点儿晚了，但又怕袁老师还等着，于是还是发了信息告诉对方一声，自己工作结束了。
　　【袁导：好的，定位发我，这就过去。】
　　本来想着改天再约，但她等了这么久，秦薇也不好爽约，于是发了定位，可能对方离的也不远，秦薇和团队里的人一起坐电梯下楼，她已经在门口等着了。
　　“找个地方坐会儿，随便聊一聊？”
　　袁新潼说着，看了看她身旁的工作人员，
　　“如果觉得单独出行不妥帖，也可以一起...”
　　“和您出去这算私人行程，不至于。”
　　秦薇看了一眼手表，对李靓说道，
　　“挺晚了，你们直接回吧，这位是袁新潼袁导，也是我专业课老师，我们私下也一起吃过几次饭，我和她在一起，没什么问题的。”
　　袁导也对李靓说道：
　　“这是我的名片，放心，我一会儿送她回去。”
　　...
　　“袁老师，我们去哪儿啊？”
　　秦薇问她。
　　“去酒吧坐坐吧。”
　　袁导说完，看秦薇不动，知道她在担心什么，于是说道，
　　“不喝酒还是觉得环境乱？其实也不是所有酒吧都乌烟瘴气...算了，那你定吧，去哪儿都行...
　　还有，不要再叫我袁老师，已经结课了，你我的师生关系，也结束了。”

第390章 你这是人设？
　　“真在这儿？”
　　“嗯...”
　　“这样不好吧，被人看到了怎么办...”
　　“我都不怕，你怕啥？”
　　“......”
　　“32号桌烧烤好了！”
　　戏剧学院外面不远处的夜市烧烤摊，服务员端着烤好烧烤喊了一声。
　　“这边～”
　　循声望去，一个穿着浅灰色棒球服的年轻女人举起了手。
　　呼，不愧是戏剧学院，来来往往的学生颜值都挺高。
　　“小姐姐长得好看，好像那个女明星，演洛央的那个。”
　　服务员把烧烤端过去，忍不住多看了那个年轻女人两眼。
　　“谢谢啊，有时候照镜子，我也觉得像。”
　　她说着，将烧烤推到朋友面前，
　　“袁老师...不，袁导快吃，你不是为了等我，都没吃晚饭么？”
　　袁新潼看着她，忽然觉得很有意思——
　　作为导演，平时也有行业里的人巴结奉承，也有演员为了结交请她吃饭，去的都是高档场所，或者是小众但体现品味的地方。
　　而她不一样，酒吧不要去，高档餐厅不考虑，一路指手划脚回到了学校附近，来到了烧烤摊上。
　　为了与众不同，好让人印象深刻？
　　但不至于呀...
　　自己当过她一个月的专业课老师，因为她认真对待每一次作业，所以自己也给了她很高的成绩，平时交往中也不掩饰对她的好感，她真不至于标新立异给自己加深印象了。
　　“是...亲民路线？接地气人设？”
　　拐弯抹角没意思，袁新潼直截了当问她。
　　秦薇摇头：
　　“便宜。”
　　袁新潼：“？？？”
　　“哎呀！我跟你开玩笑呢！我差那点儿钱么，呵呵呵...”
　　秦薇对着她笑，顺便催她，
　　“你尝尝嘛，吃一口你就知道了。”
　　带着疑惑，袁新潼拿起一串年糕，咬下一口，瞬间明白——
　　食材新鲜，火候正好，年糕外层焦脆，内部却柔软香糯，本身的糯米香味混合着外皮上刷的酱料，美味在口腔里炸裂开来！！
　　简言之，就是——
　　“好吃诶！！！”
　　袁新潼觉得有些惊喜，这水准要是放在高档餐厅里，优美的环境，华丽的摆盘，加上这手艺，一点也不违和。
　　看她这满足的样子，秦薇就知道没来错，指着盘里的蘑菇：
　　“这个也好吃。”
　　袁新潼果断选择信任她。
　　“好吃...你怎么不吃？”
　　袁导又吃完一串，看秦薇一口吃的也不动，于是问她。
　　秦薇咽了咽口水：
　　“这不是新戏要开拍了么？身材管理要提前做起来了，大荧幕可是会暴露所有缺点的，到时候被人批评我胖了，我经纪人会哭的。”
　　“看你也不是吃路边摊的人。”
　　袁新潼说着，手里没闲下来，又挑了一串土豆片，三五下就吃完了。
　　秦薇无聊地玩手指，小声嘟囔：
　　“其实也吃...年初录节目的时候就挺放纵的，想吃什么就吃什么，直到有人和我说，一个演员这样是不敬业的。
　　我想想也是，就不乱吃了，但是吧一口不吃也不可能，偶尔也吃，这就朋友带我来的，真挺好吃。”
　　卑微小秦没说谎，周昉和叶嘉禾带她来的，但她只吃了一块年糕，就被叶嘉禾说不自律。
　　怕她不自律还带她来，秦薇怀疑叶嘉禾就是想钓鱼执法。
　　“老板再烤一份羊肉串！”
　　袁新潼毫不客气有点了一份，随后对她说，
　　“我约你出来，就是想告诉你，明天剧组试镜选角，我希望你能来。”
　　秦薇没回复她，她继续说道，
　　“你是不是也有什么想对我说？”
　　秦薇点点头。
　　...
　　【小叭娱乐：#秦薇同女性好友同游#近日，有媒体拍到秦薇深夜与女性好友在夜市吃烧烤，期间两人有说有笑，举止亲密，疑似新女友。
　　之后友人送她到小区门口，车停在小区门口五分钟之久，随后秦薇独自进入小区，友人开车离开，你们觉得她们的关系是？［查看图片］［查看图片］】
　　评论——
　　【失格偶像，滚出娱乐圈】
　　【？？现在水军质量这么差了？楼上什么情况就这么多赞？】
　　【呃呃呃，关系正常能深夜一起出去？】
　　【新女友？还举止亲密，啧...不是一直在凹只想搞钱不恋爱的人设么？被拍到了怎么说？】
　　【又当又立呗，还能怎么说？】
　　【烧烤摊在学校附近，小秦和朋友过来吃，很多学弟学妹也有看到，只是选择不打扰。
　　期间两人就是大大方方没有藏着掖着，大家都有朋友，小聚一下吃烧烤不是夜里难道当早餐？
　　想看我姐，就关注热播剧《星燃》，别偷偷摸摸扒人家私生活还指指点点，说的就是你，来对号入座】
　　【同意楼上的，yxh少造谣，趁早删掉，转发过百，我们就截图提供给工作室，只要我姐想告，我们随时奉陪】
　　【她家粉丝不是一直都很佛系随和么？怎么突然这么刚？】
　　【有些可以忍，有些不行，批评我姐业务能力，随便你们，胡乱造谣诽谤，我们也没在怕的】
　　【据说是跟qw和安行解约有关，安行不护着她了，她家粉丝就站出来了】
　　......
　　【导演袁新潼：嗯嗯嗯？一觉醒来忽然有了女友？新电影筹备，我邀请小秦来试镜，小秦正好想和我聊角色，约在学校外的烧烤摊（真好吃！），边吃边聊很开心，所以小秦要不要来？@秦薇_Vivian】
　　当事人第一时间站出来澄清，后面还附上一张烧烤摊合照，可以说是很坦荡了。
　　袁导看着手机笑了笑，难怪秦薇非选这么个地方，不一定是因为烧烤有多好吃，而是在这儿光明正大，被拍到了也不会说不清。
　　她到底是多害怕这些绯闻，才会一大早给自己发信息啊......
　　【秦薇：袁老师打扰了，我俩上热搜了，我出来回应没人信的，麻烦您帮忙澄清，以免造成您生活上的困扰】
　　【袁：稍等我看看...】
　　【袁：有些这样那样的花边儿新闻，对明星来说不是也挺好么？新剧在播，这也算热度】
　　【秦薇：热度也要有底线啊啊啊！您又是我老师又是我下部剧的导演，我俩炒作不合适啊啊啊！！】
　　【袁：我们师生关系已经结束了，导演么，还没开始，我不介意有这样的热度】
　　【秦薇：！！！！】
　　【袁：开玩笑的，已经发了，你不需要回复，回复就显得刻意了，不再理会就好...】
　　【秦薇：谢谢您！！】

第391章 试镜选角
　　今天的城南路酒店格外热闹，十七楼整层被剧组包下，电梯门一开，就能看到一个立牌——
　　［《交锋》试镜｜会议室］
　　新电影筹备早就在进行了，选角在剧本最终版本敲定后开始，今天选的是电影中的主要角色之一——“宫澜”。
　　今天来试镜的女演员也很多，往日里除了大型晚会和红毯现场，很少有地方可以同时见到这么多女明星，她们都拿着剧本坐在临时安排的休息室里，等待主创和投资方让她们挨个进来。
　　会议室里，袁新潼翻了翻剧本，不满地问编剧：
　　“这个角色不是叫云岚么？怎么忽然又改了？”
　　编剧没吭声，一旁的女人开了口：
　　“这部戏投资方之一是云家，女主的名字和云家话事人重名，她很不爽，仅此而已。”
　　袁新潼看向她，随后又拿起笔在剧本上做了标记：
　　“宋欢，你这是弃武从文了？我怎么能在这儿遇到你？”
　　“嗐！上级通知呗，说让我和你对接，好开展工作，我也不知道好不好开展，让我干嘛我就干嘛。”
　　宋欢瞥了她一眼，随后环抱着手臂不耐烦道，
　　“效率太低，一上午了都在等。
　　什么时候开始啊？袁学姐？”
　　袁新潼同样瞥了她一眼，对着自己的小助理挥了挥手，小助理立马会意，离开会议室去了休息室。
　　...
　　“麻烦三位老师在门口等着，咱们出来一个再进去一个，老师您先受累跟我进去吧。”
　　小助理说着，同排在最前面的女艺人一起进入会议室。
　　她一进来，就将简历递交给小助理，在小助理给在座各位评委分发简历的时候介绍自己，哪家的艺人，演过什么影视剧，拍过哪些代言，有过什么成就，一一介绍了一遍。
　　待她说完，整个会议室就陷入了沉默。
　　其他人看向袁新潼，虽说每个人都可以发表观点，但最终决定权还是交给了总导演。
　　总导演不说话，其他人也很难开口。
　　“下一个吧。”
　　袁新潼打破沉默，但说的话却让所有人都困惑。
　　“导...导演，我的表演还没开始呢...”
　　就连站在场地中间的女艺人都不服。
　　“颜值不够。”
　　袁新潼直截了当，气得女艺人脸色白一阵红一阵，说了句“告辞”就转身离开了。
　　“啧！你嘴巴真毒，你在影视圈儿里有朋友么？”
　　宋欢说话的时候笑出声来。
　　袁新潼被讽，但也不恼，示意助理小叶带下一个进来，顺便对宋欢说道：
　　“你同事手里有真家伙，你嘴那么欠，不也活的好好的么？”
　　宋欢笑意更盛：
　　“那是我们有纪律，再说了，被嘲讽两句就破防的渣渣可不配在我们单位工作，这要去了一线，被对手骂两句，心理防线就崩了，那还怎么开展工作啊。”
　　袁新潼点头，手底下没闲着做记录的同时，还不忘和宋欢讲道理：
　　“巧吧，我们行业也这样，欲戴王冠，必承其重，我这还没开骂呢她就受不了了，她也就那样了。”
　　接下来进来的女演员，还没介绍完自己，就被袁新潼告知：
　　“颜值不够。”
　　下一个也一样。
　　第一组四个人全部被淘汰。
　　“下一组。”
　　袁新潼笔下飞速写着些什么，抬头看到进来的只有助理小叶一个人。
　　“没了？”
　　这让袁新潼有点意外。
　　只有四个人来试镜？？？
　　小叶摇头，对袁导说道：
　　“不是的，是刚刚来试镜的四位老师对您的说法有意见，认为您都没给她们机会就淘汰她们，认为您唯颜值选角，不公平...”
　　要知道，这次电影选角来的都是有名气的女艺人，哪一个单挑出来都是高颜值美女，若说演技有参差，导演挑剔也就算了，而她们被挑剔的，竟然是自己引以为傲的颜值？？？？
　　不服，被刷下来的四位女艺人都不服。
　　“所以这会儿她们在门口站着，也不让其他人进来。”
　　助理小叶压低了声音。
　　“啊哈哈，袁导得罪人了。”
　　宋欢不仅看热闹，她还不嫌事大说出来。
　　“行。”
　　袁导合上自己的笔记本，无视宋欢，转头对助理说，
　　“一共来了多少人？让她们都进来好了，我一次说清要求，觉得自己符合的、能胜任的给我留下，其他的，就看自我认知准不准确了。”
　　“好。”
　　叶嘉禾点头，出去以后又给秦薇打了一遍电话，据她所知，这个角色本来内定了秦薇，所以根本没有打算再公开选角试镜，结果昨天突然变卦了，临时增了这么一场。
　　即使突然，也有三十多位女艺人赶来，据说还有为了这次试镜，临时推掉好多工作的。
　　袁导是什么人，新锐导演，票房保证，她的作品精彩，获行业内外一致好评，她选人向来眼光独到，新人受她赏识，直接入行，有名气的演员和她合作，可以冲击大奖。
　　前辈评价她，只有四个字——
　　“才华横溢”。
　　人家有高傲的资本，从不怕得罪人。
　　这次要拍新戏，行业里掀起了热议，“宫澜”这个角色尤为引人注意。
　　谁都想要啊，虎视眈眈。
　　但这是秦薇的，叶嘉禾坚定这样认为。
　　但她一个小助理，又不可能暗箱操作，又怕是剧组在耍秦薇玩，只能向她本人求证。
　　“笨蛋吕鹅，接电话啊啊啊啊！！”
　　叶嘉禾播了好几遍，结果都是一样——
　　［您拨的用户忙...嘟嘟嘟...］
　　“气死了！”
　　叶嘉禾也没别的办法，只能先去忙工作。
　　......
　　另一边，秦薇坐在客厅里，正在和苏漾视频。
　　手机里传来苏漾的声音：
　　“计算由曲线y等于sinx在x等于0，x等于π之间及x轴所围成的图...秦薇，醒醒。”
　　“秦薇，醒醒...”
　　“秦薇...摆烂是吧？叫我给你讲题治疗你失眠呢是吧？行，好，喂？乔思笑嘛？”
　　秦薇睡眼惺忪，看着苏漾。
　　“嗯嗯嗯，哦哦哦，sin等于x...”
　　秦薇说着，还摸了摸嘴角。
　　没流口水，睡得贼香。
　　苏漾很平静地看着秦薇：
　　“我本来觉得我脾气挺好的，以后如果结了婚，有一个孩子，我一定要温柔对待他，什么一写作业鸡飞狗跳这种事绝对不会发生在我身上。
　　秦薇我错了，我和普通人没什么区别，谢谢你秦薇，让我提前感受了做父母的绝望，是我修行不够，给你讲题我不配，我血压已经上来了。”

第392章 你们剧组不缺钱吧？
　　会议室里人到齐了，三十多位女星站在一个会议室里，就如同进入百花园，每一朵花都引人注目。
　　谁也不说话，所有人都看向袁新潼。
　　袁新潼简单看了一下每个人的简历，随后露出人畜无害的温柔笑容：
　　“辛苦各位了，大家颜值都不够。”
　　这话引起了在场很多人的不满，有些在小声议论，有些艺人不吭声，导演处于食物链上一端，即使合作不成，她们也不想得罪。
　　“您要什么样的？让我们心服口服也成。”
　　有人对袁导说道。
　　袁导点头，打开笔记本：
　　“云...宫澜这个角色呢，设定是一个大美女，是送到敌国做人质，敌国国君都愿“以千金供养之”的角色。
　　那首先颜值要能说服观众，一出场就要惊艳，不然观众会说敌国国君瞎。
　　外形要符合人设，演技好，重要，但外形条件在我这儿，也重要。”
　　这句话说出口，已经有人不吭声了。
　　“再就是演技，这部戏大场面，动作戏特别多，这个角色需要把握分寸的地方也不少，具体按照要求我不能剧透，首先颜值过关再说。”
　　袁新潼话音一落，还是有人不服：
　　“那袁导具体说说，咱们戏里这个角色要多高的颜值才能配得上？”
　　袁导摸了摸下巴：
　　“要明艳耀眼，但不能媚俗，要大气、富贵，要冷艳但不能太艳，但也不可以俗气，要眼睛好看，要勾人但是不是勾引人......
　　要求也不多，总之就倾国倾城吧～”
　　众人：“........................”
　　有女艺人问袁导：
　　“你们剧组不缺钱吧？可以请一下秦薇试试...”
　　另一女艺人立马纠正：
　　“唉！怎么能直呼秦老师的名讳呢？你还当她是糊咖么？”
　　“秦薇啊...”
　　袁新潼说着，用指尖敲了敲桌子，陷入了沉思——
　　“你更喜欢另一个角色？”
　　昨晚，烧烤摊上，老板端来羊肉串，袁导刚要吃，就听到秦薇说想要演另一个角色。
　　“嗯。”
　　秦薇点头，
　　“云岚很好，但我觉得赵愉也很酷。”
　　戏里另一个女主赵愉，死人堆里爬出来的战士。
　　“你不行，首先外在形象就不符，赵愉是战士，我打算启用颜值不那么高、比较中性的女演员...”
　　秦薇打断她的话，歪头看她：
　　“为什么战士就不能长得好看，我怎么感觉赵愉在你眼里就是个硬汉形象？已知的剧本里就没有说赵愉不好看，再说了，简介里有说‘云岚居高临下，数百人里，云岚的目光落在她身上，又落在她身上’...
　　她如果不好看，云岚为什么能多看她一眼？”
　　她这番话，又让袁导沉默不语。
　　“可以但是...你无形中又增加了云岚的门槛...你让她这个‘美貌堪比上仙’的云岚很难做啊，不管别人死活？”
　　秦薇摊手，一脸无辜：
　　“关我什么事？不然你给我加点钱，我收回刚刚的话，你只要资金到位，你让我演啥我就演啥。”
　　袁导摇摇头，开始撸串。
　　你能辞演云岚，主动选择赵愉，与我的想法不谋而合，我高兴还来不及呢！
　　但袁导没说，只是高兴地吃了三十串羊肉串。
　　...
　　“就是啊，她演技堪忧但她好看啊，袁导考虑秦薇呗，或者乔老师...不过她档期很满，之前受伤耽误了好多...而且未必愿意跨界...而且她薪酬好高...”
　　“就是...”
　　“别喊秦老师大名了，今时不同往日，回头她知道了，会觉得你不礼貌...”
　　众位艺人又开始小声议论。
　　袁导回过神，对她们说道：
　　“宫澜的颜值起码要和秦薇齐肩，气势上更要压过她，因为我决定了，赵愉由秦薇出演。”
　　这话说出来，就连宋欢都有点意外，她扬了扬眉，转头看向袁导：
　　“什么时候定的？不是明天赵愉试镜？”
　　袁导郑重回复：
　　“此刻，现在，刚刚，我做了决定，赵愉由秦薇来演，不是她的话，那太没意思了，没挑战性，我就不拍了，我以后也不拍了，我转行好了，你们都别劝我，我去当运动员了，正好我想学滑雪⛷。”
　　说着她把手里的笔丢在桌子上，靠着椅背继续道，
　　“谁都别劝我，我一点也不想听。”
　　宋欢眯着眼睛看她：
　　“你是在摆烂么？你是不是偷偷和秦薇做朋友了，这个行事作风好奇怪？”
　　昨天，烧烤摊——
　　“你别吃了你给我个准话，我想演赵愉，我觉得我外型适合，你不同意的话，要么加钱，要么我不演了，正好别耽误我学业，我毕业了就去考公，或者我就去拍电视剧，我不演电影了，别劝我。”
　　秦薇说完就要走，被袁新潼叫住：
　　“那你先去辞演，后天过来试镜，有一定可能鸡飞蛋打，就看你敢不敢了。”
　　...
　　在会议室里的女艺人走了一半，其余的还是犹豫了一下后，决定留下，放手一搏。
　　万一呢？万一导演觉得她的演技可以，外形上的要求可以稍稍降低，用演技来弥补呢？
　　这个行业也很残酷，竞争随时都有，一切资源都要靠抢夺，这个过程很残酷，你会遇到有资源或没底线的对手。
　　而女艺人最好的青春就那么几年，若立住脚了还好，如果过去了没有代表作，想翻身就很难了。
　　所以还是要豁的出去。
　　袁新潼打量了一下留下来的艺人，沉默了半晌，而后说道：
　　“半个小时准备时间，之后去试一场戏，一场床上戏。”
　　宋欢点头，这个她知道，宫澜刺杀敌国国君的戏...
　　袁新潼：“和赵愉...”
　　宋欢：“？？袁新潼，这不是那种戏啊！！”
　　袁导转头看着宋欢，面无表情，而后缓缓开口：
　　“在床上打了一架，大致剧情是宫澜失去意识，醒来后看到自己身处陌生地方，床边坐着赵愉，容不得赵愉解释，两人就打了起来，从床上一直打到屋外的长廊里，差点拆了那竹屋...”
　　宋欢舒了口气：“那你别说话大喘气好么？你这样让负责分级的工作人员很难做的...”
　　袁导冷哼一声，随后对艺人们说道：
　　“具体内容的剧本稍后送到你们手里，和你们演对手戏的演员暂时没到位，所以由我的学妹，也是我的普通朋友宋欢来演赵愉。”
　　宋欢眉头拧到了一起：
　　“我 哪 里 会 演 戏 ？”

第393章 试戏
　　不会演也没办法，袁导无视宋欢的拒绝，拿着剧本给留下的女演员讲戏，因为想看看她们的潜力，所以袁导讲的很简略，目的就是给她们更大的发挥空间。
　　女艺人们都各自去准备了，袁导开始给宋欢讲戏：
　　“和剧里要求不一样，你就给我当个配合的工具人就行，对方打你，你可以躲，但不许还手。
　　你是巴柔冠军，格斗术冠军，泰拳前十强选手，职业运动员水准，还有执行任务徒手杀敌的记录。
　　对方只是普通人，你皮糙肉厚不怕疼，对方可都是娇嫩小花，你要还手，恐怕会出人命...”
　　袁导笑眯眯地将剧本塞在她怀里，
　　“所以你只需要说，‘不是’、‘你误会了’，然后就是躲闪，把发挥的余地留给对方，可以？”
　　宋欢捧着剧本，并没有直接答应：
　　“那是巅峰时期的成绩，现在我可不是什么冠军，如果去打比赛，也许会排到百名以外吧...
　　还有，我又不是演员，没这个义务陪你们演...”
　　袁导走到门口，回头对她说道：
　　“我会告诉你的上级，筹备进展顺利，全仰仗宋队全力配合。
　　再手写一封表扬信给你单位送去，听说你前段时间犯错被处分，没准儿可以功过相抵。”
　　宋欢拿起剧本挥了挥：
　　“我台词就这么两句吗？多来几句也可以，让你看看我的潜力。”
　　...
　　剧组包了酒店一层楼层，房间也可以随意使用，助理小叶带着摄像等工作人员找了一间大床房，放置好所有设备后，通知女艺人挨个进来。
　　一个年轻好看的女孩走了进来，对着坐在沙发上的袁导鞠躬：
　　“袁导您好，我姓苏，叫苏晓晓，是一名刚入行的演员...”
　　“苏晓晓...对吧...”
　　袁导翻了一下她的简历，网红出身，在某些直播平台上唱歌跳舞，很受直播用户欢迎，机缘巧合下和某位明星共同上综艺混了个脸熟，紧接着演了一部网剧，因为剧里的一些剧情出圈，顺理成章出道，给一部电视剧演了女配。
　　袁导又打量了一下她这个人，容貌还不错，但出挑算不上，小家碧玉的长相，让人觉得她很乖。
　　和她想的出入有点大...
　　不过说好了机会，还是要给的。
　　“对，我是苏晓晓，我演过...”
　　“你看，机位在这儿，这场戏正式开拍大概会有三个机位，咱们从你刚醒来开始拍，醒来，坐起来，误会她是你的敌人，打她。
　　这是你需要做的，其他按照剧本和自己的理解发挥，OK？”
　　苏晓晓点头，又怯怯地看了一眼宋欢，小声问：
　　“袁导，那我需要和这位姐姐套招嘛？我小时候练过两年跆拳道，我怕不小心伤到她...”
　　袁导挑了挑眉：
　　“嗯？跆拳道，加分项，你要是能伤害到她那太好了，放心伤她，医药费我付。”
　　宋欢：“......”
　　袁导拉了一把椅子坐在门边上，随后就正式开拍了——
　　镜头里，苏晓晓缓慢睁开眼，先是四周看了看，随后目光落在宋欢身上，她突然坐起来，用被子挡在胸前，眼神惊恐。
　　而宋欢环抱着手臂，一言不发。
　　“是你把我带到这儿的？”
　　宋欢点头，而对方不由分说一拳打过来，宋欢身子一侧躲了过去，随后站了起来。
　　“cut！”
　　袁导对着摄像机翻了个白眼，叫停表演，
　　“这是电影，不是纪实的那种纪录片，也不是拳王争霸赛，我不是要你俩在镜头前分出胜负好吧？要美感，要表现力，要张力，要表情管理！
　　宋欢在这儿，是为了照顾到你无实物表演可能太有难度了，不是要你和她争高下。”
　　袁导说完，转头对小叶说，
　　“下一个吧。”
　　...
　　最后一位演员被袁导请出去时，窗外已是黄昏，宋欢坐在床边上，两眼空洞瞪着窗外。
　　好累，身体不累但心累，累的她想要去靶场打靶...
　　她许久才说道：
　　“那个颜锦瑜怎么样？”
　　袁导摇头：
　　“形象不符，其他角色倒是可以考虑...”
　　“那陈辛娅？哎呦，不过她会不会恨我啊？她要打我，我躲开了，那一拳砸桌子上，走的时候手都肿了...”
　　宋欢又问。
　　“形象上比较不错但离我的要求还有距离，主要是她的眼神太刻薄了，镜头里看她，总觉得下一秒她就要黑化。”
　　袁导提醒，
　　“要堪比上仙，仙～”
　　宋欢：“那...”
　　“你闭嘴。”
　　袁导揉揉太阳穴，
　　“不要说我挑剔，我搞艺术创作，追求完美本来就是我工作的一部分，而且我有这个资本挑选演员，其他一般角色随便投资方吧，非要塞人进来也就进吧，毕竟出了钱了...
　　但重要角色上我是不会妥协的，什么时候找到，什么时候拍，导演多的是，不答应他们就另请高明。”
　　...
　　第二天一早秦薇就来到酒店，剧组认真走流程，提前通知了她的经纪人，并且要了一份她的简历，和她约好时间。
　　昨天那一场是临时加的，李尧都没想通，为什么定好的角色她敢辞演，据他所知，那个角色可是竞争非常激烈。
　　不过好在她没彻底放弃，只是想争取另一个角色。
　　“我觉得多少还是要打扮一下的，好歹画一个符合角色的妆容，素颜见导演会不会显得很轻视？”
　　李尧问她。
　　祖宗今天不仅没化妆，而且穿搭也极随意，白T恤加浅灰色运动长裤，以及一双运动鞋。
　　高马尾，素颜。
　　清新干净，但又太学生气了。
　　就好像讲究了几个月，突然又回到年初时候，穿搭过于随意的那个时期了。
　　“可是符合角色的妆容是什么样的，你想的和我想的可能都不一样，更别提导演了，妆容不是我一个演员主要操心的...”
　　秦薇说道，
　　“你今天是不是还有个会要开啊？我听你刚刚说了，不去能行？”
　　李尧回她：
　　“当然不行，今天李靓他们办辞职手续，我才不得不过来陪你，送你过去以后，我就先去开会，时间差不多了就会过来接你，你看这样行么？”
　　“当然，都说了你别来，还来。我一个人可以搞定。”
　　...
　　进入酒店，到达指定楼层，原本以为会有很多竞争者，会很热闹，但没想到冷冷清清，一个同行都没遇到。
　　在工作人员引导下，秦薇进入会议室，首先就看到了叶嘉禾。
　　本想打招呼，但叶嘉禾见她时依旧冷淡，只是看了她一眼，然后就忙自己的事了。
　　评委席上坐着的除了袁导，还有宋欢。
　　会议室里就她们四个人。
　　宋欢催促：
　　“试镜选角都在下午，所以没人来，你要是可以，他们下午也就不用来了，好了，不要说话，开始你的表演，演什么都行。”
　　秦薇：“？”

第394章 你这是邀请？
　　“你闭嘴吧。”
　　袁导瞥了宋欢一眼，随后抬头对秦薇说，
　　“有一场戏，赵愉领兵去边境救人，血战到底，牺牲了许多战友，自己也受了重伤，你要给我演的就是醒来后，赵愉得知这一切时的表现。”
　　她说完，又对宋欢说：
　　“你给我演那个告诉她这一切的...”
　　“哎呦，知道了，工具人。”
　　宋欢不耐烦瞪了袁导一眼。
　　...
　　半个小时，秦薇用来看剧本，小叶作拍摄安排，而袁导负责给宋欢讲戏。
　　宋欢一点儿也不高兴，一边对袁导翻白眼，一边听她把自己要演的内容讲完。
　　“准备好了我们就开始了。”
　　袁导和昨天一样，在摄像机后面坐下，简单告诉秦薇机位安排，随后就开拍——
　　一开始，摄像师给了个近景，镜头下是还在昏睡的赵愉。
　　她的眼睛动了动，几次挣扎才睁开，眼神空洞，片刻后才逐渐清明起来。
　　“赵大人，您终于醒了。”
　　宋欢走到床边，语气生硬，
　　“呜呜呜，后路被敌人切断，兄弟们几乎全军覆没，我们赶过去的时候已经晚了...
　　您的手臂受伤，大夫说伤的很重，怕是此生不能再握刀了...”
　　袁导揉揉突突直跳的太阳穴，真不指着宋欢这个外行人演戏，但她对着镜头连句自然的话都说不好这就过分了。
　　而床上躺着的赵愉并没有受对于奇怪情绪的影响，在听到“全军覆没”时，她没有任何大的反应，只是眼神游移不定，似乎并不相信对方的话；
　　当对方说到她的伤势，她的手下意识动了一下，就好像牵动了伤口，疼痛让她的脸上带着痛苦。
　　疼痛验证了对方话语的真实。
　　“出去...”
　　半晌，她才轻声说出这两个字。
　　那声音虚浮，显然是没有气力。
　　宋欢问她：“大人你说什么？”
　　“我说...”
　　她眼里蓄满了泪水，强忍着没流下来，她眼神却是恨恨的，她声音颤抖，忍着疼从床上坐起来，抄起床边的杯子，朝着宋欢砸了过去，
　　“我让你出去你没听懂么！？”
　　杯子是实打实砸过来的，宋欢后退一步才不至于被砸到，一边小声说：
　　“你这...多少有点个人恩怨在里面吧！？”
　　她依旧没被宋欢影响到，默认工具人已经被她赶出去了，这才哭出来，但不是放声大哭，而是强忍着各种难受，小声呜咽。
　　这样子，让人看了心疼。
　　“cut！”
　　袁导喊了一声，随后开始看摄像机里的回放。
　　宋欢给她递纸巾，她哭唧唧接了过去。
　　“我觉得挺好，你呢？”
　　宋欢转头对袁导发表自己的看法。
　　袁导抬眼看她：
　　“你说你自己么？宋队，如果有一天你转业了，可别考虑这个行业，切记，演戏你不行，老天爷不仅没给你赏饭吃，还砸碎了你的饭碗。”
　　宋欢还是有自知之明的，指了指旁边的秦薇：
　　“我说的是她。”
　　袁导抿着嘴，很诚恳的看着她们两个人：
　　“老天爷给她赏饭吃了...”
　　宋欢点头。
　　“但她追着还回去，演的也浮夸，拉胯。”
　　宋欢打量袁导：
　　“多久没锻炼身体了？肺活量这么差呀，说一句话都要掰成两半，怎么这么能大喘气啊？”
　　秦薇没吭声，演技没被认可，要说一点都不失落，是不可能的。
　　袁导又看了一遍视频，许久才开口：
　　“不过么，秦薇有一点很好，就是演对手戏的演员戏再烂、再废，她都能不受影响，稳定接住，这一点很好...”
　　宋欢：“。”
　　袁导在本子上写写画画，一边说道：
　　“还有就是说哭就能哭出来，这是一个加分项，刚刚水杯子和发火赶人那一段也很有爆发力，至于打戏...慢慢练吧，在我找到‘宫澜’之前，你还有时间。”
　　她的意思是...
　　秦薇有点不能相信地看着她。
　　这就可以了？
　　她本来还准备了空翻表演呢！
　　宋欢指着秦薇：
　　“不然让她表演个特长吧！她会前空翻，还会拆枪组枪...”
　　袁导显然没兴趣：
　　“她要是可以一边空翻一边拆枪我就看...
　　她为什么会这个？？”
　　宋欢摊手：
　　“嗐！一开始这个剧本是现代虚构的军旅题材，但一遍又一遍改，你又说拍腻了固有模式，想要拍点不一样的，于是这个剧本从历史到架空，又加了好多元素...
　　总之，我一开始默认她要演我的同行，我就教了她好多基础技能，有问题么？”
　　袁导摇头：
　　“我随口问问，你生气什么？”
　　......
　　袁导又和她聊了很多后续拍电影的安排，待面试结束，告别导演和宋欢，秦薇给李尧打了电话，对方也大概掐好了时间，这会儿已经要到酒店的地下停车场了。
　　“你直接去门口不好么？”
　　秦薇在电话里问他。
　　电话那边传来李尧的声音：
　　“这条路今天不顺，唉一言难尽，我从这边进去接你，A出口对着的那条路现在不堵，不然你晚上的广告可能会来不及。”
　　秦薇听不太懂，但大概知道李尧的意思是这样更方便，于是坐上电梯，按下负一层。
　　...
　　随着电梯门缓缓打开，映入眼帘的是两个西装革履的男人站在地下停车场的电梯前。
　　站在右边的男人笑容温暖又灿烂，他正了正领带，认真说道：
　　“秦小姐您好，容我介绍一下我自己，我姓霍，单名一个宇...”
　　“沐辰？”
　　而秦薇的目光却先落在左边那个男人的脸上，她一眼认出对方，脱口而出喊出他的名字，说话时几乎与这个叫霍宇的男人同步。
　　两人都有点意外，同时闭嘴。
　　霍宇本是笑容满面，此刻也逐渐收敛，他眼神冷了下来：
　　“你们认识？”
　　说着，他转头看到身边的男人扶正了挂在胸前的工牌。
　　照片下面写着——
　　［沐辰｜总助办公室］
　　怀疑加疑惑，都写在霍宇脸上。
　　沐辰说道：
　　“才想起来，上班不戴工牌，罚五十...”
　　秦薇也一脸无辜，指了指他胸前工牌：
　　“那不是写着呢么？沐辰。
　　倒是你，霍宇？是谁啊？”
　　她说着，却不肯迈出电梯一步。
　　霍宇沉默片刻，随即笑容重新挂在脸上：
　　“秦小姐您好，容我重新介绍我自己，我叫霍宇，是火雨娱乐的老板。
　　我知道你时间宝贵，弯弯绕绕的话我就不说了，开门见山，火雨娱乐对你很感兴趣，希望你能加入。”

第395章 一份小礼物
　　秦薇不做声，一手按着电梯的开门键，只是面无表情看着他。
　　霍宇见她这样，也不觉得意外，朝助理勾了勾手：
　　“沐辰，把合同给我。”
　　“这是火雨娱乐的签约合同，里面有我对你最大的诚意，我想秦小姐一定不会拒绝。”
　　霍宇说着，将拿到手的牛皮纸袋递给她。
　　“工作上的事，联系我经纪人就行。”
　　她语气冷淡，并没有伸手去接他递过来的合同。
　　“也行。”
　　霍宇心态依旧很好，又将合同丢还给自己的助理，
　　“这次主要是想找机会认识一下秦小姐，生怕别家赶在我之前签走了秦小姐，但现在想想，是有点唐突了...
　　合同后面慢慢谈，为了表达我的诚意，我将送您一份小礼物，顺便挽回一下我在你心中的印象。”
　　“礼物？”
　　秦薇露出礼貌的笑容，
　　“那就不必了，请问霍总，还有事么？”
　　“先别急着拒绝。”
　　看到她按了关门键，霍宇上前一步，用手挡住电梯门，
　　“站在山尖上的人本该是你，不止一个人抢过属于你的东西，我们合作，我想火雨有能力给你更好的，也许你不信，但...
　　我送你的礼物，你一定会喜欢。”
　　秦薇勾起嘴角，很平静地抬眼看他：
　　“还 有 事 么 ？”
　　“期待和你的下一次再见。”
　　霍宇松开手，向后退了半步，转身离开。
　　沐辰没说话，他看了秦薇一眼，插在西裤口袋里的手也抽了出来：
　　“霍总等等我！我给您开车！”
　　待听见引擎发动的声音，秦薇才松了口气，手指颤抖着离开电梯的“呼救”键。
　　沐辰怎么在？霍宇又是谁？
　　虽然还是不知道发生了什么，但...
　　很不安...
　　...
　　“你刚刚在看她。”
　　霍宇坐在副驾驶位上，看着窗外忽然说了这么一句。
　　声音里听不出喜怒。
　　沐辰开着车，不经意瞥了他一眼，露出笑容：
　　“女明星诶，她最近不是风头正盛嘛，要不是在上班，我还真想过去要个签名合影。
　　哥，她本人真好看，您这又费工夫让兄弟们别她经纪人的车，又是让我搞坏监控，又在酒店门口搞交通事故堵路，让她只能从这儿走，我还以为您要在停车场里对她做点儿什么。”
　　霍宇眯起眼睛，语气喜怒莫辨：
　　“做什么？你觉得我能做什么？”
　　“想做什么就做什么，有我在，哥你可以放心大胆去做。”
　　沐辰说着，腾出手来，将口袋里的折叠刀拿出来，扔给身边的人，丝毫不掩饰自己眼里的杀意，转过头看着霍宇，他咬牙，几乎是从牙缝里挤出几个字，
　　“她要是皱一下眉，我是不介意送人上路的。”
　　霍宇把玩着手里的小物件儿，是一把巴掌大的户外割绳刀。自己果然没看错，刚刚助理站在他身后，手一直放在口袋里，怕是时刻都捏着这把刀。
　　一个一米八几的男人，在他身后握刀，即使知道他们是一伙的，但潜意识还是觉得...
　　不能不防...
　　如果他瞒着自己的话...
　　“收好，现在又不是江湖上混的，不要搞打打杀杀。”
　　霍宇说着，将折叠刀塞回他的口袋，如释重负地呼了口气，
　　“你现在是我的员工，不再是修车行里偷东西被人追着打的混混，违法乱纪的事...”
　　“哥，我知道，我以后不做了。”
　　沐辰的神情也缓和了，没了刚才杀气腾腾的模样，而是和平时一样爱笑还有点憨。
　　霍宇摆了摆食指，开始了说教：
　　“凡事想周全一点，切莫被人抓了把柄，我们是正经生意人，我呢没别的意思，就是想签几个优质艺人，好看的皮囊谁都喜欢，可以多为公司挣一点钱。
　　你也知道，现在娱乐公司竞争大，渔圈钱也逐渐不好挣了，所以为公司注入新的活力很重要，像秦小姐那种人，是摇钱树，是财神爷，所以你对她，也要礼貌，喊打喊杀挣不来钱。
　　钱啊，钱太重要了，少年时觉得江湖义气重要，接管了公司，才知道每走一步都要钱...
　　公司资金链可不能断，背后可养着那么多人呢，谁少一口饭吃，都会翻脸的。”
　　...
　　“靠，你不知道我这一路多晦气，好几次遇到有车变道，要不是我反应快指不定就追尾了。”
　　李尧接到秦薇，开车从出口上路，顺便给她抱怨一路的不顺。
　　秦薇没心思听，看着窗外，一点一点回想刚刚的事。
　　“李尧，一会儿拍完广告，在酒店给我开个房间，我住几天。”
　　秦薇打断他的抱怨，对他说道。
　　“我听李靓说，你不是有在租房住么？怎么...”
　　“那我让李靓去给我开房吧...”
　　秦薇拿出手机拨电话。
　　李尧咂咂嘴，赶快改口：
　　“啊行行行，我一会儿就去办，你是祖宗，想干嘛就干嘛，我不问。
　　就是后天就是白鹰奖颁奖晚会，要走红毯，你对穿搭有什么想法？”
　　“嗯？”
　　秦薇努力回想，这个奖自己以前是得过的，但那也是以前了，两年一届的奖项，自己这两年也没作品，
　　“《星燃》还没播完，不可能提名吧？要提名也是下一届了，我去干嘛？”
　　李尧看了一眼后视镜里的小祖宗：
　　“走红毯呗，有作品没作品的，主办方会请一些炙手可热的明星来，赞助方也会请自家代言，互利互惠嘛！
　　其实小半年前就定好了请的人，当时可没咱啊...”
　　秦薇恍悟：
　　“所以这是‘礼物’？”
　　李尧一头雾水：
　　“礼物？什么礼物？”
　　秦薇摇头：
　　“你先说完。”
　　“哦...咱过去几年没作品，但今年有了呀！天时手表是赞助商之一，不可能不让你去的，我在海外时候就收到了主办方邀请，D家也选了几套衣服给你，只不过今天一切敲定了，我才给你说...
　　对了什么礼物？”
　　这是品牌方给的，那就跟火雨没关系...
　　“是我今年努力工作，上天给我的礼物。”
　　秦薇随口胡说八道敷衍，至于今天的事，暂时还是不要和李尧提，因为有那小子掺和进来，知道的人还是越少越好。
　　李尧也好糊弄，只要和工作无关，他一般也不去深究，听秦薇这么说，也就信了，顺便告诉她：
　　“酒店给你订好了，H酒店行政套房，你想住多久都可以，常住也行。”

第396章 夜不归宿啊
　　热搜文娱话题榜——
　　#乔思笑 回国#
　　【桔子小八：#乔思笑 回国# 小乔结束海外拍摄行程，时隔半个月终于回来啦！从机场图来看，小乔手腕护具已经拆卸，祝贺小乔伤势痊愈！】
　　#乔思笑 机场图#
　　【企鹅八卦：小乔团队机场图，对比出国时助理推的行李，回来多了两个行李箱和四个塞满的购物袋，想必工作之余不忘买买买，富贵小乔都买了些什么？大家怎么看？】
　　评论——
　　【大牌奢侈品啊，还用问么？】
　　【不全是，我在海外遇到过她和她助理，在迪士尼店里，我只能说有钱真好，这姐买了好多，仿佛不要钱】
　　【啊哈哈，虽然我觉得小乔不喜欢公仔，但我也在伦敦遇到她购物，她有去玩具店，她分不清巴塞罗那熊和笨笨熊，于是都买了哈哈哈，我就在旁边，还跟她合影了】
　　【合影了也不告诉她两个熊的区别么哈哈哈】
　　【反正她也无所谓，还买了其他好多...】
　　【嗐！正常！再高冷的姐姐心里也住着个小女孩，反正经济自由，喜欢就买呗～】
　　...
　　［小王日记：时隔半个月，我终于有空写日记了！
　　首先是很开心，因为拍摄很顺利，一路上品牌方安排体贴又周到，工作氛围超好，所以每天工作任务虽然繁复，但不觉得很累。
　　（顺便感慨一下品牌方有多体贴，听说我姐有养狗，特意送了我姐一条亮面皮革宠物项圈，嗯...我就想看看我姐怎么给人家返图。）
　　其次是忙里偷闲，我姐街拍之后顺便带我逛街，我和其他同事都有收到我姐的小礼物，我也给李靓买了一个lv邮差包。
　　（小李真的好惨，离开傻白甜的日子里经常一个人哭，小孩好惨，下个月又过生日，就给她买一个像样的礼物吧。）
　　还有啥呢？还有就是终于有时间购物了，我姐真的什么都想买，她去迪士尼买了好多限量公仔，还去买了其他毛绒绒，行吧确实挺可爱的我就不糊乱揣测了。（我买了一只嘻嘻≧∇≦*）
　　但是买了太多了就很过分了，办托运就费了好多功夫，这会儿终于回家累到死...难忘的一次出差，充实又快乐，值得记录］
　　...
　　H酒店，行政楼层。
　　敲门声传来，秦薇犹豫了一下还是去开了门。
　　“嚯！你咋找到这儿的？大晚上戴墨镜？”
　　秦薇躲在门后探出头，门口站着的女人穿着Prada的衬衫和工装裤，还戴着墨镜和帽子。
　　自己的室友体力真好，长途旅行回家，还能这么快到这儿，八成是开了超跑过来。
　　看来不仅恢复的挺好，而且是一点儿都不累啊！
　　“你当时怎么找到医院和我家，我现在就怎么找到你的。”
　　乔思笑摘下墨镜放进口袋，不耐烦说了一句：
　　“快点儿走，回家。”
　　秦薇的目光向左移，落在行政楼层经理身上。
　　阻止乔小姐这种级别的客户进酒店，可不是他这个级别的管理者拥有的权力。
　　只能跟着，劝导。
　　但无效。
　　这个无辜的男人咬了咬牙，露出职业的标准笑容：
　　“秦小姐您放心，我们酒店本着用户至上的原则，我们注重保护客户隐私，不会泄露...”
　　秦薇是想解释几句，但话到嘴边就成了：
　　“谢谢您！”
　　“你快点儿行么？”
　　乔思笑说道，看了一眼时间，都快凌晨了。
　　秦薇拒绝：
　　“哎呀我都跟你说了太晚了我不回去了，你还过来干嘛啊？”
　　乔思笑不耐烦：
　　“这不是过来接你了？！”
　　“我先不回了...好累，请回。”
　　秦薇说着就要关门，门却被乔思笑挡住：
　　“行，不回，那我也不回了，今晚住...”
　　“嗨...”
　　宋欢从秦薇身后走过来，很生硬地和她打招呼，
　　“好巧啊！能不能再要一个签...”
　　气走了，头也不回的那种。
　　“名...”
　　宋欢小声嘟囔，随后拉着秦薇的手臂，
　　“你不会是在设圈套坑我呢吧？我单位是真看重生活作风的，原则性问题不可以犯，你不要陷害我！她不会去我单位举报我进出高档消费场所吧？！”
　　“你想多了！”
　　秦薇看着走远了的室友，又看向门口立着的经理，
　　“你还在这儿干啥？”
　　经理转身也走，临走还不忘告诉秦薇：
　　“我们酒店注重客户隐私，我用我的职业生涯发誓，不会半点泄露...”
　　话没说完，房间门已经关上了。
　　“我没叫她来，不知道她为什么今天这么执着于让我回去，别管她了她一成年人了，不会这么幼稚的。
　　说正事，我叫你来，是因为今天发生了一件让我不安，但又还没严重到报警的事情...”
　　秦薇一五一十将白天在地下停车场的所见所闻全部说给她听，包括一些不相关的细节，包括李尧路上的抱怨。
　　宋欢静静听着，期间一句话也没说。
　　上午分开以后，她就在酒店休息，按照单位的安排，她这几天行程都和袁导同步，但晚上忽然接到秦薇的电话，于是赶快过来了。
　　“所以，那个小子为什么会突然去了火雨娱乐，给火雨的老板做助理？”
　　他和宋欢是认识的，这一点秦薇确定 所以才敢把这些事告诉她。
　　“也不奇怪吧。”
　　宋欢全部听完，对今天的事情并没有很意外，
　　“离开单位，总要有个饭碗吧，他不和你相认，没准儿就是想自立自强不靠你，他老板想签你，又知道你俩是亲戚，那他这个工作还做不做啊？”
　　这么说好像也有点儿道理...
　　他说要自己找工作，不要她帮忙来着...
　　宋欢这么解释，她暂时也能接受但是！
　　“火雨那个老板好恐怖啊！
　　我总感觉他说话和和气气但下一秒可以杀了我的感觉，火雨是大公司，但这两年旗下有争议的艺人好多，总让人感觉上梁不正下梁歪...
　　沐辰那个死孩子是误入歧途了吧？？
　　你让他辞职好了，要是喜欢在经纪公司上班，那我拜托李尧给他介绍好了(;_;)...主要是，今天的事，我好害怕...”
　　宋欢恍悟：
　　“哦...所以你今天都不敢回家的是吧？是害怕？”
　　秦薇不否认。
　　宋欢轻轻拍拍她的肩膀：
　　“沐辰在的话，也不用太担心，他能徒手拧断对方的颈椎...我是指羊的颈椎，羊，就是...咩咩咩～”

第397章 走红毯啦
　　宋欢要走，秦薇就拽着她不让，宋欢只能安慰她：
　　“没你想的那么可怕...
　　来，跟我一起想象一个画面，有人过来袭击你，你他掐住你脖子，你怎么办？”
　　宋欢说着，抬手掐她脖子。
　　“抬手，握你手臂，转体，向下压...”
　　秦薇说的同时照做，直接将对方按倒在地。
　　只是宋欢知道如何借力，所以没有受伤。
　　“以一敌十，把那么多人打住院，这样的人害怕别人打她？
　　你只需要害怕，防卫过当判几年，按照现行的华国法律，你有没有办法减轻量刑好吧？”
　　宋欢揉了揉手腕，当时教她一堆硬核技能，没指着她都能学会，但没想到她真学会了，不仅学会了，还进步了。
　　这孩子是真努力啊，认真起来对自己还挺狠的。
　　秦薇稍微恢复了一点自信，但对自己还是有清醒的认知：
　　“那次打架，对了，有人帮了我，是沐辰么？我没看清。”
　　“也许吧。”
　　宋欢看着她笑了笑，
　　“也没准是什么‘隐形守什么者’呢？”
　　秦薇看着她：“没版权的话以后少说。”
　　宋欢的安慰有作用，她就是在自己吓自己，秦薇也觉得自己有一点点紧张过度了，于是也就放她走了。
　　...
　　虽说晚会还有将近两天的时间，但需要做的准备还有很多，李尧一大早上就去接她，先是去试衣服，确定了带那几套以后，又去试妆。
　　这些全部确定以后一天也就过去了，期间秦薇只需要配合，其余什么都不用做。
　　无聊，但又走不开...
　　看漫画追小说，最后没事可做。
　　点开聊天软件，最终还是放弃和室友联系。
　　刚刚在文娱榜热搜上看到她也在忙碌准备晚会事宜，加上最近自己心里不安，还是先别打扰她了。
　　“薇薇，你无聊可以追新番，但我这儿给你化妆呢，你不可以睡觉啊...”
　　...
　　今晚依旧住酒店，为了方便明天早点到达会场，团队里其他的人今天也都住酒店，他们坐在客厅里，还在为明天的活动做最后一步安排，看秦薇不上心的样子，小严告诉她：
　　“别家半年前就开始准备了，乔老师的团队早就在海外某知名服装设计团队那里订了礼服，薇薇你是幸运，碰上D家有这么一套，不然你连套拿的上台面的礼服都没有。”
　　李靓小声说：
　　“去西南晚会那次那套就挺好...”
　　小严冷笑：
　　“穿过一回了，其他场合再穿...也不是不行，但是白鹰奖晚会再穿一遍，那是要告诉所有人，你姐过气了，连套新礼服都没有么？”
　　秦薇问小严：
　　“乔老师礼服什么颜色啊？你知道么？”
　　“据说是大红，但礼服本身没外人见过。”
　　小严回忆，毕竟没有不透风的墙，之前听同行说过一次，但也不知道消息靠不靠谱。
　　秦薇又问：
　　“那咱订了哪一套呢？”
　　“Dior那套大红，你穿红色最好看！”
　　“......”
　　......
　　这一届白鹰奖晚会将在帝都举办，这让行业里很多艺人很开心，既不用推掉工作赶飞机，而且晚会结束后还可以回家不用住酒店。
　　主办方安排的周到，包下附近的酒店，以保证到场的每一个团队都有独立休息的区域。
　　看似公平，实际上细节里还是有三六九等，普通艺人在标准间休息，二三线在套房，咖位再高一些的就在高楼层的行政套房，所以李靓拿到房卡时就掩饰不住内心的小得意——
　　行政套房，我家姐姐咖位高。
　　“不是我咖位高，是你要感谢品牌方爸爸，天时手表冠名赞助了好吧！”
　　秦薇让她收敛点儿，对自己要有清晰的定位。
　　毕竟半年前，这个晚会可没有打算请她。
　　这才过了半年...
　　...
　　天色渐暗，各家团队按照主办方规定好的时间来到现场，开始走红毯的环节。
　　以往其他晚会还有团队耍小心眼故意晚到，但白鹰奖主办方硬气，他们怎么安排就怎么走，早到了就在旁边候着，迟到了直接取消走红毯的资格。
　　有过这样的经验教训，各家都是老老实实的按时到。
　　晚会赞助商很多，最大赞助商之一是某品牌SUV，为了展示该品牌SUV的高级感，应品牌方要求，所有艺人都要坐车到达会场走上红毯。
　　晚会从开始到结束，差不多要五个小时的时间，而且全程各大平台同步直播，毕竟是两年一次，奖项含金量也高，算一次业界内外都重视的盛会。
　　这会儿时间还早，最先坐车过来走红毯的都是业内幕后人士，以及一些刚刚够得上格的小咖，观众里除了粉丝，也就一些人吃晚饭的时候顺便看看。
　　越往后，来的明星艺人越为人熟知，观看率就逐渐上来了。
　　弹幕也随着明星的咖位变高，而变得越来越多。
　　弹幕——
　　【啊！我家姐姐好美！但是为什么这么早出来！比秦薇早？】
　　【？也不完全是越往后咖位越高，你cue我家孩子干嘛？她认识你姐】
　　...
　　“啊啊啊啊！”
　　随着场外的尖叫声，一辆SUV停在了红毯的尽头。
　　车门打开，一个好看又精致的女人从车上下来。
　　妆容精致，披肩长发，黑色小礼裙和高跟鞋，手里拿着D家新款手包，没有戴其他首饰，只戴了天时腕表。
　　她走下车，对着粉丝、媒体和众多机位挥手，露出浅笑。
　　现场有好多人大喊：
　　“吕鹅往这边看！！！”
　　“我鹅好漂亮！！”
　　“老公！！快让妈妈给你拍照！！”
　　秦薇：“？”
　　秦薇比较配合地转过去，但活动全程时长有限制，每个人都不可以过久停留，她看了一眼车旁站着的李靓在提醒她该走了，于是开始往会场里面走去。
　　一路上闪光灯不停，秦薇一边走，一边对两边的人挥手，逐渐发觉，这种感觉从陌生变得熟悉起来。
　　主持人站在红毯尽头的台子上等候，待秦薇拿了笔在签名墙上留下名字、又站在指定位置让媒体拍过照以后，走过来简单对她进行采访：
　　“薇薇的新剧正在热播，这部剧也即将面临开分，有什么想对大家说的嘛？”

第398章 不和实锤
　　面对这个问题，秦薇的回答是——
　　“分不重要，我也不重要，剧重要，更重要的是你们喜欢就行。”
　　主持人：
　　“薇薇很谦虚啊，我自己就在看，我觉得非常好，也希望大家可以支持薇薇的新剧。
　　接下来入场的呢，是我们熟知的女演员乔思笑，同样是《星燃》的主演。
　　薇薇，我听说你们两个人关系非常要好，那你要不要在这红毯的尽头等等她呢？”
　　弹幕——
　　【主持人很懂卑微cp粉的需求，她可能是友军，我要去关注她了。】
　　【她俩现在，同框就算发糖了】
　　【同框我就心满意足...】
　　【太棒了吧！然后小乔她爸牵着她的手，和她一起走完红毯，然后把小乔交到鹅手上！今天就是她俩的婚礼！】
　　【？？？】
　　【？不懂规矩？在这儿舞啥呢？早就说过cp粉在群里和超话随便说，在正主那儿，除非正主主动发糖，不然别瞎舞，忘了？别家和路人看到啥感觉？晚会是你家地盘？】
　　【她们两家的cp粉好严格！！！】
　　...
　　秦薇露出礼貌的笑容，室友她到现在为止还生气呢，这会儿自己赖在这儿不走，岂不是又蹭她热度又碍她眼，费力不讨好，何必？
　　“接下来是乔老师的主场，我就先过去拍照了。”
　　秦薇说完，主持人也不能强求，任由她跟着工作人员进入会场后台，进行接下来的工作。
　　秦薇走下台阶，就听到主持人开始和乔思笑互动，此时离她很近，但秦薇也没回头，跟着工作人员穿过长廊，然后开始拍照。
　　“秦薇看这边。”
　　“秦薇笑一下嘛！”
　　“秦薇这边这边！”
　　...
　　两分钟时间配合拍照，但时间到了，各家媒体还在努力挽留，以各种理由拖延着不让走，傻子都能猜到，他们到底想拍什么。
　　这边媒体纠缠着她不让走，那边下一位就过来了。
　　乔思笑穿着一条缎面白色一字肩礼裙，款式是精心设计过的，优雅中透着一丝性感。
　　四目相对，相顾无言，谁也不是很高兴。
　　“二位看这边！”
　　“看我这边！”
　　“二位老师！给我们这边也给点机会！！”
　　两人都冷着脸，也尽量配合媒体的要求，但配合是各自配合——
　　你面向左边？很好，那我就对着右边。
　　“老师们靠近一点、亲密一点，乔老师头向秦老师那边歪，挽着她的手...”
　　两个人都自动忽视这种过分的要求，拒不配合。
　　秦薇在她过来以后，只多停留了三十秒，之后无论媒体人们如何挽留，秦薇都要走了，在场的人也能感受到，再不让她走，她就要翻脸了。
　　和以前相比，她现在已经足够温和足够配合了。
　　虽然这个同框基本等于没同框，但大家也不敢有什么怨言了。
　　秦薇离开走了几步又忽然杀回来，气势汹汹。
　　本来后台很热闹，此刻却安静下来，所有目光都落在回来的秦薇身上。
　　就连乔思笑都意外，不知道她为什么回来。
　　都以为她是回来找乔思笑的，她却停在一个不起眼的摄影师面前，冷声说道：
　　“打开你的相机相册，给我看。”
　　众人愣住，被要求这样做的摄影师也愣住，顿时一脸窘迫：
　　“秦，秦老师？我没故意拍丑...照...”
　　秦薇阴沉着脸：
　　“但你拍照的角度都太奇怪了吧，拍什么照片需要把相机举的那么高，又是拍什么需要趴在地上？”
　　话说到这儿，在场各位都是同行，也就知道是什么原因了。
　　本以为是秦薇无理取闹，结果是对方心怀不轨。
　　对方神情愈发尴尬，不辩驳但也不配合。
　　“快点儿。”
　　秦薇没心情和他耗下去，见他一动不动，抬手就要去抢。
　　“好了。”
　　乔思笑走过来，拉着她的手，随后给一旁负责安保的工作人员示意，工作人员走过来，要走相机打开相册。
　　果然里面有很多角度不寻常的照片。
　　不止一张，不针对某一位女艺人。
　　来参加晚会的女星，很多都穿了比较性感的礼裙，正常角度拍摄不会不妥，但机位过高或过低，就会拍到不太得体的照片。
　　无良媒体就可以拿这种照片搏眼球，顺便抹黑这些女艺人，公共场合衣着不得体，用低俗的穿搭搏出位。
　　人为制造一些“走光”照片，只为更多关注。
　　惯用手段，被拍到的女艺人除了谴责和澄清，也没别的办法。
　　但吃瓜路人哪管她们的死活，只负责吃瓜。
　　被抓到的这位一脸尴尬，其他同行也对他嗤之以鼻。
　　“噫！我们被邀请来的都是正经媒体人，就怕混进你们这种人，这个行业就是被这种垃圾给败坏了口碑！”
　　“哼！晦气！”
　　乔思笑看了一下时间，差不多下一位艺人也要过来了，于是安排小王和安保人员一起去报警，然后推着秦薇先行离开。
　　“所有人都在好好拍照，就他眼神飘忽不定，上窜下跳不知道在干嘛，我本来还觉得奇怪，走了几步想到你这个礼服，我才明白他在拍什么...”
　　秦薇一边走，还在忿忿不平。
　　“行了，这不是被你抓到了么？回头各家团队告他，回头还要跟你说声谢谢。”
　　乔思笑轻抚她的背，安慰她不要再生气，
　　“你这个表情被拍到，媒体会说你全程垮脸耍大牌。”
　　乔老师预言家刀了，真有媒体拍到并发文——
　　【震惊！昔日cp今日be，秦薇竟对她做出这样的事！】
　　秦薇很好哄，被安抚几句就不生气了，一边往会场走，一边问她：
　　“你不是有套红礼服么？为啥不穿？”
　　“哦，只是不想和D家给你提供的那条撞了颜色，显得你档次低。”
　　“谢谢啊，不需要。”
　　秦薇指了指自己黑色的礼裙，巧了，自己也不想撞衫。
　　乔思笑叹气，没和她继续较真，自言自语道：
　　“早知道就穿那件了，就不会被人别有用心找角度拍...”
　　“别，不是你的错，你有穿衣自由，是拍照的人的错，凭什么不穿，下次我们还穿！”
　　说着，她还偷偷瞥了乔思笑一眼：
　　“不过说实话，真白...”
　　乔思笑垮脸，在她背上狠狠锤了一下。
　　秦薇揉着背，一脸痛苦：
　　“我说的...是你的礼裙！！！”

第399章 坐在一起不吵个架实在有点浪费了吧
　　进入主会场，还有一段时间晚会才正式开始，艺人们的位置都是主办方安排好的，每一个座椅上都提前贴好了名字。
　　谁坐哪儿，和谁坐在一起，主办方都是有意安排的，既要考虑到坐在一起的人的关系，又要考虑到艺人的咖位，所以主办方很贴心地将所有网上炒的火热的cp都安排坐在一起。
　　于是直播中就可以看到——
　　有高兴借机营业涨热度的；
　　有尴尬一笑然后不得已坐在一起但努力避嫌的；
　　有自然而然坐下聊天，对此全然不在意的；
　　有垮着脸不和彼此说话的。
　　薇笑cp就是最后一种状态，忽然想起不该和对方说话，于是又恢复谁也不理谁的状态。
　　镜头扫过去，只能看到坐在第一排的这两位演员谁也不说话，目视前方，零交流。
　　再看其他明星艺人，基本都在积极营业，又或者和其他艺人聊天应酬，只有秦薇和乔思笑，因为周围气压太低，所以没人敢接近。
　　弹幕——
　　【那个 财阀x 顶流 的文有没有哪位大大给写一下啊？不让你用爱发电，给我个链接，我顺着网线过去给你打钱，不用替我心疼钱，我就这点儿爱好】
　　【她俩每次这样垮着脸谁也不理谁的时候，我最兴奋】
　　【她俩只是朋友。】
　　【我们知道啊，所以呢？】
　　【没别的意思，我不追星，只是想提醒你们，他们这些cp都是假的，他们这样营业，你们就会买账，他们就可以挣钱】
　　【哦谢谢啊，你也可以去迪士尼，看花车游街的时候告诉游客，那些角色都是假。
　　还可以去告诉哈利波特粉丝们，这个世界不存在魔法。
　　还有还有，你还能告诉奥特曼的粉丝，没有奥特曼，不相信光】
　　【游客和粉丝可能会揍他，咋这么欠呢？众人皆醉你独醒，举世皆浊你独清，真理就被你发现了呗？就你拥有一双慧眼呗？就你看透了世界的本质呗？】
　　【谁在乎梦是真的还是假的，他们为我们编织一个美梦，我们为梦买单，很正常啊】
　　【嗯，仙女们的事你少管】
　　...
　　晚会正式开始，观众席灯光变暗，舞台上的灯光亮起。
　　“算上今天，你的花已经三天没浇水了，茉莉花的叶子已经发黄，龟背竹也快死了，还有你种的柠檬树...
　　真的会结柠檬么���...”
　　灯关了才好说话，所有人的注意力都在舞台上，只要控制好音量和表情，别人发现不了。
　　所以乔思笑说这些话的时候，语气是狠狠的，表情却是温和愉悦的。
　　反正没戴收音设备，镜头可拍不到她们说话的内容。
　　秦薇学她一样看着舞台上的开场，说道：
　　“那你帮我管一下它们啊...你要没空就让小王帮帮忙，举手之劳而已...”
　　乔思笑咬了咬牙，镜头扫过她还不忘挥挥手露出笑容，但同时也说道：
　　“你听听你说的是人话么？这本来就是你养的花花草草，作为房主我没说你什么，你还当起甩手掌柜了么？
　　什么叫举手之劳？举手之劳你自己怎么不做？嗯？你凭啥把自己的事理直气壮推给别人做？没责任心就不要养，丢掉！”
　　秦薇叹气，甚至还忍不住咬了咬嘴唇：
　　“怎么就我一个人的事了？每天看到那么多小绿植，你有没有觉得赏心悦目？每天闻到花香，你有没有感受到心旷神怡？
　　还有茉莉花冰块你不仅在家喝，你出门还往杯子里放，别以为我不知道我就是懒得拆穿你。
　　别的不说，那盆龟背竹我买的时候可是问过你的，你说挺好看的我才下的单。
　　还有那个柠檬，我保证它三年内必会开花结果！”
　　秦薇反击起来一点都不客气，末尾还不忘补一段阴阳怪气，
　　“说别人没责任心的时候反思一下你自己说了什么渣女语录，你是好处一点儿没落下，忙是一点儿不愿意帮，作为室友我想问你一句，这个家是我一个人的么？”
　　乔思笑只觉得头疼，血压似乎也上来了，她冷笑：
　　“哦，现在又想起来我这个室友了？我也正好想问你同样的问题...
　　不对，家本来就是我一个人的，你就是一蹭吃蹭喝还蹭住的过客！”
　　秦薇收敛了笑容，有些生气：
　　“我给你做饭时候你咋不提醒我是个过客呢？我给你浴缸里放水的时候你怎么不说我是个过客呢？我给你...你这个人怎么这么没心没肺啊？我这几天忙我在外面住怎么了？”
　　乔思笑已经不想多说话，生怕自己和她再吵下去，情绪会失控，起码在这样的场合，自己不该也不能对她破口大骂。
　　秦薇见她不说话，也不想没完没了和她较真儿，自己作为防守型选手，无论何时都不会主动去咄咄逼人的。
　　于是乔思笑别过头看着左边，秦薇则看着右边。
　　弹幕——
　　【秦薇是注意到我哥的盛世美颜了么？但也不必这样盯着，我哥真倒霉，坐在这个花痴旁边】
　　【啊，哥哥耳朵都红了，秦薇大可不必这样直勾勾看他，他很害羞的】
　　【还是秦薇胆子大！】
　　【高校青教 x 集团女财阀 的文有大大能写嘛嘛嘛？我可以给你刷礼物！】
　　【前面的，我不追星，但我知道他俩没合作过，秦薇可能都不知道他的名字，你们这样，只会被骗钱的】
　　【你怎么还在？还在还在还在！！打洗你啊！你非要把各家cp粉惹一遍才行么？】
　　【我只是想提醒你们，圈里能在镜头前舞的，基本都是营业，你们还不识好歹，骂我？】
　　【不追星还关注这类晚会？还知道谁和谁合作过？】
　　【骂的就是你你个ky精！】
　　...
　　过了一会儿，小王悄悄走过来，蹲在乔思笑膝边对她说：
　　“姐，快到你唱歌了，您跟先过去吧...”
　　乔思笑点头，起身离开。
　　“小王...”
　　秦薇小声喊住人家的助理，
　　“你能不能帮我浇花...”
　　“再说吧！”
　　小王撂下这三个字，然后急匆匆离开去了后台。
　　［小王日记：我今天真是出息了，傻白甜请我帮忙，我竟然端起了架子！
　　当时还不觉得什么，因为太忙了，要和好多人对接，要听很多人提要求，已经忙昏头了...
　　睡前回想起傻白甜那个不是很开心的眼神，我就开始失眠了，她会不会和我姐告状？就她那个长相，眼眶一红，哭着诉说委屈，是个人都会心疼她吧？
　　不知道现代社会，磕头能不能体现自己的悔过？要怎么解释才能得到她的原谅呢？］

第400章 恭喜你
　　凡是被提名的作品，主办方会在晚会举办前邀请作品主创人员准备一些节目，乔思笑这两年拍了不少的电视剧，送报上去给组委会审核评奖的，也有三部。
　　所以今天上台去表演，也没什么奇怪。
　　乔思笑在后台换了一身海外定制的红色礼服，登台唱了一首她主演的一部电视剧的主题曲《心安》。
　　舞台上的小乔耀眼夺目，还是值得认真欣赏她的表演的。
　　...
　　表演结束，她走下舞台回到自己的位置上，待这一个时间段的表演结束后，就要颁发最激动人心的奖项了。
　　弹幕——
　　【小乔真好看！】
　　【有没有人能看懂秦薇在和她说什么？】
　　【秦薇说，宝贝你真好看！】
　　【秦薇说，你好棒！我为你骄傲！】
　　【秦薇说，恭喜你！】
　　秦薇：“你，嗯，白，我是说，大红色更显白。”
　　乔思笑：“...”
　　秦薇：“不知道为啥，我看你这件衣服，我就想对你说‘早生贵子’。”
　　乔思笑：“那这福气送你好了...你生吧，自己生自己养，不要指着别人。”
　　秦薇：“啊这...”
　　乔思笑：“闭嘴。”
　　秦薇：“哦。”
　　...
　　“本届白鹰奖最佳女主角得奖的是...”
　　主持人说着，大屏幕上再次回放提名女演员的镜头，悬念感十足，每个人都很紧张。
　　说是不在意，但乔思笑多少还是有点紧张。
　　这些年，各类奖项也都得过一些，但这样含金量很高的最佳女主角的奖项却总是与她错过，每次都在被提名，每次都是陪跑，每次都在期待中失望...
　　就好比，换作是谁，也不想在落榜以后，还要一脸开心地去恭喜得了第一名的同学。
　　今年呢？
　　这次呢？
　　不知道，也许又是一次失望...
　　一只瘦却柔软的手覆在她的手背上，抬眼就看到秦薇正笑眯眯地看着她：
　　“下班了去吃小馄饨吧？”
　　莫名的，心里的紧张稍缓，乔思笑点头，说了句：
　　“好。”
　　“本届白鹰奖最佳女主角得奖的是——《瑶台曲》女主敬瑶的扮演者，乔思笑！”
　　光束洒在乔思笑身上，大屏幕里是她优雅得体的笑容。
　　在众人的掌声中，她缓缓起身，对周围的同行微微点头表示感谢，随后走上舞台。
　　大屏幕中开始播放敬瑶在剧中的各种高光时刻，不得不说，这个剧除了她演的好以外，剧本和服化道也都质量在线，不久前的一个音乐类大奖上，这部剧的主题曲《心安》还获得了金曲奖。
　　弹幕——
　　【真的破防了，姐姐值得！】
　　【太棒了小乔！】
　　【这几年的苦没白吃！！！小乔未来可期！】
　　掌声和欢呼结束，女主角手握奖杯和鲜花，走到麦克风前，发表获奖感言：
　　“首先要感谢的是我的经纪公司欢谊娱乐，还要感谢《瑶台曲》的全体主创们...
　　...拍摄时的艰辛历历在目，这份奖属于我们整个剧组，谢谢，谢谢大家！”
　　主持人：“接下来我们有请《瑶台曲》的导演发表感言！”
　　白鹰奖传统，一部剧获得了任意一个奖项，每一次导演都要上来发表感言，这个幕后操碎了心的人，值得和剧组里每一位成员一同分享高光时刻。
　　导演走上来，先是轻轻拥抱获奖女主，紧接着在一片掌声中调整了麦克风。
　　待掌声逐渐平复，导演说道：
　　“首先恭喜乔老师获得这份奖，她的努力和付出配得上这份荣耀；
　　其次感谢所有同仁们的支持，没有你们，也不会有这部作品呈现给大家；
　　同时也要感谢所有观众朋友们的喜爱，让我们有动力继续创作...”
　　导演停顿了片刻，神情复杂地看向乔思笑，继续说下去，语气却不似刚刚那般轻松，
　　“同时，趁着所有同行在场，我个人要向一位演员道歉...”
　　众人哗然，不知道他这是什么操作。
　　一个西装革履的男人走到了观众席上，在秦薇的身后停了下来。
　　导演继续说道：
　　“两年前，新戏筹备，我曾主动邀请某位女演员演绎女主角敬瑶这个角色。
　　但后来迫于压力，开拍前我食言了，导致那位女演员推掉所有工作后又被我放了鸽子...”
　　“这份礼物，秦小姐喜欢么？”
　　黑暗中，秦薇身后传来一个低沉的男声。
　　什么...
　　礼物...
　　礼物？？
　　导演说着，对着观众席鞠躬：
　　“秦薇老师，是我错了，因为我的懦弱，让你错失了一个好机会，我想过道歉，但过去的日子里您拒绝和我见面，我为此内疚又煎熬，今天特此向您道歉！”
　　聚光灯的光束落在秦薇身上的同时，她站了起来，转过身，却没有看到那个和他说话的男人。
　　大屏幕上是秦薇表情严肃，眉头紧锁的样子。
　　所有人都在看她，她才意识到，自己不该是这样的表情。
　　她一直以为霍宇要坑她，却没想到他要坑的是乔思笑。
　　...
　　“站在山尖上的人本该是你，不止一个人抢过属于你的东西，我们合作，我想火雨有能力给你更好的，也许你不信，但...
　　我送你的礼物，你一定会喜欢。”
　　这就是...
　　礼物？
　　秦薇只能先坐下，回过神，抬头看向台上的乔思笑和那个导演，平复情绪后，在众人的注视下，起身，不慌不忙走上舞台。
　　弹幕——
　　【卧槽！所以本该站在这儿的是我姐？】
　　【脸大？你姐能演好？】
　　【草，没听导演怎么说么？欢谊真的是，所有艺人都继承了欢谊不要脸的传统】
　　...
　　她走上舞台，看着这位导演，但对方眼神飘忽，并不敢与他对视。
　　这过程对导演来说过于漫长，而对其他人来说，却只有几秒。
　　秦薇走到乔思笑身边，她的眼神那么复杂，秦薇对她笑了笑，随后牵着她的手，走到麦克风前：
　　“原本不该上来的，既然被人提起，那过来说几句应该也不过分。
　　首先要说明一点，影视剧换角是常事，不存在谁对不起谁，各凭本事获取，我向来这么认为，所以不存在乔老师抢我角色！
　　今年有幸和乔老师合作了《星燃》，期间不止一次见识了她的敬业。
　　期间还听人说起，她拍摄《瑶台曲》的时候她肋骨骨折，但为了不耽误进度，仍然坚持拍戏，在这种情况下，仍然努力诠释角色。
　　角色和演员互相成就，乔思笑，这个奖杯就是你的，别听那些傻哔胡说八道！！”

第401章 一定有什么利益考量
　　现场有数千人，直播间有数千万人，此时此刻都被秦薇一番话给震撼到了。
　　乔思笑也愣住，看着她许久后才露出笑容：
　　“嗯，是我的，我用努力得来的，这是评委和观众对我和敬瑶的认可，我受之无愧，我配的上！”
　　场下响起阵阵掌声。
　　“走哇。”
　　秦薇拉着她，
　　“奖也领完了，感言也说完了，下班了，饿了。”
　　乔思笑跟着她走向后台，一边走一边对她说：
　　“今天晚上为了庆祝，吃馄饨是特例，不要觉得从此就打开了罪恶的大门，天天可以胡吃海塞啊！”
　　“知道了，别影响我吃饭心情...”
　　乔思笑把奖杯递给她，说道：
　　“你说我这奖杯放哪儿呢？不如放你卧室吧！我回去定制个展示柜，这样你每天醒来都能看到，每天醒来第一眼看到它，你就可以感慨，和视后做室友，多好。”
　　秦薇也不拆她台，连连点头表示赞同：
　　“展示柜底座必须是纯金的，其余部分必须是水晶的，才配得上你这奖杯...
　　快点吧，我就是想吃小馄饨...”
　　...
　　秦薇：“......”
　　记者：“......”
　　乔思笑：“......”
　　记者：“......”
　　高高兴兴要走，谁知道后台埋伏了这么多记者，多到后台大厅里满员，还有许多排在了外面。
　　两年一次，所有娱乐记者都在这儿蹲各种明星艺人，问各种刁钻古怪的问题，不问到他们满意，誓不放人。
　　不止员工通道这样，前门后门亦是如此。
　　这才是年度KPI。
　　本来两个人是有说有笑的，结果看到这些记者的时候，两人不约而同垮了脸。
　　小馄饨店晚上十一点半关门。
　　“恭喜小乔得奖！”
　　记者们先是纷纷送上祝福，乔思笑只能笑着说感谢的话。
　　记者：“小乔得奖后最想做什么？”
　　随着记者开始提问，面前的闪光灯就闪个不停，秦薇是想躲到一边去的，奈何人多，退无可退，只能被迫和她同框。
　　“去吃晚饭吧，忙了一天，这会儿很饿。”
　　乔思笑说道。
　　言外之意——
　　［我饿了，我想先去吃饭了］
　　会说话的记者立马奉承：
　　“不愧是视后！心态好稳！！”
　　记者：“接下来有什么安排，据说《交锋》正在选角，小乔有没有涉足电影圈的打算？”
　　《交锋》？
　　乔思笑下意识看了秦薇一眼，随后回答：
　　“这个要看公司之后的安排吧，不过我个人暂时没有这个打算。”
　　记者：“有网友说乔思笑刚刚说自己‘受之无愧’，一点也不谦虚，秦薇你怎么看？”
　　“嗯？”
　　秦薇在走神，忽然被记者喊名字，才回过神看着他。
　　记者说道：“就是网友觉得小乔刚刚说的话，不够谦虚，太狂妄了，你觉得呢？”
　　“不够狂妄么？”
　　秦薇点头，
　　“我也觉得她太谦虚了，视后不是谁都可以得的，评审标准有多又繁琐，要收视率年度前三，要评委会支持率超过一定比例，要大众评审几乎一致的认可，还要层层筛选...
　　结果她不多夸自己几句，真浪费。”
　　许多记者都不解地望着秦薇，这孩子是理解力有问题么？怎么说的和他们想的不一样。
　　记者：“你不觉得，谦虚是美好的品质么？”
　　秦薇回他：
　　“对啊谦虚是美好的品质，拍戏过程中，平时生活和学习，都应该谦虚，谦虚使人进步。
　　但你都考第一名了，人家把录取通知书都发你手里了，你还说你不配，应该是别人的，这不是虚伪么？
　　拍戏少则两个月，多则一年，废寝忘食一遍遍拍摄，不就是为了得到大众认可么？如今获得了，必须要骄傲一下呀！”
　　这个回答，记者们更没想到，于是有人趁机问她：
　　“有传闻说，秦薇你要去演电影了，是为了冲击影后么？”
　　这已经有挑衅的意味了，乔思笑怕秦薇又说出什么不得了的话，刚要替她回答，就听她说道：
　　“嗯，不然为了得倒数第一么？”
　　乔思笑：“......”
　　好狂妄！！
　　记者看她这么敢，问的问题也愈发不委婉：
　　“那网友问，这是你的野心吗？毫不避讳地把野心讲出来，这样好么？还有没实现的话，不会觉得说这样的话很丢人嘛？”
　　秦薇白了他一眼：
　　“别总说网友问的，有点儿担当好吧？
　　就说你问的，我也照样回答你。
　　请问有野心怎么了？我不觉得这个词是个贬义词，我十六岁以前还说过想做一个唱跳偶像，上高一那年我还说过我要考华国大学top1，没实现但怎么了呢？
　　我为此努力过，而且我也有收获，影后视后就是个目标，我们朝着它奔跑，为什么不能把野心表现出来？这又不是什么羞耻的事情。”
　　乔思笑把奖杯塞她手里，腾出双手为她鼓掌。
　　其他认同她的话的记者也纷纷鼓掌。
　　野心不是绝对的贬义词，你的才华和野心，是你突破“玻璃天花板”的力量。
　　...
　　本来觉得说到这儿就可以走了，但记者们依旧不放弃：
　　“小乔获奖，秦薇什么感受？会为自己没得奖而感到遗憾嘛？”
　　秦薇：“不会，感觉就像我家孩子得奖了一样，我感到骄傲。”
　　记者：“！”
　　记者：“二位到底是什么关系？网友...不，我，我好奇这一点。”
　　秦薇已经开始揉太阳穴了。
　　乔思笑没办法，只能回答：
　　“是合作伙伴，也是很好的朋友...”
　　记者：“就没有爱情么？”
　　秦薇：“要我们对着镜头亲亲抱抱么？”
　　这语气已经不是好好回答问题，而是在和记者对呛了。
　　好多记者也收敛了许多，自拍照不提问了。
　　工作人员开始疏通道路，方便还有行程的艺人尽快离开。
　　秦薇快步离开，甚至都没什么心思等乔思笑。
　　乔思笑只能一边走，一边对记者们说：
　　“她今天太累，各位想问的也都问到了，还请各位手 下 留 情 ，不 要 乱 写，方便以后好相见。”
　　乔思笑说罢也快步离开，不管别人再问什么问题，也只是微笑，不再做任何回应。
　　坐上车先离开，副驾上的李尧看秦薇上车后就一脸不爽，于是对她说道：
　　“没过去帮你解围实在对不起，主要是...”
　　人太多了，被挤出来就进不去了...
　　但还没等李尧说完，就听到后面的车在按喇叭，李尧回头看，一辆超跑紧随其后。
　　李尧让小唐把车停在路边，然后对秦薇说道：
　　“今天怼那些媒体人了，怼了就怼了，以前也没少怼，我知道我劝不住你的。
　　至于会不会因此被黑，这很玄学，大家讨厌你呢，你谦虚忍让是虚伪，大家喜欢你呢，你怼天怼地是耿直。
　　明天电视剧在豆荚子上开分，开分前会有一个直播，时间不太确定但会提前通知。
　　就是几位主创视频连线那种，在酒店房间里进行就行。你要是需要我们过去，我们立马过去，你要是...”
　　“不需要。”
　　“哦...”

第402章 你脾气怎么变差了？
　　李尧永远管不了叛逆的小祖宗，越管越叛逆，相处中得出经验，要顺着她，她才会配合工作。
　　“早点回去休息，别玩儿太晚了，明天只有直播安排，但不要忘了啊。”
　　秦薇下车，李尧还不忘提醒。
　　秦薇在车窗外对他挥了挥手，随后跑到后面，打开法拉利的车门，坐了进去。
　　“你真不去庆功宴啊？”
　　秦薇系好安全带，问她。
　　乔思笑发动引擎，瞥了她一眼后专注开车：
　　“主要是我也想吃小馄饨。”
　　秦薇看了一眼腕表，开始急躁：
　　“那你倒是快点儿开啊！你速度好慢啊！法拉利不是时速三百五嘛？你搁这儿给我开超市门口的摇摇车呢？用不用我再给你配一段‘爸爸的爸爸叫什么’？？？”
　　乔思笑并未提速，只是告诉她：
　　“这条路限速七十，超速罚款，严重拘留，你选吧，拘你还是拘我？”
　　秦薇收敛，一脸乖巧看着乔思笑：
　　“姐姐你要遵守交通规则哦。”
　　乔思笑：“......”
　　......
　　乔思笑全力以赴，时速范围内开到最快，十五分钟后终于到达馄饨店。
　　还有五分钟关门，老板都已经要打烊了，但秦薇好说歹说，并且表示要十倍加钱，老板才勉强同意重新开火。
　　老板端着两碗馄饨过来，同时对乔思笑说道：
　　“恭喜小乔得奖，这一碗馄饨我请你的。”
　　乔思笑又惊又喜，一边说着谢谢，一边表示还是不想让老板白辛苦，一定要买单。
　　身材魁梧的中年男人红了脸，扭扭捏捏说道：
　　“其实呢我也是您的粉丝，今天的直播我也有看，你得奖那会儿我都哭了，上一次哭还是你在《逆风》节目组跳谪仙，哎呦，哭的我...
　　不用付钱，真的不用付，就当我替群里的姐妹们为你庆祝好了。”
　　盛情难却，乔思笑也就没再强求。
　　秦薇吃着馄饨，笑眯眯看着老板：
　　“遇见粉丝真好～”
　　老板看着秦薇，收敛了笑容：
　　“你这碗是说了加钱我才给你做的，一百块一分都不能少。”
　　秦薇：“？”
　　秦薇指着乔思笑：
　　“一家人，你给我也免单，我俩现在就官宣...”
　　说完疯狂给乔思笑挤眉弄眼让她配合。
　　“你放...胡说八道！”
　　老板气到手抖，指着秦薇的鼻子，
　　“你就是想蹭我家姐姐的热度！你就是想吸那些愚蠢cp粉的血！不用给我装！你那点小心思逃不过老娘的火眼金睛！一百块，现金还是刷卡？”
　　看着秦薇一脸尴尬，乔思笑直接笑出声：
　　“哎呦，还想捆绑炒作吸我血哈哈哈哈哈，碰到唯粉了吧哈哈哈哈...”
　　这种小把戏，只有卑微cp粉才买账，cp粉头大，cp粉冤种。
　　秦薇舔舔嘴唇，默默拿出手机扫码付款，一百块一分不差。
　　你不尴尬，尴尬的就是对方，但对方也不尴尬，那总要有人尴尬。
　　就从没这么尴尬过。
　　乔思笑是一直看热闹，感觉和她在一起，一次比一次开心。
　　秦薇付了款，正好手机响了。
　　是一个陌生的号码，可能是电信诈骗，但秦薇还是随手接了。
　　秦薇没说话，电话那边传来一声：
　　“喂。”
　　秦薇捂着电话，告诉乔思笑：
　　“我去接电话。”
　　说着起身去了门口，才又对着电话问：
　　“谁？”
　　“我，你弟。”
　　见电话那边的沐辰毫不避讳，那自己也不用装，直截了当问他：
　　“什么情况？”
　　沐辰回她：
　　“没什么，就是告诉你一声，我们老板想签你，但你没答应，他就让我偷偷跟踪你，我怕你被吓到，所以告诉你一声，该吃吃该喝喝该睡睡，我不打扰你，你也别砸我饭碗。”
　　秦薇小心翼翼问：
　　“能问原因么？”
　　沐辰也不隐瞒：
　　“老板挺信任我的，给我的也挺多，我就想踏踏实实工作，就为了口饭吃。顺便谢谢你没拆穿我，不然我很难做。
　　行了，回去吧，馄饨该凉了。”
　　秦薇朝四周看了看，目光落在一辆普通的SUV上。
　　车窗打开，一只手伸出来晃了晃。
　　“这是虚拟号，不用给我打电话，过好你自己的生活就行哦，少管我的事哦，不小心砸了我的饭碗，我可是会...杀、人、的、哦。”
　　嘟嘟嘟——
　　是沐辰没错，和他说话，不会感到压抑和紧张，但是，他的最后一句话，还是让她心里一紧。
　　“你还吃不吃？”
　　乔思笑问了她一句。
　　“嗯...吃...”
　　秦薇收起手机，回去吃完剩下的馄饨。
　　“一会儿你开车回家，我自己打车走，嗯...就不用你送我...”
　　秦薇没什么食欲，说完以后又随便吃了几口就放弃了。
　　“不回家？”
　　乔思笑不解地看着她。
　　“嗯，我就是一蹭吃蹭喝蹭住的过客。”
　　乔思笑不敢相信：
　　“你还记仇了？？？？为什么记仇？”
　　秦薇没抬头，心不在焉说道：
　　“也不是，蹭住本来就不是长久之计，你也知道那阵子我穷到一发不可收拾，但最近电视剧片酬下来了一部分，吃喝不愁吧，我就不给你添麻烦了。”
　　“好。”
　　乔思笑语气平静，
　　“很好，确实麻烦，行吧，那我先走了，这顿就当散伙饭了，再见。”
　　说完乔思笑转身就离开了。
　　很快就能听到超跑引擎发动的声音，由大到小，由近及远。
　　直至消失在茫茫黑夜中。
　　哦豁，走了。
　　老板在旁边一边收拾一边吐槽：
　　“啥啥都不会，就会气人，人家对你那么好，你还不领情，这么完美的朋友上哪儿找去？
　　你还气她，你就是恃宠而骄，就是不珍惜友谊，跟你做朋友真倒霉，你真是...气死老娘了！
　　还吃不吃了？吃完了没！吃完快点走吧你！哼！”
　　本来就不开心，被店老板说了几句差点儿破防，但不能浪费食物，秦薇还是吃完了再走的。
　　凌晨一点，打到车回了酒店，坐在沙发上，回想沐辰说的话，再回想宋欢的话。
　　要说有什么共同点，那就是...
　　不要干涉，不要管他在做什么。
　　好的，一点儿也不想管好吧！吓都吓死了！
　　秦薇长长舒了口气...
　　辛苦营业的一天又过去了。
　　洗澡，睡觉...
　　叮咚——
　　门铃响了。

第403章 冷汗
　　叮咚——
　　门铃又响了一声。
　　奇奇怪怪的想法不断出现在脑海里，秦薇顿时觉得脊背发凉。
　　秦薇：“......”
　　叮咚——
　　第三次门铃响起，秦薇已经拨通了宋欢的电话。
　　凌晨，但宋欢依旧接了电话。
　　但秦薇没说话，宋欢那边也没说话，和她一样保持沉默。
　　门铃声不再响起，取而代之的是智能锁被钥匙激活的声音。
　　咔哒——
　　清脆的一声提示音，门开了。
　　咔——
　　门内的防盗链卡住了，所以门没有被打开。
　　“秦薇，你等我五分钟，我马上就到...”
　　电话那边传来宋欢极轻的声音。
　　以及隐约听到的引擎声。
　　“秦薇你给我开门！”
　　与此同时，门外传来乔思笑咬牙切齿的声音。
　　“思思？”
　　秦薇愣住，她什么猜想都有，就是没想到室友她会过来。
　　“思思？”
　　电话那边的宋欢也听到她说话，
　　“你朋友？只有她么？”
　　“嗯...”
　　门口的室友不耐烦又拍了一下门：
　　“我再说一遍你给我开门...”
　　“宋欢，好像是我想多了...”
　　秦薇小声说道。
　　电话那边的人笑了笑：
　　“本来就是你想多了，告诉你不会有事的...
　　早点休息，袁新潼把她的宝马小摩托借我了，我就是出来兜风。”
　　“姓秦的。”
　　只听声音就知道，门外那位室友已经生气了。
　　正准备再敲门，门就开了，乔思笑走进来，正要发火，就被对方抱住，紧接着就听到她大哭。
　　愣住三秒，乔思笑第一反应就是关门，虽然酒店的门隔音很好，但也不确定能不能经得起她这种音量的考验。
　　...
　　哭也就哭了几分钟，那种沮丧又恐惧的情绪过去以后就好了，但也饿了，秦薇松开室友，去柜子里拿出李靓偷偷给她买的面包开始吃。
　　一边吃一边抽噎，眼泪还是往外掉，她手背抹眼泪，抽抽搭搭还含混不清问对方：
　　“你来干嘛？你怎么还有房卡...呜呜呜...”
　　吃了碗馄饨，这会儿还能继续吃面包，乔思笑只觉得没眼看，但又考虑到她这会儿情绪好差，也明白食物最治愈人心，于是没多说什么，只道：
　　“我问了李尧，片酬下来了秦薇还了多少，他说片酬只发下来一期，都用来还他钱了。
　　我又说，秦薇房费押金三万吧？我先给你，但你要记得把房卡给我，他说行。”
　　秦薇还没从哭泣中缓过劲儿来，听她这么说，看着她眨巴眨巴眼：
　　“就...给你了？”
　　“嗯。”
　　乔思笑抬手，用指尖擦去她睫毛上挂着的小泪珠，一边也觉得好笑，
　　“三万块，你经纪人就把你卖给我了，就像何虹说的一样，这种垃圾经纪人，为了钱什么都能干出来，扔了吧。”
　　秦薇摇头：
　　“那能一样么？你这是在诈他啊，他脑子没那么好使，肯定以为我对你无话不说，默认你做的这些都是我授意好吧！？”
　　“那也够废的了，也就你对他不离不弃，有这么个猪队友，资源被抢他有很大的责......”
　　这话基本是脱口而出，说完乔思笑自己都愣住，抬眼看她，皱了皱眉，
　　“我是说，秦薇，对不起，导演说的，可能是真的...”
　　秦薇撕下一块面包塞进乔思笑嘴里。
　　“？”
　　秦薇又啃了一口面包：
　　“苏漾说，节食会影响情绪，你这个多愁善感的样子，就是因为吃的少。
　　角色这种本来就是谁行谁上，临开拍换角的事情太正常了，每一次都要恨别人，会先把自己气死吧？
　　敬瑶很幸运遇到你，她才成为了故事里活生生的存在，换成是我，谁知道呢？
　　最重要的是，我和你一样，入行快十年了，我早就厌烦了抢来抢去，能被人抢走的，可能本就是不属于我的，要说像圣人那样一点都不气，也不是的，会生气，尤其赔钱的时候，但过后逐渐就好了...
　　不瞒你说，年初时参加那些综艺，见到的很多女艺人都抢过我的资源，但她们看到我时似乎比我更愤怒，起初我是不理解的，后来才想明白，愤怒的背后是恐惧，是对自己的保护。
　　她们也怕那些不属于她们，因为我的出现，可能会再次把那些东西抢走。
　　但我没有，我就想置身事外，我就想旁观，看她们那样耍小心机，我愈发觉得为了利益争来抢去真没意思。
　　所以思思，你能别道歉了么？”
　　乔思笑语气温柔：
　　“好。
　　你刚刚哭，是因为一个人害怕么？这个给你。”
　　她说着，从带过来的LV行李包中拽出一只棕色的毛绒胖熊。
　　“卧槽！这是什么绝世小可爱！？？？？？？快给我，我要抱！”
　　秦薇放下面包，还不忘认真擦擦手，郑重其事将毛绒熊接过来，抱了抱，又揉揉脸，简直爱不释手。
　　乔思笑看她这样，笑容又回到脸上，看她这么喜欢这只棕色毛绒绒，也就觉得跑遍大街小巷买到它值得了：
　　“幼稚...
　　好困，睡觉了。”
　　凌晨两点了。
　　她起身看了看，套房的好处在于它有两间卧室，于是问秦薇：
　　“你是不是一个人睡害怕？”
　　秦薇点头。
　　“那...”
　　乔思笑欲言又止。
　　秦薇抬头，歪头看她：
　　“我俩睡主卧，我的宝贝熊睡次卧？”
　　“也不是不可以...”
　　秦薇挑了挑眉：
　　“震惊！重磅！爆！是人性的扭曲还是道德的沦丧，新晋视后首次主动提出陪睡！竟是为了这个！背后真相令人动容！”
　　乔思笑：“草！”
　　“所以麻烦你睡次卧好嘛？”
　　秦薇对着小熊又亲又抱，恨不得整个人都埋在这只毛绒绒里，
　　“我要和我的新欢一起睡，晚安！”
　　...
　　第二天睡到自然醒，秦薇迷迷糊糊拿起手机看了看热搜，然后彻底清醒。
　　“你醒醒，怎么和我想的不一样，这热搜跑偏了啊啊啊！！！”
　　秦薇抱着熊，推开次卧的门，不由分说推醒室友，然后把手机塞给她看。
　　“不是应该夸赞我俩的神仙友谊之类嘛？？？为什么会这样？？？”
　　“哪样啊...”
　　乔思笑还没醒过来，含含糊糊问了一句，翻身继续睡。
　　昨天太累了，这会儿根本没睡够。
　　“你倒是看啊！”
　　秦薇抱着熊，挤在她床上，一手拿着手机，屏幕对着她。
　　乔思笑睁开眼睛，时间六点。
　　睡了不到四个小时...
　　乔思笑一直向后躲，但秦薇还把手机一直往她脸上靠，终于引起对方不满：
　　“你把手机拿开一点儿！你都要怼我脸上了我怎么看啊！！！”
　　乔思笑拿过手机，刷了刷文娱热搜榜，对此毫不意外：
　　“......利益考量...私下里势同水火早已闹翻...
　　哦原来是说我俩不和啊！嗐！我当什么事啊...不和就不和吧，对家不都这样么...我要保证睡眠充足，快点躺下闭眼睛，有什么事比没通告的日子里睡觉更重要呢？”

第404章“当代网友脑回路和我们不太一样啊”
　　乔思笑说完话就彻底不理她了。
　　“哦你不管是么？很好，那我也无所谓。”
　　秦薇念念叨叨，
　　“摆烂是吧，我最擅长这个了，今天我俩就躺这儿，谁先起来谁孙子。”
　　秦薇直接躺下，抱着自己的宝贝熊继续睡觉。
　　...
　　文娱热搜榜——
　　#乔思笑 视后#
　　#乔思笑 在哪儿#
　　#敬瑶角色之争#
　　#《瑶台曲》导演退圈移民#
　　#薇笑cp 貌合神离#
　　#盘点薇笑之间的恩怨#
　　#双Q的虚假友谊#
　　#秦乔 对家#
　　...
　　【桔子小八：今晚白鹰奖，@乔思笑 摘得视后桂冠，据悉小乔并未现身庆功宴】
　　【八妹：白鹰奖颁奖现场，秦薇乔思笑上演塑料姐妹情，几个细节暴露了各自的小心思，细思极恐→［链接］】
　　评论——
　　【我就看开头说qw是为了利益才站出来替她说话，主要还是和她解约有关，有课代表总结么？他这个文好长，看不下去了】
　　【课代表在此，长话短说吧！
　　安行背后有大佬，但是大佬厌烦qw了不再包养所以解约。
　　qw想尽快找新金主，首先考虑欢谊这棵大树，于是想起和欢谊一姐炒的cp，想跟人家继续，而且运气足够好，如有神助导演搞事，qw就站出来替一姐说话，但是表情暴露了她的野心，所以一姐不屑和她炒】
　　【哇...这胡说八道不怕被告么...】
　　【所以用的都是缩写和代称，要告那就是你们非要对号入座呗～】
　　【这么听也有道理诶！我本来以为她俩关系挺好的，秦薇站出来替她说话的时候，我都哭了，听你们这么一说，我也才意识到，现在这个社会，哪有什么纯粹的友情？
　　都是同行，还是竞争对手，不害对方已经是善良了，还无条件帮别人说话...啊我还是太单纯了】
　　【是挺单纯的，别人说啥你信啥】
　　【你们有没有发现，后面记者采访，拍她俩同框的时候，秦薇就不是很高兴，满脸写着嫉妒...】
　　【你这么说我也想起来了！她俩从入场到离开，期间几乎没说一句话，试问咱们自己见到很久不见的普通朋友，关系再一般，彼此都要寒暄吧？她俩没有。
　　而且小乔看她时候那个眼神就很冷你们知道吗...】
　　【姐妹，我去看了cut，你说的对！她俩好像特别厌烦彼此，而且小秦挺可怜的，角色被人家抢了，为了能进欢谊，还要讨好不喜欢的人...】
　　【不一定吧，我看秦薇还和记者对呛，记者一提薇笑cp，她整个人都不好了，我觉得她是想解绑，不想要cp粉，想要唯粉】
　　【...无语子，你姐不红还爱蹭，捆绑炒作在业内出了名，苏漾被她捆绑过，凯哥被她捆绑过，捆绑小乔时候她最吃香了，她那些代言，小乔很多粉丝都是看在小乔的面子上买的好吧？】
　　...
　　“奶奶，醒醒。”
　　秦薇推了推乔思笑，
　　“再这样睡下去，人就無了,人不可以这样没完没了睡觉的，已经中午十二点了...”
　　乔思笑叹气，不情不愿睁开眼，看了一眼手机：
　　“卧槽真十二点了！”
　　“嗯～”
　　秦薇抱着熊，眼巴巴看她，
　　“你发个文替我澄清一下呗？
　　告诉大家，你这个炙手可热的当红新晋视后和我这个过气视后是朋友，我没那么多阴谋诡计，也没那么多富商包养...
　　草，说到这儿我就来气，为啥每次小道消息里我都是那个被中年富商包养的？是我有什么独特的气质么？”
　　“吃软饭的气质，软饭吃多了，相由心生。”
　　乔思笑随口回她，顺便拿起手机看热搜。
　　这会儿和早上六点的热搜相比，虽然有差别，但总趋势还是在细枝末节里扒她俩如何决裂。
　　乔思笑看网友的评论，还有网上那些所谓的“不和实锤”的视频和图，仔细回想了一下，好多自己都没在意，震惊于网友观察的这么细致入微。
　　“这就你和我耍脾气的恶果，网友说的也不错，你全程和我说话没有好态度，所以网友看图说话了。”
　　乔思笑坐起来，揉了揉眉心，果然不能睡太久，这会儿头都晕。
　　秦薇都无语了，仅仅一晚上而已，自己就成了——
　　［失去富商包养并且嫉妒乔思笑但又想抱她大腿想和她炒cp又不想和她炒cp的爱嫉妒有城府还黑心的女明星］
　　虽然李尧那边工作室的账号进行了辟谣，但大家该说什么就说什么。
　　即使有些营销号说得太过分了，要告他也要先取证，还要请律师，接下来发律师函，然后在进入程序。
　　漫长又复杂，付出和收获也不成正比，大部分团队也很烦做这种事。
　　秦薇不怕被说，就怕说着说着变了味，影响生活和工作，还会影响周围的朋友。
　　所以要在此之前，出来澄清。
　　“我自己发文澄清，就会显得很刻意，而且你要是不理我，那就是不和，你要理我，那就是捆绑...
　　总之我怎么说怎么倒霉，不如你发一张合影，让他们知道我俩在一起，岁月静好，上善若水，平安喜乐。”
　　乔思笑打开相册：“好的我翻翻合影...”
　　“不行！”
　　秦薇制止她的行为，
　　“你太不了解这些网友了，当代网友脑回路和我们不太一样啊，尤其cp粉，他们个个都是刑侦出身，火眼金睛，你要弄虚作假，他们分分钟扒出来打你脸。
　　相册里的照片毕竟是以前拍的，你能保证不被发现么？
　　发现了又要说她们果然不和，昨天见面连张私下的合影都没有，还拿以前的糊弄...”
　　乔思笑打开前置摄像头：
　　“闭嘴，过来，现在拍。”
　　秦薇凑过去。
　　咔嚓——
　　看着照片，两人都沉默了一下。
　　上午，酒店，大床房，衣着随意，素颜。
　　不太像澄清。
　　乔思笑按了退出键：
　　“算了吧，穿件衣服再拍吧...”
　　秦薇立马说道：
　　“诶！你这话可要说清楚，穿件衣服是指我们现在穿的是睡衣，穿睡衣拍照不合时宜。
　　但是我们两个人的睡衣很保守的，长袖长裤，扣子一颗没落下都系上了，没有任何想象空间好吧！”
　　“倒也不是每颗扣子都系了...你这个求生欲到底是对着谁啊？？？”
　　“不知道。”
　　秦薇摇摇头，一脸无辜，
　　“就是觉得自己必须说清楚，不然总有人会胡思乱想...”

第405章 公关大师乔女士
　　中午秦薇点了两碗排骨面，半个小时后楼层经理亲自送上门，秦薇抱着熊没能腾出手，于是让经理把面端进来放餐桌上。
　　经理走进来，余光瞥见卧室的落地窗前的身影，又立马收回目光。
　　不是说不和...
　　回头，又看到那个年轻的女明星正抱着熊看着他。
　　女明星勾起嘴角，似笑非笑，幽幽问了一句：
　　“你都看见啦...那我也就不瞒着你了...”
　　楼层经理吓一跳，立马说道：
　　“秦小姐您放心，我司有严格的保密制度，客户隐私属于我司最高级别的...”
　　秦薇眯着眼，笑了笑：
　　“没关系啊，看到什么就出去说什么，文案我都帮你想好了——
　　渔圈最大的瓜竟然被我撞见！匿了，求厚码！大家热议的秦乔不和都是假的！我今天看到她俩了！秦薇是乔思笑的第一好朋友！”
　　楼层经理狂摇头：
　　“秦小姐不要有这种顾虑！我是专业的酒店人，只要不违法犯罪，那么您的隐私...”
　　“不行不行，这样写没人信的，不写夸张点儿说不定都没人看...”
　　女明星抵着小熊的头，陷入了沉思，
　　“你写——
　　冒死偷拍，只为告诉你们真相！
　　然后你拿手机拍我画面糊一点抖一点，然后记得加tag，#秦乔 不和#，等他们看了，你再发前面那条...不要跑哇我给你小费！”
　　咣——
　　楼层经理夺门而出。
　　秦薇没反应过来，人就跑了。
　　“他还没拍照。”
　　秦薇小声嘀咕。
　　“拍了他也不敢发好吧。”
　　乔思笑从卧室里出来，瞥了一眼餐桌上的排骨面，不由得皱眉，拉开椅子坐下，把面里的排骨全部挑出来放对方碗里，纠结了一会儿又夹回两块给自己，拌着面，一边对她说：
　　“你这种文案让他分分钟就暴露了，匿名也没意义，违反职业道德会被开除的，还会显得你特别刻意。
　　你要想搞这种炒作，就要什么都不说，但又要给留下蛛丝马迹，我今天给你上一课。”
　　乔思笑拿起手机，给餐桌上自己这碗排骨面拍一张照，然后编辑文案——
　　【乔思笑：今天吃排骨面，你呢？［查看图片］】
　　发送完以后对她晃了晃手机。
　　“我懂了，我这会儿也拍我的排骨面，然后说，我也吃排骨面。”
　　秦薇抱着熊也坐了过来，准备拍照发博。
　　乔思笑摇头，让秦薇看评论，评论里已经有人发现盲点并附上照片。
　　照片上的美食不重要，重要的是桌上摆着的金属摆件。
　　放大，锐化，就能看到摆件反光面上一个穿白色衬衫长发的人抱着一个棕色的毛绒绒。
　　但看不见脸，图片也模糊，辨认不出来是谁。
　　秦薇问：“然后我去认领吗？”
　　乔思笑摊开手：
　　“给我五千块钱，我我告诉你后面怎么操作。”
　　秦薇：“......”
　　乔思笑：“.........”
　　秦薇：“..................”
　　乔思笑：“你是掉线了么？”
　　秦薇摇摇头，看了一眼手机里的账户余额。
　　乔思笑手机屏幕亮起，点开短信，显示她这张银行卡转入1000元，余额xxxxxxxx.xx元。
　　四目相对，秦薇小声问：
　　“剩下的其他方式偿还？
　　我在网上看某王姓大厨的视频，学了几道菜。”
　　乔思笑没拒绝，看了一下经纪人发来的信息，然后告诉秦薇：
　　“直播时间定了，我想李尧很快会告诉你，并且会用你的账号在平台上发博，你按我要求拍张照片，让李尧一起发上去就行。”
　　说着，李尧这边就来了信息。
　　秦薇看信息的空档，乔思笑就给她拍好了照片发给她。
　　穿着白色衬衫、抱着小熊的秦薇正低头看着手机。
　　照片光线很好，秦薇的状态很自然。
　　秦薇把照片发给李尧，然后被李尧狠狠夸赞：
　　“祖宗您认真对待工作的样子真美！”
　　【秦薇_Vivian：《星燃》要开分啦！我们一起等待，今晚七点直播间见［查看图片］】
　　评论——
　　【好久没看vv直播啦！】
　　【vv可以给我们唱歌嘛？】
　　【我老公好美，爱你宝贝】
　　【这张照片...！我发现了什么［查看照片］】
　　【蹭热度蹭的太明显了吧？小乔拍的照片，摆件里很明显是她助理吧？】
　　【不红倒是爱蹭，就想让大家觉得那是你呗】
　　【我鹅不红？你瞎吧你！】
　　【咋？你姐十八线，不红还爱蹭，咋啦？不是吗？】
　　【视后和网红那是同一种红么？】
　　...
　　秦薇看了一会儿评论，又抬头看着自己花五千块钱请的公关。
　　神情凝重。
　　“乔女士，我今早和您只是‘双顶流疑似决裂’，这会儿已经变成了蹭你热度的十八线网红了。
　　赔钱。”
　　...
　　到底哪里出了错。
　　乔思笑陷入思考，虽然没和其他人炒作过，但也见识过不少，理论上这种暗戳戳的炒作方式是有用的，尤其宣传期，包括欢谊在内，很多公司都会这样搞。
　　不经意让狗仔偷拍到两位艺人一起吃饭，或者一起回家，偶尔被人扒出一些同款，时不时说一些意味不明的话，同框时搞一些小动作...
　　但好像这次吃瓜群众们都不吃这一套了...
　　问题出在哪儿了呢？
　　“你先赔我五千块钱吧...”
　　秦薇吃了几口面条，不耐烦叩了叩桌子。
　　好死不死的，乔思笑手机响了，何虹打来了电话。
　　“我去接电话。”
　　乔思笑阴沉着脸起身回了卧室，并且关上了门。
　　...
　　说是不用李尧他们来，但下午六点多，李靓还是过来了，跟她一起过来的还有小王，都是为了直播做准备。
　　乔思笑从卧室里出来，对小王说道：
　　“何虹租了酒店的行政楼层的会议室，让我们去那儿直播。”
　　很明显，昨天今天的热搜何虹都看过了，乔思笑发博拍照她也都知道了，而且看到照片后都能猜到她在哪儿。
　　按照何虹的商人思维，自家艺人的热度不许别人随便蹭，肯定会要求乔思笑和利益不相关的人撇清关系。
　　“还是那句话，私人生活我不干涉，但不许影响到工作。
　　得了视后对你来说是个好机会，事业上可以更上一层楼，这两天没给你安排通告，是对你的奖励，调整一下状态，最迟后天，尽快投入到工作中。”
　　何虹的话已经说的很明确且客气，对此乔思笑没什么可反驳的，只能说句：
　　“知道了。”
　　...
　　“好，姐你稍等，我去会议室开设备调灯光。”
　　小王拿着行李包转身去了同楼层的会议室。
　　［小王日记：专业的助理，眼睛只能看到工作，耳朵也只能听见工作。］

第406章 豆荚子开分啦
　　直播开始了，首先上线的就是苏漾，直播画面里出现他那张帅脸，但他还不知道直播已经开始。
　　苏漾盯着屏幕发呆，而后对助理说：
　　“豆荚子的直播操作怎么和别的平台不一样？我怎么看不到其他人？”
　　弹幕——
　　【漾漾好帅！】
　　【因为别的人还没上线】
　　【但漾哥说得对，豆荚子结束直播和别的平台不一样，点完退出直播以后还要额外按一下右上角的叉叉，不然屏幕黑了但是直播还没结束，别人可以看到的】
　　【哥哥不知道直播开始了吗？可千万要注意形象！！谨言慎行！】
　　苏漾真不知道，因为他的屏幕上只有他自己，就连实时评论和弹幕，还有直播间人数，他都没看到。
　　一旁的经纪人用个人账号进入直播间看了看，提醒苏漾，直播开始了。
　　苏漾这边也终于找到了打开评论的按键。
　　“嗨，大家好，我是苏漾...”
　　苏漾很认真地给大家介绍了自己，又介绍了这部电视剧，和直播间的网友随便互动，静静等待其他同事上线。
　　很快，系统显示又有一个人加入直播。
　　苏漾有点紧张，看到进来的是秦薇，又松了口气露出笑容，他和秦薇打招呼：
　　“嗨，秦薇！”
　　秦薇和他刚刚的状态一样，迷茫地看着屏幕，时不时抬头看李靓。
　　原来自己是搞不定的...
　　弹幕——
　　【我姐这个表情好傻】
　　【但好看】
　　...
　　李靓很快找到按键，点开后就可以看到苏漾和弹幕。
　　紧接着乔思笑上线和前两位一样，迷茫了一下，但很快也成功加入直播间。
　　最后就是沈凯，他很守时，距离七点还有三十秒他就进来了。
　　主持人不露脸音频直播：
　　“时间到了，各位老师都非常守时，那我们就开始吧！
　　首先肯定是介绍嘛，但我们今天换一种玩法，我们抽签，抽到谁就介绍谁，顺便说一下这个角色在已播出的剧情里有没有什么名场面，又或者有什么幕后好玩的故事。”
　　苏漾抽到了沈凯，而沈凯也抽到了苏漾。
　　两个人看了一眼对方，然后不约而同笑了笑。
　　准确说是三个人，秦薇在努力克制。
　　苏漾很有礼貌，像一个乖巧的小学生：
　　“凯哥你先...”
　　沈凯也没谦让，对着镜头说道：
　　“我抽到的是星燃，他是那种成长型男主，有一个幸福的少年时光，衣食无忧还娶到了自己心仪的姑娘，但命运并没有一帆风顺...”
　　沈凯说话一本正经，但很多人就是喜欢他这个样子。
　　秦薇默默离开画面，打了个哈欠，示意李靓给她来一杯咖啡提神。
　　好在他不啰嗦，每句话都都很精准，讲完了以后主持人说道：
　　“那大家想问凯哥一个问题，您和苏漾的哪场戏让你印象最深刻？”
　　沈凯略略思考，回道：
　　“有一场他逃跑中箭，我为他拔箭疗伤那一段吧，我感觉小漾虽然是新人演员，但他那一段演的特别好...”
　　弹幕——
　　【你们快看秦薇的表情！她笑的好甜啊】
　　【她在听到“小漾”这个称呼的时候，就开始笑了】
　　【不瞒各位，听到小漾的时候，我的嘴角也翘起来了，不是苏漾，不是小苏，而是小漾！】
　　【qw好像真的好喜欢磕别人的cp】
　　【我也磕，他俩有超话，指路“三漾凯泰”】
　　【啊虽然但是，这个口音好重啊】
　　...
　　轮到苏漾介绍沈凯演的达柘，他的介绍方式就和沈凯不一样了：
　　“达柘是一个大哥哥，稳重温暖又可靠...”
　　苏漾对他的介绍，更倾向于介绍自己对这个角色的感受。
　　同样的问题主持人也问了苏漾。
　　苏漾回答：
　　“我印象最深刻的一场戏是凯哥裸着上半身抱着我往雪地里走，我觉得我自己还挺重的，当时凯哥抱我，我还担心他抱不动，但凯哥说没问题，他平时有健身。
　　结果他真的可以把我抱起来，而且走路不费力的。”
　　“是公主抱嘛？？”
　　秦薇已经忍不住提问了。
　　弹幕——
　　【是是是！】
　　【真的是！那场戏之后超话就成立了，凯哥怀里的漾漾简直就是公主本公！而且凯哥的肌肉真的好帅！】
　　苏漾没吭声，但秦薇已经从弹幕里获得了快乐。
　　主持人：“那接下来乔老师，先恭喜一下乔老师拿到视后奖杯！”
　　乔思笑先感谢，然后说道：
　　“其实上次去扫楼，我就说过我对洛央的感受，明艳又耀眼就是我对她的第一感受。
　　嗯...要说印象最深刻的戏，很遗憾我们两个没有一场对手戏，不过片场还是有见到面的，我对她印象最深刻的就是她穿着红衣骑在马背上向我走过来，特别迷人。”
　　主持人：“那薇薇也介绍一下姜炘吧！”
　　“哦好，要不是演这个戏，我也不知道她到底叫姜啥，感谢姜炘让我认识了一个我后半辈子可能也用不上的字。
　　还是介绍一下姜炘好了，姜炘在别人眼里是白月光，小仙女一样的存在。
　　我看好多网友也这么说，那我说一下我的感受，她在我眼里，就是个倒霉蛋儿，短短一生就为了两个人，她老公和她儿子，结果她人没了，这些都是我的了，好可怜。”
　　乔思笑笑容都凝固了。
　　主持人：“那薇薇有哪一场和她印象深刻的戏嘛？”
　　秦薇摇头：
　　“我俩没有对手戏，不过在片场印象最深刻的是...没啥深刻的，我俩经常待在一起，抬头不见低头见，麻木了。”
　　弹幕——
　　【qw又开始蹭我姐热度了】
　　【前面的有病？】
　　【本cp粉满足】
　　...
　　进入下一个环节，每个人轮流快问快答，这种互动在直播里很常见，大家不是很担心，但每次轮到小秦，事情就变得不一样了——
　　问：“有什么想对cp粉、唯粉、黑粉说的话？”
　　秦薇：“谢谢cp粉，我有机会就会营业的，只要你们的要求不违背社会公序良俗，我都会努力做到；
　　唯粉请继续努力工作和学习，我们彼此关注成绩即可，不要费太多时间在我身上；
　　黑粉们你们在看嘛？
　　我知道你们都在，你们最好了，整个世界都抛弃我的时候，你们还在，后来我走出低谷，你们依然在，所有人都在变，就你们对我永远不变，为我提供热度提供流量。
　　一听说我要代言哪个品牌，就不眠不休帮我查这个品牌的黑料，避免我代言的产品出现质量问题。
　　你们还到处宣传我，虽然是反向宣传，但是给我带来好多新的粉丝，你们为我涨粉一千万你们知道么？
　　还有，谢谢你们无论怎么黑我，都会在黑之前说‘别看她长得好看’、‘有颜无脑’、‘除了好看一无是处’、‘以色事人’、‘靠美貌搏出位’之类的话，我很感动，这大概是你们对我的一种认可吧！
　　谢谢你们觉得我长得好看，我应该说我会继续努力的但是这方面我也不知道怎么努力。
　　未来的路我们继续走下去，希望宝贝黑粉们不要放弃我，一如既往的关注我，还有就是不要为了黑我而去触犯法律，请在遵纪守法的大前提下继续和我一起，黑粉们加油，你们未来可期！”

第407章 小秦的格局
　　主持人：“怎么看待粉丝喊你‘老公’这件事？”
　　苏漾腼腆一笑：“应该是粉丝朋友们表达她们对我的喜欢吧，谢谢你们！”
　　【漾漾哥哥也是爱称！】
　　【宝贝老公！姐姐爱你！】
　　【老公！弟弟也爱你！】
　　...
　　沈凯：“这个称呼我想留给我未来的妻子专属，别人这样叫我，我是不会回应的。”
　　【凯哥温柔又宠妻】
　　【已经开始羡慕他未来的老婆了】
　　...
　　乔思笑：“做梦么就大胆一点，随便叫，你们开心就好。”
　　【老公o(≧v≦)o！】
　　【老公！+1 +1】
　　【老婆！】
　　【！老婆不可以叫！老婆在同人文里是某人专属，别人叫了，某人就会不开心】
　　【？那不是同人文里么？？】
　　...
　　秦薇：“请多理解你们的老公，老公不营业的时候一定是因为老公很累，老公表现不好的时候一定是因为老公状态不好，不要总想着让老公为你们做什么，要多想想你们能为老公做什么...”
　　【唉，我还能指望什么呢？】
　　【怎么给自己找了这么个没有能耐的老公】
　　【我老公不靠谱】
　　【我老公不行】
　　【？】
　　...
　　主持人：“请秦老师在三位同事里选一位叫一声老公。”
　　秦薇果断拒绝：“凭什么！？你们这是什么低俗直播！？”
　　主持人：“导演说，直播间人数马上要突破七千万，想让秦老师努力一下，让我们直播间人数破个记录。”
　　秦薇摇头。
　　主持人：“导演想送你个宝可梦限量手办。”
　　“啊这...”
　　秦薇犹豫纠结之际，竞争对手苏漾就来了：
　　“我叫导演一声老公，让导演送我可以么？”
　　直播间人数突破七千万，秦薇痛失限量版手办。
　　...
　　主持人：“再问一个和角色相关的问题吧，每人一个。
　　第一个问题问苏漾，如果姜炘活着，但星燃也会遇到洛央，那星燃会做什么选择？”
　　苏漾回答：
　　“我有想过这个问题，其实剧里也是有迹可寻的，星燃在和洛央相处时，并不知道姜炘已经死了，所以一心要回去，期间和洛央相处，也是作为朋友，估计以后也不会变。”
　　主持人：“问薇薇一个问题，我们都知道洛央在历史上做了皇后，后来皇帝驾崩，她又掌握了帝国的大部分权力，如果你是洛央，你接下来会怎么做？”
　　弹幕——
　　【接管他的后宫】
　　【找面首】
　　【找姐姐贴贴】
　　【娶姜炘】
　　...
　　秦薇回答：“推翻封建王朝，将天下权力归还给天下人，迈出实现人人平等第一步！”
　　【！！！！】
　　主持人：“！！！！”
　　主持人问小乔：“你如何看待［网友自制剪辑视频比电视剧先破亿］这件事？”
　　小乔：“？”
　　主持人补充：“可能小乔不知道是哪个视频，我简单给她解释一下，就是某站博主以《星燃》为基础，加上其他素材剪辑成的视频，洛央x姜炘，仅五分钟，但播放量却很高，你怎么看待？”
　　弹幕——
　　【小乔陷入沉思...】
　　【非静止画面】
　　【十秒过去了】
　　【两分钟过去了...】
　　...
　　七千多万网友在直播间看乔思笑一动不动，整整两分钟。
　　乔思笑忽然动了动，欲言又止好几回：
　　“我刚刚去搜了一下这个视频，挺好...整挺好的...剪辑很棒...”
　　【我姐好像有点儿不知所措】
　　【哦正常，因为那是一个赛车视频】
　　【啥？】
　　【就是车开的很快，但又很合规，还给人想象空间，剪辑配乐都很棒】
　　【我只能说这是神仙UP主，给大家推荐，她叫“叶里的薇风”】
　　...
　　主持人：“最后一个问题，咱们时间也就快到了，这个问题也是网上争执最激烈的，《逆袭的皇后》你们看了吗？如何看待网友为了这两部剧相互吵架？”
　　四个人里只有秦薇在老老实实追这部剧剧，所以也只有她可以回答：
　　“两部剧我都有在追，《逆袭》很好看，看完一集就会觉得特别爽，女主在剧里做的都是我不敢的事情，所以特别解压。
　　我们家这部剧呢，我也觉得很好的，不好我就不拍了，都给我看！
　　至于争吵，我也看到过，有好多人会说，看这部就不看那部，其实没必要，你家就差这点儿流量嘛？喜欢这个就必须踩那个才能体现喜欢嘛？开心点儿，喜欢哪个就看哪个，不是所有人都喜欢竞争，很多事情不是非此即彼...”
　　结束时间差不多到了，结尾主持人还放了一段小彩蛋，是小演员红豆的奶音。
　　因为他要上幼儿园，晚上说不定几点就困了，所以提前录了一小段——
　　“喂，秦薇你可不可以来接我放学？我有给周梓涵说你画的奥特曼比他爸爸画的还好看，但他不信，所以你能不能来接我，我想你了。”
　　秦薇当场同意。
　　...
　　直播结束，主演们陆续下播，但直播间人数减少的缓慢，因为他们发现，有两个笨蛋没彻底关掉直播——
　　苏漾伸了个懒腰，和身旁经纪人说道：
　　“直播好累，全程我都好紧张，不过这个比给秦薇讲高数题要轻松多了，我现在和她视频我都会心脏疼，血压一下就上来。
　　就是网上总说普通人和明星颜值上有壁，我觉得秦薇和数学之间有壁，她三加三都可以算出九来...”
　　经纪人呵呵乐着，忽然发现直播间没关，赶快给关掉了。
　　另一位也是毫不知情，她松了口气，抱着杯子喝了两口咖啡，然后让助理把她的熊拿过来，然后就看到她抱着棕色小熊开始浏览网页，然后也去偷偷看直播里提到的那个剪辑的视频。
　　因为她戴了眼镜看，所以屏幕上的画面在她眼镜的反光上多少能看到一些。
　　秦薇不仅自己看，还叫助理一起过来看，两个人全程表情都特别复杂，似乎很紧张。
　　“他们那个剪辑是怎么做到的？剧情里我俩没同框。”
　　秦薇开始虚心请教。
　　她的助理似乎很懂：
　　“网友叫那个为黑科技，其实很好弄的，我也会。”
　　秦薇看到对年龄有限制的剧情时眉头紧锁，看完以后不忘评价：
　　“这个剪辑好绝好流畅，我刚刚甚至都怀疑，我俩是不是真演过这段？后来想想应该没有，乔老师哪里肯屈居人下。”
　　助理摇头：
　　“啊这，姐，这个词不是这么用的...”
　　“哪个词？”
　　房门被打开，小王站在门口，拼命做口型：
　　“你 们 直 播 没 关 ！”
　　李靓三秒反应过来，以最快的速度直接强制关机笔记本。
　　文娱热搜榜一——
　　#屈居人下#

第408章 在热搜榜买了房
　　乔思笑看了一眼手机，毫不掩饰自己的嫌弃，她抬头瞥了秦薇一眼：
　　“秦薇你没学过华语对不对？这个词是这么用的？？？”
　　秦薇不认为自己是错的并且理直气壮：
　　“那你说应该用什么词？”
　　乔思笑语塞，她怎么知道。
　　于是岔开话题：
　　“不早了，走吧。”
　　“走哪儿？”
　　乔思笑皱眉：
　　“回家啊，你打算一直在这儿住下去？”
　　秦薇连站起来的打算都没有：
　　“你回吧，我在这儿住着挺好...”
　　乔思笑提醒她：
　　“可你明天要上学，这儿离学校打车都要一个小时...”
　　秦薇早就想到了应对方案：
　　“我坐地铁。”
　　“然后就又上热搜，过气十八线网红挤地铁。”
　　乔思笑拿着手机，
　　“我先预言一下明天的热搜，顺便告诉你一号线据说很挤，祝你不迟到。”
　　秦薇不为所动。
　　乔思笑只能放弃，转头对自己的助理说：
　　“行吧，那我回去了，公司送了我一个黑松露奶油蛋糕，我可不爱吃这些甜甜腻腻的东西，小王你一会儿上楼把它拿回家。”
　　小王点点头。
　　黑松露奶油蛋糕？
　　秦薇一脸迷茫看着李靓。
　　李靓快速查了网站上的信息，然后告诉秦薇：
　　“三千块钱一份，一口三百块，全部的食材都是最高档的，好看好吃但又贵又限量。”
　　秦薇抱着自己的小熊，对李靓说道：
　　“东西记得帮我拿回去，离开前记得退房，押金要现金，然后打我卡上。
　　我要回家了，蛋糕什么的倒无所谓啦，我明天上学，住这儿不方便。”
　　秦薇交代完就先走了。
　　“你也一样，帮我收拾好东西拿回去。”
　　乔思笑拍拍小王的肩，
　　“对了，记得帮我点蛋糕送到我家。”
　　小王愣住：
　　“不是公司给...”
　　乔思笑意味深长地看着助理：
　　“第一天加入欢谊么王冬冬，欢谊恨不得让艺人不吃饭，就这样还能给送蛋糕吃？！”
　　王冬冬一脸为难，小声嘟囔：
　　“姐，那个蛋糕限量...”
　　乔思笑冷哼一声：
　　“帝都没有就去沪上，沪上没有就去杭城，杭城也没有那就自己想办法。
　　有件事提醒你，我每个月付给你的那个叫工资。”
　　乔思笑走了，只剩小李和小王相顾无言。
　　...
　　乔思笑开着超跑，时不时瞥一眼副驾驶位上的秦薇，实在忍不住了才问：
　　“你打算抱着它到什么时候？”
　　“嗯？你说我的宝贝熊么？”
　　秦薇看看它，刚刚走的时候什么都没带，但没舍得把它落下，
　　“不知道，但我到目前为止都好喜欢它，抱到明天早上上学前。”
　　乔思笑随口一问：
　　“上学不抱着去？”
　　“可以么？”
　　乔思笑摇头：
　　“...别吧...你这几天天一直在上热搜，我是因为得奖，但你这样，时间长了会惹人烦。”
　　秦薇对此不否认，打开手机看了看，就刚刚在酒店停车场，她们两个人就被偷拍了，配的文案相当带节奏，但很明显，网友关注的并不是她们俩——
　　【桔子小八：#秦乔 H酒店#今晚《星燃》豆荚子开分，两位主演深夜酒店见面，为新剧努力营业，可见对新剧的重视程度。你们怎么看？】
　　评论——
　　【秦薇能买到这个熊！】
　　【我也买了同款！我抱熊，秦薇抱熊，四舍五入秦薇抱我】
　　【断货了！！！】
　　果然大家的关注点都在熊上。
　　...
　　《星燃》豆荚子开分也上了热搜，但不是分数出来了，而是规则变了——
　　［为了做到客观公正，登录观看电视剧的平台账号方可进行评分。
　　评分后页面会显示该帐号所看的集数，观看总时长，期间有没有倍速，有没有跳看，该用户本身的账号信用，以及给出的分数和评语］
　　给对家公司买的水军都整不会了，本来想在网上攻击豆荚子，说它偏心《星燃》，结果发现这一政策早就开始了，在此之前只是试运行，随机抽用户使用，现在正式运行，其他影视剧也按照这个规则来。
　　所以不存在偏心不偏心，一视同仁。
　　为了给电视剧一个可信度高的差评，很多黑粉只能去注册视频平台账号，然后一分钟不跳不倍速，看完前十集然后再去评论。
　　倒是正常在看的观众，这会儿可以给电视剧一个相对中肯的评分。
　　...
　　秦薇回到家，先是看看玄关的鱼缸，里面的小鱼都活着，然后又去阳台看看自己的小绿植们，看到大家都很好，她才放心。
　　“谢谢思思替我浇花。”
　　秦薇拎着小熊，走过去把小熊塞她怀里，
　　“无以为报，就让我的宝贝熊给你陪睡。”
　　乔思笑把熊还给她：“不需要，抱着你的熊，去洗澡。”
　　“那蛋糕...”
　　“洗完澡吃蛋糕。”
　　有了乔思笑这句保证，秦薇抱着熊，高高兴兴去洗澡了。
　　淋浴，熊坐换洗的衣服上；
　　泡澡，熊坐她浴缸边。
　　客厅里，乔思笑给自己的执行经纪人打电话，让他和王冬冬一起给她买蛋糕，无论如何，这个蛋糕她今晚要定了。
　　...
　　本来就是简简单单泡个澡，结果乔思笑给她拿了电脑和切好的水果进来，让她慢慢泡澡，不要着急出来。
　　所以十分钟就能结束，愣是拖了四十分钟。
　　出来就看到小王刚来，随口一问才知道，小王粗心忘了把蛋糕拿回来，这会儿去公司取蛋糕才过来。
　　“哦，没事，下次注意。”
　　秦薇的安慰反倒让小王更难过，不过好在回家的路上收到姐姐的大额红包，安慰了她受伤的心。
　　坐在客厅里，吃着蛋糕看着电影，还有女仆给她吹干头发，秦薇从主人家里的卑微宠物，摇身一变成了尊贵的房主人，感觉离家出走几天，地位直线上升。
　　如果可以，她想隔三差五离家出走。
　　电影演完了，也有点儿困了，秦薇和室友说了晚安以后就回房间睡觉了，推门，开灯，愣在原地——
　　自己的卧室里多了一个定制的玻璃柜，里面放的不是奖杯，而是好多好多全新的限量的毛绒公仔！
　　每一只都是她放在收藏夹里的！都是心心念念想要的。
　　再回头，乔思笑正倚着墙，环抱着手臂看着她。
　　似乎是料到她会这样，小乔有些得意。
　　“呜...”
　　好开心，开心到哭。
　　秦薇拎着她的小熊，过来抱抱室友：
　　“怎么办我好感动啊！我是不是在做梦啊？你掐我一下，掐脸，掐狠一点。”
　　“这要求好变态啊。”
　　说是这么说，但还是照做了。
　　嘶...有点儿疼。
　　不是做梦，是她真的一下拥有了这么多毛绒公仔！

第409章 官宣
　　清晨，从一个甜蜜的吻开始。
　　“muaヽ(*´з｀*)ﾉ！早安！我亲爱的宝贝熊！”
　　闹钟叫醒秦薇，她抱起小熊狠狠亲了它一下。
　　以往起床如赴死，但今天却幸福的冒泡。
　　房间的玻璃柜里，坐着那么多小可爱，每一只都在对着她笑。
　　乔思笑推开她的房间的门：
　　“秦薇你快点儿起床，今天我要去拍宣传片，你跟我一起走我送你一程。”
　　“大早上的你能说点儿吉利话么？”
　　秦薇的好心情被她破坏了。
　　刷牙洗脸，秦薇去做早餐，端着盘子出来的时候小乔也刚好从卧室里出来，作为她早饭的报答，乔思笑替她把小熊放在了沙发上。
　　吃饭期间点开新闻，第一条就在讨论《星燃》在豆荚子开分的事。
　　《星燃》开分6.6。
　　《逆袭》开分7.9。
　　同期的海外剧清一色八分以上。
　　看秦薇那么平静，乔思笑怕她失落，于是说道：
　　“6.6是一个合格电视剧的分数，就是说我们的剧中规中矩。
　　国产剧在豆荚子上风评一直比较一般，因为豆荚子主要受众群体看的都是海外剧，所以海外剧有一个优势，拍的再拉胯也是8分打底，所以你不用太在意。”
　　秦薇点头：
　　“我比较在意收视率，毕竟之前小唐有说，破几来着，会额外发奖金的！”
　　乔思笑直接忍不住笑出声：
　　“你也不看看你片酬多少，发奖金和你有什么关系？小唐...你为什么总叫那孩子小唐...无所谓，那个不是奖金，是给投资人的分红...”
　　说到这儿，两人都心里一梗，累死累活攒的钱，到时候除了片酬，其余都要交给她妈...
　　“以后会好起来吧...”
　　秦薇小声嘟囔。
　　乔思笑摸摸她的头，本着安慰她的原则，对她好言好语：
　　“我宝儿放心，肯定会的！”
　　...
　　小王坐在副驾驶位上给乔思笑说今天的安排，时不时就忍不住看后视镜。
　　傻白甜今天搭他们的顺风车，倒也不是不可以...
　　只是她不是去上学么？？
　　为什么还抱着那只熊啊啊啊？？
　　“你要抱着它到什么时候啊...”
　　好巧，看不惯她这个幼稚行为的还有乔思笑。
　　秦薇对她的话选择性屏蔽，一边玩手机，一边抱着她的熊不放手。
　　好在到学校时她下车了，把熊留在了车上。
　　还很有安全意识，走前给熊系好安全带。
　　小王：“.........”
　　“小王，下午记得来接秦薇，秦红豆下午四点放学，要保证秦薇在此之前到幼儿园门口。”
　　乔思笑说完，小王先是应下，随后又觉得好像哪里不对，于是问乔思笑：
　　“不应该是李靓他们去？”
　　乔思笑叹气，看傻子一样看着小王：
　　“王冬冬，你还真指着秦薇去接孩子啊？何虹能放心她把孩子接走么？
　　只是让她去做做样子，到时候还是你和刘助理一起把他送回家，你动动脑子好不好？搞搞清楚红豆是谁家孩子好不好？
　　还有，别动她的熊，她分分钟翻脸。”
　　...
　　［小王日记：四千九百九十九元，我在网上报了一个情商管理大师班。］
　　...
　　到了学期中，学校的每个人都忙碌起来，有些人要应付考试，有些人既要应付考试又要去忙着实习。
　　去《交锋》剧组实习的那些大一新生也开始忙碌起来，前期筹备工作已经开始了，有部分学生已经进组，他们不能来上的课程也都申请延后到了下学期。
　　所以今天秦薇来上思修课，教室里少了一半的人。
　　这节课对大多数学生来说都很无聊，就连沈青青听着都昏昏欲睡，只有秦薇听得起劲，并且认真做了笔记。
　　觉悟这种事，是需要通过不断的学习来努力提升的。
　　“薇薇好久都没见你了，要不要一起出去吃个饭啊？”
　　终于放学，下午只有一节课，秦薇收拾东西，就听到沈青青的邀请。
　　“今天不行，我要去接红豆放学。”
　　沈青青一脸期待：
　　“那我和你一起去！”
　　秦薇摇头：
　　“红豆是个小醋精，看到你和我一起，肯定不高兴。”
　　沈青青超委屈，好多天没见秦薇了，结果人家根本没空和她玩。
　　很多时候，没有机会就要创造机会。
　　于是沈青青看了看手机热搜——
　　【电影交锋：#电影交锋官宣#解锁角色——赵愉（@秦薇_Vivian 饰）】
　　无图无介绍，只是对外宣布，这个角色已经确定了，无需再争。
　　但评论区争议很大——
　　【虽说是架空但也要讲基本逻辑吧，选角时候就对外公布了赵愉是全剧武打担当，华国这么大，找一个女性打星演很难么？非要花架子？】
　　【有些事还是要连起来看才有意思，我给大家理一理：
　　秦薇和安行解约，明里是大佬放弃秦薇，实则是秦薇嫌安行这个树小。
　　紧接着就是不久前白鹰奖那一出，你们以为是秦薇去攀附欢谊，不惜讨好欢谊一姐，实则是买通导演，让他以这种方式警告乔思笑，不要和她抢角色。
　　不然为什么乔思笑在采访的时候明确表态自己没有意向演电影，她还看了秦薇一眼，从心理学的角度来说，乔思笑应该是有顾虑，但以她的咖位，又加上新晋视后这个头衔，她是不该害怕秦薇的，很明显，她怕的是秦薇背后的金主。
　　由此可以得出，秦薇攀上了更大的金主，可能是某个大型娱乐经纪公司的老板。】
　　【和我猜的差不多，《交锋》这部电影从没开拍就有很多人盯着，竞争那么激烈，优质的电影演员那么多，赵愉这么好的角色就偏偏给了qw，她何德何能？
　　肯定是哄好了金主，金主投钱把她塞进剧组的呗】
　　【说不定是导演潜规则？】
　　【唉，长那么好看的干点啥不行，非要这么糟蹋自己...献身换来的角色，到时候演不好，照样被骂】
　　【她还能干啥？字也不认识几个，也没啥文化，现在搞得我根本无法直视“屈居人下”，她这种出圈儿的事干的还少么？】
　　【导演袁新潼：啊这...你们不知道这部电影的袁新潼导演是她专业课老师么...还有这部电影她学校也有参与制作...还有她和你们想象的不太一样，还有还有...我没有潜规则她...】
　　【啊导演出来辟谣了，谢谢袁导替我们姐姐说话】
　　【精神病人还说自己没病，杀人犯还说自己没杀人，贪官污吏还说自己冤枉，她自己说自己没有，那能信？】
　　【法盲不是你胡说八道的理由，谁质疑谁举证，造谣犯法，望周知】

第410章 居安
　　还没到放学时间，帝都ty幼儿园门口就已经有家长在门口排队了。
　　这家幼儿园有规定，放学接孩子的家长不可以无序地聚集在学校门口，需要按照先来后到的顺序在校门口两边排队。
　　今天有点不同，今天有好多记者媒体人站在不远处拍照，针对的都是排在队伍最前端穿着红色及膝连衣裙的家长。
　　不仅穿着明艳，首饰也是贵的惊人，而且妆容造型也是精心打扮过的，就好像她不是来接孩子，而是来参加盛大宴席。
　　此刻才三点，距离放学还有很久，来的家长不多，所以有大胆媒体人看保安还没注意到，于是奔过去直播采访这位家长——
　　记者：“秦老师打扰，请问今天您是按照约定来接小演员红豆放学的么？”
　　秦薇点头：“来接我儿放学。”
　　记者：“您为什么穿这么隆重？”
　　弹幕——
　　【白鹰奖穿的还是太低调了，但凡这姐晚会穿成这个样子，怎么也都艳压全场了吧？】
　　【白鹰奖是好朋友的专场，当然要让人家出风头，有什么不对？】
　　【接孩子穿成这样我就呵呵呵】
　　秦薇回他：
　　“听说周子涵爸爸也要来，为了给我儿争面子，我从头到脚都不能输，让我儿知道他妈妈不会比周子涵爸爸差，这场掰头我必须赢！”
　　弹幕——
　　【薇风替她给周子涵爸爸道歉，无意冒犯】
　　【薇风给周子涵爸爸磕头，别和傻子计较】
　　【薇风给周子涵全家说声对不起，我家吕鹅也只是个孩子】
　　【薇风给李雨晴妈妈道歉，我家崽子只是某音刷多了】
　　【？那是谁】
　　...
　　记者：“你戴小乔的戒指出来，这事小乔知道么？”
　　弹幕——
　　【这怎么看出来的？】
　　【DB的女王系列千万级别的，小乔代言，品牌方为表达对代言人的欣赏和喜爱，在她生日时送的定制款，所有粉丝都知道，为了让品牌爸爸知道这样做值得，很多粉丝结婚都选的它家婚戒】
　　【乔思笑：现在知道了，从我这儿租的，一天一万块】
　　哦，秦薇根本不知道，回家换衣服顺手拿的，首饰架上放的最随意的一颗，没想到这么贵。
　　秦薇敷衍道：“啊她知道，知道知道。
　　别看了，其余的都是我自己的。”
　　保安过来了，气势汹汹，那眼神仿佛要杀人。
　　但记者还想在临死前再问一个问题：
　　“您是怎么拿到这个戒指...唉！你别动我！你就是个保安...我走，我走...”
　　弹幕——
　　【原因唯粉不知道但cp粉知道】
　　【这是可以说的吗】
　　【啊可以可以可以...】
　　【唯粉不知道是因为只关注自家】
　　【嗷，那倒不是...】
　　【草...】
　　【很草...】
　　直播只能在马路对面远远拍，很多从不接孩子的家长今天看了直播也早早过来排队，离放学还有半个小时，但是学校门口的两边规定区域早已排好长队，比平时都要壮观。
　　秦薇本人不受影响，依旧腰板挺得笔直，站在队伍最前端。
　　半小时后放学，所有的小朋友都在老师的组织下排着队从教学楼里走出来。
　　“乔锐言小朋友！你妈...诶？哦！你妈妈来接你了！”
　　老师第一个喊了秦红豆的名字，所有小朋友都向他投来羡慕的目光——
　　小朋友之间的虚荣心，谁爸妈最先来接，谁爸妈打扮的最漂亮，那谁就值得羡慕。
　　红豆背着小书包，高高举起手，在和老师说再见以后，蹦蹦跳跳奔向秦薇。
　　而秦薇也给力，长裙加高跟鞋，抱他也不费力。
　　“豆哥你沉了啊！”
　　秦薇还是能感受到，虽然能抱得动，但比几个月前重了好多，
　　“咱还等周子涵爸爸么？”
　　秦红豆摇头，摆弄着秦薇的钻石耳环，心不在焉说道：
　　“你穿这么好看，不给他爸爸看，让他爸爸电视上看去吧，我们回家。”
　　坐上车，秦红豆的视线就落在系安全带的小熊身上，他指着小熊：
　　“这是谁？”
　　秦薇告诉他：
　　“我宝儿，我专门带它来见你。”
　　小王：“...”
　　红豆表情严肃：
　　“它是你生的么？它爸爸是谁？”
　　秦薇否认：
　　“哦那倒也不是，是我收养的，我生不出这个东西。”
　　秦红豆摸摸它的小手喊了一声：
　　“妹妹，它怎么不理我？”
　　秦薇：“它还小，不会说话。”
　　秦红豆转头看她，认真告诉她：
　　“你是不是傻？它不不会说话是因为它是个熊，熊不会说人话。”
　　秦薇皱眉：“那你还问我？”
　　秦红豆叹气：“我哄你玩儿呢？”
　　小刘：“...”
　　秦红豆又问：“它有名字么？”
　　秦薇学聪明了反问：“它需要名字么？”
　　秦红豆点头：“周子涵爸爸说，他的没跟头发都有名字，那熊也可以有名字。”
　　秦薇：“...............”
　　“那你能帮我给它起名么？”
　　秦薇问他。
　　秦红豆点头：
　　“叫居安。”
　　秦薇一脸懵：“娟？娟？娟？秦娟？”
　　秦红豆小嘴撇了撇：“居安。”
　　秦薇依旧一脸懵。
　　两位助理看不下去了，异口同声告诉她：
　　“居安，居住的居，安全的安！！！”
　　秦薇这次才听明白，不然一直不懂为什么自己的小熊要叫秦娟。
　　“哦。有啥理由么？”
　　秦红豆：“迪迦为什么叫迪迦？”
　　秦薇摇头，表示不知道。
　　“你不知道为什么，那影响他叫迪迦么？”
　　好有道理！
　　...
　　做样子也要做全套，秦薇要带红豆去吃下午茶，然后陪他去看儿童电影，全程被媒体拍到的，都是母慈子孝的场面。
　　时间不早了，刘助理带红豆回他奶奶家，小王负责送秦薇回家。
　　回去的路上，袁导发来信息——
　　【袁新潼：秦薇，明天有没有安排？如果有，就后天。】
　　【秦薇：？？没安排，怎么了？】
　　【袁新潼：赵愉那个角色官宣了是你，那就一定是你，但角色竞争太大，总有背景强硬的艺人不服，争议很大，我愿意力保你，你能不能证明你自己？】
　　【秦薇：不能】
　　【袁新潼：！！？？】
　　【秦薇：我没有强硬的背景】
　　【袁新潼：秦薇别怂！你怎么没背景！你背景就是我们单位！】
　　【袁新潼：刚刚是宋欢发的...这样，城郊露天体能训练场，穿运动装过来，具体位置和时间我发你，明天，用实力让某些人闭嘴】
　　【秦薇：啊这...】
　　【袁新潼：附近有家米其林餐厅，菲力牛排做的很绝。热知识，减脂期可以适当吃牛排】
　　【秦薇：！记得发我地址】

第411章 小秦没特长，她只会蹦蹦跳跳
　　第二天，城郊露天训练营。
　　一早这个地方就被包下来，汇集了几家公司推荐过来的女明星，一个个都穿着最专业的运动装。
　　这其中有竞争宫澜这个角色失败的女演员。
　　...
　　业界内外都知道，能和袁导合作，就意味着转型实力派演员成功，虽然过程也很困难，但很值得。
　　随着时间推移年龄增长，谁都当不了一辈子的流量小花，要想继续有戏拍，转型是迟早的。
　　而且袁导的票房向来有保障，合作以后，自己也和高票房沾了边儿，收益和付出成正比，未来自己的商业价值也会提高。
　　诸多好处下，值得一搏。
　　这次的剧本有四位主要角色，故事都是围绕他们展开的，所有角色竞争都很激烈，但其中两位女性角色尤为激烈。
　　因为这两个角色的关注度足够高，而且根据行业内已知的剧情，这两个角色如果演的好，有一定爆火的可能。
　　但这也说不准，只能说概率更大，毕竟火不火，在影视剧行业里永远是个玄学。
　　...
　　一共来了五位女艺人，其中有升诗娱乐的陈辛娅和刚刚签约不久的苏晓晓，这二位前阵子在努力争取宫澜这个角色，多次参加试镜，企图用毅力和真诚感动导演，但是没成功。
　　还有火雨的颜锦瑜和柳心，柳心是在和顾明华的抄袭风波时和升诗解了约，后来受到火雨热情邀请，现在是火雨签下没多久的艺人。
　　那一阵子她口碑确实下跌不少，但是铁粉的数量多，加上火雨压负面热搜的速度很快，所以对她工作照常，而且凡是有好的资源，火雨娱乐都会尽量推给柳心。
　　火雨这才让她重视这次机会，她也隐隐能感觉到，如果这次没有好的表现，也许公司能给她的，就会大不如前。
　　再就是独立工作室的沈青青，她的优势是曾经和袁导合作过，而且据说她有一个很有钱的金主，有的说是他爸，有的说是干爹，但没有谁扒出来过到底是谁。
　　一辆石英灰的卡宴驶了进来，一个年轻女人下了车。
　　Dior墨镜，高马尾，一身Prada的黑色工装和同品牌的战术靴，帅气值拉到最满。
　　袁导和宋欢都给她鼓掌，但除了沈青青，其余四位女演员却什么都不说，只是相视一笑。
　　这一身行头随随便便一件就要几万元了，因为都是高奢，所以穿起来足够高调。
　　但很明显，P家是高奢但不是专业的运动品牌，和运动品牌的专业度相比，肯定是不够的。
　　说到底就是运动风的时装。
　　而她们呢？
　　运动服都是运动品牌里专业度最高的，黑科技面料，防水柔软舒适，弹性大，没有舒服紧绷感。
　　运动鞋更是科技感十足，最轻便透气的面料，鞋底是高科技材料，用了防滑减震技术，整双鞋轻若无物，还能保护脚踝。
　　和秦薇比，价格比不过，但性能绝对超过她好几条街。
　　陈辛娅悄悄对自己的新同事说：
　　“秦薇就像个暴发户似的，没钱的时候可穷酸了，在《逆风》节目组穿几十块钱网购的衣服，现在混得不错了，又买车又买房，又是把最贵的往自己身上加...”
　　苏晓晓无辜地看着陈辛娅：
　　“辛娅姐，薇薇姐姐穿这些很好看呀，女孩子嘛，肯定优先考虑衣服好不好看，我觉得薇薇姐姐这套我很喜欢诶！
　　如果不是公司非要我们穿这样，我可能也会选Prada这套。”
　　“你选这套工装，她这套衣服未必选你，这是限量款，贵还买不到。”
　　陈辛娅说完，冷哼一声，实在不想和她说话，以前和柳心一个公司，两个人还有话说，但现在柳心走了，她成功上位公司一姐，虽然资源上升了一个档次，但是也无聊了好多。
　　转头看柳心，但柳心记仇，根本不搭理她。
　　秦薇左看看右看看，很好嘛，都是熟人。
　　那就不用自我介绍啦！
　　自己这样内向社恐的人，最讨厌这个步骤了！
　　和熟人见面，只需要点个头挥挥手就足够了。
　　于是五位女演员就看到秦薇对她们冷着脸，摆摆手示意她们不要靠近自己，然后就走过去了。
　　行，咖位升上去了就不认识人了。
　　秦薇径直走到宋欢面前：
　　“谁先上？还是一起上？”
　　宋欢露出灿烂笑容：
　　“一次解决吧，省的麻烦！”
　　秦薇又问：
　　“散打还是巴柔？”
　　宋欢瞥了一眼那边坐着的五个人，简单做了评估：
　　“军体拳吧，又没啥血海深仇，不至于弄残人家吧？”
　　秦薇自信满满：“我有分寸，不会像某个蠢货一样弄坏别人的胳膊。”
　　说到这儿宋欢从来不还嘴，宁愿闷声吃亏。
　　袁导在旁听的一头雾水，再看她俩踌躇满志要打垮对方的样子，担忧道：
　　“就是体能测试，不是比武大赛，你俩想打倒谁呢？”
　　...
　　按照袁导要求，宋欢又临时担任教官，将她们六个人聚集在一起，指着训练场上各种训练设施说道：
　　“既然大家都中意赵愉这个角色，那就应该知道，赵愉在这部电影里，就是武神般的存在。
　　拍出来很帅那也就意味着拍摄过程很艰苦，我知道你们会说不怕苦不怕累，但我从不管别人嘴上说什么，我要看你们做了什么！
　　最基本的体能必须过关！现在我来演示，各位轮流上，成功以后进行下一项，允许失败，失败后可重新来过，或者退出。”
　　第一项就是走梅花桩，一阶比一阶高，最高的那一根离地面差不多有十米高。
　　保护措施很全，和演轻功吊威亚一样。
　　这个很简单，但袁导额外提了要求：
　　“要演出身轻如燕，很从容的感觉。”
　　见大家都有点不解，袁导解释：
　　“我又不拍你们训练纪录片，现在要做的一切都是为了表演服务，自然不要你们龇牙咧嘴很笨重的模样。”
　　袁导说话的时候，宋欢就已经穿好了保险装备，吊上威亚后，她跳上第一根梅花桩，见大家都在看她，于是轻松跃上第二根，一直到顶端，就像爬楼梯一样简单。
　　宋欢站在顶端，朝她们挥了挥手，在威亚师的协助下，她向下一跃，帅气落地。
　　“接下来谁上！”
　　“报告教官！”
　　“讲！”
　　“我上！”
　　“你是谁！”
　　“秦薇！”
　　秦薇戴好装备，学着宋欢的样子跃上梅花桩，一根接着一根向上，一直到顶端。
　　袁导在下面看着，还时不时和宋欢交流：
　　“节奏很好，没有多余的动作，看上去很轻松，这个控制力和稳定的心态，我觉得非常好。”
　　袁导夸秦薇，宋欢却感觉很骄傲：
　　“哦，是嘛？就那样吧，孩子第一次直升机索降，直接哭成一条狗，不过成功了。”
　　袁新潼抽了抽嘴角：
　　“哭才正常吧，二十米高不是开玩笑，普通人光是向下看，就已经很紧张了，更何况是下去。”
　　说话间秦薇已经登上最顶端，挥手示意，在威亚师的配合下，纵身一跃，像一只黑鹰一样，凌厉地滑落，稳稳落地。
　　宋欢按停秒表：“两分三十秒！接下来是谁！”
　　“我。”
　　柳心举起了手。

第412章 过关小能手
　　柳心在穿装备的时候，宋欢还在一旁叮嘱：
　　“还是安全第一，不要磕了碰了，不要追求速度，不必和她一样快。”
　　宋欢说着，拍了拍秦薇的肩。
　　柳心摇摇头，没完成前，还是决定不说大话，但心里并不觉得这个有多难，毕竟都是演员，吊威亚的经历有，还能怕高空么？
　　她轻松跳上第一根梅花桩，和宋欢一样，上第二根也毫无压力，但是第三根高度明显就上来了，虽然可以跃上去，但不是很稳，只能压低重心，跃过去以后手脚并用稳住自己。
　　袁导依旧在旁边评价：
　　“这个动作就不行，看着吃力。”
　　柳心听不到她说话，心思全都在面前那一根根桩子上，随着高度增加，她能感觉到微微的晃动，而且离地面越远，就越觉得不稳。
　　这会儿才七米，前面还有三根，她的腿就已经有点儿抖了。
　　不过面子和搏一搏的勇气还在，也好在每一根的距离没有很远，剩下三根她几乎是爬过去的，从下面看，狼狈极了。
　　站在十米高的柱子上，柳心都不敢向下看，费了好大的力气才让自己勉强站起来，和威亚师打过招呼后，已经做不到什么“身轻如燕很从容”几乎就是被吊着送下来，单膝跪地好久，才觉得腿没那么软了。
　　所以，轻松只是看起来很轻松，当你的脑子觉得你可以的时候，你的腿和你的胳膊还有你的心脏都在告诉你——
　　“你不行。”
　　“十二分三十秒！接下来是谁？”
　　三个人面面相觑，转头看到秦薇和沈青青已经坐在阴凉处喝咖啡了。
　　“我吧。”
　　陈辛娅对这个角色还是很期待的，在她心里最好的角色有两个，宫澜和赵愉，要么美要么飒，这两种人设最容易出圈。
　　...
　　半个小时后。
　　秦薇让沈青青给她买慕斯蛋糕外卖。
　　一个小时后。
　　秦薇吃完慕斯蛋糕还想再喝一杯奶茶。
　　袁导看不下去，幽幽说道：
　　“不是不能高热量么？”
　　秦薇理直气壮：
　　“今天能消耗掉就行，你说对吗欢子？”
　　“欢子？”
　　宋欢挑眉，大概率叫的就是她了吧？于是点头：
　　“对，但是喝了奶茶就不可以吃晚餐了，会超...”
　　“啊那算了，晚饭更重要。”
　　...
　　终于，剩下三位每人平均二十分钟，终于完成这个挑战，每个人都挺狼狈的，但很好的是，没人放弃。
　　至于沈青青为什么没参与，是她一开始就说了放弃，她只是想过来看看。
　　仅此而已。
　　“歇五分钟，期间看我给大家演示如何翻墙。”
　　两米高的砖墙。
　　四个女艺人看完，松了口气，墙不高，翻过去很容易...
　　“翻过这堵墙就可以了么？”
　　柳心问。
　　宋欢什么都没说，拉着她的衣袖走到旁边。
　　不是一堵墙，是六堵墙，只不过她们站在墙下，没看到后面的。
　　“这...”
　　柳心有点底气不足了。
　　毕竟这会儿腿还有点软。
　　宋欢看了一眼腕表，随后走到墙边做简单讲解：
　　“两种方式过，一个一个翻，或者一鼓作气，我给大家分别演示。”
　　宋欢说着，抬起手臂向上一跃，抓住外沿就翻了过去：“这是第一种。”
　　随后退回来，朝着墙冲刺过去，到墙边跳起，两手按着外沿跳上去，紧接着借惯性跃上下一堵墙，轻松完成。
　　四个人看的目瞪口呆，总觉得这有点难。
　　“这是为难我们了吧...”
　　柳心不满。
　　宋欢摊手：
　　“所以谁行谁上啊，这是演电影又不是义务教育，还要你们每个人都行么？”
　　袁新潼点头应和：
　　“很对但是宋欢你说话好招人烦啊，你那么牛，我怎么没印象你参加过国际军事体育比赛？”
　　宋欢叹气：
　　“那个比赛，我们单位不允许参赛的，只能平时给兄弟单位做陪练，而且我不是靠说话过关，你不要再说我了。”
　　柳心看着秦薇：
　　“她要能过，那她演赵愉，我第一个服。”
　　其他人也是，光一个梅花桩就要把人弄得身心俱疲，这个真的就费劲儿了。
　　秦薇表示没有问题。
　　撸起袖子，纵身一跃，没爬上去。
　　果然她也不行！
　　秦薇尴尬一笑，脱掉工装外套，只留里面的工字背心，随后从头来过，算不上轻松，但也稳稳翻了过去。
　　第二堵墙、第三堵，问题不大...
　　到了第四堵墙，稍微有点吃力...
　　接下来是第五堵墙，她歇了歇，一分钟后，一鼓作气完成任务！
　　陈辛娅看了都忍不住喊一声：
　　“卧槽！”
　　秦薇绕回来，穿上她的外套，咽了咽口水，指着不远处：
　　“那个两米壕沟也要翻么？还有那个吊环？？不会还有五公里徒步跑吧！”
　　熟悉的配方，熟悉的味道...
　　宋欢看向身旁的四个人：
　　“取决于她们。”
　　四个女艺人，谁也不说话。
　　袁新潼走过来：
　　“体能训练大致就这么多，要争赵愉这个角色，这些关必须要过，别说秦薇练过不公平之类的话，她也不是天生就会，大家本来就不在一个起跑线，不服可以继续挑战。
　　不过看四位穿的很专业，今天也别浪费了，试着过一下后面几关，然后拍视频不要剪辑发给我，作为加分项。
　　然后别的角色还在选角中，你们可以试试，在我看来只有小演员，没有小角色，有时候露脸机会不多，但把握住了，也是机会。”
　　...
　　今天就这么结束了，赵愉这个角色依旧归秦薇，虽然还有争议，但秦薇也展示了自己的实力，袁导就放心了，如果谁还不满，她也不打算再让秦薇出来证明，这点儿压力，她还是扛得住的。
　　累了一身汗，也没什么心情吃饭，这顿饭改约下次，秦薇开车回家，打算洗澡，然后随便吃点儿就睡觉。
　　家里静悄悄，室友好像不在家。
　　秦薇洗了个澡，拿了两片全麦面包，加牛奶一起填饱肚子，然后就回自己房间休息。
　　推开卧室门，就觉得心情好好，一柜子的小宝贝都看着她，等她去挨个抱抱。
　　居安意义非凡，在她最害怕的时候一直陪着她，但其他的也不能偏心偶尔也要抱抱。
　　打开柜子，今天先抱抱达菲吧～
　　穿着限定版衣服的达菲熊被秦薇抱在怀里，而它屁股底下坐着的小礼盒也露了出来。
　　“Prada？”
　　秦薇拿起来，感觉还有点重量。
　　打开，里面还有一张贺卡。
　　贺卡上贴心地写着——
　　［祝宝儿快乐成长！］
　　秦薇觉得惊喜，原来是给她的礼物呀！
　　......
　　片场。
　　小王整理邮件，在乔思笑空闲时过来说道：
　　“姐，Prada总部那边委婉委婉再委婉地表达了他们想收到您的返图。”
　　乔思笑抬头看她：“什么返图？”
　　“项圈儿...”
　　“......”
　　乔思笑扶额，
　　“那不是公关礼物？”
　　“是，但是总部那边最近在推这个宠爱系列...说如果可以，他们认为您的狗可以代言这个线...”
　　小王说完都觉得离谱。
　　乔思笑不耐烦，肯定不能为了这个，在家里再养只狗：
　　“告诉他们狗狗不爱戴，可以给他们寄回去，你给放哪儿了？”
　　小王自暴（抱）自弃（泣）：“放～卧～室～玻～璃～柜～里～了～”

第413章 袁导选角，靠的是叛逆
　　剧本是一部电影的灵魂，演员则是展现灵魂的工具，袁导一直这样认为，所以在剧本和选角方面多少有些偏执。
　　剧本好说，一遍又一遍推翻，一遍又一遍重写，编剧写不好就换人，实在不行她下场亲自参与。
　　但是演员只能慢慢选，如果遇不到合适的，那就继续选。
　　什么时候满意，什么时候开机。
　　好在投资方就是喜欢袁导的才气，所以愿意纵容袁导的任性。
　　这一次也是一样的，其他角色还在试镜，但“宫澜”这个角色，一直没有让袁导百分百满意的。
　　说实话，当初选秦薇，她是接受的，但也没有完全满意，她有宫澜骨子里的硬气，也有剧本里描写的宫澜的美貌，但她的某些特质，秦薇没有，也未必演的出来。
　　当然，她这些并没告诉秦薇，就怕她要强又幼稚，叛逆起来又要演宫澜。
　　这很难收场。
　　袁导有几次考虑过陈辛娅，原因很简单，这个女人做过模特，容貌体态都不错，而且经常运动，对肌肉的控制力也很好，只是...
　　“陈辛娅。”
　　袁导在笔记本上写下她的名字，然后又打了一个小叉叉。
　　“小叶，小叶？”
　　袁导喊了两声，小助理就敲门进来：
　　“袁导您找我？”
　　袁导点头，问她：
　　“你上次给我看的那个‘古装女主舞蹈混剪’那个视频你还有么？能不能帮我找到呀？我上次随便看了一眼，这会儿想重新看。”
　　小助理想了想：
　　“嗯，我现在发给您。”
　　...
　　四分钟剪辑视频，袁导看了三小时不知道多少遍，看完以后得出结论：
　　“秦薇原来是会跳舞的。”
　　小助理回道：
　　“会啊，她就是在综艺节目里跳舞出圈儿的，她跳舞很棒。”
　　袁导摇头：
　　“我是说以前。”
　　小助理心虚，也不敢糊弄导演：
　　“以前确实不会，据说拍戏的时候都是摆拍，舞蹈老师现教，她学着摆动作就行...但是那毕竟是演戏嘛，效果呈现出来就行...而且而且后面不是跳的挺好，有为了那个节目特意去学。”
　　袁导用手里的笔敲了敲小助理的头：
　　“以我的专业角度来看，她跳舞，无论过去还是现在，那都是有水平的，一看就是从小练过有底子的。
　　我刚刚去看了她好多剧的舞蹈片段，跟网上说的什么划水摆拍根本不一样...
　　算了，和你说这些你不懂，总之就是吃瓜群众听风就是雨。”
　　小助理陷入沉思。
　　袁导拍拍她的肩，把一张a4纸放在她手里，指着上面的照片：
　　“行了，不说她了，已经定了她是赵愉，那她就不用跳舞了。
　　你去帮我找一下这位演员的资料，并且帮我联系她的经纪公司，联系到了就告诉我，我觉得她可以...”
　　小助理表情扭曲并且很不高兴：
　　“她啊？她？？”
　　“咋？”
　　袁导疑惑，小叶年纪小但稳重又靠谱，平日里做事认真不苟言笑，能让她表情管理失控，还是头一回。
　　小助理故作神秘：
　　“袁导听说过薇笑cp么？”
　　袁导点头：
　　“嗯嗯嗯，秦薇和她的女...”
　　小助理咬牙：
　　“不！是！她们只是为了流量捆绑炒作！她们只是和其他艺人一样宣传期营业！”
　　袁导又是一脸迷茫的看着小助理：
　　“哦哦哦...所以是绯闻女...”
　　“不是！”
　　“你好像很生气？”
　　袁导意味深长看着小助理，
　　“哦，我懂了，你喜欢秦薇！你是个唯粉！”
　　小助理没否认：
　　“喜欢她不奇怪吧...她像个小太阳一样，看着她就觉得世界亮亮的...”
　　袁导用笔敲敲她的头：
　　“所以你的小太阳演赵愉，又没让别人和她抢角色，你怎么不开心？”
　　小助理叹气：
　　“因为她们这对cp热度很高，可以说是自带流量...”
　　袁导抱着手臂等她继续说下去。
　　小助理继续道：
　　“炒cp就是双刃剑嘛，一起出现会拉高期望值，如果演的好，演员肯定大火，更上一层楼；
　　演不好...”
　　小助理欲言又止。
　　“演不好我和演员就会一起倒霉，会被所有观众骂割cp粉的韭菜，蹭薇笑的热度，那俩位就会被说消费自己的人设，我就是江郎才尽靠讨好粉丝捞金叭叭叭叭叭～”
　　小助理点头。
　　袁导指着A4纸上的照片：
　　“那就她了，你给我联系她经纪人，我今晚请她吃饭，我亲自和她聊。”
　　小助理一头雾水：
　　“嗯嗯嗯？？？”
　　合着道理都懂，就是不听呗？
　　袁导又又又拿笔敲小助理的头：
　　“喜欢秦薇就喜欢了个她的颜呗，她那个什么都不怕的性格是一点没学上。”
　　小助理摸摸头，再喜欢也不得不承认一个事实：
　　“她胆子小，人也怂，被欺负了也只敢哭哭，什么都不怕...那只是偶尔犯傻...”
　　“哇你竟然觉得她现在怂？哈哈哈哈...”
　　袁导看着小助理，神情复杂了许多，
　　“妹妹你太不了解你的小太阳了，现在还是很刚的，不要被她的表象给骗了。
　　而且她当年要多刚有多刚，不想被人摆布，不想有任何潜规则，所以拒绝签各大娱乐公司，顶着压力成立独立工作室。
　　渔圈儿是什么地方啊？人脉圈儿。你给了人家想要的，人家自然也会给你你想要的，礼尚往来嘛！
　　你的小太阳，长着一张男女通杀的脸，偏偏又不能委屈自己满足人家的欲望，怀璧其罪你懂嘛？
　　后来事业受阻，又要养活一堆人，自降身价演烂片，但我觉得表现还不错，明显是剧本人设有问题，但观众哪管这些，唉～”
　　小助理一脸不敢相信的样子，脸色都不好了。
　　毕竟自己，之前因为讨厌她而做过黑粉...
　　袁导摊手：
　　“每个行业都有照不到光的地方，只有身处其中，才会知道，那些不成文的规则。
　　我也是，哪来那么多一夜成名？什么狗屁新锐导演，大家都是在别人看不到的角落里拼命努力着，小太阳也不是一开始就是小太阳...
　　别少见多怪了，与其看网上那些收了钱的黑心营销号带节奏，不如听听我这种从业人士给你掏心掏肺。
　　行业内部当时有多少人觉得她可惜，就连欢谊的某位大佬都很欣赏她，这都是后话了...
　　但是呢，我就一说，你就一听，别为她鸣不平，没证据就别把这些发到网上，旧事重提只会给你姐找晦气，那些恨她踩她的人，也可以捧她，只要她实力和背景够硬。
　　她去乖乖搞作品，你和我安安分分做她的背景就行。”
　　小助理很懵，还有很多问题想问，却被袁导掐了掐脸：
　　“去给我约这个女演员，我可不管她和秦薇是啥关系，我觉得她合适这个角色，我想请她演，她愿意来演就行，其他的关我什么事？”

第414章 和袁导约会
　　小助理效率极高，知道正常方式联系欢谊的一姐非常麻烦，要走她经纪人的工作邮箱，等她经纪人回复又是好几十个小时过去了。
　　想到袁导说“渔圈儿就是人脉圈”，那就只能动用自己的“人脉关系”了。
　　...
　　“我给你讲这道题，你帮我一个忙。”
　　叶嘉禾为了工作，特意回了趟学校，在高数课上逮到了昏昏欲睡的秦薇。
　　“不讲题也可以帮你呀，啊借钱不行，也不是...你要有急用，我可以破例...”
　　叶嘉禾打断她的话：
　　“我不要你的钱，你给乔思笑打个电话可以么？”
　　秦薇满眼戒备地看着她：
　　“你又想搞什么钓鱼执法啊？我给她打电话，然后你个唯粉你又要叨叨叨...”
　　“没有，你别乱想，袁导想请她吃饭，和她...”
　　秦薇：“！！！”
　　叶嘉禾皱眉：
　　“你这个表情看我干嘛？你在生气嘛？诶？怎么还委屈上了？？？”
　　秦薇很委屈：“袁导说请我吃饭来着，都给搁置了，现在又要请她吃饭...”
　　叶嘉禾觉得脑袋里嗡嗡的。
　　说归说，秦薇还是在放学后拨通乔思笑的电话。
　　电话那边传来漫不经心的声音：
　　“喂，干嘛？”
　　秦薇很正式地对她说：
　　“喂，您好乔老师，我是...”
　　电话那边开始不耐烦：
　　“有事说事，没事就不要骚扰我。”
　　“哦，就是袁导希望能请你吃个饭，带上经纪人和我，经纪人可以不带，但要带...”
　　“不去。”
　　对方果断拒绝并挂掉电话。
　　嘟嘟嘟——
　　“这就很尴尬了了。”
　　秦薇给她看手机。
　　叶嘉禾想了想：
　　“能让她给我一分钟么？我和她说。”
　　也就是叶嘉禾提出这种要求，秦薇才愿意低声下气去求她，平时可不行。
　　打通电话，秦薇对着电话里说了几句，然后把手机递给叶嘉禾并小声告诉她：
　　“她昨天夜戏，这会儿才回家睡觉，你快点儿说，她起床气好大的...”
　　叶嘉禾拿着手机，去一旁和乔思笑通电话，很准时，一分钟后她拿着手机回来：
　　“谢谢你，我先走了。”
　　“她同意了？”
　　叶嘉禾点头：
　　“明天上午，约的地点发你微信了，但我怕看到你隐私，没点开。”
　　“嗯，我看一下...”
　　秦薇表面平静，但心脏狂跳，叶嘉禾是对的，还好没随手就点开微信接信息，她不久前给乔思笑发了不得了的自拍，点开大概率可以看到。
　　“地址是...”
　　...
　　隔天上午，高档餐厅，袁新潼独自一人前往，准时到达约好的地方。
　　餐厅经理亲自在门口相迎，带她来到二楼。
　　乔思笑已经先一步到了餐厅，坐在窗边，一边喝咖啡，一边看着手机皱眉。
　　秦薇这个人真的离谱，也不问一句就把项圈戴自己脖子上，还给她发自拍。
　　【v：这是choker嘛？［查看图片］】
　　【乔：这特么是狗项圈，摘了！】
　　【v：那你送我这个干嘛(;_;)撤不回了你删了好么？】
　　【乔：留着吧，挺好看，我喜欢。说不定品牌方看了也觉得妙啊，宠物系列你代言了】
　　【v：不要，好怪，你也好怪】
　　...
　　“乔小姐，初次见面，我是袁新潼，电影导演。”
　　袁导走过来，和她主动打招呼，
　　“我们坐这儿？”
　　她说着，看了看窗外。
　　乔思笑起身和她握手，而后请她坐下：
　　“玻璃是特殊处理过的，外面看不到里面。”
　　“约您费了些周折，但见到您本人 我就觉得值得了。”
　　袁导说着，经理端来一杯咖啡给她。
　　与此同时，何虹走了上来，热情介绍了一下自己老板和经纪人的身份，随后给袁导赔不是：
　　“久仰袁导大名，一直没机会见面，这是我的名片，这次让您主动联系我们，是我的不周全，以后有事您打我电话，二十四小时我都会接听。”
　　二人互换了名片，袁导开门见山：
　　“我很少应酬，有些客套话就不说了，何总，我在筹备新戏，其中有一个角色我认为非常适合贵司的乔小姐，我这次来，就是真诚邀请她加入，拍起来是很辛苦，但我看过乔小姐的资料，我佩服她的敬业。
　　至于片酬，会有专人和您公司对接，我们会尽可能满足你们的需求，以上就是我最大的诚意。”
　　习惯了生意场上的来回拉扯，一开始就把话说这么透也确实少见，何虹依旧笑容灿烂，对袁新潼说道：
　　“袁导在业界内的知名度我是清楚的，而且您说的这些话也让我很感动，不是我不想让她去演，而是我家艺人前段时间受过伤，您这部电影又是打戏比较多，她可能难以胜任...”
　　为表诚意，何虹这话也说的很透亮，坦白告诉袁导原因，就是希望这次错过了合作，下次有机会还能一起。
　　“能跳舞么？”
　　袁导无视何虹的婉拒，直接问乔思笑，
　　“谪仙那样的舞，能跳么？”
　　乔思笑如实告知：
　　“跳舞没问题，打戏可能有点费劲儿，主要这手腕还是不太灵活，医生说要避免二次伤害。”
　　“可以改动作。”
　　袁导做出妥协，
　　“我的合作伙伴是最好的武指，可以量身定制...”
　　这何虹听完都震惊，袁新潼这样的新锐导演，能这样一再妥协，足见她觉得这个角色有多适合乔思笑。
　　何虹说道：
　　“我们回去再想想好么？二十四小时内给您一个答复。”
　　也只能这样...
　　袁新潼不好强求，只告诉她们：
　　“有投资方更属意陈辛娅，她的资质确实也不错，颜值上我觉得配不上和小秦搭戏，我对电影画面的质感要求很多...
　　主要目前为止，我不喜欢她看人时的眼神。
　　其实在此之前也考虑让小秦演，但她的眼神不会勾人...我解释一下，我喜欢给演员的眼睛给特写，所以我很在乎演员眼神的表达...
　　实在不行，那就是陈辛娅了，哎呦，没想到我都要向资本低头了...”
　　...
　　阳台上，秦薇在浇花，听到室友回来但是懒得搭理，一边哼歌一边摘下盛开的小茉莉，室友走到她身旁，抬手捏住她的下巴。
　　“卧槽！是真的但也不能这样捏啊！”
　　突如其来，猝不及防，吓得秦薇手里的小花花撒了一地。
　　室友的眼睛直勾勾盯着她，那眼神一言难尽。
　　秦薇眯起眼睛看她：
　　“嘛呢？眼睛疼么？”
　　室友问她：
　　“勾人么？”
　　秦薇推开她：
　　“吓人。你这个样子，就好像妖怪看唐僧，晚饭就是我。”
　　室友想了想问她：
　　“那你觉得眼神勾人应该是什么样的？”
　　秦薇似笑非笑：
　　“就是，近视但不戴眼镜，看东西时的样子。”
　　说完还给她演示。
　　乔思笑扶额，请她暂停表演，难怪袁导不太想让她演，勾人和勾引人，还是有区别的。

第415章“什么都别想”
　　乔思笑有点怪。
　　从她出去吃了个午饭开始到现在，六个小时过去了，她好像一直坐立难安。
　　焦躁的情绪甚至影响到了她正在拼乐高的室友，看她在客厅里反复踱步，忍不住提醒她：
　　“健身房里有跑步机，你能不能别在这儿晃悠，眼晕。”
　　乔思笑停下来，指着门口：
　　“看不惯就滚出去，这是我家，你就是一...”
　　“蹭吃蹭喝的还蹭住的过客嘛我知道，但你真的好烦啊，你知道你在这儿已经走了多久了么？”
　　寄人篱下就要有寄人篱下的觉悟，房东说啥不好听的，自动屏蔽就是了，每次都骂回去就没意思了。
　　秦薇说完，又开始对着说明书拼自己的积木。
　　乔思笑正好烦躁，有一句没一句地凶了秦薇，而秦薇心态平和，只是拿了抽纸团成团，塞进居安耳朵里。
　　“她那些话咱可不能学，咱们是小朋友，小朋友不能说脏话。”
　　说完拍了拍居安的头，继续忙自己的事。
　　如今城堡已经完成一半，初具规模，让她很有成就感。
　　一定要争取在电影开拍前拼完！
　　“秦薇你觉得陈辛娅这个人怎么样？”
　　骂完了就好了，乔思笑忽然问她这个问题。
　　“你是指什么方面？”
　　秦薇看着说明书，对照着手里的颗粒，和她聊天并不影响自己的手工活，
　　“她工作还蛮认真的，如果我没记错，她好像是从模特转型演员，我和她一起拍过电视剧，同在一个剧组，同吃同住了几天...
　　不行，这话有歧义，我要说清楚，同吃就是同时吃饭 全组一起；同住就是住一个酒店，不同房...”
　　乔思笑不耐烦，打断她的话：
　　“谁问你这些，我问你人，她本人如何？”
　　秦薇瞥了她一眼，叹气：
　　“我不是就在给你讲嘛！她当时总在我身边晃悠，还总爱问东问西，你也知道我是个严重的社恐，我就躲着她，结果我躲，她追，没完没了。
　　关键她还爱在媒体前乱说，我真的好生气但我又不能打她，后来她和我说话我就怼她，有的时候就凶她，她就识趣地离我远远的了。”
　　说到这儿，秦薇就来气，正好无处吐槽，索性放下说明书，到沙发上坐下，拉着乔思笑也坐下歇歇：
　　“然后我今年遇到她两回，不，三回，她这个人真的好烦！躲开了又总能遇到！遇到了她又叨叨叨胡说八道！”
　　她拉着室友的手臂，眼眶一红嘴一撇，
　　“下次再遇到她，你帮我应付好不好？我害怕...”
　　“噫...”
　　乔思笑甩开她，忽然意识到什么，
　　“...不是失忆了？那你还记得什么？”
　　“是，但很奇怪，有时候不去可以想，这些无关的小事偶尔就能想起来...”
　　秦薇说到这儿，皱眉咬着唇，双手抱头，一副很痛苦的样子，
　　“头痛，好痛...呜...”
　　“那别想了，我不该提的，别想，什么都别想...”
　　室友抱着她，轻声安慰，随后替她揉揉眉心，企图替她缓解痛苦，
　　“别想了，我知道她讨厌就可以了，我不该问你那么多，以后看到她，我就让她离你远远的，好不好...”
　　“好嘞！”
　　秦薇松手，抬头对她眨眨眼，
　　“这位朋友，你要说到做到哈...”
　　“...”
　　有时候被打也纯属活该。
　　...
　　选角试镜的活动还在继续，袁导坐在酒店会议室里认真看着每个艺人的简历，但也有点儿烦躁不安。
　　转眼就要二十四小时了，欢谊那边是一点动静也没有。
　　没想到啊，以她的知名度，还能有请不到的演员！
　　想到这儿，她忍不住狠狠锤了一下桌子。
　　“袁导...我有什么问题么？”
　　正在自我介绍的艺人紧张地看着她。
　　袁导摇头，说了一句“等着”，然后就离开了酒店。
　　开车直接去欢谊娱乐的公司，拿出何虹的名片给前台看，说要找何虹当面聊。
　　前台一看何总的名片，知道何总不会随意递名片给别人，于是不敢怠慢，联系到何总后，亲自带她去办公室。
　　何虹正在办公室里忙碌，见袁导亲自上门，赶紧过来迎接，请她坐下又让助理小刘去倒咖啡。
　　袁导说道：
　　“何总打扰您办公是我冒失了，但我很重视这个选角，我希望能合作。
　　我这个人就是，认定的事情，一定要有足够的理由才可以改变，乔小姐手腕刚好，我能理解您对艺人的爱护，我也可以等，晚一个月或者两个月开机，只要您这边点头，这个压力我能抗。
　　我们这些拍电影的，多少有点儿强迫症，除非遇到更合适的，不然我现在就认定她了！”
　　何虹连连点头：
　　“袁导，我从业这么多年，摸爬滚打什么样的人都见过，像您这样真诚的，我真的很少会遇见。
　　实话和您说，我呢可以决定她的通告，她要无条件服从，但是最近我想做出一点点改变。
　　我一直当她是孩子，一直忽视她已经长大了，她好像没我想的那么幼稚，这种比较重要的工作安排，我想等她告诉我她的想法。”
　　袁导松了口气，起码这证明她公司老板是无意阻碍他们的合作，那么说动乔思笑本人参演，就可以了。
　　“何总，我觉得您是一个又强势又霸道控制欲又强的人，这不是我攻击您啊，您要听我说完，我知道这个行业女性从业者很不容易，有时候就要拿出这种气势来，我以前还和制片人打过架...说多了。
　　我看人，喜欢看眼睛，眼神总能出卖一个人的真实想法，何总提起自家艺人，眼睛是温柔的，在你公司工作，应该都会被默默你爱护吧？”
　　袁导说到这儿，垂眸沉默了片刻，
　　“我可不是恭维...”
　　“您这就是恭维。”
　　何虹保持礼貌的笑容，眯起眼睛看着袁新潼，
　　“少用那点儿心理学知识揣测别人，别自以为是把这些宣扬出去，打拼几十年，黑的白的我都见过，只保证自己遵法守法，但也算不上什么好人。
　　我家的艺人，首先要能为我挣钱，其次才有资格得到我的爱护。
　　袁导就当是行业里的前辈给的一点点建议吧。”
　　...
　　“晚饭吃点儿什么呢？”
　　秦薇看着冰箱里的新鲜食材开始纠结，要营养低热量还要好吃...
　　“秦薇，你的袁老师给你打电话了。”
　　室友拿着她的手机从客厅走过来。
　　手机在响，上面写着——
　　［袁老师］
　　秦薇想了想，告诉她：
　　“你接吧，我猜这个电话是打给你的。”

第416章 官宣，是电影角色的官宣啊
　　乔思笑去接电话，一直讲到室友做好饭还没结束，但也因为秦薇端着餐盘从厨房出来，她也没再继续讲下去，挂掉电话以后去厨房帮忙拿其他东西。
　　“你不问我，她和我说了什么嘛？”
　　秦薇出来就开始吃饭，顺便打开投影仪，准备挑一部动画片看，结果是小乔忍不住，问她。
　　“她说你要不要演电影，你说要，或者不要。”
　　秦薇说道，对此似乎没什么兴趣，
　　“从你问我陈辛娅开始，我就大概知道你在犹豫什么了，看来袁导还是厉害，把你给说动了，我是挺希望你去的，但至于最后怎么安排，那还要看欢谊的安排，陛下能让你做主？”
　　乔思笑哼了一声：
　　“很有意思，这次她就是让我自己决定，我刚刚就是在和她打电话，她就是这么说的。”
　　秦薇揉了揉眉心，对着她摊开手：
　　“为啥要用我的手机，那你把话费给我，五十块钱。”
　　“......”
　　......
　　几天后电影角色基本确定下来，陆续在网上官宣，引来不少关注——
　　【电影交锋：#电影交锋官宣#解锁角色——宫澜（@乔思笑 饰）】
　　【电影交锋：#电影交锋官宣#解锁角色——林淙（@先锋_李涵明 饰）】
　　【电影交锋：#电影交锋官宣#解锁角色——陆威（@苏漾young 饰）】
　　加上秦薇的赵愉，最主要的几个角色就已经确定了，其他角色也会在之后一个接一个公开。
　　秦薇也是看了才得知这阵容，不由得感慨：
　　“唉呀，则天大圣皇帝就是厉害，什么时候都能买一送一，硬是给苏漾抢了个角色。
　　陆威选角的时候我可是去看了，很明显袁导中意一个新人男演员嘛！”
　　乔思笑没理她。
　　秦薇继续说：
　　“十九岁，一米八八，体校体育生，小麦肤色，长的还帅，一笑起来特灿烂，牙齿又白又整齐。”
　　“嗯。”
　　“八块腹肌，胸肌也大，还能动！”
　　乔思笑转过头看她。
　　秦薇继续说下去：
　　“袁导问他还有没有啥加分项，他说他能为艺术付出他的一切，然后给大家展示了他的肌肉，然后开始跳舞。
　　你不在场，没看到袁导眼睛都笑成了小月牙，全程笑得合不拢嘴，别人展示加分项，她都很严肃，唯独对他...我的妈呀，我都不知道袁导有这爱好！
　　苏漾明显是那种和他相反的瘦弱美少年，如果不是大圣皇帝非要捆绑你俩给袁导塞全家桶，说不定那个体育生就进组了...”
　　乔思笑也跟着叹气：
　　“哎呀好可惜，差一点就能在组里看到他了。”
　　秦薇点头：
　　“就是。”
　　乔思笑说：
　　“要是要个联系方式就好了...”
　　秦薇点头：
　　“就...别要了吧，这样不好。”
　　小乔点头：
　　“那该干嘛干嘛去吧，过不了多久就要进组了，这一天天的还要工作，所有时间都要用起来了，提升一下体能。
　　电影真的是周期长工作又繁重，和电视剧要求不一样，标准也差别很大。
　　我有机会客串过几回，一般是一天，最多两天就走了，但是主演不一样，主演几乎每天都在，而且要辗转去很多地方，为了达到导演想要的质感，深山老林里住十天半个月也是有可能的...
　　对了，等上了院线，主创还要跟着剧组全国各地跑，我告诉你，我要不是因为...
　　袁导热情邀请，三顾茅庐，我真的不想演，太累。”
　　看来是真的累，不然她很少会说这么多抱怨的话。
　　...
　　所以之后的一周，李尧也尽可能减少工作安排，除了几个线下活动和几节课，其他时间秦薇都跟着宋欢去做专门的体能训练。
　　当然这也不是宋欢义务劳动，秦薇也花了钱给她安排最好的吃住，想吃什么就立马买给她，让她也享受了一下吃喝上随心所欲的生活。
　　让宋欢安排体能训练，那就意味着要吃苦，她虽然会科学合理的安排训练任务，但执行起来还是会让人觉得吃不消，但却很有效果，如果之后还能坚持，那么体能真的会逐渐提升。
　　相比于军训时，现在一些简单的基础训练都难不倒她，每天只需要宋欢在旁边看着，她自己就能完成。
　　助跑，跳起，扒着边沿翻出壕沟，秦薇看着四百米的赛场，擦去额上的汗珠，问宋欢：
　　“怎么样？”
　　宋欢走过来，扔给她一瓶水：
　　“你多大了？还需要我夸你么？”
　　秦薇拧开瓶盖喝了几口，对宋欢说道：
　　“平时不觉得，但跑完两个来回，我觉得自己还挺厉害的。但是不是及不上你们的万分之一？
　　我有点好奇，你们单位，每一个人都非常厉害吗？什么级别的大神才能和你做同事？”
　　“不要妄自菲薄。”
　　宋欢点头，
　　“强度是稍微大一点，比如你这两个来回，再翻个倍，就是我们的热身，但也不是每天都有魔鬼训练。”
　　秦薇有点意外，毕竟她只跟着宋欢一起，没亲眼见过她口中的“单位”，到底是如何训练的。
　　在遵守纪律的范围内，宋欢决定给秦薇进行解惑：
　　“我们单位体能训练肯定比其他兄弟单位要强一些，需要执行的任务也多一些，但也没有外界想的那么夸张。
　　就像电影《亚马逊》里的国际猎人学校那样，虽然上级会对标猎人学校，不定期展开那种高强度的训练，但大部分时间压力没那么大，或者是时间久了就习惯了？
　　其实吧别的单位我不知道，我只说我们单位，体能比我们好的人大有人在，要说能打，我们也未必是最拔尖的，但是我们单位要求全面提高综合素质，尤其是心理素质。”
　　宋欢笑了笑，也许是心情不错，她难得说起自己的过去，
　　“我就是个普普通通的体育生，得过几个冠军，高考成绩在全省排名前几，考上军校后，我就觉得好累，我毕业后要留校当老师。
　　后来阴差阳错去了现在的单位，更累...体能上的还好说，心理上的训练真的是...
　　这么说吧，你们军训的时候，我只是凶了点，就收到那么多投诉，但我想说那才哪到哪儿，你们好脆弱啊。后来老邓还开解我，你们中的大部分，不需要那么强大的内心，面对学业、事业的挫折时，乐观不放弃就好，我想想也是，就不再做要求。
　　而我们的心理素质训练，往往都是从击溃一个人的内心开始，然后重建，然后再击溃，直到无懈可击为止，因为我们面对的挫折是被俘、是队友牺牲、是天灾人祸、是生死。”

第417章 您这个作业强人所难了
　　官宣之后各团队就陆陆续续收到剧组拍定妆照的通知，秦薇早上要上课没空，所以工作都安排在了每天下午和晚上。
　　第一节课还和叶嘉禾遇上，因为是不重要的选修课，叶嘉禾还让她闭目养神一会儿，因为知道一会儿她要去拍照，一拍就是一整天。
　　以前只觉得她只需要穿着美美的衣服在镜头前随便摆摆动作，毕竟自家吕鹅怎么样都好看。
　　但跟着袁导的这一段时间，她才逐渐了解到，化妆做造型就要好几个小时；
　　按要求摆造型拍照，也没那么容易，一张成片的背后是几百张照片，拍出来就要好几个小时，还要面对灯光和闪光灯，一直保持情绪，全程配合。
　　时间紧任务重，定妆照一天要拍好几套衣服，来来回回换衣服，重新化妆做造型又是好几个小时。
　　想想其实也挺辛苦，但从前作为小粉丝，叶嘉禾从来没听过秦薇在公开场合抱怨过。
　　“你就一点都不困么？还是你在修仙？”
　　叶嘉禾的提议被拒，忍不住问秦薇。
　　秦薇对这样的生活节奏已经很熟悉，云淡风轻回她：
　　“我不困，我上学是花了钱的，不能虚度要好好听，我有空闲时间就会睡觉，没有修仙，我有独特的补觉技巧...
　　倒是这个课，这个新媒体运营课老师到底在说什么，我为什么每个字都能听懂，连成一句话就听不懂了？”
　　秦薇看着黑板上的字，一度都怀疑是自己的问题，拿出眼镜戴上，还是一样不懂。
　　叶嘉禾说道：
　　“就是教你如何运营你的自媒体账号，如何选取一个吸引人的标题，文案策划，视频拍摄剪辑，然后获得关注，给自己带来流量。”
　　秦薇沉默了几秒，问她：
　　“哦我就是在学如何做一个营销号是吧？”
　　叶嘉禾没法否认，但也要告诉她没那么绝对：
　　“包括但不限于营销号，一些短视频博主什么的也算。”
　　老师在课上讲的差不多了，开始布置本学期的作业——
　　“本学期你们需要做的是，注册一个短视频平台账号，全程保证个人运营，每天发至少一条短视频，但题材不限，不要抄袭，不要搬运，其余合法就行。
　　以上是基本要求，需要达到的目标是，账号涨粉五万，发出的短视频不少于一百条，低于一百赞的视频不算在里面，不许买粉，查出来就算作弊。
　　期末成绩这个占百分之八十，另外百分之二十给涨粉超过五万的同学。”
　　在座的同学唉声叹气：
　　“这难度太高了吧老师，做不到啊！”
　　老师还给他们加油打气：
　　“加油，这是咱们学院的特色课程，在座的各位大部分是要进入媒体行业，那这个就不得不接触到，让你们尽早去尝试，有益无害嘛！大不了这学期不过，下学期重新来过，加油各位未来的媒体人！”
　　大家继续痛苦，毕竟这门课达不到标准是真的会挂科的，而且这是一门必修课！
　　其他人叹气就算了，秦薇也叹气。
　　老师都忍不住问她在愁什么。
　　“你是怕没时间完成作业嘛？”
　　秦薇摇头：“是一天涨粉五万么？”
　　叶嘉禾：“...”
　　其他人：“.........”
　　老师：“一学期。”
　　秦薇又问：“那一定要拍一百条以上么？电视剧都没那么多...”
　　老师很客气：“对，这是基本要求...”
　　秦薇点开自己工作室的账号给老师看：
　　“我这有八百万粉丝，七十条视频，这个可以现在当作业交了么？”
　　老师摇头：
　　“当然不可以，要个人账号，要你个人选标题、写文案、拍视频可以别人帮助，但需要你自己运营。”
　　秦薇：“......”
　　...
　　秦薇放学以后就在纠结要拍什么，正好叶嘉禾也要去摄影棚，于是秦薇让她和自己一起去。
　　坐上车秦薇还问叶嘉禾打算弄什么短视频。
　　叶嘉禾对这个最擅长了：
　　“我打算把你的视频剪辑成剧情向发上去，初步打算用《逆风》剪辑一个校园向的故事，《星燃》剪辑一个重生的故事...”
　　顺便问秦薇，
　　“你呢？”
　　秦薇想了想：
　　“随随便便拍点花花草草吧...”
　　叶嘉禾叹气：
　　“也是，这个作业对你来说没什么难度，你一开账号就能分分钟过百万，随便发一面墙都会有过万的点赞...但是我觉得这样对粉丝和这门课都太过敷衍了...”
　　“那我再想想。”
　　秦薇说完，伸手向李靓要了一副耳塞和眼罩，开始睡觉。
　　分分钟入睡。
　　叶嘉禾看李靓，什么都没说，李靓就点点头：
　　“嗯嗯嗯，见缝插针睡觉，平时都这样。”
　　...
　　秦薇过去的时候正好要吃午饭了，小乔也在，但已经拍了拍了一个上午了，进度比她快了一大截。
　　从早上六点拍到现在，期间都没休息喝水。
　　小王给她准备了花茶和蔬菜沙拉，还被秦薇截胡了一半。
　　叶嘉禾说她不要再吃了，拍完了再吃。
　　小乔没说话，端到她面前让她吃。
　　小王找了个借口让叶嘉禾过去帮忙，叶嘉禾才离开。
　　［小王日记：逐渐掌握了我姐护崽规律的我，很机智地在她刚刚准备护崽的时候，拉走袁导的小助理，既避免了我姐生气骂人，又避免了一个小朋友受伤害，完美化解一场灾难，我真棒！
　　这孩子也是，一个合格的助理既要眼观六路耳听八方，又要是一个小聋瞎，助理最重要的就是情商！
　　很明显，傻白甜想吃的时候，我姐是要骂的，但你骂了，她肯定会生气！护崽！护崽！她对这个室友非常护崽！
　　咋这么不懂事儿呢？看不出来我姐在场的时候是不允许别人说傻白甜一下的嘛？虽然她平时也没少骂，但她能骂不代表其他人可以骂啊！这么浅显的道理都不懂嘛？
　　就好比你家的孩子学习再差，你天天骂她，但如果别人也来骂，你能高兴嘛？
　　她当然不高兴了！她不高兴了我就很难办，一点也不理解打工人的辛苦。在校实习生头真铁，社畜要离他们原地一点！］

第418章 拍视频太快乐了
　　简单吃了点东西以后，小严就开始给秦薇做造型，期间无聊，秦薇就开始和小严闲聊：
　　“我有个作业，就是拍短视频，你觉得我应该做什么？”
　　小严瞥了一眼她的手机，这会儿正好是短视频界面，于是告诉她：
　　“应该先申请一个个人账号...我记得你就没有。”
　　是没申请，主要是游客身份比较安全，她怕看视频时手滑点赞。
　　秦薇转头看李靓，李靓立马过来，拿着她手机一顿操作，然后还给她：
　　“姐，弄好了，某音账号名和某博账号是同名的。”
　　［@秦薇_Vivian］
　　“这个名字就不酷啊...”
　　秦薇念念叨叨，说着就打算给自己改名。
　　但还没想好改什么名字。
　　而某音后台已经核实了她的身份并对她表示了热烈欢迎——
　　【热烈欢迎秦薇（@秦薇_Vivian ）入驻D音！】
　　粉丝量开始蹭蹭上涨，因为她还没发短视频，没法评论，所以粉丝们都很着急。
　　甚至其他平台热搜都是——
　　#秦薇入驻D音#
　　#秦薇第一条短视频发什么#
　　但当事人还什么都不知道，虽然是短视频平台深度用户，但从没有自己账号，所以不知道怎么运营。
　　十分钟过去了，粉丝量已经八百万了。
　　小严提议：
　　“拍男明星变装好么我求求你，我每天拿我所有号给你点赞。”
　　李靓小声提议：
　　“我觉得...姐你不要生气嗷，我这就是小小的提议...拍薇笑cp嘛，你俩同框比啥流量都大...”
　　小晨在一旁说道：
　　“拍未央cp可不可以，我想看漾漾......和秦薇。”
　　秦薇白了他一眼，低着头翻了翻手机，就听见苏漾说话的声音。
　　他也过来了。
　　秦薇刚要转头和他打招呼，就看沈凯也走了过来，两人还没注意到秦薇他们也在，他们俩站在一起，看着助理手中的资料图，在讨论着什么。
　　听不到，但猜也知道是工作。
　　但秦薇灵光一闪，知道自己要拍什么了。
　　但在此之前要把名字改掉，不然自己没在怕的，但李尧会哭。
　　秦薇热情走过去打招呼：
　　“hi漾漾，hi凯凯～”
　　苏漾习以为常，笑呵呵回她：
　　“hi薇薇～”
　　沈凯却震惊加有一点不知所措：
　　“嗯，哦。”
　　秦薇笑得眼睛都要成了小月牙儿：
　　“两位在忙嘛？能免费配合我拍一段视频嘛？三十秒...不，二十秒或者十五秒的就行。”
　　沈凯正要答应，苏漾却按住沈凯的手背：
　　“凯哥等等，不要轻易答应，她想要的东西，有时候不是你我能承受得起的！”
　　沈凯说道：
　　“没有什么承受不起的，只要你要，只要我有，命都可以...”
　　秦薇：“......”
　　苏漾：“......”
　　...
　　“沈凯你说到做到好不好！你好好配合！苏漾你不要笑！你给我看他！”
　　秦导骂骂咧咧，从讲戏到拍摄再到剪辑，都是她亲自操刀。
　　沈凯：“......”
　　苏漾欲哭无泪：“凯哥我说什么来着？别理她别理她别理她...”
　　导演专业，演员专业，视频三分钟拍完，秦薇鞠躬感谢二位的配合，然后回去继续做造型，顺便用手机剪辑视频。
　　拍视频三分钟，剪辑用了半个小时，正好剪好，造型也全部做好，秦薇上传视频点击发布，然后就忙着去拍照了。
　　【@中年富商：浅嗑一下［视频］】
　　视频里是沈凯穿着一身西装站在白色的背景前，紧接着穿着短袖和运动裤的苏漾朝他跑过来，然后扑到他怀里，而沈凯也稳稳接住他。
　　完美的公主抱！
　　全程两个人都极其配合，但也都是一脸的生无可恋。
　　评论区直接炸了——
　　【D音：欢迎秦薇（@中年富商）入驻抖音！第一条短视频达成！】
　　【所以这是秦薇第一条短视频？】
　　【！！浮力嘛？嗑啊大家！！】
　　【和秦薇做朋友牺牲这么大嘛？】
　　...
　　这边秦薇单独的照片也拍了好多了，按照计划，赵愉和宫澜也有几组合照，剧组和两边的团队商量了一下，打算今天也拍一部分。
　　这会儿要拍的一组照片是赵愉和宫澜在敌国初见时的造型——
　　赵愉一副军中少年郎的打扮，剑眉星目，穿着一身红色的甲胄。
　　而宫澜则是一身白色广袖长裙，看起来又娇柔又有仙气。
　　两人面对面，侧颜对着镜头，摄影师拍了好几张，每拍一张都忍不住赞叹好看。
　　“秦老师靠近一点。”
　　秦薇向前一步。
　　“再近一点！”
　　秦薇挪了一小步。
　　“再近...”
　　“还能再近么？”
　　秦薇冷着脸转过来看摄影师，
　　“乔老师鼻尖都碰我脸了，你这是正经宣传海报么？”
　　摄影师：“...”
　　摄影师放弃和秦薇沟通，转而对小乔说道：
　　“乔老师手抬起来搭在赵愉腰上，歪头，靠在她肩...”
　　小乔很配合，摄像师还看着秦薇，很刻意地说：
　　“乔老师辛苦了，您是我合作过最有专业精神的演员！”
　　好在拍出来质感还不错，基本不需要精修。
　　之后同样这一身造型，秦薇和苏漾也有合照，只是妆容上有所改动，两人都是战损妆。
　　秦薇反思自己刚刚那样反驳摄影师确实不对，人家只是按照剧情要拍贴贴，自己还不专业的百般抗拒，这会儿想要弥补，暗下决心，无论摄影师提什么过分要求，自己都要拿出一个演员的专业态度去配合。
　　摄影师：“秦老师靠着漾漾...啊不是，不是头靠着漾漾，是并肩站着，用手肘靠着他的肩...
　　秦老师您表情严肃一点儿，身旁这个是你同生共死的兄弟，不是你心爱的爱人...
　　您这个陷入爱情的表情，让人有点儿...为难...
　　还有漾漾，你也不要笑那么甜，我们这个电影，是有讲到些兄弟情，但不是那种兄弟情...”
　　...
　　后来还和沈凯拍了几张，他是袁导特意请来客串的演员，因为和袁导合作过，这次来是友情客串，为新电影贡献自己的力量。
　　与此同时，乔思笑在旁边无聊刷手机，点开就看到秦薇又上了热搜——
　　#秦薇 中年富商#
　　#秦薇 三漾凯泰#
　　#秦薇全球后援会#
　　【桔子小八：@秦薇_Vivian 入驻D音啦！不仅发了不可思议的短视频，还给自己起了不可思议的名字，大家都有去看嘛？】
　　【秦薇工作室：声明：短视频系@秦薇_Vivian 个人行为，请勿上升工作室】
　　【秦薇全球后援会：请当事人粉丝去骂秦薇，指路@秦薇_Vivian 傻鹅行为，请勿上升无辜粉丝】
　　【秦薇反黑站：通知——秦薇发的短视频秦薇自己负责，请薇风不要参与相关的反黑行动，她自找的麻烦我们管不了，吃瓜就好】
　　【苏漾后援会：@秦薇_Vivian 姐姐加油！我们支持你！】
　　【沈凯后援会：好聚好散@秦薇_Vivian 欢迎新哥哥@苏漾young 一起玩！ 】

第419章 距离完成作业就差九十九条短视频
　　秦薇和沈凯拍了几张合照，因为没有过于亲密的接触，所以秦薇拍起来表现的也很自然。
　　拍完以后又要换衣服，这期间可以忙里偷闲休息一下。
　　打开手机看自己的账号。
　　“三漾凯泰真给力啊，超额完成任务啊，涨粉一千万，点赞五百万...”
　　秦薇自言自语，
　　“距离完成作业就差九十九条短视频了...”
　　“忙什么呢中年富商？”
　　乔思笑那边也拍完了过来休息，看到秦薇就喊她的网名。
　　秦薇静止了三十秒，抬头看着乔思笑：
　　“我的马甲这么快就掉了？”
　　再看一眼热搜，好么，本来以为热度都是三漾凯泰cp给的，没想到是某音热情的介绍了她，她才有这么多流量。
　　乔思笑点头：
　　“都中年富商了，下一步打算包养谁呢？”
　　随口一问，也就秦薇会认真思考：
　　“苏漾。”
　　乔思笑挑了挑眉，没说话。
　　秦薇甚至为了这个打起了算盘：
　　“我要给苏漾拍多多多多的写真，然后做成合集出版，分成普通版和典藏版，然后卖给他的粉丝们，我要在合法范围内，尽可能挣他粉丝的钱。”
　　乔思笑：“？？？”
　　...
　　“阿嚏！”
　　苏漾打喷嚏，然后给工作人员鞠躬，
　　“抱歉，我们重新来过。”
　　...
　　休息之后又去拍，拍完小严又忙着给秦薇化妆，已经晚上八点了，但还有三套衣服没换，苏漾其他人都走了，就这两个造型多的还没拍完。
　　租摄影棚要钱，延长工作人员的工时也要钱，摄影师也是有日程安排的，明天还要给组里其他人拍，最主要小乔每天都有安排，不可能让她明天继续过来拍。
　　“两位老师辛苦，再坚持一下就结束了。”
　　乔思笑好像还好，休息期间就是一声不吭玩手机，但秦薇这会儿已经麻了，手机都不想碰一下，只想回家睡觉。
　　“两位老师，趁着做妆造的时候顺便把采访做了吧，我们这边是音频直播APP，是和剧组合作，为开机做预热宣传的。”
　　征得同意后，小王带着记者进来。
　　没有摄影师，没有拍摄设备，记者过来只戴了录音设备和用来直播的手机。
　　“两位老师可以放轻松一点接受采访，我们是音频直播，只会记录声音，所以你们可以选择自己觉得舒服的坐姿，我们就像聊天一样，因为是配合剧组宣传，所以不会问特别尖锐的问题。”
　　记者简单说了一下流程，采访就正式开始。
　　主持人：“音频采访的特点就在于大家要靠声音来辨别嘉宾是谁，说这句话的时候是什么情绪。
　　嘉宾只有一个人的时候很轻松，两个人就需要辨析谁是谁，尤其是同时采访两位女孩子的时候，就要靠粉丝自己辨别了，两位老师，不要透露姓名，给大家打个招呼吧！”
　　“大家好，我是...谁都不重要，我不说名字我还介绍啥...”
　　【这一听就是我家傻鹅，声音和长相配，但说的内容和她脑子配】
　　“大家好，我是谁呢？就算没听出我声音的朋友，用排除法也能猜的出来吧？电影《交锋》即将开机，请大家多多关注！”
　　【小乔的声音好适合睡前在枕边听，想要她哄我睡觉】
　　【她要能哄我睡觉，那我可不困了】
　　【想听小乔喊宝贝～】
　　【前面的想啥呢？小乔不可能说这样的话】
　　主持人：“两位老师之前有没有接触过配音这个行业？”
　　两个人坐在沙发上看着记者，一起点头。
　　记者忍不住笑了：
　　“两位老师是不是忘了，我们这个直播是音频，大家可看不到两位对着我点头...还有，今天拍摄很累，两位不用坐的这么直，像平常一样，放松一些。”
　　不会播出去就很好，秦薇身子一歪，靠在乔思笑肩上，就像平时在家看电影时候一样，懒懒散散。
　　“让你放松不是让你靠着我...你给我起来...”
　　乔思笑声音极轻，但还是有听众能听到。
　　【！！发生什么事了？】
　　【请主持人给我们实况转播！】
　　记者也看实时弹幕，于是说道：
　　“薇薇给大家描述一下现场情况吧！”
　　秦薇没拒绝：
　　“现场就是记者自己坐一个沙发，让我们两个挤一个沙发，所以位置很窄，我不小心碰到了乔老师，她有点生气...”
　　“你在说什么茶言茶语？”
　　面对造谣，乔思笑一点也不手软地回击，
　　“这个沙发大到你可以躺下好不好？还有你不要越说你越来劲！”
　　记者：“咳咳，还在直播，二位再吵两句，又要不和实锤了，咱们进入正题，聊聊电影，聊聊配音，可以嘛？”
　　他不说，两个人确实有点儿忘了，这算演员的一点点小毛病，面对镜头时，职业精神就拿出来了，知道自己正在工作，该营业，该说什么，心里都清楚的很；
　　但是离开镜头，就好像失去了监督，就很容易松懈，说着说着就做回自己了。
　　这会儿就是，要不是记者及时制止，她俩真的可以吵起来。
　　这也是这个平台的直播火起来的原因，离开镜头，在放松的环境下，很多艺人就真当随意聊天了，有意无意总能感受到这些艺人很真实的状态。
　　意识到这一点的两个人也收敛了，异口同声说了句：
　　“好。”
　　记者松了口气，问道：
　　“就两位老师的经验来说，你们觉得影视剧请专业配音老师来配音，就是不敬业或者台词功底不过关嘛？”
　　秦薇摇头：“也不全是，有的时候演员本身的声线和角色不太匹配。”
　　乔思笑补充：
　　“但是也存在台词功底不过关的情况，青年演员最开始演戏的时候，尤其是非科班出身的，说台词时候会有点刻意，我最开始有这个情况，全部演完以后，为了效果呈现更好，剧组还是决定配音。
　　不过之后就好了，除非声线不匹配，不然剧里用的都是我自己的声音。”
　　记者：“那你们评价一下对方的声音，可以说说自己的感受。”
　　秦薇：“这是可以说的吗？
　　我觉得她是那种很平和的中音，委婉又妩媚，让人有安全感，能驱赶焦躁恐惧和不安，这种声线很难得，希望乔老师珍惜嗓子，说话小点声。”
　　乔思笑：“她的声音其实很成熟撩人，但私下里很软很甜，而且不腻。
　　哼哼唧唧说话的时候不惹人烦，喊人名字的时候喜欢拖长音，她和你说什么你都很难拒绝她，她真的特别适合撒娇。
　　你要听过她撒娇时候的声音，你就会知道，有些人真的可以靠这个声音不劳而获的。”

第420章 广播剧
　　记者一边听，同时还看了看弹幕：
　　“直播间的朋友们说，想要小乔的哄睡音频，还想要薇薇的撒娇音频，两位可以满足大家嘛？”
　　两人一起摇头。
　　记者无奈提醒：“两位老师是不是又忘啦？我们是音频...而且，不要这么无情地拒绝嘛，直播间人数破千万的时候就当发福利了好不好？”
　　勉强同意。
　　三秒后破千万。
　　乔思笑只能对着录音设备开始营业，她压低声音放缓语速，很温柔地说道：
　　“很晚啦，辛苦一天啦，放下手机早点睡吧，足够的睡眠真的很重要，躺好，闭眼睛，调整呼吸...”
　　【已经在睡了...】
　　【她没说晚安，重新来】
　　【她甚至都没喊我一声宝贝】
　　记者看了看评论：“小乔忘了说晚安宝贝。”
　　乔思笑看着记者：“不要想太多，这样的话我说不出口。”
　　记者没强求，现在只要秦薇再撒个娇，就可以进入下一个环节了。
　　秦薇想了想，说道：
　　“乔老师～hermes又出新包包了～给我买嘛买嘛买嘛～”
　　【讲真，小乔一点没说错，她这样别人很难拒绝，我要有钱我也给她买】
　　【后援会已经考虑买了】
　　【群里有钱的姐姐已经在问她是不是真的想要了】
　　【给她买！】
　　记者问小乔：
　　“那你会怎么回答呢？”
　　乔思笑：“橙色和灰色，要哪个？”
　　直播间里看不到，但小乔是真的打开了官方网页。
　　“哦那你还真的当真了啊...别你别退，我要这个橘...”
　　...
　　终于可以进入下一个环节，记者拿出两份剧本递给她们，然后说道：
　　“大家都知道袁导的电影用的都是原声，很考验演员的台词功底，而我们网站呢，做的正好是音频栏目，广播剧是我们网站主推的版块。
　　所以在此我们可以替袁导考验一下她的演员们，看看她们台词功底过不过关。”
　　记者给她们时间看剧本，同时说道：“这个剧本的设定是双A，两位老师知道什么叫A嘛？”
　　乔思笑看剧本之余回道：
　　“就是很厉害的意思。”
　　秦薇说：
　　“啊是不是A什么O的A啊，我知道但是我不好说，主要你这是直播。”
　　记者笑了笑：“没关系的，我们上次采访演员李老师，也给他科普过什么叫A什么O，看来薇薇阅读面很广啊，就连这个都知道。”
　　秦薇也笑得无奈：
　　“托cp粉的福，我也是在超话看到的，涨了知识了我，活久见了我...”
　　触及知识盲点，小乔问她：
　　“你说的那个是什么？”
　　秦薇一脸严肃：
　　“血型。”
　　小乔扬眉，一脸不信：
　　“血型？”
　　秦薇“嗯”了一声，然后小声对她说：
　　“你别问啦，超话里那些奇奇怪怪的文你又不是不知道...能在这儿说嘛...晚上给你看啊，他们把你写成了欧...”
　　【那个...能听到的】
　　【哪篇写小乔是欧？能给指路嘛？】
　　【几乎每一篇...】
　　【草...】
　　记者给了几分钟看剧本，秦薇看完很开心，终于不是同人文了，虽然也不是什么正经东西，但总比让正主念同人文好多了，这个网站很好，以后再有机会找她合作，她肯定答应。
　　记者看时间差不多了，对他们说道：
　　“接下来就请两位老师以广播剧的形式为大家呈现一本小说的一个片段。
　　在此之前我还是要提醒两位老师，广播剧和影视剧一样，要把剧情呈现给观众，但因为缺少视觉呈现，所以声音表现力要更加饱满，也就是，要做适当的夸张处理...”
　　广播剧录制，开始——
　　乔思笑冷笑一声：
　　“就这样睡了，也不怕我杀了你么？”
　　秦薇没急着回答，打了个哈欠，懒懒说道：
　　“杀人前还要废话，好烦...”
　　乔思笑不恼：
　　“夜深了，困了，睡了...”
　　秦薇声音忽然提高，尴尬中带着些不满：
　　“你要睡也行，但离我我远一点儿，不然我...”
　　乔思笑声音从容又慵懒：
　　“杀了我么？用你那被削平了指甲的爪子？又或者是用你刚长齐的牙？无所谓，反正我要是死在你床上，这罪过，足够，你，陪葬...
　　嘶——”
　　“咳咳...”
　　“你！你怎么咬人！你是不是想死！？”
　　秦薇笑了：
　　“你不提醒我，我倒是忘了，我可以咬死你，哈！”
　　...
　　弹幕——
　　【从来没发现，我吕鹅这么适合演病娇...】
　　【小乔这个声音让我直呼［请用户礼貌发言］】
　　【她俩什么时候可以出个广播剧呜呜呜】
　　【两位姐姐的台词真的很可！！黑我姐台词不好的yxh没有心！】
　　...
　　记者：“今天时间差不多了，我知道接下来两位老师还有其他工作要做，就不过多打扰了，让我们在电影《交锋》上映时再见！”
　　两人异口同声说了再见。
　　“秦薇你没有骨头么你一直趴我身上，你给我起开！我忍你半个小时了，你分个场合好不好...你等等等等等...我的头发哎哎哎...挂住了...”
　　热搜——
　　#直播 流量密码#
　　【现在直播平台都学会了，下播设置的稍微复杂一点...然后听艺人下播后说什么嘛？】
　　【小乔这算人设崩塌嘛...她镜头前的很温柔的，怎么一下播这么凶...】
　　【崩塌？】
　　【崩塌？？那也是qw先崩塌好吧！说好的高冷人设和富贵花人设呢？公开场合撒娇？还要东西？弄得小乔很尴尬好吧！那么贵的东西到底是给她买还是不给她买啊？】
　　【我刚刚也听网友转发了，好尬啊，那么大人了还撒娇，我天，我都要吐了】
　　【那不是主持人要求的嘛？】
　　【主持人要求她向人家要东西了吗？别说我断章取义，我去听了，听她撒娇我就尬的不行了，小乔就很无奈说给她买，她真的好会啊，向别人要东西这个路数玩的很熟嘛！】
　　热搜榜里吵的火热，cp超话里的风格却截然不同——
　　【广播剧那段音频已经剪辑下来啦！姐妹们可自取但不要商用。她俩读那个广播剧我能听一百遍】
　　【撒娇要包包那段真的好可爱！群里有没有大大能给个她经纪人的联系方式呀，我想给薇薇买一个限量版的包，一点小心意...】
　　【她不要，她连粉丝的贺卡都不要，姐妹有钱可以给自己买她的代言，尤其是天时手表，天时爸爸时刻力挺鹅，我们也要和天时双向奔赴！】
　　【理性消费快乐购物...】
　　【就不！】
　　［一个无聊的小小小彩蛋↓］
　　记者：“接下来是最后一个环节，网友希望你们读一下他们的网名可以么？”
　　秦薇接过手机：“‘誓与薇薇争乔乔’...谁给你起的名字？嗯你争不过我的...”
　　小乔：“‘薇笑今天登记了吗’...登记了，我还收到了领养证书。”
　　秦薇：“...‘想薅咩咩的羊毛’...那你要联系她了，去她微博留言好吧，或者联系她经纪人。”
　　小乔：“‘薇笑今天在一起了吗？’...你们的名字真的很...妙...在一起了，你要坐小孩那桌吗？”

第421章 剧本围读
　　拍定妆照和部分宣传照的同时，剧组其他工作也陆续展开。
　　袁导要求部分演员去参加体能训练计划，每天抽出一小时以上的时间去健身房，有专门的老师对他们进行体能训练。
　　还有部分演员这一周要自行抽出三天时间过来酒店会议室读剧本。
　　袁导在选角的时候态度就已经很强硬，除非是群演和客串，其他演员必须熟悉自己要演的部分，如果在拍摄现场一问三不知，会被要求立刻辞演。
　　角色来之不易，所以签合同的时候，没有哪家演员有偷懒的打算。
　　正好这一周，秦薇有两天上午去上课，下午去拍新的代言，李尧很给力给她谈下来一个大牌彩妆线的代言，这一周除了拍广告，剩下的时间都可以去酒店读剧本。
　　有了上次不愉快的经历，秦薇不想再单独去酒店的地下停车场，到了酒店门口，就让李靓把卡宴停在地上的停车位，而后步行前往酒店。
　　去的时间比较早，剧组还贴心地开了几间房作为临时的休息室，去会议室读剧本的时间是分段的，其他休息时间都可以在房间里自由行动。
　　秦薇心情不错，抱着居安和李靓有说有笑，进了电梯按了楼层，结果电梯门关了又打开了。
　　“诶？hi薇薇，好久不见！”
　　陈辛娅带着好几个助理站在电梯门口，看到秦薇只带了一个助理，于是也很识趣让他们等下一趟电梯，自己只带生活助理上电梯，然后才和秦薇打招呼。
　　“嗯，你好。”
　　秦薇语气淡淡，说完后转过头，小声问自己助理之后的安排。
　　陈辛娅也收敛了笑容。
　　是，秦薇今时不同往日。
　　虽然不像几年前资源那么好，但现在也靠装疯卖傻和运气好恢复了口碑，加上热搜体质才混的好了些，但也没到逢人就能耍大牌的地步。
　　就比如对着陈辛娅。
　　虽然以前她在升诗娱乐的位置比较尴尬，比十八线明星好许多，但比二三线又根本比不过，资源上也不稳定，时好时坏，主要看她们公司一姐的心情。
　　全靠抱柳心的大腿，不仅工作上要讨好柳心，生活上还要哄着柳心，加上自己努力，这才在升诗娱乐换得一席之地，但那是以前了。
　　柳心一解约，公司很多资源就要重新分配，公司内部抢夺严重，她靠着自己，也争取了不少。
　　现在升诗娱乐没有明确的一姐，但是公司资源上确实也有向陈辛娅倾斜，只要这部电影能给她创造些好口碑，那么也不用她多说，未来的公司一姐是谁，高管们心里也就清楚了。
　　所以她才费尽全力去争宫澜，知道不可能以后，她才去争赵愉。
　　乔思笑演宫澜，这一点她没话说，但是秦薇这个娇滴滴的样子演赵愉，实在不能理解。
　　即使不久前见识过秦薇的体能训练结果，但毕竟和演戏不一样，就像颜值不够去演绝色美人，她演技再到位，观众也没法说服自己，说她长得绝美。
　　秦薇也一样，就算夸张到能徒手杀人，那她看上去还是柔弱可欺，根本配不上赵愉的样子。
　　所以她和很多网友一样不服导演的选角。
　　不服，但此刻也不好表露，因为她是这部电影的女主，更不好把关系弄僵：
　　“薇薇的牛仔外套真好看，是Prada的新款吗？有品位。”
　　“谢谢。”
　　秦薇朝她点了点头。
　　辛娅又问：
　　“薇薇你为什么要抱个小熊来？是带货还是要拍照？”
　　“是为了午休。”
　　秦薇敷衍了一句，想着和她解释这么多也没意义，好在楼层到了，电梯门开了。
　　一开门就看到苏漾，苏漾朝着秦薇挥手，笑眯眯和她打招呼：
　　“hi薇薇～hi小熊～我要这样叫它嘛？”
　　“hi漾漾～”
　　秦薇也很高兴地和他打招呼，然后拽着居安的手，
　　“它叫居安，豆哥赐的名。”
　　苏漾听完，分分钟就明白这名字的含义，哼了一声：
　　“豆哥真的是心思深重城府极深，知道自己在上幼儿园，怕你和别人跑了，不惜用家人捆绑你...”
　　秦薇一头雾水：
　　“不知道你在说什么，你这几天都来么？”
　　苏漾点头，伸手想要抱居安，结果被拒绝：
　　“我宝儿身上是大橘子香水味，你一抱，它身上就沾了大吉岭茶香，我晚上还要抱它睡觉，不想闭上眼睛闻到你的香水味。”
　　苏漾立马把手缩回来，向旁边退了一步：
　　“那确实是不妥，她...最近用的什么香水，能透露一下嘛，我想买一瓶收藏。”
　　秦薇知道他说的是谁，也知道彼此都忙见不到面，告诉他也无妨：
　　“前一阵迷恋茉莉金盏花，最近很认同柑橘蜂蜜，就是居安这个味道，你可以闻闻。”
　　苏漾拒绝：
　　“我不，这样显得我不对劲儿。”
　　后面的陈辛娅看他们两个有说有笑，虽然基本听不懂他俩在说什么，但也能感受到他俩在一起时相处自然的欢乐，于是问助理：
　　“那个苏漾是不是最近挺火的，秦薇咋把他勾到手的？厉害啊！”
　　助理回道：
　　“姐，您这几个月拍戏忙，可能没注意到，他俩最近有一部戏正在播，开分的时候不高，才6.6，最近升上去不少，已经7.8了。
　　网上说两人因戏生情，一直偷偷恋爱，但是懂得都懂吧，互有所图，还有挺多人嗑他俩的，网上叫他们是未央cp。”
　　陈辛娅往自己的房间走去，漫不经心对助理说：
　　“我不爱这些花边新闻，但你要多关注着些，这种爱豆的粉丝最忌讳她们家哥哥恋爱，但她哥恋爱一定不是她哥的错，一定是女方勾引加倒贴...
　　思路给你啦，你们自行发挥。”
　　“知道了，姐。”
　　助理拿出手机给她看，刚刚自己就预判了辛娅姐的预判，偷偷给秦薇和苏漾拍了照。
　　酒店行政楼层的走廊里，两人都穿得很低调，秦薇还拿着毛绒小熊和苏漾说笑打闹，两个传过绯闻的艺人在酒店能是来干什么？
　　只是现在不是时候发，过几天读剧本活动结束以后再发。
　　就苏漾的唯粉，就能把秦薇骂到怀疑人生，更别提两边的唯粉互撕，到时候再花钱请点水军两边带节奏。
　　谁听了都要忍不住说一句，完美！

第422章 出行必备，居安
　　早上起得太早，这会儿在酒店房间里无事可做，秦薇翻了翻剧组发给她的剧本，打了个哈欠，对小李说道：
　　“我去卧室睡一会儿，等剧组通知去会议室读剧本的时候，你记得叫我。”
　　李靓点头：
　　“姐你昨天拍广告都没睡好，这会儿也应该补觉啦，你和居安去睡觉吧，放心睡，我沙发上坐着呢。”
　　秦薇抱着居安回房间睡觉，她的小熊软软香香的，抱着非常有安全感，只要它在身边，自己睡的比平时更踏实。
　　加上她有用碎片时间睡觉的习惯，所以现在不管去哪儿她都会带着居安。
　　这次也是，躺在床上，闻着它身上淡淡甜甜的果香，不一会儿就睡着了...
　　...
　　隐约听到门有响动，但太困了就没睁开眼，想着李靓会叫她，所以没有在意，秦薇翻了个身，抱着居安继续睡...
　　客厅有声音，说话的声音。
　　秦薇不情不愿起来，打开门就看到魏来还有乔思笑以及她们两个人的助理在房间的客厅里坐着。
　　魏来抬头看到秦薇，毫不吝啬露出笑容，和她打招呼：
　　“薇薇，睡醒啦？”
　　她既然出现在这儿，那就说明电影里有她的角色，袁导选角眼光不错，魏来这个外型条件，真的很适合演打戏。
　　乔思笑合上剧本，回头看她：
　　“醒啦？去洗脸清醒一下，我们就去会议室呗。”
　　秦薇看了一眼时间，自己睡得够久了，三个小时，再过一会儿就要吃午饭了，合着起了个大早赶个晚集，一上午都没组织着去读剧本。
　　“你们在这儿干嘛呢？”
　　秦薇问她们，明明每个人都有自己的房间，结果她俩不去，要来她这儿待着。
　　“我早上去拍了一个公益广告，提前说了要晚点儿过来，来了才知道，袁导说等我来了大家再一起过去。
　　刚刚李靓说你在睡觉，我想着你昨天凌晨四点才回家，早上七点又出门，怕你猝死，所以在这儿等会儿，让你多睡半个小时。”
　　乔思笑将剧本交给小王，看着室友，
　　“现在可以去洗漱，然后去会议室了么？”
　　...
　　魏来好像听到了不得了的消息，那种坐在旁边，突然被人塞了一口瓜，还是自己一直想吃的瓜，心里又激动又喜悦，那种想要与人分享的冲动实在压制不住了！！
　　坐在沙发上等秦薇，期间魏来就想要八卦：
　　“小李，小王，你们刚刚有听到乔老师说的话嘛，她咋知道薇薇晚归，她咋知道薇薇早起？？”
　　李靓一脸迷茫，看着魏来：
　　“老师你在说什么？我怎么听不懂？”
　　小王更无辜，对魏来说：
　　“老师？我家姐姐没说话啊，您是不是听错了？”
　　魏来：“？？？”
　　自己太累了，产生幻听了？
　　魏来挠挠头，也怀疑自己是不是听错了。
　　...
　　袁导一直在会议室里忙，二十多位演员到场以后她才停下手里的事，袁导揉了揉太阳穴，也没做过多的寒暄，只说了一下今天要看那几场戏，然后让相关戏份的演员分组坐在一起。
　　一共分了四组，每一组都有剧组的工作人员和他们坐一桌，记录他们对这一场戏讨论的内容。
　　而袁导则像老师那样，每一组的讨论她都过来听，听完给出自己的意见。
　　一开始，演员之间不太熟，大家还在相互做简单的自我介绍，而秦薇这一个小组就相对轻松一些，她和乔思笑还有苏漾以及魏来都是彼此认识的，这一组也没别的人，所以可以直接进入正题。
　　会议室里大家都在热烈讨论，很热闹，大家也很专注，所以并不觉得相互打扰。
　　秦薇和三位演员对了一遍词，也没觉得有啥问题，正好魏来送了秦薇一本漫画书，秦薇就高高兴兴翻阅起来。
　　四个人坐在一起，各忙各的。
　　袁导站在一旁，环抱着手臂看着他们许久，随后走了过来。
　　“给我看看你的记录。”
　　袁导走过来，并没理会这四个人，而是对一旁做记录的工作人员说道。
　　工作人员站起来让了个位置给袁导，并打开电脑上的文档界面给她看。
　　除了对台词，这一组并没做过多讨论。
　　袁导一脸严肃瞥了一眼做记录的工作人员，冷声问：
　　“你是不是没认真记？”
　　工作人员有点儿委屈，读剧本做记录这种事他也不是第一次做，平时演员聊角色聊表演，他都记下来了，但这一组没聊，他写什么？
　　但人又不傻，直接说“他们没聊，我没什么可记的”，这样感觉像是在甩锅，直接得罪完了剧组几个主演，弄不好工作就没了。
　　所以他站在原地，面对着袁导的质问，一声也不吭。
　　“我说读剧本，让你负责记录，嘛呢？你什么都不写，后面怎么继续？”
　　袁导声音比刚刚大了一些，周边几组也都听见了，但个个都不是傻子，谁也不会停下来专注吃瓜，都是装作读剧本的样子，竖起耳朵听袁导说话。
　　工作人员欲言又止：
　　“不是，导演，我...”
　　说着就觉得委屈，欲哭无泪。
　　袁导把电脑合上，说道：
　　“行吧，你该干嘛干嘛去，我这儿容不下你。”
　　“是我们什么都没说，所以他没什么可记的。”
　　秦薇听不下去，主动替他说话。
　　很好，袁导就等着你开口了。
　　袁导转头看着秦薇：
　　“嗯，那你们为什么不说？读剧本，不说话来干什么来了？”
　　秦薇被她一问，也愣住，感觉怎么矛盾这么快就转她身上了？
　　但只能回答：
　　“也不是没说，刚刚对剧本来着，对完啦...”
　　“哦对完啦？对完啦你回去休息呗，最近是不挺忙的，听说你一早过来就补觉呢。
　　我让你们每人一间房，是给你们安静读剧本的空间，我让你们来会议室，是为了读完趁热打铁讨论，你倒好，来睡觉来了，你累，你困，OK，一周时间选三天，那你今天累你别来啊！”
　　袁导发威，直接当着所有人的面开始训斥女主。
　　秦薇也不吭声，坐在她旁边任由她说。
　　魏来低头看剧本，苏漾则是拿着剧本在看但有口无心的，时不时抬眼看看秦薇，一脸担忧。
　　而乔思笑就大胆了很多，虽然手里拿着剧本，但也没再看了，看着被骂成狗的秦薇，扬起了嘴角。
　　其他人都将这一幕看在眼里——
　　魏来事不关己，苏漾有心无力，乔思笑貌合神离。
　　很好啊，本来还以为他们是朋友呢！

第423章“天才这个词，就是对努力的否定”
　　“秦老师，女明星，大咖，回去睡觉去，做你的流量梦去。”
　　连嘲讽带批评，别的演员艺人听完都愣住，袁导这是动真格的啊，骂秦薇一点儿面子都不给的。
　　而秦薇，怂成狗，低着头一声不吭。
　　陈辛娅也笑了，在这个行业里待久了，镜头前的友谊地久天长她见多了，这会儿才是最真实的，秦薇和乔思笑那就是塑料姐妹，和苏漾那就是虚情假意，关键时刻，大家都在看热闹。
　　这才符合她对这个行业的认知。
　　“袁导，是我的问题，我错了。”
　　秦薇也意识到自己这样确实挺懒散的，所以及时主动站起来道歉。
　　袁导一直这样，也不是对她就例外，在学校的时候，收到学生的作业，如果发现对方敷衍了事，也会在课上点名直接批评，一点都不留面子。
　　杀鸡儆猴这种事，袁老师在课上实在太擅长了。
　　袁导没说话，抬手正好笔掉地上，秦薇二话没说弯腰去捡，恭恭敬敬放在了袁导面前。
　　乔思笑看了一眼腕表，午饭时间到了，于是合上剧本，对袁导说道：
　　“您先骂着，我去吃饭了魏来，要不要一起？”
　　魏来连连点头，作为也被袁导狠狠骂过的无辜表演系学生，这个场景她太熟悉了，把学生们叫起来挨个教训，外人不知道 院里她教过的学生都知道。
　　紧张，生怕下一个就轮到她。
　　“嗯嗯嗯！好好好！乔老师我们一起！”
　　看乔思笑起身走了，魏来看了一眼秦薇，然后就跟着乔思笑后面跑路了。
　　那眼神仿佛在告诉她：
　　“保重。”
　　这一组，只有苏漾重情重义，坐在旁边默默陪着秦薇挨骂。
　　主要是乔思笑吃饭根本没打算带他。
　　其他组的人，有的怕殃及池鱼，也借口吃饭跑路了，还有些就是想吃瓜的，就装作看剧本没急着走。
　　“袁老师，我知道错了，我这会儿就回去看剧本，我真的，我下次再不这样了...”
　　卑微小秦，在线求饶。
　　袁导不说话，这场面就很尴尬了。
　　大部分人看到这儿，热闹也就结束了，识趣离开，偌大的会议室就剩她二人外加一个苏漾。
　　“行了，以后别这么懒散就行，平时写作业那么勤奋，小秦你绝对不是偷奸耍滑的人，坐过来吧，作为导演，对你的批评已经结束了。
　　现在作为你的前任老师，我还是可以给你上一课的。”
　　苏漾坐在旁边被震惊住了，“老师”还可以分前任和现任的啊？？秦薇你不觉得这个说法很奇怪？
　　不奇怪，秦薇一点儿异议都没提，乖乖坐过去。
　　袁导打开自己的邮箱，里面存着她自己画的分镜。
　　“这个呢，是这两场戏的分镜，我画出来了，并且做了标注，这就是我对这两场戏的想法，我最近也一直在改一直在画，我感觉我要瞎了。”
　　袁导说着，还揉了揉眼睛，
　　“我不好发给你，因为我还没定稿，但你这会儿可以看看，然后回去看剧本，顺便想想，你要怎么表达。”
　　秦薇看的起劲儿，除了这些密密麻麻的字，画面简直就是漫画，虽然笔触潦草，但看得出绘画水平，看着她画的画，都可以想象到拍摄出来的画面。
　　“袁导简直是天才！”
　　秦薇看完直接拍手叫好，
　　“袁导简直天才漫画家！”
　　袁新潼手托腮，她看着秦薇：
　　“我，六岁开始学画画，一直到高三毕业，大学一直到退伍，期间也在不停画啊画，这些手稿，好看不好看，都是我一点点努力出来的，就像你跳舞学音乐，也不是生下来就会。
　　天才这个词，就是对努力的否定，我做导演也是，最疲惫的就是听别人说，我这是天才，是祖师爷赏饭吃...
　　小秦不会拍马屁，否定了我的努力，夸我啥我都生气。”
　　秦薇白了她一眼：
　　“袁导好赖话听不出来嘛？我就是没话找话夸夸你，你还较真儿了，你是不是宋欢的亲姐姐，你嘴巴怎么也这么烦人呐？”
　　苏漾：“............”
　　...
　　考虑到还没正式进组，每位演员吃喝上要求也不同，所以剧组没给演员订餐，午饭自行解决。
　　走出会议室，秦薇还问苏漾：
　　“苏漾你是不是想吃猪排饭？”
　　苏漾：“？”
　　秦薇拿出手机拨打李靓的电话，一边还念叨：
　　“马上要进组了，我是不可能吃特别油腻的饭菜了，但是你非要吃的话就点一份，我们两个分着吃...啊喂李靓，你给我订个猪排饭吧再要一盘青菜和汤，汤要鲜...”
　　“秦薇。”
　　啊哦，是好听的女中音。
　　“对了，再给我订一份蔬菜沙拉，哎呦我吃不了那么多，这不是苏漾也在嘛他想吃猪排饭，他经纪人不给他买，好可怜的，我请他吃，都是好姐妹嘛～”
　　秦薇稳如狗，一点没慌，把该说的话都说了。
　　苏漾：“⊙︿⊙...”
　　“回来吧，你房间，我订好午餐了。”
　　...
　　到了门口，秦薇让苏漾等着，她去桌上拿了一份外卖，让苏漾回自己房间吃。
　　为了避嫌。
　　而苏漾也很乐意这样做，拿着午饭高高兴兴和她告别。
　　因为他也想避嫌。
　　两个人携手努力避嫌，生怕让对方影响了自己的美好未来。
　　“哇！”
　　以为会是蔬菜沙拉，没想到是黑松露意面，还有虾和牛肉。
　　每人一份，李靓都已经吃完了。
　　秦薇抬头看看请大家吃饭的金主爸爸，一脸感激。
　　金主爸爸满不在乎挥挥手：
　　“吃吧吃吧，这两天累得都憔悴了，小脸瘦了一圈儿，再瘦就不好看了。
　　还有，刚刚又被袁新潼当着所有人的面骂了一顿，什么感觉？”
　　秦薇抬头，把问题抛给小王：
　　“小王，什么感觉？”
　　小王一脸坚定，对秦薇说道：
　　“首先，我姐素质很高，从不在公共场合骂我，也不会给我任何脸色看，而且私下里对我那都是批评。
　　秦老师，批评和骂人是有区别的 批评是为了让你改错是督促你进步。
　　所以每次我姐批评我，我都会感激加反思，感激她愿意指出我的错误，反思如何改进避免下次再犯。
　　这是她的严格要求，才让我进步，所以除了感激，还是感激！”
　　...
　　［小王日记：淦！］

第424章“你哪里学来的坏毛病？”
　　吃饭前，秦薇拿出手机，点开视频拍摄，对着自己的午饭开始拍短视频，完成今天的作业——
　　【@中年富商：浅吃一下［查看视频］】
　　拍摄的是今天的午饭，但同时也是她的作业。
　　这几天她拍的都是这些视频，自己种的花草，自己养的鱼，还有吃的饭。
　　每一条都会收获百万转赞评，就连退休群里的朋友都夸她拍的好。
　　评论——
　　【我吕鹅这一天天的，吃的很好嘛，妈妈很开心】
　　【宝贝请保持这样的频率天天营业！】
　　【老公能不能让我们看看你呀】
　　【附议】
　　...
　　就连粉丝都感受到了她的敷衍...
　　秦薇随便看了看点赞最高的几条评论，开始反思这个问题。
　　“快点儿吃饭，吃完了看剧本。”
　　乔思笑看她盯着手机，默认她又在看漫画，于是催促道。
　　“哦...”
　　暂时不再想这个事，秦薇吃完饭就拿着剧本坐在沙发上，靠在魏来肩上看剧本。
　　魏来没说什么，由着她靠，但过了一会儿秦薇更过分，整个人都靠在人家身上。
　　魏来轻轻推了推她，她只顾着看剧本，有点儿忘我，没搭理对方。
　　“秦薇你给我起来！”
　　正义的旁观者看不下去了，直接喊了她一声。
　　无辜小秦看过去，还眨着眼有点儿迷茫。
　　“你能坐直么？你没骨头么？你哪里学来的坏毛病啊为什么总要往别人身上靠？”
　　看她还不起来，乔思笑亲自下场动手，把她给拽起来，顺便问她：
　　“你现在就不注重仪态了呗？就这么放任自己，哪天对着镜头习惯了也这个样子，你自己想想合适么？”
　　秦薇摇头，但也在努力狡辩：
　　“我腰疼。”
　　乔思笑拍拍沙发背，让她向后靠：
　　“那你也不要太欺负别人好不好？”
　　“不舒服...”
　　“那你回房间躺着吧，去吧躺着最舒服。”
　　“也不舒服。”
　　乔思笑指了指旁边的椅子，示意魏来坐过去，不要因为不好意思拒绝而受她的闲气，等魏来乖乖坐过去，大家又岁月静好，各看各的剧本。
　　只有秦薇无依无靠，但又无话可说。
　　...
　　下午开始的会议室读剧本就比上午好多了，袁导那一顿骂效果不错，下午谁也没懈怠，分组看剧本对台词讨论人设讨论剧情，氛围好了很多。
　　袁导很满意，也就仗着秦薇咖位又高脾气又好，所以拿她祭天，让所有人都老实了，谁都会乖乖听话，配合拍摄。
　　至于这个人情，后面一定会还上的。
　　读剧本的活动持续到晚上九点就结束了，剧组包下整个楼层，有需要的艺人可以在这儿住下。
　　魏来和苏漾都打算住下，因为明早还要来，本来他们就习惯剧组生活，常年住酒店，所以住哪儿无所谓，而且乔思笑也这样想，反正只是睡觉，哪都行。
　　但秦薇就不。
　　“我不管我要回家住了，你们保重。”
　　秦薇多余东西也不带，拎着居安就要回家。
　　李靓只能默默跟上。
　　“行了小李，我也回，你不用管她了。”
　　作为室友，多少有点儿不放心，乔思笑向小王要了车钥匙，然后也跟着走了。
　　坐上室友的跑车，秦薇又开始抱怨座椅太低不舒服，一直哼哼唧唧不高兴。
　　“要不然我带你去医院看看，是这几天太累？还是伤到了？”
　　乔思笑开车，看她这怎么都不舒服的样子，于是问她。
　　“没伤到，就是最近太累，今晚想泡热水澡，然后好好休息一下。”
　　主要还是这个酒店的床垫太软，她午休睡了一会儿更难受，但又不想说出来，让别人觉得，全组就她最挑剔。
　　“你是不是认床？换了睡不着？”
　　室友忽然发问，秦薇直接愣住，转过头看着她：
　　“你怎么知道？”
　　乔思笑随口一答：
　　“猜的。”
　　离家出走期间顺便给你换了更贵的新床垫，睡哪当然没有睡自己的床舒服了...
　　...
　　回了家，洗了澡躺在阳台小躺椅上，才觉得舒服了许多，再惬意的喝一口柠檬红茶，感觉这才是人的生活，前几天忙忙碌碌一直在给生活当牛做马来着。
　　这会儿再拿出手机，去看别的同学的作业。
　　可能是因为一开始在做，所以大部分人的短视频都冷冷清清没什么人看，但又能看得出很多人都在用心做自己的视频。
　　有像叶嘉禾那样的剪辑大神，利用各种网络素材剪辑成故事，
　　也有利用自己的特长表演乐器或者舞蹈，
　　又或者整活搞笑，或者分享琐碎日常里有趣的事。
　　总之，大家都在探索，但很努力。
　　反观自己。
　　秦薇看了看自己现有的作品集，除了第一个沈凯苏漾配合是认真拍摄剪辑的，其余就是很随意的分享，自己点开看都觉得平常。
　　可以说，除了第一条，其他的视频换其他人发到网上，也许根本没人看。
　　他们看的不是她的视频，而是她的光环，顶着光环，拍的再敷衍，都有人看...
　　“给我也倒杯水。”
　　室友洗完澡，穿着浴袍出来，在她旁边坐下，一边擦头发，一边问她，
　　“你在看什么？”
　　“看我自己拍的短视频。”
　　秦薇给她看手机，
　　“又或者说，是垃圾。”
　　她把手机扔给室友，然后起身，
　　“我去拿吹风机，给你吹头发。”
　　利用这个空档，乔思笑翻了翻她拍的短视频，等她回来时，抬头对她说：
　　“挺可爱呀，我看了也想点赞。”
　　秦薇苦笑：
　　“有些话我不知道怎么说，但我可以给你看。”
　　秦薇说着，拿起手机拍了短视频，然后发到平台上。
　　有些人就好像住在某音里一样，秦薇一条新视频发布，立马引来很多人转赞评——
　　【宝贝辛苦啦，喝杯红茶解解乏】
　　【妈妈爱你，你要好好的】
　　【我也要拥有和老公的同款杯杯～】
　　...
　　一分钟，评论过五万，都是在夸赞或者哄她开心。
　　再看她拍了什么。
　　一个五秒的短视频，就是对着桌子上的杯子，其余什么都没有，就连文案都没写一个字。
　　【@中年富商：［查看视频］】
　　转赞评已经破了十万。
　　乔思笑迟疑了一下，和她一样也笑了。

第425章 光环也是有电量的，消耗殆尽就不亮了哦
　　文娱榜热搜——
　　#秦薇 清空短视频#
　　#中年富商 改名#
　　评论——
　　【怎么回事！？】
　　【失恋？】
　　【啊！三漾凯泰谁存了！我的天，怎么给删了？】
　　【秦薇短视频账号又改名了！】
　　【我之前没关注她（笑哭），求好心人指路...】
　　【@居安】
　　...
　　“居安？”
　　乔思笑看手机，顺便瞥了一眼沙发上躺着的小熊，
　　“这个熊崽子的脸越来越大了，你头像也是它。”
　　秦薇替她吹好了头发，对她说：
　　“因为它是我的宝贝熊。”
　　“那你干嘛把自己拍的视频都删掉啊？不交作业了？”
　　乔思笑抬起手机给她看，屏幕上是她的短视频账号主页。
　　头像、网名、ID号码，再就一片空白。
　　“我想重新拍。”
　　秦薇告诉她，
　　“要么就不弄，要搞就认认真真搞，一门课而已，是媒体人的必修课又不是我的，追求量放弃质，这样的事我不想做。”
　　乔思笑看着她，露出浅浅的笑：
　　“怎么突然想通了？”
　　秦薇指了指头顶：
　　“因为那个明星的光环是有电量的，随便消耗但是不充电，总有一天会消耗殆尽，那个时候，光环就不亮了哦。”
　　“那你想好拍什么了么？”
　　乔思笑问她。
　　小秦摇摇头，说实话，她还没想到，只是想，现在不能这样了。
　　“嗯...”
　　乔思笑上下打量她，
　　“去换一身适合出现在镜头前，但又不用太正式的衣服，就随便一个T恤和长裤就行。”
　　秦薇一脸疑惑，歪着头看她：
　　“干嘛？”
　　乔思笑起身走到她身边，摸摸她的头：
　　“快点儿，带你去一个地方。”
　　...
　　半个小时后，@居安 更新了她的第一条短视频——
　　【@居安：还不知道要拍什么，那就请大家听一首歌吧［查看视频］】
　　点开视频，画面正中央是一台三角钢琴，一个女人坐在钢琴前，橙色的暖光洒在她身上，逆着光线，画面里只有她侧颜的剪影。
　　看不清容貌，看不清她的表情，也看不清她穿的什么样式的衣服，但因为剪影的轮廓清晰，而她的五官辨识度又很高，见过她的人，都能一眼看出是她。
　　她坐在钢琴前，开始了她的演奏。
　　一开始只是简单的几个音符，平静又舒缓。
　　就在人选择闭上眼睛倾听放松的时候，它又忽然变得急促，为了跟上节奏，你不得不坐直了身子，竖起耳朵仔细听，听它的诉说听它的愤懑听它的叫嚣。
　　就在你感到惊讶时，它却忽然又一次变得舒缓，平和的音符在指尖流淌，就如同画面里温暖柔和的光。
　　...
　　某音买了房的原住民们又纷纷过来转赞评，分分钟过万只是基本操作——
　　【“愿你能随心绽放，因为这本就是你的权力”】
　　【“你一定要记得支持你自己选择你自己”】
　　【“你要在最灿烂的阳光里盛开，在最好的岁月里和最爱的人相拥”】
　　【dddd！yyds！】
　　【楼上都是文化人，我看不懂你们在说啥，我只能说一句，好听！】
　　【不用懂，好听就行！】
　　【我姐删掉那些视频，就是在告诉我们，她要认认真真搞事情！！】
　　【我不管别人，我真的好爱我鹅】
　　...
　　五分钟后，转赞评破了千万，算是破了目前为止，最短时间转赞评最高的记录。
　　“好听！”
　　就连录制结束后，室友都忍不住为她鼓掌，
　　“真的很棒，我都为你骄傲！”
　　刚刚她坐在摄像机后面，听到急促的部分，处理的却以后那么自然，如果不是在拍视频，她都想叫声好。
　　秦薇难得被夸，笑得腼腆，自己看一遍，也觉得还不错，为了突出弹奏，尽可能弱化了自己的存在，让大家既能感受到她现场弹奏的满满诚意，同时又不会把虽有关注点放在她的穿着、妆容和长相上。
　　只是欣赏音乐，静静欣赏。
　　作业完成了，秦薇看着四周：
　　“现在该你说一说，这是怎么回事了。”
　　作业是乔思笑想的，场地是她提供的，视频是她拍摄的，秦薇负责出现在镜头前，演绎这首歌曲。
　　做了好事却因为各种原因不能留名，但秦薇还是在心里感谢她，感谢她的付出和用心，以及提供场地...
　　就是这个场地...
　　“什么怎么回事？”
　　乔思笑反问。
　　一个小时前，乔思笑让秦薇换身衣服和她一起出门，而自己还是穿着一身浴袍就走到了门口。
　　“哎呦，越活越奔放了，穿这身出去有点儿刺激了吧，我不要跟你同框，这种自杀式的热搜我不要！”
　　秦薇拉着她，要她出门记得换衣服。
　　乔思笑看了傻子一眼，这眼神就像在看傻子，然后指了指上面：
　　“我带你上楼，不出去！”
　　哦，上楼啊。
　　她家这个小区的电梯，业主只能停留指定楼层，其他楼层没有允许就没有权限。
　　这也是乔思笑为什么要买最上面的两层，她设了权限，没她同意，谁也不可以坐电梯上二十一层和二十二层，这样才清静。
　　所以，从自己家到自己家，没有必要换衣服。
　　“那你让我换衣服。”
　　坐上电梯，秦薇嘟囔。
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“不是要给你拍视频么？！你穿那么不得体，不怕被视频平台警告涉嫌擦边么？”
　　也是。
　　叮——
　　二十二层到了，从秦薇住进来、成为乔思笑的普通室友开始，她就一直只在二十一层活动，这还是乔思笑第一次主动提起楼上，并带她来。
　　心情，多少是有点激动的，那扇双开入户门背后到底是什么！
　　房主打开了门，开灯。
　　客厅空荡荡，木质地板，两面是落地的镜子，宛如一个舞蹈教室。
　　客厅足够大，中央放了一台三角钢琴，也不会让人觉得空间局促。
　　其余房间还没去，目前是个谜。
　　秦薇感叹：
　　“草啊乔思笑，这价格的房子你做舞蹈室啊？？”
　　“文明用语，起码，不要让我的名字离你不得体的语言那么近。”
　　乔思笑挑了挑眉，开始带她参观自己的房子，
　　“整个客厅装修时都做了最好的隔音，退一万步讲，即使有噪音，影响到的也只有楼下，无所谓，因为二楼下只有我。”
　　“你在凡尔赛嘛？”

第426章 请保持这样的质量，即使慢一点
　　炫富使人心情愉悦，乔思笑这会儿心情好，决定带她简单参观一下自己的房子。
　　“结构和楼下一样，装修除了客厅不一样，其他房间区别不大。
　　这间最大的房间对应楼下我的卧室，只是这边用来放不太常用的衣服和珠宝。
　　这件房间用来放些商家奇奇怪怪的公关礼物，用不上也不好丢掉的，都在这儿。”
　　秦薇拿起一个橙色礼盒，打开，拿出里面的小物件儿：
　　“这个不能用？我觉得...”
　　乔思笑先是皱眉，而后挑眉：
　　“这是个狗粮盆，能用，送你了，拿走。”
　　秦薇拒绝，秦薇没要。
　　还看到另一个橙色细长的礼盒，打开是一根皮鞭。
　　这个秦薇见过，三千九一根，配货专用。
　　还有一个橙色大礼盒，打开里面是地球仪。
　　秦薇对此爱不释手：
　　“这个好，这个我要！”
　　“不给。”
　　“我要放我的卧室，玻璃柜正好空出来一个位置。”
　　“不给。”
　　“我要拿它学地理。”
　　“.........”
　　三句话，让冤种室友送自己一个十四万元地球仪。
　　...
　　简单参观后，乔思笑带她来客厅，简单说了一下要拍摄的内容，然后开始调设备，顺便对她说：
　　“反正别墅你不打算要，那也别一直占着了，这边还有些空房间，你把东西搬过来...
　　不过让小李少量多次搬吧，尽可能不要让不相关的人来我家...”
　　“好。”
　　秦薇心不在焉回答，注意力全放在钢琴上，mason&hamlin的钢琴，价格也着实不低。
　　音色好，手感佳。
　　do，re，mi...
　　“小乔真有钱～”
　　...
　　录完视频，效果也不错，秦薇才问她，为什么要这样装修房间。
　　“是因为喜欢跳舞嘛？”
　　秦薇问她，
　　“那我可以给你弹琴伴奏，你跳舞。”
　　乔思笑摇头：
　　“没那么喜欢跳舞，小时候学跳舞，没得选，后来逐渐就成了生活的一部分，舞蹈呀，一天不跳自己知道，两天不跳老师知道，三天不跳观众知道...
　　我工作太忙了，在去《逆风》之前，很久都没跳了。”
　　“所以，这是你平时练舞的地方？”
　　乔思笑席地而坐：
　　“只是喜欢小时候在舞蹈室休息的感觉，跳舞又累又枯燥，何虹让我休息的时候，我就这样坐在木地板上，那一会儿我最放松了，现在如果太累了，我也会上来坐一会儿...”
　　说到这儿，小乔又叹气，
　　“想起来这个电影里的跳舞片段也好多，那就又要提前练舞，好烦！”
　　“我也有，不过不多...最近有空是该练一练了...哎呀但不是今天...困了困了。”
　　秦薇揉揉脖颈，好酸。
　　又揉了揉腰，好疼。
　　“秦薇。”
　　“嗯？”
　　“请保持这样的质量，即使慢一点。”
　　“这话我也送你...走哇，下楼哇，唉你能不能牺牲一下睡眠时间帮我揉揉腰哇，我这几天拍广告站的笔直，腰好痛...”
　　“好哇！广告费分我一半！”
　　“不了，其实也没多疼...”
　　...
　　早起，睡在自己床上的好处就是晚上睡得香，第二天早上精神百倍。
　　吃了早饭，抱着居安一起蹭车去酒店读剧本，路上还能继续睡，醒来就到了目的地。
　　美好的一天从下车开始！
　　今天照样在酒店会议室读剧本，但氛围比昨天好多了，大家坐在一起讨论角色，午饭之前就完成了上午的任务。
　　下午所有演员换了组，袁导争取让所有有对手戏的演员尽可能见上一面，然后做简单的交流，在开拍之前熟悉一下。
　　为的就是避免拍戏时才刚见面，从认识到适应再到合拍又需要消耗时间。
　　秦薇还是和苏漾在一起，他们这个小组，乔思笑走了，李涵明来了。
　　李涵明一看到秦薇，就露出那种有点羞涩的笑容，但很快就调整成了营业时的那种灿烂笑容，抬手和她打招呼：
　　“好久不见啊薇姐。”
　　“小涵，hi～”
　　秦薇也高高兴兴朝他挥手。
　　即使十八岁，也还是个小孩子，几个月不见而已，个子明显又高了许多，五官也比刚认识时看着更硬朗些。
　　没想到一个长相甜甜的小偶像，越长大越往清爽干练方向发展。
　　而且可能是为了演这种题材的电影，特意去做了健身，他今天穿的短袖，能看出手臂线条很好，是有肌肉的。
　　看来公司也很有眼光，没打算一直让他软萌下去，而是一边做偶像一边努力寻求转型。
　　秦薇用手肘怼了怼苏漾的胸口，让苏漾看看人家。
　　苏漾义正言辞地撅嘴：
　　“美有一万种，每个人都可以有自己独特的美，什么样的你都帅，有没有很明显的肌肉都可以！
　　型男帅，我这种花美男也帅，我不管，我就是帅，请秦薇女士停止pua，不要再对我进行精神打压！”
　　秦薇锤了他的背一下，咬着牙对他说：
　　“我就是让你看看帅不帅，你可不可以和他一起拍个视频？”
　　苏漾笑眯眯看着秦薇：
　　“男孩子很可爱，但我本人喜欢女孩子，我喜欢长得好看有点高冷话少有性格的女孩子，如果那个女孩正好在用柑橘与蜂蜜这款香水，那就太棒了，我就喜欢这样的，简直是我的小仙女我的梦中情...”
　　“苏漾，禽兽！”
　　秦薇骂了他一句，声音不大，但足够苏漾瞳孔地震。
　　苏漾：“啊，什么，我怎么就禽兽了？？？？”
　　秦薇哼了一声：
　　“我们居安是很可爱，它每一点都符合你说的，但它还是个宝宝熊啊啊啊！你怎么，怎么...怎么能对我家居安有想法？”
　　“啊，不是？我喜欢谁你不知道吗？我说的是...”
　　苏漾说到这儿，自动关闭音量，对着秦薇做了一个口型——
　　“qiao ！ si ！ xiao ！”
　　秦薇提问：
　　“她话少么？她高冷么？”
　　苏漾：
　　“她话不少么？她不高冷么？”
　　秦薇：“？”
　　苏漾：“？”
　　他俩这个相视一笑也挺好，氛围感十足，陈辛娅默默用手机记录下这美好的一刻。
　　焦点是他们俩，顺便虚化旁边的人和景。
　　“你在干什么？”
　　坐在她对面的乔思笑提出了疑问。

第427章 聚餐
　　“我在自拍啊，乔老师。”
　　陈辛娅在行业里摸爬滚打也不止一天两天，心态比秦薇那只狗更稳，她被乔思笑问了这么一句，不慌不忙解释，笑容礼貌又热情，眼神里还带一点疑惑，紧接着自然而然给她看自己的手机屏幕。
　　“其实我是想偷偷拍一张乔老师您来着，主要是您低着头读剧本时的样子太好看了，我想拍下来做壁纸，可以嘛？”
　　陈辛娅顺口又说了一句。
　　乔思笑不恼，露出浅浅的笑容，反问：
　　“你觉得呢？”
　　陈辛娅收敛了笑容。
　　大部分人很难做到表里如一，镜头前的样子可以代表他的人设，但并不能代表他本人就是这样的性格。
　　乔思笑也是。
　　人如其名，爱笑，也开得起玩笑，对媒体和粉丝态度温柔，但事实上这只是人设，实际上行业内的人也都知道，这个女人话少、高冷，背后的公司也很强势，对她的保护也很细致，所以她私底下是什么样的人，大家心里也有数。
　　这一点陈辛娅也知道，正如她知道秦薇这个人也并不是那么表里如一。
　　但不光是这个圈子，生活里的大部分人，谁不是有很多副面孔，在面对不同的人时，就会有不同的态度呢？
　　“我拍照技术不好，我想起来了，欢谊官网上有乔老师高清壁纸，这就去购买。”
　　陈辛娅说着，打开官网付费。
　　付费后还给乔思笑看，最近几个月的她都买了。
　　欢谊娱乐太会挣钱，旗下艺人每个月都会出一张付费高清壁纸，价格适中，大部分粉丝都会每月买一张。
　　一来是因为欢谊和粉丝都有强烈的保护版权意识，不允许盗版；再者写真壁纸销量最好的前三名艺人，他们的照片会成为月度官网主页背景，粉丝很乐意看到这样的景象。
　　不过欢谊还算行业里清醒的，从不让粉丝们过度消费，一个月就一张，一个实名ID也只能买一张。
　　小乔一直是第一，但小乔不太在意。
　　不管她在拍什么，这会儿也不好再追究，乔思笑继续看剧本，就听陈辛娅问她：
　　“乔老师，今晚剧组聚餐，制片刚刚才说的，您去不去呀？”
　　“不去。”
　　乔思笑并没有很客气。
　　去了就是应酬，要说客套话，还要喝酒...
　　相比之下，她更想一会儿回家洗个澡，坐在阳台上赏花看星星喝柠檬红茶。
　　虽然听起来无聊，她却乐在其中。
　　苏漾经纪人走过来，问苏漾：
　　“苏漾你晚上要不要去聚餐？”
　　“您还同意我去聚餐？”
　　苏漾对此很意外。
　　“剧组第一次聚餐，去吧！”
　　经纪人说完就走，忙别的事去了。
　　苏漾转头问秦薇：
　　“你去不去？那家店的小龙虾好好吃。”
　　小龙虾？？？
　　秦薇问苏漾：
　　“麻辣的，蒜蓉的还是清蒸的？”
　　苏漾被问的有点懵：
　　“这很重要么？”
　　“清蒸的就去，麻辣和蒜蓉不能吃，还要看着，不去。”
　　苏漾：“还有脆皮乳鸽。”
　　秦薇：“去去去！”
　　那一组人在说什么，陈辛娅没关注，只是听了小乔说不去，于是一脸遗憾：
　　“多热闹啊，大家平时很难聚到一起的...”
　　“那行吧。”
　　乔思笑改了主意，手托腮看着陈辛娅笑了笑。
　　...
　　剧组想要聚餐，袁导对此也不反对，反正这两天来的演员态度都很端正，已经把大部分的剧情都梳理了一遍，等明天下午再过来一起快速过一遍剧本，他们就可以去忙别的事，其他演员再过来读剧本。
　　这样就可以保证开机时，大家对剧本都是熟悉的。
　　直接空降，角色又重要，来了以后连剧本都没看过，全指着现看现演，两眼迷茫还要导演手把手教，这种事袁导不能接受。
　　现在看来，只要后面一组也这样努力认真，那开机时就不会遇见这种笨蛋。
　　所以的所以，聚餐这事儿袁导同意了，但也让各位打算喝酒的艺人自己配好司机，她不想这个时间段有人酒驾了进去。
　　...
　　下午忙完读剧本的事，大家三三两两一起，去了剧组订好的饭店。
　　为了让各位吃喝玩乐畅快，剧组包下饭店的宴会厅，单独一层，这儿宽敞又没人打扰。
　　其他艺人，无论男女都特意换了衣服，还画了淡妆，这种场合难免合照，大家都是演员，一定程度上靠脸吃饭，谁也不比谁好看，这种情况下就要不动声色比美，画素颜妆，穿搭上要不经意透露品味。
　　但总有人喜欢以不变应万变。
　　当别人带着小心机来到饭店，秦薇还是白T恤和长裤，并且没化妆。
　　平时啥样现在就啥样，只要没有通告，秦薇基本懒得化妆。
　　因为不值得。
　　受这个普通室友的影响，乔思笑现在私下里也没那么在乎形象，倒也不会不修边幅那样，只是清爽整洁的同时，不会去特意化妆。
　　所以戏剧性的一幕来了——
　　在一众充满心机地打扮的艺人中，秦薇白T加长裤，素面朝天进来了。
　　紧接着，乔思笑也是几乎一样的造型走了进来。
　　前后间隔也就五分钟。
　　两人互相看了看对方，就像《逆风》节目里第一次见面时那样。
　　而且很同步地，乔思笑也是看了她一眼，什么都没说就坐到一边去了。
　　这两人认识这么久了！也炒作过这么多回了！竟然关系还这么差！
　　私下里都不演一下的嘛？
　　那种对对方的厌恶之情，眼睛不瞎的都能看到！
　　秦薇和魏来还有苏漾坐在一起，而乔思笑坐在魏来身边，和曾经合作过的同行有说有笑。
　　苏漾最会看人脸色了，一看就知道乔思笑在不高兴。
　　“就一起开车过来，你也能把她惹到，你咋那么能？”
　　苏漾小声问秦薇。
　　秦薇看着苏漾，竟然很委屈：
　　“苏漾，你不带这样的！你不分青红皂白就觉得是我惹她，你为什么不觉得是她惹我？！单相思蒙蔽了你的眼！”
　　苏漾捂着心脏：
　　“那她怎么惹到您了，您说给我听听。”
　　“她刚刚踩了居安的手了！”
　　“？”
　　聚餐马上要开始，秦薇长话短说：
　　“她意思是一会儿直接回家，然后我把东西放车上，结果她车技太差了，拐弯的时候我的熊掉地上了，她没捡起来也就算了，还踩了一下居安的手！她就是觉得这个熊仔的地位太高，她嫉妒，狗都有嫉妒心。”
　　苏漾：“我越来越不懂你俩生气的点了，我没法融入这个家了！”
　　魏来小声问乔思笑：
　　“乔老师，薇薇是不是惹你生气了？”

第428章 二选一吧
　　“换作是你，蹭别人的车坐的时候，你会全程垮着个脸，在别人努力找停车位时，不耐烦地要求下车，下车后又自顾自走了，根本不等一下你好心开车带你过来的朋友么？”
　　乔思笑问魏来。
　　魏来咬咬牙：
　　“乔老师，别说了，我拳头已经硬了，这个倒霉朋友，下次扔路边儿得了。”
　　乔思笑听完，瞪了秦薇一眼。
　　很巧就被秦薇看到，同样也还她一个白眼。
　　陈辛娅看到之后就乐了，这个行业哪里有姐妹情深。
　　一对塑料姐妹花装不下去的时候，就是另一对好姐妹开始炒作崛起的时候。
　　这事儿她有经验，毕竟巴结上前•升诗一姐柳心的时候，她们也这么炒作营业过，获得一批cp粉。
　　表面上努力营业什么“神仙友情”，私下里柳心只当她是跟班，而她也一点都不喜欢柳心。
　　都是这么过来的，所以能理解。
　　“乔老师，这杯我敬您，以前在《逆风》我们合作过，不过您可能不记得我了，没关系的，我非常尊敬您，也很期待能跟你合作，这次算我们第一次正式合作，之后还希望您多多照顾。”
　　陈辛娅端着一杯刚刚倒好的酒，走到乔思笑面前。
　　她站得笔直，双手举着杯子，诚意满满。
　　乔思笑既没接受也没拒绝，只是似笑非笑抬眼看她，语气温和：
　　“晚些我要开车，谢谢你但是就不喝了。”
　　乔思笑态度明确，陈辛娅也不好再劝酒，于是随便说了几句就去和别人应酬，一会儿菜上齐了，大家一起合了个影，并且由《交锋》官微发在网络平台上，博一个关注，顺便还可以给官微涨涨粉。
　　【一眼看到角落里的秦薇！】
　　【薇薇笑起来好好看！我家宝贝怎么离小乔姐姐那么远呜呜呜】
　　【撞衫撞衫！！Q和Q撞衫啦！】
　　【这怎么能叫撞衫呢？Prada同系列不同款！】
　　【事实证明有些人努力成为焦点，有些人天生就是焦点，很多人即使没有一眼看到秦乔，是不是也在努力寻找秦乔的身影呢？】
　　【其他人都打扮的很精致，反倒显得三个小仙女清新脱俗】
　　【三个？】
　　【吕鹅，小乔，还有？？？】
　　【苏漾】
　　【？？】
　　【也是...苏漾这个学长造型给我焊死了好么？他看起来真的好干净！】
　　【漾漾总在薇薇身边站着所以...】
　　【所以...】
　　【未央是真的！(//∇//)】
　　...
　　“薇薇，有合作了，我们喝一杯。”
　　兜兜转转，陈辛娅又来找秦薇了。
　　秦薇是一看到她就头大，摆摆手：
　　“我不喝酒，我要开车。”
　　“一会儿我让助理开车送你，喝一杯无所谓的，以前在剧组拍戏，出去聚餐你不是也喝？”
　　“不喝。”
　　秦薇态度坚决，同时忙着吃苏漾剥好的虾。
　　她可以自己剥，但她爱惜自己的指甲，但又想吃，又不肯动手，只能求助苏漾。
　　苏漾拒绝得了她但拒绝不了她送给自己一瓶柑橘与蜂蜜的香水。
　　当场送，让李靓去车上的包里拿，然后给苏漾。
　　于是苏漾在一旁，一边看陈辛娅和秦薇拉扯，一边剥虾。
　　陈辛娅多年来都擅长应酬，所以在酒桌上劝酒很有一套，很会说话，软磨硬泡又不让人反感，所以公司高管出去应酬喜欢带她。
　　这会儿也是，她打定主意要和秦薇喝酒叙旧，那就会坚持下去。
　　“薇薇，你是不是觉得这两年我们没怎么联系，是我拜高踩低呀，不是的。
　　我也就是个普通小演员，靠着别人混口饭嘛，我们在剧组不是也玩儿的挺好嘛。
　　后来那样是因为柳心不喜欢你，看到我和你一起玩儿，她就给我脸色...”
　　陈辛娅说到这儿，眼眶一红，有点遗憾有点儿委屈，
　　“我也知道你怪我...但这个圈子不都这样么...为了自己在柳心眼皮子底下好过，就不得不选择沉默...薇薇，我为我以前...”
　　“陈辛娅。”
　　一个好听的女中音呼唤她的名字。
　　陈辛娅转身看到乔思笑，正和善地看着她。
　　“辛娅你似乎很会左右逢源呢。”
　　乔思笑的话意味不明，让陈辛娅有点点迷茫。
　　但很快反应过来，乔思笑似乎不想让她，离秦薇太近。
　　“你身边那个女人，很讨厌，你要是和她喝酒，就不要再来找我。”
　　乔思笑指着秦薇，对辛娅说道。
　　秦薇点头：
　　“啊对对对！好巧，既然你把话说到这份上，那我也不隐藏了，你这种不近人情随便踩踏弱小的女人，我也烦你。
　　辛娅，酒给我，我俩喝酒！”
　　乔思笑冷声：
　　“只能二选一，不要太贪心哦。”
　　都都都已经挑明了吗？
　　陈辛娅混圈儿再老练，也没见过这样的情况。
　　大脑飞速旋转，手上这一杯酒，到底该给谁！
　　给秦薇！
　　她事业上升期，天生的热搜体质，粉丝购买力强，资源也好。
　　但是！
　　自己和她有过恩恩怨怨，还当着媒体说过她一些坏话，现在秦薇明显不是很喜欢她，这会儿可能就是在赌气！
　　给乔思笑！
　　她事业不需要什么上升期，欢谊这棵大树蹭上一点儿那都是好事，何况趁着乔思笑打压秦薇时，自己站了队，她能一点儿好都不记么？？？
　　但是！
　　这会儿她巴结乔思笑，就意味着彻底得罪秦薇，以后就划清界限了！！
　　“乔老师，这杯我敬您。”
　　有舍才有得，起码自己没得罪过乔思笑，跟着她，总比跟着秦薇强。
　　乔思笑没接过酒杯，而是对辛娅说：
　　“一杯不够，你要敬就敬十杯。”
　　“也行...”
　　陈辛娅一头雾水，想着乔思笑是想借机找理由喝酒？
　　时间太短，想不通。
　　乔思笑叫来小王，指着桌上的葡萄酒：
　　“给我给我倒十杯。”
　　小王乖乖倒酒。
　　秦薇揉了揉眉心，想起乔思笑喝多了也是麻烦事，于是小声对小王说：
　　“你少倒点儿...”
　　助理小王，理直气壮：
　　“你少管。”
　　秦薇：“╭(°A°`)╮？”
　　啊这就是“狗仗人势”吧，乔思笑不喜欢她，那么乔思笑的助理都懒得和她逢场作戏了。
　　十杯酒倒满，乔思笑抬头对陈辛娅笑眯眯地说道：
　　“本来是该我喝的，但我总忘了我晚上要开车不能喝，辛娅，帮我喝了好不好？我会记住你的。”
　　陈辛娅：“......”
　　...
　　［小王日记：姐姐的傻白甜室友敢管姐姐了？我有点生气凶了她，她...算了，也不是第一次这样对她了，就这样吧。］

第429章 天降馅饼
　　周围的人热热闹闹吃饭聊天，不知道这边发生了什么，只看到陈辛娅站在秦薇和乔思笑之间，在她们两个人的注视下，喝了一杯葡萄酒。
　　接着又一杯。
　　再一杯...
　　“辛娅是在表演魔术么...”
　　“嘘...不该听的不听，不该看的别看...”
　　...
　　陈辛娅没什么退路，总不能在得罪了秦薇以后，紧接着又让乔思笑觉得不高兴。
　　很明显，十杯酒是乔思笑对她的考验。
　　乔思笑看着她喝，一边用指尖轻敲桌面。
　　转眼，十杯酒喝完了。
　　“辛娅你，太厉害了。”
　　乔思笑满眼都是惊喜，转头对小王说，
　　“明天记得给何总介绍一下，你是哪家公司...”
　　陈辛娅扶着椅背站着，这酒度数不算高但她这会儿喝的很撑，但又不好走开，硬撑着说道：
　　“升诗娱乐，陈辛娅。”
　　“对升诗娱乐，小王你明天给何总说，我记得Prada有场秀，可以合作。”
　　“好的姐，您放心。”
　　小王拿出手机记录，顺便写了今天的日记——
　　［小王日记：跟着姐姐果然能学到好多，Prada的走秀啊，听着就诱人，cxy她肯定很高兴，而且我姐向何总提这种要求，何总一般都不会拒绝。
　　何总会牵线搭桥，但p家视觉总监很苛刻，苛刻到不近人情，职业模特他都经常挑剔，更何况是cxy这种曾经的模特呢？她身材还是很好的，但和现役职业模特比起来，嗯...
　　天降馅饼，注定有些人接不住啊！］
　　乔思笑说完，看了看时间，
　　“也不早了，我先走了。”
　　看着陈辛娅狂喜又狼狈的样子，乔思笑就觉得心烦，起身离开。
　　她身后的秦薇重重叹气，然后一脸无所谓的样子，也走了。
　　两人各走各的，超跑上相逢。
　　坐上副驾驶，还没系安全带，就听到车主冷冷一声：
　　“滚。”
　　平静，清脆，好听。
　　但有人就是听不见，自顾自系好安全带，乖巧看着前方。
　　“我让你下车。”
　　乔思笑冷着脸，语气中的不耐烦太过明显，
　　“自己开车回去，不，别回了，滚。”
　　秦薇无动于衷，低着头开始玩手机。
　　“我想要这个吸管杯，上面有小狗的这个。”
　　秦薇点开购物软件，指着页面上的杯子。
　　她那个表情，就好像刚刚骂的不是她。
　　“我前段时间才给你买过一个吧？你给我下车！”
　　差点又被她带跑偏，还好小乔及时想起来。
　　秦薇也不着急，自言自语：
　　“嗯那我不买了，我昨天吧，在楼上看到hermes水晶杯的盒子，我先凑合用那个吧...”
　　“凑合？”
　　小乔觉得神经突突直跳，
　　“你这个狗杯子一百块钱，我的水晶杯一千七一支，你说‘凑合’？”
　　“你快点儿开车，我还想上楼翻翻，还有什么好东西。”
　　秦薇还有点不耐烦地开始催促。
　　乔思笑索性靠在椅背上，环抱着手臂等她下去：
　　“你不下去我不开车。”
　　秦薇也不恼，更没有下去的打算，她转过头对着小乔眨眼，还挺高兴：
　　“姐妹，你说的是真的嘛？那我们今晚就在车上通宵，我包里还有一个hermes的小薄毯，就是你这个车没卡宴那么舒服，你这个座椅调不平...”
　　说着，秦薇还在摸索座位调节的位置在哪儿。
　　小乔发动引擎，开着车离开了停车场。
　　秦薇还来劲儿了，努力挑衅：
　　“诶诶诶？怎么开车走了呢？不住停车场啊？住那儿多好？
　　你慢点儿开，这边这条路晚上不限速但是...
　　思思我错了你慢点儿开车好可怕(＞＜)！”
　　...
　　回家了，秦薇的心还突突跳。
　　这种紧张，只有泡个热水澡才能缓解。
　　洗澡澡，顺便躺在浴缸里看动画片，真的很爽。
　　一整天的疲惫就靠这会儿来缓解了。
　　室友进来，一句话也不说，走过来拿走居安。
　　秦薇：“？”
　　居安：“_(._.)_　...”
　　怕室友把自己的小熊崽扔了，泡澡匆匆结束，秦薇穿上衣服，跟着她出了浴室。
　　就看到室友拿着小熊到水池边，用橘子味的沐浴露给它那只脏了的手洗干净，然后用毛巾慢慢擦干水份，再用吹风机调成微风模式，小心翼翼吹干。
　　秦薇在旁边站着，经历了复杂的心路历程——
　　“(;｀O´)o！→＜(｀^´)＞ →(・o・)→(･∀･)→(/ω＼)→(/≧▽≦/)→(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)”
　　吹干以后，又是软软萌萌，干干净净的小熊崽。
　　秦薇搂着小乔的脖子：
　　“耶耶耶！我不生气了！你是我第一好的朋友！！！”
　　小乔尽全力推开这只讨厌的八爪鱼：
　　“滚开！你头发上的水都甩我脸上了！”
　　这就和好了，又是好朋友了。
　　...
　　为了感谢小乔把居安的爪爪洗干净，而且洗的很香，秦薇决定好好报答她一下，在她洗完澡来到阳台后，主动给她倒了一杯自己精心准备的饮料，故作神秘让她品尝。
　　hermes水晶杯里，好像倒了一杯牛奶。
　　室友一脸狐疑，端起杯子仔细闻一闻，只闻到浓浓的椰奶味。
　　平平无奇...
　　“你下毒了？”
　　小乔挑眉审视她。
　　秦薇歪头：
　　“真的有人会毒死自己的长期饭票么？”
　　小乔皱眉，虽然这话说的好怪，但也有点道理，这边刚浅尝一口，那边秦薇已经喝完一杯了。
　　味道嘛...好像还可以，就是椰奶带着其他水果的香气，就是有点怪...
　　但又说不上来...
　　再喝一口...
　　“哪儿买的？”
　　乔思笑问她，说话时自己也喝了半杯，而秦薇已经两杯下肚，正要喝第三杯。
　　乔思笑看了一眼她手里的瓶子，粉色玻璃瓶，看起来很高级。
　　秦薇一边倒饮料，一边说：
　　“饭店经理说她是我的粉丝，让我签名然后给我送的...我说...我不要，她非要...非要给我...我就就...给了她钱...嗝...”
　　说话不利索是怎么回事？
　　乔思笑听她说完，下意识摸了摸自己的脸颊。
　　有一点点热。
　　为什么自己没发现。
　　是因为度数不足以让她发现。
　　等等...
　　度数...
　　瓶子上写着一堆谁也不认识的外语，但瓶子的小角落上标着极小的数字：
　　14%vol
　　“卧槽！！！秦薇你...喝了多少杯了？不要再喝了！！这是酒！是酒啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第430章“乔小姐，你喜欢么？我很喜欢。”
　　关于秦薇喝多酒，小乔有一段非常不好的回忆。
　　每当她想起来的时候，就会觉得尴尬、生气、意外并且委屈。
　　好不容易已经淡忘，结果这会儿又想起来了。
　　...
　　午夜时分，昏黄的灯光，浓烈的酒气，生平第一次被人狠狠扼住手腕，按在沙发上，无论她怎么挣扎都没用。
　　就这样，她被秦薇按在沙发上，和她唠了半个小时的嗑。
　　就是唠嗑。
　　秦薇：“乔小姐，你觉得这世道还有公平可言么？我明明就想做个遵纪守法的公民，为什么总有人给我使绊子，是因为我长了一张好欺负的脸？”
　　乔思笑：“有没有一种可能，你长得一点也不好欺负...还有，你能松手，我们好好说话么？”
　　秦薇轻哼一声，冷笑：
　　“这样聊不好么？乔小姐，你喜欢么？我不管，我很喜欢。”
　　乔思笑彻底无语，你没办法和一个喝多了的人讲道理，而且在酒精作用下，这位姐妹的力气格外大，理性评估一下，此刻自己是打不过她的，与其瞎折腾耗体力，不如由着她。
　　大不了秋后算账。
　　于是她看着天花板，暂时屈服，重重叹气：
　　“行吧你聊吧，你想说啥就说啥...”
　　秦薇：“乔小姐，接下来的时间，我教你做事...”
　　乔思笑：“我就问问你，你能教我啥？”
　　秦薇：“这个行业风气太差了！”
　　乔思笑：“嗯？嗯嗯嗯...”
　　秦：“一个人为什么要对另一个人有那么多不切实际的想法！”
　　乔：“太过分了！”
　　秦：“就不能认真拍戏、好好做人嘛！”
　　乔：“就是！”
　　秦：“我们以后好好拍戏，即使这个圈子乌烟瘴气，我们什么都改变不了，也不要随波逐流，要干干净净，好好做一个演员...不，好好做两个演员好不好？”
　　乔：“好...”
　　秦薇笑得温和，用下颌轻轻抵着她的肩，小声在她耳边说：
　　“什么对家啊，我一直觉得乔小姐你挺好的，但我没有精力交朋友，他们都讨厌我，他们都故意欺负我，我真的...真的那么惹人厌烦么...”
　　“你一点也不讨厌，你要是早一点告诉我，我一定一定会早一点做你最好的朋友...”
　　怪力少女松开了她的手腕，趴在她的肩上，呼吸均匀且缓慢。
　　“睡着啦？”
　　小乔笑了笑。
　　剩下的时间就是费力把她扶到床上让她好好睡一觉。
　　...
　　乔思笑揉了揉眉心，真怕以这样的形式再唠一次嗑...
　　受不了。
　　“嗝...”
　　秦薇脸颊红红，即使室友抢走了瓶子，她此刻也喝完大半瓶了。
　　好喝是真的好喝，乔思笑都是头一次喝。
　　但后劲儿还是有的，比如现在的小秦看着就很不正常。
　　...
　　“请假？”
　　袁导一早上来到会议室，就听到助理过来给她汇报。
　　“两个人都请假了啊？”
　　袁导说着，打开电脑，准备继续完善分镜的期间，问道。
　　助理点头：
　　“嗯，秦薇说有空的话下午会过来，去拍广告了。”
　　助理打开备忘录，看了看信息，
　　“至于乔思笑，说是两天的读剧本已经可以了，工作忙的排不开，让袁导体谅。”
　　袁导点头，对此并不是很在意，她拿出笔来，对小助理挥挥手：
　　“行了，知道了，不影响，该干嘛就干嘛吧。”
　　...
　　秦薇躺在家里的沙发上，两眼无神望着头顶的水晶灯。
　　投影设备在运转，大屏幕里正在播放昨晚发生的一切。
　　循环播放，一遍又一遍。
　　秦薇流下悔恨的泪水。
　　乔思笑从卧室里走出来，硬是把她从沙发上拽起来，按头让她看：
　　“来，看看，看看自己多厉害。”
　　正巧视频从头开始，秦薇被逼着又看一遍——
　　喝了半瓶椰奶风味的甜酒，小秦就开始上头。
　　室友也意识到她上头了，拿出了手机拍视频记录。
　　上次错过了，这次让她看看她自己是个什么狗样子。
　　本来晕晕乎乎，说话都不太利索，没想到看到摄像头对着自己，小秦忽然拿出了职业精神，腰板挺直看着镜头，虽然眼神已经迷离了，但笑容特别甜美。
　　“hello～hello～你们好呀！欢迎来到秦薇的直播间，我们来了哦～
　　喜欢的朋友点一下我头顶上方的关注，每晚八点半，我都准时在这里～
　　现在我给大家预告一下今晚的产品～
　　希望大家多多支持！头顶上方的红色按钮，点一下就关注我了哦～”
　　...
　　......
　　“这支口红颜色超正！我给大家试个色，蓝调正红谁不爱？涂上你就是女王本王！秒杀全场！”
　　这支胡萝卜红是橙调色，斩男色...斩什么男...靠...老娘自己涂上快乐就行，懒得斩...”
　　“这支蜜桃粉嗝...哈哈哈哈，我怎么对着镜头打嗝，导播删掉...这支口红，涂上你就人间水蜜桃，哇这粉粉嫩嫩，都想亲一下，对吧乔思笑，你给我买它！”
　　“准备好了没有！3，2，1！上链接！哦，没了，全没了，乔思笑加货！预售十天你们接受嘛嘛嘛？”
　　“嘿嘿...接下来我们卖...卖啥呢？”
　　秦薇看看乔思笑，露出洁白整齐的牙齿，
　　“欢谊一姐你们要不要？脾气差架子大...不对...不能说不好，会卖不出去...颜值超高，身材超棒，皮肤超好，手感...脸好软的很好捏...呜呜呜...你别掐我脸...呜呜呜...”
　　“欢谊一姐，原价39.9，今天直播间29.9！还送口红，一支！两支！三支！还送两只孔雀！老板上链接！”
　　“咳咳咳...”
　　“呜呜呜...”
　　一遍播放完毕。
　　...
　　秦薇眼睛水灵灵，一直在哭。
　　“你为什么拍下来啊...”
　　“因为...”
　　乔思笑看着她，指着一地口红。
　　三十多支，新款，大牌，贵价。
　　“赔吧。”
　　口红都被她玩坏了，还画的乔思笑睡衣上到处都是。
　　故意的，肯定故意的，不然为什么不往昂贵的家具上画，就要画在她的丝绸睡衣上。
　　秦薇委屈：“你只拍视频，不阻止我，你这是纵容作恶！”
　　乔思笑给她看自己淤青的手腕：
　　“来，兄弟，告诉我，我阻止了没有？”
　　“......”
　　...
　　不要低估一个喝多了的秦薇会做出什么。
　　比如。
　　欢谊娱乐公司大厅围满了人。
　　何虹也下了楼。
　　快递小哥看到何虹，灿烂一笑，将快递单和笔递给她：
　　“您就是何虹何女士吧！乔小姐送您的两只孔雀，请您签收。”

第431章 谁爹
　　最热的季节已经过去了，不知不觉的。
　　当你意识到的时候，清晨在户外站着，就会感觉有点冷了。
　　陈辛娅拉紧了外套，双手抱在胸前，略带不满地看着助理，埋怨她给自己带的外套有点薄了。
　　今日《交锋》开机，和其他剧组一样，选了一个吉利的日子，召集所有演职人员过来举行一个仪式。
　　有时候工作上也需要仪式感，可以告诉自己，从这一刻起，一个新的工作就要开始了。
　　开机仪式在影视城内举行，为了显得重视，有些演员早早就来了，为的就是多出现在导演和制片面前，混个眼熟，谋求更多的机会。
　　陈辛娅是这样想的，身为同门的柳心也是。
　　陈辛娅站在清晨的冷风里，看到一辆保姆车驶过来，门一开，柳心从车上下来。
　　昔日的好友兼冤家，又路窄了。
　　柳心下车，抬眼就看到陈辛娅，两人都是一愣，柳心先一步哼了一声，别过头去。
　　“师姐还生气呢？”
　　陈辛娅能屈能伸，放下姿态先和柳心说话，但柳心记仇，理都不理她就走开了。
　　“真是的，一个客串而已，真把自己当个人了，跟她说话是看在以前认识，啧...”
　　陈辛娅环抱着手臂，四下看了看，就看到不远处一辆超跑驶来，看那个档次，千万级跑车可不是谁都开得起的，是她没错了。
　　跑车停在指定停车位，陈辛娅在对方下车前走了过来，车门打开，就看到一个留着披肩长发的女人，她立马热情打招呼：
　　“乔老师好品味！布加迪粉色超跑太帅了，乔老师配得上这份独一无二！
　　乔老师香水味道好甜，好高级！
　　乔老师真有品味，天时亘古系列手表...
　　乔老师...”
　　女人从车上下来，披肩长发，Dior大墨镜，一身同品牌军绿色工装，以及一双Prada的新款战术靴，要多帅有多帅！
　　最惹眼的还是她手腕上新款的天时腕表，亘古系列，高端多功能户外手表，和这一套造型十分搭配。
　　这么酷炫的造型，这个女人却单手抱着一只毛绒小熊。
　　“陈辛娅，眼睛不用就捐给有需要的人好嘛？我不是乔思笑，我是乔思笑她爹。”
　　哦，是秦薇，都说她和乔思笑有点像，巴掌小脸戴那么大的墨镜，因为嘴比较像，这样的造型，乍一眼很容易把她俩弄错。
　　弄错这也不奇怪，但是因此说这么难听的话，是不是太冒犯了？
　　秦薇说完没久留，李靓他们比自己早一天进组，为的是提前把行李拿到酒店，所以今天她自己过来，想着这会儿应该在片场也安排好了房车，于是自顾自走了过去。
　　而此时，蹲在角落里的狗仔开始工作。
　　混进来不容易，但能拍到秦薇就一切都值得。
　　...
　　陈辛娅轻哼一声，给助理抱怨着不满，正要往小广场那边走去，就看到乔思笑来了，从奔驰商务车上走了下来。
　　今天的小乔穿着纯白西装和阔腿裤，白色亮眼攻气十足，里面配一件军绿色的吊带背心，在帅气的同时不忘添一分性感。
　　再配上金丝框眼镜，斯文感拉满。
　　她一看到辛娅，便勾起了嘴角，一边责怪小王：
　　“人家辛娅想给我开门，你怎么还抢功？平时给我开门的机会不多么？怎么也不让让人家？”
　　乔思笑扶了扶眼镜，朝着小广场方向走去，陈辛娅一点儿也不为她刚刚说的话感到气恼，主动过来搭话：
　　“乔老师，您今天穿的真好看，可以说是全场最佳。”
　　“哦，是么，谢谢。”
　　乔思笑对别人的夸赞见怪不怪，平淡回了一句。
　　“刚刚遇到秦薇，她现在好可惜，怎么活得像个土暴发户，车也不管还不好看，贵就行，衣服也是，各种大牌新款往身上叠加，也不管适不适合自己...”
　　她说到这儿，还忍不住看乔思笑的脸色，但凡听到秦薇，她就皱眉，显然是不爽。
　　自己这样是对的，乔思笑私下里已经表明了态度，她厌恶秦薇。
　　那么陈辛娅自己，既然选择了战线，那就要时不时表明立场。
　　看乔思笑不语，陈辛娅继续说道：
　　“关键她说话还是低俗，说脏话这事儿被媒体拍了多少回了，现在还张口闭口都是自己是...
　　乔老师您别生气哈，我就是给您复述，这话不是我说的，她说她是你爹...”
　　乔思笑冷哼一声：
　　“谁是谁爹还不一定呢！对了，Prada那个秀，你准备的怎么样了？”
　　说到这儿，陈辛娅忽然一脸尴尬，半天也说不出一句话。
　　很尴尬，尴尬就尴尬在乔思笑真的说到做到，让欢谊牵线给她做了推荐，她也去见了P家的视觉总监，结果被对方一顿...
　　没有脏话的侮辱——
　　总监：“哟，真看不出来陈小姐之前是模特，您不说，我还以为您是篮球队的相扑选手呢！
　　当然了，没有说篮球和相扑运动员不好的意思，我只是单纯想说陈小姐您个子高，营养好，富态。”
　　陈辛娅：“......”
　　总监：“很遗憾这次不能合作，但下次批发市场要是找平面模特，我一定推荐陈小姐去，陈小姐闲了在家练练摆拍动作，我觉得大码女装适合您。”
　　陈辛娅：“......”
　　这个总监，嘴巴是真的毒，但同时眼光也独到，被他看好的模特，很多都在行业里有了一席之地，和他合作的明星，很多也是时尚宠儿。
　　所以人家狂妄有资本，陈辛娅这种级别，除了闭嘴认倒霉，也没别的办法。
　　只可惜辜负了乔思笑的好意。
　　被总监狠狠损了一顿这事儿，陈辛娅可说不出口，于是敷衍道：
　　“缘分不够吧，这回正好档期冲突了，我那边的工作签了合同不好改，只能算了。
　　实在抱歉，辜负乔老师您的美意了。”
　　［小王日记：想记录两个好笑的事情，这两件事我一定要写下来，以后不开心，我就拿出来看，笑成狗了哈哈哈哈哈...
　　cxy去p家公司见总监那天，我们团队里负责和品牌对接的小哥哥也在，眼睁睁看着总监把cxy损到狗都不如，cxy的脸色好像一块猪肝...这会儿她却说是档期冲突，这该死的自尊心啊！
　　另一件事我能笑一辈子，何总，在公司后院，开辟了一片草坪，用来养孔雀，据说...是我姐买的，但我姐不承认。］
　　陈辛娅努力为自己找借口，而乔思笑似乎没懂对方的意思，她停下脚步，若有所思地点了点自己的下巴，然后温柔地笑着说道：
　　“那没关系，p家下下个月在海外还有一场秀，还是咱们这位优秀的总监亲自操刀，你到时候就去。
　　小王，写备忘录上，回头别给忘了。”

第432章《交锋》开机
　　开机仪式在影视城片场的小广场上举行，等乔思笑过去的时候，现场已经很热闹了，场地两边架了好多摄影设备，行业里有名的大佬也都来捧场。
　　这会儿乔思笑可没空搭理陈辛娅，更不会为她引荐这些人，反倒是秦薇，被乔思笑拉着去见各种朋友，两个人在镜头前又“重归于好”。
　　简单应酬之后，就等着开机的“吉时”，因为各忙各的好多天，难得进组了才见面，这期间两人站一起闲聊，一开始就是忍不住怼对方几句。
　　乔思笑先开口，一副漫不经心的样子，懒懒问了一句：
　　“居安呢？怎么没见它来参加开机仪式啊？我以为它今天也来，站我头上参加活动。”
　　她好像在生气什么，但秦薇并不能理解，很委屈地看着乔思笑：
　　“你在说什么奇怪的话，我的小熊这会儿在我房车上呀，我是喜欢它，但我还是分场合的好不好？你好幼稚啊，谁上班的时候会抱着熊啊？还做出那么智障的举动？
　　我们家居安是礼貌的小熊，不会随便站别人头上，请乔老师停止造谣，不然你会收到居安工作室的律师函。”
　　被幼稚的人说幼稚，乔思笑有点火大：
　　“你不幼稚你天天在家抱着居安，走到哪儿都要带它？
　　你不幼稚你用我的账号给何虹买孔雀，现在全世界好像都知道我给何虹送孔雀，欢谊后花园养孔雀。
　　这么奇怪的热搜在文娱热搜榜上挂了多少天了，你知道我的微博下面收获了多少哈哈哈哈哈哈哈哈嘛？”
　　这事确实是秦薇的问题，但她没什么印象，也不知道脑子里想的什么，就买了孔雀送给何虹...
　　好在何虹态度温和，没宰了这两只不开屏的孔雀，反倒把它们养在公司。
　　好多合作商慕名而来，就为看看“何总的孔雀们”。
　　何虹还邀请秦薇来看，那两只孔雀看到秦薇就开屏，被拍下来发到网上，不仅好看，还上了热搜。
　　...
　　秦薇腼腆一笑：
　　“其实也不贵，陛下她喜欢就好，不用客气...”
　　“谁跟你客气了，你这气死爹了！”
　　“你怎么和你爹说话呢？”
　　乔思笑瞪了她一眼，忽然想到助理小刘给她说何总看到孔雀时的表情，也忍不住笑了。
　　秦薇不知道她在笑什么，但就是觉得好笑，于是也跟着笑。
　　过来苏漾不知道发生了什么，但是也想笑。
　　三个人莫名其妙笑了好久，还被狗仔偷拍发到网上。
　　弹幕——
　　【卧槽！我老公好帅！】
　　【？这儿有三位老公，请问哪位是你的？】
　　【成年人选择都要】
　　【他们在笑什么？】
　　【不知道，但是好朋友在一起会这样，我和我闺蜜有时候就是，没有理由就看着对方就开始笑hhhh】
　　【看到他们三个，就想到《星燃》，话说马上就要播完了，有点舍不得...】
　　【我也是，本来豆荚子上好多人说难看，我是追平了《逆袭》，为了打发时间才看的《星燃》，结果就爱上了，连夜追到更新，回豆荚子看评分，现在已经8.1分了】
　　【咋说呢？豆荚子改版后，好多黑粉和水军为了打低分，特意去看了剧，结果...追着追着上头了，有些人虽然还在硬黑这部剧，但...有好多人已经黑转粉了】
　　【我是黑我承认，我现在还是讨厌小秦，这女的性格太差了，但谁会拒绝看一只古装扮相的美鹅呢？我手机壁纸现在都是她】
　　【有一说一，男女主的感情线还是不太好看，我也喜欢苏漾也喜欢我老公，但是他俩那个爱情演的一言难尽...】
　　【追平了好无聊，我已经开始二刷了...】
　　【谁还记得《逆袭》，好看是真的好看，看完以后我也觉得意犹未尽，而且我也给了高分，就是二刷知道女主的套路，好像没那么惊喜了...】
　　...
　　开机仪式开始，盛大又风光，四位主演两两一组站在导演身边，又烧香又拍照，最后还收到了一个厚厚的红包。
　　秦薇最喜欢这个环节了。
　　在小广场上忍受烟熏火燎，为的就是这一刻！
　　仪式结束的时候，秦薇对着室友摊开手。
　　室友立马意会，并狠狠拍了一下她的手。
　　“最讨厌伸手党。”
　　室友说完，咬牙切齿离开。
　　“我的给你。”
　　一个颇有份量的红包落在秦薇手上。
　　“嗯？”
　　秦薇转头，挑了挑眉，然后收起红包，又问她，
　　“好久不见，沈咩咩，你怎么也在？我刚刚怎么没看见你？对了，读剧本没看到你，以为你不来了。”
　　沈青青叹气，难言疲惫，示意秦薇边走边说：
　　“首先，影视城是谁的，你心里有数就好，所以我出现在这儿不奇怪。
　　其次，我就是来客串，所以没去读剧本很正常。
　　最后，这个红包是我给你包的，我好想你啊你都不想我...”
　　她说这话的时候，秦薇已经开始数钱。
　　很好，剧组给了六千六百六十六元寓意六六大顺，而沈青青给了九千九百九十九元因为她高兴。
　　沈青青：“⊙︿⊙...”
　　秦薇收起钱，带她上了房车，然后对她说：
　　“我有给你发信息，你没回，我一直等你回信息呢好吧！”
　　沈青青看了一眼手机，果然有，薇薇没骗她。
　　沈青青叹气：
　　“哦嗯，最近太累了，我爸非让我相亲，疲于应对...”
　　沈青青坐在沙发上，
　　“薇薇我们私奔吧！我在国外有几套别墅，去哪儿都行，我爸好烦啊...”
　　秦薇进来后，小严就开始给她化妆做造型，她回答沈青青：
　　“我最近上班呢，等节假日再奔吧，我想去滑雪⛷”
　　沈青青想了想：
　　“那就去北欧，我在那边正好也有别墅，我们等几个月就去...不是啊，不是旅游啊！我说的是私奔！”
　　秦薇告诉她：
　　“那不行，沈青青你明确告诉你爸，你不想这样，然后尽可能让自己独立一些，我见过你爸妈，他们不是非要你嫁人，也许就是担心以后你没人照顾，不信你试试，你强大了，你爸妈就不会再担心你照顾不好自己了。”
　　沈青青没说话，似乎在考虑秦薇说的这些。
　　“不过我有点好奇，你的相亲对象是谁？谁能入你爸妈的眼？”
　　“徐氏集团的新总裁，你也认识，你的前任老板，徐铭川。”
　　秦薇皱眉，不顾小严阻止转过头去：
　　“老板前面加前任两个字，这合理么？”

第433章 第一次演对手戏
　　因为其他工作安排，沈青青也没做太久的停留，她走后小严给秦薇化妆，然后又换了服装。
　　期间秦薇一直在看剧本，今天要拍的第一场戏就是赵愉将宫澜带到竹屋等她苏醒，结果醒来后两人大打一架。
　　这算电影前半部里的重要戏份，秦薇为此也提前做了准备，不仅和组里的武术指导学了动作，而且还自费请了武术老师，认真学了一下冷兵器的使用。
　　“好了。”
　　小严放下化妆刷，满意的叉着腰，看着镜子里的秦薇。
　　这哪里是女明星秦薇，一身玄色劲装，长发被赤金色的发冠束着，剑眉星目五官俊朗，简直是漫画里春风得意的少年郎。
　　早就定了妆，秦薇看着镜子里的自己，并不觉得奇怪，赵愉这个角色，长期混迹在军营里，朋友都是三教九流，难免身上少了些小女儿的温柔，多了洒脱和江湖气，所以打扮上更偏男性化一点也在所难免。
　　化好妆后小唐过来敲门，团队里他最有在片场工作的经验，所以这次全程由他来负责团队艺人和剧组的对接。
　　小唐得心应手，这会儿也是。
　　“姐，袁导说让你过去，开拍前她打算再讲一遍戏，确认一下拍摄和走位。”
　　...
　　大中午开始热了，李靓撑伞送秦薇到片场，乔思笑已经先一步到了，正在和袁导说话，袁导看到秦薇，于是勾勾手，也让她过来。
　　“今天这场戏就只有你们俩，拍之前我给你分享一下情绪，前面你们两个是有见过面的，但这是赵愉你把宫澜带出来后两个人第一面。
　　我打算今天拍两个版本，一版本是宫澜知道赵愉是女人，另一版本是不知道，这两版今天一起拍了，之后也是。”
　　袁导说完，一旁的助理小叶才明白，为什么演过袁导电影的演员在接受采访时，有时候说出的剧情并没出现在正片里。
　　原来如此。
　　“为啥要拍两版？”
　　不知何时，周昉凑了过来。
　　“因为方便我剪辑。”
　　袁导听到，主动解答，
　　“这样我就不怕剧透，就连主演都不知道剧情是啥。”
　　“哦...”
　　周昉似懂非懂，待袁导给演员讲戏的时候，她问叶嘉禾，
　　“她俩一上来就打架，不用讲前面发生了什么嘛？”
　　叶嘉禾正好不忙，就给自己的同学讲解：
　　“因为影视剧大部分都不是按照剧情发展的顺序拍摄啊。
　　是按场景拍摄，还要考虑人员档期，场地租出时间，还有其他复杂的原因，按剧情顺序拍摄，那一个演员如果只有三五场戏，而且特别分散，你不可能反反复复把人家叫来片场好几次嘛。”
　　叶嘉禾说完，又问周昉，
　　“好久没见你了，你怎么来了？”
　　周昉手里抱着笔记本电脑：
　　“在公司待着无聊，小乔说带我来剧组，找你玩两天，只要不耽误工作就行...
　　对了嘉嘉，你有见过我们公司的孔雀嘛？有空了我带你去看！”
　　“......”
　　.........
　　袁导该说的都说了，接下来就是让演员对戏了。
　　虽说认识挺久了，两人也在综艺里合作过，不久前还合拍了电视剧，但真正演对手戏，还是头一回。
　　而今天，又是第一场戏。
　　两人站在竹屋里，小乔指着床，看着剧本对秦薇说道：
　　“一会儿我躺那儿，镜头对着我的脸，然后你凑过来，我建议你侧颜入镜，一方面不会被镜头拍得脸大，另一方面五官轮廓会好看...”
　　两人拿着剧本交流，一边交流一边简单比划，然后就发现了一个问题——
　　因为宫澜未转醒，所以赵愉要抱着宫澜跑一段路，进竹屋，把她放在床上。
　　当时选角打算让有力量的女艺人演赵愉，所以一直保留。
　　这会儿袁导在考虑要不要删除这段，换成赵愉搀扶着宫澜走回竹屋。
　　“找替身，从背面拍可以么？又或者只拍上半身？”
　　乔思笑提议，因为考虑到宫澜当时失去意识，走回去肯定会收到很多质疑。
　　袁导想了想，摇头：
　　“要么走，要么抱，这一段有远景。”
　　乔思笑只能妥协：
　　“那就搀扶嘛，虽然我不重但她也不行，我俩试一下搀扶...”
　　秦薇这会儿才说话：
　　“怎么？你俩说了算么？我怎么不行？不要一天到晚张口闭口不行，轻易否定别人很有意思嘛？”
　　秦薇说着，俯下身去，一手揽着她的腰，一手扶着她的腿，将她抱了起来。
　　“厉害了秦薇！”
　　袁导鼓掌，是真没想到秦薇这臂力这么可以，虽说乔思笑不重，但对和她差不多轻的秦薇来说，能抱起她来确实厉害。
　　毕竟行业里，有些个别极少数请别对号入座的男艺人，还抱不起八九十斤的女艺人。
　　“那是。”
　　秦薇放她下来，还有点小骄傲，
　　“我就想演偶像剧男主，因为我会偶像剧标配公主抱。
　　但是选角导演让我清醒一点，还让我演有钱又坏心眼的女二。
　　我觉得也不错，全剧就女二一个正常人，但经纪人不同意，也就算了。
　　今天，我可以圆梦偶像剧啦。”
　　袁导乐呵呵拍手：
　　“行，太行了，你俩快点过去，抱起来，跑起来！”
　　...
　　半个小时后。
　　袁导拿着扩音大喇叭：
　　“秦薇你行不行啊，抱着她跑了五次而已，你喘什么？”
　　秦薇：“......”
　　袁导：“你手抖什么？小心把女明星摔了，人家娇娇弱弱经不起摔！”
　　秦薇：“......”
　　乔思笑搂着她的脖子，对她说：
　　“行了你别和你的老师较真儿了，你放我下来，歇一下...”
　　秦薇对着镜头翻了个白眼，然后对袁导说：
　　“我 行 。”
　　开拍——
　　赵愉神色凝重，低头看了看怀里昏睡的宫澜，然后朝着竹林深处跑去，一直到竹屋里，她将宫澜轻放到床上，然后维持这个动作等待导演喊“cut”。
　　“cut！各位辛苦！歇一下！”
　　秦薇脱力，四肢和灌了铅一样沉重，脑子都停止运转，既要考虑体力，又要兼顾表情管理和节奏，她这会儿累得要死，索性直接趴在床上。
　　“哎呦我去...”
　　手臂和半个身子都压到对手演员，对方骂骂咧咧企图推开她，因为自己虽然是被抱着的那个，但她这一遍遍演下来也很累。
　　她抬手摸到秦薇的背，戏服都已经被汗水湿透了。
　　算了，不跟她计较了...趴着吧...

第434章 演戏要有信念感
　　趁着休息，袁导和剪辑开始一遍遍看刚刚拍的片段，这一场戏前前后后拍了六遍，每一遍袁导都挺喜欢。
　　“第一遍脚步轻快，我觉得开始这些可以保留，但后面进竹屋放下宫澜的动作和神情有点儿轻浮。”
　　一旁的剪辑师开始做记录。
　　袁导又看了第二、三遍：
　　“赵愉这个表情特写特别好，你给我关注一下。”
　　接下来几遍也都做了点评和标注，袁导满意地靠在椅背上伸懒腰：
　　“果然还是要多拍几遍，才能发现惊喜，最后一遍，你别看赵愉已经累成狗了，但她把宫澜抱到床上时那个眼神特别到位，看着面前的女人时，那个不满、喜悦和疲惫都表达出来了，而且自然，这个很棒！”
　　剪辑师不否认这一点，但...
　　“演员一动不动，是不是被你给累死了...”
　　剪辑师指着监视器里的画面。
　　袁导看了看一眼，又看了看时间，扬起嘴角：
　　“只是睡着了而已，让她们歇着，其他人员做准备，我们要拍下一场了。”
　　...
　　乔思笑也睡着了，但因为太热，很快就又醒了，但秦薇就不一样，她刚刚等于搬了好几个来回的大米，她哪里干过这样的体力活，半个小时才喘匀了气，这会儿睡着也不奇怪。
　　“醒醒吧，上班啦...”
　　乔思笑无奈地推了推室友的肩，真的好家伙，她睡觉睡得好香，结果自己睡不着还行动受限，最后无奈让小王拿手机过来给她，她用没被压住的手玩会儿手机。
　　小王走到累成狗的秦薇身边，硬是把她给拽了起来。
　　李靓：“Σ(ﾟдﾟlll)！！！”
　　乔思笑：“( ˙˘˙ )...”
　　秦薇：“(´-ωก`)？？？”
　　谁看了都会喊一声——
　　“小王好刚！”
　　［小王日记：回去问问李靓，她的学姐学长好像有很多在大厂上班，我最近闲了看了看前端的书，我觉得难度不大，倒也不是为了辞职，就是给人生一个退路嘛。
　　我在做什么？？我为什么要管闲事？？大师说最近作业太多不能管我了，我该怎么办？］
　　...
　　秦薇虽然困，但好在睡了一会儿，体力又恢复了好多，趁着小严过来给自己化妆，她又闭目养神好一会儿。
　　站起来活动筋骨，准备接下来的表演。
　　“睡醒啦？”
　　袁导掐着时间过来，看着两个演员，忍不住调侃，
　　“二位真是人中龙凤，片场这么吵，都能睡着，我也是头一次见...
　　算了，别给我解释，翻篇儿了，咱们接下来是宫澜醒来后那一点点戏份。
　　虽然台词不多，但是二位把握好情绪。
　　宫澜醒来发现身处陌生环境，肯定要紧张，但是她作为送到敌国的质子，还要应付国君的觊觎，她那根弦本身就是时刻紧绷的。
　　她心理素质过硬，此刻想的更多的还是争取时间让自己恢复体力，为的就是自保，她知道命最重要。”
　　袁导尽职尽责讲戏，也给了演员发挥的余地，这一小段是小乔的主场，秦薇要做的就是配合，接的上戏。
　　袁导觉得沟通下来没什么问题，于是开拍——
　　接上一场，赵愉将昏睡的宫澜放在床上，正要起身时，宫澜忽然睁开眼睛，二人对视之际，宫澜双手揽着对方的肩，反将其按倒在床上！
　　而此刻宫澜也发现，自己身体并未完全恢复...
　　若是打起来，自己未必占上风，于是伸过去准备锁喉的手忽然变成轻抚，眼里的凌厉也转瞬成为勾人的温柔，她俯身凑向赵愉，在她耳边低语：
　　“小郎君带我到这儿，为了什么，我会不知道吗...”
　　说着还抬手去摸对方，两人一愣，赵愉将她推到一边，然后站了起来。
　　“你误会...”
　　话没说完，宫澜忽然一脚踢过来，好在赵愉反应快，顺势退了半步，才不至于结结实实挨她这一脚。
　　但也踹在了腿上，疼的赵愉皱眉。
　　就这短暂的功夫，宫澜已经完成了调息，虽然没有完全恢复，但出其不意，搏一把逃出去保命，还是有可能的。
　　宫澜起身，抬手给她一掌，随后二人便打了起来，十招之内未分出高下。
　　一个空档，宫澜锁住赵愉的肩，另一手向她颈椎处击打，却被赵愉抬手格挡住，反手将她双手按在背后，扯下宫澜的发带，绑住宫澜的手，将她按在床上。
　　宫澜当即流泪，哭着说道：
　　“小郎君要的，不过是委身于你，你别这么粗暴，只要别杀我，你要的，我都给！”
　　赵愉冷笑，笑自己受命救的，竟是这么个贪生怕死之辈，不由得对她更轻视了几分。
　　“闭嘴吧。”
　　赵愉揉了揉心口，她这一掌是有力道的，这会儿还有点儿疼...
　　屋内刚刚打的天翻地覆，此刻已是一片狼藉，赵愉没心情顾及，只是坐在床边休息，对她说道：
　　“你不是刚刚就知道了，我和你一样，又何必装傻，这般轻浮。
　　若是王爷知道，自己的掌珠这副自轻自贱的模样，该多难过。”
　　许是这句话触碰了宫澜的神经，她不再哭泣也不再挣扎，静静地趴在床上一动也不动。
　　赵愉见状，才为她松绑。
　　“自轻自贱么...身在他乡，今日不知明日生死，小郎君告诉我，带着小国王族的矜贵端庄，如何活？”
　　她转过头，眼神恨恨看着赵愉，那眼泪在眼眶里打转，很快就落了下来，
　　“宫澜也自知身份贵重，可杀不可辱，这些年一直在权贵间周旋，不曾真正委身于谁，我不管你是谁，不经他人苦，又何必说出这样的刻薄的话？”
　　赵愉闭眼，眉头微皱，是后悔了。
　　“王爷病重，委托我等不惜一切代价带您回去，刚刚那些话是属下的错，但是现在情况特殊，等回去了，属下愿意听从发落！”
　　赵愉说着，跪在她身前。
　　“cut！很好！过！”
　　秦薇松了口气，这一场戏拍得实在太累，正要起来，却被乔思笑按住肩膀。
　　“你干啥呀？让你爹一直跪你，你不怕折寿？”
　　秦薇开始叽叽喳喳表达不满，奈何这会儿累，实在不想挣扎。
　　“给。”
　　乔思笑向小王要来五百元，转手就给了秦薇。
　　秦薇嘴角忍不住上扬，但尽量克制，她接过钱，舔了舔嘴唇：
　　“这是干嘛呀...”
　　乔思笑一手托腮，顺便挑了挑眉：
　　“你都给你爹跪下了，那爸爸我不表示一下，实在过分吧？”
　　秦薇收起钱然后：“{{|└(＞o＜ )┘|}}！！！”

第435章 中看不中用
　　这一场戏拍的辛苦但也值得，袁导很满意，并且提前收工。
　　袁导拍拍秦薇的肩，今天的小秦在她眼里很高大，她语重心长告诉小秦：
　　“回去了一定要好好休息，明天可能浑身上下疼到动不了。”
　　秦薇不当回事，换了衣服卸了妆，和室友一起坐车酒店。
　　路上秦薇还吹嘘自己力气大，因为平时健身，所以乔思笑那么重，她也可以抱起来并且跑那么多回。
　　乔思笑对此不服：
　　“主要是我轻，而且我努力配合不NG，不然今天累死你，这场戏都拍不完。”
　　“哦。”
　　意外，秦薇都懒得和她争辩。
　　见两人都不说话了，小李和小王才松了一口气。
　　就这样回了酒店，坐电梯到达行政楼层，两人才在走廊里走了几步，乔思笑忽然停住。
　　正当室友一脸迷茫看着她时，她却忽然将室友抱了起来。
　　一切发生的太突然，秦薇大叫：
　　“诶诶诶？？乔思笑你放我下来，你手好利索了么？？？你不要作死行不行？！”
　　“你看吧，没难度，别叨叨叨说自己多辛苦了。”
　　乔思笑抱着自己的室友，想要给她证明，这和健身不健身没关系，和对方体重有关系。
　　说到底，是自己对手戏演员的体重轻，所以才能成功拍摄。
　　所以清瘦单薄的宫澜也有一半的功劳。
　　秦薇觉得好笑：
　　“你这算啥，我抱着你这袋大米跑了多少个来回你知道么？你见过举重运动员能举着杠铃来回跑的么？”
　　“那我今天让你见识一下吧。”
　　乔思笑抱着室友，轻轻松松向走廊的另一端走去，走到房间门口，抬腿，用膝盖顶着墙，撑着室友，然后腾出一只手拿出房卡开门。
　　走进房间里，将室友轻轻松松扔到沙发上。
　　...
　　本来只是朋友玩闹，但被路人陈辛娅看到，她看到的就完全不一样了。
　　很不幸，她从酒店另一部电梯上下来，正好比这二位晚了一步。
　　本想过去和乔老师打招呼，结果...
　　目睹了全程的陈辛娅：“！！！！！”
　　...
　　“草。”
　　秦薇本来就浑身疼，这会儿差不多要摔散架了。
　　乔思笑告诉她：
　　“所以不要总觉得自己很厉害，你可以的别人也一样能行，只是不想显摆而已。”
　　秦薇懒得动，躺在沙发上敷衍：
　　“嗯嗯嗯，你厉害...”
　　乔思笑活动了一下肩膀，又揉了揉手腕。
　　感谢室友全程都揽着她的脖子，并且尽可能不让她的右手负重。
　　还想说什么，崽子已经躺在沙发上睡着了。
　　太累了，自己都累到不行，更何况是耗费体力更多的她呢？
　　乔思笑让李靓送来居安，悄悄塞她怀里，然后给她盖上小薄毯，自己则去洗澡了。
　　...
　　第二天早上，秦薇果然浑身酸痛，起都起不来。
　　袁导早就预料到会有这样的事情发生，高瞻远瞩给这一组演员放了一天假，毕竟在他们的努力配合下，三天完成的戏份，用了一天就拍完了。
　　休一天也无所谓，猜测她们今天状态也不会有多好。
　　是的。
　　秦薇躺在沙发上，连手机都不想动一下。
　　因为昨天运动相对过度，超过了有氧运动的强度，结果就是造成体内乳酸堆积，引起局部肌肉酸痛。
　　上一次这样，还是在军训徒步后一觉醒来，只不过还没这次这么疼。
　　小王有房卡，进来送早饭的时候，看到躺在沙发上的要死不活的傻白甜，还愣了愣。
　　“秦老师，早上好...”
　　小王硬着头皮和她打招呼，将早餐放在餐桌上后，去敲卧室门：
　　“姐，早上好，出来吃早饭吧！”
　　乔思笑打开卧室门，显然也是刚醒，穿着丝绸睡衣，还没有换。
　　而她看到秦薇时，似乎也很意外。
　　两人对视两分钟，乔思笑才问：
　　“你怎么还在这儿？？你没房间么？？你一个人住害怕，我不是给你买了小熊么？还不够安抚你？”
　　秦薇依旧没精力和她吵，只是白了她一眼。
　　后悔，昨天是有多累？怎么感觉说着话呢就睡着了？睁开眼睛就现在了，期间连个梦都没做。
　　“小王啊...”
　　秦薇不再理会室友，转而求助小王，
　　“冬冬啊，能不能过来抱我回我房间呀～”
　　小王：“......”
　　“冬冬，麻烦你了～我九十三斤，你努力一下应该可以抱我过去，我就住对面～”
　　小王：“........................”
　　［小王日记：傻白甜撒娇的功力绝对不是吹出来的，说实话我心动了，我想给她帮忙，不求回报，只要她快乐，但我姐那个冷清清的样子又让我清醒，无论何时，都要听我姐的话，不能被蛊惑！］
　　小王转头看着自家老板。
　　乔思笑环抱着手臂，对小王说道：
　　“小王你去浴室给浴缸放水吧，温度不要太高。”
　　小王立马逃到浴室，不问缘由，执行老板的任务即可。
　　...
　　温水浴可以缓解肌肉酸痛，丰盛的早餐可以补充体力，昨日干苦力辛苦过度的小秦，此刻才觉得终于缓过来了。
　　“你吃着，我俩对一下剧本好吧？我觉得不影响你吃饭。”
　　乔思笑拿着剧本过来，坐在她身边。
　　明天要拍初次见面时的那场戏，台词不多但场面很大，两人情绪和昨天那一场很不一样，赵愉受命带回宫澜，两人在敌国初见，宫澜站在高台上，一眼看到赵愉，而她们两个人并不认识...
　　秦薇捧着半个包子，瞥了一眼室友，咽下嘴里那半个，摇摇头：
　　“我吃饭的时候你别给我提工作，求你了兄弟，这样影响我吃饭...”
　　乔思笑用指尖掐着她的下巴：
　　“来，你看着我，那个眼神要有点儿内容。”
　　秦薇：“这包子里粉丝真香，我想再喝杯无糖豆浆。”
　　乔思笑：“你眼神不要太高兴了，你隐藏身份是来救人的，不仅要救人还要全身而退，还要一路护送，所以你压力是很大的。”
　　秦薇：“中午能不能吃砂锅？我想吃牛肉砂锅。”
　　“我半天跟狗说话呢么？我说什么呢你说什么呢？嗯？”
　　乔思笑放弃对戏，此刻两人就不在同一个世界里对话，多说无益。
　　秦薇又可以安心吃早饭了。
　　乔思笑拿起手机，点开热搜榜看了看，然后骂了一句：
　　“草！”

第436章 有照片的实锤
　　文娱热搜榜第一后面还加了一个“爆”字——
　　#未央cp#
　　#苏漾 秦薇#
　　【扒组：#秦薇苏漾同回酒店#八卦媒体拍到秦薇和苏漾同回酒店，两人一前一后可以保持距离，进入行政楼层后并肩同行，对此你们怎么看？［查看图片］［查看图片］［查看图片］...】
　　娱乐媒体一上来就发了九张照片，有一起下车但不一起走的照片，还有在酒店里一前一后刻意保持距离的照片，还有在行政楼层的走廊里有说有笑或者打打闹闹的照片。
　　并且两人似乎心情都还不错。
　　最实锤的一张是剧组演员一起聚餐，苏漾默默给秦薇剥虾吃，不仅自己一个没吃，而且还乐呵呵看着秦薇吃。
　　而秦薇理所当然享受这一切，好像已经习惯了这样的待遇。
　　评论——
　　【今天谁来，他俩都是实锤了！这都不是谈恋爱，那我也不知道这恋爱怎么谈了！】
　　【但他俩好像是要二搭吧？朋友一起这样也正常吧，你们没朋友？】
　　【但公共场合都不注意点儿？只是朋友就应该保持距离，不然被偷拍就说不清了。】
　　【楼上你也知道是偷拍...】
　　【偶像已经可以谈恋爱了？这粉丝都能忍，粉丝好卑微，跟狗一样】
　　【这...qw明显捆绑炒作，苏漾粉丝还能忍？】
　　【本苏漾粉丝内心平静，只想吃瓜】
　　【漾漾说过vv是他的好朋友，他不希望任何人因为他，去伤害vv，而且还会大方晒照，还会陪vv玩，粉丝也不讨厌v，希望漾漾的粉丝不要被带节奏，给漾漾更多交朋友的机会】
　　【我们无所谓，我哥和v谈恋爱也挺好，总比便宜了其他女的要好吧，v至少养眼，而且我哥双商都高，还是个成年人，想干嘛干嘛，粉丝永远支持】
　　【薇风也表示不干涉，以前我姐也被爆和人开房，当时骂的那么难听，结果不还是扒不出下文么？判一个人有罪也要证据确凿吧？被你们脑补一出戏，然后癔症犯了骂我姐那么多年，我姐说什么了？】
　　【我也是薇风，我们懒得撕，澄清是工作室的任务，我们只是喜欢姐姐，路人别带节奏，我们两家真撕不起来】
　　【我鹅要是真的谈恋爱，当妈的也支持，况且对方是苏漾，一个很优秀很温柔的大男孩，如果能在一起也挺好，反正妈妈们一致不反对】
　　【谢谢薇风夸我家漾漾，vv也很好很优秀，他们的缘分是他们的事，不是我们撕来撕去就能决定的，顺其自然，静待花开就好】
　　【未央cp粉表示，我们也不撕，但希望狗仔努努力，拍点清晰的照片，方便我们嗑】
　　【薇笑cp粉表示，你们都是彼此的过客，我姐和我姐才是真的(//∇//)】
　　...
　　事情从被爆出到现在，热度一直很高，但很奇怪的是，只有路人在跳脚，双方的唯粉和cp粉都没被带节奏互撕，反倒积极讨论，如果他们真在一起了，该如何安慰薇笑cp粉。
　　同他们还积极吃瓜，希望狗仔搞快点儿，来点大锤，或者雷神之锤。
　　可惜没有。
　　等乔思笑看到这个热搜的时候，广场上就只有cp粉在狂欢，还有不明真相的路人和唯粉一起吃瓜。
　　剩下带节奏的人和带节奏的吵架，但因为人数上比不过粉丝，所以发的评论都淹没在了熙熙攘攘的人群中。
　　发这些“实锤”的营销号一时间都不知道怎么带节奏了，一个个都是老节奏大师了，以前带过的节奏不少，也掀起过不少次饭圈的血雨腥风，至少每次都能搞到双方粉丝不共戴天，双方正主不再二搭，但是这次就是没成功。
　　柳心看了也愣，话说昨晚挺晚了，辛娅的助理忽然来敲她的门，说是要给她看些东西。
　　因为是前同事，彼此也都认识，所以柳心就让她进来了。
　　给她的就是这些偷拍的照片，陈辛娅的助理说，自家姐姐最近和秦薇关系不错，让她不要爆这些新闻，会对秦薇不利，但自己气不过秦薇以前欺负自家姐姐和柳心，所以把这些给柳心云云...
　　柳心听的云里雾里，但有一点她是听懂了的，这些照片对秦薇不利，而且对苏漾也不是好事。
　　如果发出去，一定会造成不好的影响。
　　新戏刚拍，负面新闻换角可能会大，而自己公司也会努力给她争取。
　　如果可以顺便挤走苏漾，那就可以再给自己同公司的新人小狼狗争取一个机会。
　　柳心和公司商量了一下，然后由公司找营销号爆料出去。
　　结果...
　　“这都什么玩意儿？？？”
　　柳心抱怨，因为这事一点儿没按套路来。
　　感觉公司花了钱，好像还给他们增加了热度，好多不知道苏漾和秦薇合拍过电视剧的人，也都在吃了瓜以后，去看他们即将完结的电视剧去了。
　　还顺便宣传了刚刚开拍的电影做了宣传...
　　...
　　片场。
　　今日有陈辛娅的戏份，拍摄还算顺利，休息的时候她的助理立马过来递水给她喝。
　　“姐你辛苦了，喝水。”
　　陈辛娅坐下喝水，小助理才一边给她揉肩，一边说道，
　　“姐，您让我给柳心姐爆料秦薇和苏漾的事，结果他俩没啥负面影响，柳心姐不会找我算账吧...”
　　自家姐姐总拿柳心当枪使，这一点助理再清楚不过。
　　陈辛娅摇头，她这个师姐她最清楚，长得不差，业务能力也有，就是智商很容易被情绪带着跑偏，目光短浅还易怒，所以算不上聪明，也就是粉丝多，又无底线地护着她，她才一直有资源且没糊。
　　但正因为此，陈辛娅才更烦，讨厌的人资源比她好，而且翻车以后依旧很好，并且跳槽后过得依旧很滋润，还是那副瞧不起别人的模样，好像这些事对她都没什么影响。
　　那就要把她带进一些是是非非里。
　　“不会。”
　　陈辛娅说道，
　　“两家粉丝不撕，又不赖你，咱们看热闹就行。”
　　说着，陈辛娅起身迎过去，对着不远处走来的女人热情相迎：
　　“师姐今天也有戏份吗？好巧啊，我们又一起合作了呢...”

第437章 未央cp太适合演兄弟情啦
　　未央cp的事，网上吵的还挺热闹，两位当事人不约而同发了博——
　　【秦薇_Vivian：《闪耀视后》的作者过来看看，素材给你提供了，你倒是写啊写啊写啊！前几天还在写，这两天断更是怎么回事？狗仔还在拍，营销号还在发，怎么就你不努力？一天两更能累死你么？】
　　【苏漾young：啊我以为@秦薇_Vivian 你能澄清一下呢...你不澄清，那我也不澄清。
　　考虑到作者可能卡文了，那我给《闪耀视后》的作者提供个思路，制造点儿误会，空降几个新角色。
　　另：我明天去片场，休息时我就坐秦薇身边哪儿也不去，希望狗仔偷拍时候拍我右脸，我会尽力配合】
　　【秦薇_Vivian：我也会努力配合，怎么拍我都可以，但媒体朋友请拍清晰一点，方便小破站的大大们剪辑】
　　评论——
　　【草】
　　【真草】
　　【生草】
　　【你们把狗仔当什么了？】
　　【你们倒是澄清啊，烦死了，再不澄清就脱粉了】
　　【别装粉丝了，粉丝都知道这两个人就是朋友，天天被造谣，哪里有精力澄清啊】
　　【喜欢看剧，可以关注《星燃》，豆荚子8.5分的质量好剧，喜欢看电影，可以期待一下《交锋》，袁导专业，演员认真。】
　　【别盯着我哥可怜的朋友圈，我哥就几个朋友，回头再被你们给吓跑了，他就孤寡了】
　　...
　　秦薇拒不配合室友对戏的请求，吃饱以后就回自己房间睡觉，充足的休息让她第二天精神很好。
　　今天的片场很大，中间搭了一个很大的平台，供宫澜跳舞。
　　剧情大致是说宫澜的故国派来使者，敌国国君要在使团入城时羞辱使者，在皇宫外集市上搭台让宫澜跳舞。
　　王爷曾说过，士可杀不可辱，但此刻宫澜答应了，还看到了围观的赵愉，不仅跳了舞，还一舞动天下，百姓皆知宫澜是最美最优秀的舞者，敌国国君也因此更喜欢她。
　　至于前情，会和之后王宫内的剑舞一起拍，所以赵愉的小队的陆威和林淙，今天也只来了陆威。
　　赵愉的戏份不多，今天很快就可以拍完。
　　秦薇今天的扮相和昨天差别不太大，只是比昨天多了一副护膊，而苏漾的装扮也很帅气，两个人站在一起，李靓脑子里就已经写完了一万八千五百字的bl小说了。
　　李靓小声和小王说：
　　“你快看我姐，好帅的！我以前不觉得她和苏漾多有cp感，但现在这个样子，如果他们两个人如果演普普通通兄弟情，一定很好嗑...”
　　别说李靓了，小王也嗑，并且非常希望这一段发在公开的花絮里，这样她就可以光明正大写文了！
　　秦薇上下打量苏漾，得出结论：
　　“我比你帅。”
　　苏漾平时是让着她的，但在比帅这件事上，他觉得过分谦虚就是虚伪：
　　“你比我美，但我比你帅，我比你高。”
　　“但我就是比你帅。”
　　秦薇拉住路过的乔思笑，
　　“你说我俩谁更帅？你给我二选一，不许为了都不得罪，说都帅。”
　　乔思笑甚至懒得搭理他俩，撂下一句幼稚然后就离开了。
　　“啧，真好看。”
　　秦薇看着乔思笑的背影感慨。
　　要说美，还得是宫澜的扮相，一身广袖流仙的浅金色舞裙，加上精致的妆容，旁人看到，只想对她说——
　　“下凡辛苦了。”
　　苏漾问她：
　　“后悔不？据说最开始定的是你演这个角色。”
　　秦薇摇头：
　　“不，这部电影我只想做最帅的那个。”
　　苏漾不能输：
　　“最帅的那个是我。”
　　“是我！”
　　两个幼儿园小朋友，能为此一直吵下去。
　　准备工作做好，正式开拍——
　　听闻宫中将在集市搭台舞蹈，百姓们纷纷前去凑热闹，跟着熙熙攘攘的人群走过去的，还有使团里的赵愉和陆威。
　　陆威问赵愉：
　　“刚入城就听说我们郡主要在这儿跳舞，他们摆明了是在羞辱我们，若是郡主不从，我们就来硬的，硬抢如何？”
　　赵愉摇头，让陆威冷静：
　　“使团的任务是化解刀兵相向，大人没发话，我们静观其变...”
　　正说着话，高台上的乐曲奏起，众人安静，一个穿着浅金色舞裙、薄纱遮面的年轻女人走上了高台。
　　女人貌若天仙，众人无不惊叹。
　　这也是赵愉和陆威第一次见到宫澜，目光随她移动，忍不住多看几眼。
　　而宫澜始终冷着脸，如平静的湖面，不起任何波澜。
　　随着乐曲的鼓点，宫澜起舞，舞步轻盈如踏月，引得下面的人阵阵惊呼。
　　而宫澜的目光落在赵愉身上，一次又一次。
　　那一刻两人突破了距离的界限，眼里只有对方。
　　这是真正的初遇。
　　“cut！”
　　袁导喊了一声，
　　“舞蹈很棒，过！”
　　正当众人松了口气时，袁导拿起她的小喇叭开始喊：
　　“但是宫澜看赵愉时的那个眼神是什么情况？你和赵愉结婚十年了嘛？你俩很熟嘛？这不是初见嘛？
　　赵愉也别给我偷笑，没说你你一点儿也意识不到自己的问题呗？你那个眼神是在告诉她你是自己人嘛？
　　你们国家没网络，你没看过你国郡主的长相，这就确定她是自己人了？你们的相互试探呢？”
　　袁导拍戏，讲求情绪到位，她最喜欢拍一些很细腻的情节，尤其是眼神，既不能太过，也不能太少，一定要恰到好处。
　　袁导将小喇叭扔给助理，然后走到演员身边，先给赵愉说道：
　　“你看她的时候，眼神要打量她，确定是不是你要救的人，那万一是对方国君使诈用的替身呢？毕竟你没见过郡主长啥样对吧？”
　　袁导又对宫澜说道：
　　“你不认识她，甚至不知道她是男是女，但你第一眼就被她吸引了。
　　仔细看她，你发现你认得她戴的护膊上的纹样，是你父亲王府里死士的符号，猜到他们可能来救你。
　　可你也不能这么快暴露，你也怕是陷阱，也怕万一是真的，自己暴露他们，会害计划失败，所以你俩那个眼神是在相互试探。”
　　袁导让大家休息，然后拉着她俩到一边：
　　“来，给我对视，什么时候到位什么时候结束...啧，秦薇，这是你仇人么？你瞪她干什么？？？”

第438章 小朋友来探班啦
　　那个对视的戏份反反复复拍，拍到秦薇都已经没什么情绪了，袁导也不强求，让她去一边休息，在确定乔思笑还可以继续拍之后，就打算先继续拍舞蹈的几个特写镜头。
　　秦薇去一旁休息，就看到自己的椅子上坐着居安，旁边的椅子上则坐着红豆。
　　秦薇过去的时候，红豆正在和居安聊天。
　　红豆问居安：“好久不见，你还记得我么？”
　　居安：“......”
　　红豆：“你见过孔雀么？我奶奶他们公司就有，我去看了它们都不开屏，奶奶说你妈妈去了孔雀才开屏，那哪天我们一起去呗？”
　　居安：“......”
　　红豆把手里的小熊放在居安怀里，然后摸摸居安的鼻子：
　　“你妈妈拍戏的时候你会不会很无聊，给你一个女朋友，它叫乐业，你和她可以一起玩儿。”
　　居安：“......”
　　红豆来探班啦。
　　居安应该在房车上的，应该是因为红豆来，才把它带到片场，此刻红豆和居安过于可爱，秦薇在一旁看他们聊天，一时半会儿不忍心打扰他们。
　　“这点事就不要我操心了好吧？”
　　柳心那边也刚拍完一场，暂时休息，她和助理说着话就走了过来，随手将椅子上的熊扔到一边，拉着椅子坐下休息。
　　这应该是红豆没预料到的，当即愣住，反应过来后去捡小熊和居安，仔细检查有没有脏。
　　好在地面干净，两只小仔也没弄脏。
　　“居安，对不起没看好你...”
　　红豆自言自语，有点儿影响到柳心和她助理说话。
　　小演员么？
　　柳心看了他一眼，摆摆手：
　　“小朋友，一边儿去玩儿好不好？大人在这儿说话呢，去去...”
　　红豆瞥了她一眼，刚刚她扔居安和乐业的仇还没报，结果她占了自己地盘，还敢赶他走？？
　　虽然红豆不识字，但红豆认识椅子上写的“乔”。
　　三个字，虽然不认识另外俩字，但开头是乔，另一个椅子上的两个字他都不认识，但他见过秦薇的名字，笔画超多，乱七八糟一团，所以这个椅子和那个椅子都是他家的！
　　一个小皮球飞过去，正中柳心脑袋。
　　疼倒是没多疼，但着实吓了一跳，柳心看了一眼地上的小孩子玩具，转头又看向那个刚刚在她眼前晃悠的小孩。
　　小孩也看着她，那表情很生气！
　　是他没错了，顽劣不堪！
　　柳心咬咬牙，起身过去问红豆：
　　“你怎么这么讨厌？你是谁家的孩子？”
　　“我家的。”
　　两个声音从不同的方向传来，异口同声。
　　秦薇走过来，红豆本来态度强硬，看到秦薇就开始觉得委屈，小嘴撇着，抬手要秦薇抱。
　　“呜呜呜...”
　　熟悉的小火车开了起来，秦薇抱着他，努力安慰：
　　“吓到你了么？不哭哦...”
　　红豆揽着她的脖子，一边哭一边说：
　　“呜呜呜...我没照顾好居安，也没照顾好乐业，它俩都摔倒了，她扔的！”
　　秦薇先安抚小朋友：
　　“没关系哦，居安很坚强，而且他知道不是你的错，所以不会怪你，乐业...是谁？算了不重要，乐业也不怪你，没事没事没事～”
　　看到姑姑也走了过来，红豆底气更足，哭得更响亮：
　　“呜哇哇哇哇！”
　　乔思笑看了他一眼，说道：
　　“行 了 。”
　　“哦。”
　　红豆乖乖闭嘴，脸上挂着泪珠看着秦薇。
　　秦薇默默给他擦眼泪。
　　柳心一时搞不清状况，用她本就不聪明的脑袋想了想，还是没明白自己这会儿到底惹了谁。
　　“柳心小姐，请问您是对我有意见么？要这样对我家孩子。”
　　乔思笑语气很平静，态度很客气，但摆明了就是在质问。
　　柳心虽然不巴结乔思笑，但也从来不招惹她，主要是两个人走的不同路线，没什么利益冲突。
　　所以她平时对乔思笑，没有任何关注。
　　这莫名其妙的，肯定是有什么误会，如无必要，柳心肯定也不想和她起冲突。
　　面对并不算客气的质问，柳心回答：
　　“啊这...误会啊，我从头到尾都没碰他，是他突然打我的...诶？是乔小姐您家孩子？”
　　乔思笑挑了挑眉反问：
　　“很奇怪么？”
　　她说着，转头看向自己的助理小王，
　　“谁把他带过来的？带过来也不管一下，片场鱼龙混杂，什么脏东西都有，出事了怎么办？”
　　小王也一头雾水，就看见何总助理小刘跑过来，给乔思笑鞠躬道歉。
　　原来是红豆今天休息，昨天晚上就和何虹说想要去看姑姑，何虹想着让红豆探班也不算什么大事，于是就让小刘带着过来了。
　　小刘一直在旁边盯着，只是想着小孩也没受到什么安全上的威胁，只是捡了个熊，结果就哭成这样了。
　　小刘又去给秦薇鞠躬感谢，然后要抱红豆。
　　但众所周知，除了柳心和她助理不关注这些，其余几个人都知道，秦红豆最粘秦薇，如果秦薇在场，他就会六亲不认。
　　比如现在，他抬手去推小刘，让小刘给他捡球。
　　小刘当然不会拒绝，何虹是她顶头上司，这位小朋友说什么何虹就听什么，所以他是上司的上司，所以他的话更要听。
　　红豆拿起球，瞄准柳心，又一次精准砸在柳心头上。
　　秦薇表扬红豆：
　　“行啊豆哥！考虑过以后玩棒球么？投球好准诶！”
　　柳心皱眉，再次不满地看向红豆。
　　红豆还不满意，让小刘继续捡球。
　　柳心自然不能忍，指着红豆：
　　“你差不多点儿，'再一再二不能再三！”
　　她嗓门有点大，引起了乔思笑的不满：
　　“柳心小姐吼他干嘛？你是想打他么？当着我的面？”
　　柳心愤怒，但尽量克制：
　　“你也看到了，他刚刚用球砸...”
　　话音未落，脾气又飞过来，再一次命中！
　　“看到了吧！您家孩子...我不管你们什么关系，但他已经用球砸了我三回了！”
　　乔思笑用看傻子的表情看着柳心：
　　“柳心小姐，您在说什么？我怎么没看到他用球砸你？”
　　柳心：“？？？”
　　秦薇也一脸无辜看着柳心：
　　“小朋友我一直抱着呢，他什么时候用球砸你了？”
　　柳心生气，合着就是一群熊家长纵容熊孩子呗？！行，他们都装聋作哑，但总有别人看到吧？于是柳心叫旁边的剧组工作人员过来：
　　“小姑娘你过来，你刚刚一直在这儿吧？”
　　“嗯是，柳老师，怎么了？”
　　柳心问她：“你刚刚看到小孩拿球砸我了么？”
　　“没有啊，我只看到柳心老师您把秦老师的小熊扔地上了，还凶了小朋友两句。”
　　柳心皱眉，这绝对是秦薇他们的工作人员！
　　柳心问她：“来，你告诉我，你哪个部门的？怎么这么不诚实？谁能给我调监控？”
　　“柳心老师，我可以让同事给您调监控，对了我是袁导的助理，我叫叶嘉禾。”

第439章 调监控？好的
　　柳心和她助理跟着叶嘉禾去了片场的监控室，乔思笑过来问红豆：
　　“来，告诉我，我的熊为什么在你手里？”
　　她说着，指着红豆手里捏着的小熊，不太大，穿着蓝白条的衣服。
　　“它叫乐业。”
　　红豆告诉乔思笑，见她眼神里少了善意，红豆将小熊递还给她，还小声嘟囔，
　　“它是居安的女朋友。”
　　乔思笑一头雾水：
　　“为什么叫乐业？还有谁让你拿的？”
　　何总的助理小刘不得不又站出来道歉。
　　她带红豆在酒店等着，原本计划的就是探班，当晚就回去，所以下了车有小王接待，就在乔思笑房间等候。
　　谁知道这小孩到处乱窜去了卧室，从枕头边儿拿走了乔思笑的东西。
　　因为和姑姑很亲近，所以他还没有“不该拿”的意识。
　　小刘没想过熊是小乔的，只当是红豆的玩具，毕竟红豆出门，手里总爱拿几个小玩具。
　　苏漾在一旁都听到了，才发现自己高估了豆哥，他给小公仔们起名，起得是安居乐业，大概是幼儿园老师教的，可他记不清了。
　　...
　　“柳老师这边请。”
　　袁导的小助理带着柳心来到片场的监控室，进来之前又笑嘻嘻说道，
　　“其实柳心老师不要太计较这种小事，我觉得没必要。”
　　柳心不耐烦地翻了个白眼，冷笑一声：
　　“有意思，你是谁？你觉得怎么样很重要么？我记得你刚刚说了你是导演助理，那导演助理和导演还是有区别的吧？我需要听你的建议？”
　　“那倒也不是。”
　　叶嘉禾说道，
　　“那柳心小姐里边请吧。”
　　叶嘉禾带柳心来到监控室，然后对监控室里值班的同事说道：
　　“小蒋，你值班呀！”
　　同事点点头，转身看了一眼柳心，显然对这个女明星并不感兴趣，所以也只是瞟了一眼，而后又问叶嘉禾：
　　“一会儿换班，你有事嘛？”
　　叶嘉禾给她们介绍：
　　“这位是柳心老师，咱们剧组的演员，这位是...”
　　作为知名演员，被这两个小孩冷漠对待，柳心已经有点不高兴了，这个助理还要给她介绍她并不想认识的人，她更没耐心，于是不耐烦打断她的话：
　　“给我查一下监控，就刚刚演员休息区，别问原因，按我说的来就好。”
　　小蒋看了一眼小叶，而后说了句“OK”，然后慢慢悠悠开始翻监控记录。
　　半个小时后，小蒋才说道：
　　“调出来了，您看吧。”
　　柳心对小蒋挥挥手，示意她让开，然后自己坐下，面对着屏幕点开导出的监控。
　　时长半个小时的视频，里面人来人往，柳心盯了半个小时，她想看的，什么都没有。
　　“不是这一段，你给我重新找。”
　　柳心转头对小蒋说道。
　　小蒋歪着头，一脸困惑：“这不就是么？柳心老师您还要看什么呢？”
　　“就是我坐在休息区，一个小孩过来拿皮球砸我，连续砸了三回，秦薇和苏漾还有乔思笑也在...这个小助理也在，你给我找那段，快点儿。”
　　小蒋没拒绝，但也明确告知：
　　“柳心老师，这就是从你进来开始算起，过去半个小时里休息区域的监控，如果您还要再往前看，没问题，我可以再给您调。
　　但我觉得我需要给片场的制片主任说一声，毕竟我有自己的工作要做，您已经耽误我一个小时了，我工作完不成，我的上司也会说我的。”
　　柳心指着屏幕上的视频对小蒋说：
　　“不可能是刚才的监控，我刚刚一直坐在休息区，有个小孩儿拿球砸我，三次！我要看那一段！现在！不然我就去找你们制片主任说！”
　　她不客气，小蒋也没必要再礼貌耐心，她指着屏幕上的时间：
　　“您看吧，就是这一段，没有就是没有，您找到制片人和导演那儿也没用，尊重一下客观事实好吧！
　　还有，退一万步讲，柳心老师您一成年人，和什么小孩计较，是十七岁的小孩用铅球砸了您的头么？能让您这么愤怒？？”
　　被一个无名小卒嘲讽，柳心气不打一处来，看来监控也调不出个什么结果，柳心索性把气都撒在工作人员身上。
　　柳心冷眼看着小蒋：
　　“你明天不用来上班了，你被解雇了，我们公司也是投资方之一，这点主我还是可以做的。”
　　她说着，又看了一眼袁导的这个小助理，
　　“你的态度我也会告诉袁导的，让开。”
　　“好的，柳心老师。”
　　叶嘉禾乖乖让开，并且主动为她开门，送她离开。
　　送走了柳心，叶嘉禾才不慌不忙折回来，扔给小蒋一块糖：
　　“辛苦了。”
　　“都是同学，还是室友，应该的。”
　　小蒋撕开糖纸，把水果糖丢进嘴里，
　　“不过啥情况啊？军训时候那点暗语都拿出来用了。”
　　他们这些大一新生，在漫长的军训过程中，悄悄搞了一套暗号。
　　不是具体的语言，而是说一句话时，用语气和重音给对方暗示。
　　比如刻意对小蒋明知故问，那就是告诉小蒋——
　　“我要跟你说暗语啦，你要注意听！”
　　而小蒋也会回一句寒暄话，就是告诉叶嘉禾——
　　“你说吧，我准备好了！”
　　然后叶嘉禾不经意强调“柳心老师”，那么就是接下来你需要做的事，就是和柳心唱反调。
　　她要监控，就不给她监控，总之不让她如愿。
　　这本来都是军训期间用来对付宋欢的，但一来二去被宋欢给破译了。
　　意外的是宋欢并没有批评他们，反倒替他们改进了他们的暗语，更简单明了也更隐秘，并明里暗里鼓励他们拿别的教官练手，时间长了，几乎所有一起训练的大一新生都会了。
　　这点儿秘密让他们在军训期间关系更好更团结，这是他们共同的秘密，之后每次有人用，大家都觉得很有亲切感，仿佛又回到那个暑假，彼此是亲密无间的战友。
　　叶嘉禾摊手，如实告知：
　　“你不觉得，这个女的仗着自己有后台有背景，加上明星光环，实在太讨厌了么？”
　　小蒋点头：
　　“嗯，是挺讨厌，我好烦这种傲慢的人，哎呦，没礼貌还想开除我...要不是随便黑进别人的电脑违法，我分分钟...算了，扯远了，小叶同学，凭我对你的了解，你可不是什么爱管闲事的人，除非她有招惹你，又或者是...”
　　叶嘉禾笑了，自己的同学不是傻瓜的感觉真好，她回道：
　　“对啊，这个女的，竟然想要对付学姐诶！”

第440章 这个真的很难么？
　　闲来无聊，叶嘉禾长话短说，将刚刚的事讲给小蒋听。
　　“诶呦，小题大作，而且这事儿是她先不对的吧...”
　　因为叶嘉禾那会儿在和休息区其他演员的助理对接，所以有全程看到，包括柳心怎么把人家小朋友的熊扔地下。
　　那会儿叶嘉禾就已经有点生气了，因为她认得那只小熊，是秦薇短视频平台账号的头像，她猜那只小熊叫居安，而且秦薇很喜欢它。
　　小孩子热衷于给自己喜欢的毛绒或者小动物起名字，所以那是秦薇喜欢的小公仔。
　　本以为是无意之举，结果就发生了后面一系列的事情。
　　小蒋翻了个白眼，开始阴阳怪气：
　　“不会吧不会吧，这个女的觉得自己公司投资了就算有背景啊！
　　那我们学校也投资了，而且导演还是我校任课老师诶！
　　组里三分之二的工作人员都是我们的人，大家的饭碗都是学姐给我们争取来的，就这她还想搞我们学姐？”
　　...
　　“袁导，这个翻墙的戏份，吊威亚很轻松就过去了，我看了，效果也挺好，为什么还要重新拍不吊威亚的版本？我觉得没必要。”
　　片场里，柳心看着眼前的围墙，转头问袁导。
　　刚刚已经拍了好几遍，但袁导还觉得不行，不仅如此，还异想天开要拍一版不吊威亚翻墙的。
　　袁导指着墙对面：
　　“垫了垫子了，厚厚的好几层，你放心翻，摔不疼。”
　　柳心苦笑：
　　“袁导，不是怕不怕摔的问题，我来拍戏我能怕吃那点儿苦？只是这墙差不多有两米吧，谁能翻的过去？您这不是为难人么？”
　　袁导拿起小喇叭，对着柳心说道：
　　“你不会是觉得我在刻意刁难你吧？？
　　上周秦薇抱着乔思笑跑了六个来回，累到腰伤都犯了，九十斤的她抱八十七斤的同事难度大不大？她可啥话都没说啊！
　　还有苏漾拍打戏，动作难度很大，手掌划伤了，缝了一针，回来继续拍，他也没和我说做不到，武术指导说要不然改动作，他说没关系可以再试试，反反复复尝试，就做到了。
　　怎么你都不试试，就说不能？”
　　柳心摊手：
　　“秦薇那个抱人，难度不大，乔思笑多瘦，我也能抱起来。
　　还有苏漾那个，我没看动作，但我觉得每个人理解能力不一样，也许换个人就会觉得简单吧！
　　再说了，打戏我也拍过，武打都是套动作，熟能生巧而已，我这个是真靠臂力...这个太高了！难度太高...”
　　柳心话没说完，袁导的小助理放下笔和本子，冲着墙跑过去，跳起来双手撑着墙沿翻了过去。
　　稳稳落在垫子上！
　　小助理回头看着柳心，很平静地问了一句：
　　“柳心老师，这个很难么？”
　　柳心认得她，上周调监控这事就让她很不顺心，明明她占理，结果找不到证据，不了了之。
　　她还和袁导反映过，结果袁导说会好好教育，但很显然这小姑娘没被开除也没受惩罚，这会儿还记仇，和柳心作对呢！
　　柳心说做不到，结果有人轻易做到，这就显得她又不认真敬业，又没用。
　　“小姑娘你是体育生吧？”
　　柳心刚说完，现场一个场务也放下手里的对讲机，跑过去翻墙，三两下就翻过去了，稳稳落地后也问柳心：
　　“柳心老师，这个很难么？”
　　紧接着，现场几个工作人员也陆陆续续翻了过去：
　　“柳心老师，这个很难么？”
　　柳心：“........................”
　　大家说完，看向袁导和现场几位摄像师。
　　摄像师拒绝：“我又不是你们这些刚上大学的小孩子，我都四十多岁了，我就算了吧！”
　　袁导思考了一下，放下手里的小喇叭，三步并作两步翻上墙，她转过身问柳心：
　　“所以，这个真的很难么？”
　　柳心：“..................”
　　没办法，柳心只能硬着头皮上，袁导回到监视器前坐着，继续看之前的回放。
　　叶嘉禾走过来小声问袁导：
　　“袁老师，她这个翻墙看着没什么美感，有必要吗？”
　　“有啊。”
　　袁导一边忙自己的，一边对叶嘉禾说，
　　“太有必要了，这个人进组一周，每天都在和制片还有导演组投诉这个投诉那个，制片私下里骂着说，要不是升诗娱乐硬塞人进来，他们早就换人了。
　　以后拍完戏份，找点理由消耗一下她的体力，让她一收工就急着回去睡觉吧，我这儿是剧组又不是高奢酒店，还要给她服务到位就很离谱。”
　　叶嘉禾若有所思：
　　“所以您让秦薇拍那么多遍是......”
　　袁导白了叶嘉禾一眼：
　　“请你停止护崽行为，我让她拍那么多遍，是为了呈现出来的，是最好的...
　　对了，是不是最近你们有一个考试周？正好组里要去其他地方拍摄了，时间宽裕，你们先去考试去吧，顺便当休假了...”
　　...
　　因为拍摄任务阶段性的顺利完成，剧组确定放四天假，大一学生们纷纷赶回学校备考，演员则回家休息。
　　拍袁导的戏很累的，一周时间，小秦瘦了三斤，其他人也差不多。
　　这还是在伙食不错，大家都正常吃喝没有刻意节食的情况下。
　　宣布休假的当晚，秦薇就强烈要求回家，因为她这几天没有考试，所以已经计划好了这个突然的假期不告诉李尧。
　　她要回家泡澡加休息，第二天要睡到自然醒，然后自己喜欢的店吃饭，还要去超市买东西，闲了还要继续拼她的大城堡...
　　总之，就是要好好过两天正常人的生活。
　　如果室友愿意，她也不介意带室友一起玩。
　　但如果室友有通告要去，她就远远替她默哀。
　　所以...
　　“你看我干嘛？”
　　坐在小王开的商务车后座，乔思笑瞥了室友一眼。
　　“明天要一起买菜去么？”
　　秦薇问她，然后满眼都是对未来生活的向往，
　　“我们去买点虾，我想做虾饺吃，还有芋头、排骨、菜心，我还想吃蛋挞，你想吃啥？”
　　乔思笑想了想，接过她的话说道：
　　“我觉得可以了，再来一杯柠檬红茶就圆满了...”
　　“姐，明天咱们要去拍杂志封面，后天要去参加一个公益活动，大后天...”
　　小王提醒，无意间瞥见后视镜里自家姐姐和善的笑脸：
　　“王冬冬，就你有嘴会说话，我谢谢你。”
　　小王：“（ﾟдﾟlll）...”

第441章 为什么休假还要上班？
　　乔思笑和小王说完话，转头就看到秦薇同情的目光。
　　啊，乔思笑好可怜，连个休息都没有，被工作耍的团团转，可怜的像一只狗。
　　“思思，抱抱。”
　　小乔：“？”
　　虽然对方一头雾水且拒绝了你的拥抱邀请，但秦薇还是摸摸室友的头，这个生活中充满了工作的可怜小动物，是需要安慰的。
　　...
　　回家，淋浴加泡澡，秦薇还打开了浴室的音响，连接手机蓝牙，放一首舒缓的音乐。
　　啊，享受...
　　拿起手机给客厅的女仆发信息，让她给自己送一杯牛奶，发完信息后就接到了李尧的电话。
　　“小祖宗你...”
　　“啊，在剧组，刚拍完戏回来，好累...”
　　“嗯嗯嗯辛苦了。”
　　李尧敷衍道，
　　“明天要去拍杂志封面，后面再去一个线下活动，后天有一个电视剧的客串，就半天，拍完就走，我们去接受采访，大后天要去拍广告，对了还有一个综艺...”
　　“李尧！”
　　秦薇都无法相信自己的耳朵，明明是临时放假，她何德何能接到这么多工作？？？？？
　　“唉，祖宗您说。”
　　李尧态度极好。
　　秦薇平复了一下情绪：
　　“按照安排，我现在应该在组里，这四天假是意外，哪里可以接这么多工作？？你用了什么手段？合法么？”
　　要说这个，李尧就难掩兴奋了：
　　“祖宗您可能对您的热度有误解吧？前半年我们找工作，后半年工作主动排队等你挑，祖宗，我说过，我们翻红啦！”
　　“翻红个p！”
　　秦薇骂道，
　　“我还要拍戏，这四天是袁导给的休息日，用来调整自己状态的，不是让你拼命捞金的。
　　回去了就要拍剑舞了，我要是状态不好，会辜负袁导的信任。”
　　李尧也没做太多退让，作为经纪人，他清楚每一个机会对艺人来说都很重要。
　　红是玄学，一个明星大红是很难得的，这个行业里的人很多，但被人知道的就那么一些，而且红也不是长久的，今天红，不代表以后一直红。
　　正因为如此，明星艺人和公司都趁着红了的机会拼命安排通告，尽可能多的挣钱。
　　翻红更难得，秦薇这一年一直在走上坡路，虽然走的跌跌撞撞，但是这个趋势是好的。
　　如果不趁着现在多赚一点儿，未来谁说的准？
　　两人正在电话里拉扯，室友就端着一杯牛奶，面无表情的进来了，正好听到李尧妥协以后的日程安排。
　　秦薇还没开口，乔思笑就替她说道：
　　“杂志封面去，客串电视剧去，广告去，晚会去，其他都给推掉或者延后，第四天必须在家好好休息。”
　　电话那边的李尧愣了愣，然后答应了。
　　秦薇：“？”
　　乔思笑瞥了她一眼：
　　“看什么看？态度该强硬就硬啊！又不是在公司里必须接受安排，现在你是发工资的老板，你跟他拉扯什么？”
　　“我知道，我只是想以理服人...”
　　秦薇喝着牛奶，对她说，
　　“很好，牛奶是热的很好喝，你出去吧，有事我再叫你啊啊啊啊啊啊啊啊牛奶要洒了你特么的松手别掐人脸啊我要拍明天封面...”
　　“你跟谁说话呢我是房东你这个过客注意你的言行不要泼水！！！！”
　　...
　　休假计划泡汤。
　　不仅泡汤了，起得还比平时更早。
　　最近欢谊娱乐的孔雀火出圈儿了，很多行业里的大老板都慕名而来，倒不是没见过孔雀，而是头一次见娱乐公司养孔雀。
　　很多艺人明星都希望和孔雀合影，但欢谊后花园也不是谁都可以去的。
　　何虹也不小气，无论是艺人还是合作伙伴，来看你孔雀她都不拒绝，有时候还会以此为借口邀请一些合作伙伴过来，顺便谈生意。
　　但目前为止她都不允许任何人将照片商用，说是要等合适的时机。
　　直到今天，国内外知名杂志要为《星燃》收官做准备，拍一个杂志封面，弥补大家的一个遗憾——
　　［洛央x姜炘 平行时空的遇见］
　　这个消息一放出去，杂志就已经被全款预订一空，都没看到成片，很多没订到的粉丝就已经跪求加印。
　　佛系粉丝也不随缘了，无论如何都要抢到这本杂志。
　　两边的唯粉在抢，cp粉在抢，这都不奇怪，但是苏漾粉丝也哭天抢地也要买，就很离谱。
　　据说是追剧上头，去看小破站里的相关同人剪辑视频，结果入了洛央和姜炘的视频的坑，目前还没出来。
　　照他们的的话说，就是“追剧里的cp也不影响喜欢漾漾。”
　　坐在前往欢谊娱乐公司的商务车上，秦薇听李靓给她说杂志的事情，也挺意外的。
　　想过一本杂志发售以后会被抢购一空，也想过会在印刷时被预售，但是她们还没去拍呢，就已经卖完了？还要求加印？
　　他们真的不怕写真和封面质量不好么？
　　秦薇抬头，看到李靓那个不甘心的眼神，问她：
　　“你咋了？”
　　小李委屈：
　　“杂志预售，我没抢到！”
　　“嗐！多大点事儿...”
　　秦薇对此并不在意，
　　“回头出版了，我给你要几本...”
　　“几本？”
　　小李看着秦薇，露出少有的、不满的表情，
　　“姐，不是我说您，您这胡说八道过了头了，你哪里去要几本？时尚杂志行业内想要都要靠自己去抢，您都没份，您还想给我？”
　　“哦。”
　　秦薇也才知道，好在杂志不值钱，她没兴趣。
　　秦薇指着小乔，对李靓说：
　　“你天天能看到我俩，还不烦么？还要收藏本杂志，没必要吧，你看苏漾那么帅，我看他最多一周就烦了，再看就想打他了...”
　　李靓：“现在黄牛那儿已经炒到一千八一本了！这都抢不上。”
　　秦薇：“！！！！”
　　秦薇转头看着室友。
　　室友闭上眼睛，告诉她：
　　“别看我，我也没有。”
　　秦薇拉着室友的手，激动地将这个商机告诉她：
　　“那能单独拍一组写真，然后卖么？
　　我以前以为苏漾这种偶像的写真最好卖，好家伙流量密码竟是我们自己！
　　怎么样，乔思笑，我们拍一组不得了的写真，赚他个三十亿！”

第442章 鹅与孔雀
　　别想了，小乔是不会答应的，回去做梦去吧！
　　...
　　车到欢谊娱乐的公司，这已经不是秦薇第一次进来，但每次这次来也要感慨，大公司就是气派，有自己的办公大楼，里面装修也都凭何虹个人喜好。
　　何虹早早在门口等她，和她热情寒暄，公司高管都在旁边陪着，几人前呼后拥去了休息室。
　　“拍摄现场已经布置好了，秦小姐就先和乔思笑去换衣服吧，咱们先忙工作，之后再聊别的。”
　　何虹说着，主动给她们开门，
　　“我去现场等二位。”
　　很明显，何虹打算把孔雀用在这儿。
　　...
　　又一次换上拍《星燃》时的衣服，秦薇一身红衣去了后花园，小乔过了一会儿也来了。
　　现场已经布置好了，为了不惊扰孔雀，现场的人并不多，而且孔雀也都习惯了被人看，此刻依旧在花园里散步。
　　何虹为了拍摄，特意买了好看的石头造假山，等孔雀落上去以后，秦乔两个人也爬上去，坐在孔雀边上。
　　杂志社请的是国际知名的摄影师，此刻就拿着相机对准她们和它们，但迟迟不拍，说是在等一个最好的时机。
　　孔雀倒无所谓，悠闲自在。
　　乔思笑也还好，毕竟自家公司，不做这个工作也要做别的工作，跟室友坐在一起反倒悠闲，没什么压力。
　　小秦就不一样了，腰痛，能忍住但还是痛。
　　反正也没拍，她转头看着室友。
　　室友也发现，她这个冷冷的表情不是高冷不好相处，而是紧张或者不舒服。
　　哦，懂了，她腰痛。
　　但是小乔也没办法，又不能叫停让她休息，只能抬手从后面扶着她的腰，为她分担一点压力。
　　反正也拍不到。
　　咔嚓——
　　摄影师终于活了过来，连拍了好多张，然后叫何总过来看。
　　“您看我拍的，这还没修图呢，我就已经满意了，何总你出资拍个古装剧，直接拿这个做宣传海报，我给您说，不用剧情，都可以大卖。”
　　何虹看完也满意，高颜值，古装扮相，一红一白，并肩坐在一起，神情中颇有“同闯江湖、共担风雨”的意味，加上布景和构图一流，直接在市区买广告位投放宣传，绝对引人注目！
　　但客套话何虹还是要说的：
　　“哪里哪里，主要是老师您拍的好，我们和杂志社也是一致认为，只有您能拍出所有人满意的照片。”
　　摄影师更客气：
　　“嗐！主要您家这俩孩子长得好看，气质也撑得起美貌，光是美还不够，圈子里好看的孩子多了去了，但骨子里的美，那就不好说了。”
　　两边都在相互恭维，只有秦薇很累，回休息室就趴在沙发上不想动了。
　　“吃完午饭还要拍，这才一张...”
　　小乔进来后才小声抱怨，其实她也累得要死。
　　她找了个椅子坐下，对小王说道：
　　“你去准备午饭吧，清淡一点，随便吃两口不饿就行了，一会儿还要拍...”
　　小王应了一声然后出去，小乔这才坐在沙发边上，抬手替这个腰伤发作的普通室友揉揉腰。
　　疼痛这才稍微缓解了些。
　　“一会儿去医院吧，我真怕你哪天瘫在我家了我还要被你碰瓷...”
　　小乔吐槽，随后从包里拿出刚买的塞隆巴斯给她贴上，虽然不治病，但缓解疼痛还是有效果的。
　　药很快起效，确实没那么疼了。
　　室友替她拽好衣服，让她躺着休息，正好小王带着午饭 敲 门 进来，放下午饭后又说要去片场对接。
　　等腰痛好多了，秦薇才起来吃了饭。
　　之后摄影师给她们拍了几张古装，又让她们换上时装过来拍摄，孔雀很给面子，看到时装小秦就开屏。
　　一定要和小秦比美！
　　虽然很好看但也很好笑，两只孔雀对着小秦开屏，小秦走哪儿它俩跟到哪儿，誓要一决高下。
　　这倒是活跃了气氛，在场每个人都在笑，就连何虹看起来心情都不错。
　　拍摄一切顺利，结束后何虹还想请大家一起吃饭，但很难得的，乔思笑主动去找何虹说话，两人去了会议室，过了一会儿才出来。
　　何虹过来和杂志社、品牌方还有摄影师说道：
　　“今天各位辛苦，我做东，大家边吃边聊，还能谈谈之后的合作...”
　　众人聊着就去了欢谊的休息室，留下了乔思笑拉着室友一起离开公司。
　　“不用去应酬真好啊...”
　　秦薇松了口气，顺便翻翻手机，看到杂志价格被黄牛炒高，心里很不是滋味。
　　这些高价也要买的，大部分是因为真的喜欢，想要拥有。
　　这种滋味，秦薇也懂，高价买自己喜欢的东西，真的像一个冤大头。
　　“你和陛下说了吗？”
　　秦薇问室友。
　　“嗯，不过成与不成，我就不知道了，看何虹心情，也看杂志社那边怎么考虑。”
　　乔思笑回她。
　　刚刚和何虹说好累想回去休息，何虹还很意外，乔思笑难得主动开口说累，她自然是答应让她回去休息。
　　“你真的很少和我示弱呢，不管是为了谁，为了什么事，我都觉得挺好。”
　　何虹在会议室里对她说，
　　“你说的事，我只能说我尽力，至于成与不成，很难说，这本杂志每月都是限量发售，这次确实打算加印，但不限量就真难说了，毕竟是月刊。”
　　乔思笑点头表示理解：
　　“如果很难实现的话，等《星燃》收官后以公司的名义给粉丝弄一批福利，也不是不可以...
　　总之我和我的同事秦薇都认为，不要让黄牛把粉丝当韭菜随便割，也不要搞饥饿营销，他们喜欢，就让他们买得到，除了极偶尔的限量联名，大部分时间没必要。”
　　...
　　回到家已经是晚上九点了，晚饭没吃，又累又饿。
　　客厅的茶几上摆着保温袋，是小王先一步回来送过来的。
　　打开，食盒温度正好，里面是丰盛的晚餐。
　　有虾饺、芋头排骨、白灼菜心和蛋挞，另外还有煮好的柠檬红茶。
　　秦薇看着一桌的菜：
　　“还想要个慕斯蛋糕。”
　　“不要得寸进尺！！！！”
　　打开投影设备看电影，虽然平时很忙碌，但今晚可以暂时过回最平常不过的生活。

第443章 客串电视剧
　　客串这种事，秦薇以前没做过，一来是圈里没什么朋友，再者她也看不上客串时剧组给的红包。
　　现在不一样了，本以为是去义务劳动，秦薇也不想去，但因为室友替她做主，又不得不垮着个脸去，结果一去，制片人就亲自放在她手上一个红包。
　　一个红色hermes的包，里面还装了现金。
　　秦薇高兴到差点当场开花。
　　但是克制住了。
　　墨镜遮挡下看不出喜怒，她和制片人淡淡一笑，说了一句：
　　“您客气了。”
　　小李意会，立马将制片人手里的红包接了过去。
　　“秦小姐您这就太客气了，您愿意来客串，已经是我们的荣幸了，您没嫌礼轻还愿意抽空来，我都不知道该说什么好。”
　　制片人笑得灿烂。
　　这位是综艺节目《时间告诉你》的投资方，虽然秦薇把人家那档节目差点儿玩坏还跑路，但是也获得了很高的收视率，并且让投资方注意到她的潜力，一直想跟她合作。
　　只可惜现在她的档期排不开，投资方退而求其次，希望请她来客串。
　　现代都市偶像剧，她演里面一个戏份不多的大明星，一线顶流，脾气差架子大，女主就是因为得罪了她，结果被开除，然后认识了男主。
　　后面的剧情无非是男主是某领域的天才or大佬，但是有一个不为人知的缺陷，而女主的某些特质正好能弥补男主的缺陷。
　　女主缺钱，男主缺帮手，但俩人一见面就有误会，不打不相识，然后因为性格不合不想辱骂，但命运让他俩反复相遇，还让女主反复摔倒在男主怀里还正好转圈圈又亲到他的嘴巴。
　　然后他俩忽然发现对方的闪光点。
　　啊，女主很凶，但她对小动物很善良，吃羊肉串的时候会觉得小羊肉串子很可怜。
　　啊，男主很自私，但他替女主收拾烂摊子的时候好帅！
　　紧接着就要有意外，让两个人有机会敞开心扉在一起。
　　之后还要有误会，让相爱的两个人再分开。
　　然后再和好，再分开，再和好，再分开，再和好...
　　到底要拉扯多少回，取决于电视剧有多少集。
　　至于大结局...
　　“关我这个开场第一集出现十五分钟的大明星什么关系啊...导演你不要给我讲这个剧情了，我看的这类小说比你多多多多了...”
　　秦薇坐在片场，听导演给她讲剧情，越听越觉得，和自己无关。
　　自己就是过来客串的。
　　“OK。”
　　导演说道，
　　“那就各部门准备一下，开拍吧！”
　　秦薇：“？”
　　“导演你等等，我剧本呢？我服化道呢？？？”
　　秦薇拉住导演，让他醒醒。
　　导演看了看她，指着她今天穿的墨绿色D家连衣裙：
　　“这个就可以，秦老师自带的服化道档次都很高级，您不需要额外再化妆，已经是大明星本星了。”
　　“哦哦哦，本色出演对吧？”
　　秦薇秒懂。
　　“嗯嗯嗯，演你自己就行！”
　　...
　　一辆奔驰保姆车从远处开过来，几个穿着黑色西装的保镖过来站成两排，小助理下来，撑开一把黑色权杖伞，小心又谨慎地看着车里：
　　“李老师，演播厅到了。”
　　一双红底高跟鞋首先出现在镜头里，一个穿着墨绿色连衣裙的女人从车上下来，她貌若天仙肤白如雪，戴着黑色大墨镜，一脸高傲冷漠。
　　“哎呀...不知道它们这儿的盒饭好吃不...”
　　“cut！！！秦老师您怎么回事儿？？？”
　　导演有点恍惚，一切都在正确的方向走，她一开口怎么？？？
　　导演转头看向秦薇真正的助理李靓，李靓也在看导演，那眼神在告诉导演——
　　“是的对的，这就是她。”
　　导演想了想，也是，秦薇老师看着是高冷了些，但好像私下反差还是挺大的，看来这是真的...
　　导演：“从下车那儿开始演，您可以参考一下乔思笑老师，您最近不是和她在合作拍电影嘛？应该也了解一些吧！”
　　秦薇抬头，对着镜头比了个“OK”的手势。
　　重新拍——
　　助理：“李老师，演播厅到了。”
　　李老师下车，扶了扶墨镜，一脸冷漠什么都没有说，朝着大厅走去。
　　导演狂喜，对！就是这种感觉！
　　到了化妆间，李老师坐下，小助理递来一杯咖啡：
　　“李老师，您要的冰美式。”
　　李老师没说话，一脸冷漠。
　　这时候女主走了进来，对李老师说：
　　“李老师对不起，您一会儿要戴的那套首饰找不到了，但是我的包里有我设计的珠宝，可以暂时替代。”
　　李老师没有说话，一脸冷漠。
　　导演：“cut！！秦老师您怎么回事儿？您说话？啊？”
　　秦薇皱了皱眉，转头看着助理，冷声问她：
　　“我给你发工资，是让你看热闹的？这种事情找我对接？找珠宝供应商，找服化道啊！和我说有什么用？嗯？”
　　导演脑瓜子嗡嗡，转头看李靓，李靓重重点头。
　　虽然李靓没说话，但那表情就是在呐喊：
　　“这真的就是乔老师啊！！！”
　　导演：“......”
　　导演过来给秦薇讲戏：
　　“您不用考虑那些现实，现实和偶像剧不一样，现实中女主这样的小设计师见不到您的。
　　您要表现的特拽，您是大明星，要摆架子耍大牌。”
　　秦薇眨眨眼：
　　“我刚刚不拽嘛？”
　　导演：“您只是表现的很冷漠，您要拽，要对工作人员发脾气，对助理发脾气，还要和女主发脾气，刁难她，最后害她被开除。”
　　秦薇皱眉：“我觉得你在内涵我，你想说我以前脾气大还怼人是吧？其实我现在也怼，但总要有个理由吧？人家没惹我我就对着人家发疯，这样好么？”
　　导演吃了药，然后告诉秦薇：
　　“实话跟您说吧，就是这两年偶像剧市场低迷，好多人想看男主和男二之间真挚的兄弟情，也喜欢看女主和女二之间不抢男人不撕扯的闺蜜情，没有人想看甜甜的男主女主谈恋爱。
　　请您过来，就是来吸引他们的目光，让他们知道，男主和女主之间，也是可以有爱情的！”

第444章 秦薇，言情剧之光
　　导演看着秦薇，秦薇看着导演。
　　导演：“...”
　　秦薇：“......”
　　导演拿过来一个红包，推到秦薇面前。
　　红色的hermes包，另一个款式。
　　“哦哦哦，嗯嗯嗯，传统网络小说里的反派女明星，我懂了。”
　　秦薇说完，看着李靓。
　　李靓收起红包对导演说谢谢。
　　继续拍——
　　“李老师，这是您的冰美式。”
　　小助理把咖啡递到李老师手里，李老师并没接过来，而是抬眼看着小助理，压低了声音：
　　“你不会，平时恨我虐待你，往这里面下毒了吧？”
　　小助理：“？？？？”
　　李老师接过咖啡，有意无意用指尖触碰小助理的手，嘴角似笑非笑，眼神撩人：
　　“但如果是你下的毒，我心甘情愿喝。”
　　小助理：“(//∇//)～～～”
　　“cut！秦老师您愿意留下来演男主嘛！？”
　　导演说道，
　　“虽然您跑偏了，但我真的有被您帅到！！”
　　...
　　导演无奈，本来是想尽可能让秦薇本色出演，自我发挥，结果秦薇的发挥都出乎他的意料，虽然他看的挺爽，但这毕竟是中规中矩偶像剧。
　　但，制片人改主意了。
　　虽然不能让秦薇演整部剧，毕竟她档期排不开。
　　但是前面就让她想怎么演就怎么演。
　　至于女主被开除，再找别的理由开除就好了。
　　导演：“？”
　　导演挠头：“那...开头这段和剧有什么关系啊喂？？？”
　　制片人看着秦薇，叹气：
　　“没啥关系，就...我看的挺爽的...”
　　于是，这部现代言情偶像剧的开篇，是一个长得好看、顶流女明星在演播厅后台的休息室里哼哼唧唧要奶茶喝，无视女主的错误反倒安慰女主并主动帮她扛事儿，然后高高兴兴和女主一起喝奶茶的剧情。
　　等女明星一走，剧情大反转，女主被开除，走上了言情偶像剧的传统道路。
　　...
　　“好累好累...”
　　秦薇拍了一天的戏，终于圆满完成工作，坐上车，企图喝掉李靓那杯没打开的奶茶。
　　李靓没反抗，但打开了视频：
　　“小王你在哪儿？我给你看，我姐喝奶茶。”
　　小王身后的乔思笑看着小王的手机挑了挑眉。
　　秦薇扎上吸管，然后喂小李喝，一边喝还一边说：
　　“我就宠她吧！回头把她宠坏了！”
　　小李：“突然好想写同人文，姐你能再宠我一回，让我写么？”
　　秦薇点头，温柔地看着小李：
　　“当然可以，不做人系列孙甜甜不写了，你不是偷偷继续写呢么？最新一章还挺出圈儿吧？
　　哎呦，窗外夜色真美好，客厅内也都是风景嗷，我自己看了都脸红心跳。
　　超话里人人都看过，话题度那么高一度冲上热搜了。
　　李靓啊，去做个写手吧，去当同人文大大吧，别在我这儿挖掘素材了，你那速度我开跑车都追不上了。”
　　李靓：“((((；ﾟДﾟ))))！！！！！”
　　...
　　“所以李靓哭就是因为这个？”
　　坐在客厅里，乔思笑问秦薇。
　　晚上回来乔思笑就收到小王的控诉，说秦薇欺负助理，助理回去了一直哭。
　　“嗯。”
　　秦薇吃着慕斯小蛋糕看着电影，转头看向室友，
　　“我也没凶她，我鼓励她发展副业，但她有点儿过分了。”
　　说着，她打开手机给室友看。
　　室友根本没当回事：
　　“能写多过分啊，不都是小孩子写着玩儿的，你跟他们计...”
　　五分钟后。
　　十分钟后。
　　十五分钟后。
　　乔思笑放下手机，点点头：
　　“是挺过分的，什么破玩意儿？该骂，下次见到了我骂她。
　　这该死的代入感，我这会儿都没法直视你，你别过来了，我去喝口茶冷静一下。”
　　秦薇：“....................................”
　　...
　　当晚秦薇还更新了自己的短视频账号，目前账号里只有三条短视频，第一条是在楼上拍的钢琴曲，第二条是在剧组的酒店弹吉他，今天这条——
　　【居安：今天分享一下日常，我去拍杂志封面啦，听说你们都想要，如果这次买不到，答应我不要去高价买，以后还会有，我保证。@乔思笑 能配合嘛？［查看视频］】
　　视频是秦薇用手机拍摄的孔雀，在花园里散步。
　　评论——
　　【乔思笑：不要高价购买，你们喜欢我们在一起工作，我们还可以再拍，谢谢大家的喜欢，我们希望大家理性消费。】
　　【我抢到啦（๑✧∀✧๑）！】
　　【好！听姐姐们的！】
　　【之前姐姐们在《逆风》投票时就拒绝过粉丝不理智的行为，请各位姐妹理性对待，姐姐们值得但是不要让一些人借机牟利】
　　【求姐姐们再同框一期！这次我一定可以抢到！】
　　【真的可以再同框一次嘛...这种咖位应该很难吧，哭死我...我没抢到...】
　　【居安：怎么不会，你看［查看图片］】
　　秦薇难得难得回复粉丝的评论，还发了张自拍，身后就是她室友，和她一样对着镜头在笑。
　　【！！】
　　【！！！！！！】
　　【吕鹅们是真的宠粉，说到一定会做到！】
　　...
　　假期第三天，大一学生生不如死参加考试，秦薇生不如死爬起来去拍广告。
　　今天不仅拍广告，还要去参加一个晚会。
　　可这会儿才早上六点，距离今天结束，还有...
　　好多多多多多个小时...
　　［分享一个可看可不看的彩蛋↓］
　　年底的时候，秦薇客串的偶像剧播出，许多人知道她来客串，慕名而来。
　　有她参演的第一集真精彩，大家都以为著名影星李老师会和本剧的女主在一起，结果第二集，李老师就不见了，第三集也没，第十集也没，她出现就开头的十五分钟。
　　观众：“？？？”
　　观众：“#%！、=...（脏话）”
　　这部剧扑街了，但神奇的是第一集没扑，不仅没扑，还破了单集收视率记录，还有很多小破站的剪辑大神把这一段当成素材剪辑其他剧情。
　　制片人和投资方还为此狂喜，因为第一集的收视率实在太高了，比这部扑街剧其他四十七集加起来的收视率还高。
　　某种程度上来说，已经超出了投资的预料了。

第445章 cp粉头子什么？
　　晚会是一个公益慈善晚会，在帝都举行，早早就邀请了很多明星艺人来助力，除了捐款和拍照，也不需要秦薇再做什么，只用打扮的美美的出席即可。
　　晚会上遇见很多熟人，简单的寒暄之后，坐在了各自的位置上。
　　就是这个位置安排实在太奇怪，秦薇来的早，坐下后陆陆续续有人入座，秦薇才发现，自己的左边坐的苏漾，右边坐的沈凯，前面是沈青青，后面是乔思笑。
　　五个人坐在一起，谁也没说话，摄像机拍到的时候，直播收视率就已经开始直线上升了。
　　直播拍到秦薇没理其他人，一直在和苏漾说话。
　　弹幕——
　　【所以未央cp是真的！】
　　【他俩在说啥，有人能翻译一下唇语啥的么？】
　　【我会，但太不明显了我看不出来，qw说什么我不知道，我哥在说什么什么不行】
　　【嗯...秦薇不行？】
　　【？？？】
　　现场，并不知道弹幕在说什么的两个人在简单沟通后，达成了交易，两人同时起身，然后互换了位置。
　　弹幕——
　　【？所以三漾凯泰cp是真的？？？】
　　【所以漾漾说的是qw坐在他们中间不行？】
　　【那为啥凯哥忽然皱眉加嘴角向下？？？明明刚才一脸开心的翘嘴角啊啊啊？？】
　　【但秦薇好像很开心...】
　　【她这是...嗑到了？？】
　　秦薇的手机震动了一下，是沈青青给她发信息，没说话，只发了一张图，是沈青青悄悄打开前置摄像头装作自拍，替她拍的“三漾凯泰”的同框照片。
　　秦薇给她回复了一个磕头的表情包。
　　紧接着又收到乔思笑的信息，同样的一张照片，是沈凯和苏漾穿着西装坐在一起的背影照。
　　乔思笑同样收到秦薇的磕头表情包。
　　这两张照片，放在一起看实在太美妙。
　　秦薇默默给苏漾和沈凯看，两个人沉默了一会儿，似乎知道她想干什么，异口同声对她说：
　　“你开心就好...”
　　【居安：［查看图片］［查看图片］】
　　评论——
　　【这个棕色小熊竟然是cp粉头子！】
　　【羡慕秦薇，可以当着正主的面儿这样舞，要换别人这样会被正主讨厌吧】
　　【正主讨不讨厌不知道，但舞的过分了，唯粉肯定撕了你，但苏漾粉丝普遍喜欢秦薇，小秦代言的东西他们也都喜欢买】
　　【所以未央cp是真的(//∇//)！】
　　...
　　本来到此就结束了，晚上十一点，晚会结束，嘉宾陆续退场，秦薇在后台等室友，想着一起回家就省得李靓来回跑了。
　　结果等到了记者。
　　但是这一次，秦薇提前做了准备，为了避免在后台被记者堵住，她早早了解安全通道，一到后台就换了方便行动的衣服，随时准备跑路。
　　果然，记者来了，她悄悄跑了。
　　然后在安全通道的楼梯间被记者堵住了。
　　于是镜头前出现了一个穿着牛仔裤、棒球服、戴着去帽子口罩和眼镜的普通市民。
　　“秦小姐，您最近在拍电影嘛？
　　您是要转型嘛？
　　可以给我们透露一点剧情嘛？
　　和苏漾二搭是因为爱情嘛？
　　据说这部电影沈凯会来客串是真的嘛？
　　你和乔思笑现在关系很不好吗？
　　你俩什么时候官宣呀？？？？”
　　秦薇惊讶，全副武装包裹自己，竟然还能被发现？
　　但又没法逃跑，只能回答：
　　“嗯嗯嗯。
　　是是是。
　　不知道透露什么。
　　我和苏漾有什么爱情？
　　他客串不客串我不知道。
　　关系很一般。
　　和谁官宣？”
　　过来围追堵截的记者忽然都沉默了半分钟。
　　问了一堆问题，她好像都回答了，她记性还挺好，一个没落下。
　　但好像都是废话。
　　记者回过味来，又七嘴八舌地问，结果看不到她人在哪儿。
　　弹幕——
　　【早跑了！】
　　【现在娱乐版块的记者问问题水平都这么差劲了嘛？我姐都没有什么发挥空间了...】
　　【阿猫阿狗都能做娱记了呗，你看看现在的热搜，xxxx嘴破了、xxxx买了杯奶茶、xxxx笑了、xxxx哭了、xxxx站起来了、xxxx坐下了】
　　【我也受够了文娱榜这些热搜了，真的，不针对谁，我是说在座的各位，你们对偶像的要求好低啊，你哥哥姐姐正常的生理功能就不要拿出来单独喊棒棒了。
　　求你们让文娱热搜榜有点儿营养吧，起码搞一个事情在上热搜好嘛？】
　　【qw每次的热搜都可以让人震撼一下，希望热搜榜卷起来】
　　【但鹅最近都不搞事了好无聊，也就杂志和孔雀上了热搜...】
　　【想念搞事鹅...】
　　...
　　鹅已经坐在了车上，而室友早早就上了车。
　　秦薇摘了帽子和口罩，问室友：
　　“你咋没被记者拦住？”
　　乔思笑说道：
　　“是有点奇怪，我出来的时候，一部分记者在和陈辛娅有说有笑，另一部分记者像发了疯一样往安全通道里涌，我就借机会溜了，谁知道你这么久才来？”
　　秦薇：“.......................................”
　　...
　　回家以后，只需要完成最后一个任务，就可以 享受一个短暂的假期。
　　热搜榜——
　　#星燃 收官#
　　#主角看指定视频reaction#
　　这是《星燃》收官时，豆荚子评分破9的福利，就连主创都没想到，一部国产剧，能在改变评分细则、完全脱水后，还能获得这么高的评分。
　　这也是这三年来到目前为止，唯一一部在收官时评分破9的国产剧。
　　也是在收官前，被观众二刷甚至三刷最多的国产剧。
　　从6.6分，到9分，进步很大，为了庆祝这个好成绩，片方安排了一个小活动，让所有主演直播一起看网上最火的《星燃》剪辑视频，一起看六个。
　　今天四人小组看两个，明天和后天会有别的主创人员分别直播。
　　这都是片方特意安排的，人多了，咖位低的人会被冷落，而且这种二创视频一般出现的人物就两三个，太多人一切看不相关的，也很没意思。
　　本来秦薇想要去楼上的房间直播，但是室友觉得没必要。
　　于是晚上十二点，直播开始了，三个账号同时上线。
　　弹幕——
　　【'凯哥来了，漾漾来了，薇薇来了...小乔呢？】
　　【对啊，小乔呢？】

第446章 大大方方营业怎么了？
　　小乔始终没上线，但时间一到，摄像头同时打开，小乔就坐在秦薇身边。
　　弹幕——
　　【！！！！！】
　　【这个时间还在一起是什么情况？？？】
　　【？？？？】
　　不仅是弹幕里一片震惊，就连沈凯都懵。
　　只有苏漾很平静，平静的甚至可以诵经。
　　面对满屏的问号和感叹号，两位当事人却很平静，对着镜头挥了挥手，然后打招呼。
　　从画面里很难分辨出她们在那儿，因为背景就是一片白色，没有任何参照物。
　　两个人是在健身房里席地而坐直播的，所以背景只有墙。
　　她们没解释，卑微cp粉也不敢刨根问底，就是因为他们卑微。
　　正主撒糖，他们吃糖。
　　正主不撒糖，他们自己造糖。
　　正主说“只是朋友”，那cp粉就狂点头说“只是朋友” 他们从来不敢在正主面前疯狂舞，以前多卑微，现在还是一样。
　　哪怕是营业也好，生怕哪句话不妥，把自己嗑的cp给拆了。
　　他们的原则是——
　　“什么都可以be，就是嗑的cp不能be。”
　　本着一如既往的原则，cp粉在弹幕里全都闭嘴，根本不追问她们怎么在一起。
　　一边不准备问，一边也没想答，于是暂时不了了之，一起看电视剧二创视频的活动就开始了。
　　两个视频是片方认真挑选的，也是网上呼声最高的。
　　这是为数不多能在正主面前舞的机会，提前几天投票的时候，很久不参与打投的cp粉不眠不休发动所有人给视频投票。
　　有组织，有计划，不分散投票。
　　好在这个投票非商用，实名且免费，所以上升不到法律层面。
　　最后，这两个神秘视频被送到了正主前面。
　　这种reaction的直播，算是“公开处刑”。
　　第一个视频开始，片头是一片辽阔的草原，伴随着一段小世子星燃的旁白，故事开始了。
　　“我这一生，如果没有遇到你，也许，浑浑噩噩...”
　　听到这儿，秦薇的嘴角已经不自觉上扬，她小声和乔思笑说：
　　“北地大汗和江南皇室小世子！啊这个我看过！”
　　草原的夜晚被篝火照亮，一群人在庆祝，而世子星燃则像牲畜一样被关在笼子里。
　　他抱着膝，蜷缩成一团，被俘后充满恐惧。
　　而那个男人来了。
　　北地大汗骑着马赶来，弯弓射箭，救下世子。
　　世子依旧害怕，以为大汗会对他不利。
　　然而大汗只是把他带回自己的地盘，为他疗伤，悉心照顾他，把他养在自己身边。
　　而世子逐渐习惯了这种生活，跟着大汗一起，学骑马打猎。
　　大汗站在草原上，看着骑马驰骋在草原上的世子，露出灿烂笑容。
　　后来世子敞开心扉，教大汗认中州的字，读中州的书。
　　两个人在北地，过起了神仙眷侣的生活。
　　紧接着，使者来接世子，大汗为了大局，不得不放手，世子回到江南皇室，大汗留在北地草原。
　　春去秋来，又到了冬天，江南温暖，下起雨的同时，草原上下起了大雪。
　　世子站在雨中，大汗站在雪里，一个望向北方，一个看着南边。
　　［江南不下雪，我们是不是也不能一起白头呢？］
　　看到这儿，秦薇眼眶都红了，她靠在室友的肩上，克制着不让自己哭出来。
　　而室友也像平时看电影时那样，抬头摸摸她的头，让她想哭就哭。
　　转眼又是几个春秋。
　　皇帝寿辰，小世子盛装出席，外面在放盛大的烟花，小世子站在廊上抬头看。
　　一个男人走了过来，与他并肩而立。
　　［江南温暖不下雪，但我留在你身边，也可以共赴白头。］
　　看到这儿，秦薇的眼泪已经开始吧嗒吧嗒掉了。
　　“呜呜呜呜...这是什么绝美爱情...嗑死我了...”
　　秦薇哭成狗，乔思笑一脸平静给她递纸擦眼泪。
　　弹幕——
　　【呜呜呜，绝美爱情我也嗑到了！】
　　【沈凯全程震惊脸】
　　【苏漾好像一直在憋笑】
　　【小乔一点波澜都没有】
　　【只有秦薇，在真情实感】
　　...
　　等大家平复了几分钟，开始播放第二段视频，就是那对因为杂志封面而出圈的cp，洛央和姜炘。
　　据说是最近最火的cp之一，虽然她们两个距离结婚只差认识。
　　小破站的博主就硬拉cp，把她们凑到一起。
　　［洛央x姜炘，这怎么可能是一个普通的夜］
　　看到这个标题，秦薇就有不太好的预感，笑容逐渐凝固。
　　“那天晚上，我想起了一切，原来一切重来，我也注定沦陷。”
　　开篇就是不得了的画面，剪辑师过于强大，把她们以前拍过的视频翻出来，硬是组了一个画面流畅的视频。
　　开始从开始到结束只有五分钟，但全程高能。
　　总体来说，就是两个人在现代偶然遇见，之后渐生情愫，但彼此试探又不敢说，最后机缘巧合下在一起，并且想起了前世。
　　原来一切都是缘分天定，只是前世悲剧结尾，今生重逢，便不能再错过。
　　至于为什么没有描述的像第一个视频那样详细，你们反思一下，那是你们能在这儿随便看的嘛？
　　这五分钟，弹幕铺满整个屏幕，后来的人都进不去直播间。
　　因为全程高能，四个人全都愣住，表情出奇的一致——
　　“(・o・)...”
　　直播间里提问：“全部看完有什么感受吗？”
　　苏漾：“谢谢大家对这部剧的喜欢，也谢谢你们对我们的喜欢，这些视频剪辑起来很辛苦吧？你们的爱，我收到了。”
　　沈凯：“尊重每一种创作形式，也感谢大家的热情参与，虽然是二创但制作精良，剧情也很有新意，我一会儿就去点赞。”
　　乔思笑：“.........”
　　主持人：“乔老师您还是要说两句的...”
　　乔思笑：“好厉害。”
　　秦薇：“服了，为了剧情，东拼西凑把我十六岁演的剧都给翻出来当素材，分辨率都不一样还想谈恋爱啊？
　　cp粉好可怜，好几段素材反复用都快电子包浆了吧？是我太久没给你们提供新素材了么？
　　我给你们读几段，你们把那个电子合成音给我删了。”
　　秦薇拿起麦克风，清了清嗓子，酝酿了一下情绪：
　　“本来打算点到为止，可你惹了不该惹的人...”
　　弹幕——
　　【我有一个大胆的请求，除了录音频，视频能不能也录一下？】
　　【这个请求过于大胆了，秦老师也不敢啊】
　　【分级是不是这位博主的亲爸爸？】
　　【卑微cp粉被小秦拎起来扔进蜜罐里，她打算让cp粉甜死！！】

第447章 想给你们看看日常
　　半个小时的直播结束了，假期终于开始，虽然距离假期结束仅剩一天，但总比连轴转不休息要好。
　　放下手机，小秦就迫不及待拉着室友到客厅，打开投影设备，拿来提前准备好的零食和柠檬红茶，然后关上灯...
　　一起看恐怖片。
　　秦薇想看恐怖片很久了，奈何她害怕，所以一直在拖延。
　　难得室友心情好，说不介意陪她一起看一部。
　　“你真的不害怕么你确定？”
　　黑暗中，秦薇再一次和她确认。
　　“我确定。”
　　小乔摸摸秦薇顺滑的头发，
　　“乖儿，你再不点播放键，我就睡觉去了。”
　　秦薇咽了咽口水，把居安抱在怀里，按下播放键。
　　这是袁导推荐的恐怖片，海外电影，她说很好看。
　　电影的名字叫《鲨人如麻》（我编的）。
　　一听就好可怕。
　　电影一开始就是阴沉的音乐，褪色的画面，压抑破旧的街道，而女人出现，她在画面里也是褪色的，但是，她身上的血污却是鲜红的。
　　刺目的鲜红。
　　秦薇：“.........”
　　乔思笑：“.........”
　　秦薇：“.........”
　　乔思笑：“你能看就看，不能看就去睡觉，你扯着我衣领就过分了...我不想骂你，你给我 松 手 ...”
　　秦薇不情愿松开了手，把居安挡在面前，从缝隙里继续看。
　　镜头向上，拍到女人的背影，一瘸一拐向前走，步履蹒跚。
　　背景音乐骤停，画面一转，伴随着突然响起的音乐声，画面里出现那个女人的脸！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　秦薇叫的比电影里的路人更惨。
　　...
　　小乔真的很无语。
　　小乔这辈子没这么无语过。
　　小乔觉得，以后也不可能像此时此刻这样无语。
　　说好了一起看一部恐怖片。
　　明明是两个人的电影，结果是她独自一人看完的。
　　并且是一手抱着居安，一手抱着秦薇。
　　两个懦弱的狗东西，此刻都趴在她怀里，根本不敢看屏幕。
　　关键她家昂贵的音响声音还原度和代入感特别高，电影里人物急促的脚步声，呼吸声，都在客厅里三百六十度环绕...
　　现在的情况就是，秦薇想回房间也来不及了，因为不敢。
　　这种电影看一半不看了，反倒会失眠，于是只能让室友给她实况转播。
　　乔思笑：“女主和队友进入了旧宅了...这会儿没事不用捂耳朵...他们上二楼了，别听！”
　　秦薇乖乖捂上耳朵，直到室友拍拍她的手背，她才松开。
　　乔思笑告诉她：“刚刚女主一个队友被导演祭天了，不过死的很有宿命感，死亡对应了这个人生前做过的坏事，有点因果轮回的意思。”
　　...
　　看完电影凌晨两点，秦薇死都不肯一个人睡，就窝在她身边，抱着居安睡了一整晚。
　　好在室友没嫌弃她，还收留了她和她的熊，但也告诉她：
　　“以后再别看恐怖片了，一惊一乍的其实我也害怕好吧，你以后想看就自己看，别拉上我，又菜又上瘾，说的就是你！”
　　...
　　休息日，睡到自然醒，因为平时有规律的作息，所以今天醒来也没太晚，洗漱之后秦薇抱着装热牛奶的杯子坐在阳台躺椅上，打算喝完牛奶再躺下睡一觉。
　　然后就被室友拉着衣领拽起来，然后催促她换衣服出门。
　　今天，乔思笑打算带她的普通室友出去玩儿。
　　“去哪儿？”
　　坐在超跑副驾上的秦薇问她。
　　“逛商场，逛超市，然后回家做饭。”
　　如果没记错的话，小乔好像很抗拒去这种闹市，去了必备拍照，所以之前自己带她去，其实她也没有太高兴。
　　今天主动提出来，还是和她一起去，就很神奇。
　　“你不怕被拍到啊？然后又是和我在一起，又要被说炒作营业啥的...”
　　乔思笑没说话，拿过手机按亮屏幕丢给她，让她看今天的热搜榜。
　　无非是昨天的慈善晚会，又或者是昨晚的直播，再就是一起看的那些视频...
　　“哦竟然不是！”
　　秦薇看了一眼文娱热搜榜，才发现，她想错了。
　　榜上是有她猜想的这些热搜也有，但拍的很后面了。
　　榜上前三，都和她的一位同事有关——
　　#辛娅 cp粉头子#
　　#辛娅 原来姐姐和我们一样都在嗑cp#
　　#辛娅 想做一个爱情保安#
　　秦薇一头雾水，这个行业里，谁一夜间上热搜都是正常的事，并不奇怪。
　　但是这和乔思笑要带她逛街购物去超市有什么关系？
　　带着疑问，她点开热搜。
　　【渔圈儿小九：最近薇笑cp再次凭借电视剧《星燃》出圈儿，网友直呼嗑到了！没想到@陈辛娅 小姐姐也是薇笑cp粉，嗑起来和我们一样上头［查看视频］】
　　视频是昨天晚上的慈善晚会，晚会结束后媒体采访陈辛娅，问的最多的问题是她参演的电影交锋。
　　“拍袁导的电影会不会很辛苦？听说里面的打戏很多。”
　　陈辛娅嘴角忍不住上扬，：
　　“辛苦但是好幸福，每天现场可以看到那么多养眼的大美女，还能看美女贴贴，哎呀，你们不是cp粉你们不懂～”
　　这么说，媒体记者可就不累了，纷纷追问片场这些有意思的幕后故事。
　　陈辛娅也大方分享：
　　“就是大家关系都很好嘛，我也有见到过乔老师给薇薇整理衣领，她们常服和首饰还共用。
　　虽然你们看到就觉得很正常，觉得就是姐妹啊，好姐妹不都这样嘛，但我对她们有cp滤镜。
　　她们俩真的很好嗑，有次在酒店走廊里，我看到乔老师抱着薇薇，就那种公主抱，薇薇揽着她的脖子，然后一直看着她，然后她俩进了一个房间，第二天我下午有戏，出来的时候才看到薇薇从她房间出来...
　　我脑子里已经有一百万字的小说了好嘛...
　　你们不会不知道薇薇开的那辆布加迪就是乔老师的吧？
　　唉？我不能说这些是吧？”
　　陈辛娅和媒体还是有说有笑，然后她对着镜头说：“对不起啊两位老师，我这不是故意爆料，我也是cp粉，我只想做你们爱情的保安...”
　　底下还有很多评论——
　　【啊！姐姐和我们一样都爱薇笑cp啊啊啊啊！】
　　【原来辛娅姐姐也嗑cp！】
　　【辛娅可以在线嗑cp，我们真的好羡慕(/≧▽≦/)】
　　陈辛娅也很是时宜地转发这条微博并评论——
　　【陈辛娅：嗑死我了，嗑死我了，我嗑的cp是真的(//∇//)！我愿做你们爱情的保安！】

第448章 最大赢家陈辛娅
　　秦薇一脸迷糊地看着室友，无论她如何努力回想，都想不起来陈辛娅有嗑cp的爱好。
　　反倒是在媒体面前抖搂别人私事，又装做大大咧咧口无遮拦给当事人道歉的毛病一点儿也没有改。
　　结果是《星燃》剧组营业，陈辛娅涨粉五万，并且还在向上增加。
　　很多cp粉还挺喜欢她，让她在剧组多照顾他们的两位姐姐，还去音乐平台买她的单曲。
　　结果最大赢家是她。
　　乔思笑从不在意别人蹭她热度，因为何虹很在意，一旦蹭热度蹭的过分，何虹就会出手干涉了。
　　但这次不一样，陈辛娅蹭的是薇笑cp的热度，而且她这个方式很好，不是挑拨离间，不是阴阳怪气爆料，而是坦坦荡荡嗑cp，一副热情期待的模样。
　　就连cp粉都对她这样很有好感，话题广场上都在说“原来姐姐是友军”。
　　这个时候谁也不好出来澄清关系。
　　陈辛娅很聪明的把自己的身份和cp粉画了等号，获得他们的好感，和他们站在一起嗑cp，不仅接地气，还拉到一堆队友，他们的团队里，就缺少这种一线嗑cp，还能提供一手资料的cp粉。
　　热度全被她抢了去了，但谁也没法说她，陈辛娅复刻了秦薇嗑cp的套路，并且搬到明面上，算是找对了流量密码。
　　cp粉的身份就是她最好的保护色。
　　“所以，陈辛娅在嗑我们的cp？”
　　秦薇自言自语，
　　“她嗑就嗑吧，但感觉明天回剧组，她就会总关注着我们，然后又去媒体前乱说，就好烦。”
　　乔思笑开车看着前方，也不耽误她和秦薇说话：
　　“这样我也觉得很烦，我有预感她要一直这样就会影响我的工作，我和她也有几场对手戏来着，所以啊...”
　　“所以？你在卖关子么？”
　　“所以与其让她在媒体前胡说八道，又获得流量又获得好感，不如我们直接被媒体拍到。”
　　这就是乔思笑带她出来的目的之一。
　　“想拍就拍好了，不过是买东西逛街，我们又没做错什么，大大方方出来，又能正常生活，又有热度可以赚，这个热度你不要，我不要，那就会便宜别人。”
　　“有道理。”
　　小秦点点头，
　　“但是，是你约我出来的，我可没钱...”
　　“......”
　　...
　　今天去商场逛街的粉丝得到了偶遇薇笑cp的福利，不仅好多人拍到了她们两个人买衣服买包，还拍到了她们一起吃午饭，饭后小乔还给她买了一杯奶茶。
　　很多人都看到，小乔全程付款和拎包，还要腾出手来替她拿着奶茶，而秦薇全程甩手掌柜，只顾买买买，偶尔喝两口奶茶，其他什么都不操心。
　　偶尔遇到和她们打招呼的路人，她们也大方回应。
　　这都不上热搜，还有啥可以上热搜？
　　“爱情保安”的热搜被挤了下去，薇笑一起逛街的热搜又开始霸屏。
　　一手糖可比转述的糖要好嗑！
　　“思思你喝不喝奶茶？”
　　秦薇举起手里的奶茶杯，放在室友嘴边。
　　“宝儿我不喝，你自己喝就行。”
　　室友婉拒并岔开话题，
　　“你不是想要一直JC的水煮蛋毛绒公仔嘛？我们过去看看有没有，有就买上，然后买菜，回家做饭。
　　不能回去太晚了，明早还要回剧组，拍戏...唔，嗯，好喝，你别给我了，你自己喝吧...”
　　店里还真有她想要的公仔，室友也大方，一次把是个不同表情的水煮蛋都买给了她。
　　开车回家，沿途又去了超市，买了菜以后终于可以回家。
　　“上热搜了。”
　　秦薇得了空就开始刷手机，
　　“爱情保安暂时被我们甩开了，但是拎东西买奶茶啥的是不是你故意的？我刚刚说我拎着你还不让，现在媒体都给我起外号了...你陷害我...”
　　“不是。”
　　乔思笑真诚摇头，
　　“只是你上次的‘屈居人下’给我带来了困扰，我要借这次机会澄清。”
　　秦薇：“？”
　　...
　　虽然这次这个热搜，陈辛娅没有一手爆料，但她心态超话，转发热搜微博，并且还写了一句——
　　【陈辛娅：小保安嗑到了！她要的你都买给她，只为守护她的笑容！】
　　评论——
　　【我们也嗑到了！】
　　【薇薇还给她的小姐妹喂奶茶喝，啊是真的(//∇//)】
　　【媒体记者真的好搞笑，还给vv起外号“小娇妻”】
　　【我直接笑口...笑口我了哈哈哈哈！】
　　【明天就要回组里了，辛娅姐姐一定要记得给群里的姐妹发糖哦！】
　　【陈辛娅：会的，姐妹们放心，有糖一定大家一起吃！我们一起守护薇笑！！】
　　【这样的姐姐谁不爱？】
　　...
　　所以陈辛娅依旧和cp粉们打的火热，粉丝又涨了不少。
　　...
　　假期的最后半天，秦薇在小破站学了蚝油生菜和冬瓜汤最好吃的作法，然后还做了干锅茶树菇和红烧鲤鱼，这就是四个人的晚饭。
　　之所以是四个人，是因为秦薇一个人做饭太慢，而室友根本不想打下手，于是叫来了小王和小李，让她们过来帮忙，吃完饭了还让小王给玄关的鱼缸做清洁和换水。
　　四个人一起吃饭，乔思笑还拍了合照，难得发到社交平台上——
　　【乔思笑：听说有些人是“小娇妻”？来尝尝小娇妻的手艺。［查看图片］［查看图片］［查看图片］［查看图片］......】
　　她这个账号，向来只发商务和各种宣传，难得发过几次日常，一只手都数的过来，她本人就仿佛没有社交平台账号一样。
　　这次发的不仅是真正的日常，而且还有九张照片，直接给cp粉和她自己的唯粉过了年。
　　直接霸占热搜，就连陈辛娅的转发都被淹没了。
　　就说正主发糖，那就没别人什么事了。
　　【秦薇_Vivian：不要再叫小娇妻了...】
　　评论——
　　【好的小娇妻】
　　【知道了小娇妻】
　　【还会做饭啊小娇妻】
　　【喝奶茶嘛小娇妻】
　　【乔老师的小娇妻】
　　【秦薇_Vivian：给你们脸了是吧o(^o^)o？乔老师才是小娇妻好吧？】
　　【乔思笑：o(^o^)o谁是小娇妻谁心里清楚】
　　【卧槽！？小乔也发表情包？】
　　【我一时不知道从哪嗑起！！就好像天上下起瓢泼狗粮，而我就是那只被狗粮狂砸的幸运小狗！】

第449章 要拍剑舞啦
　　虽然热度又还回到薇笑cp本薇和本笑手里，但陈辛娅尝到了甜头，今早来了片场，做好妆发就开始寻觅她们的身影。
　　因为有同一场戏要拍，所以一定会见到。
　　几分钟以后就看到秦薇换好衣服，做好妆发来了，她一身红色劲装，头发被金色的发冠束起，颜色特别抓人眼球。
　　电影背景是架空的，而且为了视觉体验足够好，所以是不考虑所谓的阶级等级在服饰上的体现。
　　她一手拿着剧本，一手举着伞，和身边的同事说说笑笑。
　　同事小乔穿着一身深蓝的舞服，衬得肤色莹白如雪，她的所有发饰和首饰用的都是银色，和赵愉用金色和红色一样，为的也是视觉上足够靓丽。
　　她也拿着剧本，另一手还抱着居安。
　　她没说话，只是嘴角上扬，听着身边人说话。
　　一对神仙走过来，组里的摄影师和摄像师都在忙着拍摄，陈辛娅忍不住拍了照，但也清楚不能发出去。
　　这些都是用作宣传时发出去的花絮，现阶段的服化道都是保密阶段，发出去了剧组必然会追责，就连演员本人发博都会给服化道打码避免泄密。
　　陈辛娅也不傻，只是拍下来，留到上映的时候再发。
　　袁导看了两个人的造型一直鼓掌说好看，还说要给设计师加鸡腿，还要表扬设计师。
　　袁导：“啊哈哈，设计师竟是我自己！”
　　...
　　距离开拍还有些时间，袁导给今天有戏份的演员简单讲了戏，然后就去忙自己的事了。
　　几个演员坐在一起，李涵明问乔思笑：
　　“乔老师，你抱的是居安嘛？”
　　秦薇抢答：
　　“是的呢，它是我的宝儿。”
　　乔思笑看着小熊叹气：
　　“看来这个小呆熊还挺火？你们都认识它？”
　　陈辛娅接话：
　　“那当然啦，居安宝宝在cp粉眼里就是薇笑的独生子，好多cp粉头像都是它，而且这个熊全球断货，品牌方都开始囤货，想让居安代言。”
　　秦薇捏捏居安的手，说道：
　　“虽然居安是我宝儿，但我生不出来这么个东西，是思思买的所以是思思生的o(^o^)o～”
　　乔思笑哼了一声：
　　“胡说八道你信不信我捶死你o(^o^)o～”
　　陈辛娅迫不及待发博——
　　【陈辛娅：小保安在线吃瓜，此时此刻我见到居安啦！它真的是橘子味诶！小居安和它的麻麻们用的是同款香水！啊！我死啦！嗑死我得了！！】
　　发在薇笑超话里，转赞评分分钟过万——
　　【卧槽！最近甜的我已经胖了】
　　【辛娅姐姐请保持这个频率！！】
　　【我就问一句，没图嘛？？？】
　　【陈辛娅：因为妆发造型都保密，对不起，暂时没图】
　　...
　　陈辛娅发完以后，问乔思笑：
　　“我可不可以和居安合影啊？”
　　“当然不可以。”
　　秦薇礼貌回答，
　　“姓乔的想和它合影都不行，我家居安是顶流女明星，你们谁都别想蹭它的热度。”
　　陈辛娅：“...............”
　　...
　　之后大家简单对戏，排练了了两遍后正式开拍。
　　为力求视觉美感，王宫的装潢和布局都是租赁影视城最大的录影棚然后用三个月时间装修好的，袁导也很贴心的在装修好后开窗通风了半个月，所以进来拍戏，不会觉得味道让人难受。
　　今天要拍的是使团进入敌国后，在王宫内和国君见面的戏份。
　　敌国国君轻视使团，说小国羸弱，不敢应战，国中无可用之人，就连此刻都打不赢一女子，说着派上来一舞姬装扮的女人，国君说，使团里的人，也许连这一个舞姬都打不过。
　　使者派赵愉上前应战，多余的话都没说，赵愉抽出一把长剑，戴上黄金面具走上台。
　　这会儿要拍的就是这一幕——
　　赵愉走上台，黄金面具后看不出喜怒，唯有一双眼是坚定沉静的，她双手持剑，横剑于面前，眼里是剑锋的寒光。
　　陈辛娅饰演的舞姬同样拿着长剑，风情万种（？）
　　鼓声起，随着鼓点，两个人的比武开始。
　　眼前这个女人，虽是一身舞姬装扮，但实际上是敌国精锐的杀手，国君为挫使团锐气，决定让她当场杀一人，然后让世人看看，一个战士打不过一个舞姬，这些小国是何等的不堪一击。
　　开战，刀剑相碰，火花四溅，赵愉一开始就落了下风，随后招招防守，一直被动。
　　但两人一招一式行云流水，画面还是十分好看的。
　　“cut！这条过，我们休息一下，等下继续。”
　　袁导说完，李靓跑上台，接过秦薇手里的长剑，以及她摘下的面具。
　　刚要走，就听见陈辛娅委屈的声音：
　　“薇薇你对招下手太狠了，我手都疼...”
　　她的助理过来看，然后抱怨：
　　“有点过分，借着演戏欺负人，好过分...”
　　“我哪里借着演戏欺负人啊？”
　　好巧不巧被秦薇听见，秦薇转身走回来，问陈辛娅的助理。
　　助理也不吭声，一副被秦薇欺负的样子。
　　周围工作人员看过来，陈辛娅也一脸委屈，就等着秦薇生气，然后让全组的人看到，然后说三道四。
　　剧组这一场戏保密程度很高，但毕竟现场人多，人么，总会忍不住八卦秘密，这个行业里哪里有密不透风的墙。
　　“薇薇，没有啦，就是我手有点儿疼...”
　　陈辛娅这么说，但却委委屈屈。
　　秦薇抬手给她一巴掌，清脆响亮。
　　所有人都懵了。
　　时间都静止了。
　　秦薇对她说：
　　“我就是想说，我没有借着演戏欺负人，我要欺负人，就是按这个标准来，明着欺负。”
　　陈辛娅大脑空白好几分钟，能想到秦薇会生气，但实在是没有想到她敢这么光明正大，这是霸凌啊！
　　她以前都不敢这样，陈辛娅以前也惹怒过她，但也只是挨骂，被骂以后再可怜兮兮去镜头前装可怜，屡试不爽，但她现在已经这么狂了么？？
　　“你！！”
　　陈辛娅捂着火辣辣疼的脸颊，一脸委屈指着秦薇，结果还没说话，就看到秦薇捂着自己的手，然后先她一步大喊：
　　“思思，思思！我手好疼啊呜呜呜！”

第450章 女明星片场打人，就摆烂了怎么着吧
　　无辜小乔正在看剧本，听到她这一声喊，下意识就要骂，但看到陈辛娅也在，才没说什么，走过去问秦薇：
　　“怎么了？”
　　秦薇抬手：
　　“手疼...说起来你可能不信，陈辛娅用她的脸打了我的手...”
　　“我信。”
　　小乔捧着她手轻轻吹了下，
　　“我宝儿说啥我都信，不疼不疼，吹吹～”
　　陈辛娅：“......”
　　小乔问陈辛娅：
　　“嗯？你怎么不拍照啊？现在不能发以后可以发啊，磕到了么？
　　网上说去呀，你不是嗑到了嗑到了一定要分享给姐妹嘛，我允许你发，但你注意你的措辞，你要是说我宝儿打你了，你可得有证据，你要空口白牙诬陷她，cp粉可比唯粉厉害多了。”
　　陈辛娅看看四周，工作人员忽然都很忙，都不往他们这个方向看去。
　　看来没有人打算为了她去得罪主演。
　　也难怪秦薇敢这么光明正大欺负她，有恃无恐！
　　“乔老师，我我错了，我就是...真的是cp粉心态，嗑上头了...我是不该在网上说这些的...是我多嘴...”
　　陈辛娅道着歉，乔思笑也没当回事，只是轻描淡写告诉她：
　　“你想嗑谁都是你的事，但你不要干扰到我们的生活，有人把你日常生活抖到网上，你高兴？
　　再有下次，不用我宝儿打你，我有办法让你自己打自己。”
　　说完就拉着秦薇到一旁去休息。
　　“乔老师刚啊！万一她真到网上去说呢？”
　　秦薇问她，
　　“我敢打她，我就不怕她说出去，她这一点真的太烦了，要是骂她有用的话，她这次绝对不敢继续给媒体说这些。”
　　“她就是为了那点儿可怜的热度。”
　　乔思笑坐下休息，接过小王递过来的柠檬红茶，
　　“她要说就说，她以为她和cp粉站在一起，实际上就是一部分cp粉，其实还有很多人包括唯粉都烦她。
　　我们的粉丝，有一个共同点，就是分寸感很强，自己玩自己的，不打扰我们，但她破坏这个分寸感了。
　　偶尔说一下也就算了，她是把所见所闻都抖出去了，说多了已经招人烦了。
　　小王把各个平台cp粉对陈辛娅的留言做了分析，cp粉总体对她的好感在降低，很多人觉得没经过正主同意，有些话不该说...”
　　“所以我打她就打了，我都想好了，她一说出去我就骂她，我就摆烂了怎么着。”
　　秦薇很从容，她这个势头很可怕，搞的自己很没隐私就算了，早晚还会影响她室友正常生活，剧组生活本来就辛苦，越往后越累，她实在不想让这个人在什么没完没了泄露她的生活日常。
　　“你打她算是拯救她了，再说下去粉丝真敢撕她。行了翻篇，调整一下情绪吧，等下又要拍戏，玩归玩，别影响工作。”
　　...
　　休息了半个小时，袁导过来和演员沟通，袁导这个人，在片场就是个无情的工作机器，对于陈辛娅和秦薇之间的恩怨并不感兴趣，只是看陈辛娅眼眶红红情绪不好，她皱了皱眉，对秦薇说道：
　　“以后不要在片场耍这种脾气，你要讨厌一个人，有好多种办法整她，没必要直来直去打人家，你让她自己打自己啊？”
　　“还可以这样啊？”
　　秦薇歪头看她，
　　“你三观呢袁老师？不怕被人骂啊？”
　　袁导翻着剧本，在上面做记号，给工作人员和摄像交流之后要拍的内容后，不慌不忙对秦薇说：
　　“我们小秦又懦弱又强硬又讲理，我既是小秦的老师也是小秦的朋友，对朋友这点儿偏爱都没有，时时刻刻讲正确和错误，那还做什么朋友？
　　小秦做坏事，我给你收拾烂摊子，有问题么？”
　　说话的时候要去摸摸小秦的头发，结果被乔思笑截胡拉到身后：
　　“袁导说的很对，差不多就开始吧，等戏等的好累，早点拍完早点收工。”
　　...
　　准备就绪，继续开拍——
　　因为导演说“能上就上，不行就换人”，于是陈辛娅努力调整状态，继续拍。
　　赵愉处于被动的情况很快就扭转了，原来刚刚赵愉只是在探对方的底，这会儿知道了对方的路数的水平，开始反击。
　　赵愉看了一眼使者，使者轻轻点头，算是默许。
　　赵愉就像忽然变了个人一样，忽然开始反击，招招凌厉，让敌人几乎招架不住。
　　而王座上的国君脸色也开始阴沉。
　　他身边的护卫也默默把手搭在了刀柄上。
　　只要舞姬一输，国君就以使团刺杀的名义将他们就地正法！
　　反正，死人无法为自己辩解。
　　而就在赵愉要赢的那一刻，一个人忽然上台，接过那舞姬手里的长剑，与赵愉对峙。
　　她穿着蓝色的衣衫，带着银色的面具。
　　但赵愉认得她，但不确定是不是她。
　　宫澜。
　　不知道她为什么站出来，也不知道她现在什么打算，只是对战继续，一定要分出胜负！
　　王座上的国君动了动手指，示意手下静观其变。
　　鼓声继续，赵愉双手握剑，但眼神已经有了变化。
　　她们是见过彼此的，在闹市，在人群，在高台上。
　　那个人，彼此都很陌生。
　　那个眼神，彼此都好熟悉。
　　但，无论出于什么目的，这场比赛，必须要分出胜负，才能结束。
　　宫澜出招，赵愉依旧处于守势，但她发现宫澜的剑招虽然凌厉但不狠绝，相比于武，她的招式更像舞？
　　赵愉看着她的眼睛，对方亦然。
　　宫澜的眼神勾人心魄，很容易让人陷进去。
　　两人都不言语，却好像明白了彼此的心意。
　　在宫澜的引导下，两人默不作声将一场残酷的比试，化作一场精妙绝伦的剑舞！
　　现场的伴奏只有鼓声，伴随着她们两个的招式，鼓声也忽快忽慢竭力配合。
　　所有人的目光都放在她们的身上，随着她们的招式，大家的心都被揪住，呼吸都小心翼翼，生怕影响了这场表演的精彩。
　　“好！”
　　随着国君一声赞叹，鼓声骤停，赵愉那柄长剑也在刺向宫澜的那一瞬间稳稳收住！
　　无论是双方有意还是无意，最终是赵愉占了上风。
　　但国君舍不得让宫澜受伤。
　　一场血光之灾化于无形，国君赏赐使团，并要设宴款待。
　　“cut！好棒好棒好棒！好耶！”
　　袁导太满意了，当即决定晚饭给大家加鸡腿！

第451章 没有什么比放假更让人开心了
　　剑舞这场戏是大场面，光是镜头就比平时多了几倍，分镜，细节，情绪刻画，再加上袁导本身要求就又多又苛刻，一定要万无一失才肯过。
　　所以拍了一条又一条，天气都不知不觉转凉了。
　　秦薇打了个哈欠，披着外套站在片场，两眼无神。
　　遥想一个月前，自己在拍剑舞的第一场，袁导还在旁边叫好，转眼一个月过去了，还在拍剑舞，一遍又一遍，感觉剧情上毫无进展。
　　“你手好凉。”
　　小乔似乎对此没什么抱怨，但也难掩疲惫，她走过来碰了碰秦薇的指尖，然后递给她一杯热咖啡，
　　“喝两口提提神。”
　　“嗯...”
　　秦薇喝着咖啡，看看手机，有沈青青发来的信息。
　　她眼睛瞪大，瞳孔震动。
　　“怎么了？”
　　一旁背词的李涵明看她这惊恐的表情，于是问她。
　　“根据课时安排，高数期末考试于月底结课当天进行。
　　考虑到同学们实习很忙，对全勤不做要求，平时成绩以作业上交次数为准，占期末总成绩百分之三十，其余百分之七十以期末闭卷考试成绩为准...”
　　秦薇将沈青青发过来的信息读出来，越说越心惊胆颤，
　　“不及格开学要补考，补考不过要重修......本课程为全校必修课，旨在培养思维逻辑，望全体同学重视！
　　小李同学，你要不要考？？？”
　　李涵明摇头，虽然但是，自己竟然因为她这个惊恐的表情感到害怕，小声回答：
　　“我...下...下学期考...”
　　秦薇叹气，本想感同身受，结果是冷暖自知...
　　“苏漾呢？”
　　秦薇开始到处寻找。
　　寻找那个神的身影。
　　不夸张的说，放眼整个剧组，已知苏漾是唯一能帮她、拯救她的人。
　　...
　　苏漾：“......”
　　秦薇：“.........”
　　苏漾：“............”
　　秦薇：“.....................”
　　苏漾先妥协：“不过是有条件的...”
　　“都行！”
　　秦薇果断接受，但瞬间又有点怂，
　　“那个...违法犯罪不行...违背公序良俗不行......还是要坚守底线的...太...贵了也不行...”
　　苏漾：“......................................................”
　　苏漾狠狠锤了一下小桌板：
　　“我也是守法公民好吧！！！我能图你什么啊！！！我就是...”
　　乔思笑走过来，苏漾话没说完，眼神就落在人家身上。
　　秦薇循着他的目光回头看，表情逐渐复杂且沉重。
　　“别吧苏漾...这是我们俩之间的事，我就是个室友，我可做不了她的主啊...我没法让她满足你的不得了想法...”
　　毫不知情的乔思笑凑过来：
　　“嗯？什么事？什么想法？”
　　苏漾扶额，尴尬到脸红。
　　秦薇热心主动为他解围，替他说话：
　　“乔思笑，你怎么这么八卦啊？”
　　乔思笑：“？”
　　“你和他说话，一直看我，我问一下不行？”
　　乔思笑反驳。
　　秦薇摇头：
　　“不行。”
　　乔思笑掐了一下小秦的脸，苏漾一脸委屈。
　　“她让我给她讲高数题。”
　　苏漾可不想让小乔误会他，主动解释清楚，
　　“我让她答应我一个要求，但她一直在胡思乱想。”
　　乔思笑皱了皱眉：
　　“但我劝你不要胡思乱想。”
　　苏漾：“⊙︿⊙...............”
　　...
　　苏漾的要求卑微又简单，只不过是——
　　“认真听讲，不要睡觉。”
　　小秦点头如捣蒜：
　　“嗯嗯嗯，好好好，我要是睡觉，乔思笑给我作证，苏老师你可以当场给我一巴掌！！”
　　乔思笑：“嗯？你可以试试。”
　　苏漾摇摇头：
　　“我哪里敢...但是秦薇你给我听清楚，我丑话说在前面，是你要考试不是我考试，是你陷入困境不是我陷入困境。
　　数学这个东西冷冰冰的，一就是一，二就是二，感觉不近人情，但它又是最公平的，努力就能看到收获。
　　别说没有学数学的脑子，别给自己找借口，这个阶段的数学还没到拼天赋拼脑子的地步，不然它不会成为一门全校通识课。”
　　秦薇比平时更乖巧。
　　于是在片场就能看到这样的景象——
　　拍戏时，赵愉是陆威的上司，对他都是居高临下。
　　“陆威你清醒一点，刺杀是大罪，可能会引起战争，生灵涂炭！这个责任你负得起么？！”
　　“队长我错了.........”
　　“陆威不要逞强！”
　　“队长我错了.........”
　　休息的时候，秦薇是苏漾的孙子，苏漾指着习题册，对她骂来骂去，她也不敢生气。
　　“秦薇你脑子呢？你算的时候都不考虑其他条件么？”
　　“我错了(＞＜)！对不起！”
　　“秦薇你不要在基础运算上出错好不好！！！？”
　　“我错了(＞＜)！对不起！”
　　李涵明在一旁看的都惊呆了，知道秦薇脾气好但实在没想到这么好，苏漾骂她的时候她就点头说对，就差给对方跪下了。
　　李涵明叹气：
　　“就这么卑微么......”
　　乔思笑点头：
　　“这大概就是，要对知识保持谦虚，保持虔诚吧......”
　　嗯...
　　stay hungry ,stay foolish...
　　...
　　又过了两周，终于拍完了剑舞整场戏，全组人都要累瘫了，但很有成就感。
　　这么重的一场戏，大家耗时一个半月，终于拍完了！！
　　袁导又给全组加鸡腿，并且因为要转场，所以再一次借机给大家放假。
　　没有什么比放假更让人开心了！
　　但这又是个良性循环——
　　因为高效率，就可以提前完成工作，那么就可以全组休息，充分休息以后，大家恢复精力又可以继续高效率。
　　袁导是个头脑清晰的人，知道长期工作只会让人心情糟糕，效率才是王道，长期没完没了的工作，不断压榨劳动力让他们加班，只会导致他们摸鱼划水，全组效率低下。
　　有这么个领导，全组欢呼。

第452章 劳逸结合，希望所有老板都能懂
　　剧组聚餐，原本秦薇是不打算去的，但听闻何虹希望苏漾去，多和同事搞好关系，于是秦薇也去了。
　　当天晚上秦薇，在剧组包下的饭店里热闹的聚餐氛围下，坐在角落里，听苏漾给她讲高数题。
　　很悲壮。
　　...
　　好在距离考试还有段时间，学习这种事不能一蹴而就，秦薇听完苏漾给她讲完知识点，一时半会儿也没法消化，打算回家后再重新看两遍。
　　然后回家洗澡，看电影，发呆，准备学习，觉得桌子太乱收拾了一下，觉得客厅太乱收拾了一下，坐下准备学习，想喝牛奶，起来...
　　“你给我坐下！”
　　室友实在看不下去了，按着她的肩没让她站起来，
　　“喝牛奶是不是？我去给你热...”
　　秦薇翻开书，牛奶端过来了，那先喝牛奶...
　　好像前几天品牌方送了公关礼物是一件真丝睡衣，自己还想试一下好看不好看...
　　正要起身，就看到室友站在一旁，环抱着手臂看她。
　　紧接着拉开她对面的椅子坐下盯着她：
　　“还想干什么？嗯？”
　　秦薇咂咂嘴，开始看书。
　　看着看着，开始抠手指。
　　抬头正好撞上室友阴沉的目光，秦薇无辜抬手给她看：
　　“你看，指甲太长了...”
　　乔思笑：
　　“...........................................................................”
　　凌晨两点，整栋楼二十一层独亮，两个人坐在客厅里，一个在灯下哭着看书，另一个咬牙切齿给看书的那位剪指甲。
　　...
　　根本看不进去，秦薇觉得大脑空白没法思考。
　　苏漾讲的没什么问题，就是一个很久不学数学的人理解起来需要时间，而且...
　　“你看不下去就不要看了。”
　　女仆为她修剪好了指甲，看她那个没心思学习的样子，果断劝她，
　　“睡觉吧，这一个半月对你来说实在太辛苦了，也不是明天就考试，你在这儿熬夜又不学习，你熬给谁看呢？你考试卷子会看在你这么辛苦的份上都算你正确嘛？别做无用功了...”
　　秦薇立马合上书：
　　“不是我不努力，是你让我睡觉的，我知道你困了，我还能学，但你说不让我学了。”
　　乔思笑：“？”
　　“我睡觉去了，你关一下灯。”
　　秦薇揉揉眼睛，真的好困...
　　但...
　　“思思啊～你让一让，我和居安过来和你一起睡啊，你的声音好适合催眠啊，你给我们讲两个故事呗？”
　　“...过来吧...”
　　拒绝是没什么用的，要能睡着她早就睡了，不可能过来的。
　　拒绝她，就等于拒绝一只可怜小狗。
　　秦薇抱着居安高高兴兴过去躺下，乔思笑点开手机，打了个哈欠，开始给她念故事：
　　“幼儿园小班每天午饭后都会发水果，每个小朋友领到的都不一样。
　　这个时间薇薇最不开心，因为她想吃橘子，可是同班的心心也喜欢吃橘子，每次薇薇领到橘子，心心都态度强硬的和她换。
　　心心比薇薇高好多，而且很活泼，老师和小朋友都喜欢和她玩。
　　不像怂包薇薇，被欺负了只知道哭哭。
　　直到班里来了转学生小乔。
　　小乔很好看，总对同班小朋友笑，大家都喜欢她，每次吃水果，都让她排在队伍最前面，挑她最喜欢的水果吃。
　　小乔永远都会拿橘子，但不急着吃。
　　‘我要吃你手里的苹果。’
　　小乔没等薇薇同意，就把她手里的苹果抢走，然后把剥好的橘子塞她嘴里，生怕被心心抢走。
　　‘我要吃你手里的梨。’
　　第二天，小乔依旧把她手里的梨抢走，把自己的橘子给她。
　　薇薇开始喜欢去幼儿园了，不是因为可以吃橘子，而是因为每天都可以给喜欢的人挑不一样的水果......”
　　室友她很好哄，随便翻了个故事讲给她，她就可以睡着...
　　第二天睡到自然醒，才感觉又活了过来。
　　过去的一个月，秦薇和其他演员以及武术指导都一样，每天只睡四个小时。
　　有时候拍的顺利，大家也可以一鼓作气通宵，期间腰伤还复发过两回，疼到夜里睡不着觉，全靠室友整夜照顾，才有所缓解。
　　还是喜欢家里的床垫，睡在上面软硬适中，整个人压力都小了好多，一夜无梦，醒来已经上午十一点了。
　　迷迷糊糊爬起来，推开卧室门就看到室友早就洗漱好了，正在阳台上浇花。
　　“醒了？”
　　乔思笑看了她一眼，继续忙着浇花，这段时间全靠家政阿姨隔三差五过来照顾这些花花草草还有鱼。
　　以前家里什么都没有，就是怕自己常年不在家，什么都养不活，但真的养了，才发现克服困难的办法有好多。
　　虽然会牵挂，会担心，但每次回家，看到这些，并不觉得糟乱，只觉得——
　　［挺好。］
　　“起来了，我看李尧竟然没联系我，真的是个奇迹呀...”
　　秦薇揉揉眼睛，把居安丢在沙发上，然后慢悠悠去洗漱。
　　“我让他暂时放过你。”
　　乔思笑和她说着，放下水壶往厨房走去，
　　“我说今天要带你去医院，不能总把你当赚钱工具，要让你歇歇，不然回头累死了。
　　就连何虹都不敢这样让我不眠不休挣钱。”
　　“唉这个好！”
　　秦薇探出头和她说话，
　　“你就告诉他我病了，你说话他不好意思质疑，我上次和他说谎，他还向我要看病记录来着，这次好，我可以在家躺...”
　　“本来就要带你去医院。”
　　乔思笑端着早饭加午饭出来，放在餐桌上，
　　“带你去看腰痛，当然了，你可以拒绝，我也不会强求，但是你下次痛，就不要哼哼唧唧哭，要么共同面对，我带你去医院，要么你自己承担...”
　　“我去！”
　　...
　　文娱热搜榜——
　　#秦乔 医院检查#［爆］
　　【桔子小八：近日@乔思笑 和搭档@秦薇_Vivian 在助理陪同下出现在医院，两人衣着休闲，心情似乎不错，引发猜想，你们怎么看呢？请留言告诉小八。［查看照片］】
　　评论——
　　【好、事、将、近！】
　　【嗑到了！】
　　【秦薇_Vivian：没有新闻可以不写，太久没怼你们，你们又开始了是吧？你爹我拍戏腰伤了，去的骨伤科拍ct检查治疗，满意了没？】
　　【陪朋友去医院很正常，这事也能爆？】
　　【我鹅最近脾气好差啊，她好久没发博怼人了，之前一直走的清者自清路线】
　　【她每次去医院，都能喜得贵子一回，换谁谁都烦好吧...而且腰痛真的很难受的...生病的人哪里有好脾气...】
　　【希望小秦好好的...她的电视剧真的好看，之前从来不粉这种流量，但是因为剧入坑了，她这也是拍戏导致的吧？真的，她只要一直拍戏，我就一直追】
　　【明星也会生病啊？】
　　【？有没有一种可能，她也是一个人？】

第453章 别讲了...我不感兴趣
　　休息日完全用来治疗腰痛和休息，李尧也体谅她的不易，把能延后的工作统统延后，不能延后的也都取消。
　　休息结束后，秦薇感觉元气满满，又可以全身心投入工作里。
　　之后要拍摄逃亡的戏份，因为有大量的实景拍摄，剧组早早选好地址，今天转场去异地出差，乔思笑行李就装了七箱，其他演员也是只多不少，只有秦薇...
　　乔思笑：“就这？”
　　沈青青：“就这？”
　　苏漾：“就这？”
　　李涵明：“......”
　　魏来：“.........”
　　秦薇带了一个双肩包，一个登机箱，和一只居安，再没别的。
　　她只带了生活必需品，除此以外什么都没带。
　　就连她助理的行李箱都比她的大。
　　所以当别人的助理都在忙着办手续托运行李的时候，李靓无所事事站在秦薇身边企图帮她背包。
　　但小秦觉得没必要，因为不沉。
　　有过几次出差经验以后，秦薇逐渐有了自己的经验——
　　非必要的东西都不带，不然她麻烦，李靓他们也麻烦。
　　...
　　当晚到达目的地机场，坐剧组的车又经过了两个小时，秦薇在车上靠着小李迷迷糊糊睡着，醒来时就到了片场附近的酒店。
　　都不该叫它酒店的，说是民宿也有点儿对不起民宿，住宿条件比上次去草原上拍《星燃》时还差...
　　陈辛娅弱弱抗议过，但剧组也没办法，这里不是市区也不是影视城，没有好的住宿条件，方圆百里都是山，最近的小镇上根本没有像样的旅店。
　　只有这里，一家度假村，旺季时远足和野炊的人会住在这儿。
　　“啧啧啧...”
　　沈青青摇头感叹，
　　“是剧组太穷了么？让我们住在废墟里...”
　　秦薇看了看，是又旧又破败，但废墟还不至于吧...
　　“我不觉得这是废墟。”
　　苏漾说出了秦薇的心里话，秦薇点头表认同，就见苏漾又说，
　　“我觉得像鬼屋...”
　　不说倒不觉得，这么一说.........
　　破败的外观，常年被雨水冲刷后红色涂料斑驳的深浅不一，还有楼顶时好时坏的霓虹灯，生锈的酒店招牌。
　　还有门口闪烁不定但没人修理的古旧日光灯...
　　这不就是《鲨人如麻》里，主角团一个一个祭天的恐怖宅院么...
　　魏来凑到她身边问秦薇：
　　“请问您有什么创作灵感么...”
　　秦薇摇头，并且不太愿意走进去。
　　“没有的话，我有，我讲给你听。”
　　魏来清了清嗓子，开始讲故事：
　　“故事接上回，稻草人屠村，只有农夫一个人活了下来，他拼命逃出村，日夜兼程不敢懈怠，而那个稻草人也穷追不舍，它的目的是...
　　杀！光！全！村！整！整！齐！齐！一个都不能少！
　　农夫跑到山里，此时天已经黑透，夜路难行，他也累极了，好想找个地方休息，无意间抬头，看到山林深处，血红色的光...
　　原来是一家旅店......”
　　“魏来...别讲了...我不感兴趣...”
　　秦薇有气无力说道，眼睛里已经失去光芒，她慢慢悠悠走到室友身边，
　　“爸爸...”
　　“爸爸...”
　　魏来也跟着她叫了一声，看着乔思笑有点惊讶的表情，赶紧补充一句，
　　“我有睡沙发的觉悟，这地方阴森森。”
　　这地方阴森森，魏来也害怕，于是破釜沉舟搞得更可怕一点，然后和秦薇一起求收留。
　　反正这么不要脸的事，之前也干过。
　　沈青青竖起耳朵也听到了她们的对话，走过来问：
　　“是不是叫一声爸爸，就能和你们住一起啊？那我也叫一声吧，爸爸。”
　　乔思笑：“....................................”
　　苏漾也想碰碰运气：
　　“爸爸？”
　　乔思笑：“？”
　　...
　　剧组确定了大家的需求，然后去开始安排房间，给四位要求住在一起的女演员安排了套间，给苏漾和李涵明安排了双人标间，给其他人也都做了安排。
　　行李已经给送进房间，每个人也都收到了房卡 了，这间酒店没有电梯，只有木制楼梯。
　　很干净，在昏黄的灯光下显得有些老旧，走上去会发出木头闷闷的响声。
　　魏来问秦薇：
　　“你有没有看过《鲨人如麻》？”
　　秦薇：“听过...”
　　魏来：“哦，那就好，不然你肯定觉得很可怕，这个楼梯很像电影里的场景，女主的队友就在楼梯上死的...”
　　秦薇：“很好，现在看过了......”
　　魏来：“？”
　　...
　　本来都已经不抱希望，想着不过三五天，最多一周时间住在这儿，忍忍就过去了，没想到这个酒店的房间里虽然老旧，但是干净，该有的设施也都齐全，就连电视都是最新款的智能电视。
　　但也确实比不上大都市的高奢酒店，无论是服务还是硬件，只能说比想象的要好太多。
　　但是抱怨归抱怨，谁也没拒绝住这里，出来拍戏，这点都不算苦。
　　就连沈青青这种对酒店品质有要求的人，这次也没说什么。
　　“这个独生子就是居安吧？？？”
　　一切收拾好，沈青青指着床上的小熊。
　　“嗯，我的居安，你可以抱抱它。
　　居安，这是你咩阿姨，让阿姨抱抱你。”
　　秦薇把居安拿起来，递给沈青青。
　　沈青青垮着个脸：
　　“秦薇你好幼稚，不过如果它叫我姐姐，我可以考虑抱抱它。”
　　秦薇一点也不拒绝：
　　“好耶！那我又多一好大儿，六十六万块钱的改口费，还有以后要按月给我赡养费！”
　　秦薇笑眯眯看着她，眼里金光闪闪，
　　“现金还是转账？”
　　沈青青接过小熊抱在怀里，它这酸甜酸甜的果香味道让人觉得怀里抱着一颗大橘子：
　　“居安啊，外婆抱抱你～”
　　秦薇觉得也行，摊开手对沈青青说：
　　“那不用给赡养费了，给我抚养费就行。还有改口费，咩咩～”
　　沈青青：“...”
　　...
　　晚上睡前刷手机，秦薇就看到陈辛娅又上了热搜榜——
　　【陈辛娅：今天全组转场山区啦，要在大山里拍摄一周！住在一个很酷的酒店里，因为房间有限，不管是套房还是普通单间，都是两两一间哦～】
　　自从被秦薇明着打了一回，陈辛娅就收敛了，但不可能轻易放弃这些给她带来的流量，于是换了个路线，借着大家都在一个组里拍戏，发些自己的日常，但暗戳戳也在曝她嗑的cp的日常。
　　弹幕——
　　【粉头子说的大家都听懂了嘛】
　　【dddd！】

第454章 难怪片酬高，袁导的要求好多
　　天没亮所有人就起来忙碌，先在片场做好妆发，等到天亮后就去山里的片场等戏。
　　片场提前几天就已经选好位置布置好，等演员来了，再稍作调整就可以开拍了。
　　今天要拍的是逃亡戏份，描述起来很简单，就是使团兵分两路踏上逃亡路线，使者带一队人马走官道，引开敌人视线，故意装作接走宫澜后行色匆匆的模样。
　　而另一队是赵愉的三人小队，带着宫澜走山路返回国都。
　　听起来简单，但袁导要求极多，又要不同版本，又要这样那样的细节。
　　你又没法反驳她，因为她提前那么久组织大家读剧本来着，而且每个版本都读了，也分析了。
　　所以她的剧本复杂，她的剧难拍，她的票房特好，她的成绩特高。
　　袁导过来说道：
　　“这会儿这场戏，是山林里被敌国杀手伏击，整场就是纯纯的动作戏，之前咱们已经套过动作了，这一场我们尽可能一天拍完。
　　然后下一场还是两个版本，赵愉和宫澜意见不合又打了起来，这个动作你俩私下套两遍熟悉一下...”
　　...
　　镜头一开始对准一片晃动的树丛，紧接着是匆忙的脚步，画面一转，镜头对着苏漾饰演的陆威那张帅气的脸，他躲在树后，朝着对面点了点头。
　　站在对面的赵愉也点了点头，他们都穿着深色衣衫，为的就是尽可能隐藏自己的行踪。
　　敌人穿过树丛的那一瞬，躲藏在树上的少年拉满弓弦，一箭射死一名杀手！
　　敌人顿时乱了阵脚，这是个好机会，陆威和赵愉两人联手杀了出去，做彼此可以放心依靠的战友，配合堪称完美。
　　再完美也有疏漏，敌人诈死，趁其不备提刀偷袭，却在手起刀落前再次倒地，而他身后站在手拿短剑的宫澜。
　　杀手倒地，宫澜的短剑尚在滴血。
　　赵愉淡淡看了一眼宫澜，随手用护膊擦干了刀刃上的血，走到一旁去检查敌人的尸首，而陆威的眼神落在宫澜的脸上，许久都移不开。
　　“看够了没有？”
　　宫澜说的同时，就已经抬手打了过去，而陆威反应过来了，但抬起护脸的手还是选择放了下来，任由她打。
　　“够了。”
　　一只手捏着宫澜纤细的手腕，是赵愉挡在了陆威面前，似是对她这样的态度很不满，
　　“看你两眼又不会死...”
　　啪——
　　这一巴掌落在赵愉脸上，宫澜似笑非笑：
　　“小郎君真大度，自己的女人由着兄弟随意看，一点也不介怀！”
　　赵愉不说话，身后的陆威瞳孔地震大受震撼！
　　眼泪夺眶而出，陆威开始哭哭啼啼：
　　“赵愉？赵愉！这是什么时候的事儿？啊？你忘了你是...”
　　赵愉转过头看着陆威：
　　“她在挑拨离间，你听不出来么？”
　　“你俩别闹了。”
　　队友林淙从树上跳下来，耳朵动了动，他一脸严肃，
　　“敌人，很多，还在赶来的路上。”
　　“cut！很好！演员休息！各部门做准备！”
　　这是第一个版本。
　　袁导开始看回放，而现场那边乔思笑已经开始哄搭档了。
　　刚刚那一巴掌打的时机有点错了，宫澜提早了一点点，而赵愉慢了半拍。
　　结果就是，乔思笑真的给了她一巴掌。
　　但当时都在剧情里，这一巴掌打得还很真，几个人情绪都到位，所以很有默契的、谁也没停下来，顺其自然演完了剩下的剧情。
　　这会儿导演喊了cut，秦薇心里的委屈就涌上来了，而且这一巴掌是疼的，这会儿脸颊都红了。
　　捂着脸不说话，认定了乔思笑就是故意的。
　　苏漾在旁边目睹了全过程，他的惊讶，一半是因为剧情要求，另一半是他听到了这一记清脆的耳光而感到无比的震惊。
　　乔思笑把这个普通室友爱护到视如己出，今天竟然为了追求剧情真实，直接打！
　　咬着嘴唇，眼眶里泪水打转，捂着脸，一副敢怒不敢言的委屈模样，小乔知道理亏，也知道这一巴掌打狠了，于是主动过去看她的脸，但被拒绝。
　　“对不起嘛，我不是故意的，我看看啊，是不是红了？”
　　乔思笑难得示弱，但也心里没底，这一下还真的很像故意的，打狠了是她不对，无辜小秦真的委屈。
　　“那你说吧，怎么能不哭？你打我一下...”
　　苏漾和李涵明看热闹，李涵明问：
　　“漾哥，薇姐这是真生气了啊？”
　　苏漾摇头：
　　“她不是生气，她是在趁火打劫，你凑过去听，就明白了...”
　　不明真相的李涵明悄悄往前挪了过去，竖起耳朵听——
　　“二十二层！”
　　“太贪心了！”
　　“布加迪！”
　　“我呸！”
　　“二十二层所有宝物！”
　　“你想都不要想，二十二层还放了一个一千八百万的钻石王冠！”
　　“你给我讲一年的晚安故事！”
　　“好。”
　　［一个有点儿幼稚的小彩蛋↓］
　　幼鹅园小班的小秦脸圆圆的，看上去软软糯糯，手感也一定特别好，小乔几次想上手捏，都被小秦躲开了，并且小秦义正言辞告诉她：
　　“不许碰我的脸，不然我会生气的。”
　　小乔怕她生气，更怕她哭，小哭包哭起来特别让人心疼，小乔有点舍不得。
　　但又想捏，呜...好难受...
　　寒假，新年，吃过饺子后家长允许她们两个一起出去看烟花，小乔妈妈开车带她们到河边，又打开SUV后备箱让她们坐着。
　　“看烟花！”
　　小乔指着夜空，小秦便循着她手指的方向看去。
　　“什么也没...你干嘛？”
　　天空黑漆漆，只有几颗闪耀的星星。
　　但是自己的脸，被一只小手捏住。
　　“咦？”
　　小乔捏着她的脸，舍不得松开手，
　　“手感真好呀！”
　　小秦气鼓鼓地看着她。
　　小乔心虚，以为小秦要哭，赶忙去哄。
　　小秦用气哼哼的小奶音抗议：
　　“不公平！”
　　小乔哄她：“我错了嘛！你说怎么样你不哭？”
　　“你看，烟花！”
　　小秦忽然指向夜空。
　　哦哦，幼稚的小朋友嘛，被耍了也要耍别人。
　　可以，配合！
　　小乔循着她手指的方向看去，只见烟花盛开在天上，倒映在湖里。
　　“哇！”
　　太好看了，小乔忍不住惊呼。
　　忽然脸颊一热，小秦软乎乎的嘴贴在了她的脸上。
　　“口感很好嘛！”
　　小秦心满意足的笑了起来。

第455章 分歧
　　第二天依旧早早开工，今天拍的还是被追杀的戏，只不过四人小队在混乱中暂时分开，成了两个小队，在逃亡路上这两个小队发生了不同的分歧——
　　敌众我寡，不能硬碰硬，李涵明饰演的弓箭手林淙弯弓断后，一边也为了活命拼尽全力逃跑，真正甩开敌人后，他的神情也并没有轻松。
　　漫无边际的丛林里，他迷路了。
　　这里是两国交界处，植被茂盛，大山深处漫无边际。
　　尽管林淙不想承认，但他确实迷路了。
　　不过他并不慌，跟着队长赵愉在一起执行各种任务，期间早已经学会在各种恶劣条件下活下来。
　　但是...
　　林淙摸了摸箭囊，里面只剩下一支羽箭...
　　忽然听到灌木丛里有响动，林淙毫不犹豫摸出羽箭，搭在弓弦上。
　　拉弓，瞄准...
　　“是我！”
　　就在林淙准备放手的时候，从灌木丛里走出来的陆威压低声音说道。
　　林淙这才松了口气，他一个弓箭手，如果没有战士配合，接下来确实有点困难。
　　好在陆威在。
　　“她们呢？”
　　陆威皱眉，放眼四周，并没见到队长赵愉还有宫澜的身影。
　　“走散了。”
　　林淙确定周围安全，将唯一的羽箭收回箭囊，随后坐在树下休息，
　　“先过来歇会儿，天色不早了，熬过今夜，明早再去找...”
　　“可宫澜可能还在被追杀！”
　　陆威抿着薄唇，
　　“那么多杀手，我们...任务不能失败！”
　　林淙抬眼看他，眼神些许阴冷：
　　“陆威，赵愉有没有说过，遇事不要慌，天要黑了，你也不知道那个女人在哪儿，你说着不能失败，你能做什么？”
　　陆威语塞，结结巴巴半天指着来时的路：
　　“我们折回去找，万一，万一...”
　　“你喜欢她？”
　　林淙忽然发问，陆威神情凝重，不用他回答，林淙就已经知道答案。
　　“好笑。”
　　林淙咬了咬牙，起身上前给了陆威脸上一拳，
　　“赵愉生死未卜，任务陷入困境，你此刻着急只是因为你喜欢她？！”
　　陆威也不示弱，反给林淙一拳，却因为心虚而不敢过于用力。
　　“你懂什么？她...救过我！”
　　说着，两人又扭打在一起。
　　...
　　夜幕降临前，赵愉从树上爬下来，丢给宫澜几颗果子，自己则留了一颗，随便用手擦了擦，一边吃一边说：
　　“今晚就吃这个，凑活一下。”
　　宫澜没什么胃口，随手将果子扔在地上：
　　“这不是人吃的，我吃不下去。”
　　许是料到她有些大小姐脾气，赵愉并不恼，不紧不慢吃完手里的果子，随后俯身拾起她丢下的果子，对她说道：
　　“这果子酸涩，但它解渴果腹，条件恶劣，您多担待...”
　　“生火，给我抓些野味。”
　　赵愉露出灿烂笑容：
　　“是生怕敌人没有找到我们么？宫澜，你要是真的这么想回去做你的金丝雀，那你为什么不早点说？你知道使团为了救你，已经死了多少人了么？”
　　“我没有想回去，只是你也知道这果子酸涩，又为什么让我吃？我只不过是想要人吃的...”
　　“生吃可以么？”
　　赵愉问她，
　　“如果可以，我就去给你捉，蛇肉，老鼠肉，还是...”
　　“恶心！”
　　宫澜虽身处异国他乡多年，但始终高高在上，哪里见过这些，更别提生吃。
　　赵愉四周看了看，看见一条手腕粗细的蛇，纵身一跃将蛇捉住，当即斩蛇头，剥皮，喝蛇血。
　　正要用匕首剔肉给宫澜吃，却被宫澜抢过丢在地上。
　　“我不要！”
　　“可你必须吃东西，从昨天到现在，你已经一天两夜没吃东西了！”
　　赵愉正要去捡，却被宫澜狠狠推倒，两人就这么赤手空拳打了起来，几个来回，各有胜负。
　　但始终是赵愉更厉害些占了上风，并将她按倒在地上。
　　“果子和蛇肉，你必须选一个！”
　　赵愉死死按住她，任由她挣扎也不放手，
　　“宫澜，环境恶劣，容不得你任性！食物只是维持生命的燃料，它的使命是让我们活下来...活下来，宫澜，求你...”
　　她说着，语气软了下来，而宫澜也不再和她对抗，在赵愉松开她的手后，默默流泪，捡起地上的果子，擦掉上面的灰。
　　“蛇胆给你吃？”
　　“不要...”
　　“cut！”
　　这场戏拍完，袁导眼眶都红了，还是宋欢递过来纸巾，让她擦泪。
　　“你不是说不来片场，只想在车上待着么？”
　　宋欢抱着手臂看着监视器，此刻还能看到小秦在干呕。
　　蛇是真蛇，袁导在市场买的，血也是真血，也就是说，刚刚拍摄的，不是道具，是真的。
　　好在没让她真吃生肉，血也是喝到嘴里然后又吐出去。
　　“我想看看。”
　　宋欢指着旁边的回放，
　　“小秦吃蛇，总让我回想起猎人集训营，不过能吃这个已经很好了，我记得我还吃过教官踩碎的面包，和着沙子泥土吃完，胃疼...但这也难为小秦了，这下又要做好久的噩梦吧。”
　　袁导抬头看她：
　　“怀念吗？听说你是那一届唯一入围的女性？”
　　宋欢摇摇头：
　　“不是那一届唯一入围，是那一届唯一且顺利毕业的女性，不是我吹啊，我那会儿就是很厉害的。”
　　袁导也笑了：
　　“再厉害也是当年，后来不还是...”
　　袁导及时刹住，指着小秦那边，
　　“去安慰一下吧，为了拍出真实感，难为她了。”
　　宋欢摇摇头：
　　“她有自己的朋友，不需要我们的关心。”
　　...
　　因为知道要拍这个片段，所以秦薇一整天几乎没吃饭，只是喝了瓶牛奶，这会儿也都吐出来了，沈青青还拿来的漱口水给她，但她还是觉得不适应。
　　袁导高高兴兴过来，拍拍秦薇的肩膀：
　　“小秦今天表现很棒！你想吃什么？牛排？鸡腿，还是蛇羹？”
　　秦薇：
　　“..........................................................................................”
　　最后凌晨收工，小秦只吃了两个橘子。
　　又饿又想吐。

第456章 这个版本有点伤感
　　今天要拍摄的，虽然不是拍摄日程的大结局，但是却是电影上映时的大结局。
　　四人小队重聚，两两之间的矛盾化解，眼下要解决的问题有两个，一是重新找回方向，再就是摆脱无尽的追杀。
　　敌国国君不想让使团和宫澜回去，他就是要借口挑起战争，然后吞并邻国。
　　所以对他们的追杀，不计代价——
　　暂时得以喘息，四人小队就要开始为吃什么而忙碌。
　　陆威爬到树上，摘了些能吃的果子，然后又从里面挑了几颗最好的，仔细擦干净后拿到宫澜面前，装作一副不经意的模样：
　　“凑合一下，给你。”
　　曾有多少男人讨好宫澜，陆威这点儿心思她都看不出来，那这么多年就白混了，她从中挑了一颗最好的，拿在手里却不急着吃，她笑眼弯弯：
　　“怎么？喜欢我啊？”
　　陆威的脸顿时红了起来，他慌乱中，连手都不知道往哪里放，只是无措地挠挠头，努力挤出笑容，尽可能让自己看起来不那么紧张：
　　“嗯...”
　　他声音小的像蚊子。
　　宫澜发出轻蔑的笑声，忽然敛了笑意：
　　“我不喜欢你，但谢谢你的果子。”
　　她晃了晃手里的水果，转身去找赵愉，拍拍赵愉的肩，然后将果子塞到赵愉的嘴里。
　　“臭男人献的殷勤，反胃想吐，你吃。”
　　赵愉：“？”
　　陆威：“⊙︿⊙...............”
　　看到队友眼巴巴看着自己，不知情的赵愉还对着他挥了挥手。
　　...
　　“你们去睡觉，这儿我守着。”
　　入夜，林淙选了个相对安全的地方，这里植被茂盛，掩体很多，他都看过了，没有埋伏。
　　“老规矩，轮流守。”
　　赵愉发话，
　　“林淙先，接下来是我，陆威你天亮之前。”
　　对于赵愉的安排，两人都没意见，倒是宫澜又疑问：
　　“我呢？”
　　“你好好睡觉！”
　　三人异口同声。
　　...
　　林淙坐在树上，听到声音时耳朵动了动，手指下意识按在箭囊上，看到过来的是赵愉，他才松了口气。
　　“陆威不懂事，但心不坏，这几天辛苦你带他了。”
　　看到林淙和陆威脸上的淤青，赵愉就知道发生了什么，但是一直没说，直到现在才开口。
　　“没事。”
　　林淙说着，从树上跳下来，他很少说话，只有偶尔愿意和赵愉聊天。
　　“这个给你。”
　　他摊开手心，微弱的萤火在他手中绽放，一群萤火虫飞起来，围绕着赵愉飞舞。
　　光虽微弱，但胜在既能照亮一小片地方，又不会在黑暗里很显眼。
　　“我喜欢。”
　　赵愉惊喜地看着这些萤火虫，难得露出小女儿的神色。
　　“我去睡觉了。”
　　林淙勾起嘴角，又不好意思被她看到，于是匆匆离开，去睡觉。
　　后半夜赵愉打算自己守，这两个孩子，都太累了。
　　“这是什么？”
　　一个好听的声音在身后响起，宫澜走过来，坐在她身边，看着飞来飞去的萤火虫，同样一脸惊喜。
　　“你去睡觉吧，明天还要赶路...”
　　赵愉对她说道。
　　宫澜翻了个白眼，没好气对她说：
　　“不会吧，你走了，我旁边躺了两个男人，我能睡得着？赵愉你用脑子想想好不好？”
　　赵愉却不在意：
　　“你想太多了，都是你父王的下属，谁会对你有想法？唯一的想法就是带你回去，平平安安。”
　　“那你呢？”
　　宫澜捏着赵愉的下巴，
　　“你对我，有没有想法？”
　　“cut！”
　　袁导喊了一声，然后拿起她的小喇叭，
　　“这个光线，这个夜色，这星星，这月亮！这个氛围，我直接啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咱们单加一段吻戏好不好？我知道不能播我就收藏！我单另给二位结这一段的款好不好？我付费！”
　　秦薇：“？”
　　小乔：“？”
　　叶嘉禾：“⊙_⊙？”
　　李靓：“Σ(|||▽||| )！！！！！！！！”
　　小王：“(∪｡∪)｡............zzz...............”
　　［小王日记：我给大师说，袁导给我姐提了不得了的要求，我姐现场生气。
　　但我一点也不害怕，因为跟我没有任何关系，我的内心甚至有一点点平静，甚至的甚至，有一点想睡觉。
　　无所事事，我给大师发了信息，告诉大师我刚刚发生的事。
　　大师头一次秒回信息，叫我务必录视频发过去，大师愿意付费（？）
　　啊？这个大师也嗑cp么？大师不是说自己在海外求学，每天很忙吗？］
　　...
　　“多少钱？”
　　秦薇话音一落，整个剧组都沉默了一分钟。
　　袁导笑容逐渐灿烂：
　　“一万？”
　　“？”
　　“？？？？？？？”
　　毕竟只是同事，也只是普通室友，秦薇劝各位不要多想，踏踏实实看书，本本分分（？）做人。
　　［贡献一个傻茶cp小彩蛋，免费的蛋↓］
　　幼鹅园最受欢迎的小朋友是沈青青，老师和小朋友们都喜欢她。
　　不仅是因为她爸是校董，还有她很大方，经常送朋友小礼物，所以她的坏脾气，大家都能包容。
　　但是最近班里转来一个小女孩，长得好看又有亲和力，沈青青似乎变得没有那么受欢迎了。
　　她本来只是有点不高兴，直到她发现，就连薇薇都和她在一起玩儿！！
　　薇薇可是她最喜欢的小朋友，但是她太胆小了，总是哭唧唧，所以沈青青很生气，怒其不争之余也会欺负她。
　　看沈青青欺负她，所以其他小朋友也欺负她。
　　而这个新转过来的小乔不同，不仅保护她，还和她成为了朋友！
　　沈青青很生气，决定去欺负小乔。
　　但是没想到，小乔不在乎，而且不搭理她！
　　更可怕的是，沈青青做得过分了，那个懦弱的薇薇还会站出来保护小乔。
　　“不许欺负小乔！”
　　薇薇说完，还打了一下沈青青的手背。
　　“好痛！”
　　沈青青差点哭出来。
　　但是别的小朋友想要帮青青出气，她却不让。
　　薇薇保护朋友的时候好帅！
　　无论如何我都要和薇薇做朋友！
　　沈青青暗自发誓。

第457章 生死较量
　　拍完了一场戏份后，稍作休息还要拍夜戏。
　　小秦坐在片场旁边的商务车上小憩，今夜拍完，还有明天一天，就可以回家准备考试去了。
　　留给她的时间不多了！高数她必须及格！
　　不小心睡着了，秦薇梦到苏漾给她讲题，然后笑眯眯合上高数书，对她说：
　　“咋那么笨呢？不过没关系，你慢慢学吧，毕竟你明年才考。
　　哦忘了告诉你，你高数没过，是全班唯一一个高数挂科的人。
　　你开学要补考，补考时间安排在开学前三天，这就意味着你整个寒假还要看书，过年的时候别人在外面玩儿，你在家里看书，人家吃年夜饭，你在家里看书...
　　但是补考不好过，凭你这个学习状态，补考也不过，那就要重修...重修你就又要从头来过，能不能及格呢？
　　不能及格也没关系啊～还有毕业清考哦...”
　　秦薇惊醒，感觉心脏在狂跳。
　　...
　　“姐，时间差不多了，你醒了吗？我开车门了啊...”
　　李靓说完，打开车门，就看见秦薇坐在车上冷着脸，眼眸低垂，似乎并不高兴，那种低沉的气氛给人很强烈的压迫感。
　　李靓下意识缩了缩脖子，上次感觉自家姐姐有点可怕的时候，还是在她喝多了酒的时候......
　　秦薇没说话，就这么下车跟着李靓回了片场。
　　所有人都能感受到，今天的秦薇，很不高兴。
　　袁导给他们几个人讲了夜戏的戏份，为了尽早收工让大家都回去休息，袁导让所有人调整好状态，争取每场都一条过——
　　“你对我，有没有想法？”
　　宫澜掐着赵愉的下巴，问她。
　　夜色正好，月亮高悬，星星明亮，树影婆娑，萤火虫在飞舞。
　　感觉时间静止了。
　　赵愉看着她，许久许久。
　　“有。”
　　赵愉诚实说道，
　　“我想你好好活着...”
　　有风吹过来，吹动宫澜的头发，似乎要说什么，却见赵愉起身，看着身后的陆威。
　　赵愉刚要解释，就就见陆威将食指搭在唇上，眼里闪过浓重的杀意：
　　“嘘......”
　　陆威摸出一枚梅花镖，朝着赵愉掷了出去！
　　赵愉拉着宫澜闪到一旁，就见那梅花镖死死钉在了她身后杀手的颈部。
　　连声音都来不及发出，那杀手就已经死了。
　　陆威松了口气，看了一眼赵愉，随后将手里的长剑扔给她。
　　赵愉将佩剑挂在腰间，缓缓抽剑出鞘，仔细环顾四周，才发现刚刚的打斗暴露了他们自己，敌人都已经过来了。
　　人数过多，胜负难料。
　　“cut！休息一下，准备拍打戏。”
　　袁导喊了一声。
　　苏漾准备去一旁休息，却被秦薇拽住手腕，两人对视，在说着些什么。
　　说什么不重要，重要的是李靓又嗑到了，默默拿出手机拍照，虽然现在只能独自欣赏，但电影上映，或者宣发的时候，她拍的这张图，就可以成为未央cp封神之作——
　　夜色下，两兄弟深情对视。
　　李靓是有眼光的，这张图后来就成了未央cp超话的封面，也成为这对cp的出圈图，以此为背景，很多大大创作了很多同人文。
　　...
　　秦薇和苏漾说了什么，谁也不知道，只看见两个人一起走到休息区，借着片场的灯光，翻开了书。
　　凿壁偷光、萤囊映雪、起早贪黑、焚膏继晷、随月读书...
　　这些词语都是形容小秦的。
　　...
　　休息了半个小时，接下来拍的就是一场大战，拍摄结束后已经是凌晨四点，剧组收工回到酒店，天已经亮了。
　　“都回去睡觉吧各位，我们下午继续拍...”
　　大家都累到要死，各自回房间，该洗澡洗澡，该睡觉睡觉。
　　下午再去片场，拍的就是电影里的最后一幕——
　　一夜激战，杀光敌人是不可能的，赵愉和陆威留下断后，林淙带着宫澜先走。
　　你追我赶，在山林里，惊心动魄。
　　最后的最后，四人终于走出山林，敌人死伤殆尽，但他们也已经筋疲力竭。
　　好死不死，当时在王宫对战的舞姬追了上来。
　　上一次她和赵愉并没分出胜负，似乎这次必须有个结果，胜利的人才能活。
　　“你们带她走。”
　　赵愉挡在他们身前，
　　“这是队长的命令。”
　　陆威企图留下，而林淙却没让他说出口：
　　“你放心。”
　　说完和陆威一起，强行带宫澜离开。
　　赵愉将面具戴上，和敌人一决生死。
　　打戏激烈又真实，拍起来那动作如行云流水...
　　只是到结尾，出了一点意外。
　　对手演员没按套招走，快了一拍挥刀砍下去。
　　这也正常，武戏难免发生意外，这几天拍戏，每个演员身上都有各种磕碰的伤。
　　但对方手里是刀，虽然没开刃但也为求质感，也是金属打造的，是空心但一刀下来，绝对会受伤。
　　所以她一砍，秦薇一闪，惯性带着陈辛娅摔下秦薇身后的小土坡。
　　不高，但好巧不巧，小陈摔断了腿。
　　场务和助理都过去帮忙，送她去医院，她只能杀青。
　　袁导连连叹气。
　　秦薇还过去安慰她：
　　“不然找替身？？”
　　袁导摆摆手：
　　“没事的，我只是怕自己笑出声，你说我咋这么聪明呢？
　　每场戏都要拍好几个版本，她这个用不了就用其他。
　　相比于其他投资人怕用的演员出事，电影播不出，我就没太有这种担忧，因为除了主演，其他演员出事了，把他的戏份删了就行了！”
　　是挺聪明，就是太费演员。
　　休息之后，拍摄还是要继续的。
　　赵愉和陆威赶过去准备与他们汇合，而宫澜已经到了自己国家境内，城门口是等待接她回去的队伍。
　　她回头，看到赵愉，露出笑容。
　　而赵愉也是少有的，露出浅浅的笑。
　　一支羽箭飞来，镜头并未拍摄谁中箭，而是对着宫澜的眼睛，拍了一段特写。
　　她的笑容凝固，她的眼神惊恐，逐渐呆滞，逐渐失去光彩。
　　一颗眼泪，落了下来...
　　“cut！！山林戏份结束！！”
　　袁导说这句话的时候，天已经黑了，这一天终于在忙碌中结束了。
　　众人欢呼雀跃，因为要回家了。
　　“放假啦！因为学校通知，有些结课的科目，要考试了。”
　　袁导补充。
　　很少能在片场，听到这样长久的沉默。

第458章 热恋期
　　回家了但又好像没回家。
　　临近高数考试，秦薇像变了个人一样，每天都跟着苏漾学习。
　　苏漾没事做，秦薇就和他一起坐在欢谊娱乐公司的大厅前台学高数。
　　何虹请她去会议室，但苏漾和秦薇都拒绝，说避嫌最好的方式就是坦坦荡荡，不怕被拍到。
　　坐在大厅前台最坦荡。
　　苏漾去拍广告，秦薇也跟着，他在摄影棚忙的时候，秦薇就坐在一旁做题，他闲下来，就让苏漾给她讲题。
　　苏漾的经纪人刘瑞雪很无语，但又不能说什么，毕竟公司大老板何虹明着允许，说是小秦送她孔雀，她也要投桃报李。
　　一连三天，苏漾去哪儿她去哪儿，几乎形影不离。
　　就连媒体都震惊，两人连上三天文娱榜热搜——
　　#未央 恋情#
　　#未央 热恋期#
　　#秦薇 苏漾#
　　#未央 欢谊#
　　【桔子小八：近日，有许多网友看到秦薇@秦薇_Vivian 和苏漾 @苏漾young 多次出现在公开场合，疑似因戏生情，正处于热恋期，小八觉得二位演技优秀，工作认真，谈恋爱也无可厚非，大家应该祝福，你们觉得呢？［查看图片］［查看图片］...】
　　评论——
　　【卧槽！上升期谈恋爱！我们姐姐刚啊！就问对面哥哥真敢官宣么？不怕粉丝都跑了？我记得他是个爱豆吧？】
　　【楼上的，我哥官宣，我们粉丝第一个祝福，您也别装薇风了，她家粉丝根本管不了她，更懒得带节奏】
　　【昂，薇风只吃瓜，只看傻鹅的热闹，她谈恋爱我们就吃狗粮，她失恋我们就安慰她，我们只看作品，其他都围观】
　　【而且苏漾有发他们俩在一起同框的自拍照啊，文案写了薇薇要考试了，找他一起补天，你们这些营销号永远！都在！选择性忽略！！！】
　　...
　　考试即将到来，这是秦薇和苏漾在一起学习的最后二十分钟。
　　“就到此为止吧。”
　　苏漾合上高数书，
　　“我觉得能及格。”
　　“真的么？”
　　秦薇不自信。
　　“真的。”
　　苏漾点头，而且很真诚，
　　“你的努力我看到了，冷冰冰的数字和公式也看到了，放心去答题，结果不会骗人。”
　　“嗯！”
　　秦薇重重点头，起身，对着苏漾鞠躬。
　　一鞠躬，
　　二鞠躬，
　　三鞠躬...
　　苏漾揉了揉眉心：
　　“你快点儿走吧，不然我怕你影响后面的人给我献花。”
　　...
　　秦薇今天去学校考试，还上了热搜，好多营销号借机蹭热度，但除了吃瓜路人，粉丝都没去回复，就是要告诉那些营销号，这些热度，他们粉丝不会给的。
　　考场上，秦薇和同学们奋笔疾书，她把能写的都写上去了，会做的题也都反反复复，确认无误后上交试卷。
　　李尧把能推的工作都推掉了，只是今天下午的事情不能推。
　　电影《交锋》还在拍摄，上学的孩子们都回去备考，但其他演员和工作人员这几天还在忙碌，拍完宫澜的戏份，今天小乔正式杀青。
　　考完试就去了摄影棚，宫澜最后的戏份录完，所有人都在为小乔庆祝，小乔也一一感谢。
　　将鲜花交给小王，乔思笑走过来对秦薇说的第一句话就是——
　　“能及格么？”
　　秦薇笑容凝固：
　　“你不知道我为了这场考试付出了多少嘛！我当然会及格！”
　　［小王日记：没想到傻白甜还真及格了，六十分就很妙。
　　我记得我上学的时候，学长学姐就说过，如果你考试考的并不好，你可能会得到两个分数：
　　五十九分，那就是老师故意让你不过，你要反思你平时表现，
　　如果是六十分，那不是你刚好及格而是老师尽力让你及格，可能是你平时表现太好，也可能是你的试卷答的太真诚。
　　当然了，这和都市传说一样，谁都没有站出来证实过。］
　　［住在酒店的一点点日常↓］
　　吱嘎——
　　吱嘎————
　　酒店的楼梯是木制的，走起来有点声音。
　　不至于刺耳，但是会让人不太舒服。
　　只是大部分人不觉得怎么，主要因为声音不大；
　　但小秦不行，小秦觉得这声音，和那天那个恐怖片里的一模一样！
　　吱——
　　嘎————
　　室友走在她身边，一看她那个谁都欠她八千万的表情，就知道她害怕，于是好心安慰：
　　“电影里的楼梯和这个不一样，电影里是弯的，这个是直的，差别很大。”
　　魏来可没发觉秦薇在害怕这个细节，如实相告：
　　“差不多，不能说一模一样，只能说基本相同。”
　　...
　　套房有两间卧室，都是标准双人间，房间里也是木地板，虽然不是想象里的年久失修，但走起来还是有声音。
　　“魏来你听，你没走路，我没走路，但地板还有声音，是谁在走路...”
　　秦薇小声问她。
　　魏来点头，同样压低了声音：
　　“是...秦薇你还记得酒店走廊里女鬼么...飘飘悠悠的那个，她飘过来说‘我没腿，我没腿’，她确实没腿，但是她手里拿着一双...”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！魏来！！”
　　秦薇不想听。
　　开灯。
　　门口站着穿着睡衣的乔思笑和沈青青。
　　而秦薇和魏来，坐在各自的床上，蒙着被子讲恐怖故事接龙。
　　这才刚开始，秦薇起了个头，魏来还没说完，游戏就崩了。
　　就看见秦薇抱着居安，居安虽然面无表情，但又似乎一脸绝望。
　　就这样→_(._.)_　......
　　秦薇和魏来只要凑在一起就这样，又菜又爱玩。
　　刚刚四个人抽签决定谁睡在哪儿，结果是秦薇和魏来，沈青青和乔思笑。
　　沈青青又紧张，心情又沉重，躺在床上睡不着觉但又不敢开灯，又怕翻身吵到乔思笑惹她生气，于是就在乔思笑关灯后硬是一动不动。
　　安静，安静的让人没法呼吸。
　　直到旁边的房间传来秦薇啊啊啊啊的怪叫。
　　两人同时坐起来，去隔壁房间看看，于是就看到这一幕。
　　幼稚鬼之间的乐趣。
　　但这样下去谁都睡不好。
　　“你跟我走，你留下来，把她俩分开，不然太吵。”
　　乔思笑说完，领走一个。
　　沈青青敢怒不敢言，躺在床上生气。
　　“青青，要不要一起讲恐怖故事啊？”
　　魏来问她。

第459章 赵愉的路还没走完
　　乔思笑杀青当天，秦薇当然还不知道成绩，在反复的不安里纠结。
　　小乔让她不要再想了，一个忙工作，一个忙考试，她们也好几天没见了，第二天早上乔思笑去拍广告，拍完广告以后就给她发信息，问她要不要一起出去吃饭。
　　秦薇只能先问一下李尧工作安排。
　　李尧很快回复，下午要给D家拍新一季的广告，另外还有一个好消息告诉她，在此之前她只是成衣线品牌大使，几个季度合作下来，从口碑、流量、销量等各方面看，品牌方打算正式邀请她成为成衣线全球代言人。
　　晚上还要去直播间，就是为了配合宣传这个好消息。
　　【李尧：恭喜我小祖宗重回一线o(≧v≦)o！】
　　【秦薇：我中午有空出去吃饭么？】
　　【李尧：想吃什么我给你买✧٩(ˊωˋ*)و✧恭喜小祖宗重回一线】
　　【秦薇：我中午想出去吃饭】
　　...
　　结果不行。
　　没空。
　　秦薇痛心拒绝了室友的午饭邀请。
　　倒不是因为室友邀请她吃人均4000+且仅接熟客还要排队等号的日料，只是为不能和室友一起去吃饭而感到痛心。
　　...
　　中午饭都没吃就去了品牌方的公司，又是开会又是拍照，休息间隙午饭送过来了。
　　黑木日料的便当盒，里面有鳗鱼，有和牛，有三文鱼，还有扇贝等等。
　　精致包装的便当盒，还付了一张小卡片——
　　［按时吃饭］
　　落款是室友的名字。
　　秦薇拿出手机给自己和收到的外卖自拍，然后发给室友。
　　对方没回信息，很显然也在忙。
　　以前工作也很忙，一整天忙的没时间喝水，吃饭也就是吃点面包或者沙拉。
　　现在依旧很忙，但是有人关心的感觉实在太好了。
　　...
　　晚上拍完广告，又去了当红带货主播的直播间做宣传。
　　D家这次很重视官宣代言人，所以在新一季度的时装里，特意拿出一批限量版做宣传用，延续上半年的公益活动，这批限量版由国际知名设计师设计，依旧将这次卖出所得费用全部捐给公益项目。
　　也正是因为如此，一向拒绝直播带货的小秦才在再三确定不要做奇怪举动后，答应去了。
　　“姐，啥是奇怪举动？”
　　去的路上，小李问秦薇。
　　秦薇有把那段直播间吼叫式卖货的视频给她看了。
　　“但这次邀请你的是头部主播小李，他在直播间卖货可不是那样，他会说‘买它’......”
　　小李满眼星星，说到这儿就滔滔不绝，还说自己的好朋友唐艺也喜欢在他直播间买东西。
　　秦薇问她：
　　“所以唐艺是谁？”
　　...
　　直播间很大，主播也很有礼貌，整场直播就像聊天一样轻松，主播会向秦薇提一些温和的问题，基本都是围绕品牌来的，节奏很快但是并不赶，紧接着又开始介绍产品，限量版的卫衣，只有三千件，但因为品牌和设计，所以价格不菲。
　　但品牌方和小秦都没指着全部卖出去，因为来直播间的目的，主要还是宣传。
　　“3！2！1！上链...卖完了。”
　　主播看了一眼，随后起身和秦薇握手，
　　“我们的直播任务完成了。”
　　小秦：“？”
　　小秦问主播：
　　“那下次能不能找你卖地方农副产品？就是不知道带货费用贵不贵。”
　　主播点头：
　　“当然可以，我们一直在做，欢迎秦老师加入，公益产品带货免费，不过要请秦老师自己过来。”
　　秦薇听了很惊喜，毕竟这个秒空说明了到货能力：
　　“那下次有，你就提前联系我经纪人，我觉得我可以，你太厉害了，和你合作就可以帮助更多需要帮助的人。”
　　主播笑了笑：
　　“不是我厉害，而是产品质量过硬，再就是我们直播间的粉丝有爱心有社会责任感，我这里不过是给他们一个平台。”
　　怪不得人家卖货卖的好，人家认真选品，还会说高情商的话，让粉丝心甘情愿掏钱。
　　不像秦薇，要么不理粉丝，要么限制粉丝买东西，粉丝拿着钱，一腔热血都不知道去哪儿买，只能买买同款买买代言，再就傻呼呼盯着她看。
　　主播指了指镜头：
　　“很多粉丝应该都在看你吧！给他们说一句想说的话吧！
　　我听说你的粉丝都很听话，你上次说要努力生活努力工作，他们就一直在努力，据说也有一些小薇风，在自己的领域获得了不错的成绩，那这次有什么想对他们说嘛？”
　　秦薇纠正他：
　　“不是他们听话，是我们志同道合，我们方向一致，一直在一起向前走而已...
　　要说的话...
　　那这次不说努力了，也关心关心你们，希望你们勇敢做自己，希望你们不要放弃热爱，一生很短，做自己很难，把握当下，不要将就。”
　　弹幕——
　　【保持热爱！共勉！】
　　【话说，她这不还是让我们努力么...】
　　【嗐，老课代表了，热血中二少女呗，粉她图啥，不就图她这个中二病的样子嘛......】
　　...
　　直播要到凌晨结束，但秦薇不用全程都留下，她在直播间不过半个小时，结束以后就带着主播送她的一堆小零食离开了直播间。
　　期间连家都不用回，连夜坐车回影视城，拍摄没有拍完的戏份。
　　宫澜已经杀青了，但赵愉的故事还没结束，之前为了照顾一部分演员的档期，所以把赵愉和宫澜等人单独的戏份放在了最后。
　　第二天一早，秦薇来到片场，今日的妆造和她之后的造型非常不一样，荆钗布裙，朴素但温婉。
　　而沈凯却是之后她和苏漾的那个造型，黑色劲装，带着特殊暗纹的护膊。
　　见到他也不奇怪，原因很简单，他和袁导合作过，这次是过来友情客串的。
　　沈凯正在和制片说话，看到秦薇过来，才停了下来。
　　沈凯清了清嗓子，以肉眼可见的速度红了脸，不过好在周围没什么人，沈凯对她说道：
　　“很高兴再次合作，你有什么需要尽可以和我提，我都会尽力满足你的。”
　　秦薇点点头：
　　“好哇，其他什么都好，就是...和我保持距离好嘛？我不想被拍到同框。”
　　沈凯：“......”

第460章 袁导改剧本的时候偷懒了
　　但是不同框有点儿费劲儿，上次演兄妹，这次演情侣，虽然沈凯这次是客串，出镜只有几分钟。
　　今天拍的这一段是赵愉梦境里的事，实际上就是穿插在电影主线里，讲述赵愉的过去。
　　赵愉所在的国家，是九州众国都中的一个不起眼的小国，边境总是不安定，其他国家总在蚕食他们的国家，因此他们要依靠其他大国，或派质子，或上贡。
　　但保护国家不能仅靠别人庇护，王爷除了组建军队，还会私下里训练一支精锐，对外只说是王府护卫，实际上经常被派到各地，完成各种任务。
　　沈凯饰演的就是其中一员。
　　又要执行任务，走前特意来和青梅竹马告别，说他会赶在冬天回来。
　　二人依依惜别。
　　秋去冬来，青梅竹马没有回来，只有王府里有人送回他的一条沾满血迹的发带。
　　再也等不回昔日恋人，赵愉坐在回廊里看着漫天大雪，剪短了头发，用发带简单束起，然后离开了家乡。
　　小国羸弱，人人皆可入伍，只是王爷的护卫里男性居多，女性也曾有过，但屈指可数。
　　赵愉的成功入选，确实引起了小范围的轰动。
　　那些起哄凑热闹的男护卫，都被教官狠狠收拾了一顿，但能看出他们不服，直到三个月严苛训练之后，赵愉不仅留下来，还夺得了第一名，从此之后，再也没人敢说一句不服。
　　而就在这时候，赵愉在任务中受了重伤，不仅手臂被废，还折损了很多兄弟。
　　为此也一蹶不振过。
　　后来机缘巧合，超自然的力量治愈了她的伤，而又因为她是府中唯一能胜任这个任务的女性，所以被派去营救宫澜。
　　为此，王爷让她自行挑选队友，这才有了之后的使团。
　　...
　　这些片段，之后会合理地剪辑进主线里，主要以回忆或者梦境呈现，一旦有关键事件触发，便会引起一小段回忆，这是袁导为了让角色更丰满更立体，而做出的安排。
　　其他角色也一样，或多或少也有自己的故事线。
　　看剧本的时候，秦薇就问一旁的吃瓜群众宋欢：
　　“你为啥一直待在片场？是你们单位已经开始排挤你，所以你无处可去了么？”
　　宋欢歪头看她：
　　“哎哎哎，怎么说话呢？严格意义上来说，我司是你的金主爸爸，说话礼貌点儿！”
　　秦薇不在意，指着剧本上的一些片段，对宋欢说道：
　　“这个赵愉是你吧是你吧？我真是江户川•薇，外表是普通演员，实际上一个名侦探。”
　　宋欢没否认，小秦见过她手腕上的疤痕，四寸许，曾经深可见骨。
　　确实是执行任务留下的。
　　“袁导和编剧一起创作剧本的时候，确实有参考过我的一些经历，只不过说赵愉的原型是我，那是不准确的。”
　　休息时间还长，秦薇合上剧本，准备静静听故事。
　　“一千块钱，我给你讲。”
　　宋欢摊开手。
　　紧接着听到手机响了一声，穷什么小秦真的给她转账了。
　　“你还真肯让别人薅你羊毛？本来不想讲了，这样弄得我有点不好意思了...”
　　宋欢看了一眼手机，还真是一千元。
　　“为创作付费，这样你要是胡说八道，我还能骂的理直气壮，快点儿讲！”
　　秦薇催促，顺便拍拍身边的小椅子，让她坐下。
　　宋欢不慌不忙坐下：
　　“那是很多年的事了...啊你不会钓鱼呢吧？给我钱，回头再去单位投诉我，说我收受...”
　　“你快点儿讲！！！”
　　秦薇狠狠锤了一下她的肩膀。
　　“唉...”
　　宋欢揉了揉肩，
　　“那我挑一点儿能讲的讲给你听啊。其实我没什么青梅竹马，倒是我毕业留校当老师的那年，我的学长执行任务出意外走了。
　　当时给我的内心留下很多感触吧，于是我就抱着试试看的心态去报名了。
　　当时想得也没多崇高，就是给自己多一个选择，实在不行就继续教书，结果就成了，很奇怪坚持了这么多年，就这样没什么特别...
　　倒是那位学长，是袁新潼并肩作战的战友，袁学姐在那次任务里受了伤，伤好以后就复员了，因为年轻，就重操旧业搞影视剧去了。
　　所以这明显是袁导改剧本的时候偷懒了，东拼西凑出来一个人，谁的过去都有。”
　　秦薇看着她，她看着秦薇。
　　宋欢眨眨眼睛：
　　“我讲完啦。”
　　“那这个呢？”
　　秦薇指着她的手臂，虽然此刻被衣袖遮挡住，但彼此心里都清楚，她手腕上那个伤疤。
　　以前秦薇问过，宋欢只说是意外。
　　如今穷什么小秦付了费了，理直气壮让她讲故事。
　　力求一千元回本
　　“这个是机密么？”
　　秦薇凑过去，压低声音。
　　宋欢摇头，对她说道：
　　“我刚去单位的时候，执行了一个救援任务，带着小队前往边界城市救援被绑架的华国公民，过程比较顺利，但出来才发现，少了一个孩子，我和几名队友折回去救人，结果遭了埋伏，战友牺牲，我负伤，好在小孩子被救出来了...”
　　秦薇听完，心中酸涩，问了一句：
　　“值得么？”
　　宋欢愣了愣，似乎没想过这个问题：
　　“值得，当然值得，保护人民生命财产安全，这就是我们的使命，我要对得起我肩上的每一颗星星。”
　　秦薇听完大哭着抱着宋欢。
　　没成功，被宋欢嫌弃地推到一边儿。
　　“所以啊，早就和你说过，江湖险恶，刀尖舔血，一定要有强大的心理素质和控制情绪的能力，我们每一次离开，都有做好回不来的准备，像你这样关键时刻破防，只会贻误时机。”
　　秦薇擦擦眼泪，哭唧唧问她：
　　“那现在，手腕还疼么？”
　　不是蠢问题。
　　“偶尔会。”
　　宋欢下意识摸了摸手腕，
　　“疼痛可以提醒我，我还活着，还能做更多...对了，这个恢复可不是靠什么超自然能力，要感谢现代医学，以及我个人的努力复健，只有我这么厉害的人，才能在医生判定‘不可能归队’的情况下，实现成功归队，要换成是你这个哭包，现在已经退休很多年了。”
　　宋欢刻意岔开话题，为的就是不要让气氛这么沉闷。
　　但秦薇情绪没多大变化，而是问她：
　　“你还难过么？你会想他们么？”
　　宋欢摸摸小秦的头，难得她没因此发脾气。
　　“在我心里，他们都还活着呀。”

第461章 有些事，不是钱能解决的
　　天越来越冷，早上起来去片场拍戏格外艰难，好在最近也有沈青青客串的几场戏份，有她陪着，秦薇每天早上都能吃到她家酒店大厨亲手做的丰盛早餐。
　　并且每一顿都不重样。
　　心安理得享受她对自己的好嘛？
　　也没有，沈青青最近接了一部新戏女主，正是秦薇给她介绍的。
　　这部戏的投资人和制片人都是综艺节目《时间告诉你》的投资方，投资拍了部现代偶像剧扑街，好在秦薇客串，给他们挽回一点儿脸面，所以一直很感谢秦薇，想和她再次合作。
　　但秦薇没有时间，也知道自己高冷的形象实在不适合演傻白甜且穷的偶像剧女主，于是秦薇向他们推荐了沈青青。
　　正好投资方喜欢拍偶像剧，而沈青青的形象也适合演偶像剧，于是就成了。
　　沈青青很高兴也很满意，毕竟《火线》之后，找她的剧不多，倒是综艺有不少。
　　开始她还挺高兴，后来发现演员和节目组大多数是为了挣快钱才去的，她就没了兴趣，那点儿钱挣了有什么意义？
　　她觉得没意思...
　　但是可以接到电视剧，才算合了她的心意，钱多钱少，她并没有太计较。
　　而且秦薇还说，如果后面有时间，她还会去客串。
　　沈青青听了超开心：
　　“演男主嘛？我可以个人加钱！”
　　秦薇摇头，给沈青青解释：
　　“你加钱也没有意义，这又不是几十年前，现在我反串男主肯定是不能拿到发行许可，也不可能播出的，但我去客串，演个跟你抢男人的恶毒女配，想想就带感～”
　　这个沈青青倒也理解，不是不想，而是不可以，但是她也小声嘟囔：
　　“那我可以给编剧给钱，或者我自带编剧进组...
　　什么和恶毒女配抢男人，好俗，我要改成我和男人抢恶毒女配！然后给你加戏加戏加戏！”
　　秦薇摸摸沈青青的头：
　　“乖，这和刚刚让我演男主有什么区别...你给我放弃幻想，认清现实...”
　　沈青青声音更小：
　　“不公平，现实生活里不可以，影视作品里也不行，就不能给点儿小甜饼嘛？”
　　“可以。”
　　秦薇点头，按了按沈青青的肩，
　　“你站在这里不要动，我去给你拿两个橘子吃。”
　　看沈青青垮着脸，她又补充了一句：
　　“没有占你便宜的意思，就是那个橘子，挺甜的...”
　　...
　　天冷了许多，今天这一场拍的是赵愉手臂受伤的那场戏，也是整部电影最惨烈的一段，朝夕相处的好友兄弟几乎都死了，而她的手臂也从此废了。
　　是赵愉的人生低谷。
　　自从听了宋欢的故事，她看到这段剧本就会很心痛，今天要拍了，她转头看着宋欢，一脸严肃。
　　宋欢不耐烦朝她摆摆手：
　　“垮个脸给谁看呢？我用得着你同情？我现在一个还是能打你十个，不，像你这种又菜又弱还哭包的小女孩，我一次能打一百...”
　　“宋欢。”
　　秦薇打断她的话，一脸平静，声音也平静，
　　“活该你没朋友，也就云岚有爱心，勉强接受你这个朋友。你心理指定有问题，贵司如果舍不得出钱给你看心理医生，我可以介绍一位心理医生给你，但这个钱你要让云岚出，毕竟...
　　你没别的朋友了。”
　　“走走走，烦人。”
　　宋欢推了推她，只想眼不见心不烦。
　　...
　　袁导的戏就是全明星阵容，只要露脸有台词的，基本都是娱乐圈里的艺人，她所带的小队也是，个个都是帅气的男演员，男偶像。
　　其中有不少也向小秦示好献殷勤，但都被小秦装傻给糊弄过去了。
　　实在糊弄不过去，热情过头的，秦薇就会把她的姐妹搬出来。
　　“薇薇，这个是我的小心意，是欧洲设计师定制的耳环，我觉得特别配你。”
　　“嗯？”
　　苏漾这个时候就会凑过来，
　　“我觉得，也配我。”
　　“........................”
　　一般对方敷衍几句就不会尬聊下去了，这时候秦薇就会很开心地告诉他：
　　“下次出去玩儿带你。”
　　“好嘞！”
　　苏漾笑得阳光又干净。
　　“薇薇，好久不见。”
　　这个声音她熟，一听就知道是盛霖。
　　转过头，果然是他。
　　和她一样穿着一身劲装带着护膊，古装扮相，显然和其他艺人一样，也是来这部电影里客串一个角色的。
　　好久没见他了，不知道是不是妆容的缘故，看上去比之前瘦了好多，像生过病一样，好在看起来精神还不错。
　　“你最近忙什么呢？好久没见你了。”
　　秦薇看到他便开始和他聊天。
　　“薇姐。”
　　李涵明喊了她一声，打断她的话，似乎也不想给盛霖继续聊下去的机会，他走过来，对秦薇说，
　　“袁导叫你过去呢，有急事。”
　　“哦好。”
　　秦薇对盛霖挥挥手，说回头再聊，然后跟着李涵明离开了。
　　“袁导找我什么事儿？”
　　秦薇一边走，还随口问。
　　“袁导没找你，我骗你的。”
　　李涵明停下脚步，一脸真诚，如实告知。
　　秦薇随口说教：
　　“好家伙，小孩子说谎还能这么理直气壮啊...”
　　“我不是小孩子。”
　　李涵明认真告诉她，
　　“还有，别和盛霖说话，我经纪人说，他脑子有问题。”
　　秦薇：“？？？”
　　秦薇一头雾水看着李涵明，她不能理解也很正常，毕竟她知道，李涵明和盛霖是同一家公司的，而且关系还不错，尤其是因为李涵明当时还是小孩子，是练习生，生活工作都很辛苦，他作为师哥和前辈，对小涵都是关爱有加。
　　但是他们刚刚见面不说话，而李涵明又对他表现出这么大的敌意和疏远感。
　　好奇怪。
　　李涵明也能猜想到秦薇并不知情，于是告诉她：
　　“盛霖他明知道公司管理艺人很严格，还无故失联几个月，公司算他违约，但念在昔日情分上，只处罚不雪藏。
　　他出现以后不但不珍惜，反倒和公司解约，我们还奇怪他哪里来的解约金，就见他转身加入火雨娱乐，我经纪人说他脑子有问题，明明我们公司会给他更好的未来，结果他去什么火雨，现在也不怎么被重视...”
　　说到底还是小孩子，阅历和思维都相对简单，看来李涵明没听盛霖的解释，只听了经纪人的话。
　　也是，毕竟公司里他最信任的人，一定是他自己的经纪人。

第462章 杀青当天，好运连连，好耶
　　“嗯，我知道了。”
　　秦薇对李涵明笑了笑，
　　“调整一下情绪，你是不是一会儿还要补拍几场戏？快点儿去，别耽误工作。”
　　不管谁对谁错，那都是工作上的事情，秦薇没立场判定对错，同时不想对小涵说教。
　　人都会慢慢长大，小孩子看事情非黑即白，倒也不需要苛责。
　　秦薇转身回去，就看到盛霖还站在原地，只是宋欢也在。
　　本以为他们认识，但走近了去听，说的却都是无关痛痒的话。
　　宋欢说：
　　“你这个胳膊不太好使么？你刚刚做动作，有点儿迟缓，没别的意思，就是想告诉你，这电影我投资了，你能演就演，不能演就退出，别影响我的票房。”
　　盛霖一脸尴尬，下意识摸了摸肩膀：
　　“啊这...前阵子脱臼，刚刚好了，不过不会影响打戏，你放心。”
　　“脱臼”两个字对宋欢来说，仿佛魔咒，方才盛气凌人，这会儿又气焰弱下来：
　　“哦，嗯，脱臼，哦...”
　　秦薇看不下去，走过去对宋欢说：
　　“你只是你司代表，还真当自己是投资人了啊？”
　　秦薇也盛气凌人，对着宋欢挥挥手：
　　“我是女主角，你在这儿影响我心情，一边儿去吧欢子。”
　　宋欢白了她一眼，然后真就去一边儿了，正好遇到袁新潼过来，随口还告了个状。
　　袁新潼一听，那相当兴奋，走过来对盛霖说：
　　“是你把宋欢气到了嘛？小伙子未来可期，我要给你加戏！”
　　...
　　拍摄进行了一天，傍晚时分随着袁导一声“cut！”
　　电影里赵愉的戏份全部结束，秦薇正式杀青。
　　袁导买了一束向日葵送给秦薇。
　　“小秦这几个月辛苦了，说实话我在旁边看，我都觉得你很苦，仙女下凡演打戏，真的很让我感动，你的任务到此告一段落，接下来交给我，这部电影上映，不会让你失望！”
　　袁导很少夸人，这次对秦薇是毫不吝啬了。
　　也可以说，她从不吝啬对秦薇的夸赞。
　　秦薇走过去，抱了抱袁导。
　　“能遇到您这样好的导演，真好，拍戏都觉得爽快。”
　　秦薇对她说。
　　“还有几件事，也能让你心里爽几下。”
　　袁导说道，
　　“第一是《星燃》口碑大爆，投资方数钱都乐疯了，每个人的收益几乎都翻倍，这很难得，这是《星燃》的商业价值体现；
　　第二是陈辛娅她要养伤三个月，因为不能继续拍而辞演，所以没有她的戏份了；
　　第三是电影为庆祝杀青，特意请主创们出去旅游，去海外度假，包了一座海外小岛。
　　最重要的是，回来以后，考试周就到了，据我所知，你要备考六门。”
　　“谢谢袁老师。”
　　秦薇咬着后槽牙，
　　“你的消息真棒，我有被爽到！！”
　　...
　　离组的时候，李尧亲自过来接她，知道她最近辛苦，当即就通知整个团队——
　　“带薪休息一周，期间不做任何工作安排！”
　　所有人欢呼！
　　尤其是李靓！！
　　最近她攒了太多太多的素材，写什么同人文啊她打算直接写一百万字长篇小说！！情节都已经构思好了！什么宫斗谋权玄幻捉妖爱恨情仇通通要有，最主要还是她嗑的cp的日常！！！
　　很好！已经在心里写了七八章了，距离完结就差动笔了！！！
　　一定要让超话的姐妹们看看这绝美的爱情...
　　秦薇也好开心，她终于可以回家睡自己的床了，还能好好泡澡，吃自己想吃的东西，还要去医院继续治疗她的腰伤...
　　还要坐在阳台上看着星星发呆，
　　想想就觉得美妙...
　　不对，是不妙...
　　每当她高高兴兴计划休假的时候，总有人会让这一切化为泡影！
　　李尧开车，不知道为什么，感觉身后有无形的压迫感，让他喘不过气来。
　　无意间看了一眼后视镜，一双好看但凶巴巴又哀怨的眼睛在盯着他。
　　李尧咽了咽口水，这种压迫感，曾经也有过：
　　“祖宗，有事儿您就说，甭客气啊...”
　　“李尧。”
　　“哎。”
　　“你要是敢在这一周，给我安排任何工作，那...”
　　秦薇的语气逐渐冰冷，让人气不寒而栗，
　　“你和我之间，必须死一个！”
　　李尧：“......................................”
　　...
　　回到家的时候已经是凌晨了，秦薇知道室友在家，所以开门关门的时候都轻手轻脚。
　　玄关的灯亮着，客厅里也留着一盏开着的地灯。
　　这个时间，室友没睡就见鬼了。
　　秦薇把行李都扔在玄关，没过多在客厅停留，直接去了浴室。
　　站在洗手台上的大镜子前，秦薇脱掉衣服，看了看自己的背。
　　线条很好，虽然很瘦，但还是有一些肌肉，坚实紧致，看着单薄但不瘦弱。
　　这段时间拍电影，反倒是锻炼了身体，但同时也受了不少伤。
　　背上新的淤青叠在旧的淤青上，还有一些划伤，虽然愈合了，但看起来也很惨烈。
　　秦薇看着满身的伤，松了口气。
　　终于可以美美的泡个澡，然后回房间睡觉了。
　　推开浴室那扇干湿分离的磨砂玻璃门，室友正坐在浴缸里，一边泡澡，一边看剧本，抬眼看到她。
　　一瞬间两个人都面无表情。
　　室友揉了揉眉心：
　　“我说，你没看见灯开着么？你好歹确定一下有没有人在，OK？”
　　以为是室友留灯的她默默退出来。
　　主要没想到。
　　正常人谁在凌晨三点时候不睡觉在泡澡啊？
　　秦薇扶额。
　　感觉一辈子太长了。
　　...
　　睡觉的时候天都快亮了，因为拍戏而累惨了的秦薇打算今天什么都不管了，除了睡觉，她想不到任何想做的事。
　　躺在床上秒睡，累到连梦都没做，醒来的时候都已经下午四点了。
　　室友不在家，去忙工作了，只留了便利贴在冰箱上。
　　很好，一个人在家更自由。
　　按照她的计划，起床吃些东西，坐在阳台喝茶发呆，结果吃了饭以后，坐在躺椅上盖着小毯子又睡着了，醒来还是因为室友回来给吵醒了。
　　桌上的茶一口没喝都已经凉透了。
　　再抬头看外面，天也黑了。
　　“起来吃饭，吃完你继续回去睡。”
　　乔思笑只是叹气，但也见怪不怪了，毕竟秦薇很久没有好好睡觉了，是该休息一下了。
　　这只小狗实在太可怜了...

第463章 海岛度假
　　这个假期剧组请全部主创国度假，因为大一的小朋友们要回去去上课，所以每个人都额外发了一个红包，正好够他们四年的学费。
　　这也是他们的某位学姐要死要活讨价还价给他们争取来的。
　　收拾好行李，抱好居安，李靓开车秦薇去机场，虽然剧组只请了她一个人去，但她觉得她的团队最近要累死了，于是自费带他们一起出去玩儿。
　　李尧因为事情比较多不能去，其他人都可以跟着一起去放松一下！
　　到了机场，来到VIP候机室，其他人都已经到了，秦薇很惊喜，因为不仅有苏漾和李涵明，袁导和宋欢，沈青青和乔思笑还有魏来他们这些演员，许久不见的优优也来了。
　　“优优！”
　　“学姐！！”
　　“优优！！！”
　　“学姐！！！！”
　　沈青青：“..................”
　　沈青青推了推自己的墨镜，然后对优优说：
　　“你稍微低调点儿，是我带你来的，我带你来，可不是为了让你和我抢薇薇的。”
　　优优捂嘴偷笑：
　　“沈青青大傻子，你不会真以为是你带我来的吧？
　　有没有一种可能，这次去度假，是全体主创去度假，这个全体主创，就包括了投资人呢？”
　　秦薇想起来了，剧中所有首饰都是天成集团旗下的乘古珠宝专属设计师的作品。
　　巧了，优优现在是乘古珠宝的总监之一。
　　“那也不可以抱着她不放。”
　　沈青青自言自语，
　　“被拍到了不好。”
　　优优松开秦薇，从包里拿出一个红包，塞到居安怀里：
　　“独生子居安是吧？第一次见面没啥买的，给你准备了个小红包，里面是六万六千六百六十六元的支票，买件儿衣服穿吧。”
　　秦薇清清嗓子咳嗽两声，捂着嘴努力掩饰自己上扬的嘴角：
　　“咳咳，嗯，哦，我替居安谢谢优优姐姐...”
　　优优笑眯眯，抬手摸摸居安软乎乎的头，转身看着沈青青，说道：
　　“叫阿姨就行，我不像某些人，执着于让小朋友叫自己姐姐。”
　　沈青青：“.............................................”
　　几个人小声吵吵闹闹，到了登机时间才结束，秦薇坐在乔思笑身边，结果袁导过来和她商量换座位。
　　没问题，只是...
　　“为啥？”
　　秦薇换了位置，然后问身边坐着的宋欢，
　　“你咋这么不招人喜欢呢？你学姐都不想和你坐一起诶！你怎么回事儿？”
　　宋欢摊手，表现的很无辜：
　　“嗐！我就是问了问她，她那颗不太好的心脏，坐飞机会不会死在路上。”
　　四个小时后到达机场，又换乘水飞三十分钟，到达目的地。
　　一座漂亮的东南亚岛屿，周边是碧蓝清澈的海水，阳光沙滩郁郁葱葱的植被，度假别墅就在其中。
　　来到这儿，那就真的是度假了！
　　从水飞上下来，行李已经先一步去了酒店，酒店人员开车过来接他们，还特意开了观光车。
　　到达度假酒店，四五个人一栋别墅已经早早安排好了。
　　和上次一样抽签，两个双床房，一间大床房，谁抽到一，谁睡大床房，其余数字匹配住一间。
　　结果是沈青青和魏来，优优和乔思笑，秦薇哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　恭喜秦老师带居安一起享受大床，落地窗，紧靠着落地窗的小型室内泳池，以及每天醒来就能看到海的无敌美景大床房！
　　进屋，把居安丢在床上，秦薇拉开窗帘，看了几分钟外面碧蓝的大海，心情畅快，然后躺在大床上，开始正式享受为期六天的假期！！
　　然后就睡着了。
　　醒来就看到其他三位朋友，已经换上泳装，在她大大房间里的室内游泳池游泳里。
　　游累了就靠在泳池边上，看着落地窗外的大海...
　　秦薇就是被她们三个人吵醒的。
　　秦薇：“（つо‐）…Ооо............”
　　优优、青青、魏来......
　　泳装真好，好身材展现无疑.........
　　乔思笑呢？
　　转头，四目相对，乔思笑挑了挑眉，然后挥了挥手里的剧本：
　　“想问我为什么不游泳是吧？”
　　秦薇点点头。
　　“因为我不想。”
　　乔思笑说完，继续看剧本，紧接着被秦薇一把抢走。
　　“你有毒吧！休假还忙工作就过分了啊！”
　　秦薇说着，就把剧本塞枕头底下，态度坚决，没有讨价还价的余地。
　　小乔没生气，无所事事开始捏居安的爪子。
　　居安：“_(._.)_　......”
　　“你去游泳吧，你看多好玩儿！”
　　秦薇去解她的衣扣，今天小乔穿的P家的白衬衫，干净清爽很好看。
　　“你要再解开一颗，我就给你一巴掌，我说到做到。”
　　秦薇收回手，那倒是不至于，代价太大了...
　　“你随意，我过去玩儿。”
　　秦薇走过去，坐在泳池边上和她们一起看外面。
　　因为身上都是伤，所以她也没带泳衣，反正她也不喜欢游泳，也不喜欢大海。
　　只是因为朋友们的兴致很高，所以她才不想辜负。
　　乔思笑也走过来，坐在她身边。
　　此时傍晚，正赶上日落，太阳西沉，染红了天边也染红了海面，耀眼且温暖。
　　五个人都在欣赏美景，忘了拍照。
　　“要是孙甜甜也在就好了。”
　　优优说道，
　　“我给她打电话了，我说我报销全部费用让她来，但她哭着拒绝了。”
　　沈青青叹气：
　　“我知道，她在群里说，为了按时完成学业，她最近快要累死了。”
　　魏来点头：
　　“她老人家已经很久没有更新小作文了，要不是太忙了，谁会把热爱放在一边儿呢？”
　　孙甜甜真可怜。
　　［彩蛋↓水数字↓孙导现状报道↓］
　　孙甜甜就是很可怜，每天都在图书馆查文献肝论文，一整天憋出十句话，发给导师，导师指出九句话有问题，另外一句是废话，删。
　　就这样了，她还要隔三差五挤时间和网友聊天了解实时。
　　还是要掌握第一手资料，不然就会和这个领域的前沿脱节。
　　虽然人不在国内，但她的心在国内。
　　热爱，从不降温。

第464章 听话的孩子有饭吃
　　按照剧组的安排，他们今天晚上要吃自助餐，这边的特色美食就是海鲜和各种热带水果，在这儿都可以尽情享受。
　　因为来的人数比较多，所以酒店开了宴会厅来摆放菜式，方便大家随时过来吃。
　　游了泳的三个人加上小乔都回房间换衣服，秦薇没耐心等下去，换了白T恤和长裤就先走一步了。
　　等大家去了宴会厅，有说有笑吃东西的时候，才发现，小秦并不在。
　　...
　　小秦本来是要先过去的，但却在别墅外走廊的尽头看到一个人。
　　“你是...霍老板的那个助理？”
　　秦薇看着他，迟疑了一下，装作努力回想的样子，然后才问出口。
　　他也看着秦薇，他穿着一套西装，背着手对她笑：
　　“秦小姐记性很好，这么普通的我，您也记得。”
　　秦薇也露出浅笑：
　　“好巧啊，在这儿能见到。”
　　对方摇摇头，依旧笑得灿烂：
　　“不巧。”
　　他走过来，压低声音对秦薇说
　　“我老板想请秦小姐过去聊聊天，但又不想被别人打扰，所以特意让我等您一个人的时候，请您过去。”
　　秦薇冷冷看了他一眼：
　　“那如果我拒绝呢？”
　　沐辰摊手，一脸无所谓的样子：
　　“秦小姐可能不知道，这个酒店是火雨娱乐的产业，您要是拒绝，那就是不给我老板面子，那就让我也很难办，毕竟我叫他一声哥，而我这个人，最在乎手足之情了。
　　有些事还是要跟您说一声，这里不是华国，这就意味着这里，不，受，华，国，法，律，管，束，如果溺水，坠崖，被困森林被猛兽吃掉，这可都是意外，其他人能做的，只有惋惜。”
　　威胁的意味有点明显 秦薇叹气，指了指沐辰：
　　“那还等什么？快点儿啊！天大的事我也只过去聊十分钟，我晚饭还没吃。”
　　沐辰连忙带路，带她离开她住的别墅，朝着酒店里更偏僻的一栋别墅走去。
　　.........
　　“秦小姐请进。”
　　沐辰先一步推开大门，请秦薇进去。
　　这栋别墅，除了位置偏一些不靠海，其他装潢布局，和她们住的那一栋区别不大。
　　霍宇并不在客厅里，但沐辰也没着急，请秦薇坐在沙发上等待，自己则小跑着上楼进了卧室。
　　很快就有人出来，是一个穿着真丝睡衣的女人。
　　女人身材很好，正在楼梯上看秦薇，奈何小秦有点近视，几次努力都看不出来对方是谁。
　　“秦大明星忘性好大啊，不久前我们就见过。”
　　女人说着就扶着栏杆走了下来，秦薇听声音才知道，在这儿的竟然是柳心。
　　秦薇揉了揉眉心，一言不发。
　　柳心走过来，抱着手臂居高临下看着秦薇，那轻蔑的眼神，似乎是是在告诉对方——
　　“这地方我说了算。”
　　“秦小姐好久不见。”
　　楼上的声音打破了秦薇和柳心之间的沉默，就见一个穿着高档灰色西装的男人从楼上下来，声音里带着愉悦和热情。
　　秦薇懒懒抬眼，其实不用看也知道是霍宇。
　　霍宇下楼，柳心就不是刚刚那样垮着脸，而是笑脸相迎，却被霍宇轻轻推到一边。
　　就像没看到她一样，霍宇的目光始终落在秦薇身上。
　　秦薇不傻，都这样了，也就知道他们两个人之间的关系不太对劲，一个是公司老板，一个旗下艺人，两人在独栋别墅，柳心还穿成这样...
　　啧啧啧...
　　秦薇感慨之际，霍宇已热情伸手，而秦薇态度冷淡，并未回应对方的热情。
　　“秦老师，我建议您和我哥握手。”
　　沐辰看到这一幕，也看到霍宇被冷遇后脸上的尴尬，于是走了过来，直接威胁，
　　“这里是海外，这个岛屿处于三不管地带，这里我哥最大，你不要...”
　　“闭嘴。”
　　霍宇皱眉，回头看着怔愣的沐辰，想到这小子愣头青，但确实事事为他着想，语气也就没刚刚那么生硬，
　　“要懂礼貌。”
　　他说罢，很随意地坐在秦薇对面的单人沙发上，态度很好地解释：
　　“我这个弟弟，人不坏，就是说话不过脑子，秦小姐别被他误导了，这里是私人岛屿，没他说的那么邪乎。
　　我也给这部剧投资了，所以也算其中一份子，想请各位前来放松，但我为人比较低调，就没有宣扬，请您过来，主要还是想和您见一面。”
　　秦薇内心紧张的想逃跑，脸上却一副波澜不惊的高冷模样：
　　“又是签约的事么？忘了和霍老板您说了，凭我现在的知名度、商业价值还有流量，我想我是不需要签公司的。
　　公司能给一个艺人的东西很有限，比如培训，包装，团队，宣传，最重要的是资源，但很明显，我都不缺，钱到我手里，只需要和经纪人分，这样剧本和工作我都有自主权。
　　但如果签了公司，我个人收入锐减，还要受制于人，这是工作也是生意，霍老板，这一点我希望你能理解。”
　　秦薇说了好多，缓慢又从容，态度已经很明确，也足够委婉。
　　简言之，就是秦薇名气足够，签任何经纪公司对她都是损失。
　　“秦小姐不要急着解释，签不签的无所谓，您说的也都在理，以后以合作的形式共同挣钱也不赖。”
　　意外的是霍宇并未因此生气，似乎也预料到秦薇会说这些话，不急不躁，
　　“请您过来，是为上次的唐突见面吓到您这件事向您道歉，回去以后我很后悔，如果提前邀请，也许就不会给您留下糟糕的印象，而我这个弟弟，也太过失礼，在此我向你道歉。”
　　霍宇说完，并未起身，只是对她轻轻点头，随后转过头，看着一旁的柳心。
　　霍宇的嘴角轻轻上扬，抬手对柳心勾了勾手指，示意她过来。
　　而柳心还沉浸在刚刚的惊愕里。
　　不是说好了霍老板带她来度假，还说要送她一份礼物，她本以为是什么什么奢侈品，没想到秦薇竟然来了。
　　本以为秦薇就是霍老板口中所说的“礼物”，她还有点儿惊喜，感觉没跟错人，知道她在片场受了秦薇的委屈，这会儿找机会给她出气！
　　可还没来得及高兴，事情就又发生了转变。
　　霍宇这个人，摸不透...
　　“愣着做什么？”
　　霍宇抬眼看她，一字一顿，
　　“过、来。”

第465章 弥补
　　“过来。”
　　霍宇再次说这两个字的时候，已是满脸不耐烦，柳心回过神，赶快走了过去，小心翼翼靠着他，注意力全在他身上。
　　秦薇依旧冷着脸，但内心却开始激动——
　　“我果然没猜错！这俩人关系不正常！！我看人的眼光好准！！”
　　但有什么用，这会儿都不知道这个人要做什么...
　　想到这儿，秦薇又有点儿沮丧。
　　于是本就高冷的神情里更加了一分凝重。
　　“柳心啊。”
　　霍宇喊她的名字。
　　“霍老板，您说。”
　　柳心轻声回应。
　　霍宇用指尖叩了叩桌子：
　　“给秦小姐道歉。”
　　“嗯？”
　　柳心显然不知道霍老板为什么要这样，不解地看着霍宇。
　　“快点儿。”
　　霍宇语气缓和，耐心对她说。
　　柳心咽了咽口水，虽然不愿意，但还走到秦薇面前：
　　“秦小姐，对不起。”
　　秦薇没吭声，看着霍宇希望有一个解释。
　　“不够真诚，重新来过。”
　　霍宇叹气，
　　“不然跟着我学，秦小姐，我柳心错了。”
　　那气势压迫感极强，柳心乖乖跟着说：
　　“秦小姐，我柳心错了...”
　　霍宇继续：
　　“秦小姐，年初在海岛录综艺，害你掉海里，流落荒岛差点死掉，都是我做的，是我想要你死，是我坏了良心。”
　　柳心和秦薇同样一脸惊讶。
　　柳心摇头：
　　“不，不是我，我只想给她一点教训，不是，是陈辛娅...”
　　话没说完，柳心就感到头皮一阵撕扯的疼痛，霍宇起身抓着她的头发，一手掐着她的脖子，将她整个人揽在怀里。
　　霍宇贴在她耳边说道：
　　“可我费力查到的只有你啊，是你花钱找了人，通过技术手段躲避追查，是你买凶杀人啊柳心。”
　　秦薇不语，低敛着眉目，余光还是可以看到，柳心在发抖。
　　霍宇说完，松开柳心，仔细整理弄皱的西装，然后坐回沙发上，神色恢复如常：
　　“所以，道歉，首先态度要端正，去求秦小姐，用最卑微的方式，求她原谅，不然...”
　　霍宇转头，看着沐辰，
　　“我不打女人，沐辰，你能替我动手么？”
　　沐辰笑嘻嘻走过来，从口袋里拿出随身带着的折叠刀：
　　“哥，我也不打女人，我心软，见不得她们哭。
　　但我可以直接解决掉她，我手稳刀快，不疼。”
　　被松开的柳心跪坐在地上，一分钟后才缓过神，她爬到秦薇腿边，拉着秦薇的衣角，抽噎说道：
　　“秦小姐，我知道我得罪过你，我也知道我人品不行，但大家在这个圈子里都是为了混口饭吃，我是想过弄死你，但我不敢，我真的不敢...”
　　秦薇不知道该怎么应付柳心，于是抬头看霍宇：
　　“霍老板，证据交给警方就行...”
　　“啊...那就是不原谅。”
　　霍宇扶额，一脸很遗憾的模样，他抬手示意沐辰：
　　“秦小姐不原谅，沐辰你看着办吧...”
　　“好嘞。”
　　沐辰过来拽柳心，柳心害怕肯定挣扎，但没想到沐辰力气出奇的大，一双手钳住她的手臂，就能让她动弹不得。
　　许是知道霍宇不是开玩笑，生死之间，柳心已经害怕到发不出声音来，绝望的看着秦薇。
　　“行了。”
　　秦薇看着沐辰还有霍宇，
　　“不知道你们演的哪出，到底要做什么，如果非要我原谅的话，那我就原谅她了，好了么？可以了么？我要走了。”
　　秦薇说着，起身要走，却被霍宇叫住：
　　“秦小姐，我是在为你抱不平啊！
　　她用非常手段想要弄死你，我也是用非常手段查出来的，这要交给警方，会给我带来麻烦的，但我又迫切想要替你出气，这算是我对你的弥补。”
　　“弥补？”
　　秦薇看着他，在等他解释。
　　霍宇笑得温和：
　　“答应送你礼物，想让你在晚会上亲眼见证对家口碑崩塌。
　　没想到啊，秦小姐是这么温柔的人，不仅原谅害你的柳心，还能原谅抢你资源的乔思笑。
　　我的那份礼物，你并不喜欢，所以现在我要弥补。”
　　秦薇揉了揉眉心：
　　“我原谅了，都原谅，但请就此打住，霍老板似乎对旗下艺人并不友善，我没有签约意向，也大概知道这里是霍老板的地盘，但是...”
　　秦薇的手机响了，她没急着接，而是举起手机给他看，上面显示的是乔思笑的名字：
　　“朋友催我回去吃饭，我记得刚刚霍老板说，自己也投资了这部电影，您不会是想在电影没制作结束的时候，就把所有主创杀掉吧？”
　　霍宇笑了：
　　“秦小姐爱开玩笑，我也爱开玩笑，我吓唬柳心，自己的艺人当然要好好爱护，柳心也知情，对不对？”
　　他说完，看向柳心。
　　柳心哭得梨花带雨，但还是不住点头：
　　“对，对...秦小姐，谢谢谢谢，谢谢你原谅...”
　　“可以了吧？我可以走了么？”
　　秦薇的手机再次响起。
　　“请便，秦小姐。”
　　霍宇抬手指着门的方向，
　　“沐辰，送秦小姐回去，对女性礼貌一点儿。
　　秦小姐，在岛上吃好住好，今天只是让你见识一下我的诚意，其他的以后再说。”
　　诚意？
　　秦薇好奇，但也不想多说，这件事情她还没理出头绪，如果可以，她一点儿也不想知道。
　　“秦小姐，请吧。”
　　沐辰松开柳心，起身整理了自己的西装，先一步过去给秦薇开门。
　　离开别墅，确定只有他俩人之后，秦薇才问他：
　　“如果我不阻止，你真的会动手么？”
　　沐辰轻飘飘回了一句：
　　“你不会坐视不理的。”
　　“那柳心还会死么？”
　　秦薇有点儿担心。
　　沐辰依旧笑嘻嘻，领着他往前走，一边对她说：
　　“谁会随便弄死自己的摇钱树呢？柳心还是给公司挣钱的，而且霍老板目前还挺喜欢她的...”
　　“所以你老板到底要做什么？让我们来这儿，不止是为了度假吧？要我签约？要我做摇钱树？还是要像对待柳心那样对待我？”
　　秦薇一头雾水，想不通，一点儿也想不通。
　　沐辰停住脚步，转过身负手看着她：
　　“秦小姐，我哥是在向你示好，虽然简单粗暴了些，但他就是想让你高兴，你看，欺负过你的柳心都要跪在你面前，生死都由你，你不高兴么？”
　　“不高兴，惩罚她的只能是法律，任何人，都不能凌驾法律之上。”

第466章 吃个鸡腿压压惊
　　沐辰眼里划过复杂的情绪，他继续带路，一边走酒店的宴会厅，一边说：
　　“姐，躲来躲去还是把你给扯进来了，实在抱歉，但你不要害怕，我也想知道，霍宇究竟想要从你这儿得到什么。
　　我看你刚才，像极了小时候数学不及格要请家长时的样子，脸上波澜不惊，心里已经要怕死了吧？
　　宋副队在呢，你要是害怕，你就白天夜里都和宋队形影不离吧，你们女孩子不是去哪儿都可以手牵手么？”
　　秦薇脑子里更乱，明明沐辰一直装作和她不认识，而她也在努力配合，就是因为怕有监视被人知道，结果怎么突然又自爆了呢？
　　她抬眼看着沐辰，沐辰指了指旁边。
　　宋欢手里举着一个小型信号干扰器，朝她挥了挥手：
　　“小秦放心玩儿自己的，只要有沐辰在你身边，你一定没事，要死就死他，你放心。”
　　沐辰依旧笑嘻嘻：
　　“宋副队说话前擦擦嘴好吧，好烦啊说话比我姐嘴巴还毒。”
　　秦薇感觉有被内涵到，皱眉：
　　“关我什么事儿？？？？”
　　“不关你什么事，长话短说，信号长时间被干扰会被发现的。
　　小秦不用管沐辰，他的任务就是监视霍宇，这个公司的管理层是近些年转型洗白的。
　　但霍宇需要钱，更多的钱，最近他好像想在找什么，沐辰也好奇他到底要找什么，我们等待就完事儿了。
　　现在我要关设备，你俩给我闭嘴哦。”
　　宋欢说完就去旁边，而秦薇和沐辰对视：
　　“那...谢谢你送我到这儿，以后我会对霍老板客气些的，我先...”
　　“秦薇。”
　　乔思笑从宴会厅出来，正好看到她和这个男人站在一起看着对方。
　　“哦，我朋友叫我，再会。”
　　秦薇朝他摆摆手，朝乔思笑走去。
　　却被沐辰拉住手腕：
　　“啊是小乔！我想要签名想要合照，如果可以，我要to签，如果姐姐还能对着我说几句鼓励的话那就太好了！我不管，小乔就是人间理想，我是男友粉，我超爱她！！”
　　“松手！”
　　乔思笑指着沐辰，随后走了过来拉秦薇到一边，本来是因为秦薇接电话，而她这会儿手机信号不好，所以从宴会厅出来，想着再打一遍不见人就要回别墅去看看，结果就在宴会厅门口看到这个男人纠缠秦薇，而秦薇似乎很生气。
　　“小乔！”
　　沐辰整个人都开朗活泼大方可爱起来，
　　“哇，真的是你诶！！我这是什么运气可以见到你，我能不能和你合影，能不能...”
　　“能不能帮我报警，然后自首，告诉警察，你是个变态。”
　　乔思笑打断他的话，态度强硬又冰冷，
　　“酒店员工么？请你报上你的名字和工号，你骚扰酒店客人，我有必要投诉。”
　　“算了算了宝儿，我们回去吃蛤蜊，我想吃海鲜。”
　　秦薇说完，还对着沐辰挑了挑眉——
　　我的。
　　乔思笑这才不和他计较，拉着秦薇离开，一边走还一边说：
　　“你去哪儿了？为什么不接电话？还有吃什么蛤蜊？吃点儿金枪鱼不好嘛？”
　　“那我还是想吃鸡腿儿，吃个鸡腿压压惊...”
　　“那个变态是不是对你动手动脚？”
　　“哦没有，那倒不是因为这个...”
　　...
　　乔思笑接下来还会有别的戏要拍，所以吃东西很克制，而秦薇就不一样了，这部戏刚刚结束，过几天又是考试周，她已经说了最近拒绝任何工作，现在她的目的只有养好身体，该吃吃该喝喝，不会过分克制。
　　所以来到自助餐现场，她就连吃五个金枪鱼黄瓜卷，三个红烧蛏子以及两个鸡腿。
　　还能再吃一个红豆饼可是就连沈青青都看不下去了。
　　“薇薇，你知道么？你的人生不止有今天，还有明天，吃饭也是，这顿饭吃完还有下一顿，你这是要把余生的饭都吃完么？”
　　“可是...”
　　秦薇看着手里的小饼，
　　“咩咩你知道明天和意外那个先来么？你知道吃了上顿就一定有下顿嘛？你知道有个词叫人生无常么么么？？？”
　　沈青青摊开手：
　　“那你给我一半红豆饼吧，我也好怕带着遗憾离开...”
　　“好嘞！”
　　优优和魏来全都看在眼里，两人不由得感慨：
　　“为了给吃东西合理化，她俩也是费尽心思了...”
　　...
　　梦见冰冷的海水。
　　梦见无尽的黑暗。
　　梦见海水与黑暗交叉重叠，将她包裹。
　　梦见刺骨的寒冷和海水侵入肺叶的疼痛。
　　真实，这一切都太过真实。
　　这，真的是梦么？
　　这才是现实吧！
　　“秦薇？”
　　随着一声呼唤，秦薇惊醒，昏黄的床头灯，映衬着眼前精致好看的脸。
　　是自己的普通室友坐在她旁边。
　　她急促的呼吸逐渐平缓，那种溺水的感觉，即使在梦境里也那么真实。
　　自己果然没办法喜欢靠海的地方。
　　普通室友抬手，用指尖轻轻替她擦去眼角的泪。
　　“你咋了？做噩梦了？”
　　她轻声问，生怕又吓到她。
　　“嗯...”
　　秦薇没有否认，
　　“梦到掉海里，也分不清差点儿死在海里，还是死在梦里...”
　　室友在一旁，静静听她说。
　　结果她欲言又止。
　　日有所思夜有所梦，很明显是因为霍宇说的话，
　　勾起了她这段回忆，所以才会梦到，但...
　　算了，不要让她知道。
　　秦薇转过头看她：
　　“你自己没房间么？你实话实说，是不是想要蹭住？这是我凭本事抽签抽到的单人大床房，你想蹭住可以，你把你楼上那套水晶杯子给我。”
　　室友温柔的神情此刻开始扭曲，她举起自己被秦薇紧紧捏着的手腕：
　　“秦女士，你搞搞清楚好不好？你是不是失忆了？你回忆一下刚刚发生了什么好不好？”
　　秦薇扶着额头，感觉有点儿头疼，只记得在宴会厅吃好喝好啊，然后呢？
　　怎么回来的？
　　她又怎么在这儿？
　　秦薇眨眨眼，问她：
　　“我好像真的忘了，有得罪您的地方，我给您道歉，但是您能不能告诉我发生了什么，我有点儿记不起来了。”
　　“好哇，那你把那套水晶杯买走吧，现金还是转账？”

第467章 有用的一定不是鸡腿
　　在宴会厅吃饭，宋欢回来，秦薇还给她分鸡腿吃，说多吃点儿可以缓解压力。
　　宋欢觉得有意思，于是倒了杯酒告诉她：
　　“吃鸡腿可缓解不了压力，但适当饮酒一定行。”
　　秦薇想告诉她自己不喝酒，结果听她又说了一句，
　　“偶尔睡不着，我也会喝酒...你别想拿这个事儿去我单位投诉我啊，我们也有上下班时间，我休息的时候是允许适量饮酒的...”
　　秦薇一饮而尽，不是为了买醉，只是怕晚上因为白天的事睡不着。
　　...
　　“所以你喝了酒。”
　　室友告诉她。
　　好像是有这么回事...
　　她一说，秦薇想起一些，但后来呢？
　　“后来谁知道你喝了多少，反正我过去的时候，你拉着宋小姐在那儿哭哭啼啼，说没她在睡不着觉，一个人睡觉好害怕，然后抱着人家手臂不撒手...
　　我和宋小姐也在剧组相处过，她永远都是喜怒不形于色，我从来没见过她那么崩溃的样子...
　　她看着我的时候，直接让我救她，好不容易把你拽开，你就拉着我不放，你还要继续听么？”
　　秦薇松手，尴尬捂着脸：
　　“哦哦哦，那是我的不对，我对不起您...不是，我记得我抓的是居安的爪爪，没想到是您的...所以居安呢？”
　　说着，她到处摸索，索性坐起来找，也没见她的小棕熊。
　　“那儿。”
　　热心市民乔女士为她指明了方向——
　　就在床边儿，的地上。
　　秦薇：“！！！！”
　　秦薇把居安捡起来抱在怀里，受气包一样转头看着室友：
　　“两米宽的床，已经容不下一直居安了嘛？是不是你嫉妒居安的美貌，所以把她给推了下去？乔思笑你好歹毒啊！”
　　“你停止造谣吧你！你睡着就把它给挤下去了，你捏着我手腕呢我要能捡，我就能走，好吧？”
　　这委屈，谁都不能受！！
　　“哦，行，那你回去睡吧，谢谢您，晚安。”
　　“............”
　　...
　　第二天全组的人去参加各种水上娱乐项目的时候，小乔选择拒绝，而秦薇选了谁也没打算去尝试一下的海钓。
　　坐上游艇，待它停泊在海上以后，霍宇从船舱里走出来，看到秦薇坐在甲板阴凉地方钓鱼，便走了过去，坐在她旁边。
　　“晕船药吃了么？海上晕船吐起来可是很难受的哦。”
　　霍宇说完，秦薇看他一眼，连招呼都没打，而霍宇没有生气，自顾自继续说，
　　“这里能钓到石斑，飞鱼，有时候还能钓到鲨鱼...但是鲨鱼要放生，在这片海域，钓到鲨鱼不放生可是违法的。”
　　“呀，霍老板还知道违法是什么意思呢？”
　　秦薇这才接他话茬，但明显是在嘲讽，
　　“对了，柳心还活着呢？”
　　“我只是想给你出气。”
　　霍宇也不傻，能听出她话里的意思，但也只是无奈摊手，
　　“我小时候没有父母，十几岁就在小县城的各家修车行里混日子，为的就是混一口饭。
　　那时候和兄弟们在一起，对彼此好的方式也很简单，有饭一起吃，有人欺负你，兄弟为你出气，简单粗暴但是够爽快。
　　后来突然出现一个男人，说他是我爸，他知道我死了多年的亲妈叫什么名字，也知道我叫霍宇，他给我钱，送我去读书，从那之后我才知道，哦，原来我也可以活的像个人，虽然我怀念以前的生活，但我也舍不得现在的体面...
　　抱歉，说多了，都是我个人的一些过往...
　　我想说的是，我不知道怎么对你好你才会高兴，如果你告诉我，我可以改进。”
　　秦薇抬起小椅子，朝旁边挪了挪。
　　看她这样，霍宇才解释：
　　“秦小姐不要误会，我对您没有别的意思，有些事情一时半会儿说不清，我只想问问你，你十八岁生日的时候，你爸有没有给你送过什么礼物？”
　　“啥？我爸？”
　　秦薇这才转过头，看着他。
　　看她这个诧异的样子，霍宇也确定了一件事，秦薇也许什么都不知道。
　　“其他的你不用知道，只要回答我的问题就行，我只能告诉你，你父亲曾和我父亲一起做生意，但他拿走了一笔钱后就失踪了，我父亲找了好多年，都没有下落。
　　只知道那年你正好十八岁，我们能找到的唯一线索就是，他往国内寄了一个快递，收货人是你，你能告诉我，他寄给你的是什么东西，你还记得么？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“是什么？”
　　“凭什么告诉你？”
　　“......”
　　...
　　夕阳西下，游艇靠岸，秦薇下船的时候，沈青青正好在码头站着，看到秦薇，就迎了过去：
　　“钓到了什么？”
　　秦薇：“肥羊。”
　　沈青青：“？？”
　　“龙虾和海鱼。”
　　秦薇指了指身后沐辰拎的保温箱，
　　“一会儿让厨房处理了，晚上吃。”
　　沈青青很惊喜，鼓掌说道：
　　“太好了！不过，他是谁？你助理呢？”
　　“我助理晕船，这事...我怎么知道。”
　　秦薇回头看了一眼沐辰，想起霍宇刚刚说的话——
　　“东西给我，里面的钱我们三七分，你三我七，这是你父亲欠我的。
　　虽说父债子还，但我想让上一代恩怨一笔勾销，只要你把东西给我，我们分了钱，我从此不会打扰你。
　　我要的，只有钱。”
　　秦薇也有问他：
　　“我凭什么相信你？我爸留的东西我完全可以独吞，又或者我不合作呢？”
　　他的这些问题，霍宇听了并不觉得意外，他耐心告诉她：
　　“你不会觉得出车祸坠海是意外吧？
　　你不会觉得，家里被盗是安保系统出问题，小偷就想偷你那点儿奢侈品吧？
　　还有你不会以为，在剧组企图纵火的那些人，是对家花钱来害你的吧？
　　总有一些老东西，总想在这个和谐的社会里搞出一些不和谐的声音...
　　和谐，我也想和谐但是公司走正轨需要钱，我想要的只有钱，如果可以，我不想触碰任何红线。
　　实话告诉你，和我父亲一起做生意的那群老不死的，个个都知道这笔钱的存在，谁都想找到，谁都想独吞，但相互牵制，谁也做不到...”
　　转头看到秦薇扶着钓竿昏昏欲睡，霍宇便没有继续讲下去，而是告诉她：
　　“不是我不想告诉你，而是其中恩恩怨怨太复杂了，说多了你也听不懂，总之，你爸黑了我们所有人一百亿，你...”
　　秦薇清醒过来，一拍大腿，叹道：
　　“嗐，你早说啊！我能分三十亿对吧？这三十亿我还需不需要缴税啊？”

第468章 想多了
　　霍宇也算说到做到，从那天起就再没出现，直到他们离开。
　　度假结束，坐飞机回国，秦薇让团队的各位打车回去休息，自己可以开车回家。
　　到了停车场，沐辰穿着一身休闲外套，带着棒球帽已经在那儿等她了。
　　两人什么都没说，秦薇自觉坐上副驾驶，而沐辰则自觉去开车。
　　“根据霍老板的要求，从今天开始，我就是秦小姐的司机啦！”
　　沐辰发动引擎，一边开车一边感慨，
　　“不愧是卡宴，手感真好。”
　　秦薇不语。
　　沐辰瞥了她一眼：
　　“你不说话，就显得我好像想要你的车一样。”
　　“你要，我也没法给。”
　　秦薇不耐烦回他，随后开始揉眉心，一边小声嘟囔，
　　“他不会真分给我那么多钱吧？”
　　“他的话，你一句都不要信。”
　　沐辰翻了个白眼，
　　“你以为他真无辜啊？他都在等着坐收渔利，只是没等到才亲自下场。
　　且不说有没有那笔钱的存在，就算有，凭我对他的了解，九成九你是会被他黑吃黑的，而且我告诉你，不要在违法犯罪的路上越走越远...”
　　秦薇叹气，靠着椅背扶额，神情里有点绝望：
　　“恐怕我想，也没这个机会，因为我根本想不起来，我爸送过我什么礼物，甚至都想不起来他这个人。”
　　听她这么说，沐辰的神情里多了几分沮丧，但一闪而过，他又像往常一样平静：
　　“你爸就是一个普普通通的中年富商...哦！草！干嘛又打我头！！！？？”
　　沐辰突然被她打了一拳，开车差点撞栏杆上，好在开车技术娴熟，及时停在路边。
　　沐辰有点恼火，但也只敢瞪瞪眼，敢怒不敢言半天也没还手。
　　秦薇也瞪着他：
　　“你知道我最讨厌的四个字是什么？”
　　沐辰：“嗯...普普通通？”
　　秦薇叹气，不指着他能明白：
　　“算了，你继续说。”
　　“没什么可说的啊，你爸一直在亚热带的地区做生意，你妈工作很忙没空带你，把你送回甬城爷爷那儿和我一起上小学。
　　而且你想不起来他很正常啊！他和你妈离婚后就没怎么回来过，我印象里就只见过他三回吧...哦对，你失忆，酒后驾车摔坏了脑子...”
　　说到这儿，秦薇又按着他胳膊对着他一顿锤。
　　“没有酒驾！没有酒驾！没有酒驾！”
　　秦薇心里的火蹭蹭往上冒，聊了十句话，两句戳她肺管子！！！
　　“草！别打了，你再打我还手了啊！”
　　沐辰用手挡着脸，只能言语上发出抗议。
　　“行，你还手，朝这儿打。”
　　秦薇用手指了指头。
　　沐辰顿时不吭声，并且不敢，乖乖坐着，安静如狗。
　　到此为止，秦薇才觉得没那么生气。
　　平复了一下心情，秦薇才问他：
　　“我能为你做些什么？”
　　沐辰揉了揉火辣辣疼的脸，重新开车回到路上，同时回答她的问题：
　　“想起来你爸给你寄的什么东西，然后交给我就行。”
　　秦薇压低声音问：
　　“就没有什么秘密任务交给我？然后赋予我一个秘密身份，比如表面上我是个光鲜亮丽女演员，实际上我是龙王小队潜伏在娱乐圈的秘密成员？”
　　这话沐辰听了都皱眉：
　　“姐，你说你是失忆了，但我现在觉得，你可能还有别的问题，抽空去精神科看看吧，趁年轻，没准儿能治...
　　什么龙王小队啊？什么潜伏任务需要站在闪光灯下的你去执行啊？？
　　你清醒一点儿好不好？能执行卧底任务的，都是存在感低的人，你太耀眼了，一举一动都有人看着。
　　你不会以为电视剧里的帅哥美女卧底都是真的吧？只是长得普通的去拍根本没人看好吧？
　　而且卧底没有帅气的打斗，也很难在名利场上游刃有余，大多数时间，他们都是忍辱负重，面对着黑暗还要背对着光，在黑与白的夹缝里求生。”
　　...
　　霍宇能信任的人不多，沐辰算是其中一个，原因很简单，沐辰和他的经历差不多，年纪轻轻只有初中学历，一直在修车行混日子，好勇斗狠，头脑简单，还有打架斗殴的案底。
　　是霍宇救了他，在几次偶遇之后，从那时候起，这个小弟就认定了他这位大哥，平日里做事从不含糊，虽然偶尔毛躁，但从没坏过事，最主要的还是忠心耿耿。
　　霍宇特意让他跟着秦薇，嘱咐他务必要找到那个东西。
　　“所以你的任务就是搜集他的罪证，将他绳之以法？”
　　虽然他没说，但秦薇也能猜到。
　　“不止。”
　　沐辰把车停到停车场里。
　　“但你可以这么理解，我的任务你不用了解，你现在的任务，就是回忆起，你究竟收到了什么东西。
　　我从来没有想过，有一天，我需要带你去找回你的回忆...”
　　...
　　正好这一周是考试周，秦薇嘱咐过李尧，不要打扰她，所以她去哪儿都可以，只要按时回学校考试就行。
　　秦薇放下行李就按照短信，去了指定的地方。
　　“这里是梦开始的地方。”
　　郊区的跨海大桥下，沐辰看着茫茫海水，从口袋里拿出一颗水果糖，
　　“你要吃么？你喜欢的草莓味。”
　　“是要重温车祸坠海么？”
　　秦薇仰头看着桥，如今已竣工，据说过段时间就通车。
　　沐辰点头，把糖果扔到自己嘴里：
　　“我看过城市监控，当晚如警情通报里写的一样，没有喝酒，没可疑人员，只有意外...
　　但我偷偷去看过你的那辆车，刹车泵故障，坏的非常巧妙，没个三五年的修车经验，都不知道这个怎么弄坏才能让事故发生的神不知鬼不觉...
　　还有这个给你，在你车的副驾位缝隙里发现的，估计太不显眼，加上事故判定为意外，所以被忽略了。”
　　他递给秦薇的，是个棕色的塑料药瓶，上面全是外语。
　　秦薇拼读了一下，不知道具体名字，大概知道是精神类的药物。
　　“看来月入百万又光鲜亮丽的工作也不好做哦，我说我的神经大条又傻白甜的姐姐为啥进了这个行业，像变了个人一样。
　　抑郁和焦虑很折磨人吧？还要防着被媒体拍到，不得不借着工作的理由出国看病买药...如果不是这瓶药，我至今都不知道，你的王冠，好像有点儿太重了。”

第469章 不用骗我，我认得他
　　“此情此景，你有没有想起什么？”
　　秦薇没回话，只是默默将药瓶放进口袋：
　　“没有，这地方我年初来过，当时没有任何想法，现在也一样，不过谢谢你给我这个，我想我的姐妹也许知道点儿什么。”
　　...
　　苏漾：“.........”
　　秦薇：“...”
　　苏漾：“你要考的是思修与法基，这个我帮不了你...”
　　秦薇摇头，拿出口袋里的小药瓶：
　　“我有一个朋友...”
　　“薇薇你说你年初有阵子头痛难受，可能就是对这个产生了药物依赖，突然断用会有强烈的不适，这个道理同样适用于酒精依赖突然戒酒。”
　　苏漾很快拼读出药瓶上的外语，镇静、治疗失眠、缓解焦虑和抑郁的药物。
　　“啊不是，是我有一个朋友...”
　　苏漾笑了笑：
　　“不过看你现在的状态，恭喜你已经痊愈，平时还是要多运动，保持规律健康的生活习惯，这个药不需要再吃的，效果好但副作用大...”
　　“我是说，这是我有一个朋...”
　　“我会保密的。”
　　苏漾眼神坚定，
　　“毕竟我是准医生...啊法医也是医生，啊不是天天和死人打交道，你不要有偏见啊...”
　　秦薇松了口气：
　　“好吧我摊牌，我的朋友就是我...我想知道，这是导致我失忆的原因嘛？如果是，那我已经很久没有吃过了，为什么很多事还是想不起来？”
　　“你能和我说这些，说明你信任我，请你继续坚信，我虽然没从业，但有医生的职业道德，保密原则我有。”
　　苏漾说着，拿出笔开始在纸上写写画画，抛开专业的学术，用最浅显的语言给她讲解：
　　“人的大脑是最复杂的机器，至今没人研究透彻，但目前可知，药物、精神类疾病、创伤性的生活事件，都有可能导致暂时性的失忆...
　　你听说过‘解离性失忆症’么？”
　　...
　　他们两个人在学校的咖啡厅短暂聊了一会儿，这一会儿秦薇收获颇多，苏漾虽然不是这个领域里的专业人士，但因为学生时代课程交叉，所以简单了解过。
　　但这些对秦薇来说已经够了，想一下回忆起来所有是不可能的，和苏漾告别后，秦薇赶快去考试，好在平时认真听讲，这门课程的期末闭卷对她来说，并不难。
　　放学由沐辰充当司机来接她，路上秦薇告诉他苏漾说的话，并且告诉沐辰：
　　“我现在很有必要听你讲讲我的过去，把你知道的都告诉我。”
　　“可是...”
　　沐辰撕开糖果包装，将糖果塞进嘴里，他认真对秦薇说，
　　“从你四五岁来甬城，到十四五岁被你妈接回帝都上高中，这期间的十年，和现在一样缺心眼儿，一个缺心眼儿又中二的童年，有什么可讲的？
　　不如你问我吧，我知道的，都和你说。”
　　“你改名是为了卧底么？”
　　秦薇问他。
　　沐辰愣住有三秒，然后眨眨眼看着秦薇：
　　“你阅读理解从来没及格过吧？我叫什么名字，与你的过去有什么关系？？？”
　　秦薇一脸期待：
　　“说一说嘛，我最爱听别人的八卦。”
　　“不愧是我姐，和我一样！你能给我说说你和沈凯真在一起过嘛？那个偶像是你现男友吧？那个小演员，不会真要叫我一声舅舅吧...”
　　沐辰也一脸期待，说话间已经把车开进小区，进入地下车库。
　　停好车，沐辰转头就看到秦薇冷着脸瞪他。
　　不用问，这个样子就是生气了。
　　遥想当年，沐辰还是个没有民事行为能力的七岁未成年，偷了东西被人追着打，秦薇不知情还护着他，结果还被打破了头，在得知真相后就是用这样的表情对着他，并且在头破血流的情况下，硬是追了他整条街，然后按在地上一顿暴打。
　　那顿打印象太过深刻，以至于这会儿被秦薇瞪着，他还是不自觉缩了缩脖子。
　　“那个...我对你的私生活没有任何兴趣，我就是想让你知道，被人扒这些私事有多不爽...”
　　沐辰摸了摸鼻子，声音小了许多，
　　“如果你非要知道...我也不是不能告诉你...我...”
　　“你走吧，我不为难你。”
　　秦薇看了一眼腕表，
　　“我明天还要考试，这会儿想回去看看书然后睡觉。”
　　沐辰点头，正要开车离开，而车库的电动卷帘门落了下来。
　　沐辰：“？”
　　秦薇：“！”
　　姐弟两人对视，眼里都是迷惑，秦薇赶紧拿出手机看日程表，这个是她特意向小王要的室友的工作日程表，如果不出意外，这半个月她应该都在电视剧的剧组里不会回来的。
　　沐辰坐在驾驶位上，趴在车窗上问秦薇：
　　“咦？我们是不是被瓮中捉鳖了？”
　　秦薇白了他一眼：
　　“你才是鳖！”
　　车库里的电梯发出“叮——”的声音，电梯门打开，乔思笑出来了。
　　秦薇故作镇定：
　　“你怎么回来了？”
　　“这是我家诶！”
　　乔思笑指着地面，
　　“这是我的车库。”
　　翻译一下，就是——
　　“你管不着”。
　　心虚的人此刻是没法反驳的。
　　“那是谁？”
　　乔思笑指着那辆石英灰的车，补充道，
　　“开着我的车，在我的车库里，我觉得我也有资格知道，他是谁？”
　　说着，乔思笑走过去，拍拍刚刚关上的车窗，一手示意他开车窗，一手举着手机，屏幕亮着，上面是还没打出去的110。
　　躲又没处可躲，沐辰只能露出尴尬的笑容，打开车窗。
　　“变态？”
　　乔思笑一眼认出他，海岛度假酒店的那个男人。
　　“啊不是不是！”
　　生怕她报警，秦薇都过来解释。
　　“那是什么？”
　　小乔反问。
　　秦薇：“新来的司机！”
　　沐辰：“新来的助理！”
　　两人异口同声，随后看看对方，秦薇抢先说道：
　　“助理兼职司机！李靓最近休假！”
　　室友明显不信，环抱着手臂打量他俩：
　　“不会是在搞什么地下恋情吧？”
　　两人异口同声：“我又不瞎！！！”
　　乔思笑拿起手机，自言自语：
　　“我还是报警吧...”
　　沐辰：“！？”
　　秦薇见状去抢手机，但室友她明显不肯退让，硬是推开秦薇。
　　小乔指着卡宴驾驶位上的男人：
　　“不要编谎话骗我，这个人我见过，在你家的别墅，我生日那天。”

第470章 谎言
　　时间地点准确无误，看来小乔那天是真的看到他了，秦薇实在不知道怎么编下去，转头看着沐辰，一副怒其不争的样子。
　　沐辰没慌，反倒有点不好意思地挠挠头：
　　“是我疏忽了...一看来的是小乔，脚下慢了一步，忍不住回头看了一眼...我发誓啊就一眼...谁知道小乔眼神这么好，就看到我了呢？”
　　这就是做过侦查的心理素质么？被发现后不慌，反倒...
　　“你在害羞什么哇？？？？”
　　秦薇捂着眼睛，如果时机场合都适合，她肯定毫不犹豫给他一巴掌，就像初中时他天天沉迷于追星不写作业，被请家长...
　　“草...”
　　没有什么征兆，秦薇就忽然想起过去的事，他们一起上的初中，他没少惹事生非，而自己也没少打他。
　　秦薇抓着他的衣领问他：
　　“你初中时候追的明星谁来着？”
　　沐辰怔住，叹气：
　　“海外一个女子偶像组合，还没火起来，就因为主唱患病解散，再后来抑郁加病痛折磨自我了结了...
　　不要给我说你从不追星，你和我一起追过一阵哈，你还说以后也要做唱跳偶像的，不能做了演员就又瞧不起偶像...”
　　“我没说不追星啊我只是忘了...”
　　秦薇说道，
　　“是不是我们还在努力学外语和音乐还有舞蹈？”
　　沐辰一时不知道该点头还是该摇头：
　　“学外语是必须的不然没有字幕组的时候，偶像说啥都听不懂，音乐和舞蹈那是你妈寄过来钱给你报的班啊我这种硬汉肯定不会去学的...”
　　“喂。”
　　被晾在一旁的乔思笑有些不满，
　　“你们俩，到底什么情况？？”
　　...
　　车库门是防盗装甲门，沐辰作为一个人类，是无法徒手打开的，想离开的方式只有两种，一是去自首，二是坦白从宽。
　　沐辰沉默了许久，抬头看着乔思笑，眼里都是委屈：
　　“我也想说，我也不想再躲躲藏藏，但我说了，秦薇愿意认我么？我说了，只会惹她生气吧...”
　　“停止你这个茶里茶气的说话方式！！你想说什么就说什么吧！！！”
　　秦薇用手指狠狠戳他的头。
　　“你们是兄妹吧？虽然长得不像，但是这个欠收拾的感觉，好像。”
　　乔思笑说道。
　　也不难想通，秦薇这样胆小谨慎，戒备心又强的人，怎么可能在夜里，在自己家，和一个陌生男人说话。
　　如果不是情侣，那大概率就是亲人。
　　秦薇看看沐辰，沐辰没有否认：
　　“严格来说，是姐弟，而且...”
　　沐辰害羞地低下了头，
　　“我母胎单身二十三年...”
　　秦薇：“.........”
　　...
　　确定了身份，小乔也并不欢迎别人去她家，反正这个车库也是她的，就在这儿说话也无所谓，索性大家就一起坐在车上聊天。
　　到了这一步，沐辰也爽快承认了自己是个弟弟，但是对于其他，姐弟两个默契的闭口不言。
　　至于为什么来找秦薇，沐辰有自己的安排：
　　“我十四岁的时候，爸妈都意外死亡了，也因为爷爷奶奶陆续离开，我成了孤儿被人领养，所以改了名，不过我也没再上学...”
　　秦薇听得入神 乔思笑却不耐烦打断：
　　“你能长话短说么？”
　　沐辰点头：
　　“失业，投靠。”
　　乔思笑起身下车，一边对他说：
　　“明天去欢谊娱乐报到，安保、司机、或者其他适合你的职业，都行，之后会有人给你职业规划，慢慢发展，你可以走了。”
　　沐辰尴尬一笑：
　　“那什么，我有案底，你上次见到我，是我刚出来。”
　　怪不得失业。
　　......
　　虽然但是，乔思笑还是开门让他离开，秦薇想送送他，却被他拒绝：
　　“你刚刚是不是想起来了？记得把东西给我就行。
　　我们都不要过分干涉对方的生活，你的故事在舞台上，在镜头前，而我的故事，在光的背面，在更多不该被人看到的地方，谁都不要偏离自己的轨道。”
　　乔思笑在电梯门口等她，到坐电梯回家的时候她还在琢磨：
　　“不如给他点儿钱，让他自谋生路？给一百万？三百万吧，就算不努力，一辈子也饿不死...”
　　“别操心他了，我管他一阵儿就把他扔掉...对了，你给《星燃》的投资收益到账了么？”
　　努力岔开话题，乔思笑也没继续纠结，点了点头：
　　“嗯，到账了，在我哥手里，他说过段时间我就可以收到，我告诉何虹了，她要是想要，抛开我的成本，收益都给她，她什么也没说。”
　　电梯到了二十一层，乔思笑开了房门以后，随手将钥匙扔在玄关的柜子上，一边收拾东西，一边说：
　　“我也不知道她要不要，随她吧，钱么，慢慢攒好了，你好好考试，还有，出门多穿点儿，现在天是越来越冷了...对了，今年跨年时间让李尧空出来，回头让王冬冬和他对接吧...
　　王冬冬你快一点儿好么？拿东西有那么费劲儿？”
　　小王这才从衣帽间出来，手里还拎着乔思笑好多件衣服。
　　为了拍这个电影，她的很多工作都推后了，现在要去外地拍电视剧，还要去别的城市忙其他工作，所以这次走，带的行李很多。
　　乔思笑指挥着王冬冬装行李，腾出时间和秦薇说话：
　　“短期内可能见不到了，你自己保重吧，我最近事情太多，不太可能回家...
　　你自己照顾好自己啊，如果有空记得浇花还有给鱼缸换水，我家的每一盆花我都认识，别养死了买新的哄骗我，还有那两条蠢鱼，没饥没饱的，每次喂鱼食都不要超过两勺，多了会撑死，还有...”
　　秦薇突然打断她的话：
　　“我能不能在你这儿一直住啊？”
　　乔思笑点头：
　　“可以啊...你那个柠檬不要每天给它浇水...等等，你这个‘一直住’，是什么意思？”
　　秦薇如实回答：
　　“就是...我把我的房子卖了。”
　　乔思笑：“？”
　　“给电影投了个资，不然为啥我能在组里横着走，我也是投资人之一。”
　　［小王日记：最近好累，累到坐车的时间我姐都用来睡觉了，我姐为了室友也是费心了，进组了还赶回来看看她有没有拆家。
　　坚持到新年结束，我姐说了会在新年过后给我们放一个长长的假期！她说她到时候要停下来，好好规划未来。
　　希望我以后的日记都是这么温馨，我不想再记录如何在职场里挣扎，我以后只想记录有爱的瞬间。］

第471章 跨年之夜1
　　【考试周在忙忙碌碌中结束，对于有些专业来说，课程还要继续，但对于秦薇来说，这一学期已经结束了。
　　虽然考卷上还有很多不满意的地方，但已经交卷，很多地方没法再去改正。
　　毕竟时间不能倒流...
　　及格就行。
　　有些事需要精益求精，比如打磨影视剧作品；
　　有些事得过且过就行，比如考试，要学会放过自己。
　　假期开始，也就意味着工作开始，那些欠下的广告和活动录制，总要有人去完成，工作仿佛回到了正轨，和多年以前一样，站在聚光灯下，接受瞩目，接受追捧。
　　只是又似乎不太一样...
　　“薇薇，你有收到跨年之夜的邀请函么？现在已经定了，在王子号邮轮上举行，到时候船会驶向公海，在凌晨跨年的时候，在海上放烟花。”
　　一次活动上，秦薇遇到沈青青，她消息灵通，先一步比别人知道更多细节。
　　“哦，嗯，有收到。”
　　秦薇点点头。
　　当红的艺人都有收到，算是行业里在年末难得的一次聚会。
　　又重归一线、同时代言了三个国际大牌的秦薇当然早早收到了邀请。
　　沈青青对此开始期待：
　　“那家邮轮公司的老板我认识，到时候让他为我们几个准备最好的房间，我再提前送进去一箱好酒，一些新鲜食材，到了晚上，我们再庆祝一遍！”
　　秦薇看着沈青青说这些的时候，眼里多了几分笑意。
　　对，和以前不太一样，以前她只有她自己，现在她有好多朋友，他们都很真诚的爱着彼此。
　　...
　　十二月三十一日，港口的风很大，从开着空调的车上下来，就感到明显的寒意，风里带着水汽，冰冷又刺骨。
　　这个季节，还要穿单薄却好看的礼裙，实属离谱...
　　“披上些，别感冒。”
　　秦薇呵了呵手，忽然肩上一沉，一件厚重的男士风衣披在了她的肩上，转头一看，是...
　　“苏漾？你不冷？”
　　苏漾摇头：“我不冷，这是凯哥的...别拒绝，他知道你会拒绝，所以刻意避嫌了...”
　　秦薇转头，看到站在不远处的沈凯，穿着单薄却笔挺的西装，站在寒风里独自帅气。
　　感动是有一点儿，但心动还不至于，可毕竟是为了她，秦薇觉得温暖还是要送的：
　　“我上去会让助理给他送姜汤喝的...”
　　说完她又看着苏漾：
　　“好久没见你，忙什么呢？”
　　“论文。”
　　苏漾抽了抽鼻子，想到论文，心里更凉，抱了抱可怜的自己，
　　“才写一万字。”
　　秦薇问他：
　　“那还剩多少字？”
　　苏漾掐着自己的人中：
　　“我的愿望是四十岁前可以获得学位。”
　　好的。
　　毕竟是好姐妹，秦薇实在不想总往他伤口上撒盐，努力岔开话题后就登船了，正如沈青青所说，她们的房间是邮轮上最好的几间。
　　单人间，空间比较宽敞，虽然比陆地上的酒店房间小太多，但胜在布局精巧，一应俱全。
　　休息片刻，众人去了宴会厅，邮轮比大部分人想象的要大太多，像这样的中型邮轮，容纳两千多人毫无压力。
　　在这里宴会厅也很大，犹如在陆地上，如果不看向窗外茫茫的海，根本感受不到区别。
　　今夜将在此聚会，等到零点之前，所有人会登上邮轮顶层的甲板，欣赏盛大的海上烟花。
　　人逐渐多起来，秦薇不仅见到了沈青青、优优和魏来，还见到了许多合作过的导演和艺人，简单寒暄后，终于见到了自己的室友。
　　时隔数十日，终于又见面了。
　　“王冠不错，我觉得我更适合。”
　　秦薇的目光首先被她今天戴的饰品所吸引，正是她曾在二十二楼见过的那顶、可望而不可得的钻石王冠。
　　“觉得合适就自己去买，DB的定制珠宝，我作为代言人，能做主给你打个八折。”
　　乔思笑举起香槟杯，
　　“好久不见，不知道你这会儿有没有空告诉我，我卡里为什么会少五十万？”
　　“买了点儿东西。”
　　秦薇从一旁拿了杯气泡水和她碰杯，
　　“你不要太计较了嘛，我买了...”
　　秦薇笑意稍敛，
　　“一会儿再和你说，我过去一下。”
　　乔思笑只当她是想糊弄过去，于是没有追究，忙着去应酬，而秦薇放下手里的杯子，换了杯香槟拿在手里。
　　她离开宴会厅，跟着那个匆匆忙忙的身影离开船舱，沿着楼梯向下走，一直到船员工作的区域。
　　失踪好久的霍宇竟然在邮轮上出现了。
　　...
　　话说一个月前，秦薇将沐辰想要的东西交给他，那是一个万宝龙的定制钢笔，是她十八岁时收到父亲的礼物，但她并没当回事，扔在茶几上很多年，后来就逐渐淡忘了，就像忘掉她的这个父亲一样。
　　活了十八年，记忆里只有小学时见过他六回，每次他都只在家待半天，然后就匆匆离开，再后来就没见过他，只有十八岁这一年，收到他的礼物。
　　可此时的秦薇最不差钱，他的礼物她不稀罕。
　　后来想起来，把东西交给沐辰，没想到这支笔的尾部有一个小暗格，需要些技巧才能打开，据说里面有芯片，记载的正是那笔巨款的去向，以及账号和密码。
　　另外还有各种违法交易记录，那都是火雨集团高层发家路上的黑色历史。
　　布在暗处的网开始一步步收紧。
　　具体情况秦薇并不知晓，只知道这家公司被执行引起了不小的震动，很多被牵连的领域重新洗牌，再深层次的，她也没去关注。
　　只知道霍宇是漏网之鱼，全国通缉。
　　没想到在这儿能遇见。
　　霍宇下楼，走进一间房间，四周无人，也来不及通知别人，秦薇蹑手蹑脚走过去，就听到房间里，霍宇和一个说外语的男人，在争执些什么。
　　他们两个人，忽然默契地一起沉默。
　　“秦小姐不该来这儿。”
　　秦薇感觉心脏漏跳一拍，转头就看到穿着黑衣带着棒球帽的男人。
　　“盛霖...”
　　秦薇咽了咽口水，这个人是他昔日的朋友，却不知道为什么，坚定站在了霍宇这一边，霍宇逃跑，他一路保护，功不可没。
　　“秦小姐喝了太多酒了，工作区域，根本不是你该来的。”
　　盛霖说道，随后抬眼看霍宇，
　　“她醉成这个样子，还是送她上去吧，以免生事端。”
　　霍宇摇摇头，对于各种恩恩怨怨已经没精力计较，他对盛霖说道：
　　“喝多了最容易出事，弄死吧，万一是演出来的呢？戏子最不可信。”
　　说完，霍宇匆匆离开，秦薇用余光看的清清楚楚，房间里那个金发碧眼的男人悄悄又关上了门。
　　“那...薇薇，对不住了...”

第472章 跨年之夜2
　　船已驶入公海，宴会也接近尾声，接下来所有人都将前往最顶层的甲板，欣赏年末最盛大的海上烟花。
　　“所以秦薇呢？”
　　沈青青四处都看过，人很多，熟悉的面孔也很多，但没见到小秦的身影。
　　问了助理，也问了她其他朋友，就是没见到她。
　　“李靓你去房间里找一找，快要放烟花了，别错过了。”
　　沈青青说完，转头又找不到乔老师。
　　这一个两个的，怎么乱跑啊...
　　...
　　“留给我们的时间不多了。”
　　霍宇拎着密码手提箱从船舱里出来，看了一眼手表抱怨道，
　　“处理掉一个人这么困难么？盛霖怎么还没过来？”
　　他说着，几个金发碧眼的男人从船舱里出来而盛霖就跟在他们身后。
　　“处理掉了么？”
　　霍宇问他，但眼睛却看向一起过来的外国男人。
　　盛霖点头：
　　“带到休息室，掐死了。”
　　一旁的外国人点头，霍宇才相信，他勾了勾手指，几个外国人便开始在船上的围栏上固定绳索。
　　花大价钱请的人，手脚就是利索。
　　此时已经到了公海，距离放烟花的时间还有十分钟，邮轮顶层正热闹，谁都没心思去注意船尾几层之下的甲板上，有人要偷偷离开。
　　出国的路全部被封死，这是霍宇唯一的办法。
　　绳索固定好会有冲锋艇过来接应，只要熬过今夜，他就可以恢复自由。
　　“霍老板，我帮你拎箱子。”
　　霍宇过去查看绳索，盛霖过去说道。
　　而霍宇很谨慎，先是皱眉，随后又觉得不该这样对和自己一起亡命的兄弟，于是告诉他：
　　“你知道箱子里装的是什么吗？是我们后面所有的路，只要这个在手，总有地方愿意给我们庇佑，这箱子不防水，里面的墨迹都是遇水即溶，所以只要我活着，这个就不能离手。”
　　“所以这里面，装的是我们的未来么？”
　　盛霖问他。
　　霍宇点头的同时，冲锋艇到了，晃动绳子，示意他们可以下来了。
　　“盛霖你先下，之后是...盛霖？”
　　霍宇开口，而他这个兄弟无动于衷。
　　盛霖转身，扼住他拎箱子的手腕，一手去夺他的箱子，周围的外国人见形势不妙，纷纷拿出枪。
　　一声枪响，一个持枪的外国保镖被爆了头，倒在地上。
　　其他人立刻意识到，这里有埋伏狙击手，于是各自寻找掩体，以免还没发现对方，就被对方先干掉。
　　“霍老板怎么带枪上来的我不知道，但我们是真的费了一番功夫。”
　　说话的是沐辰，他的出现，让霍宇既意外又愤怒，就是因为相信了他，才会弄成这样。
　　盛大的烟花在海上绽放，爆破声震耳欲聋，邮轮顶层一片盛景，邮轮尾端打斗不断。
　　要赶在烟花结束前先结束这一切。
　　保镖一个个倒地，狙击手功不可没，但更重要的是沐辰和盛霖的配合，直到甲板上只剩霍宇一人，沐辰才有空看盛霖一眼。
　　盛霖擦去鼻子上的血，准备去制服穷途末路的霍宇，向前走了两步，表情却凝固。
　　这小子身上有炸药，定时的。
　　霍宇笑了笑，趁这个空挡将手提箱扔向大海，而一个身影忽然追了上去翻过围栏纵身一跃，紧紧抓住手提箱。
　　“草！是我姐...”
　　盛霖把她绑在船舱里，但似乎宋欢教她的太多了，她知道怎么逃。
　　沐辰咬咬牙，却没办法去管，他和盛霖要解决的问题，是炸药。
　　全船近两千人，这艘邮轮可经不起。
　　秦薇接住箱子，尽全力朝着正看着她的室友，好在她反应足够快，稳稳接住了箱子。
　　很好，自己这个臂力向来可以...
　　而她坠向海面的势头也忽然一滞。
　　“宋欢？”
　　是宋欢拉住了她，但也是一手拉着她，一手拉着围栏，整个身体悬在船外，唯一的支撑就是她那只受过伤的手臂。
　　“宋欢松手...”
　　秦薇咬牙，清楚凭宋欢也不可能拉她上去，况且她的手腕有伤，更是难上加难。
　　“宋欢松手...”
　　“宋欢松手...”
　　“宋欢...”
　　宋欢松开手，看着海上五颜六色的烟花，和她一起掉进大海里。
　　这时间似乎很漫长，但从救下文件箱到两个人坠海，不过半分钟。
　　刺骨的海水侵入肺叶，就和梦里的场景一样，烟花燃尽，一切又恢复如常。
　　这一次，似乎不想离开...】
　　“完结了？？？？？”
　　孙甜甜直接发出尖叫，抓着头发大喊，
　　“谁写的！！给我站出来！！谁？？？？”
　　“你别吵，再吵滚下车！”
　　坐在她身边的乔思笑捂着耳朵，狠狠瞪了一眼孙甜甜。
　　孙甜甜是怕她的，所以安静了许多。
　　但愤恨，但不服。
　　时隔近一年孙甜甜终于完成了自己的学业，毕业当天就收拾行李，连夜赶飞机回来。
　　几十个小时的飞机行程，一落地，就收到了这个短篇小说。
　　顺便在机场遇到了刚刚完成工作回来的乔思笑。
　　于是就坐她的车一起回市区。
　　在车上读完了这个文，然后难受的想哭。
　　“谁写的！谁？？”
　　孙甜甜还在问，乔思笑懒得理她，只有坐在副驾驶位上的小王在哭。
　　［小王日记：李靓说给我看一篇虐文，我看完了就发给大师，想给大师分享，按照道理来说，这篇文只有我和李靓还有大师看过...
　　所以大师什么的都是假的，大师只是一个披着大师皮的cp粉头子，而我，是一个无意间给cp粉提供一手资料的工具人？
　　眼泪落在手机屏幕上，稀里哗啦...］
　　“别问了，看就完事儿了，怎么这么在意作者是谁...”
　　听完乔思笑的话，孙甜甜觉得有点道理，叹气想要缓一缓，忽然想到——
　　今年年初确实有行业里的游轮跨年之夜，难道...
　　“所以这是真的么？”
　　孙甜甜问乔思笑。
　　乔思笑没回答，低头看着怀里抱着的黑色丝绒盒子，她打开盒子，里面放着的是那个昂贵的钻石王冠。
　　今天的乔思笑穿的很低调，白色的衬衫，黑色的风衣，妆容也近乎没有。
　　“她一心想要这个王冠，我就没想如她的愿，但如今...
　　是她的了...”
　　孙甜甜神情凝重：
　　“所以她...”
　　“嗯......”

第473章 不后悔嘛？
　　教堂里坐满了人，在众人祝福的眼神里，一对新人缓缓走来，走到牧师身边。
　　“你愿意成为这位先生的妻子嘛？”
　　“我愿意。”
　　“你愿意娶她为妻嘛？”
　　“我愿意。”
　　“我不愿意。”
　　一旁的花童垮着脸，大喊一句。
　　“苏漾和秦薇，那就是一对璧人！你个三岁小孩反对什么！？哦是投资人的孩子，那没事了...”
　　导演坐在监视器前，敢怒不敢言，让全组休息，自己去一边平复心情。
　　“一会儿又要拍一遍。”
　　苏漾扯了扯领带，系的有点儿紧，勒得他喘不过气。
　　小花童指着苏漾，对穿着婚纱的秦薇说：
　　“不行！我不同意，你不能嫁给他！”
　　秦薇蹲下哄他：
　　“豆哥求你讲讲道理，这不是拍戏么？你瞎激动啥啊？早拍完早结束，他今天杀青，结束以后就要回学校上学了。”
　　红豆歪着脑袋看苏漾，似乎是在求证。
　　苏漾坐在一旁喝水，听到他们的谈话，点头：
　　“对，我要回去上学，你放心吧豆哥，就算我不回去，也不可能和她结婚。”
　　红豆撅着嘴，纠正苏漾：
　　“苏漾你是男孩，应该让女孩拒绝你，你这样会让女孩子伤心，不能让女孩伤心。”
　　红豆说完，转头看着秦薇：
　　“你以后和我结婚行不行？”
　　“不行。”
　　女孩拒绝了这个男孩：
　　红豆：“(´;︵;`)......”
　　红豆哭唧唧，秦薇伸手揉揉他的脸，一边抬头问苏漾：
　　“现在是你事业上升期吧？娱乐圈更新换代速度很快的，你这样回去了，不觉得可惜？”
　　苏漾笑着看她：
　　“你应该知道我是为了什么而来，既然得不到，那就没有必要继续。学业还是很重要的，等我完成学业，就回来从事相关工作...
　　你也说了，娱乐圈新人多，不缺我一个，但我学了这么多年的专业，也许可以为国家侦破命案贡献一份力量，这个是不是听起来比偶像更酷？”
　　秦薇点头：“在我心里是这样的。”
　　红豆听不懂，一脸疑惑看着他们：
　　“苏漾说的，我怎么听不懂？”
　　秦薇按了按他的肩：
　　“苏漾说他以后要成为警察哦。”
　　红豆眨着眼，看着苏漾，忽然抬起小手，对他敬礼：
　　“苏漾你在闪闪发光哦。”
　　“他为什么闪闪发光？”
　　一个好听的声音传来，红豆眼睛亮亮，转过身跑过去：
　　“姑姑！好久不见！你给我买奥特曼了嘛？”
　　乔思笑把手里的黑丝绒盒子递给小王，然后抱着红豆：
　　“我出差两个月，你见到我不想我，只想奥特曼？”
　　红豆尴尬，立马扯开话题，指着无辜小秦：
　　“但她很想你啊，对不对啊秦薇？”
　　秦薇根本没注意他们的谈话，一脸迷茫看着他们：
　　“嗯？”
　　“薇薇！”
　　孙甜甜过去，抱住秦薇，快一年没见了，她还是那么好看。
　　“孙甜甜我好想你啊！”
　　秦薇眼眶一红，如果不是怕弄花了妆，她肯定可以哭出来。
　　孙甜甜抽抽鼻子：
　　“薇薇，那个跨年之夜的小作文是谁写的？”
　　秦薇：“？”
　　“是真的么？我怎么读着感觉那么真？但又觉得不是那么真实...”
　　“有没有可能...是真假掺在一起写？”
　　秦薇对她说。
　　“有道理。”
　　孙甜甜若有所思。
　　秦薇点点头，反正也不知道孙甜甜在说什么。
　　她朝着乔思笑挥挥手，然后拉着苏漾继续拍戏去了。
　　豆哥配合，再拍一遍很顺利，拍完以后秦薇匆匆忙忙换了衣服，催促着两个朋友快点儿走。
　　坐上车，目标——
　　［学校］
　　...
　　今天是举行毕业典礼的日子，天气很好，典礼将在学校的大草坪上举行，小秦和别的毕业生一样穿着学士服，面对学士帽，她却皱了皱眉，然后对乔思笑勾了勾手。
　　乔思笑打开黑丝绒盒子，将里面的钻石王冠双手捧起戴在她头上。
　　两个人打赌，秦薇说自己一定可以顺利毕业，没想到真的成功了，乔思笑愿赌服输，去二十二楼取了王冠送她。
　　“你应该感到荣幸。”
　　秦薇戴起王冠，成了一只高傲的天鹅，
　　“你在给女王加冕。”
　　乔思笑环抱着手臂，像看傻子一样看她：
　　“这是你爹我在给你传位，这个国王我做够了，烂摊子留给你...”
　　秦薇的手指贴在她的唇上：
　　“嘘，不要嫉妒，今天我是最美的我不管，但荣耀可以分你一半儿～”
　　“学姐！”
　　“秦薇！”
　　沈青青和优优跑过来，知道要和秦薇拍照，所以穿的也很正式。
　　魏来也走了过来，加上孙甜甜和小乔，六个在一起，拍了一张毕业照。
　　毕业典礼后，媒体纷纷前来采访，这是学校一年一度为数不多的开放时间，允许媒体记者进来采访，但时间有限，只开放半个小时。
　　所以媒体记者涌进来，自然是冲着流量密码而来。
　　里三层外三层将秦薇围住，并且还有意外惊喜——
　　围住了小乔。
　　好家伙，今年才过了一半儿，今年明年的KPI就都完成了！！
　　记者：“薇薇！祝你毕业快乐！！！接下来有什么打算！！！”
　　秦薇：“你不要喊！！我能听见！！！我接下来拍戏啊！！！还能干嘛？？？”
　　记者：“很多综艺节目都在邀请你，你真的不去吗？？？为什么啊！！”
　　秦薇：“没空。”
　　年初时候秦薇曾在采访里明确表态，以后不会再去参加综艺节目的录制，原因很简单，就是没空。
　　她对自己以后的定位，就是演员，电视剧可以演，电影可以演，舞台剧、话剧、音乐剧都可以尝试，但是综艺就算了。
　　“仅针对我个人，综艺对演员的形象其实消耗挺大的，因为我想尝试各种角色，那就要给我和观众之间留点儿距离。
　　我不想我本人的真实性格给观众留下太深的印象，这样当我演一个悲情角色的时候观众就会很难代入，可能会出戏。
　　再就是精力有限，很多角色其实是要有生活体验的，拍戏需要几个月，去研究角色和剧本又要几个月，而这些章之前，我希望在选剧本上我有很大的自主权，这也是我和乔老师成立公司的主要原因之一。”
　　所以演员秦薇，以后可能都不会再接综艺节目了。
　　评论——
　　【没有作品，再红也只是一场虚幻的梦，醒来以后，大家都会逐渐忘记】
　　【不是说上综艺不好，而是演员和明星，有时候要做出一些选择，鹅选择做演员，那薇风就选择看作品，离她生活远一点儿，期待她在作品里的突破】
　　【做演员，就要经得起诱惑，严格意义上来说我鹅已经退圈儿了】
　　【退圈儿？】
　　【嗯，作为演员，发光发热～】

第474章 你手捧希望而来（完本）
　　采访继续，娱记们是不会放弃每一个问八卦的机会——
　　记者：“苏漾宣布退圈儿继续学业，而秦薇你又表示以后专注拍戏，是你们之间达成的默契么？”
　　秦薇：“啊对对对！”
　　记者：“电影《交锋》票房破十亿，网传你之后会和沈凯合作，演袁导下一部电影，是真的么？”
　　秦薇：“嗯是是是！”
　　记者：“据说你和小乔，会在你生日那天官宣，有这回事么？”
　　秦薇：“哦有有有！”
　　记者：“...”
　　秦薇：“...”
　　记者：“您是在摆烂么？”
　　秦薇扶了扶王冠：“不然呢？”
　　反正以后不靠流量吃饭。
　　...
　　采访很短暂，时间一到保安就来赶人，记者们遗憾离去，校园里又重回安静。
　　一些毕业生过来，秦薇和乔思笑都很配合地与他们合影。
　　“走吧。”
　　秦薇说道。
　　小乔点头。
　　两人才走几步，就看到了一个熟悉的人。
　　“我去车上等你。”
　　乔思笑先一步离开。
　　“所以你为什么穿学士服？你今天毕业？”
　　秦薇看着沐辰，穿着和她一样的衣服。
　　“你这不是挖苦我嘛，我高中都没毕业。”
　　沐辰与她并肩散步，走在学校草坪旁的小路上。
　　毕业的季节，谁和谁走在一起都不奇怪，因为要离别。
　　“任务完成了？盛霖他还好嘛？”
　　秦薇问他。
　　沐辰点点头：
　　“嗯，他受了伤，快好了，好了就归队。我还得了个勋章，给你了。”
　　“奖金也给我。”
　　秦薇毫不客气收下，并且企图获得更多。
　　沐辰白了她一眼，揉了揉眉心：
　　“你不是开公司了？大老板为什么要盯我那几块钱？”
　　“我帮你存着，以后给你结婚用。”
　　沐辰歪着头看他：
　　“五千块钱，小乔会愿意嫁给我么？”
　　秦薇摊手：
　　“放弃幻想，认清现实。”
　　“唉...”
　　沐辰痛苦抱头，
　　“还想着能和小乔成为一家人呢，这样买写真不用花钱，还能随时都要到to签...”
　　秦薇：“？想和她结婚就是为了这？？现在也可以实现，我能做这个主，我还能给你我的照片和to签！”
　　'沐辰：“她的给我，你的不必，你从来都不觉得，你长得丑么？”
　　秦薇站在原地，沉默了有三十秒：
　　“我小时候就是信了你的邪，一直觉得自己丑，一直到我来帝都上高中，我才知道！我是最美的！！！而且我和她长得不像么？？凭什么只觉得我丑？？”
　　沐辰让她闭嘴：
　　“不要蹭我家姐姐的热度，抱走我姐姐不约！”
　　“你先搞搞清楚你姐到底是谁！！”
　　“啊啊啊啊秦薇！我这是头！！！”
　　...
　　分别的时间即将到了，秦薇问沐辰：
　　“归队么？不是退伍了？”
　　沐辰点头：“归，我这么优秀，能做的事情还有挺多，杨队说，要送我去读军校。”
　　“没钱了说。”
　　“嗯。”
　　“下周我生日，要不要给我过完生日再走？”
　　秦薇问他。
　　沐辰冲着姐姐笑了笑：
　　“那天是唯一可以光明正大给我爸妈扫墓的日子，我去看看他们...你别因此不过生日啊！我们这些人的努力，不就是为了守护你们每一个人的美好生活嘛！”
　　“好。”
　　秦薇点头，
　　“再见。”
　　...
　　坐上车，乔思笑没多问什么，一路上两人无言，直到——
　　［西郊陵园］
　　知道要来，乔思笑今天穿素色衣服，而秦薇也在车上换了衣服，卸了妆，戴上口罩素颜过来。
　　这里埋着许多人，确认死亡，却找不到尸骨，以及墓碑上都没有名字。
　　只有一串数字，是生前唯一的识别。
　　两人在一处同样无名的墓碑前，秦薇拿出毛巾擦去上面的灰尘，一边自言自语：
　　“第七次见面啦，没想到啊你以后永远四十岁，你知道么我妈现在都四十五了。
　　她还是不肯见我诶，说我不自爱，往娱乐圈儿这个大染缸里跳，她那个偏见深入骨髓，我的钱她都说脏。
　　啊但我保证我没有，我遵纪守法，洁身自爱，你在天上看着呢，有机会托梦给她，告诉她我这个人多正直...
　　算了，我自己慢慢向她证明吧，我会做一个德艺双馨的老艺术家，让她以后觉得我是骄傲。
　　你么，你靠不住，你也不算是个好父亲，但你是个好同志，我还是很欣慰的...”
　　秦薇说着，乔思笑在一旁静静听，忽然被她拉了拉衣袖，秦薇说道：
　　“这个是乔思笑，你好像没啥机会看过她的作品吧，她和我一样，是演员，最近才摆脱她妈的控制，独立做主，本来还想靠你留下的钱呢，结果都上交了，好在她妈要了我三亿，然后转头又给了她...
　　你是一点儿遗产都没给我留啊，不过我不怪你。”
　　秦薇拍拍乔思笑的肩：
　　“来，叫爷爷。”
　　乔思笑：“？”
　　乔思笑：“叔叔。”
　　“行吧。”
　　秦薇也没强求，从口袋里掏出勋章放在墓碑前，
　　“这是秦川给你的，他说你一辈子没机会穿制服，他替你，你没完成的事业，他替你完成，小川子够意思吧？我要走了啊，这朵向日葵给你，有空我再来。”
　　...
　　回到家的时候已经是傍晚，玄关的灯亮着，鱼缸里的鱼游来游去，还是那两条蠢鱼，很奇迹地没有被养死。
　　乔思笑离开家两个月，一切都是老样子。
　　要说变化，也有，大城堡拼装完成，但地下依旧一堆积木，据秦薇说，她要给居安拼一架钢琴。
　　“居安又没有手指头。”
　　乔思笑捏着居安的爪子。
　　“放下我儿，跟我来。”
　　秦薇白了她一眼，勾勾手指，走到电梯前。
　　坐电梯去了二十二楼，顺着楼梯上了天台。
　　推开门，豁然开朗。
　　原本一百多平的天台是空荡荡的，这是乔思笑买顶楼顺便买下来的，原本只是图清净，没有任何打算，结果被小秦盯上，花了五十万改造城一个花园。
　　现在六月，天越来越热，小花园里的植被郁郁葱葱，花朵盛开。
　　秦薇种了好多种类的花，她说要保证一年四季都有花看。
　　“哇。”
　　乔思笑看了都惊呼。
　　“以后在这儿喝茶。”
　　秦薇领她来到小亭子里，这里有躺椅，有小桌，也有茶具。
　　“以后可以在这儿聊工作，等我这部戏拍完，《纭纭》也就差不多开拍了，到时候我们...”
　　“嘘，乔老师，不要把工作带回家，尤其是这儿，我的花花草草都娇贵，听不得工作，它们有压力，会不开花的...”
　　“你是不是有...”
　　“嘘，乔司盈闭嘴。”
　　乔思笑皱眉：
　　“谁允许你看我户口本了？”
　　“没有，是那天在你家，你的奖杯上...”
　　“谁允许你看我奖...”
　　“嘘，思思。”
　　秦薇拉着她的手，指着外面，
　　“你看，下雨了。”
　　夜晚潮湿，地面潮湿
　　空气寂静，树林沉默...
　　［完］