


　　《女霸总有个二胎计划》作者：克情有茶来
　　文案：
　　女霸总竟然要租她村里老家的小客房？
　　大股神花式调戏，就爱看她脸红。
　　美女总裁还要收购她工作的婚纱设计中心？并提议让她担任贴身秘书，办公室里热情撩拨她！
　　各路鬼怪针对她？没关系，呼风唤雨的娇俏女上司对她万般宠爱！
　　齐遥香从没想过自己这个直了二十多年的人，会半路改道，并一路“弯”、道、超、车！
　　她到底该怎么办？要不要逃！
　　——
　　常媚将她逼到死胡同，“齐遥香，你已经有了我的孩子，还想逃到哪去？”
　　为实现生存目标，齐遥香只能妥协于这位十项全能、并对她一往情深，还美的不顾别人死活的大老板！
　　好在生了孩子后，齐遥香能松一口气了，她递给女老板一纸离婚协议。
　　常媚捏着协议的纤纤素手泛白，冷笑道：“一个孩子怎么够？我还想要个二胎，咱们响应号召！”
　　娇软好撩、婚纱设计师受vs千娇百媚、倾国倾城、清冷腹黑，股神企业家、宠撩攻
　　※1.攻是遵纪守法，三观超正的好公民！尊敬、关爱、呵护受！绝对不会强迫受！！！
　　2.受有病，病的很隐晦，病的原因另有隐情！
　　——
　　内容标签： 情有独钟， 近水楼台， 天作之合， 正剧，现代，主受
　　搜索关键字：主角：齐遥香，常媚 ┃ 配角：
　　一句话简介：女霸总的二胎梦
　　立意：自爱、自立、自强


第1章 
　　齐遥香躺在那柔软的床上，不知道她吃错了什么，她呼吸急促，体温越来越高，全身软绵无力，连起床的力气也没有了。
　　“好热……这是怎么了？”一股奇怪的热流在躁动着，让她的神智也越来越迷糊。
　　昏暗之中，有人推开了她的房门。
　　一阵沉重的脚步声响起，齐遥香以为是同学左子叶，她轻哼了一声，“子叶……我好像不对劲，你……你快……给我打120……”
　　那人走到了床边，仿佛在审视着她。
　　齐遥香不安地扭过头，虽然客房里关了灯，但是窗外的路灯映进了一些朦胧如月色的光，她清楚地看到那张脸。
　　来人不是左子叶，而是一个陌生女子，她那柔美的脸写满了冷漠，五官精致，轮廓柔和，她的双眼仿若黑夜中的深海，幽幽地折射着清冷的光芒。
　　“啊……”齐遥香惊叫起来，因为她的力气几乎流失了，她本意要尖叫，可是却成为了一声非常暧昧的娇呼。
　　她的房间怎么闯进了一个陌生女人？
　　“别……别碰我！”齐遥香惊恐地看着那渐渐朝自己靠近的柔媚女人，又感一股怪异的热浪汹涌起来，令她的娇躯轻颤。
　　女子皱皱眉，讽刺地弯弯唇角，“怎么，为了爬上我的床，你竟然敢服下最毒的‘惑香’？”
　　惑香？
　　神智渐渐清醒不过来的齐遥香又惊恐又迷惑，她听不懂这个女人的意思，是不是她吃错了什么，导致她变成一个傻子了？
　　不对……
　　本来齐遥香和五个同学到这里游玩的，晚饭的时候她喝了一杯果汁，那果汁还是男友岳望平给她买的。
　　难道岳望平下了什么药，让她……变成这样子吗？
　　齐遥香开始闻到空气中泛着一种奇怪的香味，这浓郁的香味是从她的身体里散发出来的！
　　惑香，惑香！她真的吃下了那种叫惑香的药？
　　她颤抖着双唇，恳求地看着那个俯视着她的女人，“求你……送我……医院！”
　　女人全身透着尊贵的气息，她唇边的讽刺更是明显，“既然有脸爬上我的床，就不要再装了！”
　　她冷笑着坐到了床边，一手扯开了齐遥香身上的被子，因为是冬天，她穿着的睡衣有些厚，但是依旧掩饰不住她那美丽的线条。
　　女人伸出冰冷的手，抬起了齐遥香的下巴，眼中闪着戾气，“我最看不起的，就是你们这种为了钱什么都做得出来的女人！”
　　齐遥香的身体剧烈地颤抖着，她那粉嫩的小脸已烧得极红，那些强烈的波动，让她又情不自禁地轻嘤一声。
　　她的声音诱人犯罪，女人的眼神暗了暗，嗓子滚动了一下。
　　她虽然讨厌这种随便爬别人床的女人，但不可否认，这个女人比起以前的女人来要装得更清纯，更诱人。
　　她满目的恐惧与恳求，看起来并不像装起来的，但没用一会儿又被迷离所代替了。
　　齐遥香用仅有的神智，一边娇呼一边答：“小姐……求你放过我……这是我的……房间！”
　　这房间明明就是她亲自订下的，现在怎么突然之间变成她爬上别人的床了？
　　这过程中是不是有人动了什么手脚？
　　女人只是冷冷地看着她，并没有做什么出格的事，但她的手捏得她的下巴生痛。
　　“我……好难受，求你……帮帮我，送我去医院……呜呜……”那种怪异的感觉变得更凶猛，让齐遥香哭了起来，诡异的羞耻感，更让她惊恐！
　　“吃了惑香，还想到医院？没有人帮你，十分钟之内你会去到天堂了……你很大胆，是我见过的女人中最有‘胆识’的一个！”
　　那女人的眼底掠过一缕厌恶，“不过帮你的人，不会是我！”
　　她猛然地站了起来，转身朝外面走去。
　　“啊……嗯……”下一刻，齐遥香彻底地失去了理智，她的身体被“惑香”控制了，双手乱扯，幽暗之下的她如同一朵美丽的荷花无尽绽放，房间里漂浮着一股令人无法抗拒的暗香！
　　女人的脚步一顿，她回头看向了幽暗床上的齐遥香，她的呼吸也急促了起来。
　　可见她散发出的那种幽香，真是令人丧失理智的毒物！
　　“叮！”女人的手机突然响了一下，她大步地走到了门边，打开了一缕门缝，大脑顿时清醒了许多。
　　她取出手机，划开了屏幕，有人给她发了一封邮件。
　　打开了邮件，女人看到了屏幕上出现的那张相片。
　　“齐遥香？”
　　她突然之间觉得似曾相识。
　　再看了一下内容，女人猛然地关上了门，大步地来到了床边，打开了床头灯。
　　昏黄如同夕阳的光芒照落在齐遥香那张泛满了不正常红晕的小脸上，她长长的睫毛不断地颤抖，如同那美丽的蝶翼。
　　精致的五官，艳红的唇瓣不停地张张合合，发出了诱人的娇喘，她很痛苦，冷汗大颗大颗地从额头上涌出来，湿了那黑得发亮的刘海。
　　几缕发丝贴在她的小脸上，以及泛着潮红的脖子上，更显妩媚动人。
　　女人看了看手机上的相片，相片里的女孩子与这张脸一模一样。
　　“齐遥香！”
　　“嗯……”齐遥香痛苦地不停地滚动着身体，已没有了任何理智了。
　　女人伸手将床头灯关掉。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起。
　　幽香浮动……
　　齐遥香像在做梦，梦里的她放肆至极，有女人将她拥入怀中，亲着她的唇瓣，引得她一阵阵的颤抖……
　　她在梦中哭了起来……
　　春江，是华国独特的一处旅游区，平时来这里旅游的人最爱春江两边上的古典的建筑物。
　　而这里的客栈、旅馆也多得数不胜数，春江丽栈坐落在春江长廊的尾部，平时住客并不多。
　　清晨的阳光透过了那厚厚的蓝色窗帘，令窗帘有着微醺的荧光。
　　齐遥香睁开眼睛的时候，她就听到不远处传来了一片清脆的鸟鸣。
　　昨晚的记忆，却像潮水一样涌入了她的脑海，身体的变化，陌生的女人……
　　齐遥香的小脸瞬间苍白了起来！
　　她惊慌地试图着坐起来，可是发现全身都疼痛不已，扯开了身上的被子，齐遥香发现自己那白嫩的肌肤上全是青青紫紫的暧昧痕迹……
　　晴天霹雳！
　　齐遥香的身体压抑不住的颤抖，她扭过头，发现身边已空，那个女人离开了！
　　昨晚上那女人的说话反复地在她耳边回荡着。
　　“不过帮你的人，不会是我！”
　　那个女人说，那人……不是她！
　　那是谁，夺走了她最珍视的东西？
　　除了疼痛，齐遥香对后来的事根本什么都不记得了。
　　齐遥香的眼泪滑了下来，她不敢相岳望平会给自己下药，是他……将自己送给别人的？
　　房间里还有一缕淡淡的幽香，但是相比于昨晚早就淡了很多了。
　　齐遥香吃力地坐了起来，抱着自己的衣服，跌跌撞撞地走向浴室。
　　她草草地洗了一下，将那张有着斑斑血痕的被单扯了下来扔到一边，又无力地躺下来。
　　这时有人敲门，“遥香，起床了！”
　　齐遥香的心猛然地跳动了一下，那是岳望平的声音。
　　她慢慢地下了床，慢慢地走到了门边，打开了一线门缝。
　　“望平……”齐遥香看着眼前那阳光的男子，他就是她交往了三个月的男朋友岳望平。
　　岳望平瞧见了齐遥香那双红红的眼睛，露出了担心的神色，“遥香，你怎么了？”
　　齐遥香心虚地低下头，“我……我身体不舒服，昨晚上……拉肚子了，望平，你是不是买到过期的果汁了？”
　　她再次抬起头，细细地审视着岳望平，希望能从他的表情找到一丝破绽。
　　“没有啊，我在一楼买的新鲜果汁，那可是当时榨出来的，怎么可能是过期？可能你受凉了吧，我陪你去看医生……”
　　“不用了，我昨晚吃了药，现在不拉了，但是……我很累，你们去玩吧！”齐遥香还没等岳望平的话说完，连忙摇头道。
　　她没从对方的表情里找到什么，难道那种叫“惑香”的药，并不是岳望平下的？
　　“嗯，那你好好休息。”岳望平轻声地说，“不如我在这里陪你吧！”
　　“不用了，春江还有很多地方你没去过，记得帮我带些小礼物！”齐遥香坚持着，岳望平没办法，只好离开了。
　　她缓缓地关上门，以怪异的姿势走回床边，这才发现床头柜上留有一张名片。
　　齐遥香的心猛然地跳了起来。
　　她伸出纤纤细指，拿起那张名片。
　　名片是浅蓝色的，很简洁。
　　“常媚，常氏集团总裁。”
　　齐遥香如遭雷击，整个人呆在那里。
　　怪不得昨晚上她看到那张陌生的脸，竟然有一种熟悉的感觉。
　　常媚，是比她三届的学姐，可是墨大的前三届的校花，更是墨大有史以来大名鼎鼎的股神！
　　传说中的常媚，在六年前用一百万投入了股市，短短的六年来，她的身价迅速地攀升到了百亿！
　　当然在她还没有大学毕业的时候，她就在墨城办了公司，短短几年来已成立了常氏集团，常氏科技公司已于M国上市了。
　　常媚在墨大只读了一年大学，后来她出国深造，她就是一个神话，让这么多年以来，墨大的学生崇拜至极！
　　齐遥香只在学校的论坛上看到过一次她本人的相片，惊鸿一瞥，在时光中却慢慢地遗忘。
　　可是昨晚……那个女人，是她？
　　若不是她，谁留下的名片？
　　夺走她的初次，是不是常媚？那个人人崇拜的股神，居然会对她做出这样的事来？
　　不对……她说过，那个人绝对不会是她。
　　齐遥香捏着那张名片，心跳如雷动，心又惊又乱。
　　她也许真的在不知不觉之中被人下了那种叫“惑香”的药？然后……
　　齐遥香放下了名片，马上到网上搜了一下“惑香”二字，可是并没有得到她想要得到的信息。
　　看来要弄清楚到底是怎么回事的话，她必须要去找常媚问个清楚。
　　一时之间，齐遥香躺在床上辗转反侧，脑子里乱成一团，突然之间她又想起了什么，惊慌地下床，带上了手机和包包，朝外面而去。
　　齐遥香离开房间的时候，特意看了一眼自己的房卡和房号，是216号，真的没错。
　　可是为什么常媚说这房间是她的？
　　齐遥香迷迷糊糊地离开了春江丽栈，偷偷摸摸地买了二十四小时紧急避孕药……
　　……
　　墨城医院内，常媚坐在VIP医护室，默默地注视着床上的老人。
　　“小姐，老夫人的病情已稳定了，您还是先去休息吧，否则老夫人醒来看到你这样子，又会心疼你了。”一边的老管家小声地说道。
　　常媚在五点的时候接到了老管家的电话，说常老夫人心脏病又发，她只好赶了回来。
　　所以她只能留给齐遥香一张名片就离开。
　　常媚站了起来，“奶奶醒了就通知我。”
　　“是，小姐。”
　　常媚离开了病房，清晨的阳光落在她那清丽妍秀的轮廓上，令得路过的护士们都忍不住地偷偷地打量着她。
　　常媚身姿纤细笔直，全身的贵气无法掩饰，尽管她的眼里布满了血丝。
　　迎面走来了她的助手徐川，“小姐，昨晚上的监控我们拿到手了。”
　　那人恭敬地将一个U盘递给了常媚。
　　“小姐放心，我们做得很干净，不会有人再得到第二份监控的！”徐川又补充道。
　　常媚那张清冷脸没有什么表情，她冷淡地接了过来，朝电梯走去。
　　回到车上，常媚取出了笔记本，将U盘插了进去。
　　她打开了徐川交给她的监控，时间回到了晚上十一点的时候。
　　当时齐遥香和左子叶、岑橙告别之后，便打开了门，在她准备关门的时候，突然有个服务生将一张卡片插到了门底下。
　　正因为这一张卡片，令得齐遥香并没有将门关牢。
　　这个服务生是故意的，搞完小动作后他便偷偷摸摸地走开了。
　　接下来的情景，常媚终于明白为什么她会走错房间，而误会到齐遥香是主动爬上她的床的女人了。
　　幸好……昨晚来得及，否则……
　　“徐川，你去收集一下泾阳村的情况。”
　　思考了几秒，常媚突然开口道。
　　徐川怔了一下，便小心翼翼地说道：“小姐，泾阳村那边太偏远了，坐公车也要一个小时才到墨城，要开发的话意义不大……”
　　常媚冷冷地扫了一眼徐川。
　　徐川缩了缩脖子，不敢再废话了，“小姐，我马上去做。”
　　常媚靠在了椅子上，轻轻地闭上了眼睛。
　　眼前浮现的是齐遥香那粉嫩浮红的小脸，昨晚她那诱人的娇声、嘤嘤的低泣声。
　　常媚的嗓子滚动了一下，仅仅那么一点回忆，她竟然又情动了。


第2章 
　　从春江回到学校，齐遥香开始小心翼翼地暗中观察着三名舍友，岳望平发现她瘦了，在周末的时候就约她一起逛街。
　　齐遥香换了一条黑色的裙子，一条黑色的加绒打底裤，虽然一身黑不溜秋的，但是她全身的青春气息依旧不减。
　　“遥香，你现在是要回家吗？”岳望平温柔地注视着齐遥香，轻声地问道。
　　“遥香，你是要回家呀？要不然到我家住吧？”跟在她身后的同学兼舍友何映雪突然插话了，她的声音甜甜的。
　　岳望平的脸色微微一沉，眼中掠过不悦，虽然很快恢复了，但齐遥香还是注意到了他的表情。
　　“住别人的家不方便，再说了我们是去逛街！”岳望平生硬地说道。
　　何映雪的眼底抹过失望，她深深地看了岳望平一眼，眼神特别的复杂。
　　齐遥香注意到了这一点，她的心微微一沉。
　　从春江回来之后已有一周了，她身体的不适已恢复正常了，但是不知道为什么，齐遥香觉得何映雪总是不经意地打听岳望平的爱好、家庭情况等等。
　　而提到岳望平的时候，何映雪的眼睛都会发出光来。
　　作为女人，齐遥香不是傻子，她明白何映雪喜欢自己的男友岳望平。
　　岳望平牵着齐遥香的手，大步地朝外面走去。
　　齐遥香偷偷地瞄一眼岳望平那俊逸的侧面，心里非常难受。
　　她是喜欢岳望平的，毕竟他是一个优秀又温柔专一的男生，但是她却在前几晚失身了，对方还不知道是不是常媚！
　　这几天里，齐遥香真的没有勇气去找那个人问清楚。
　　“怎么了？遥香，你的心情好像不是很好？”岳望平注意到了齐遥香的沉默，不由得关怀地问。
　　齐遥香强颜欢笑，“没什么，可能是拉了肚子之后精神还没恢复吧。”
　　“那我陪你去看医生？”
　　“不用了。”
　　齐遥香低下头，也不敢直视岳望平那温柔的目光。
　　两人走出校门，一辆迈巴赫停在校门对面，非常的引人注目。
　　齐遥香的心猛然一跳，她连忙低下头，朝公车站迅速小跑而去。
　　“齐小姐！”有人叫住了她。
　　齐遥香的脚步一顿，岳望平看着一个穿着黑色西服的男子大步地来到了她的眼前，脸色微微一沉。
　　“齐小姐，我是常媚小姐的助手徐川，我们小姐在车里请小姐过去一趟。”
　　齐遥香看着眼前那高大的男人，脸上顿时泛白。
　　她没有勇气去找那个女人，那个女人倒上找上门了。
　　“有什么话……让她出来跟我说！”齐遥香也不知道哪里来的勇气，声音微颤地说。
　　如果她上了对方的车，这让岳望平的脸往哪搁？
　　岳望平皱皱眉，“遥香，你认识常媚？她找你有什么事？”
　　齐遥香支支吾吾，“我……前一段时间投了她们公司的简历，可能因为这一件事找我吧！”
　　齐遥香的借口太牵强了，岳望平可不信，不过他相信自己的女朋友不会背叛自己，“既然学姐有事找你，你去一趟吧，我在这里等你。”
　　齐遥香有些惊讶地看着他。
　　“遥香，我相信你。”岳望平温柔的声音，让齐遥香的手心都捏出了汗。
　　她真的很想一头撞死！以后岳望平若是知道了那天晚上发生的事，应该如何是好？
　　齐遥香故作平淡地点头，“你等我几分钟。”
　　她不得不跟徐川过去，只怕岳望平会知道那天晚上的事。
　　坐上迈巴赫的那一刻，齐遥香只觉得如芒在背，好像很多人都看到这一幕了。
　　毕竟这车子停在墨大的北门前。
　　齐遥香全身紧绷，坐到车里之后，鼓起勇气看向了坐在一边的常媚。
　　常媚的神色略为冷淡，尊贵的气质令人觉得她有些倨傲，车内流淌着悠然的轻音乐，窗外折射进来的阳光落在她的左脸上，她便如一个发光体般，让齐遥香有些恍惚。
　　这个女人，真的像天仙，淡定从容，仿佛世界一切都掌握在她的手中。
　　“常……小姐！”齐遥香结结巴巴地开口了，她头皮发麻，脸上莫名其妙地滚烫起来。
　　“你就不好奇，那天晚上的事？”常媚看到紧张得低头咬唇的齐遥香，淡淡地说道。
　　齐遥香的眼眶猛然一红，她的心跳加速，仿佛整个车内，音乐消失了，只剩下她的心跳在咚咚咚地捶打着她的胸膛。
　　“我……常小姐，我想知道为什么……你会认为我是爬上你床的女人！我去前台查过了，我登记的时候就是216号房……还有，为什么……为什么不送我去医院？虽然我知道那不是你的责任，可是你怎么可以……”齐遥香有些语无伦次了，她的娇躯都微微颤抖，想起那晚，她还是非常惊恐。
　　回来之后，她曾暗中留意过宿舍的三位同学，何映雪、左子叶、岑橙三人，除了何映雪之外两人都正常。
　　但是何映雪当晚并不在春江丽栈。
　　常媚微微挑眉，戏谑地笑了起来，如同黑玛瑙的双眼紧紧地盯着齐遥香，就像极饿的兽，看到了自己心仪的猎物。
　　齐遥香感觉到窒息，她掉过头看向了窗外，大口大口地喘气。
　　对面的岳望平正朝着这边张望，而他的身边不知道什么站着何映雪，她笑意盈盈地跟他说话，可是他冷漠着脸，什么都没听到似的。
　　齐遥香的心一沉。
　　何映雪虽然是她的同学，但是打她男友的主意也太过无耻了吧？
　　“齐遥香，你大概不知道惑香是什么东西吧？”
　　常媚那轻柔的声音在耳畔边响起，“你应该不会忘记前一个月，有个女大学生被人灌了酒，最后却暴毙在卫生间的新闻吧？”
　　齐遥香全身一颤，她怎么会忘记？
　　那个女大学生正好是墨大的，住在她隔壁的宿舍，后来她父母在宿舍收拾东西的时候哭得非常凄惨，让闻者皆难受落泪。
　　那女生平时很乖巧，可是第一次跟同学去酒吧，就遇上了那样的事，人人都为她惋惜遗憾。
　　“你说……张思雨……就是无意中被人下了惑香？”齐遥香通体冰冷。
　　常媚冷冷地笑了起来，“那种春、药在上层社会中很流行，也不知道是哪里弄来的，但是惑香的来源很隐秘，你当时要是想死，就不应该让我救你。”
　　齐遥香的脸一阵红一阵白，她都快哭了，“我不知道……我不知道我为什么会吃到那种东西，我我……”
　　她就像一只受惊的小鹿，让常媚紧绷的脸微微放缓了一些。
　　“所以你应该感谢我，是我救了你。”她倏地凑到了她的耳边，喷出了灼热的气息。
　　齐遥香的脸烧得更红，这样说来，那晚……夺去她的第一次的人，竟然是常媚！
　　常媚看着她，“我也是没办法，如果不是你，换是其他人的话，我不会管这一件事。”
　　齐遥香又是一呆，他是什么意思？
　　“现在给你一个选择，当我的女朋友。”常媚伸出了一只手指，轻轻地理了理贴在她脸上的发丝，令她倏地往后缩。
　　齐遥香真的吓傻了，“不……我有男朋友了！”
　　笑话，就因为和她上了床，就要当她的女朋友？
　　“我给你一个月的时间，让你慢慢接受。”常媚又说，而齐遥香连忙伸手，颤抖地打开了车门。
　　她突然非常害怕，不知道为什么，她不想和常媚扯上任何关系！
　　一个在股市里纵横的神，一个年纪轻轻就身份百亿的女人，即使是她的学姐，她也觉得这个人真的太恐怖了！
　　她失身了，但不会因为仅仅的一次而要当她的女朋友。
　　她居然可笑到提出这样的要求？
　　齐遥香有些狼狈地走回到了岳望平的身边，她的脸还是微红，但是神色已冷静了很多。
　　“遥香，那迈巴赫是谁的啊？好酷好帅气啊，在车里的一定是有钱人吧，你什么时候交到这样的朋友啦，怎么我们从来没听说过呢？”何映雪扑上来拉住了齐遥香的手，笑弯了眼睛。
　　齐遥香不自然地弯弯唇角，“没有的事，我以为是我投简历……那个人想了解一下……张思雨的事。”
　　“啊……天啦，张思雨不过是一个普通的女孩子，她该不会用这个借口来接近你的吧？”何映雪的话似是为齐遥香考虑，但又像在提醒着一边的岳望平，来者不简单。
　　岳望平的脸色更难看了，他压低声音对齐遥香说道：“遥香，那个人真的跟你提了张思雨的事？”
　　齐遥香点点头，避开了岳望平审视的目光，“是的，我们上车吧，公车来了。”
　　何映雪看着齐遥香跳上公车的背影，眼神微微一冷。
　　一路上，齐遥香的心好乱好乱。
　　她不知道常媚是不是认真的，当时她的态度很坚定，根本不像开玩笑。
　　可是常媚现在可算是豪门千金了，按理说如果她喜欢的是女人，那她的女人应该很多吧，为什么因为一次亲密关系就要让她当她的女朋友？
　　另外，给她下“惑香”的那个人到底是谁？
　　如果下药的人是岳望平，那么他应该知道自己失身了，自然不会对她好了的。
　　所以齐遥香在潜意识到里排除了岳望平，那么只剩下同宿舍的左子叶、岑橙、何映雪了。
　　她和左子叶、岑橙的关系都非常好，但是和何映雪就一般般了。
　　何映雪出生于上流社会，至于她为什么要住宿舍，大家都觉得不可思议。
　　拥有这样出身的女生，一般在对待着普通同学的时候，骨子里都有着一种孤傲。
　　可是现在是她和岳望平的约会，她居然也插一脚，让齐遥香真的不可思议。
　　她不由得微微侧头看了看一边的岳望平。
　　岳望平正在看她，目光温柔得如同拂面的春风。
　　“怎么了？你的脸色还是不太好，是不是哪里不舒服？要不要去看一下医生？”岳望平关心地问道。
　　齐遥香摇摇头，她摸摸肚子，“可能是饿了。”
　　“那好，我们到饭店里吃点东西吧。”岳望平伸过手来，不知道为什么，齐遥香倏地缩了回去，可能是常媚给她的阴影。
　　岳望平露出了惊讶之色，齐遥香的小脸绯红，“这里……人太多了。”
　　岳望平微微一笑，“你呀，还是不是我的女朋友，这个动作都受不了？”
　　齐遥香只好假装羞耻地笑了笑。
　　来到市中心之后，三人下车。
　　何映雪自然没脸皮再跟着了，她笑眯眯地说：“遥香，我就不当大灯泡了，你们慢慢逛，我先去找朋友玩了！”
　　“嗯，你小心一点。”齐遥香点头。
　　何映雪扭着小蛮腰离开了，她的身材比起齐遥香来要更性感，也许是会打扮的缘故。
　　岳望平带着齐遥香找到了一间干净的中餐厅，要了一份情侣餐之后，他就开口了：“遥香，你真的不认识常媚？”
　　齐遥香的心一跳，她努力保持冷静看着岳望平，“嗯，我不认识，不知道他为什么会对张思雨产生兴趣！”
　　“那种有钱人还是远离吧，虽然是我们的学姐，但是……”
　　岳望平清咳一声，“遥香，不管发生什么事你都不要离开我，好不好？”
　　齐遥香怔了怔，岳望平这话是什么意思？难道他看得出……她和常媚有不寻常的关系？
　　她的心咚咚咚地狂跳着，脸上也微微的发热。
　　“嗯……”她低下头，竟然不知道说什么为好。
　　幸好岳望平没有再追问什么，晚餐很快送上来了，两人沉默进餐，气氛有些沉闷。
　　吃到一半，岳望平的手机震动了一下，他拿出手机划开一看，看到微信上的信息，眼底里划过一道冷光。
　　“遥香……”岳望平删除掉那知微信后，抬头看向了齐遥香。
　　齐遥香抬起了头，“怎么了？”
　　“我有个哥们喝醉了让我去送他回家……”岳望平为难地说道。
　　齐遥香看了一眼他那还没有吃完的晚餐，“你去吧，不用担心我，我又不是未成年人。”
　　“嗯，等送了他回家后我再找你。”
　　岳望平匆匆地站了起来，拿起了外套就离开了。
　　齐遥香怔怔地坐在那里，不知道为什么，她心底里升起一股不好的预感。
　　十分钟之后。
　　岳望平出现在一间酒吧里。
　　吧台上，何映雪正和几个女孩子说说笑笑，看到了岳望平，连忙朝他露出了灿烂的笑容。
　　岳望平黑着脸走了过去。
　　--------------------
　　


第3章 
　　“哟，你的男朋友？”其中一名女孩子看到了岳望平，眼前一亮，不由得笑道。
　　何映雪只是笑笑，并没有否认。
　　她小跑着迎了上去，亮晶晶的眼睛发着光，笑容也甜甜的，“你终于来了？跟我来。”
　　“你到底想怎么样？”岳望平冷冷地问，全身散发着生人勿近的气场。
　　何映雪抿抿唇，调皮地扬扬眉，“你跟我进包间里来谈！”
　　说罢，她朝着酒吧深处而去了，走廊的两边都是豪华的包间。
　　何映雪进了房间之后，岳望平关上了门，倚在了门上冷冷地看着她，“何映雪，那晚只是一个错误，是你给我下药的。”
　　何映雪眼巴巴地看着他，仿佛一直都看不久的样子，她大胆地伸出手拉住了他的手，“望平，你要知道……我一直喜欢你，所以我才会住到宿舍里来，你不要这样对我好不好……我的第一次都给你了……”
　　她的声音压得低低的，有一点点哭腔。
　　“第一次？你的膜，是人工的吧？”岳望平冷笑一声，狠狠地打开了她的手，“如果你敢让遥香知道这一件事，我不会这么轻易放过你！”
　　岳望平的眼底露出了慑人的杀气，可是何映雪却一点也不害怕，猛然地扑上去抱住了他，“望平，呜呜，我……我真的好喜欢你，从高中以来我就喜欢你了，我们都是那种关系了，为什么不能和我试试？”
　　她一边说，手一边在他的身上游走。
　　岳望平是个男人，被她这么一撩拨，整个人都颤抖了一下，血液瞬间冲向了脑门。
　　后面的何映雪喘着气，啜泣着说：“望平，我爱你……难道你不想念那个晚上吗？我的一切都给了你了！”
　　岳望平喘着气，猛然地回头推开了何映雪，打开了房门大步地朝外面冲出去。
　　他不能一错再错了！
　　何映雪站在那里，眼底里溢着水光。
　　她讽刺地笑了两声，“岳望平，你只能是我的，我们走着瞧！”
　　……
　　齐遥香吃完了饭结了账之后，漫无目的地在街上走着。
　　本来岳望平打算带她去逛超市的，买一些生活上的用品，可是他不在，她也没有心思逛了。
　　在她心不在焉的时候，后面突然窜出了一部摩托车，车上坐着两人，其中一人在经过齐遥香的时候伸手准确地揪住了她小提包的带子，狠狠一扯！
　　“啊！”齐遥香被这么一扯，整个人摔倒在地上，人还被拖了一下，她终究松手，手中的包包终于被飞车党给抢走了。
　　“抢东西了！”
　　“那个女孩子真惨啊！”
　　众人纷纷站在一边看热闹，飞车党早就跑得老远了，自然也没有人愿意帮齐遥香抢回她的小提包。
　　齐遥香的双手掌都擦破了，一丝丝血渗了出来，下巴也磕穿了一大块皮。
　　她又气又恼，吃力地爬上来，百般无助地站在原地，因为她的手机、钱包全放在小提包里了！
　　齐遥香欲哭无泪，她怎么办？
　　现在她没有钱也没有手机了，要怎么通知岳望平？
　　齐遥香无助地看向了周围的观众，那批吃瓜群众纷纷低下头，快步溜了。
　　她轻叹一声，这社会，怎么能指望别人无私地帮助自己呢？
　　她没注意到的是，身后有一辆迈巴赫朝她驶来，在齐遥香发呆的当儿，车门被人打开了。
　　“怎么了？”一个轻柔的女声在她耳畔响起，齐遥香吓了一大跳，抬起苍白的小脸，发现常媚竟然站在她的跟前。
　　“常……常小姐……”齐遥香看到她，连忙掉头就跑，因为膝盖也摔到了，走起路来也是一拐一拐的。
　　一只手从后面霸道地握住了她的手。
　　“跟我来！”
　　常媚紧绷着脸，冷冷地说道。
　　“请你放手，我不要你的帮忙！”
　　齐遥香想甩掉对方的手，可是常媚一不做二不休，她猛然地抱起了她那娇小的身体。
　　齐遥香惊恐至极，大叫一声，虽然围观的人有，可是看到那张紧绷的脸，又看了看两边站着的高大威猛的保镖，人们都不敢上前帮忙。
　　齐遥香被放到了车上。
　　“回家。”常媚冷冷地对前座的司机说道，低头过来给齐遥香系安全带。
　　她吓得颤抖，不管如何，她不会忘记那晚的痛，她也不想和这个女人纠缠不休。
　　“常小姐，谢谢你，麻烦你送我回学校！”
　　齐遥香鼓起了勇气，连忙大声地说道。
　　常媚抬起那双宛如黑玛瑙的眼睛，她的唇边带着邪恶的笑意，“都上过我的床了，就不要这么拘束了！”
　　“常媚！”一听这话，齐遥香的脸顿时更是红透了，她气得颤抖，眼眶都红了起来。
　　“安分一点，我常媚不是见人就上的混蛋，你不同意，我不会碰你第二次。”常媚见齐遥香气哭了，她的脸色跟黑沉沉的云，风雨欲来。
　　齐遥香强忍住眼眶里的泪，她掉过头，心里又慌又乱又无助，怎么办？她怎么办？
　　常媚这样子，看起来是不会放过她的。
　　半个小时之后。
　　常媚的私人别墅。
　　齐遥香再不愿意，还是再一次被常媚抱了起来，放到了客厅里的黑色沙发上。
　　有人送来了一个小药箱，常媚打开之后，取出了一瓶药水，斜睨着一脸惊恐的齐遥香，“伤到哪里了？除了膝盖，还有手吧？”
　　齐遥香本来非常害怕，可是常媚现在的口气软了起来，她看起来就跟一个无害的大姐姐。
　　她低着头，小小声地说：“我……我想回学校。这点伤没事的，麻烦常小姐……”
　　“不处理伤口，就留在这里过夜吧。”常媚的脸色一冷，重重地将那些药水放了下来。
　　齐遥香惊了，连忙伸出手，“那……麻烦常小姐了！”
　　常媚冷哼一声，坐到一边拿回放在茶几上的药水，用棉签沾了药水之后，轻轻地涂在了她的伤口上。
　　药水有着淡淡的香味，瓶子上全是法文，齐遥香一个也看不懂。
　　涂上了药水之后，伤口只是微痒，不知道是不是心理作怪，齐遥香竟然觉得舒服了不少。
　　“抬高一点下巴。”常媚扔掉了两支棉签之后，看着齐遥香那磕破皮的下巴，微微地皱起了眉来。
　　那晚，她那光洁的下巴曾有她唇瓣的流连……如今摔破得让她心痛。
　　齐遥香微微抬高一些，漂亮的颈部从那裙子的高领里露出来，上面还隐约有一个吻痕。
　　常媚的眼神暗了暗，用棉签沾了沾药水，给她轻轻地涂着那受伤的下巴。
　　齐遥香的身体有些颤抖，因为她的气息更清楚地在缠绕在她的鼻端，这种强烈的女性气息，令她莫名其妙地想起了那晚的喘息……
　　心脏儿一颤，她不由得往沙发后靠。
　　常媚眯了眯眼，“不要乱动！”
　　她伸出手来，温热的五指扣住了她的脑袋，给她涂抹药水。
　　她的拇指贴在她的额头上，感受到肌肤的微湿，常媚的呼吸微微地加速，突然之间感觉到唇有些干。
　　女子的香味暧昧地在她的鼻端回荡缠绵，她不由自主地看向了齐遥香的脸。
　　齐遥香被那双灼热的眸子看了一眼，身体又微微一颤，她是成年人，怎么能不懂得对方眼中的信号？
　　她的小脸滚烫了起来，连忙扭过头去不敢与其对视。
　　常媚低笑一声，声音低沉如同香醇的酒，她将她的小脸扳了过来，齐遥香警惕地看着她，“你……”
　　“调好你的姿势，否则……我可能会不小心碰到你。”常媚将“碰到你”咬得很重。
　　齐遥香听得心惊肉跳，连忙调好姿势，却发现两人的距离真的很近，估计也只有三四CM。
　　她能感觉到那灼热的呼吸落在她的脸上，醺得她的小脸更红透了。
　　终于，常媚扔了手中的棉签，松开了齐遥香，但是她的脸凑得更近，吓得她猛然地往后仰去。
　　常媚只是盯着她的下巴看了几秒钟，“这些天不要碰到水，否则会留伤疤。”
　　齐遥香嗯了一声，“我……谢谢常小姐，我我……我先回去了！”
　　她的心跳得不能再快了，她害怕，可是脑海里又不住地浮现出昨晚那晚的情景。
　　其实她只记得常媚当时的离开，但是后来在疼痛之中，她还是有一刻的清醒，朦胧之中她能看到她那张紧绷的脸，以及那迷离的表情……
　　如今面对面，齐遥香真的很害怕，生怕下一刻，那晚的情况又重演。
　　她可是有男友的人了，绝对不能跟这常媚有什么牵扯了。
　　“这么急着回去，生怕我吃了你？嗯……这么完美的下巴给摔着了，不过没露出假体，你没整容，很好。”常媚低笑着说。
　　女性的气息更是浓烈，齐遥香连脖子都泛上了迷人的红晕，她战战兢兢地说道：“我我……我没钱整容！”
　　“不要整，现在就很美，天然的美……任何女人都比不上你。”常媚压低声音地说道，她那双摄人的眼睛紧紧地盯着她，她的脸，越来越靠近她了。
　　她吓得连忙推开了她，“我回去了！”
　　“你的打底裤擦破了，换一套衣服回去吧。”常媚看了看她的下、身，淡声地说道。
　　齐遥香低头一看，打底裤果然在大腿外侧被擦破了一个大口子，虽然没露出肌肤，但是这样回去……
　　“不用了，我……我到外面买……”
　　“你还有钱？”常媚讽刺地弯弯唇角，“如果我没记错，你的钱包和手机都放在提包里了吧？”
　　经她提醒，齐遥香这才想起自己的钱和手机全没了。
　　一想到钱包里有七百块的生活费，她的心都揪起来，手机也是七八百块的低档手机，可是手机和钱对于她来说，还是非常重要的。
　　“我……”没有钱，难道她走路回学校？
　　齐遥香犹豫了，常媚淡淡地扫了她一眼，取出手机打了个电话。
　　“马上送一套s码的女装过来。”
　　齐遥香又惊又不安，“常小姐……我……等我有钱一定会还给你的。”
　　常媚的脸色一冷，斜睨着一脸惊慌的齐遥香，“我有这么可怕吗？齐遥香，你要不要这么怕我？”
　　齐遥香惊慌地抬起小脸，她发现常媚的气场真的很强，站在她的面前，她总觉得会喘不过气来。
　　也许是因为她给她带来的那种疼痛，让她有心理阴影，想到这里，她又不由得往后退了一步。
　　“不是，我……我不习惯在陌生人的面前……我在陌生人的面前很拘束的。”齐遥香有些语无伦次了，她低头看着打底裤的那道大口子，眼眶微红。
　　刚刚被飞车党一拖，她的裤子上满是尘埃。
　　整个人看起来都脏兮兮的，可是刚刚常媚还那样抱起她……
　　“陌生人？”常媚的口气异常的讽刺，“如果我没记错的话……你的第一次给了我，所以我不算是陌生人，而是和你……有夫妻之实的女人吧？”
　　齐遥香鼓起勇气抬起小脸，虽然磕伤了下巴，可是她的小脸写满了倔强，“常小姐，那晚……是一个错误，希望常小姐忘记那个晚上。我……我有男朋友了的。”
　　常媚听了，冷傲地抬抬下巴，讽刺的笑意更是明显，“你有男朋友？那天晚上你男朋友出去干了什么事，你知道吗？”
　　“你……你说什么？”
　　齐遥香抬起头，震惊地看着常媚。
　　那晚上，她难道……跟踪自己？
　　“魅香是你……给我下的？”齐遥香不由自主地瞪大眼睛。
　　不对！她明明记得那天晚上常媚好象很厌恶她，但是后来为什么又……
　　“不是我。”常媚淡淡地看了她一眼，又悠然地坐了下来，“我要一个女人，还用不到这么下三滥的手段。”
　　“你刚刚说的话……是什么意思？”齐遥香迷惑地看着常媚，她的话让她有些不安。
　　“那晚上，你男朋友和另一个女生在一起。”常媚淡淡道。
　　“不可能！”齐遥香摇头，岳望平不管在哪里，都不喜欢和别的女人接触。
　　他是一个不错的男生，自律自强，在和她交往之前，他从来没有和其他女生有过什么暧昧传闻。
　　常媚紧抿着唇，幽幽地看着紧握着拳头的齐遥香。
　　她知道，她现在还没有拿到实质的证据，齐遥香是不会相信自己的。


第4章 
　　齐遥香见她没有反驳，便将她的话当成了玩笑，“常小姐，谢谢你救过我，也谢谢你……对我的关心，不过我不会当你的女朋友，希望以后你不要再……再纠缠我了。”
　　她的心跳得更厉害，脸更是滚烫，但是她不得不这样说。
　　“你不好奇为什么和你上床的是我，而不是别的男人或者女人？”常媚眯着眼，尊贵的气息令她有那么一点傲慢，但是眼底的复杂神色，让齐遥香微微一愣。
　　刚刚她都想到这个问题了，但是她不想知道。
　　“不好奇。”齐遥香扭过头望看窗外，一副不想与其交流的样子。
　　常媚的眼底抹过一缕怒意。
　　那晚她哭着求她救她，她才会碰她的。
　　现在她是什么样的态度？好像那晚是她强要了她似的！
　　常媚明白自己的情绪已因为齐遥香而起伏不定了，她重重地放下了手中的手机，转身就朝楼上走去。
　　齐遥香被吓了一大跳，看着她那婀娜娉婷的背影消失在楼梯口，这才暗中松了一口气。
　　不用一会儿，徐川就给齐遥香送来了一套女学生穿着，千鸟格裙子，以及一条非常厚的打底裤。
　　齐遥香连忙道谢，“谢谢常小姐……这一套衣服……价格多少？等我挣了钱之后就会还给常小姐的。”
　　徐川惊讶地看向了齐遥香，不过看到她身上的装束，顿时明白她的家庭应该只是一般的家庭。
　　穷女生也有自尊，在这社会也是不常见的了。
　　“这是小票。”徐川笑眯眯地递上了手中的发票，“你应该有常小姐的号码吧，等你挣够钱再联系她吧！”
　　这可是小姐跟这女生再次接触的机会，徐川不会傻得将这机会往外推的。
　　“谢谢！”齐遥香接过小票，一看上面的收款，心脏儿又抽了抽。
　　老天，只不过一套衣裙而已，居然要……一千七百多块！
　　她得赚多少外快，才能赚得回这些钱？
　　齐遥香垂头丧气地到卫生间去换衣服了。
　　齐遥香换好了衣服，常媚已立在客厅里，双手悠然地插在口袋上，正淡然地看着她。
　　“常小姐，我……我先回去了。”齐遥香低着头，心不由自主地跳了起来，脸上又不由得发热，她不敢提还钱的事，生怕她生气。
　　“我送你回去。”常媚淡声地说。
　　“不不……不用了，常小姐能不能借十块我，我……我坐公车回去。”齐遥香小声地说。
　　她用高调的迈巴赫送她回校，一定会被同学们看到的。
　　“抱歉，我的钱不外借。要么送，要么自己走。”常媚的脸色再度冷沉，一边的徐川不由得替齐遥香捏把冷汗。
　　齐遥香的小脸垮了下去，抬眼看了看墙上的时钟，现在是晚上的七点半了，她走上两个小时的话，不信不会走到学校？
　　不管怎么说，她都不能和这个常媚扯上关系了，再说从这里回学校都是车多人多的地方，她不相信会有人对她不轨。
　　“那我走路回去吧！”齐遥香小声地说，连忙大步地朝外面小跑去了。
　　徐川看到兔子一样的齐遥香，不由得抽抽嘴角，这女生真是奇葩，总裁送她不是很好吗？走路？估计要走上三个小时才能到墨大！
　　常媚看着齐遥香那惊慌而逃的背影，脸色沉得像那阴沉沉的天空。
　　齐遥香跑出了常媚的别墅之后，找到了最近的公车站，今晚竟然下了毛毛雨，路上的行人冷冷清清的，连车子都很少。
　　她对这一段还挺熟悉的，所以也不会迷路。
　　可是一个人走在冷清清的路上，齐遥香不由得想起了前段时间有个女人夜跑被人拖到桥下……
　　而那座桥，就在眼前了。
　　齐遥香不由得加快脚步。
　　之前被飞车党拖过，她的大腿外侧还有一些麻痛，她强忍着疼痛，真的很希望下一刻就能回到学校了。
　　“我真是愚蠢……怎么不借常媚的手机让望平来接我？”齐遥香想到这里，又懊恼不已。
　　她刚刚太紧张了，只想赶紧逃离常媚的别墅。
　　在她的面前，她总觉得自己站在一头饿狼的面前一样。那晚她虽然没有记忆，但是第二天身体都像散了似的，那种酸与痛，那种劳累，她一辈子都不会忘记。
　　齐遥香终于来到了那座桥头。
　　突然，她感觉到后面有人跟随着她。
　　她回头看，便看到一个穿着一身黑色运动装、戴着一顶黑色帽子的男子，那人戴着口罩，眼睛阴沉沉地盯着她。
　　他的眼神，阴森，可怕，贪婪，猥琐。
　　齐遥香吓得魂飞魄散，连忙迈开脚步跑了起来。
　　可是那人也跟着追在后面跑，那沉重的脚步声重重地敲在了齐遥香的心上，无尽的惊恐弥漫上心头！
　　果然，大家都说女生一个人不能走偏僻的夜路是正确的！
　　她以为这段路车子会多，可是没想到这边都是别墅区，加上桥那边修路限制出行，大部分车子都走另一条桥了。
　　她失算了，早知道就应该让常媚送自己回来！
　　后面的男人，发出了胜利般的笑，齐遥香大叫救命，还朝路过的车辆呼救，可是没有一辆车子停下来。
　　绝望在心里扩散开来！
　　一辆迈巴赫突然急驰而来，车窗拉低了一半，“齐遥香！”
　　常媚的声音从里面传来，齐遥香喘着气看向那车子，见到了她那张紧绷的冷沉的脸，她心中大喜！
　　原来，这个可怕的女人和身后那男人一对比，齐遥香才明白什么叫做真正的可怕。
　　车子停了下来，身后追赶她的男人也停了下来，眼巴巴地看着齐遥香上了车了。
　　常媚坐在车里，淡淡地对前座的徐川说道：“回去之后调查一下刚刚那个男人。”
　　“是，小姐。”
　　齐遥香坐在她的身边，胸脯随着她的呼吸不断地起伏着，她的小脸却是煞白。
　　常媚的目光落在她那线条优美的起伏上，眼神暗了暗。
　　齐遥香还没回过神来，常媚倏地凑了过来，吓得她啊的尖叫了起来。
　　“乱叫什么？”常媚斥责着道，伸手将安全带给她套上。
　　齐遥香傻傻地看着她，刚刚的惊吓，让她极度敏感，所以常媚靠近的时候她还以为她想亲她，才会这样大呼小叫。
　　常媚系好了安全带之后，笔直地靠在了椅子里，斜睨着喘息的齐遥香。
　　那晚……她就是这样喘、息的。
　　她那晚的样子，真是让人怜爱啊……常媚的眼前又浮现出那晚，小女人那副诱人的模样……
　　“谢谢你……常……小姐。”齐遥香连忙道谢。
　　常媚微微地勾勾唇角，“哭了？”
　　齐遥香怔了怔，她连忙抹了抹眼角的泪痕，刚刚她真的太害怕了，那个男人比起常媚来可怕千万倍！
　　如今坐在常媚的身边，她竟然有一种安全感！
　　“我……换哪个女人都怕。”齐遥香难受地低下头，小心翼翼地说道。
　　“后悔了？”
　　“嗯，后悔……”
　　“果然，单纯的女人都有着愚蠢的一面。”常媚冷哼一声，不悦地说。
　　齐遥香抽抽嘴角，她非要这样贬低她，才会显得刚刚她的决策是正确的吗？
　　“一个人不要走夜路，现在社会不安全。还有，不要随便跟男同学出去喝酒，张思雨就是例子。”常媚一向寡言，但是看着低头的齐遥香，她忍不住地想训她。
　　齐遥香想起了报纸上张思雨的相片，不由得打了个寒颤。
　　当时的她，用七窍流血来形容不为过，那场景太惨烈了。但是警方却查不出到底是谁下药的，因而张思雨的死成为了悬案。
　　“你这么了解那个案子，是不是……你们也在调查？”齐遥香突然之间想到了什么，按理说常媚是日理万机的人，她怎么会去关注张思雨的案子？
　　毕竟新闻上报道出来的，都没有出现张思雨的名字……
　　常媚的神色冷了下来，认真地看着齐遥香，这一次她没有戏谑的笑，也没有带个人情绪，只是极为冷静地对她说：“齐遥香，你要记住，我调查张思雨的事，不要跟别人说。”
　　齐遥香吓了一大跳。
　　她之前还跟岳望平和何映雪提起过这一件事，她以为对方只是随便提起张思雨，可是没想到……她真的在调查这一件事！
　　“看你这样子，你跟别人说过？”常媚的脸色冷了下来。
　　齐遥香羞愧地低下了头，“对不起，之前……我不想让她们知道我们的关系，所以才用这个来作借口。”
　　她以为常媚会臭骂她一顿，至少，她感觉到了气氛的凝固。
　　但是常媚只是冷冷地收回了目光，“小心一点，以后不要随便向别人提起这一件事。”
　　齐遥香暗中松了一口气，偷偷地瞄了她一眼，发现她侧面的颜值也是杠杠的，她明明不喜欢她的，可是为什么看一眼，她的心脏儿就会扑嗵扑嗵地狂跳着，快得不像话了？
　　“嗯！”齐遥香应了一声，不再开口说话。
　　“你和岳望平，不合适。”这时常媚突然开口了。
　　齐遥香微微地愣了愣，抿了抿唇，没有回答，合不合适不是她说了算，而是她说了算吧？
　　虽然他们只交往了几个月，双方最亲密的行为只有手拉手，但是……齐遥香觉得岳望平真的非常不错的。
　　半个小时之后，车子在墨大的北门停了下来。
　　齐遥香看了看周围，发现毛毛雨之中还是有不少学生从外面回学校的，便压低声音说：“呃，能不能……退后一点，我想在后面那个转弯处下车。”
　　刚刚转弯的时候，齐遥香在想着别的事，根本就没有发现快到学校了，如今车子来到了北门前，如果她下了车，那得多高调啊？
　　常媚微微地眯起了眼睛，“如果你不想下车，那就跟我回家。”
　　齐遥香咬咬唇瓣，为难地看着常媚。
　　常媚的眼神暗了暗，“你这动作，是在诱惑我？”
　　“不不，我不是这样的意思，我先走了，谢谢你送我回来！”齐遥香看到她那变暗变热的眼神，她哪里还敢坐在这里，连忙推开车门逃一样的溜了出去。
　　常媚看着她的背影，眯了眯眼，神色一贯的冷淡。
　　外面依旧下着毛毛雨。
　　齐遥香冲入了北门，这才大大地松了一口气，她不敢回头，生怕对上那人那双灼热的眸子。
　　但是不少异样的目光落在了她的身上，她低着头，大步地朝宿舍楼走去。
　　在墨大里，也有很多女生被豪车接走，于是流言蜚语就不曾少过。
　　“咦，那不正是遥香吗？”身后突然传来了何映雪的声音。
　　齐遥香的心一沉，她回过头，便看到岳望平大步地朝自己走来，刚刚他在另一走道上，而齐遥香只顾着小跑着冲进校门，根本就没注意到他们的存在。
　　岳望平怎么会和何映雪在一起的？
　　齐遥香的心里很不是滋味。
　　岳望平来到了她的跟前，脸色阴沉沉的，“遥香，你怎么关机了？刚刚送你回来的人是谁？”
　　糟糕，居然被岳望平看到了？
　　齐遥香的心里有那么一刹那的惊慌，然而她的目光落在一边表情可怜兮兮的何映雪上。
　　“望平，我的提包被飞车党抢走了，我还摔了一大跤，裤子也开了缝，刚刚好……常学姐遇到了我，她送我回来。”齐遥香将所有的事情都简洁地说出来，她不想将常媚为自己涂药水、给她买衣服的事说出来。
　　何映雪惊呼出来，“遥香，你的运气真好！常女神可是我们墨大的神话啊，就算墨大的上流社会的学姐学弟，也不一定得到常学姐这样的照顾呢！”
　　何映雪表情纯纯的，充满了惊喜，但是听在岳望平的耳里却又是另一番意思。
　　岳望平也敏感地注意到，齐遥香身上穿的衣服并非约会时穿的那一套。
　　不过他看到齐遥香的下巴伤了，又不由得心痛了起来，“遥香，你没事吧？”
　　心里的疑问全部压了下去，岳望平不想去怀疑自己单纯的女友。
　　“没事了，望平，你怎么会和映雪一起回来？”齐遥香装作不经意地问。
　　岳望平冷冷地扫了何映雪一眼，“我找不到你，打电话给子叶她们，她们说你也没回来，我想回学校找老师帮忙，看能不能报案……在路上遇到何映雪，就一起回来了。”
　　齐遥香点点头，不再追问什么。
　　“遥香你真是吓死我们了，这段时间墨城有好几个女学生都出事了，你以后可是要第一时间通知我们啊！”
　　何映雪装作被惊吓到的样子。


第5章 
　　岳望平皱皱眉，拉着齐遥香大步地朝里面走去。
　　“对不起，让你们担心了……我不好意思向常学姐借手机……”齐遥香轻声地说道。
　　何映雪娇笑一声，丰满的胸脯随着她的笑而颤抖着，“哈哈，遥香你真害羞，常学姐虽然冷了一些，不过她送你回来，证明她不是那种冷漠的女人。”
　　何映雪的话，让岳望平的脸色又沉了几分。
　　齐遥香从常媚的车上下来的那一幕，他是看到的。
　　毕竟那辆迈巴赫太显眼了，就算在雨夜里，依旧亮得刺眼。
　　对方是身价百亿的股神，样貌又无比妍丽，风闻她是个弯的，岳望平突然感觉到有些不安。
　　齐遥香没有接何映雪的话，她听得出她的不怀好意。
　　何映雪喜欢岳望平，他们能一起回来，齐遥香总感觉到不太简单。
　　岳望平送齐遥香回到了宿舍下面，叮嘱她要注意休息，然后才分开。
　　齐遥香和何映雪一起上楼，对方却兴奋无比，“常学姐是不是对你特别好啊？毕竟你的包被人抢了，她怎么这么巧遇见你呢？”
　　齐遥香的脸色微微一沉，冷冷地看着何映雪，“何映雪，你这话是什么意思？你这样问我，我是不是也应该觉得你对望平特别好？”
　　何映雪顿了一下，惊讶地看着齐遥香，笑意从她那张甜美的小脸上褪退了。
　　何映雪长得并不差，齐遥香被评为这一届的校花，但也有一部分人认为何映雪才应该是校花。
　　何映雪本来对齐遥香就有着敌意，如今终于不再伪装了，她恶毒讽刺地弯起了唇角，“怎么，心虚了？我只不过说了一句实话，岳望平那傻瓜他居然还相信你是单纯的女生，我看你就是处心积虑地勾引常媚！”
　　齐遥香轻蔑一笑，“何映雪，你对我的男友也很感兴趣吧？我可以光明正大地以生死来发誓，我绝对没有勾引常媚，但是你敢吗？”
　　何映雪气得小脸煞白，齐遥香也懒得跟她吵，毕竟这里是女生宿舍，传出去也不太好，于是大步地往楼上而去了。
　　何映雪站在后面恶狠狠地瞪着她的背影，双拳紧握着。
　　她喜欢岳望平，但也嫉妒着齐遥香。
　　如今常媚出现了，她更疯狂地嫉妒齐遥香！
　　在她看来，对方只不过长得漂亮一些，学习好了一些，可是家庭、身材、长处，齐遥香没有一点比得上她何映雪！
　　“齐遥香！你走着瞧！岳望平才是我的男人，不是你的！”
　　何映雪在心里冷笑了起来，眼神讽刺。
　　605室。
　　齐遥香疲倦地放下了那袋子，重重地倒在了床上。
　　左子叶从被窝里爬了出来，坐到了她的床边，“遥香，你怎么了？你脸色不是很好，是不是跟望平吵架了？”
　　齐遥香闭着眼睛，“没有。”
　　左子叶凑到了她耳边，小小声地说：“遥香，你要小心点。我感觉到何映雪好象对望平很感兴趣一样，我感觉到她看望平的眼神好象特别的温柔特别的亮！”
　　齐遥香吃了一惊，她以为只有自己发现了何映雪的不妥。
　　岑橙也凑了过来，小声说道：“对，我也发现了！何映雪前几天老向我打听望平的爱好什么的，要知道我和望平可是邻居，他从小爱什么我最清楚的！”
　　左子叶露出了轻蔑的神色，“何映雪虽然住宿舍，但是骨子里还是看不起我们家境一般的学生，叫我们吃东西，那种傲气和高傲，总觉得我们这一生都吃不起好的！”
　　“遥香，说起来……我们在春江玩的第一天，何映雪不是早早离开了丽栈了吗？我送你回房之后发现望平也离开客栈……”
　　岑橙的话让齐遥香的心一抽，她怀疑地看向了门外。
　　岑橙和左子叶一样，两人都是萌萌的纯纯的小女生，跟齐遥香很合得来。
　　特别是她跟岳望平交往之后，岑橙更是将她当成妹妹一样看待。
　　所以她的话，应该不会假的。
　　下一秒，门被推开了，何映雪冷着脸走了进来。
　　在酒吧里何映雪被岳望平拒绝之后，她又追了出去，一直跟在他的身后。
　　可是岳望平无视她，何映雪非常憋屈，特别是刚刚齐遥香戳穿了她，心情哪里能好起来？
　　“哟，映雪，你回来啦？”岑橙提高了嗓门，“看你失魂落魄的，是不是被帅哥甩了？”
　　何映雪的脸色冷沉，冷冷地看了岑橙一眼，“关你什么事？”
　　岑橙翻翻白眼，冷哼一声没有说话。
　　“叮咚——”左子叶的手机响了一下。
　　她拿起手机，划出新的微信消息。
　　“遥香，你的手机被抢了？天哪，这么大的事，你怎么没提起？望平找你，喏，手机给你！”
　　左子叶将自己的手机递给齐遥香。
　　齐遥香从床上爬起来，郁闷地接过手机，“嗯，被飞车党抢了，我又要买新的手机了。”
　　岳望平在微信上问齐遥香，她的新衣服是不是常媚付钱买的。
　　齐遥香有些心虚，但是她的钱包都在提包里，说谎的话只会让他更怀疑她。
　　“是的，因为我的打底裤破了，所以她让助力给我买了一套，不过我会挣钱还她的。”
　　齐遥香打下了一行字，回复岳望平。
　　“宝贝，你等我一会儿。”
　　岳望平回道，然后齐遥香等了五分钟左右，见没有回复，便将手机还给了左子叶。
　　左子叶又埋头进到了手机游戏之中。
　　叮咚——
　　又有人发微信给她了，左子叶退出游戏界面，却看到岳望平向她转了三千块。
　　“子叶，这三千块麻烦你转交给遥香，我明天要早早坐车去实习了。让她买回个手机吧，麻烦你了。”
　　左子叶瞪大眼睛，嘴里发出啧啧的声音，“啧啧！遥香，你真是捡了个好男人啊，望平哥转给我三千块，说让你买手机什么的。”
　　齐遥香咬咬唇瓣，“他哪里来的钱？”
　　岳望平的家境也不怎么好，平时身上也只有伙食费了，不过他明天就要去实习了，可能他会向同学借点生活费吧？
　　“他有几个哥们也挺有钱的啊，要借几千块还是挺容易的。遥香，现在还没毕业就给钱女朋友花的男人不多了哟，你可是要好好珍惜。”岑橙朝齐遥香暧昧地眨眼。
　　齐遥香不由得笑了起来，心里暖暖的。
　　上铺的何映雪面对着墙，听到岑橙等人的对话，她几乎将唇瓣都咬破了。
　　她的心有着说不出的难受！
　　岳望平对齐遥香真的很好，可是她何映雪也不差，她只不过犯了一点错误，他犯得着骂她贱么？
　　何映雪气得眼眶都红了，娇躯微微地颤抖着，紧握着双拳在心底发誓，“岳望平，齐遥香！我何映雪一定会将你们这对野鸳鸯拆散！拆不散我不姓何！”
　　外面雨下大了，淅淅沥沥的，有水珠滴到玻璃窗上的声音，齐遥香连忙起床准备洗澡，早上她要起早一点去送岳望平。
　　第二天五点半的时候，齐遥香就起床了，她跑去送岳望平。
　　岳望平要赶列车去凉城实习，可是他没想到齐遥香会来送他。
　　两人依依惜别，送走了岳望平之后，齐遥香无精打采地回到宿舍。
　　时间还很早，宿舍里的同学们都没有睡醒，齐遥香轻轻地走进宿舍，关上了门，小心翼翼地拉开了被子躺了下去。
　　不过再小心，还是弄出了轻轻的声音，比如紧接着被子的声音，并且宿舍的架床都有些旧了，人一躺上去，就会发出吱吱的声音。
　　这轻微的声音其实也不足吵醒宿舍里的同学，但是何映雪一夜失眠，知道齐遥香去送岳望平之后，心里更是浮躁。
　　齐遥香弄出这轻微的声音，却一下子点燃了她内心的怒火。
　　何映雪狠狠地抬起脚，重重地坐了起来，张嘴就骂，“齐遥香！你能不能为大家考虑一下，这么早就在这里折腾着，你是故意不让我睡的吧？”
　　何映雪这一开骂，吵得左子叶、岑橙都醒了。
　　“这是怎么了？何映雪，你吃了火药啊？”左子叶不满地嘟嚷着。
　　岑橙打了个呵欠，“何映雪，你是不是疯子啊？”
　　何映雪满腔火气，凭什么岳望平喜欢齐遥香，而岑橙、左子叶还维护她？
　　她恶狠狠地用腿重重地轰了一下床板，“你们就是欺负我！明明我睡眠浅，齐遥香你还要三更半夜的出出入入，能不能不这么贱，岳望平去实习了又不是甩了你？”
　　何映雪的口气充满了怨恨与讽刺，齐遥香实是忍不不下去了，她冷笑一声，“何映雪，你对望平的行踪真是清楚，喜欢我的男人还要这样嚣张，你有没有脸？”
　　“何映雪，你不要太过份了，这个点我们还要睡觉，说遥香吵你，为什么我们没被她吵醒，反而被你吵醒了？”左子叶的口气也非常不好。
　　何映雪气得腾地坐了起来，穿好了衣服，下了上铺，重重地拿起了口杯，提起了热水壶倒了一杯水，狠狠地喝了一口之后就朝齐遥香泼去！
　　齐遥香以为何映雪只是在发脾气，没想到她竟然用水泼她，一时间她的头发都被泼湿了。
　　冬天里的温开水很快就得冷起来，齐遥香黑着脸望向了昏暗光线中的何映雪。
　　“我就是没脸，怎么着也没你的脸皮厚！有了岳望平，还要去勾引常媚！贱人！”何映雪骂了齐遥香之后，打开房门，重重地将门摔上了！
　　齐遥香气得颤抖，她的头、脸上的水很快冷了起来，连被子都湿了一大片。
　　左子叶连忙跳下床，拿过干的毛巾给齐遥香擦去脸上的水，“你呀，气傻了吧？换是我，准会提起整个热水壶朝她泼去，贱人就是恶毒！”
　　岑橙也坐了起来，“遥香，你没事吧？”
　　齐遥香摇头，“对不起，吵到你们了……”
　　“滚，这么熟，还跟我们这样说话……”左子叶推了推她，不悦地说道。
　　齐遥香虽然气在头上，不过左子叶和岑橙的态度，让她的心里暖暖的。
　　何映雪再怎么对她，她都不要放在心上，因为她有岑橙、左子叶就够了。
　　第二天一早，齐遥香准备到图书馆里找一些资料，准备毕业了，论文还没完成呢。
　　不过左子叶拉着她，让她到外面买手机，毕竟没有手机也挺不方便的。
　　齐遥香只好带上身份证，准备将旧卡注销了，两人刚刚走下宿舍楼，徐川就迎面走来。
　　齐遥香吓了一大跳，下意识地张望，希望不要出现常媚的身影。
　　“齐小姐，这是你的东西。”徐川说，将手中的袋子递给齐遥香。
　　齐遥香连忙摇头，“我……我没有东西落在你们那里啊！”
　　左子叶好奇地看看齐遥香，又看了看徐川，拉着齐遥香小声地问：“遥香，这帅哥是谁呀？”
　　徐川虽然是常媚的助手，但是他也长着一张很不错的脸，成熟又稳重，左子叶对这款帅哥还是挺着迷的。
　　“这是常小姐让我交给你的。”徐川笑着说。
　　齐遥香更是摇头，常媚给她的，她更不敢要。
　　“他说你想要的资料在里面。”徐川说道，小声地补充一句，“如果你不收，只怕下次小姐会亲自找你。”
　　齐遥香的心头又是一跳，吓得连忙接过那袋子。
　　“对了……上次的衣服钱我还你！”齐遥香推推一边的左子叶，“子叶，上次我的衣服是她们借钱给我买的，你微信转给他吧！”
　　徐川还没等左子叶回答，便淡笑着说：“齐小姐，钱是小姐的，不是我的。我不替小姐收钱也不替她拿主意，这钱还是你亲自还给小姐吧！”
　　徐川说罢，转身大步地走了。
　　齐遥香傻了眼，这个徐川怎么这么古板？
　　徐川一走，左子叶兴奋地抢过了齐遥香手中的袋子，袋子里有一个纸盒，看到上面有“HE”两个英文字母标志，左子叶瞪大了眼睛。
　　“天，这是……这是LTL手机，国内的新版还没上市，天啦，遥香你是不是交到土豪朋友啦？”左子叶双眼发光，大声地叫道。
　　齐遥香再一次傻了眼，她完全没想到徐川骗了她，里面哪里有什么资料，那是一部全新的手机。
　　LTL这个牌子的手机是Y国的贵族牌子，一般只针对上流社会，手机也全是定制版的。
　　一句话，这种手机有钱也买不到，全是有钱人拿高价去定制。
　　至于价格多少，齐遥香也是不了解。
　　“呵呵，是吧，还否认自己没有勾引常媚？没关系的话，她愿意送这么名贵的礼物给你？”一个冷冷的声音在前方响了起来。
　　是何映雪，齐遥香感觉到她阴魂不散的，好像总在盯着她。


第6章 
　　左子叶的脸色一沉，“何映雪，你的嘴真贱，我们走，不要理她！”
　　左子叶可不相信何映雪的话，拉着齐遥香就朝外面走去。
　　“难道不是吗？没关系常总会愿意送这么贵的手机给她？你们也不想想，LTL的手机不是有钱就能买的，就算能买到，最便宜的也要一万美元……”
　　何映雪不甘心，冷笑着跟了上来。
　　齐遥香倏地掉头，冰冷地盯着何映雪，“何映雪，你的脑子打了美容针了吧？是平的？我没有勾引学姐，难道就不允许学姐追求我？”
　　齐遥香的话，噎得何映雪的脸更是阴沉！
　　其实齐遥香的话也没错，常媚的一切看起来都在追她。
　　左子叶不由得拍手叫好，“对啊，你是嫉妒了吧？遥香长得美心又善，哪像你那张刻薄脸一天紧绷着，心里还恶毒得恨不得人家活得像ji女呢！”
　　何映雪气得小脸都红了，“你们……走着瞧！”
　　齐遥香不想理会她了，不过这手机她断然不能收的。
　　和左子叶坐上公车之后，她的手机竟然响了起来。
　　齐遥香吓了一跳，常媚送她的手机不是空着的吗？怎么会有卡？
　　她看到了上面陌生的数字，只好接起来。
　　“怎么，对手机满意吗？”常媚那不冷不热的声音响起来。
　　“常小姐，谢谢你的好意，但是这么贵重的东西我不能收。”齐遥香沉默了一会儿，轻声地说道。
　　“不喜欢？”常媚的声音带着淡淡的怀疑。
　　“我不想收你送给我的礼物！”齐遥香咬咬唇瓣，轻声地说。
　　“不是礼物，是补偿。既然我得到了你的身体，就当补偿你……”
　　常媚的声音还没说完，齐遥香猛然地掐断了通话。
　　她的娇躯微微地颤抖着，虽然对方的话没错，她失去了初次，对于她很重要的初次，但是常媚的话一出口，她就有一种像卖的感觉。
　　所以她欠她的都要还回去！
　　那边的常媚皱着眉，她说的话错了吗？
　　常媚冷沉着放下了手机，盯着那杯袅袅飘着热气的咖啡出神。
　　有人敲门，她允了。
　　一位黑衣男子大步地走进来，他恭敬地将一个文件夹放在了桌上，“总裁，这里是您要的资料。亲于惑香，我们只查到了一小部分的线索，已锁定了那三位研发人员。”
　　常媚挑眉，他打开了文件夹，看到了上面的相片和资料。
　　“这三个人和谁接触过？”
　　“和他们接触的人，都是普通人，暂时没有可疑人的出现。总裁请放心，他们的电脑里已被我们植进了病毒，只要他们有所行动，我们都会有所了解的。”
　　男子恭敬地道。
　　常媚看完那些相片，不由得冷冷地弯起了唇角，“岳望平……你给我盯好他。”
　　“是，小姐！”
　　常媚眯着眼睛，再一次仔细地看着资料上的内容。
　　“三个月以来，被人下了‘惑香’的人已有了十个，其中两个年轻男子，八个年轻女子。严重创伤三人，死亡一人……”
　　“惑香这种药物只在上层社会流行，是一些作风不正的富二代、三代所钟爱的□□，价格在五万元一克，但背后股东极为隐蔽……”
　　常媚冷冷地放下了资料，眼神变得更毒了。
　　惑香，不知道害了多少单纯的女人男人，当然……她敏锐的直觉告诉她，惑香这种药，跟她一直在关注着的那个人有着很必然的关系。
　　因为那个人，就是钟爱研发药物的。
　　常媚将资料锁入了保险柜里后，又开始忙碌了一个小时。
　　她没有吃晚饭。
　　徐川打来电话的时候，已是七点了，常媚才发现自己错过了晚餐时间，看来徐川不在，她连胃都忽略了。
　　“小姐，齐小姐现在进到公司的大厅里，好像要找你。”
　　“唔，让她上来。”
　　“不是……小姐我搞错了，她好像要将什么东西交给前台……”
　　……
　　常氏科技分公司的大厅。
　　齐遥香小心翼翼地将一个纸袋放到了前台上，“小姐，麻烦你将这些东西交给常小姐。这些……是我不小心捡到她的。”
　　齐遥香为了避开常媚，在买了好手机，取下了手机卡之后，便想出了这个法子来。
　　只要这样将东西还回去，安全又快捷。
　　如果寄快递的话，她还是担心这么名贵的东西被人偷走了的。
　　所以齐遥香便将手机和钱装在袋子里，交给前台小姐，让她转交就可以了。
　　前台小姐看了看袋子里的那个纸盒，LTL二字映入她的眼帘，于是深信不疑地颔首，“好的，等一会儿我会让人给总裁送去的。”
　　齐遥香听罢，暗中松了一口气，这样就可以不见到她了吧？
　　“好的，谢谢你！”她道谢之后，迅速地朝大门跑去。
　　“齐小姐！”徐川突然像幽魂一样飘了出来，齐遥香差点撞上了他，见他笑眯眯的，她有些心虚。
　　“先生……麻烦你让一让。”
　　徐川的笑容很怪异，总让她有一种不太好的预感。
　　果然，徐川还没说话，身后就响起了一阵从容的脚步声。
　　“总裁，这是刚刚那位小姐送来的……”
　　“齐遥香。”前台小姐的话还没说完，常媚已大步地走过去，垂眸俯视着低头心虚的齐遥香。
　　“常……常小姐，您的东西我转交给前台小姐了，谢谢你对我的关照！”齐遥香感觉到他那双灼热的眸子正在瞅着自己，连忙小声地说。
　　常媚看着她那涨红的小脸，突然感觉到她真的很可爱。
　　她紧抿的唇瓣，证明她真的很紧张。
　　“齐遥香，你真要跟我分得这么清楚？”常媚冷冷地眯起眼睛，眼底掠过一缕寒意。
　　齐遥香点点头，“常小姐，我不想被人将我当成你包、养的，所以不管是什么东西，都要清清楚楚地还给小姐。”
　　常媚听完，她居然没办法反驳。
　　社会上还有这样的女生，她应该感觉到庆幸。
　　但是同时，她又怀疑自己的魅力，总的说来，真不知道是应该高兴还是不悦。
　　“我真拿你没办法！”常媚看着她憋红的小脸，脸色冷了下来。
　　齐遥香感觉到喘不过气来，常媚在她的面前就似高高在上的女皇，而让她有一种就要被征服的错觉。
　　“常小姐，我同学还在外面等我，我先走了，谢谢你！”
　　她再次道谢，转身马上朝外面走去。
　　常媚猛然地抓紧了她的手，齐遥香吓了一大跳，她回头，眼底满是惊慌。
　　常媚压抑着内心深处的怒意，“你真不喜欢这个牌子的话，我会送一个普通一点的手机给你。”
　　“不需要！”
　　齐遥香连忙摇头，“我刚刚买了一部新手机了。”
　　常媚紧紧地盯着她绯红的小脸，见她娇躯微微颤抖，不由得松开了手，“既然这样，那就当我多此一举了。”
　　齐遥香不敢再说什么，拨脚就跑，就像一只受惊的小鹿一样。
　　徐川在一边将头低得不能再低了，他不敢看一眼常媚那难看的表情。
　　毕竟堂堂大总裁，追求一个小女生居然被拒绝了！
　　好奇葩的奇迹啊！
　　前台小姐、一边的工作人员偷偷地瞄了一眼齐遥香的背影，都不由得倒抽了一口冷气！
　　那个女生脑袋进水了？她们可是连接触常媚的机会都没有，她竟然将对方的礼物还回来？
　　有没有天理了啊？
　　齐遥香一口气跑出去，左子叶正在常氏科技面前的一棵树下等她。
　　见她的脸色涨红，眉目间流露着惊慌，不由得惊讶了起来，“怎么，你还个东西都那么惊慌，股神有什么好怕的？多少女生想看她一眼都没机会呢？”
　　齐遥香喘着气，拍着胸脯，“你不知道……她很可怕……”
　　她永远不会忘记她给她带来的拆了骨头般的疼痛……那晚，真的太让她羞耻了。
　　“哈哈，能得到常股神的追求，难道不是一件幸福的事么？可惜你已有了望平哥了……要不然，将我介绍给她？”左子叶调皮地眨眨眼。
　　“好啊，我这里有她的手机号码，只是我不知道你何时变成弯的了？”齐遥香笑着说。
　　“切，跟你开玩笑而已！”左子叶抿着唇笑，常媚这么厉害的人物，她自问自己没有本事镇得住她，况且她可是直的不能再直了。
　　齐遥香以为，自己和常媚的交集到此为止。
　　可是她永远没想到，命运是不由人的。
　　常媚是一个年纪轻轻就大名鼎鼎的女强人，光论颜值，就堪比一线女明星。
　　而狗仔队们永远都会盯着这种出众的女人挖一些惊爆的私料。
　　所以第二天一早，常媚和齐遥香见面的相片流到了网上。
　　当齐遥香收到风声的时候，已过去了一个上午了。
　　她在图书馆里找着资料，左子叶就急匆匆地赶来，“遥香，出大事了，出大事了！”
　　齐遥香从笔记本前抬起了头，其他同学也被左子叶影响了，都不由得朝齐遥香投来了好奇的视线。
　　“嘘，别吵，这里是图书馆。”齐遥香连忙小声地说。
　　左子叶将自己的手机一推，推到了齐遥香的眼前。
　　她低头一看，便看到自己和常媚纠缠的相片，那人拍的角度问题，看起来她和常媚的距离非常近，非常的暧昧。
　　她的心顿时咚咚咚地狂跳起来。
　　老天，昨晚上常媚抓住她的手的一幕，竟然被拍了下来了。
　　拍的人应该在大厅之外，所以只能看到齐遥香的一个背影，但是后来她走出来的时候，却被拍得清清楚楚！
　　“作墨城叱咤风云的股神、全世界女人、男人的老公姐（老婆），常媚好像有了心仪之人，昨晚小编偷偷地拍到了她与一女生纠缠的画面，看她的眼神多缠绵，亲们有木有很兴奋，或者很失望呢……”
　　“怎么办……要是望平哥看到的话……”左子叶小小声地说。
　　齐遥香的心脏儿一颤，她感觉到窒息，她是真心想和岳望平在一起的，可是如果他看到的话，是不是会非常生气……
　　她连忙摸出手机，跑到了图书馆阳台去打电话给常媚。
　　“找我有事？”常媚的声音淡淡的，听不出喜怒。
　　齐遥香酝酿了一下，便小心翼翼地说：“对不起，常小姐，打扰了……有一件事我想拜托一下你，就是……昨晚我们被拍到了，能不能请您找人删除一下微博上的相片？毕竟……对您的影响也不太好吧？”
　　常媚沉默了一会儿，她好像在无所谓地冷笑，“对我有什么影响？我不觉得有影响。”
　　“我……常小姐，对您没有影响，但是我不想让人指指点点……”齐遥香有些委屈地说。
　　她和她发生关系，并不是自愿的，所以也不想在以后跟她纠缠，更不想伤到岳望平。
　　“你没有攀附我的意思，清者自清，为什么要在意别人的说法？难道你怕被你男朋友看到了？”
　　常媚的声音充满了不悦，“如果她连自己的女朋友也不相信的话，她就没有资格当你的男人！”
　　齐遥香的手颤了颤，冷风一拂来，她哆嗦了一下，她竟然不知道如何回答是好。
　　她的心，在岳望平的身上。
　　但是却和常媚有那一层的关系，所以齐遥香是有些心虚的，生怕岳望平知道了那一夜的事，会非常痛苦难过。
　　“常小姐的意思……是不会让人删除那些相片了？”齐遥香苦涩地问。
　　“我没这么闲，当然，你来求我，我也许会考虑考虑！”常媚说完便在那边冷冷地挂了电话。
　　齐遥香握着手机，突然感觉到这个冬天真的很冷很冷。
　　她怎么可能会去求她？一想到那双灼热又深沉的眼睛，她的心就狂跳起来，在她的跟前，她就跟一只小绵羊一样。
　　刚刚挂了电话，岳望平的电话就打来了。
　　岳望平本来在吃饭的，但是何映雪转发了一条微博给他，他看到了齐遥香和常媚纠缠的相片，顿时没了吃饭的心情。
　　“遥香……”岳望平的声音非常低沉，齐遥香听得出他在努力地压抑着怒火。
　　“望平，你……是不是看到了那些相片了？不过你要相信我好不好？我和常媚没有什么关系！”齐遥香连忙解释着。
　　“遥香，你为什么会去找他？”
　　岳望平的声音很冷，因为之前常媚主动找齐遥香，他相信她了。
　　可是这一次，是齐遥香亲自到常媚的公司里去的。
　　“我是去还钱的，上次她不是给我买了一套衣服吗……”
　　“还钱可以通过微信或者其他渠道的，遥香……我不希望我第一次真正爱上的女人，是一个虚伪的女人。”岳望平苦涩地笑了起来。


第7章 
　　“望平，你听我说，我没那方面的意思。是……是她追求我的，如果我有那方面的意思我就不用跟你解释了。”齐遥香的胸脯起伏着，不知道为何，眼前却浮现出常媚那张冰冷的脸来。
　　岳望平沉默了十几秒，齐遥香也抿着唇，眼眶微红。
　　毕竟那样的相片流了出来，作为男友的岳望平要相信她，也是非常难的了。
　　“遥香，我再相信你一次，希望你不会令我失望。我先吃饭了，保重身体。”岳望平终于开口了。
　　齐遥香嗯了一声，忧心忡忡地挂上了电话。
　　左子叶走了过来，捅了捅她的手，“你看何映雪的微博，她说要去凉城，凉城不正是望平哥实习的城市吗？”
　　齐遥香瞄了这正好左子叶的朋友圈，脸色微微一沉。
　　何映雪：一个人坐在去凉城的列车上，心情很好，希望这一次能得到自己想得到的爱。
　　“这何映雪好贱！光明正大地和自己的室友抢男友！要是我，我真的会撕掉了她那张脸皮！”左子叶恨恨地说。
　　齐遥香的心突然乱了起来。
　　她迷茫地看着阴雨绵绵的天空，一时间不知道如何是好。
　　“遥香，望平哥又帅又优秀，虽然他家境一般，但是追他的富二代女生好多，现在又被优秀的全球五百强公司看中了，你还是小心一些吧！何映雪这贱人千里送外、卖，你也得使一下招数啊，现在正是你们关系最弱的时候，男人哪里拒绝得了亲自送上门的女人？”左子叶小小声地说。
　　齐遥香的脸涨得通红，“我……我做不到何映雪这么开放……”
　　“你傻瓜啊，我让你去凉城玩两天，不要让何映雪钻了空子，又没让你跟岳望平上床！”左子叶嫌弃地看了她一眼，“真是的，我怎么会有你这种萌蠢萌蠢的基友呢？”
　　明天就是星期六了，齐遥香一想到现在和岳望平的关系，以及何映雪那张妩媚的小脸，她的心更乱了。
　　去，还是不去？
　　最终，齐遥香顶不住左子叶和岑橙的嘴炮，终于踏上了去凉城的列车。
　　去之前，她并没有打电话给岳望平，也许是想借这个机会去看看他到底会不会上何映雪的床吧？
　　这自然也是左子叶支招的，岑橙也觉得不错。
　　虽然她和岳望平从小到大是邻居，但是觉得这种时候对男人是一种最好的考验了。
　　齐遥香下了列车，打算打的到岳望平的公司，因为夜已很深了，他在微信里跟她说过今天晚上会加班到十点。
　　这时的出租车真的太少了，凉城的车站人又汹涌如潮，齐遥香好不容易截到了一辆的士，却发现坐在后座的那个年轻女子，竟然是常媚！
　　齐遥香惊吓无比，连忙叫道：“司机，停车停车，我……我不坐了！”
　　然而那司机却充耳不闻，前座的徐川同情地瞄了一眼后座的常媚，心想总裁追女人真不容易啊，居然这么有耐心，换其他有钱千金，早就用钱、权势去制服一个女人了。
　　“怎么这么怕我？”常媚皱眉，不悦地说。
　　齐遥香惊恐地看着他，“常小姐，你到底……要怎么样才能放过我？”
　　常媚讽刺地弯弯唇角，“齐遥香，我这一次来，是带你去捉奸的。”
　　“你……你说什么？”齐遥香震惊地看着似笑非笑的常媚，心脏狠狠地痛了起来。
　　难道岳望平真的没能耐得住寂寞吗？
　　“去到希尔斯酒店你就知道了。”
　　常媚冷淡地回应着，“你最好有心理准备。”
　　齐遥香只觉得喘不过气来。
　　常媚……怎么会这样说话？如果岳望平真的和何映雪在一起，那证明她让人盯着他？
　　好可怕的女人……可是如果岳望平真的背弃了她，她怎么办？
　　齐遥香的心跳得好快，她的小脸也像被什么烧了起来，她从来没想到过，有一天常媚竟然会带她去“捉奸”，呵，真是可笑。
　　她和常媚的关系也不正常，但是仅仅只有一次……
　　车子终于在希尔斯酒店面前停了下来。
　　齐遥香下了车，双脚有些发抖。
　　常媚下了车，冷冷地说道：“2014室，去吧。”
　　齐遥香吞了吞口水，不管发生什么事，她和岳望平都要好好谈一次，所以她深深地吸了一口气，抬起脚步就朝酒店里面走去。
　　常媚、徐川跟在她的身后，酒店经理一看到她们，连忙微笑着迎了上来。
　　酒店经理交给常媚一张房卡之后，偷偷地看了一眼齐遥香那苍白的脸色，不由得打心底里的鄙视。
　　电梯一格格地上升。
　　齐遥香低着头，电梯里只有她、常媚、徐川三人。
　　短短的半分钟，过得就跟半个世纪那么久。
　　叮——
　　一声轻响，电梯门打开了，齐遥香一步步地朝2014房走去。
　　常媚和徐川站在走廊的这边，看着齐遥香走到了2014房，她停了下来，伸起了手，却又不敢按下去。
　　虽然和岳望平交往了仅仅三个月，可是他对她真的很好，往日相处的一点一滴，不断地浮现在齐遥香的脑海里。
　　无论在什么时候，他都那么温柔，那么开朗。
　　他，真的和何映雪在里面吗？
　　常媚又是什么人，他让她来“捉奸”，绝对不会是骗局。
　　齐遥香咬了咬牙，终于举起手，轻轻地敲了敲门。
　　敲了好几下，里面还是没有反应，齐遥香更是紧张，心跳的节奏都乱了，她的脸庞泛上了不正常的红晕，总感觉到偷情的不是岳望平，而是她一样。
　　齐遥香再敲几下，这时门这才打开了。
　　齐遥香一眼就对上了那个穿着浴衣的岳望平。
　　她怔住了，全身发僵，看着那张俊逸熟悉的脸庞，她的眼眶迅速地红了起来。
　　不管怎么样，岳望平是她的初恋，他一直对她很温柔，可是现在……
　　岳望平看到来人是齐遥香，他也震惊无比，眼中掠过了羞耻与惭愧，他惊慌地伸手想抓住齐遥香的手。
　　齐遥香连忙往后退，而里面终于传来了“女主角”的声音，“望平，是谁啊？”
　　那自然是何映雪的声音，她的声音嗲，一听就听出来了。
　　他们……竟然真的在一起？
　　何映雪也穿着睡衣走出来，看到瞪大眼的齐遥香，马上弯了弯唇角，并没有抱歉的神色，“原来是遥香，要不要进来坐坐？”
　　这口气，显得她才是岳望平的女朋友一样！
　　齐遥香的脸色煞白，她是真心喜欢岳望平的，尽管有一个有钱有权的常媚在撩她，在追她，但是她只念着岳望平。
　　然而这样的事……
　　就似是一把残忍的剑，硬生生地捅进了她的心里，痛，还有失望！
　　她本来相信着岳望平的，相信他不会跟何映雪那个女人有一腿，可是……
　　“遥香，你听我说……不是……”一时间，岳望平竟然不知道要说什么。
　　“抱歉，遥香，我……我睡了你的男人！”何映雪霸道地抱住了岳望平的手，岳望平猛然地甩开了她。
　　齐遥香哪里看得下去，她一刻种都不想逗留了，转身捂着嘴巴就往电梯那边跑去。
　　常媚正按着电梯的门，等着她进来。
　　“遥香！”看到齐遥香跑掉了，岳望平跟了出去，却对上了那缓缓关上的电梯门。
　　当然，他还看到了常媚那张冰冷的脸，以及她那吃人的眼神。
　　岳望平全身一震，难道他跟何映雪在一起被常媚的人盯上了？所以，齐遥香才知道这一件事吧？
　　岳望平又气又恼，想到齐遥香那失望又痛苦的神色，狠狠地给自己打上了一巴掌！
　　他、妈的，他是给何映雪算计了！
　　何映雪连忙抱着他的手，心痛地说：“望平，你不要这样……”
　　岳望平的脸发黑，他甩了了何映雪的手，回到了房间里，何映雪在他快要关门的时候用力地挤了进来。
　　关上门之后，岳望平喘着气，冷冷地瞪着脸色潮红的何映雪。
　　叶低下了头，满足地笑了，“望平，你是正常的男人……我知道其实你也很喜欢我的身体的！那晚上就算你没有闻到那种香味，你也会有一天被我打动的。”
　　岳望平全身颤抖着，他双拳紧握，像在隐忍着心中翻滚的怒气。
　　他看到了齐遥香和常媚的绯闻之后，的确非常不爽，于是跑到酒吧喝了一些酒，不过并没有喝醉。
　　后来何映雪在酒吧的出口截住了他，要他跟她到酒店房间里谈事情。
　　之前岳望平很警惕，不过何映雪用他们那晚的关系威胁他，说他如果不跟她走，她就将那晚上的录音交给了齐遥香。
　　那晚上他们发生关系之后，岳望平清醒过来，非常的急躁和生气，而他们的对话却被何映雪录了下来。
　　岳望平不得不跟她回到酒店房间。
　　没想到一到酒店里，何映雪就主动去撩他，毕竟岳望平喝了些酒，更因为他是个正常的男人，何映雪使出了全力去撩他，这一次，他没有忍住。
　　在春江的那一晚，岳望平算是初尝禁果了。
　　有了第一次，便想第二次，这就是男人的特征。
　　而何映雪又非常会撩，这下好了，居然被齐遥香撞正了！
　　岳望平后悔不已，更痛恨自己为什么没有定力，为什么没有把持住！
　　他在刚刚的欢愉之中很快乐，但是现在更是内疚。
　　“我看到常媚了，她一定是带齐遥香来的吧，哼，我看齐遥香也不是什么好货色，常小姐可是有钱有权的人，她想要什么样的女人没有呢？估计她早就爬上她的床……”
　　“啪！”
　　何映雪的话还没说完，就被岳望平狠狠地抽了一巴掌。
　　何映雪尖叫一声后退几步，她一点防备都没有，因为之前岳望平再生气，也不会动手打人。
　　可是这一次，他竟然动手了！
　　“何映雪，你自己下贱就不要扯上遥香！你还及不上遥香的一根头发！”岳望平喘着气，眼中充满了血丝，“你在我的眼里，连一条狗也不如！”
　　何映雪的脸色惨白，她捂着左脸，冷冷地抬头看着大发雷霆的岳望平。
　　“岳望平！你……你好狠的心！你占了我便宜，你还……这样骂我，你还是不是人！”何映雪呜呜地哭了起来，眼珠大颗大颗地掉下来。
　　“是你下作，不要骂别人！何映雪，你可以骂我，但不可以这样说遥香！”岳望平冷笑一声，“再有下次，我打的可不止一下了！滚！”
　　何映雪哭得凄凉无比，毕竟她可是对岳望平一片真心的，虽然她耍了一点小手段，只不过想让他对自己的身体上瘾而已。
　　可是没想到……
　　岳望平不像其他男人一样，有了关系就会对你心软。
　　“岳望平！你这个王八蛋！你刚刚不是很兴奋吗？你不是我逼的，你是自愿跟我上床的，别他、妈的搞得自己被我强逼了一样！”
　　何映雪哭着大声地叫嚷着，一边哭一边找衣服穿。
　　岳望平火气连天，拿起了床头的一包烟就跑到阳台抽烟去了。
　　他疯狂地打着齐遥香的手机，可是那边一直是关机的状态，看来短时间内，她的心伤透了，是不会接电话的了。
　　……
　　齐遥香跑出了酒店之后，哭得几乎晕了头。
　　当初岳望平给她几千块让她去还手机什么的，她真的很感动，也默默地坚定了自己的立场。
　　只要他不负她，那么她是会坚定地跟在他的身边的。
　　毕竟从各方面看来，岳望平真的是一个十全十美的男友，在学校的时候他就收到很多女生的情书，然而他硬是没看上一个。
　　如今……他竟然和何映雪上床了！
　　齐遥香的信任硬生生地被人掐断，整个世界都灰暗了，难道男人真的抵不住外界的诱惑么？
　　虽然她也失了身，对方还是大名鼎鼎的股神常媚。
　　然而她是逼得不已的，可是岳望平……今晚他不是被强迫的吧？
　　“我送你回家？”实是跑不动了，齐遥香蹲在了不远处的街道上捂着脸，而常媚冷冷地发话了。
　　齐遥香小声地抽泣着，穿着浴袍的岳望平不断地出现在她的眼前，让她的心一抽抽地疼痛着。
　　“为了这么一个男人，值得吗？”常媚那不悦的冷冷的声音响了起来，“如果他真的爱你，就不会被别的女人诱惑。那个女人再厉害，他也会坚持自己的底线，可是他没有。证明他们不是第一次了。”


第8章 
　　齐遥香倏地抬起头，“你……你说什么？”
　　“他们不是第一次了，在你被下药的那晚上，在你被同学送回房间之后，岳望平就离开春江丽栈，去到了相邻的旅馆跟何映雪开房了。”
　　常媚冷冷地笑着说道。
　　齐遥香不可思议地看着他，眼圈还溢着亮晶晶的泪光。
　　“不……不可能！”
　　齐遥香想起第二天早上，岳望平来找她的时候，的确有些不自然。
　　但是……岳望平不是一向讨厌何映雪的吗？怎么会和她去开房？
　　“视频我发到了你的邮箱里，你自己打开看看！”
　　什么？
　　常媚的话，给齐遥香的头浇了一盆冷水。
　　她呆呆地蹲在那里，表情就跟被人遗弃了的小猫一样可怜。
　　常媚有些心软，伸手将她拽了起来，“太晚了，我送你回学校吧！”
　　“不……”
　　“嗯？难道你想去我家？”常媚的声音充满了暧昧，齐遥香连忙摇头，她抹去了眼里的泪，默默地跟着常媚上了车。
　　虽然她真的有些害怕她，但是她真的如她所言一样，只要她不同意，她是不会碰她的。
　　一路上齐遥香一直沉默着，她的心空空的，一点也提不起神来。
　　闭着眼睛，她就能看到了初次看到岳望平的画面。
　　她初次看到岳望平，自然是大一新生报道的那天，拥有着高颜值的岳望平走在了人群中格外显眼。
　　他当时也看到了她，还朝她微微地弯了弯唇角。
　　那时的少年，那样的美好，那样的纯真。
　　后来他总去接她下课，请她吃东西，骑着自行车带着她在校园里游走，当然这段时间，他没有开口追求，只是将她当成小妹妹。
　　直到她大三了，他才开口表白。
　　其实齐遥香早就了解到他喜欢自己了，但是他没有说破，也没和其他女生有什么暧昧关系，她挺放心的。
　　所以岳望平一表白，她就接受了。
　　然而……
　　一切，都过去了。
　　现实就是将一个人的过去硬生生地抹黑，这才够残忍。
　　回到学校的时候，差不多十二点了，幸好宿管阿姨通融，还将齐遥香放了进宿舍。
　　而岑橙她们早就睡着了，她小心翼翼地躺在床上，今晚又是不眠夜。
　　第二天一早，何映雪回来了，她的神色，很不好，脸上还有奇怪的指痕。
　　左子叶和岑橙都缠着齐遥香，问她昨晚上到底发生了什么事。
　　因为何映雪看到了齐遥香，不屑地哼了一声，然后重重地上门离开了。
　　齐遥香红着眼睛，她摇头，并不想提起昨晚的伤心事。
　　“靠！该不会……那臭小子真的和何映雪在一起了吧？”看到齐遥香那伤心欲绝的表情，左子叶不由得爆粗口。
　　“我看是真的话，要不然……遥香，你不要难过，男人就是抵不住诱惑。只要望平哥知错了，愿意回头……”岑橙小心翼翼地劝着她。
　　齐遥香抱着被子，摇头。
　　“那好吧，我也不知道怎么劝你了……岳望平那货真是让人够气的，眼光也这么差劲！那个何映雪哪里好了？全身都是骚气，恶心死了，他居然看上了她？”
　　岑橙气愤填膺。
　　齐遥香只想好好静静，岑橙和左子叶自然看出她的想法，便安慰了她几句离开了。
　　左子叶给齐遥香打回了早餐，非常细心地关照着她。
　　第三天的时候，齐遥香终于开了手机。
　　手机不断地震动，全是岳望平发过来的短信，微信等等。
　　“遥香，对不起……我知道错了，能不能给我一次机会？”
　　“遥香……我是被何映雪设计的，就算我们……发生了关系，我也不会和她在一起。”
　　“遥香，你能原谅我吗？我会一直等你的。”
　　……
　　齐遥香看着一条条的短信，红肿的眼睛都要打不开了。
　　接下来的日子，她和岳望平并没有提分手。
　　因为她还是喜欢他的，尽管中途冒出一个常媚。
　　她试着去原谅岳望平，她在原则的边缘徘徊，或许他知错能改的话，她应该忘记之前的不愉快……
　　可是每一次约会，看到岳望平那张脸，她都会想起当晚穿着浴袍的他。
　　她都会不由自主地想到岳望平和何映雪滚在床上的样子。
　　“遥香？你怎么了？又走神了？”点了餐的岳望平轻轻地唤醒了发呆的齐遥香。
　　这一天，是出轨事件之后的第三次约会了。
　　“没事……”齐遥香勉强地一笑，她在心里试着说服自己，毕竟她也失身了，岳望平也不是第一次，大家都有错。
　　尽管那晚不是她的自愿，但是……念在他对她那么好的份上，齐遥香还是想给他一次机会的。
　　毕竟这些年来，他对她关照不止一次了。
　　“遥香，马上就要过年了，你要回家的吧？”
　　岳望平小心翼翼地问，“要不要……跟我一起回家？”
　　齐遥香怔了怔，岳望平的家在冰城，而她的家在墨城。
　　如果她跟着岳望平去宋家，是不是等于……见家长了？
　　她明年就要毕业了，但是说实在，她还是愿意留在墨城的。
　　“我……”
　　“不要紧，如果你觉得太急了，那么就等等。”岳望平见她为难，连忙轻声地说道。
　　齐遥香扯扯嘴角，点了点头。
　　点的饭菜很快就上桌了，这间溪远阁在墨城里非常有名气，齐遥香这两个月以来都没有什么精神。
　　而常媚好像失踪了一样，再也没有出现在她的生活里，但这也是她希望的。
　　看到这些色香味俱全的食物，她的心情好一些。
　　然而她的心情好不到两分钟，一个粉色的身影飘了进来，幽幽地来到了岳望平的身边。
　　岳望平抬头，发现来人竟然是何映雪，脸色猛然一沉。
　　何映雪冷冷一笑，扫了齐遥香一眼，声音冰冷，“岳望平，你躲了我两个月了，没想到在这里能遇到你！”
　　两个月前，何映雪已从宿舍搬走了，不过她联系不到岳望平，没想到今天路过这里，便看到他和齐遥香一起用餐。
　　“齐遥香，你的脸皮真厚，你男人都被我睡了两次……”
　　“闭嘴！”岳望平恼怒地红了脸喝道。
　　所有人的目光都落到了他们三人的身上。
　　齐遥香突然感觉到她好累，之前看到岳望平，她就会想起何映雪的存在。
　　毕竟他们有过两次，而不是意外的一次。
　　如今何映雪还是阴魂不散，齐遥香的心里不是滋味，但一时间不知道说什么，何映雪这种女人，脸皮够厚，她就算骂，也是浪费口舌。
　　“岳望平，我怀孕了，你打我呀！”何映雪冷笑一声，冷冷地看着岳望平。
　　岳望平的脸煞白，“你……你骗人！”
　　其实春江那次，他没有用tao，毕竟当时情迷意乱，中了惑香之后他的理智都没有了。
　　而酒店的那次，他也是一时冲动，也没有用。
　　只是他没想到，何映雪竟然怀孕了。
　　“这是化验单！不相信的话，你可以陪着我亲眼看着我做检查！”何映雪冷冷一笑，将化验单扔到了岳望平的脸上。
　　齐遥香放下了筷子，根本就没有吃下去的心思，她悲哀地看着何映雪，这个女人真的这么爱岳望平么？
　　爱到这个地步？
　　岳望平恼怒不已，无助地看向了齐遥香。
　　齐遥香苦涩地扯扯嘴角，岳望平连忙开口，“遥香，我……我先出去跟她说清楚！”
　　齐遥香点头，定定地看向了何映雪，“何映雪，你真是疯了！”
　　何映雪冰冷地扯扯唇角，“我没有疯，我只不过是捍卫着自己的爱情而已。”
　　爱情？何映雪她哪里有爱情？岳望平根本就不爱她！
　　“我知道你在想什么，你在讽刺我，你觉得望平不爱我。可是他要是不爱我，会跟我上第二次床吗？”何映雪讽刺地扬起唇角，得意地俯视着齐遥香。
　　齐遥香呵呵一笑，“这年头，小三真是够理直气壮啊！”
　　岳望平恼怒地扯过了何映雪，“我们出去谈！”
　　说罢，他拉着何映雪离开了。
　　餐厅里的人都同情地看着齐遥香。
　　齐遥香放在台下的手紧握着，颤抖了起来。
　　何映雪真是啪啪打她的脸，所说的话，一句句地戳到了她的心里。
　　她知道这一次，她和岳望平再也走不下去了，何映雪这个女人会用出各种各样的手段去抢岳望平。
　　再加上她的父母都是墨城的有名商人，身份不凡，她齐遥香拿什么跟她拼？
　　等了半个小时，岳望平还没回来，齐遥香打他的电话却也打不通，她只好先离开餐厅了。
　　出来的时候，已是晚上的七点半了。
　　这个时候的大街上人头涌动，灯火璀璨，她却像一抹游魂一样，走在这条大街上。
　　袋子里的手机响了起来，齐遥香摸出来一看，是何映雪打来的电话。
　　但是她没有接，只是将电话挂断，关机。
　　这手机，也是她用岳望平的钱的，看来未来她要还给他呢。
　　她不想欠他的，只要有他的东西在，她就会想起他。
　　“你们没看错吧，就是那丫头？”
　　“对，绝对就是她！跟那个人给的相片一模一样！”
　　身后传来了一些陌生的议论声。
　　齐遥香刚刚浑浑噩噩的，突然之间她感觉到有些不安，她猛然地掉过头，只见身后跟着四个穿着很社会的男生。
　　他们嘴里都叼着烟，头发染得发红，獐头鼠目的，那眼神直直地盯着齐遥香看，让她一阵头皮发麻。
　　“好正点的妞！”
　　“就是她！”
　　听到这话，齐遥香拨脚就跑！
　　那四个男生果然追了上来，齐遥香心惊胆战，刚刚那些人的对话，暗示着这些人是被请来的！
　　他们要对她做什么，她不知道，但下意识觉得自己遇上了大麻烦。
　　“救命，救命啊！”齐遥香害怕至极，马上放开喉咙叫道。
　　然而周围的人只是冷漠看着这一幕，并没有人愿意管这种闲事。
　　齐遥香一边跑一边拿着手机想拨110，然而有个男生跑得很快，冲上来一手就打掉了她手中的手机！
　　“啊！”齐遥香被人推倒地上，被磕得生痛。
　　那四个男生围住了她。
　　他们看起来才十七、八岁左右，但他们人多，齐遥香一个人根本不可能挣脱得了。
　　周围也围过一些看热闹的人，然而，他们到底有没有给齐遥香报警，没有人知晓。
　　“你们……你们想干什么？”齐遥香惊恐地看着那四个流里流气的男生，这些人一看就是混在社会上的小混混。
　　“哈哈，小美女，将你围住当然是想干、你了！”
　　一个染着黄发的男生嚣张地笑了起来。
　　“将她带上车去！”这时有人叫道。
　　“马上让阿南开车过来！”另一个附和着说，他们嚣张至极，根本不在乎别人的眼光！
　　就算他们强了她，顶多坐几年牢，放出来又能逍遥自在了！
　　齐遥香顿时明白这些人一定是被人派来的，至于是谁，她只能想到何映雪！
　　何映雪表面上看来只嫉妒她，可是骨子里不知道有多恨她。
　　不然也不能公然当小三。
　　“走，小美女，让我们好好陪你玩！”红发男生嚣张地伸手拎起了她的衣领。
　　齐遥香深吸了一口气，瞬间低头狠狠地咬在那人的手上！
　　那人发出了杀猪般的惨叫声，剩下的三男生倒是乐哈哈地大笑起来。
　　红发男生一把扯住了齐遥香的头发，她今天扎着马尾辫，所以那人用力一扯，齐遥香就痛得马上松开了嘴。
　　红发男生狰狞地叫骂，“臭三八！给脸不要脸，打死你！”
　　他扬手甩了齐遥香一个耳光，因为力道太大了，甩得她耳朵嗡嗡直响。
　　“搞死她！”
　　“哈哈，阿南开车过来了！”
　　齐遥香又痛又气又怕，然而她一再叫救命，依旧没有人能帮她一把。
　　有人开着一辆无牌的面包车停在了路车，齐遥香绝望地看着这一幕，如果没有意外，她将会被带走，下场可想而知！
　　“臭b子，快走！”看到围观的人越来越多了，红发男生有些畏惧，因为一旦有人报警，他们就完全不了任务了！
　　齐遥香的头皮几乎都被他扯掉了，只好跌跌撞撞地跟着他走了几步。
　　正在她绝望之际，有一辆黑色的商务车唰的一声停在了路边。
　　车上立刻跳出了两个黑衣男子，他们高大威猛，一看就是保镖的料。
　　紧接着又一名穿着黑色蕾丝白领修身连衣裙的女子也下了车，朝着齐遥香冲来。


第9章 
　　那两个黑衣男子冲向了这群男生，施展拳头，一下子就将三个男生打得落花流水。
　　而来迟了的那女子来到齐遥香的跟前，齐遥香的眼泪便唰的一下落了下来。
　　“你……你干什么？”红发男生连忙放开了齐遥香，被来人的气场震慑住了。
　　常媚是个大名鼎鼎的常家千金，往日里她喜怒不形于色，这是她第一次看到一个人恨不得马上弄死他。
　　虽说她是个女人，但精通空手道和散打，如果不是读书后又经商，她没准能朝武英级方面发展。即便出入任何场合都会有保镖随护，但收拾几个小混混，还是绰绰有余，她扬起了拳头，一拳就砸向了那个红发男生。
　　红发男生哪里是她的对手，仅仅两招，就将男生打倒在地上。
　　齐遥香退到一边，紧紧地抱着自己的身子，颤抖不已。
　　常媚冲过来抱住了她，齐遥香的脸色煞白，眼泪宛如溪流，流个不绝。
　　“不要怕，我来了……”常媚紧紧地抱着她，见她这样子，心痛得宛如刀割。
　　齐遥香呆滞地看着地上打滚的四个男生，他们的血将褐色的地板都染红了。
　　“将他们带走！”常媚冷喝一声，全身散发着冰寒的冷意，宛如地狱里的女修罗。
　　保镖应了下来，提起了那些男生，一个个地往另一部车子扔去。
　　那些男生求饶，甚至供出了是谁派他们来的。
　　“求你们不要带我们去警局，我们……我们是被人支来的，那个人给了我们十万……”
　　“她让我们来将这个小妞玩了……”
　　红发男生叫道，保镖见他话多，一巴掌甩了过去，他畏惧地不敢再发声，被扔到了车里了。
　　齐遥香心头里还有着无数的恐惧，她觉得这个世界对她有着满满的恶意。
　　“齐遥香，不要怕，不要哭了，这一件事我会给你查出来的！”
　　常媚冷冷地说。
　　她将全身颤抖的齐遥香抱上了车子，温暖的车子里，齐遥香的脸色惨白至极。
　　毕竟第一次遇上这种事，齐遥香怎么可能淡定，她咬着唇，眼泪不断地流下。
　　“不要哭了！”常媚看着她的眼泪不断地流下来，不由得轻喝一声，拿出一块白色的手帕给她擦眼泪。
　　齐遥香紧紧地抿着唇，身体瑟瑟发抖。
　　常媚将她拥入怀中，轻轻地拍着她的肩膀。
　　说来也奇怪，明明她非常害怕着这个女人，可是这一刻……她竟然感觉到无比的安全。
　　毕竟常媚比起那些小混混来，要安全得多了。
　　她不由得想起自己从她别墅里走出来的那一晚，当时她也被那个变态狂跟踪，幸好有常媚追出来，否则……她估计就是一具尸体了吧？
　　她轻拍着她的背，无声地安慰着她。
　　半个小时之后，车子停了下来。
　　常媚将齐遥香抱了下来，她挣扎了一下，发现这里是她的别墅。
　　别墅里亮着灯，佣人看到常媚抱着齐遥香进来，知趣地退了下去。
　　“坐着别动，我去拿药箱来。”常媚将齐遥香放在沙发上，轻声地说道。
　　齐遥香已不再哭泣了，她安静地坐在那里，眼睛却没有焦距。
　　如果这一次没有常媚，她是不是……会被四个小混混给玷污了？
　　想到这里，她的心一阵恶寒。
　　在常媚离开的时候，岳望平打来了电话，声音非常疲倦，“遥香，对不起……我们分手吧。”
　　齐遥香怔怔地握着手机，眼眶微微地发红。
　　“好。”她只说了这么一个字，再也说不下去了。
　　挂了电话之后，她含泪将自己的那一份吃完，她的喉咙像有一团东西在梗住，眼眶泛酸，胃在翻滚。
　　她和岳望平，终于完蛋了。
　　常媚很快拿来了药箱，齐遥香的脸被打肿了，手掌有几处擦伤，问题不大。
　　但是常媚紧绷着脸，眼中布满了阴森的寒意。
　　当那略冷的药水沾到了齐遥香的脸上，她颤抖了一下。
　　棉签轻轻地涂过她的脸，然后再到她的手。
　　常媚扔掉了最后一支棉签，冷着脸坐在了齐遥香的身边。
　　“齐遥香，你真是个招黑体，不好的事，怎么全被你遇上了？如果我来迟了几分钟……”常媚的幽瞳更冰冷，她无法想象她来迟一点的后果。
　　两个月之前，M国的公司遇到了一些麻烦，所以常媚去了M国处理事务。
　　没想到一去就去了两个月，回来的时候打听到她跟岳望平去了吃饭。
　　然而没想到还没等她赶到餐厅，就遇到了齐遥香被那四个小混混欺负。
　　“谢谢……你！”齐遥香动动唇瓣，轻声地说道。
　　常媚盯着那两瓣失色的唇瓣，眼神一暗，“你放心，不管那些人背后的人是谁，我都会给你查出来！”
　　齐遥香怔了怔，常媚用得着对她这么好么？
　　她苦涩一笑，点了点头，她也想知道幕后人是谁，那得是怎么样的人，才用得了这么狠毒的手段！
　　当然她只能猜测到何映雪，除了何映雪，她想不起自己到底招惹了什么人……
　　倏地，齐遥香的脸色又是一变。
　　“怎么了？”看到齐遥香的脸色有些难看，常媚轻声地问，她伸手轻轻地抚着她没有受伤的另一边脸。
　　齐遥香有些不自然地避开，“没什么……”
　　刚刚那一幕，又让她想起了几年前的那一幕。
　　齐遥香曾遭遇过校园暴力，当然那些人的下场估计也不会太好，因为那一次发生了一些意外。
　　但如果有人还活着，若是重新遇到她，一定会嫉妒她现在过得这么好。
　　说不定，除了何映雪之外，还有其他的人要对她不利。
　　“不要再想了，你吓得不轻，你饿了吗？陪我一起吃晚餐？”常媚的声音有些温柔。
　　齐遥香摇头，她这才发现自己的衣服几乎都被冷汗湿透了。
　　常媚自然注意到了她的神色，便让佣人去准备一套衣服，让她将身上这一套脏了、湿了的衣服换一来。
　　等齐遥香换好了衣服，常媚在餐厅里用餐，大厅里播放着温馨的轻音乐。
　　她怔怔地站在楼梯口处，看着楼下那个优雅用餐的女人，她连背影都这么好看。
　　相比于岳望平，常媚的优势太明显了，尽管她不觉得自己会爱上一个女人。
　　常媚用完餐之后，发现齐遥香坐在二楼的楼梯口发呆。
　　她走了上来，轻轻地抱住了她，“不要怕，知道吗？”
　　齐遥香那乌黑的眸子转动着，泛着不安与迷惑。
　　眼前的女人一再给她保证，“我会让人跟着你，不会让人再伤害你的。”
　　齐遥香怔了怔，“你……不要对我这么好……”
　　常媚勾勾唇角，伸手轻轻地撩开了她那垂下来的刘海，指肚的温度让她有种触电的感觉，“我愿意。”
　　齐遥香抿抿唇，一时间不知道怎么回答，常媚对她真的很好，至少她在她最需要的时候出现了两次。
　　两次遇险，如果没有她，她的下场一定会很悲惨。
　　感觉到她灼灼的目光，齐遥香连忙低下头，不知道为什么，她有点不自然。
　　“你和他已分手了吧？”耳边，他那温柔的声音再一次响起。
　　齐遥香扭过头，“这不关你的事。”
　　“怎么不关我的事？你没有了男朋友，我就可以无所顾忌地追求你了。再说……我比起岳望平，好的不止一倍。”常媚淡淡地说，“至少，我不会在和你交往的过程之中……”
　　“够了……”齐遥香被戳到痛处，连忙低声地说道，“常小姐，谢谢你救了我，你的恩情我无以为报……”
　　“以身相许就可以了。”常媚低笑了出来，齐遥香那张苍白的小脸上唰地红透了。
　　连那粉嫩的小耳垂都染上了可爱的粉红色。
　　“常小姐……”齐遥香一时语塞，“你……不要拿我开玩笑。”
　　“我说的是真的。”常媚再次凑近她，感觉到那灼热的呼吸令她的身体更热，她的身体瞬间僵硬，连忙拿开了她的手，腾地站了起来。
　　常媚眯了眯眼，紧紧地盯着她那张泛着红晕的小脸，“你真的这么怕我？还是抗拒我？还是认为有钱的富二代，只不过是跟你玩玩？”
　　齐遥香后退了两步，“我……我不是这样想的，但是我……我无法……暂时无法接受你。”
　　她刚刚和岳望平分手，她真心喜欢着对方，无奈发生了这样的事，她真的很痛苦。
　　在这样的情况下，她怎么可能接受常媚的追求？她更没想过有一天她会跟女人在一起。
　　“那我等你，等到你接受我为止。”常媚不紧不慢地说，“晚点我送你回学校吧。”
　　齐遥香顿了一下，还有十来天就放假了，回到学校之后得将论文写完，明年她就得找工作实习，不过以她的成绩，已有几家公司邀请她去实习。
　　“怎么，想留下过夜？”常媚那幽黑的瞳孔泛着暧昧，“我不介意。”
　　“不……我要回学校。”齐遥香轻声地说。
　　她咬着唇，其实她想说不让她送，可是想起上次的事，她还是心有余悸。
　　看到她眼中的惊悸，常媚柔声地说：“上次那个变态狂已入狱了，你没有看新闻？”
　　齐遥香惊讶至极，她没想到那变态狂已入狱，有常媚出面处理，这一件事真的很快结束。
　　“那真是太好了……”
　　“难道这一次你还想走着回家？”常媚眯了眯眼，齐遥香抿抿唇，她的小提包还在，自然不会走着回家了。
　　“你吃了晚餐后，我就送你回去吧，不要拒绝我。”
　　常媚说完，便转身朝餐厅走去。
　　佣人已将丰盛的晚餐送上了餐桌，常媚坐了下来，指了指他身边的那张椅子，“你坐这里。”
　　齐遥香硬着头皮坐下去。
　　她不知道怎么拒绝常媚。
　　毕竟对方救了她两次，对她也很客气。
　　“放松一点，以后不会有人伤害到你的。”常媚再次轻声地说道。
　　齐遥香点点头，目光有些恍惚，她看着那白色的西式餐桌，感觉到自己就像在做梦一样。
　　多少女人、男人想攀上这个常媚，可是她偏偏不想和她有什么关系。
　　然而命运却让她遇上了她，越是不想接近，却越是接近。
　　“你也吃一点吧！”常媚看到发呆的齐遥香，“这一件事是有人恶意指使的，你不要对社会存在着恐惧的心理。”
　　齐遥香深深地吸了一口气，她点点头，强行地压抑住内心深处那些不好的感觉。
　　“我吃饱了，吃不下……”齐遥香看了一桌子丰盛的饭菜，摇头说道。
　　她毕竟是普通人家的孩子，就算被分手，可美食是无罪的，更不应该浪费，所以她硬是将自己的那一份吃完了。
　　今晚的那一顿晚饭，也成为了她此生最难忘的一顿饭。
　　“来，喝点红酒。”常媚站了起来，接过了佣人递过来的那支红酒，打开了木塞，倒了半杯红酒。
　　“不……我不喜欢酒。”齐遥香连忙摇头，小小声地拒绝了。
　　常媚似笑非笑地看着她，嗓音温柔得醉人，“这红酒是现场打开的，你不必担心什么……”
　　“呃……我不是这个意思。”
　　齐遥香连忙摇头，她哪里敢在她面前喝酒？
　　“喝了！”常媚将那半杯红酒放到她的面前，“红酒是美颜补血的。”
　　齐遥香抿抿唇，话是没错，但她就是不想喝。
　　常媚见她依旧执着，也没有再逼她，安心地用餐了。
　　她端起了红酒，慢慢地品尝着，也不再看齐遥香一眼，仿佛她已成了一个透明人。
　　半个小时之后，常媚终于放下了酒杯，她拿起一边的外套，“走吧，我送你回家。”
　　齐遥香嗯了一声，“谢谢你，常小姐。”
　　常媚见她的神色、态度都很疏离，脸色沉了沉，眼神也冷了很多。
　　外面，一轮清明的月挂于半空，冷清清的月华和灯火交映着，腊月寒冬，风非常的冷。
　　齐遥香从温暖的大房子里走出去，冷得她哆嗦了一下。
　　一件外套披在了她的肩膀上，她惊讶地看着后面的常媚。
　　“先披着，等我送你到学校的时候再还给我。”常媚淡声地说道。
　　齐遥香这一次倒是没有拒绝。
　　两人默默地上了车。
　　齐遥香的心情并没有好多少，但是坐在她的身边，还是特别是的有安全感。
　　一路上，两人无言。
　　直到车子来到了墨大的北门转弯处。
　　现在已是晚上的九点半了，加上天气特别的冷，所以来往的人也很少。
　　常媚在这里停了车。
　　齐遥香有些感激，他知道她不喜欢被同学们看到，所以才在这里让她下车的吧。
　　齐遥香将身上的外套取下来，“谢谢你……”
　　“不要再跟我说谢谢。”常媚蹙了蹙眉心，不悦地说。


第10章 
　　齐遥香抿了抿唇，常媚的轻笑声继续响起，“怎么了，你又想说以后不要再找你了？不要再联系你了？”
　　齐遥香摇头，“我没有这样的意思，只是我觉得我……我和常小姐怎么着也是两个不同世界的人，所以……再交集下去也没有什么好结果……”
　　“这只是你的自以为是，在我的眼里，只要我喜欢的女人，就没有身份地位高低之分。”常媚猛然地凑了过来，双手将她定在椅子中间。
　　齐遥香吓了一跳，她的脸跟自己的脸，距离很近了，估计也只有1CM。
　　“齐遥香，为什么你能接受岳望平，而不能接受我？难道你就非得喜欢男人？要知道男人常常抵不住诱惑……”
　　齐遥香缩了缩脖子，希望能与她拉远一些距离。
　　然而她一逃离，她又凑近了一些，灼热的呼吸扑在她的小脸上，令她小脸又泛上了薄薄的红晕。
　　“常小姐……你……你不要这样！”齐遥香慌张地说道。
　　“不要怎么样？”常媚忍不住地笑了起来，“你太可爱了，齐遥香，你以为我要对你干什么？回去之后好好休息，不要乱想……”
　　她盯着她那粉嫩的唇瓣，忍不住地压了下去，齐遥香连忙用双手顶住她的柔软，呃……抗拒她的靠近。
　　气息有些暧昧，她的心跳得很疯狂，不知道为什么，她对她还是有一种畏惧的心理。
　　齐遥香不敢看她一眼，她有些窒息，感觉到她的目光越来越灼热，她真的想挖个洞将自己埋了。
　　“好好休息！”常媚那低低的声音，充满了诱惑。
　　她收回了手，齐遥香逃一样地下了车，拎着小包包朝学校跑去。
　　看着像惊慌的小兔子的齐遥香，常媚不由得勾了勾唇角。
　　这个丫头，真是有趣。
　　别人是缠她还来不及，她却是躲她躲不及。
　　……
　　回到了宿舍，左子叶和岑橙连忙迎上来，“遥香，你跟望平哥分手了？”
　　齐遥香一路小跑着进校园，并没有感觉到冷，反而脸颊红红的，头发披散着，因为那些小混混拽掉了她的皮筋。
　　“你们……你们怎么知道？”齐遥香有些惊讶，这一件事刚刚发生，她们怎么了解得这么迅速？
　　“那贱人都将相片发上朋友圈了，恶心死了，望平哥是不是瞎了，居然看上了那样的女人？”岑橙愤怒地说道。
　　左子叶将自己的手机向她推来，但中途又收了回去，“算了，我不敢给你看，怕刺激你。”
　　齐遥香苦涩一笑，回到床上趴了下去。
　　她好累，心累。
　　那何映雪将她和岳望平的相片发上朋友圈，还不是为了刺激她，也是为了炫耀。
　　“不用看，我和望平约会的时候，她跑来说自己怀孕了……之后望平跟我分手。”齐遥香轻声地说，翻了一个身，面对着床板，咬着薄唇，心一点点地疼痛起来。
　　“靠！那臭b子这么贱！望平哥眼真瞎！以后我不会叫他哥了！”岑橙气愤地跺着脚，左子叶也气愤无比。
　　“遥香，你就这样算了？”左子叶摇了摇齐遥香，“你怎么能认输？那贱人怀孕了，你也怀上一个！”
　　岑橙一掌就拍在她的脑袋上，“你傻啦？为了一个男人，至于将自己的下半生都葬送了吗？岳望平那货看上何映雪，他本身就有问题！”
　　齐遥香扯扯嘴角，“你们不要说了，我想休息一下。”
　　她紧绷的神经在回到宿舍之后都放松了下来。
　　她真的要好好休息一下，说不定，明天就能遗忘了岳望平了呢？
　　岑橙和左子叶对望一眼，都为她打抱不平。
　　但是又能如何？现在岳望平都被何映雪勾引了，她们再操心，也改变不了事实。
　　“遥香，你不要伤心，我们会坚定地站在你的身边的！”
　　岑橙拍拍齐遥香的肩膀，给她拉上被褥盖住身体。
　　夜，又是无比的漫长。
　　接下来的十多天里，齐遥香几乎天天都泡在图书馆查资料，写论文。
　　一晃十几天过去了，常媚每天都给她打电话，说话虽然不再太撩人，但是那温柔，却让齐遥香有些想逃避。
　　放假的时候，齐遥香的东西并不多，只有一个皮箱。
　　齐遥香和左子叶三人有说有笑地离开了校园，岑橙问她，“遥香，子叶，很快就过年了，你们要去旅游吗？”
　　“不了，我在家里呆着吧！”齐遥香摇头，钱包太干瘦了，她怎么好意思去旅游？
　　弟弟还在上高中，父母虽然在经营着一个花园，但是种植的盆栽、花果也比较难销售。
　　这些年来，父母生意上的收入，也只是够她和弟弟上学而已。
　　“好可惜啊，我还想着我们三人一起去凉城玩玩呢！”岑橙撇着小嘴，凑到了齐遥香的耳边，“遥香，等我见到了岳望平，我给你教训他一顿！”
　　齐遥香哭笑不得，“不用了，都过去了。”
　　这十多天来，虽然她的心里不太好受，但是忙碌的生活让她慢慢地遗忘了伤痛。
　　和岳望平的几年里，回忆不少，但是想到他愿意为了何映雪那种女生放弃自己，就努力地说服自己，他不再是以前的岳望平，不再值得她去爱。
　　“过节我找你玩！”左子叶笑眯眯地说。
　　齐遥香点点头，她拖着行李来到公车站。
　　在等着公车之际，齐遥香突然注意到对面有辆车，一个女人倚在车上，微笑着望向她。
　　齐遥香的心猛然一跳，是常媚。
　　她怎么在这里？
　　难道她来送她回家？不……她不敢想象，自己上了车之后，同学们会投来什么样的目光。
　　201公车来了，齐遥香连忙跟左子叶、岑橙说了再见，便挤上了公车。
　　上了公车之后，齐遥香才暗中松了一口气。
　　车子离开了站，一路上有人下车有人上车。
　　齐遥香木然地坐在了窗边的位子上，今天的学生有些多，不过一般都到了长途汽车站之后，他们下了车，准备乘坐其他的班次回家。
　　离开了长途汽车站之后，齐遥香下意识到地朝窗外看去。
　　突然之间，她看到了那辆迈巴赫……那不正是常媚的车吗？
　　她的车子，怎么出现在这条路上？
　　齐遥香的心跳得很快，她不敢再往外面看一眼，生怕看到常媚的脸。
　　一个小时之后，齐遥香终于到站了，她拎着皮箱，朝着“泾阳村”的村口走去。
　　村里的乡间小路也铺了水泥路，干净而舒爽。
　　齐遥香突然感觉到了什么，她回头，倒又是吓了一大跳。
　　什么呀？常媚居然跟她回家了？
　　齐遥香看着那朝这边驶来的车子，她不由得停了下来，她不敢再回家，生怕常媚真的跟着开到了村里去。
　　到时，村里的亲戚会用什么样的目光看她？
　　车子开到了齐遥香的身边停了下来，车窗拉了下来，露出了常媚那张贵气而柔媚的脸庞来。
　　“常小姐，你……你怎么会在这里？”齐遥香忍不住地开口问。
　　常媚淡淡地弯了弯唇角，她笑得很是好看，就算当下最红的女顶流，也没有她一半迷人。
　　齐遥香明明不喜欢她，可是看到她的笑，脸涨得通红。
　　“我到这附近考察。”常媚淡声地说。
　　“原来这样……那再见！”
　　齐遥香连忙拖着小皮箱，急步地朝村里走去。
　　常媚坐在副驾驶座上，眯了眯眼。
　　这小女人真的很怕她呢。
　　“总裁，我们还去不去？”
　　开着车子的徐川轻声地问。
　　“去，怎么不去呢？”常媚笑得无声，徐川只觉得皮头一阵阵的发麻，总裁追求女人真的不一般呢。
　　……
　　齐遥香好不容易走回到家门前，家门正大开着，弟弟的声音从里面传出来。
　　“呀，姐姐回家了！”
　　“遥香，你回来了？”弟弟和妈妈都走了出来，他们的脸上挂着灿烂的笑容。
　　“是啊，我不是打过电话跟你们说过今天回家的吗？”齐遥香笑了笑，拎起了小皮箱往里面走去。
　　齐妈妈已五十岁了，她跟丈夫属于晚育，所以对齐遥香和儿子也比较宠爱。
　　“遥香，我们二楼的一个空着的客房租了出去了，对方可是个大老板，说可能会将我们村子搞成风景区还是度假村来着呢！”
　　齐妈妈笑着对齐遥香说道。
　　齐遥香惊讶至极，“妈，我们这村子好像没有什么特色吧？除了你们种的那个花园漂亮一些，哪里还有可看的地方？”
　　“哈哈，你这丫头就不懂了，大老板的思路，能跟我们普通人一样？”齐妈妈乐呵呵地笑道。
　　“可是……妈，大老板为为什么要租我们的客房？这里的空房子也多的是……”齐遥香的心一沉，不知道为什么，她总觉得这事儿有些不妥，不对劲。
　　一个大老板就算要考察，也不必租房子在这里住吧？这样一来，岂不是很可笑？
　　以大老板的财力，不是可以买起一栋房子了吗？
　　“人家可是正经人呢，你爸和村里很多亲戚都认识她！丫头，人家可是一个月交一万的租金，我和你爸辛辛苦苦劳作一年，除掉了你们的学费、伙食费，就剩下一万多块了。送上门的钱怎么不要，再说人家言辞恳切，做的也是正经生意，肯定是不会干什么犯法的事儿是……”身后的齐妈妈叨唠着。
　　齐遥香拧着眉，打开了自己的卧室。
　　房间保持着以前的样子。
　　干净，舒服，虽然小了一些，但是却比宿舍更亲切。
　　“那个人到底是谁？不会是常媚吧？不可能……他一个富二代，玩的都是股票，实业也是高科技的，怎么可能跑来开发旅游景点？”
　　放下了行李，齐遥香暗中想着这一件事。
　　她的心里始终有些隐隐的不安。
　　齐遥香将皮箱里的衣物取出来，挂到了衣柜里。
　　刚刚将衣服挂好，就听到楼下传来了欢笑声。
　　“常小姐，您来了啊，快往里面请。”
　　齐遥香的脑袋轰的一下空白了起来。
　　什么？常小姐？
　　她预感不妙，直接冲出房间，走扶住楼梯扶手，一眼就看到楼下的常媚。
　　常媚走了进来，徐川跟在她的身后，手里还提着一只皮箱。
　　齐遥香又惊又气，常媚怎么追到这里来，还一声不吭地租了她家的房子？
　　“齐阿姨不要客气。”常媚淡笑着说。
　　而爸爸也从外面回来了，看到了常媚，热情洋溢地打招呼。
　　“遥香啊，快下来见过常小姐。”齐妈妈笑得脸蛋都像一朵开了的花儿。
　　齐遥香一阵头痛，妈妈一定是觉得这常媚的颜值不错，所以对对方心生好感了吧，这个颜控老妈。
　　齐遥香装作不认识常媚，走下楼跟他打招呼，“常小姐，你好。”
　　“齐小姐，幸会。”常媚站在那里，唇边挂着温和的笑容，那双幽瞳的瞳孔倒映着她那张俏红的小脸。
　　“常小姐，恕我直言，你这样的大人物，怎么要租我们家的房子？我们这里穷山恶水，发展了这么多年也没有发展起来，常小姐认为哪点值得开发？”齐遥香毫不客气地说，她不希望常媚住进来，这样她真的会很尴尬。
　　毕竟她的初次给了这个……女人，尽管她救了她两次，可是她对一夜情还是非常排斥的，尤其对方还是个同性，她并不歧视同性恋，但也不法接受。如果这个女人……在这里住下之后，时不时占她便宜怎么办？
　　齐遥香完全没想到，她的担心，会在以后现实。
　　“遥香，你这孩子怎么这么说话？常小姐觉得我们这里的风景不错，加上我们的花园，只要开发到位，我们村子里会得到不错的发展的。”齐爸爸扫了一眼齐遥香，连忙笑着对常媚说，“常小姐，你不要介意，我女儿可能今天心情不好，说错了话，还请您见谅。”
　　一边的弟弟在偷偷地捂嘴笑。
　　而妈妈连忙拉过了齐遥香，“遥香你这丫头也真是，常小姐是个好人，不要这样对待客人！”
　　常媚挑挑眉，全身散发着矜贵的气息，她对齐遥香的不客气并没放在心上。
　　“齐小姐，你这样想就错了。虽然我从小出生在城市，但是我认为城市的人太多了，空气也不好。而这里距离墨城也不算远。如果在这里建立一些别墅，专门给一些有身份地位的人来这里养老，还是很不错的。”
　　常媚淡淡地说，“泾阳村的优势在于空气，虽然交通有些不方便，但是四十分钟的路程，大家都还可以接受。如果有将那几座大山改造一下，来这里爬山的客人不会少，也会带动你们泾阳村的经济。”


第11章 
　　听到对方这样说，齐遥香轻哼一声，不高兴地抿抿唇。
　　“你这孩子，快去休息一下，我看你是书读多了脑子乱了。”齐妈妈轻斥了齐遥香一句后，将她往楼上推。
　　齐遥香没办法，看常媚的态度，她是租定了。
　　她瞪了常媚一眼，气呼呼地上楼去了。
　　齐妈妈连忙赔笑，“常小姐，你不要介意，我家女儿从小就倔强，也不太喜欢和陌生人住在一起。”
　　常媚不以为然，“没事，我没放在心上。”
　　村长和好几个长辈都来到了齐家，和常媚讨论了起来。
　　齐遥香在二楼的房间里，也能隐隐约约地听到常媚那好听的声音断断续续地响起。
　　她躺在床上，心烦意乱。
　　她真的要开发泾阳村？
　　常媚之前的话说得也不错，城市的空气越来越差，而农村的优势就是在于空气。
　　但是……她来这里租房子真的没其他目的？
　　她考察这块地方，完全可以白天来，晚上回墨城。
　　反正这里跟墨城也只有一个小时的车程，不对……私家车的话，大概四十分钟就可以回去了。
　　她根本不必要在这里住下来。
　　齐遥香联想到她对自己的种种，心跳得更快，甚至，她的脑海中不可抑制地想起了那晚的情景。
　　那晚她几乎没有什么理智，但是还是有那么一点的回忆的。
　　女人那娇、喘的声音，灼热的气息，以及那令她颤抖的……
　　齐遥香的身体居然在发热，她羞耻地抿了抿唇，用力地拍了拍脑袋。
　　“该死，想这些干什么？齐遥香……”
　　她在床上翻滚着，可是怎么也睡不着。
　　在学校的时候齐遥香有午睡的习惯，可是现在却怎么也睡不着。
　　齐遥香在床上胡思乱想，不知不觉就到了晚上。
　　“姐，吃饭了！”弟弟在楼下叫她。
　　齐遥香不情不愿地起床，梳好头发穿着上了外套，这才走出门。
　　一打开门，发现徐川正在隔壁的房间里整理着东西。
　　一台非常奇怪的仪器摆在常媚租着的房间里。
　　“徐先生，这台仪器是什么？”齐遥香好奇地走了进去，仪器表上，都是一些她看不懂的数字。
　　“这是空气检测仪。”徐川笑了笑，“我们总裁要一个真实的报告，这才可以动手，更可以好好地宣传，所以我们才需要租下一个房间。”
　　齐遥香明了，有些喜色，“那常小姐应该不会在这里住下来吧？”
　　徐川有些不好意思，“这个得看总裁本人了。”
　　“你好像很希望我住下来的样子。”一个声音淡淡地响起来，带着淡淡的笑意。
　　齐遥香吃了一惊，她回过头，看着对方那张令人抓狂的脸，“常媚，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，我就是想做一些实业，刚刚好你们泾阳村符合我的要求，所以我有开发泾阳村的决定。”常媚双手抱胸，倚在了墙上，灼灼地盯着她。
　　齐遥香的心又不争气地疯狂乱了节奏，“你……你最好不要住这里，别人会说闲话！”
　　“闲话？我常媚光明正大租下来的房子，住在这里人家能说什么闲话？”常媚轻笑，压低声音说：“还是说你口不对心，你表面上不希望我住下来，其实你是希望我住下来的吧？”
　　齐遥香无言了，她鼓了鼓脸颊，没好气地瞪了常媚一眼，“你臭美！”
　　“既然是你希望的，那我就勉强住下来吧，反正这里的空气相当的清新，我非常喜欢。”
　　常媚轻笑着说，她的嗓音像是山谷的清泉，清脆悦耳。
　　齐遥香气炸了，“懒得跟你说！”
　　她绕过了常媚，气呼呼地下了楼。
　　突然之间，齐遥香有些惊讶，她什么时候……能这样自然地面对常媚了？
　　之前总是觉得她站在自己的眼前，像一座大山一样压得人喘不过气来，明明她同她一样也是女生，不过就是长得比她高一些，且总是穿着高跟鞋。
　　可是如今，她不再畏惧她，只是觉得她住下来很尴尬……内心深处，依旧有着一种奇怪的感觉……
　　“遥香，你怎么不叫常小姐和徐先生下来吃饭？”齐妈妈看到气呼呼的齐遥香，不由得了皱眉，“遥香，你真是的，人家来租房子，也没有别的意思，再说她还是你的学姐吧？难道你之前认识她？”
　　“没……没有，我只是觉得一个有钱人来乡下租房子考察很奇怪而已！”齐遥香避开了齐妈妈的眼睛，小声地说道。
　　这时徐川和常媚一起走下楼。
　　“常小姐，徐先生，在这里吃饭吧，我们今晚做了很多菜。如果你们不嫌弃的话，以后都可以跟我们家一起吃。”齐爸爸笑着说。
　　常媚下意识地看了齐遥香一眼，“齐叔叔客气了，我怎么会嫌弃？农家菜是最天然的，在外面都吃不到的。”
　　齐遥香没好气地瞅了她一眼，以常媚这样的身份，要吃农家菜还不容易？
　　“常小姐，徐先生，快快请坐！”齐妈妈客气的邀请。
　　弟弟跑到了齐遥香的身边，压低声音对她说：“姐姐，看你的样子，好像不太喜欢常小姐在这里。”
　　“我有吗？”齐遥香皱皱鼻子，她表现得这么明显？
　　“嘿嘿，我看这常小姐挺好的，是你们墨大的股神呢！我初中好多同学都是她的迷弟迷妹呢。”弟弟兴奋的说：“我听说她好像不喜欢男人……喜欢女人，是真的吗？”
　　“你什么时候变得这么八卦了？”齐遥香没气地瞪了弟弟一眼。
　　弟弟冲她做了个鬼脸。
　　她一脸不自在的落坐，可是妈妈却拉了她一把，“你坐到这里来。”
　　常媚身边还有一个空位，她正在淡淡看着她，眼神却异常的温柔。
　　她妈这是……但有外人在，她不好落她妈的面子。
　　她坐下来，却如坐针毡，又像有无数只虫子在她身上咬一样，好不自然！
　　晚饭非常丰盛，两汤三肉两素。
　　饭菜飘香，齐遥香最喜欢妈妈做的饭菜了，吃着吃着就放开了，再也没有觉得不自然了。
　　“常小姐，我家遥香从小都是大大咧咧的，没有什么心计，说话也容易得罪人，你可千万别放在心上！”齐妈妈为之前齐遥香说话得罪人的事道歉，这让齐遥香差点被刚喝进嘴里的汤给呛着。
　　“哪里，齐小姐这样的性格最好，女孩子还是真诚点好。”常媚淡淡地笑了起来，温和地说道。
　　齐遥香抽了抽嘴角，她是在赞她还是贬她？
　　“哈哈，常小姐真是大人有大量！”齐爸爸笑着恭维道。
　　齐遥香几乎崩溃了。
　　她不敢去看常媚，害怕看一眼，自己最真实的情绪就会暴露出来。
　　齐遥香很快吃完了一小碗饭，马上离开餐厅，不再呆在那里。
　　父母对此很无奈，“常小姐，遥香有些怕见生人，让你见笑了。”
　　常媚依旧温和无比：“女孩子含蓄一点才好。”
　　齐修茗看常媚的眼里充满了崇敬，这样一个呼风唤雨的大人物，肯纡尊降贵的租住他们家的小房子，估计是有别的什么目的吧，看她对自己姐姐如此包容，难不成是有那方面的意思？
　　一瞬间，齐修茗同学脑补了好多……
　　……
　　齐遥香郁闷不已。
　　她又不能将这消息告诉左子叶和岑橙，害怕她们胡思猜测。
　　毕竟她坐上股神常媚的车，也不是只有何映雪看到，岑橙和左子叶也曾问过那件事。
　　不过那事被齐遥香给搪塞过去了。
　　现在她憋得慌，却又实是不敢猜测常媚的心思。
　　也许她不是为自己而来的？
　　真是只是秉公办事，是看中了她们村的环境优势？
　　可她想来想去，也觉得常媚这个决定有些亏，她们这个村子最大的亮点除了她父母经营着的那个花园，就是村子后方连绵的大山了。
　　如果真要人工造景的话，工程量是非常巨大的。
　　但商人的头脑和她这个普通人肯定是不一样的，她们的眼光更长远，能看到一般人看不到的前景。
　　齐遥香一直都在胡思乱想，洗过澡后，脑子里还是乱乱的。
　　她也不想到楼下去看电视，妈妈的笑声隐隐约约地响起来，以及常媚那极其妩媚的声音。
　　躺在床上，齐遥香迷迷糊糊地睡着了。
　　不知道睡了多久，她隐隐约约听到有人开门的声音。
　　自从那一夜被人下药失身之后，齐遥香的睡眠就很浅了，一听到这声音，她便猛然地睁开眼睛。
　　她借着窗外路灯的朦胧的光芒，看到了床前站着一个高大的黑影，齐遥香吓了一大跳，正想出声，那人低笑了起来：“别叫，你不想被你父母听到的话。”
　　“常媚，你……你想干什么？”
　　齐遥香连忙地坐了起来，拉过被子紧紧地卷着自己的身体。
　　虽然是寒冬，但是家里的暖气特别足，且被子也厚实，所以她穿的很薄。
　　然而这个女人无端端的闯入她的房间，这也太可怕了吧？
　　“我看到你的门没有关，所以进来看看。”
　　常媚淡淡地说道。
　　“怎么可能？我明明记得房门已经反锁了的！”齐遥香马上反驳道，可是如果她真的反锁了，常媚怎么进得了来？
　　朦胧的光芒下，常媚轻笑一声，“我只是想来看看你……有没有盖好被子，不要这么紧张。”
　　“你快点出去！半夜三更闯入我的房间，你肯定没安好心！”齐遥香又惊又气，现在她不能张声，生怕父母听到之后，会发现更多的疑点。
　　常媚倒是安静地立在那里，既没有上前，也没有后退。
　　她的目光似是深夜里的星辰，但又比星辰更为灼热。
　　“寒冬了，不要开太大的窗，乡下比城里温度更低一些。”常媚沉默了一会儿，走到窗边将窗口关小了一点。
　　齐遥香沉默地看着她，完全搞不清楚她的心思。
　　之后常媚再次绕到了她的床前，声音暗哑，“我会想你的，晚安。”
　　齐遥香只觉得全身的鸡皮疙瘩都长出来了，她深深地看了她一眼，然后退出了房门，给她关上了门。
　　齐遥香连忙跳下来，将门反锁，这才拍拍胸口，“常媚真是疯了！”
　　她突然顿住了，为什么她骂她的时候，并没有多大的愤怒，而是……内心那种复杂的感觉，反而让她的心跳得更快了？
　　齐遥香伸手摸摸自己那张发烫的小脸，内心一片惆怅。
　　她这是怎么了？
　　为什么对她好的人，不是岳望平？
　　一想到那个人，齐遥香便无力地退回床上去，看来今晚又是失眠夜了。
　　第二天一早，齐遥香刚刚走出房间，便看到隔壁房的常媚倚在她的房门边，淡笑着看着她。
　　齐遥香白了她一眼，硬着头皮说：“常小姐，你真早。”
　　“失眠了？”看到齐遥香那张倦倦的小脸，常媚扬眉。
　　“没有！”齐遥香不想跟她多说一个字，转身就朝楼下走去。
　　齐妈妈早就做好早餐了，看到齐遥香和常媚一起走下来，笑颜很是灿烂。
　　“常小姐，遥香，早餐做好了，一起吃吧！”
　　常媚微笑，十分礼貌地点头：“谢谢阿姨，辛苦阿姨了。阿姨的手艺真不错，在楼上就能闻到香味了。”
　　“哈哈，不客气，常小姐不用这么拘束的。”齐妈妈被常媚赞了一下，欢喜得心花怒放，她用慈爱的目光看着常媚，跟看自家晚辈似的。
　　“妈！”齐遥香注意到齐妈妈那欢喜的眼神，不满了撇了撇嘴，内心无声无息地叹息。
　　常媚有钱又有权，年轻又漂亮，而且貌似她真的没什么绯闻。
　　而自家老妈又时常以开明自居，思想一向走在时代前沿，真怕她会看出点什么，再从中乱撮合。
　　而她老爸又是个老婆奴，她妈说什么，她爸向来不会反对。
　　但看父母的样子，对常媚是真的非常满意，就好像她在和对方谈恋爱似的。
　　“遥香啊，等一会儿吃了早餐，你陪常小姐到附近走走，常小姐要考察一下，必须要一个识路的人才好。”齐妈妈一边吃一边对齐遥香说。
　　齐遥香的小脸皱了起来，“妈，快过年了，我想和弟弟一起去城里办年货！”
　　齐妈妈笑意盈盈，“不用了，让我和弟弟、你爸一起去就好了。我们下午五点才回来，你记得给常小姐准备午饭。”
　　常媚听了，又露出一个迷人的笑容，“那就要麻烦齐小姐了。”
　　“不麻烦，遥香的厨艺也不会太差，常小姐亲自试一下就知道了。”齐妈妈连忙笑道。


第12章 
　　看她的样子，是准备给她和常媚腾地方，让她们享受“二人空间”？
　　齐遥香顿时有苦难言。
　　“遥香，常小姐怎么着也是你的学姐，你可不要欺负人家！”齐爸爸也笑着说。
　　齐遥香撇着小嘴，她怎么可能欺负她？要说欺负的话，只有她才会欺负她吧？
　　“遥香很乖巧的，叔叔阿姨不用担心。”常媚又淡笑着，“和她相处很舒服，不用担心被人算计了。”
　　常媚说得真是直白，又惹得齐妈妈一阵欢喜，齐修茗看了看常媚，又看了看齐遥香。
　　“常小姐，你的理科是不是很厉害？你有时间能不能帮我解一些难题？”齐修茗期待地看着常媚。
　　“可以。”常媚毫不犹豫地答应了。
　　“修茗，常小姐的时间可是直接换算成金钱，你……”
　　“叔叔，不要紧的，毕竟我和遥香是校友，我也一直将她当作最好的朋友，再说我现在算是放假的状态了。”常媚淡然地看了一眼埋头闷吃早餐的齐遥香。
　　齐遥香差点被噎着了，她什么时候和她成了好朋友了？
　　“什么？好朋友？”这下轮到齐爸爸等人惊讶了。
　　“我在之前见过遥香，只不过她不记得我罢了。”常媚笑道。
　　齐修茗兴奋地点头，“媚姐姐，那你一定也要给我签个名，哈哈哈，我们全班不管男生还是女生，都将你视为偶像呢！”
　　“没问题，你要多少，我签多少。”常媚的平易近人，让齐爸爸、齐妈妈更满意了。
　　之前他们认为富二代一般都是傲慢的，至少不会如此有亲和力。
　　但是见到常媚之后，他们就改变了这个想法。
　　齐遥香一直沉默着，她心里好闷。
　　父母用过早餐之后，就开着小面包车带着齐修茗一起离开家里，去采购年货了。
　　常媚坐在一边，看着收拾碗筷的齐遥香。
　　她的身影纤细而迷人，即使脸上有不满的神色，但是在她的眼中，她将来肯定会是一位贤妻良母。
　　毕竟齐妈妈这么贤惠，齐遥香也不会差到哪里。
　　最重要的是，齐遥香给她一种很舒服的感觉。
　　“常小姐，可以走了吧？”洗完了碗筷之后，齐遥香走了出来，挑眉说道。
　　常媚站了起来，幽瞳中散发出惊人的热度，让齐遥香连忙移开目光。
　　“嗯，我们出门散散步吧！”常媚的唇边挂着一缕温柔的微笑。
　　齐遥香披上了一件极厚的外套，领着常媚出门。
　　她完全不知道的是，在路上的父母正讨论着常媚和她的事呢。
　　“你说遥香真的不喜欢常小姐？”齐妈妈看向了齐爸爸，“那孩子看起来真的不错，再说人家虽然是富二代，可是身上没有一点毛病。”
　　齐爸爸愣了愣：“可常小姐毕竟是个女孩，你该不会是想……”
　　“女孩又怎么了？男孩就一定好吗？你不知道现在找个可靠的男孩子有多难，既要不沾花惹草，又不能家暴，我看那个常小姐就不错，人沉稳可靠，又平易随和，不比那些男孩子差。”齐妈妈努了努嘴道。
　　“你可真开明……”齐爸爸讪讪道。
　　转而，齐爸爸似是想到了什么，不禁有些肯定了齐妈妈的看法，他一边开车一边说：“遥香那孩子之前不是说在大学有个男朋友吗？但是我看她的微博，好像分手了吧。”
　　“姐姐跟她男友分手了？怪不得这个常小姐追到家里来呢！姐姐的魅力真大！”齐修茗笑了起来，“常小姐真的很厉害，她可是一个传奇呢！”
　　“不过就算她喜欢遥香，常家的人会接受我们这种平民百姓吗？”齐妈妈又有些担心。
　　齐爸爸好笑道：“你想的也太远了，这还没确定关系呢，你就想着谈婚论嫁了。”
　　“我的女儿，我不得提前为她打算吗？”齐妈妈不以为然道。
　　“放心吧，妈，常学姐这么厉害，怎么搞定不了她的父母？”齐修茗不以为然地说。
　　齐爸爸瞟了一眼想好事的母子俩，“说不定是你们想多了，常小姐是什么人，她租我们的房子，估计只是为了方便探测空气的质量。城里的有钱人非常注意这一项。等探测的结果合格的话，那么泾阳村真的可能会被他们开发了。”
　　“可是为什么我总觉得她对我们女儿非常温柔呢？”齐妈妈摸摸脸颊，白了一眼齐爸爸，“咱们年轻那会儿啊，你可没这么体贴，粗枝大叶的，一点也不懂女人心！”
　　“不懂你还嫁给我？”
　　……
　　清晨的乡间小路。
　　这些小道有一段铺了水泥，但是通向后山以及那一片连绵不绝的大山的路倒没有铺到。
　　大山里也只有少数人家，大部分的人都搬到泾阳村里来起房子定居了。
　　水泥路终于走完了，到了坎坷不平的山间小路。
　　两边的野草长得很茂盛。
　　南方的冬天，大地虽然没有春天时的生机勃勃，但是还是有一些绿色的。
　　常媚要齐遥香带他到山间走一趟，了解一下地形。
　　在路上遇到一些早出的乡亲，他们都非常热情地打招呼，尔后会小声地说：“你们看，遥香和那位常小姐是认识吗？感觉关系很不错啊……”
　　“是啊，那位常总看着很是平易近人啊。”
　　齐遥香听到这里，不自然地抿抿唇。
　　她带着常媚往山上爬，这里的山路更难走，不过常媚今天出门的时候穿的是运动鞋，所以走起路来还是很稳当的。
　　“常小姐，观察地形不应该是设计工程师的事么？你堂堂大总裁，怎么也用得着来观察地形？”爬到了半山，齐遥香累得气喘吁吁的说。
　　刚刚上山的时候，还冷得要命。
　　可是爬了一小段，整个人都出了汗，她的小脸也红扑扑的，额头微微地沁出细汗来。
　　“我只相信我亲眼看到的事，毕竟投资数亿，我不是草率从事的人。”常媚淡淡地说道，她竟然一点也不气喘。
　　“数亿……”齐遥香倒抽了一口冷气。
　　“目前只是这样策划的。不过……工程继续扩大的话，可能要一百亿才能完成。”
　　常媚站定，伸手欲扶齐遥香一把。
　　齐遥香吓得连忙后退，然而她刚刚好踩到了一颗小石头，脚下一滑，整个人就往后倒去。
　　“小心！”常媚连忙拉住了齐遥香的手，用力地将她拉到了怀里。
　　周围都没有树木阻挡，齐遥香真的往后倒去的话，会滚下山去的。
　　这山之前种了很多树的，不过现在都被人砍光了。
　　齐遥香被她用力拥入怀中，她的鼻端缠绕着常媚身上强烈的气息。
　　她的脸一下子腾地红了起来，挣扎了一下，耳边便响起了常媚的冷冷的声音，“不要挣扎，说不定我一松手，你就滚落山下去了。”
　　齐遥香喘着气，低声地说：“你……你快放开我。”
　　常媚却不从她意，低低地笑着说：“怎么，你现在还怕我？齐遥香，和你在一起我觉得很舒服，而你注定会是我的女人。”
　　齐遥香连忙捶她，“你胡说八道什么呢，快……快放手。”
　　“放心，不会有人看到的。”
　　常媚低笑，就算看到又怎么样？这个女人，是她的！
　　“你……你想干什么？”齐遥香又气又羞，“你不要乱来！”
　　常媚的手却像铁丝一样紧缠着她，令她动弹不得。
　　她轻轻地用脸蹭了蹭她的秀发。
　　她一头的乌发并没有束起来，柔软地披散而下，随着丝丝冷风幽幽地飘扬着。
　　随后，她的热气呵在她的耳朵上，齐遥香的娇躯微微地颤抖一下，脖子不由得缩了缩，她的眼神充满了惊恐。
　　这人是不是疯了？居然在外面对她做这种暧昧的动作？
　　“真敏感，就像那夜一样……”
　　常媚低笑着，声音里充满了温柔，“齐遥香……我真的很想你。”
　　齐遥香再也不顾那么多了，大力地推开了常媚，红着脸朝她压低声音道：“常媚！一离开人群你又突出狼性了！”
　　常媚的幽瞳中泛着笑意，“当然，我只对你有狼性！”
　　“你……疯了！”齐遥香掉过头，大步地朝山上走去。
　　山间的小路几乎被草遮掩了，之前的小路还有村民将草割一下。
　　可是越往上，草越多，露珠儿都将齐遥香的平底鞋子打湿了，裙子的裙摆也湿了一些。
　　常媚跟在齐遥香的身后，双手插在运动衣的上衣口袋中，唇边尽是笑意。
　　她的身上，有着他人没有的真性情。
　　很多人见到她，都是露出讨好的笑脸，就算她说了不客气的话，她们依旧会赔着笑。
　　但齐遥香却不一样，她心里想着什么，时刻都表现在脸上。
　　和这种真实的人相处，令她感觉生活其实很美好。
　　多少年没有遇到过打动她的女人了？
　　那夜的情景，一一浮现，常媚的嗓子不由得滚动了一下，目光落在了眼前那微微弯着腰走路的齐遥香。
　　齐遥香一路走来实是太累了，主要平时在学校也不怎么锻炼身体，如今一爬山，她和常媚的体力距离就体现了出来。
　　所以走路的时候，她微微地弯着腰，感觉这样轻松一点。
　　然而她那曼妙的线条，恰恰呈现了出来。
　　身后的常媚只觉得浑身燥热，她强忍着冲动，移开了目光，落到了不远处的山体上。
　　现在她们还处于半山上，却能将不远处的那片山体看在眼里。
　　连绵不绝，青山悠悠。
　　空气非常清新，常媚深深地吸了一口气，“这空气，城里永远都没有这么清新。”
　　齐遥香没有搭话，她停了下来，气喘吁吁。
　　“平时要多锻炼。”常媚看了她一眼，淡淡地说，“常常锻炼的话，好歹也能让身体强一些，遇到歹徒的时候也可以有胜算。”
　　齐遥香无语的白了她一眼，“你嘴里就没有什么好听的话。”
　　“齐遥香，你想知道是谁请那些小混混伤害你的吗？”常媚轻笑一声，其实她早就查清楚了。
　　只不过并没有急着告诉齐遥香，如今一提，齐遥香立刻看向她，眼中有一些期待。
　　“是谁？”
　　常媚浅浅一笑，笑的人畜无害：“你如果讨好我，我就告诉你。”
　　齐遥香气得跺脚，“没门！”
　　“还有，你还想知道谁给你下药的吗？”常媚的话再一次让齐遥香的心痒痒的。
　　她真的很想知道，那个害她的人是谁！
　　虽然她猜测是何映雪，但没有真凭实据。
　　常媚说她知道，那就是她拿到证据了！
　　“你会告诉我？”齐遥香斜眼看她，没好气地说。
　　常媚又笑了起来，“亲我一下，我就告诉你。”
　　齐遥香又翻了个大大的白眼，没理会她继续往前走。
　　要亲她一下才能得到答案，她不愿意。
　　“齐遥香，你真的这么讨厌我？”常媚带着些失望和困惑的声音在背后响起。
　　常媚以前给齐遥香的印象，是很沉静、很内敛。
　　而且，她那种霸道的强劲，让她感觉到畏惧。
　　可是今天不知道为什么，齐遥香看到她的笑容，心里不自觉的放松了很多，如今听到她的语气，她的心微微一沉。
　　她回过头，对上了那双幽幽冷瞳。
　　“是的，常小姐，我真的很讨厌你……希望你不要再纠缠我。”齐遥香犹豫了一下，才语气平静地说，“你救了我，我很感激你，但是我不愿意……和一个无意中得到我身体的人在一起……”
　　齐遥香昨晚上几乎没怎么睡，她想得很清楚，就算她喜欢常媚又怎么样。
　　多少女人嫁入豪门，最后都是伤痕累累？
　　更何况，她们走的还是非传统路线，若是她们家人不同意……
　　她不习惯给自己太大压力，她自觉不是一个很抗压的人。
　　常媚虽然暂时上没有什么花边新闻，但是她很怕。
　　她很怕爱上这个人后，这个人抵不住诱惑，再来伤害她。
　　连岳望平都出轨了，拥有俯视众人优势的常媚又怎么可能做那柳下惠呢？
　　至于，她为什么要帮自己，齐遥香觉得她目的不纯。
　　因为那晚她说过，和她上床的人，不会是她。可是为什么……最后会是她？
　　常媚的目光更是冰冷，她冷冷地扯扯唇角，“齐遥香，你为什么要逃避我？”
　　齐遥香咬着唇低眸：“因为我不喜欢你……”
　　常媚冷冷一笑，却不再说什么。
　　两人继续前行。
　　齐遥香有好久没有锻炼过了，自从岳望平和何映雪在一起之后，她就消沉了很多，都懒得早起晨跑了。
　　左子叶和岑橙她们因为天气太冷，也都喜欢赖床，宿舍的三人组在早上再也没有外出过，除了不能翘课和打早饭。
　　所以这一次她累得气喘吁吁，真是走不动了。
　　常媚本来冷着脸，但是看到她这副样子，火气又慢慢地下去了。
　　“先休息一下吧，你这公主娇躯，不合适爬山！”
　　常媚停了下来，她们还差很多才能走到山顶，如果一直这样走下去，齐遥香一定会累趴下的。
　　“你才公主娇躯！”齐遥香有些不悦，冷哼着回道。
　　常媚的眼中全是温柔的宠溺，“你不锻炼也可以，以后有我保护你。”
　　“常媚……你！”齐遥香感觉到这个人真是无药可救了，脸皮也是真的厚！
　　她深深地吸了一口气，说真的，她不想在常媚面前示弱，也不想让这“公主娇躯”的称号，落实在她的身上。
　　于是停了十几秒，齐遥香咬着牙，又喘着气往开始往山上而去。


第13章 
　　常媚看着她那曼妙的身影，淡淡地扬扬眉，没想到这小丫头挺倔强的。
　　她继续往前爬，她自然不会再停下来。
　　但是接下来的事很让齐遥香气愤，因为她累得几乎喘不过气来，可是常媚却悠然自得，就跟欣赏风景一样，一点也没有累着。
　　要知道常媚每隔一天都去健身房，齐遥香在这一方面，是比不上她的体力的。
　　齐遥香最后真的走不动了，喉咙好干燥，心跳得很快，气喘得也挺急的，就像缺氧一样。
　　她的头有些晕，一个踉跄，差点儿倒在地上。
　　若不是常媚迅速地抱住她，她就要从这山上滚下去了。
　　看着急速喘息的齐遥香，常媚淡淡地扬眉，“怎么？不走了？终于没力气了吧？齐遥香，你真是不怕死，你知道一旦你滚下去，八成就要毁容了！”
　　这山的一些面位有很多尖石，因为这一带曾被火烧过，野草、树木都不在了，虽然也长出了一些淡绿色的野草，但是脚下那片尖石，的确令人触目惊心。
　　齐遥香喘着气，心里有一种喘不过气来的感觉。
　　好累，她居然……想在她的怀里睡一下？
　　呃……她到底在胡思乱想些什么？
　　可是对上那双戏谑的眼睛，齐遥香又倔强了起来，她挣扎了一下，“常小姐，请你放我下来……”
　　“到现在你还要胡闹？你硬撑着爬山，是会赢得风光，要是你在这里丢了小命，我看你后悔都来不及！”常媚黑着脸，眼中掠过了一缕愤怒，她倏地定住了齐遥香的后脑勺。
　　齐遥香大吃一惊，等她回过神来的时候已来不及了。
　　她的唇就这样压下来，疯狂地凶猛地打开了她的唇瓣，用暴烈的吻，压走了她所有反抗的语言。
　　齐遥香的大脑一片空白，她小小的身躯被她紧紧地抱着，贴着那温热的身体。
　　“唔……”齐遥香挣扎着，刚刚爬山，她一身都是汗，现在被她吻住了，真是尴尬的让她不安。
　　她臭烘烘的，她居然也吻得下？
　　常媚扣住她的后脑勺，吻得她宛如一滩春水，在她几乎喘不过气来的时候，这才松开了她。
　　怀中的小女人，娇躯微微颤抖，双眼泛着暧昧的水光，脸上的嫣红更是惹人怜爱。
　　“齐遥香，你想跟我撇清关系，没门！”
　　常媚冷笑一声，抱着齐遥香，一步步地朝上走去。
　　齐遥香恼怒至极，浅浅的泪光在眼眶里打转。
　　“常媚！你将我放下来！请你尊重我！”
　　常媚挑起了眉，“抱歉，你可是主动爬上我床的女人，我怎么将你放下来，这样的话岂不是让你失望了？”
　　齐遥香更是语无伦次，那次她是没有理智的，是被人下药的！
　　“常媚，你流氓！”
　　齐遥香挣扎着，然而都挣扎不脱她的手臂。
　　齐遥香的眼里蓄起来的泪水更多了。
　　她失去了自己的初次，内心充满了悔恨与难受。
　　可是她却说她主动爬上她的床，她的心真的……很难受。
　　看到那双泛着水汪的瞳子，常媚的心一下子软了起来，声音变得温柔了起来，“乖，别闹，我陪你到上面去。”
　　齐遥香突然停止了挣扎。
　　毕竟这里距离山顶，还有一段时间，她倒是乐意看她出丑。
　　“常媚！你不要充当什么女英雄，你绝对不可能抱着我上到山顶上去！”
　　“如果能呢？齐遥香，你敢和我打赌么？”常媚暧昧一笑，“如果我赢了，你就任我为所欲为？”
　　齐遥香看到她微微喘息，眼珠子一转，“如果你输了，你就要从我家搬出去！还有，以后你不能再来纠缠我！”
　　常媚气得笑了起来，她纠缠她？
　　她只不过看穿了她的内心，想让她快些面对真正的自己而已。
　　“好！如果你输了，在山顶上，不管我做什么，你都不能反对！”常媚冷冷地盯着她，盯得齐遥香的心直发毛。
　　“一言为定。”
　　齐遥香冷哼一声，这里还是半山腰，她才不相信这常媚能抱着她上山？
　　然而齐遥香想得太天真了，接下来常媚健步如飞，很快就走出了数百步。
　　她的呼吸依旧很平稳，步伐稳得更不像话了。
　　齐遥香的心一沉，难道她中计了？
　　这常媚看上去至少有一米七，纤细修长且隐隐充满力量的完美身材，想来她肌肉的爆发力还是很可以的。
　　如果是这样的话……她输定了？
　　想到这时，齐遥香暗暗着急。
　　如果她输了，那么她是不是……就得由她为所欲为了？？
　　……但现在光天化日的，她大概率不能够做出那么流氓的事来吧？
　　齐遥香内心的担忧写在了脸上，常媚时不时低头看她，瞧见她眸里写满了担心，而她的脸更为嫣红，连耳垂都泛着粉色。
　　常媚的嗓子一滚，又有一种想吻下去的冲动。
　　不过还没到山顶，她还是留点体力上山顶去吧。
　　常媚一步步向上，虽然不如当初那么快了，但是她的步伐还是非常稳。
　　眼看着越来越接近山顶了，齐遥香急得心都乱了！
　　怎么办？她绝对不能输！
　　就算她不会干出那天的事，但是她一定……会再次占她的便宜吧？
　　想到这里，齐遥香连忙扭动身体，让她走得艰难一些。
　　怀中的小女人就像一条蛇一样，不安地扭动，常媚垂下眸灼灼地盯着她那双黑葡萄似的眸子，“齐遥香，你再扭动的话，我就会在这里疼你！”
　　“！！！”齐遥香的脸颊瞬间爆红。
　　她恼怒地瞪着她，“常媚，请你说人话！”
　　“我说的就是人话！”
　　“如果你在这里放下我，你就输了！”齐遥香冷笑一声，扭了扭纤腰。
　　“谁说我要放下你？”常媚扯扯唇角，冷冷地将她按在了一边的一棵树上。
　　接近山顶，这里倒有几棵零星的大树，大概需要六个人才能环抱过来。
　　齐遥香暗叫不好，她已被抵在了大树上，常媚的身体紧紧地压着她，吻，轻然地落在她的唇瓣上。
　　但下一刻，她就变得像一头凶兽一样，疯狂地掠夺着她的甜美。
　　齐遥香又气又急，狠狠地咬了一口她的舌头。
　　常媚吃痛，连忙松开了她。
　　她喘着气，脸上也泛着不太正常的红晕，她的嘴里有着腥甜的液体弥漫开来，“齐遥香，你真是欠吻！”
　　齐遥香喘着气，颤抖着唇瓣气急败坏的说：“常媚，你不能……动不动就亲我！”
　　常媚扬起了眉，“你再乱动，我有可能做出更加令你意想不到的事来！”
　　一听到这里，齐遥香再也不敢乱动了。
　　常媚是一个说到做到的人，她很清楚。
　　她暗暗着急，常媚好像真的不累的样子，抱着她再一次一步步地往山上走去。
　　“常媚，你天天都健身？”齐遥香忍不住问。
　　“那当然，不健身的话……未来我的女人不满意我的体力，怎么办？”
　　常媚的回答让齐遥香抽了抽嘴角，一脸黑线！
　　好无语，这个女人……脑子里真是一点也不干净啊！
　　“乖，你回答我，那晚你满意么？”看到齐遥香尴尬地垂下了眸，常媚再次逗她。
　　齐遥香憋得小脸鼓鼓的，“常媚，你闭嘴！”
　　“齐遥香，你对我说话都这么直接了，就证明我们的关系更亲密了，对不对？”常媚心情大好，并没有因为她放肆的语气而生气。
　　齐遥香看了看山顶，越来越近了！！
　　常媚只是微微地喘着气，看上去并没有太累的样子。
　　“常媚，你真的要开发我们这里吗？”齐遥香的眼珠子又是一转，如果她一路跟她聊着天，那她的体力肯定也会消耗不少。
　　可惜，常媚轻轻地弯弯唇角，笑意淡淡，居然没有回答她。
　　“！？”
　　“常媚，你真的喜欢我？你为了我……才来发开这里的？”齐遥香不甘心，忙追问着。
　　之前她羞于问出口的问题，都统统倒了出来。
　　“常媚，你为什么要租我家的房子？你该不会是打我的主意吧？”
　　“常媚，你接近我是不是有着不可告人的目的？”
　　“常媚！如果你只想玩玩我，那么我劝你就此停手吧！”
　　……
　　然而常媚的嘴巴只是淡淡地弯着，并没有回答她的说话。
　　齐遥香气得吐血啊！
　　这常媚还真是千年的狐狸，完全不上她的当！
　　齐遥香却不敢再像刚刚那样做小动作，看了看那渐渐地从乌云中露脸的太阳，这样的白天，谅她也不敢做出什么过分的事来吧？
　　眼睁睁地看着她越来越接近山顶，齐遥香目瞪口呆，这真的是个女人吗？她的体力……未免也太强悍了些！
　　终于，常媚抱着齐遥香来到了山顶上，她额头也渗出了细细的汗珠，不断的喘着气，这么看她也挺累的。
　　“乖，到山顶了，你输了。”
　　常媚看着怀中的小女人，戏谑地笑了起来，声音低低的，却又动听不已。
　　齐遥香的心跳得飞快，红着脸急急地说：“快……快放我下来！”
　　“你觉得我还会将你放下来？”常媚倨傲地挑眉，“你说过，你输了的话，就任我为所欲为的。”
　　齐遥香恨恨地瞪着她。
　　这山顶，有好几棵高耸的松树，脚下是一层薄薄地松针。
　　不远处，一片翠绿的野草生长着。
　　而在这里，也能眺望到周围的风景。
　　可是此时的常媚的笑太邪恶了，齐遥香一阵阵的发寒。
　　“乖，不要反抗。”常媚盯着她紧紧抿着的樱唇，身体里有个声音在嚣张地响了起来。
　　她就要做某些她不愿意的事了……
　　“你……你想干什么？”齐遥香吓得哆嗦了一下，“你……你别乱来，要不然一会儿有人上来……”
　　还没等齐遥香的话说完，常媚已将她放地上，这薄薄的松针还是挺干净的。
　　齐遥香轻呼一声，常媚的脸已在她眼前放大了。
　　“你……你想……唔唔……”齐遥香又一次成为常媚的“猎物”，被她霸道地亲上了。
　　她的娇躯颤抖着，声音带着哭腔，“常媚，你不要……不要这样……”
　　常媚只是疯狂地掠夺着她的甜美，恋人之间的缠绵，就体现在她们的身上。
　　齐遥香以为她要做出格的事，最后她离开了她的唇，轻轻地吻住她的耳垂。
　　齐遥香不断挣扎，身下的松针越来越薄，常媚这才松开她，似是不怀好意的扯了扯嘴角，灼热地盯着她，“你说过，你会让我为所欲为的。”
　　“不……”齐遥香连忙摇头，有些害怕，“我……我刚刚只是开玩笑……”
　　她娇喘着，声音诱人，在她耳边轻柔着说道：“可是我太喜欢你了，齐遥香，我们都是夫妻关系了，你怎么还这样抗拒我？”
　　齐遥香的身体颤了颤，“那只是……一个错误！”
　　“在我眼里，不是错误，而是缘分，不管以后是怎么样的，但结果不变，你只会成为我的女人！”常媚低笑，“接下来要不要再做一些……更有趣的事儿？”
　　“不要！”
　　齐遥香低呼着，战战兢兢地说：“万一有人……”
　　“不会有人看到的！这里是山顶，又没有人在这里种地！”常媚的娇喘还在继续，如同母狼的嘶吼，令齐遥香的心跳得更猛烈，她好害怕她真的在这里做出什么羞人的事来。
　　“不要碰我！”
　　齐遥香叫道，常媚轻轻地吻吻她的耳垂，然后抬起头来看着她那张惊慌的小脸，“齐遥香，我只是想吻你一下……难不成你希望我干些别的什么？”
　　“我没希望！”齐遥香又气又恼，看到她那张充满了戏谑笑意的脸，顿时恼怒至极。
　　“我以为你想……”
　　常媚的手，轻轻地放在了齐遥香的额头上，替她理了理那凌乱的发丝。
　　“闭嘴！”齐遥香连忙翻身一滚，顺势离开了她的双臂之间。
　　她连忙跳了起来，拍了拍身上的松针，连忙后退数步。
　　常媚扬眉，脸上泛着恶趣味的笑，“齐遥香，你刚刚……明明动情了，对不对？”
　　“没有，你……你别胡说八道！”齐遥香气得不轻，扭过头去不再理会她了。
　　常媚轻笑几声，倒是站到了一棵松树下，环视周围。
　　齐遥香整理着衣物和发丝，她的身体显得有些无力，心跳还在剧烈地跳动着。
　　想起她吻她时，她居然有一种……莫名其妙的感觉！
　　真羞人！
　　“齐遥香，我的确是为了你，才来泾阳村的。”常媚突然开口说。
　　齐遥香全身一震，没有说话。
　　“但最主要的原因，还是我看中了泾阳村。”常媚淡淡地说。
　　齐遥香扫了一眼那背影，她的背影笔直纤细，轮廓优美，让人看一眼都会过目不忘。
　　齐遥香只是默默地看着远处的那些群山，如果这里周围真的要开发的话，难度大是一定的。
　　城市人来这里来度假、定居，他们喜欢的是此处清新的空气和逃离喧嚣的优美环境。
　　但如果开发过度，也会在一定的程度上破坏这里的环境了，是时客流量肯定会受到影响。
　　这就很考验开发者的技术了。
　　常媚拿出了手机，她的手机是定制版，录像功能比起相机还要好用。
　　“齐遥香，你转过身来。”


第14章 
　　常媚说，齐遥香迷惑地转过身，才发现她正拍摄着自己。
　　她连忙捂住了脸，转过身去，“常小姐，请你不要拍我。”
　　常媚有些好笑，“你又不是明星，怎么这么害怕别人拍你？放心，我拍起来是用来收藏的。”
　　收藏？
　　齐遥香抽抽嘴角，不知道要说些什么好了。
　　常媚的镜头转到了其他地方，将周围的一切都拍了下来，而齐遥香的存在，她事后自然会将她那部分剪辑下来的。
　　常媚拍好视频之后，便捡起了一条松针，轻轻地将它环成了一个小小的戒指。
　　齐遥香靠着松树，无聊地等待着常媚，却突然听到她走过来的脚步声。
　　她的心竟然又在短短的那一刻跳动了起来。
　　心跳得很快，就像她做了什么亏心事一样。
　　或者说……她在紧张着，因为她在靠近她。
　　“好了，伸出手来。”常媚来到了她的面前，淡声地命令道。
　　齐遥香怔了怔，迷惑地看着她，她走过来并不是为了对她动手动脚？
　　糟糕，她的脑子，怎么老想这些东西？
　　“伸出手指来，食指。”常媚再一次重复地说。
　　齐遥香缩了缩身子，常媚不耐烦地伸手将她的手握了起来，将那只编好的松针戒指套入了她的手指上。
　　齐遥香的脸腾地一红，刚刚平息下来的燥热又升上了心头。
　　那只松针戒指不大不小，刚刚合适，为此，常媚非常满意。
　　她那妩媚又夹杂些许清冷的声线，令她的心跳得更快，“嗯，不错，没想到刚刚好。”
　　“齐遥香，你喜欢什么样的戒指？红宝石？蓝钻石？”常媚淡淡地弯着唇角，温柔地看着她。
　　齐遥香低下头，“常小姐，这个问题好像你不应该问的。”
　　“我都有向你求婚的权利，不过你好像没怎么反感我这只简陋的戒指，所以……”常媚的说话，吓得齐遥香连忙将那只松针戒指拿下来。
　　但是常媚压住了她的手，“齐遥香，你怎么一点也不给我面子？”
　　齐遥香撇嘴，“常媚，你不要强人所难。”
　　她不敢看那双灼灼的眼睛，低着头垂着眸，她的手握住她的手，力大无穷。
　　“你敢摘下来，我就吻你！！”常媚轻笑一声，让她脸上的嫣红更是如初开的月季，那样的妖娆动人。
　　齐遥香有些气，抬头狠狠地瞪了一眼常媚，“你……常媚，你太霸道了！”
　　“你敢摘？”常媚紧紧地盯着她，脸向她靠近了几分。
　　齐遥香吓得连忙摇头，“我不……不摘了，不摘了！”
　　开玩笑啊！她俩力量悬殊，她才不要冒那个险呢。
　　常媚满意地松开了她的手，“不错，有觉悟。”
　　齐遥香抿抿唇，内心好无奈。
　　常媚再拍了几张相片，这才朝山下走去，阳光灿烂了起来，齐遥香觉得全身暖洋洋的，山风虽然很冷，可是在艳阳底下，她有一种如获新生的感觉。
　　突然之间，她看着常媚的背影想起了岳望平。
　　有多久……没有想起过他了？
　　齐遥香不由得苦涩一笑，她的初恋就这样离开，就这样结束了。
　　常媚却追到这里来，也许……一切都是命运的安排吧？
　　下山的过程中无惊无险，只是齐遥香没想到会遇到一个人——杨园园。
　　杨园园是她的堂妹，随母姓，如今正在读大二。
　　她就读的是外省的大学，估计这两天才放假回家，她站在山脚下看到了齐遥香和常媚，眼前一亮，连忙跑了过来。
　　“堂姐，这位是……”
　　齐遥香有些无奈，这杨园园是什么性子她还是知道的——有些爱慕虚荣、还有点自私。
　　她父亲是齐遥香的四叔，也是奶奶的最小的儿子。
　　齐爸爸是大儿子，但是奶奶最宠爱的就是四叔，对于齐爸爸这个大儿子，有时候就跟仇人一样，有什么好的都拿走给四叔四婶。
　　杨园园最喜欢抢齐遥香的东西，从小时候的玩具到长大后的衣服，看到喜欢的就拿，从来没有问过她的意见。
　　如果不给，杨园园就向齐奶奶告状，到时齐遥香必定会招来奶奶的一顿臭骂。
　　一开始齐遥香都忍了，但次数一多，她就把委屈跟父母说了，可孝道大过天，父母也只是劝她大度一些，毕竟不是大事，让齐遥香多让着杨园园一些。
　　如今她一定是打听到家里住进了常媚，所以才会跑到这里来等她，为的就是看一眼这位大名鼎鼎的股神吧？
　　“这位是常媚小姐，我们大学的学姐。”齐遥香淡淡地介绍着，“常小姐，这位是我的堂妹……”
　　“我是杨园园，常小姐你好！”还没等齐遥香的话说完，对方马上就打断了她的话。
　　常媚淡淡地看着身高不到155cm，头大身子小的杨园园，表情波澜不惊，“你好，杨小姐。”
　　“没想到能在这里见到常小姐一面，我在读高中的时候就听到常小姐的大名了呢！”杨园园笑着，用力地将齐遥香挤到一边，呆在常媚的身边说。
　　齐遥香没什么表情，她跟在两人的身后，默默地往其他地方走去。
　　常媚朝晒谷场走去，杨园园的嘴巴还是叽叽歪歪地说个不停。
　　常媚的态度却非常冷淡，“齐小姐，我来这里是参考地势的，希望你能安静一些。”
　　杨园园尴尬地闭上了嘴，回头狠狠地瞪了齐遥香一眼。
　　齐遥香和她的关系一向不好，无视她的眼神。
　　常媚朝前走去，杨园园则拉着齐遥香低声说：“齐遥香，你站住，我有话跟你说。”
　　齐遥香莫名其妙地看着她，“有事？”
　　杨园园看了看已走出十步左右的常媚，“她是不是在你家住下来了？”
　　齐遥香点头，“是啊。”
　　“那行，晚上我跟你睡！”杨园园兴奋地说道。
　　齐遥香有些无言，“园园，你也知道我的床才一米五，两个人挤着不舒服。”
　　她不喜欢和别人同睡一床，特别是杨园园，这么自私自利的人，她能睡得着才怪。
　　“什么嘛，你们家不是还有空着的客房么？有床就可以了，被子我打包过去。”杨园园高傲地扫了她一眼，“以你的身材和样子，就不要奢望常小姐能看得上你了吧？还是我有几分希望，你放心，我当上了常太太之后，不会少你们家的好处的！”
　　齐遥香再度无言，常太太？
　　原来杨园园找到这里来，竟然怀着这个目的。
　　她觉得有些好笑，常媚是什么人，她会看得上杨园园？
　　想到刚刚缠绵的一幕幕，齐遥香的内心有些不舒服，她还没有成为常媚的女朋友，就有人来抢了？
　　等等，她刚刚居然想成为常媚的女朋友……
　　“好，不过这事儿你要跟我爸妈说一声。”齐遥香答应了下来。
　　不答应也没用，杨园园总办法会让她父母同意她搬进来。
　　其实这样也不是一点好处都没有，或许可以利用杨园园的别有用心，试探一下常媚。
　　齐遥香都没有察觉自己思想的快速转变。
　　对于齐遥香的妥协，杨园园一脸的理所当然，“放心，他们会同意的！”她甚至懒得称呼一声大伯、大娘。
　　当然，如果他们不同意的话，奶奶会天天去他们家闹，到时他们的好日子就过不下去了。
　　当晚一家人用了晚餐，杨园园和她哥就往齐家搬来了被子、衣服等个人用品。
　　看到这一幕，齐爸爸和齐妈妈先是诧异，紧接着脸色都不悦的看向杨园园两人问，“这是怎么回事？”
　　“大伯，你家不是有空房间么？我过来借住几晚。我家的公鸡天天乱叫，吵得我都醒不着了。”杨园园笑着说道。
　　齐妈妈气笑了，“园园，公鸡叫不是很正常的事吗？再说虽然我们家没有养鸡，但是隔壁家有啊！”
　　“呵呵，大娘，你们家的房子比我们家新，隔音效果好啊！”杨园园眨眨眼笑着说。
　　齐妈妈冷笑：“既然你想来住那就住吧！”
　　齐修茗撇撇嘴，不满地看着上楼的二人组，凑到了齐妈妈的耳边说：“妈，她跑来这里住，该不会是看上常小姐了吧？”
　　齐妈妈的心顿时一沉，不过转念一想，有人和女儿争人也是一件‘好事’，这样也可以考验一下常媚的人品嘛！
　　如果她看上了杨园园，说明她很花心，这样的人即使再有钱也要不得。
　　不得不说，这母女俩想到一处去了。
　　“常小姐，刚刚那丫头是我侄女，性子有些任性，还请您不要见笑。”齐爸爸一脸歉意的开口道。
　　常媚颔首，“我上午时候就认识她了。”
　　听了这话，齐妈妈和齐爸爸终于明了，原来杨园园是真的看上这常媚了。
　　齐遥香没有什么表示，她收拾了碗筷，到厨房里清洗干净。
　　齐妈妈走了进来，压低声音对她说：“遥香，园园是不是喜欢上常小姐了？”
　　“不知道啊！”齐遥香装作不知道的样子。
　　“你呀，如果真的喜欢常小姐，这一次……你可是要尽力了，毕竟你的东西从小到大都被人家抢去，别的东西也就罢了，这可是你的终身大事，你一定得把握住了，常小姐是个好女人，这次说什么也不能让人抢了去！”齐妈妈叮嘱说。
　　齐遥香淡淡一笑，“妈，如果是好人的话，就不会被别的女人诱惑到。再说……她也不一定真就喜欢我，她没准喜欢园园那一款呢？”
　　齐妈妈却美滋滋地笑着说：“闺女，你这就不懂了，妈看人一向很准。就她看你那眼神，一准是喜欢你的，绝对没错，以前我跟你爸处对象时，你爸就是那样子瞅我的！”
　　齐遥香被齐妈妈的话说的身子一僵。
　　常媚真的喜欢她吗？
　　齐遥香收拾着厨房，沉默着不再说话。
　　齐妈妈有些急了，“难道你不喜欢常小姐？我真觉得那个常小姐人挺不错的，人看着挺实在，虽然有钱，但是一点架子也没有。”
　　齐遥香看了齐妈妈一眼，“也许她只是没有表现出来而已，并不代表就没有。”
　　齐妈妈不赞同的摇摇头，“就算真是那样，可人家为什么非要在咱们家人面前表现得那么随和啊？这酒香还怕巷子深呢，你可不能姜太公钓鱼，愿者上钩，听到没有？该主动的时候就主动一点。”
　　齐遥香没有再说话。
　　她洗完碗后，擦干净手走出去，就看到常媚坐在客厅里和村长、父亲在沟通着什么。
　　杨园园在一边虎视眈眈。
　　没用多久，村长等人离开了，常媚站了起来，杨园园连忙凑了上去，“常小姐，你习惯喝牛奶么？我给你泡一杯吧？”
　　齐爸爸、齐妈妈、齐修茗听到这话，都竖起耳朵，皆希望常媚能够拒绝她。
　　“好啊，谢谢杨小姐。”没想到常媚居然同意了。
　　三人有些失望。
　　齐遥香坐到一边看电视，常媚又坐了回去，而杨园园则兴奋又得意地瞟了齐遥香一眼，喜滋滋地去泡牛奶了。
　　“现在这些电视真没有什么好看的，都是有钱公子千金，出轨，拜金女凤凰男，浮夸的豪门生活……”齐妈妈一边换着台，一边摇头道。
　　齐修茗扑哧一声笑了出来，“妈，有人拍就有人看，你随大流就好了嘛，大不了你跟我一起看军事频道。”
　　齐遥香抽抽嘴角，为什么她总觉得她妈妈是话中有话呢？
　　常媚淡淡一笑，“阿姨既然看不下去，不如回顾经典影片，经典永不过时嘛，遥香，你喜欢看什么电影？”
　　听到常媚的问题，齐妈妈和齐修茗双眼发光，齐齐看向自家闺女（姐姐）。
　　常小姐终于发现他们家小公主的存在啦？
　　“我不爱看电影。”齐遥香有些冷淡地回道。
　　齐爸爸见此，打着圆场替闺女找补道：“遥香，常小姐问你问题，你要认真回答啊，你不是挺喜欢看电影的嘛。”
　　齐遥香抿抿唇，没说话，这时杨园园从楼上下来了，她端着一杯热腾腾的牛奶，笑盈盈地走到了常媚面前。
　　“常小姐，牛奶我帮你泡好了，你慢慢喝哦。”
　　杨园园坐到常媚身边，一脸的讨好，笑的幅度有些大，险些没兜住脸上的粉。
　　在齐家人的视线中，常媚接过了那杯牛奶。
　　齐妈妈看到这一幕，免不得有些失望。
　　她自觉看人一向很准，怎么这常媚也并不如她想象中的那般靠谱啊？
　　杨园园和她才见了两回面，她就这样接受对方的示好了？她难道看不出杨园园的别有用心吗？
　　岂料下一刻，常媚接过那杯牛奶，没喝，只是淡淡地闻了一下，眉头就皱了起来，“这牛奶……怎么这么骚？”
　　此话一出口，年纪最小的齐修茗没绷住，扑哧一声笑了出来。
　　齐遥香嘴角狠狠的抽了抽，这常媚……真的好笋啊？
　　杨园园脸色乍青乍白，“怎么会呢？常小姐，你一定是闻错了，我一直喝的就是这个牌子的牛奶啊！”
　　常媚笑了，但笑意不达眼底，她神色淡淡道，“抱歉，这味道确实有些骚，我喝不下。”
　　齐修茗的笑声更大了，笑的他肚子疼，杨园园羞愤交加，她恶狠狠地瞪了一眼齐遥香，不自然地笑笑，“那……真不好意思，这牛奶不合常小姐的口味，不知道常小姐平时喝的是什么牌子？”
　　“定制，没有牌子。”常媚淡声道。
　　杨园园更加尴尬了。
　　定制食物、定制衣服，那是有钱人的专利啊！


第15章 
　　杨园园算是白忙活了。
　　在齐修茗那嘲讽的笑声中，杨园园只能硬着头皮，一点点地将牛奶喝下去。
　　杨园园第一次觉得牛奶是这么的难以下口！
　　齐妈妈暗中松了一口气，也有些好笑，“有些人不喜欢太骚气的食物，看来常小姐也不喜欢吃羊肉了？”
　　常媚看了齐遥香一眼，“那也要看是谁煮的，用什么调料做的。”
　　一句话，她可以吃有骚味的东西，但也要看是谁给她弄的。
　　杨园园不是傻子，怎么能听不出这句话的含义，当下脸色难看至极。
　　“妈，我先回房去了。”齐遥香感觉到某人的目光老是落在她的身上，她不由自主地站了起来，朝楼上走去。
　　“阿姨，叔叔，修茗，杨小姐，你们也早点休息，我回房去处理一些文件。”
　　没想到常媚也站了起来。
　　杨园园也蹭的站了起来，“我也回房去了！”
　　杨园园跟在常媚的背后，上了二楼后，连忙叫住她，“常小姐，你饿吗？要不要再吃点宵夜？”
　　“饿是饿……可你弄不到我想吃的。”常媚似笑非笑地说。
　　她想吃某个女人呢……可惜某个女人不愿意呢。
　　杨园园好奇地瞪大眼睛，“那是什么东西呀？”
　　“不好形容！”常媚看着板着脸关上门的齐遥香，“白白的，手感很好，很香。”
　　齐遥香的门还没关贴，一听到这里，脑袋嗡的一下，她是不是在形容她……？
　　那晚，她全身就散发着那种味道——那个叫惑香的药，究竟是什么药？
　　门外，杨园园完全听不出常媚说的是什么，“你说的，是汤圆吗？”
　　“不是，我先忙了，杨小姐，失陪。”常媚淡声道，然后推开门，将杨园园拒于门外。
　　杨园园看着那紧闭的房门，狠狠地跺了跺脚，“该死，她为什么对我不感兴趣？天太冷了，想穿性感一点……也没办法！”
　　……
　　齐遥香靠着枕头，跟左子叶、岑橙聊着天。
　　【黄澄澄的橙子】：靠！遥香，你知道不，岳望平和何映雪竟然快要结婚了！
　　【为有暗香来】：已经不关我的事了！
　　【子叶不是子夜】：啊，不是吧，岳望平真的瞎了啊？遥香这么好的女生放着不要，居然要那个贱人？
　　【黄澄澄的橙子】：切，男人最爱风骚的女人，何映雪的人品虽然不太好，但是她风骚啊！
　　【为有暗香来】：……
　　【子叶不是子夜】：真理啊！君不见有多少小三都是妖艳媚俗货啊！
　　齐遥香盯着屏幕，心里有些惆怅。
　　她和岳望平早就完了，但是……她没想到岳望平竟然会娶何映雪？
　　他不是很讨厌何映雪的么？
　　为什么……
　　齐遥香心烦无比，以前和岳望平交往的时候，他就说过像何映雪这样的女人，很难找到一个真心待她的男人。
　　因为何映雪的出身太好，骨子里高傲得来又任性，脾气也不好，和谁相处也不会处得太久。
　　然而……他还是要娶她了，真讽刺。
　　【子叶不是子夜】：遥香，你是不是很难受？
　　【为有暗香来】：没有，我早就看淡了。
　　【黄澄澄的橙子】：你想开了最好，虽然我和岳望平是发小，可是我还是希望你能比他更幸福，找一个更好的，气死他！
　　更好的？
　　齐遥香的脑海里，下意识的竟然浮现出了常媚的那张脸来。
　　下一刻，她卧室的门就被人拧开了。
　　齐遥香刚刚没有反锁，所以外面的人一下子就拧开了。
　　杨园园气势汹汹地走了进来，关上门后，一屁股坐到了齐遥香的床上。
　　齐遥香有些恼怒，这人真是没礼貌，没得到自己的允许呢，就自顾自的进来了？
　　“遥香，你告诉我常小姐喜欢吃什么，刚刚我都听不懂她说的东西！”杨园园颐指气使的说。
　　她这算是求人吗？听这更像是命令。
　　齐遥香除了恼怒，还有羞窘，她的脸颊腾地一红，“我怎么会知道？我和她又不熟！”


第16章 
　　“可是你和她相处了一早上, 难道你就没问点东西出来？”杨园园很是失望，怀疑地看着齐遥香，她才不相信像齐遥香这样的穷鬼看到常小姐那样富贵的人, 不会急切的扒上去呢。
　　齐遥香摇头，“她就是去视察一下地形, 又不是去聊天的。”
　　杨园园可不吃她这一套, 她就是觉得齐遥香知道但就是不想告诉她，她想独占常小姐，于是杨园园眼神变得冷了起来，“齐遥香, 你是怕我和你抢常小姐吧？你肯定比我知道的多, 我又不瞎！常小姐关注你比关注我更多, 她还在你离开的时候就跟着一起离开，你敢说你们没什么？！”
　　齐遥香嘴巴抿成一条直线, 脸色也冷了下来，她冷漠地看了一眼杨园园, “我说的是真话, 你不相信就算了。”
　　杨园园腾地站了起来，指着齐遥香大声叫道：“齐遥香, 你居然敢跟我甩脸子？你根本就是不想让我知道关于她的一切！你的心真毒，你以为她能瞧的上你这样的破烂货？别做梦了！你自己做不到的事, 还不允许别人去做？”
　　齐遥香气的真想给她一巴掌，但想到如果真打了她，她奶奶那边一定会闹腾个没完, 最后还是她爸妈在中间受夹板气。
　　打不得, 倒是可以气气她……
　　她摆出一副‘我知道，但就是不告诉你, 你能奈我何？’的表情，不再跟她废话。
　　继续低头跟左子叶她们聊天。
　　杨园园气炸了，伸手猛的夺过齐遥香的手机，“齐遥香，你真是虚伪的让人恶心！你要是不告诉我，我就把你的手机摔碎！”
　　齐遥香的脸色顿时降到了冰点，没想到杨园园成年了，还这么霸道不讲理？
　　真当全世界都该她的？
　　“你摔啊！不要以为我怕你，你要是不敢摔，就立马给我滚出去，别让我再看到你！”
　　齐遥香终于发飙了！
　　忍无可忍，已无需再忍！
　　以前杨园园和奶奶就一直欺负着她们家，根本就没有怕头，现在不一样了，她不是要在常媚面前装淑女吗？那就让她喜欢的人看看，她到底是个什么不讲理的东西！
　　杨园园不过是色厉内荏，或许真是怕动静闹得太大，给常媚留下不好的印象。
　　所以，她即便气得小脸都扭曲了起来，却也不敢真的将齐遥香的手机摔地上去。
　　“好！好！齐遥香，你有种！！”杨园园恶狠狠的将齐遥香的手机扔到了床上。
　　“你记住你今天说的话，等常媚走了之后……我要你好看！谁让你们一家子合起伙来欺负我！”
　　杨园园放完狠话，扭头冲了出去，并准备狠狠的摔上门。
　　扭头却瞥见隔壁房间的门边上，常媚正倚在那里，面无表情的望着她。
　　“常小姐，你处理好事情了？”一看到常媚，杨园园马上收起自己狰狞的仿佛要吃人的表情，装起了乖乖女。
　　常媚无悲也无喜地扫了她一眼，“没有，我只是出来看看，刚刚似乎有人在吵架？”
　　杨园园的脸红的跟猴屁股似的，“不是啊……呵呵，我和遥香姐聊天呢，只是意见有些不统一，声音大了点儿，哈哈……”
　　常媚挑了挑眉，“这房子，似乎不怎么隔音。”
　　这一句话，直接狠狠地戳在了杨园园的心口上。
　　她这意思是……刚刚她听到自己和齐遥香的对话了？
　　杨园园眼珠子不停乱转，想要为自己找补，她露出一个僵硬无比的笑容。
　　“杨小姐，你不要这样对我笑，我怕晚上会做恶梦。”常媚冷冷地扔下这句话，转身回房，关上了门。
　　杨园园脸上的笑顿时僵住了，那表情就好似误食了耗子药似的，晴天霹雳！她紧紧地握着拳头，心肝肺都要气炸了！
　　可偏偏这气，却没地可撒！
　　……
　　齐遥香打开电脑，设计了好几件婚纱之后，这才关电脑休息。
　　她专业是学设计的，从小到大她都十分的钟爱婚纱和华国的喜服，凡是与结婚有关的东西，她都非常喜欢。
　　因为年幼时家里很穷，每次能吃饱，都是在别人的婚宴上、小孩子的满月宴上。
　　所以齐遥香偏爱着结婚有关的东西，所以长大后她才会报读了这个系。
　　等过完年，她就可以到墨城的一家婚纱中心上班了，校园应聘会上，对方就相中了她。
　　手机震动起来，是常媚打来的。
　　齐遥香皱皱眉，都这个时候了，她打电话来干什么？
　　此时，已经晚上十点半了。
　　通常这个时候，父母和弟弟都已经休息。
　　而齐遥香在学校习惯了十一点睡觉，这个时候她往往会去洗个澡，之后便是约会周公的时间。
　　“常小姐，这么晚了有什么事吗？”齐遥香连忙站了起来，下意识就去反锁了房间门。
　　她真怕半夜三更的，常媚又突然神经的闯进来。
　　“齐遥香……你还没睡吧？我在阳台这边。”
　　常媚压低声音说道。
　　齐遥香皱眉，“我准备睡了。”
　　“你出来一下，我就想看你一眼。”常媚的声音充满了魅惑，撩得她心猛地跳了一下。
　　“常媚，你真无聊，我要洗澡了！”齐遥香说完，便挂了电话。
　　没想到挂了电话，又有电话打进来。
　　她以为是常媚的，没想到却是……她不由得怔住了。
　　居然何映雪打来的。
　　难道是向她炫耀的？
　　齐遥香抿了抿唇，虽然她和岳望平分手了，心里的痛也没以前那么严重了，但她还是不希望岳望平娶何映雪。
　　虽说一个巴掌拍不响，是岳望平没抵得住诱惑，但她还是觉得岳望平值得比何映雪好的女人。
　　齐遥香不想接，直接关了机。
　　那边何映雪见电话被挂断，冷笑一声道，“哼，齐遥香，你看，我还是得到岳望平了，呵呵，男人都是抵不住金钱和前途诱惑的，你永远没法和我比！”
　　为了和岳望平结婚，何映雪劝动了她父亲，让岳望平担任当公司的副总监。
　　岳望平在开发和编程这一块，还是非常有头脑的。
　　虽然岳望平曾辞职过，这一举动引发了何父的不快，但他见岳望平和何映雪在一起后，自己女儿很开心，就只好应允了。
　　岳望平也是没一点犹豫就答应了。
　　何映雪觉得，岳望平和普通男人没什么差别，毕竟谁不希望自己前程似锦呢？金钱、权势才是他们想要的，这些，那个齐遥香根本给不了！
　　岳望平出身一般，只有和她结婚，才能过上他梦寐以求的生活。
　　“映雪，这么晚了还给谁打电话？是不是给望平？”一个贵妇人走了过来，笑盈盈地坐在何映雪的身边。
　　这间豪华的别墅，是何映雪从小到大居住的地方，她在家里更是被宠的似公主一般。
　　“不是呢！望平那木头，打电话也不知道和我说什么，我是给以前的情敌打电话，本想通知她来参加我们的婚礼呢。”何映雪嫣然一笑的说。
　　何母听罢，轻笑着扬了扬眉，又捏了捏何映雪的小脸，“你呀，真是有为母当年的风范！想当初也有很多女人看上你老爸，可是没有一个人能从你妈我的手中抢过去！”
　　何映雪娇柔一笑，“妈，我这么聪明，可不就是继承了你的高智商嘛！”
　　何母拍拍她的手，“只是，你的脾气还要改一下。这男人啊，该顺着他的时候，你一定得顺着他，可不能让他在外人面前折损了面子，不然他指定要同你闹的……”
　　“好啦好啦，我都听你说了几百次了！”何映雪摇头不想再听“妈，我得让人做请柬了，到时给那个贱人寄一张。婚纱的话……你请人帮我订做就行了。”
　　何映雪笑了起来，眼中闪烁着阴冷的光。
　　何母点头，“没想到你一大学毕业就要结婚了，时间过得真快啊……”
　　何映雪眯了眯眼，她也没想到自己这么容易就将岳望平抢到了手。
　　……
　　半夜时分，齐遥香感觉有些口渴。
　　她早上和中午陪着常媚在外面走了很久，累得骨架子都要散了，水也喝得不多，现在渴估计跟屋里的热气有关。
　　齐遥香穿着珊瑚绒睡衣爬了起来，出了卧室，脚步轻盈的走到一楼去了餐厅，打开了饮水机的开关。
　　饮水机里装着的是桶装矿泉水，烧暖一点，她就可以喝了。
　　许是太口渴了，她一口气就喝了大半杯，寂静的餐厅里只有她喝水的咕噜咕噜声。
　　喝完，她刚将水杯放下，就听到身后有个声音幽幽的响起。
　　“齐遥香。”
　　齐遥香吓了一大跳，赶忙回头，震惊地看着朦胧光线中的女人。
　　女人正目光灼灼地盯着她，虽然她的表情看不太清晰，但齐遥香却本能的感觉到此时的常媚，宛如暗夜里的一头饿狼，双眼正朝外散发着幽幽的光。
　　这种眼神，让她只觉异常的害怕。
　　“你……你怎么会在这里？”齐遥香结结巴巴地问。
　　常媚淡淡地扬扬下巴，唇边泛出一缕戏谑的笑意，“难道不许我口渴？”
　　齐遥香的心砰砰直跳，黑夜里的她，宛如母狼般全身散发着一种逼人后退的光芒！
　　当然，她那慵懒的神色，那纤细婀娜的身段，让她不敢多看一眼。
　　常媚的身材真的太好了，估计跟维密超模也差不了多少。
　　可她跟左子叶跟岑橙都脱光光互看，也没觉得有什么不好意思，可看到常媚……穿衣服的常媚，她都觉得很是不自在。
　　“我……我上去了！”
　　齐遥香低着头，立马朝楼上走去。
　　可是常媚却突然移动了身体，拦住了她的去路。
　　“你你……你想干什么？”齐遥香吓了一大跳，她又不敢高声说话，生怕吵着了楼上的父母。
　　还有齐修茗和杨园园。
　　他们之中万一谁半夜不睡刷手机，被听到或是看到就麻烦了。
　　她弟弟还不会怎么样，顶多就是她自己尴尬，可杨园园就不一样了，指不定会到外面去胡说八道，到时她的声誉肯定会遭到破坏。
　　说不定还会被人说她为了钱诱惑常媚，那样的话还会连累她父母的名声受损。
　　“你说呢？你说我想干什么？”常媚看着齐遥香那张惊慌的小脸，微微俯身盯着她的眼。
　　齐遥香后退了数步，背部却抵到了餐厅的长桌上。
　　“你……你别乱来！”
　　常媚却依旧前进，齐遥香无路可退，心砰砰直跳地看着她。
　　常媚双手摊开，撑在了餐桌上，将她困在了双手之间。
　　齐遥香不敢看那双朝自己靠近的眼，压低声音说：“你别闹好不好？我爸妈还在楼上……”
　　她的语气近乎恳求，常媚倏地凑到了她耳边，远远看去，她们的姿势十分暧昧。
　　齐遥香不知道的是，二楼入口处，的确有个朦胧的影子。
　　那人盯着她们，却不曾发声。
　　常媚背对着影子，而齐遥香的视线也被她完全遮挡住了，根本就看不到楼梯口站着个人。
　　“乖，我们这么有缘，你不让我做点有趣的事，怎么能行？”常媚低声笑了起来，暧昧灼热的气息喷在她的耳垂上，刺激得齐遥香的娇躯微微地颤抖了一下。
　　“小东西，你真是敏感！”常媚继续说，“怎么办，我真的很怀念那晚的你……很热情，很香！”
　　齐遥香急得直哭，“拜托，常媚，请你不要这样……”
　　昏暗之中，常媚的唇角扯出了一缕暧昧邪恶的笑意，“不要这样？哦，你说的是哪样？是不是……”
　　她伸手搂住了她的腰，齐遥香连忙推开她，“常媚，你……你这个女流氓，快滚开！”
　　“看来你真的很讨厌我？”常媚蹙眉，连忙紧揽住她的腰，将她狠狠地扯到了怀里。
　　顿时，齐遥香与她撞了个满怀，柔软贴着柔软，而她一只手扣住了她的后脑勺。
　　“常媚！这……这是我家！”齐遥香急得都要哭了，万一父母起夜下来喝水，看到这一幕，她该怎么解释？
　　她真的要疯了！
　　“乖，你不要叫，她们不会听到的……”怀里小女人的低嘤声令常媚周身燥热不已，她轻声哄着，然后去吻她那颤抖的唇瓣。
　　齐遥香惊慌得要命，可是她知道自己不能叫，只能不断的挣扎着。
　　“别动……”她离开了她的唇，声音低低地说，“你再乱动……我真的说不定会在这里要了你……”
　　说罢，她又狠狠地吻了下去，齐遥香吓得魂都要飞了，可是她的吻……居然让她觉得有几分欢愉……
　　她怎么会这样想？
　　真要命！！
　　楼上暗处的那双眼睛，嫉妒到发狂！死死的盯着楼下胶灼在一起的两个人。
　　不过楼下的一对人儿并没有缠绵多久，常媚的手在凌乱游走之后，轻声说：“小女人……我真想……算了，这里是你家……”
　　她无比遗憾地松开了手，齐遥香则红着脸，心疯狂地跳动着，低头大步地朝楼上去。
　　昏暗处的那道监视的影子，瞬间缩了回去，消失的无影无踪。
　　常媚靠着餐桌，看着小女人似逃一般地离开。
　　她低声娇喘着，刚刚小女人几乎是一瞬间引起了她的火，可这里毕竟是她的家，齐遥香胆小，万一真被人发现……
　　被长辈知道了，确实比较难堪。
　　她摸了摸唇瓣，她清香的味道仿佛还在唇畔徘徊，久久消散不去。
　　她也立马上了楼，进了客房卧室的卫生间，用凉水洗了把脸。
　　这么冷的天，她也只能用这种方式来‘降温’了。
　　……
　　翌日清晨。
　　齐遥香神色恹恹的，像是没睡醒一般。
　　杨园园则是最后一个下来的，她坐到了齐遥香身边，冷冷地扫了她一眼。
　　“堂姐，你在我家吃早餐啊？”齐修茗实在不喜欢这个堂姐，看到她也坐了下来，便装作无意地问道。
　　杨园园高昂着下巴，一脸倨傲，“不行吗？”
　　“行啊，我爸妈是不会介意的，我们家呢也不缺这一点粮食。不过听说你在你们家，光是吃早餐就要四婶准备的特别丰盛，不仅要吃面包，还要吃油条，我听说你还喜欢吃臭豆腐……啧啧，口味真重，我们家可没有臭豆腐！”齐修茗一脸不怀好意的说。
　　杨园园被讽刺的瞬间变了脸。
　　一般来说，有钱的人，不管男还是女，都会介意另一半的口味、品味，她爱吃臭豆腐这事，常媚会不会介意？
　　可是常媚看都没看她，反而看向了齐遥香，眼神温柔得不像话，仿佛能随时滴出水来。
　　“看来你昨晚睡得并不好？”常媚的声音略微沙哑，听起来好像是感冒了。
　　“谢谢常小姐的关心，我昨晚睡得很好。”齐遥香看也不看她，自己盛了一碗粥来喝。
　　“遥香，对待客人要礼貌，不要整的那么严肃嘛，常小姐也是关心你啊。”齐妈妈笑着说，“常小姐是不是感冒了？”
　　“嗯，喉咙是有些痛。”常媚点头说。
　　“遥香，等会儿你熬一些红糖生姜水给常小姐喝，要是着凉的话，这种糖水最是有效。”齐妈妈经验丰富，笑着嘱咐道。
　　齐遥香抿唇，杨园园忙插嘴道：“大娘，让我来吧，我看姐姐她挺忙的，我来给常小姐煮红糖姜水。”
　　“遥香能忙什么？快过年了，也不用学习，倒是你啊园园，你现在才大二，不抓紧时间学习，等到大四找实习单位的时候就晚了，现在很多公司选实习生都是要看实力的。”齐妈妈似笑非笑的说。
　　常媚颔首，“阿姨说得不错，要是在学校表现好的话，校园招聘会上就能找到一个不错的单位实习。”
　　常媚都这样说了，杨园园自然不好再跟齐家人呛声。
　　齐遥香淡淡地看了一眼常媚，一反常态的替她并不待见的杨园园说好话：“园园的成绩一直很好，这一点不用你操心。”
　　常媚淡淡的扬了扬眉，“成绩再好，也会有比她厉害的人。狮子搏兔当全力以赴，杨小姐还应该多加努力才是，争取进到一个好公司去实习。”
　　“谢谢常小姐的教导，我一定会应聘到一个不错的公司。”杨园园装乖巧的笑着说。
　　其实她在校的大部分时间，基本都用在玩游戏、和同学逛街、吃喝玩乐上了。
　　齐遥香没话说，齐妈妈让她做的事，她也没有理由拒绝。
　　而她找到了实习公司的事，她妈妈也一早就知道了。
　　吃过早餐后，常媚就和徐川、村长等人离开了齐家，到外面去忙正事了。
　　齐妈妈和齐爸爸忙着花场里的事，齐修茗自然也要跑去花场帮忙，齐遥香便呆在家里给常媚熬红糖生姜水。
　　“遥香，昨晚上你真的睡得很好吗？”在齐遥香忙着的时候，身后突然响起了杨园园阴恻恻的声音。
　　齐遥香被吓了一跳，她以为杨园园早就不在齐家了。
　　毕竟常媚离开后，她应该也会跟着离开才是。
　　可是没想到她居然还在。
　　“是啊，怎么了？”齐遥香头也不抬地应道，她将生姜洗好之后，切成一块块，放进汤煲里。
　　杨园园冷笑连连，“齐遥香，没想到你还挺会说谎的。”
　　齐遥香心猛的一沉，昨晚回到房间后，她躺在床上一直难以入眠。
　　当时她的心和脑子都太乱，根本没有一点睡意。
　　脑海之中一直浮现着常媚那张清冷妩媚的脸，在别人的面前，她是多么的正经，可是在她面前却是那么的极尽撩拨之能事！
　　她翻来覆去，一想起她吻她时的场景，身体里就会产生一种莫名其妙的冲动。
　　所以齐遥香也是几乎到天亮才勉强睡了两三个小时。
　　但是这事儿，杨园园怎么会知道？
　　齐遥香回头看着那张狰狞扭曲的脸，面无表情的问道“园园，你这是什么意思？”
　　杨园园走近几步，压低声音道：“什么意思？昨晚上我口渴了，没想到走到楼梯口，就看到……”
　　齐遥香的脸色倏地一片苍白。
　　杨园园轻蔑地看着她，冷声讽刺道：“还说跟常媚不熟？我看你……之前还爬过她的床吧？要不然她怎么会那样对你？你们看起来根本就不像刚认识的陌生人！”
　　齐遥香用力的抿了抿唇，“园园……事情不是你这样想的那样……”
　　杨园园真想撕掉齐遥香那假装镇定的面皮，“不是我想的那样？那是哪样？齐遥香，你要是不帮我把常媚搞到手，我就将你们俩见不得人的关系宣扬出去！让全村的人都看看，齐家出了你这么个不要脸的东西！到时候你父母也会被你连累的抬不起头！”
　　齐遥香全身僵硬，没想到杨园园竟然这么狠毒，她为了得到常媚，竟然这般不择手段！
　　真当她可以随意拿捏？齐遥香不由得冷笑出声。
　　她凭什么以为自己会怕她？
　　事实明明是常媚主动撩她，又不是她勾引她。
　　“园园，我看你脑子是进水了吧？如果你将我和她的暧昧关系宣扬出去，这不是也说明了……她对我有意思吗？我可以大大方方的告诉你，常媚的确是在追求我，只不过我还没答应而已。”
　　齐遥香一脸不屑地看着杨园园，“我不是不帮你，真的是无能为力……”
　　杨园园气了个仰跌倒，齐遥香说得……其实没错，如果她真宣扬了出去，说不定反倒是帮了她……大伯大娘肯定会想尽一切办法撮合她和常媚，那样一来反倒对自己没有任何的好处。
　　而且让外人看来，她反倒像是横插一杠的小三了。
　　她是很想嫁入豪门，可是她要的是名正言顺！
　　杨园园的眼神暗了暗，没想到常媚那种绝品，居然看上齐遥香了？
　　她真的不明白，常媚到底看上齐遥香这个大土妞哪点了？
　　“我可以很明确的告诉你，你不是她喜欢的类型，她对你的态度你应该看的清楚。”齐遥香淡淡地说。
　　“你可真是又当又立啊！齐遥香，我算是看明白了，你不就是仗着她现在喜欢你吗，你才敢这么嚣张的跟我说话！常媚是什么人，我就不相信她会一直喜欢你，总有一天，她会腻了你，到时候可别哭的太惨！”
　　“我们走着瞧，哼！”
　　杨园园愤恨的诅咒一通，转身大步离开。
　　齐遥香扬了扬眉，杨园园这算不算是执迷不悟？只要不眼瞎，都能看得出来常媚对她没意思吧。
　　不再管杨园园出去后会不会四处诋毁她，老妈交代的红糖生姜水熬好了，常媚就回来了。
　　杨园园没走，就跟着她进了屋，看她进了厨房，眼中闪过一抹恨意。
　　杨园园出去之后就去找常媚了，她还是不想放弃，找到她时，她正在和村民们谈论着开发的事，她也不好打断她。
　　直到开完会，她才跟在她身后嘘寒问暖，结果对方很是冷漠，完全没有搭理她的意思。
　　齐遥香将红糖姜水倒进杯子里，常媚看着气雾中那张小脸，心里不由得一暖。
　　有多久没有人这样为她费过心了？
　　“你回来了？这汤刚熬好，你趁热喝了吧！”
　　任务完成，她正打算离开，她却拉住了她。
　　杨园园的瞳孔顿时一缩，常媚居然当着她的面就跟齐遥香这么亲密，这是不把她放在眼里吗？
　　“齐遥香……我有点低烧。”常媚轻声道。
　　齐遥香怔了怔，惊讶地看着她，她发烧了？
　　“那你就多喝点水，要是实在退不下去，就吃点退烧药，要是都不行，就去看医生。”齐遥香建议道。
　　常媚微微地弯了弯唇角，“谢谢你关心我。”
　　齐遥香连忙抽回自己的手，皱眉道：“我才不是关心你，我只不过实话实说罢了！”
　　“杨小姐，你看到了吧，我喜欢的是遥香，希望你不要再来纠缠我了。”常媚没答她，反而是回过头去，冷淡地看着立在门口当门神的杨园园。
　　杨园园脸色一会青一会白，跟调色盘似的，她双手死死的握着，“常小姐，我只是喜欢你，默默地喜欢你，难道你连我的这一点权力都要剥夺了吗？”
　　常媚可不喜欢应付绿茶，她冷冷地勾起唇角，“杨小姐，我最讨厌摆不清自己位置的人，如果你非要做出令我不快的事来……那么，后果自负。”
　　杨园园死死的咬着下唇，她那么喜欢她，她居然对她说出这么绝情的话？她到底哪点比不上这个齐遥香！？


第17章 
　　被常媚这般不留情面的冷落讽刺, 杨园园的内心非常难受的，她不由得后退了几步，一副受伤的样子, 而后充满恨意地瞪了眼齐遥香，红着眼眶跑掉了。
　　齐遥香不由得皱了皱眉, 她这算不算是无妄之灾。
　　从小到大的经验告诉她, 只要这个堂妹一不开心，就会到四叔四婶那儿去告状，她们家这个年也别想过得安生。
　　常媚嫌恶地扯了扯唇角，“齐遥香, 你会不会觉得我刚刚说的话过分？”
　　齐遥香轻轻摇摇头, “我只知道我们家要麻烦了……”
　　“我难道帮了倒忙？”想到会有这种可能, 常媚倒是有些后悔方才话说的那么直接了。
　　她歉意的冲齐遥香笑笑，就伸手将那碗红糖姜水端了起来。
　　很烫, 常媚打开厨房的窗子，让外面的冷空气钻进来些, 这样可以让糖水快些凉下来。
　　“你得趁热喝了, 凉了效果就打折了。”齐遥香不赞同的说。
　　常媚惊讶，“齐遥香, 你是在担心我吗？”
　　齐遥香无语地白她一眼，“如果你真生病了, 恐怕还会在我家耽搁几天，眼看就要过年了，你不是应该早早回去？”
　　“你就这么口是心非？”常媚压低声音, 走到齐遥香身边笑着说。
　　“懒得理你！”齐遥香恼了, 她跟她说正经的呢，这人都扯哪去了？
　　常媚失笑着端起水杯, 跟着恼羞成怒的她去到了客厅。
　　这会儿，客厅里就只有她们两个。
　　齐遥香打开电视机，电视台正好在播放一部爱情剧，是她老妈正在追的那部剧的重播。
　　常媚就坐在她身边，轻轻地抿了一口红糖姜水。
　　生姜味儿有些刺鼻，常媚其实很不喜欢姜的味道，但此刻却觉得这姜水也不是那么难以下咽。
　　“还能接受吗？”齐遥香看她眼睛都不带眨的连续喝了好几口，不由得有些诧异。
　　“嗯，还好，你自己熬的你应该知道味道。”常媚轻笑着说。
　　齐遥香摇头，“我没试，但为了效果加倍，姜我多放了一些。”
　　“啊，是这样……那你要不要试一试？”常媚将那杯姜糖水递到她唇边。
　　齐遥香连忙后仰，“不用了……”
　　她都喝过了，让她再去喝？那不是……间接kiss吗？
　　齐遥香被她的这句话弄的脸颊微烫，脑子里又不禁浮现出不合时宜的画面。
　　常媚轻笑了两声，声音轻柔动听，“我知道你想试的，可是你又不好意思，对吧？”
　　对你个大头鬼！齐遥香轻哼一声，没有说话。
　　荧幕上，男主狂怒，突然强吻女主。
　　本来不觉得有啥，但旁边多了个人，尤其这人还是……齐遥香不由得尴尬起来。
　　若是代入女主视角，她竟不自觉的将对面男主的脸替换成了常媚那张冷情又娇媚的脸！
　　她这是受‘迫害’的次数多了，染上被害妄想症了吧？
　　诡异的气息充斥着周围的空气，齐遥香连忙拿过遥控器，打算关掉电视。
　　常媚却先一步伸手拿过了遥控器，淡淡一笑，“这电视不是挺好看的吗？再说……我也是该剧的投资方之一。”
　　“？”
　　齐遥香眨了眨眼，那表情似是在惊讶——你居然会投资这种剧？
　　“你很惊讶？这行前景不错，我投资不是很正常？”常媚看了齐遥香一眼，低头一口气就将剩下的姜糖水全部喝完。
　　她的喉咙有些痛，但喝过齐遥香亲手给她熬的汤水后，她感觉好多了。
　　她甚至觉得这东西比吃药都管用，想着以后若是再感冒，就让她来给自己熬这个……不太好喝的……
　　嗯，就这么决定了。
　　“你是不是也感冒，被我传染了？你也试试这个，很管用的。”
　　齐遥香刚想说:“我没……”
　　常媚就突然凑了过来，伸手捧住她的脸，冷不丁就吻了下来！
　　“！！”
　　齐遥香瞪大眼睛，没想到对方居然又搞偷袭，吓得差点就从沙发上蹦起来，然而她这次动作更大了些，已然攻破了她的双唇。
　　她果真尝到了一缕甜味，还带着丝丝生姜的辛辣味。
　　齐遥香的心跳得飞快，脑子里就跟炸开了一样，万一她爸妈或是修茗突然回来了……她忙不迭的推拒常媚。
　　把人推开，她惊慌失措地朝着大门的方向看了一眼，发现没人回来，这才松了一口气。
　　“常媚，你是不是变态？你凭什么总是不经过我的同意，就，就强……偷吻我？”齐遥香气得说话都磕磕巴巴。
　　“味道如何？”她表情暧昧的问：“我觉得姜味不是很大，反而很甜。”
　　齐遥香腾地站了起来，不再看她，大步朝楼上跑去。
　　常媚轻笑不停，也起身跟了上去。
　　听到身后紧跟着的脚步声，齐遥香吓得就差百米冲刺了，推开卧室门，反手就要将门关上，却被一只纤细白嫩的手给撑住了。
　　“你放手！”齐遥香吃惊于她的力气，脸色变了变。
　　有常媚撑着，她根本关不上，只能一点一点地被她逼着往后退！
　　“你……你到底想干什么？”齐遥香抵抗不过，只好放弃，常媚大摇大摆的走了进来，顺手将门反锁上了。
　　见此，齐遥香的心猛的一沉。
　　常媚就站在那门边，环视着她的房间。
　　小小的卧室并不大，朴素中蕴含着温馨。
　　墙上贴着陈旧的壁纸，还是非常少女心的粉红图案。
　　窗帘是淡紫色的，正随风轻轻飘动。
　　房间被收拾得整整齐齐、纤尘不染。
　　“我就是想进来看看，你至于这么害怕吗？”常媚唇角勾起一抹坏笑，拉开书桌前的椅子坐了下来。
　　齐遥香欲夺门而出，她又反应极快的站了起来，背部抵在了门上。
　　“你不是很想知道谁给你下的药么？你过来，亲我一下，我就告诉你是谁。”常媚语气邪肆的说。
　　她说话的语气有种胜券在握的感觉，仿佛她根本不会拒绝一般。
　　“我不想知道！”齐遥香大声回绝。
　　她心如擂鼓般狂跳不止，脸部也紧紧绷着，在面对常媚时，她总是掩饰不住的紧张。
　　常媚靠在门上，慵懒地笑了笑，“你不想知道？还是说你只是不好意思。”
　　“常媚！”齐遥香气得狠狠跺了跺脚，她才不要听她的威胁！
　　“常媚，你到底想干什么？”齐遥香都要被她弄哭了，“我说过……我无论如何都不会接受你的，你就死了这条心吧。”
　　“你不接受我可以，但你不能阻止我用我的方式喜欢你。”常媚一副你不能奈我何的无赖样，似是突然想到什么，眼中带着很认真的神情警告她，“如果你敢和那个岳什么平的和好，我不会放过他的，我会想尽办法拆散你们。”
　　她那样子就像是坚定捍卫自己主权的正义使者。
　　“你……是不是有病！”齐遥香咬牙切齿的蹦出几个字。
　　“我有病，那你就是我的药，你来治我呀。”此时的常媚常媚完全不似以往的清冷淡定的女霸总，倒像是强辩的三岁小孩。
　　齐遥香从未见过如此厚脸皮的人，急的她胸口起起伏伏。
　　不能指望她一个循规蹈矩、矜持含蓄的人说过脸皮怎么戳都不破的常胜·媚。她干脆摆起烂来，坐回了床边，瞪了常媚一眼，却在此时听到了大门‘吱呀’一声，有人回来了！
　　她心跳得仿佛要蹦出嗓子眼，楼下就响起了齐妈妈的声音。


第18章 
　　齐妈妈正和别人聊着天, 齐遥香头重脚轻，她妈妈怎么这么快就回来了？
　　“你妈妈好像回来了，乖, 快点行动，叔叔阿姨就不会看到我从你房间里出来了。”常媚说这话的那副无耻模样, 就跟她说自己今天吃了什么一样, 稀松平常。
　　齐遥香真想给这人一拳，如果这一幕被她父母看到了，她觉得自己一定会原地昏倒。
　　一夜情什么的，真的只是个意外, 她如今还是矜持娇羞的少、女。
　　在未确定关系的时候, 绝对不能让父母知道她跟常媚之间的暧昧。
　　此刻慌乱的齐遥香未曾意识到, 她坚守的原则正在被常媚的强烈攻势一步步蚕食鲸吞。
　　处理无赖的办法，只有一咬牙、一跺脚, 闭眼向前冲——
　　她微微仰起头，樱唇‘叭’的一声吻在了她的脸上。
　　常媚满意的笑笑, “还不够, 你得吻到这里。”
　　真是的得寸进尺！！
　　看着她指着自己的唇瓣，齐遥香急得哭出声来, 也不知是被对方的胡搅蛮缠欺负的无力招架；还是怕父母看到后的羞窘与恐慌，但她知道, 已经没时间和这厮讨价还价了！
　　于是她紧了紧心神，干脆豁出去了，迅速的在她的唇瓣上贴了一下。
　　常媚被亲的嗓子吞咽了下, 她直接伸手按住了齐遥香的后脑勺, 动作狠厉地加深了这个来之不易的吻……
　　齐遥香再次被吻得小脸嫣红，她呜咽一声, 跟小兽嘶鸣似的，身子被吻的发软，有些站不住脚。
　　窒息，常媚身上的香气让她几乎要昏厥过去。
　　常媚克制不住的情动，她咬咬牙，真是恨不得将这丫头拆吃入腹，然而却也只能压抑着内心的极度渴望，将她揽入怀中，与她保持着片刻的安宁。
　　周遭的空气都甜蜜了好几个度，真想就这么和她抱下去。
　　“别，你别再胡来了……”齐遥香使劲推拒着她，“我妈要上来了！”
　　常媚轻轻笑出声，双手揽着她的肩膀，灼热的气息在她的耳边来来回回喷洒萦绕。
　　“宝贝……这一点真的不够！”
　　流氓！！
　　齐遥香后悔至极，她就该抵死守住防线的！
　　常媚或许根本就是打着暴露她们关系的主意。
　　真是太可恶了！！
　　奸诈之徒！
　　完了完了。
　　她妈的脚步声越来越近了，现在的她真恨不得来一场龙卷风，将她跟常媚卷跑。
　　“遥香啊，你在家吗？”齐妈妈在外面喊道。
　　齐遥香又惊又怒，唇瓣不停抖动着，却不敢发出任何声响。
　　“遥香？这孩子，出去了怎么也不锁门……”
　　齐妈妈摇摇头下了楼，听着她渐渐远去的脚步声，齐遥香后背冷汗直流，见此，常媚忙动作轻柔地抚了抚她的后背，又抬手给她理了理凌乱的发丝。
　　齐遥香一把拍开她的手，表情冷厉吓人。
　　常媚却也没生气，反倒是眼瞳里不断凝聚着笑意。
　　“真是个小野猫，激怒我对你有什么好处？如果我现在搞出一些动静，让阿姨上来看到我们俩这不雅的动作，不就坐实了我们之间的关系非比寻常么？还是说，你希望是这样？”
　　“闭嘴！”齐遥香极力压低怒吼，眼泪在她眼眶里不停的打着转，“你要是敢这么做，我绝对不会原谅你！”
　　“真生气啦？瞧你这心眼小的，真是不经吓，放心，没有经过你的同意，我肯定不会那么做。”一瞬间，她又恢复了正常，像个彬彬有礼的淑女。
　　“你说话可要算数！”她红着一双兔子眼，直盯的她后背发毛。
　　这丫头也太天真，真当什么话都能信。
　　“好了，不许再哭了，搞得我多欺负你似的，我有那么恶霸吗？还不是看上你了，你就这么看不上我？”
　　齐遥香不理会她的甜言蜜语，小幅度的挣扎着，也是实在没了力气，这会儿的她脚下发虚。
　　“给你下药的人，就是何映雪。”她表情瞬间严肃道。
　　齐遥香也不是太诧异，毕竟她一早的怀疑对象就是她。
　　只是内心很是愤怒。
　　“她是怎么做到的？那果汁是岳望平给我买的。”她泪眼朦胧的望着两颊泛红的常媚。
　　“岳望平是个粗心大意之人，何映雪让人在他眼皮子底下掉了包。”常媚陈述事实的同时，不忘攻击情敌。
　　齐遥香咬着唇，内心很是酸痛。
　　但好在凶手不是岳望平，至于常媚对岳望平的贬损，她根本没在意。
　　“看样子，你是一点都不怨岳望平？要是他能警醒一些，根本不会让奸人得手，你就不会受到伤害。”许是觉得她旧情难忘，对老情人太过宽容，常媚不免泛酸的说道，企图将责任扔一部分给他。
　　“而且，这两人很快就要结婚了。”她再次会心一击。
　　丝毫不考虑对面的人是否能承受，只想着尽快将横亘在她跟她之间的不可回收之人剔除出去，最好直接埋进地底，三尺深！
　　齐遥香回过神来，诧异的看向她：“谁还会想着他，行了，你快出去吧！”
　　常媚知道她心情不好，也就顺势被她推着出了屋。
　　只是……一抬眼，两人就呆住了。
　　齐妈妈去而复返，恰好看到了常媚被撵出屋的一幕。
　　齐遥香听到了自己牙齿被咬碎的声音。
　　“阿姨回来了。”常媚却像是什么事都没发生一样，客客气气地跟齐妈妈打了声招呼。
　　齐妈妈倒是没恼怒，只是略微不自然地笑笑，“我出现的是不是不是时候啊？”
　　齐遥香：妈，您是亲妈吗？
　　齐妈妈一副‘我懂，我都懂，年轻人嘛！’的开明样子。
　　齐遥香想原地去世。
　　常媚难得羞涩的摇了摇头：“没有，阿姨。”
　　她要是顺着齐妈妈的话点头，倒显得她是个轻浮之人。
　　看出两人的不自在，齐妈妈换了话题道：“花场里的事儿都忙完了，我回来找点东西，午饭就由你来做吧，遥香。”
　　齐遥香小鸡啄米似的点头，鹌鹑似把脑袋埋到了胸口。
　　只是下一刻，一阵突然袭来的反胃恶心，让她种想吐的感觉。
　　“呕……呕——！”
　　齐遥香忙捂住嘴巴，双眼被逼出了生理性的泪水。
　　齐妈妈面露震惊地瞪大了眼。
　　齐妈妈脚底发颤，这就怀上了？？
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”看到齐遥香这样，常媚不由得发问，面露担忧。
　　齐遥香无力的摆摆手，“没事，估计是吃错东西了。”
　　说着，那股呕吐感再度袭来，她忙跑转身推开卫生间的门，对着马桶干呕了好几下。
　　见此，齐妈妈表情有些许凝重，她皱着眉道：“小媚啊，你能跟我来一下吗？”
　　对于齐妈妈的喊自己的名字，常媚很是满意，她点点头，跟着齐妈妈去了书房。
　　等齐遥香出来的时候，走廊上已没有了她妈妈和常媚的影子了。
　　去哪了？
　　她揉了揉不适的胃，往楼下去，但转了一圈，也没看到她们的影子。
　　她接了杯热水喝，转头就看到常媚和她妈从楼上走了下来。
　　她疑惑的皱起了眉，她们这是趁她不在说了什么？
　　“阿姨，那我先出去转转，过会儿再回来。”常媚礼貌的说道，临走前又深深地看了齐遥香一眼。
　　齐遥香被她看的莫名，同时又不好意思的转过了头。
　　齐妈妈对上女儿探究的目光，却只是笑了笑，冲常媚叮嘱道，“小媚啊，呆会儿记得回来吃饭啊，带上你的小助手。”
　　“好的，阿姨，我先走了。”后半句是对着齐遥香说的。
　　常媚更加纳闷了，她妈和常媚这互动分明就是有什么事，要是她没看错的话，刚刚常媚的眼中划过一抹奇怪的光。
　　她看不懂的光。
　　常媚的背影消失在大门处。
　　“妈，你们刚刚是不是说了什么？”齐遥揽着齐妈妈的胳膊，模样乖巧的问道。
　　齐妈妈收回了看女婿的目光，拉着闺女坐到沙发边上，“遥香，你老实告诉妈妈，你和小媚……是不是已突破那一步了？”
　　“？？！”齐遥香眉心猛地一跳，而后嘴唇嗫喏半晌，却一个字都没蹦出来。
　　她妈到底是知道了。
　　是她妈主动问的，还是常媚自己说的？
　　齐妈妈却点了点她脑袋，“你这丫头啊，又不是小孩子了，你要是有喜欢的人妈妈不反对，这情到深处、情难自已……妈妈也不是不能理解，但前提是你要保护好你自己啊，做任何事的前提，首先是要保证，你自己不会受到伤害。”
　　齐遥香瞪大眼，她妈还真是直言不讳啊。
　　什么情难自已，她妈这是被八点档荼毒的有多深啊……
　　“这种事连妈妈都瞒，你是不是跟妈妈不亲了？你跟小媚都进行到了这一步，还想装的什么事都没有？妈妈可是会伤心的。小媚说你们已经是情侣关系了，但是因为你不好意思，所以她才顺着你的意思没有公开。”
　　“但人家毕竟是有头有脸的人，不好这么一直委屈她，该给的名分还是要给。”
　　什么？
　　齐遥香的脑子有些转不过来。
　　“妈，她是这么跟你说的？！”
　　“对啊，难不成她撒谎了？”
　　齐遥香想刚想点头，说她妈睿智，就听她妈说——
　　“她有撒谎的必要吗？有眼的人都看得出来，她喜欢你，这点绝对错不了！”
　　齐遥香被噎的有些没话说，她妈这人一向自信。
　　“又不是拿不出手，这么好的女朋友，拉出去给别人介绍，别人也只会羡慕你。”齐妈妈很是自豪。
　　看着闺女不说话，齐妈妈知道她在顾虑什么，遂抚着她的头发安慰道，“遥香，妈妈觉得，她不是随便跟你玩玩，人家有钱又有貌，想找什么样的没有？远的不说，就说你那园园堂妹，不就是瞅准了人家哪哪都不错，一个劲儿的上赶着嘛，可老话说得好，上赶着不是买卖，感情这种事儿，得两情相悦才行！”
　　齐遥香摇头，“妈，您也说是两情相悦，您从哪儿看出我心悦她了……”
　　“你没听过一句话叫当局者迷？妈是过来人，你就好好的跟人家处，准保没错，那孩子我瞧着很是不错，性子稳重，处事有度。”齐妈妈对未来女婿那是一百个满意。
　　齐遥香气闷又纠结，她妈到底是从哪里看出那货处事有度的，还有她总是搞偷袭，占她便宜，这种人哪里稳重啦？
　　“你要真跟她没关系，那怎么会跟岳望平分手？”
　　“岳望平，他……”齐遥香咬着唇，那些事太过复杂，怕他们为自己担心，她并不想让父母知晓。
　　“他喜欢上其他人了。”齐遥香只能这么说。
　　“他移情别恋了？哼，早些看清楚他的真面目也好，省的以后难受……”齐妈妈顿了顿，眼中闪过一抹晦暗，旋即又被她掩饰了过去。
　　“不说那个渣男了，还是说回你和小媚的事吧，说说吧，你要真是怀孕了，打算怎么办？小媚说她想娶你，她家里那边她保证会处理好，不会让你受任何委屈，妈妈相信她能给你一个好的未来，你自己考虑一下。”
　　啥？？
　　什么怀孕？谁怀孕了？
　　难道她妈觉得她怀孕了？孩子是常媚的？？
　　齐妈妈还有事要忙，就不再和她讨论这个话题，去后院拿着一把小铁锹就出门了。
　　齐遥香拍了拍脑袋，常媚到底几个意思？
　　凭什么说她怀孕了，她分明吃了避孕药的！
　　那她真的说了……要娶她？
　　一周前的大姨妈表明怀孕神马只是浮云，她肯定是今早吃坏肚子了，一场乌龙搞得紧张兮兮的。
　　她无力地瘫坐在沙发上，思考着与常媚的关系暴露后，她该用什么态度面对家里人。
　　发了半个小时呆后，艰难起身准备出门买菜。
　　没想到她刚刚好不容易站起来，就看到常媚和徐川走了进来，而徐川手里正提着两大袋子的菜。


第19章 
　　齐家开了花场之后, 齐妈妈就很少种菜了，菜都不够吃，大部分都是外面现买的。
　　“齐小姐。”看到齐遥香, 徐川很是客气地打招呼。
　　齐遥香冲他点了一下头，转而目光冷冷地看向常媚, 对方却淡笑着说：“别生气, 我们到楼上去说。”
　　对比齐遥香的愠怒，她倒显得十分柔和。
　　有徐川这个外人在，齐遥香只好不情不愿的跟着常媚一起上了楼。
　　常媚推开了她房间的门，里面那台空气测量仪发出轻微的嗡嗡声。
　　齐遥香走进去后, 她顺手关上了门, 然后一脸似笑非笑地看着她。
　　“你都跟我妈说什么了？你知不知道她误会了。”齐遥香气极, 怒瞪着她。
　　“没说什么，就是简单向阿姨说明一下我们如今的关系。”
　　齐遥香脱口而出就想说‘我们有什么关系？’, 就听常媚接着道——
　　“阿姨似乎对我很满意，我觉得我们可以马上结婚。”
　　“？？！常媚, 你是不是得了失心疯？谁要跟你结婚了！”齐遥香一脸的不可置信。
　　“我正常的很, 而且你早晚会是我的妻子，我不在乎多等一阵子。”常媚一副势在必得的样子。
　　“或许你觉得我们两家的实力相差太大, 但我可以向你保证，我绝不会让你受一丝一毫的委屈。”
　　齐遥香被她这副自说自话、大言不惭的模样给气笑了。
　　“你凭什么这么说？我什么时候说要嫁给你了？你干什么要说那些让人误会的话！”
　　“我不觉得是误会, 我本来就是在追求你，我以为你能看得出来。”常媚很是认真道，“不管别人怎么说, 我只听从我的内心, 齐遥香，你好好考虑一下, 做我的女朋友吧。”
　　“你真是——不可理喻。”
　　她居然还有心情开玩笑？要是真的被家人误会她和她有什么，她真是跳进黄河也说不清了。
　　常媚一步步的走向她，她一脸惊恐的向后退去。
　　“你……别过来！”
　　“你觉得我是在跟你开玩笑？”似是看穿了她的想法，常媚摇了摇头：“我没有，从小我就知道自己要什么，并且会为此不惜一切的得到我想要的。”她目光中带着显而易见的坚定。
　　“不惜一切？”齐遥香咽了咽口水。
　　常媚用力点了点头。
　　突然感觉压力山大，齐遥香缩了缩脑袋，一脸的迷茫。
　　“你是害怕我对你不是真心？怕我只是想占你便宜？”
　　齐遥香没说话，那样子像是肯定，又像是……
　　“哎，你干嘛——！”
　　齐遥香惊讶的看着自己的手被常媚的手带着覆上她的心口。
　　“我给你时间，等你让你慢慢爱上我，等你心甘情愿地想要嫁给我。”常媚此刻眼里的光明亮逼人。
　　齐遥香吞咽了口口水，这……她那里，好大。
　　常媚的嘴角划出一抹明媚如春的笑。
　　“还有，你不用害怕，我不是岳望平，我会保护你，直到这颗心不再跳动……”
　　齐遥香惊得瞪大双眼，被她按住的那只手猛的收了回去。
　　“你……”
　　这话听上去也太吓人了。
　　常媚真的这么喜欢她？但她喜欢她什么？
　　她们认识的时间并不长，彼此之间也并不了解。
　　她在和岳望平成为情侣之前，还做了那么时间的朋友，但常媚口口声声说喜欢她，这喜欢来的未点莫名其妙。
　　总觉得有那么一丝不真实。
　　可她的表情却是那般认真，如果她也在喜欢着她，那她现在肯定会因为这一番深情彻骨的表白，激动的留下眼泪吧。
　　她必须承认，常媚是个很有魅力的人，她的出类拔萃让她感到惶恐，有种想要挣脱逃离的冲动。
　　却又有有些舍不得……
　　舍不得这么温柔、深情款款的她。
　　或许，她可以试一试。
　　就在她万般纠结的时候，常媚又开口了，话题转移到了开发泾阳村的计划上。
　　“城市里雾霾太严重，空气质量差，不合适上了年纪的人居住。所以那些有钱有权的人就想寻找一处环境优美、适合养老，又与城市距离不远的地方，而泾阳村本身的条件刚好符合这些要求，所以我会将这里建造成最理想的状态。”
　　齐遥香松了口气，幸好她没再继续刚才那个话题。
　　但她转而又道：“感情上的事，我不想逼你，你自己静下心来好好想一想，看看要不要接受我的追求，对你，我一向很认真。”常媚展开双臂拥抱住了她，最后在她耳边轻声说道。
　　热气喷的她耳朵和脖子红成一片。
　　她的心怦怦直跳，一颗心悸动不已，垂着头不敢看她。
　　“这里太热了，我想出去走走。”
　　推开客房门，就见门口立着个人，杨园园正目光阴森地盯着她。
　　“啧啧啧，你现在真是越来越不成体统了，居然随便跑来客人的房间，大伯大娘平时是怎么教你的？”杨园园的那双三角眼上上下下、仔仔细细的地打量着齐遥香，似是想找找齐遥香身上到底有无异样。
　　齐遥香拧眉看着她那奇怪的眼神，一瞬间反应了过来。
　　呵呵，自己心思龌龊，打量别人和她一样！
　　“我成不成体统，跟你有什么关系？杨园园，不该你操的事少管，心思太重，小心长不高。”
　　这算是变相嘲讽杨园园是个矮子，毕竟杨园园已经二十岁了，能长高的可能性并不大。
　　杨园园就听不得别人说她矮，小的时候，别人说她矮，还可以理解为说她可爱，可她都长大成人了，说她矮的人，指定是在骂她！
　　她像一只狂怒的獒犬，目光阴冷渗人：“你是好日子过腻味了吧！”
　　“怎么，又想去找奶奶告状？你都多大人了，能不能不要使小孩子手段？”齐遥香不耐烦的说。
　　“怎么，你知道怕了？奶奶要是知道她的孙女是个攀附豪门的下贱胚子，一定不会饶了你！”杨园园恶狠狠的骂道。
　　“你在说谁？”常媚那冷厉的嗓音钻进了杨园园的耳中，让她不禁打了个激灵，可她反应很快的狡辩道：“媚姐姐，堂姐她刚刚诋毁我！”
　　“不好意思，我耳朵没聋，脑子也正常，倒是你，应该考虑去做个全身检查，万一耽误了病情那可不好，毕竟你还年轻。”
　　杨园园被讽的那本就不顺溜的五官，更显凹凸不平。
　　她表现的隐忍委屈，想用梨花带雨、楚楚可怜博得常媚的同情，可惜常媚不爱喝茶。
　　杨园园努力让自己不显得那么狼狈，可落在齐遥香眼里，她就是落荒而逃了。
　　杨园园走出齐家后，一脸怨毒的骂道：“装逼，有我在，贱人你休想嫁入豪门！”
　　等常媚走了，她一定要让齐家人好看！她捏着拳头阴毒的想。
　　齐遥香开始着手准备午饭。
　　……
　　饭桌上，齐妈妈对常媚的热情又上升了一个度。
　　“小媚啊，遥香的手艺你还吃得习惯么？”
　　“小媚，多吃点，看你这细胳膊细腿的，得吃好的补补。”
　　齐遥香眼珠子都要瞪出眼眶了，她还需要补？她那充满力量的四肢，再补就该补成金刚芭比了！
　　这样热情洋溢的齐妈妈，让齐爸爸有些吃味，眼巴巴的瞅着齐妈妈用公筷给常媚夹菜的动作，被齐妈妈完全无视了，而齐修茗看了眼温和有礼的常媚，又看了眼自家老姐，露出一脸姨母笑。
　　齐遥香则尴尬的挠挠头，看她妈这架势显然是将常媚当成了自家人，她无比的郁闷。
　　常媚一直微笑以对，“谢谢阿姨，遥香的手艺不错。”
　　“是吧，那就好，那就好！”齐妈妈笑弯了眼。
　　齐遥香瞅见齐爸爸那类似于被痔疮困扰的表情，同是天涯沦落人啊！她轻咳一声，“妈，你不是说食不言吗。”
　　齐妈妈转头看向自家闺女，跟玩川剧变脸似的：“这么好吃的饭都堵不上你的嘴，小媚不仅是客人，也是家里的一份子，我怕她拘束，多嘱咐几句怎么了……”转而再看向常媚时，又是一脸克制不住的微笑。
　　齐遥香不孝的想，她妈今天刷牙的时候是不是忘了把牙刷拿出来了。
　　常媚朝齐遥香递去盈盈笑意，“我很喜欢叔叔阿姨家的氛围，我以后可以常来吗？”
　　“当然可以，对吧，老齐？”齐妈妈笑的宛如一朵人间富贵花，收集齐爸爸的意见。
　　齐爸爸听见常媚说要‘常来’，端起饭碗低头猛地干饭。
　　听见齐妈妈问话，他抽空点了点头，含糊不清的说：“常来，常来。”
　　“好的，叔叔。”常媚嘴角的弧度咧的更大了。
　　……
　　齐遥香习惯了午睡，加之她昨晚真的没怎么睡，正睡意朦胧着呢，突然听到有人开门。
　　她下意识警觉，以为常媚又搞突袭，可睁开眼一看，就看到了齐妈妈那张充满关怀的脸，她才暗自松了口气。
　　“妈，怎么了？”齐遥香揉了揉惺忪的睡眼，软软的喊了声。
　　“宝贝，先别睡了，妈想跟你说些事。”齐妈妈慈爱的摸了摸女儿的脸。
　　“什么事啊，妈，你说，哈欠……”
　　齐妈妈的眼中绽放出比午后的日光还灿烂的光芒：“你要是真怀上了，就赶紧和小媚结婚吧！”
　　齐遥香怔了怔，瞪大眼睛里睡意全无：“妈，我真没怀，我以刚送走的大姨妈起誓！”
　　“真的？没有骗我？”
　　听她妈这口气，好似还有些失望？
　　齐遥香有些无语。
　　为了阻绝她妈再这般疑神疑鬼的没完，她想了想，干脆豁出去了：“妈……其实我和常媚真的就只是，一次意外，之后就再也没有了！”
　　齐妈妈却开始了发散思维：“那你们上午在房间……如果不是我突然回来，你们是不是就——”
　　“妈，你说什么呢！”齐遥香脸红的跟煮虾子似的，一双手使劲的揉搓着两边脸颊。
　　接下来的几日，常媚都没再做出过分撩人的举动。
　　主要是她太忙了，忙着跟设计师、村长等人开交流会。
　　常媚大学主修金融系、同时也修了建筑系。
　　虽然不算得多么出色，但这方面的事她也懂的不少。
　　饭桌上，常媚愉快的齐家三人（齐遥香除外）交流着经验，每每说到兴起，杨园园都花痴的流了一桌子口水。
　　再了就是，还有七天就要过年了。
　　常媚打算离开泾阳村，回城里头去过年。
　　“叔叔，阿姨，要是你们去城里，给我打电话，我会让人给你们安排住处。”常媚温和的笑说。
　　“客气了，真是客气了！”几日的相处下来，齐爸爸对未来女婿（被齐妈妈成功洗脑）的满意程度与日俱增。
　　齐遥香轻哼一声，“大过年的，人人都在家里头过年，哪有外出的道理？”
　　这不和谐的声音，使得齐家其余三人都看向她。
　　“就当是旅游吧，总呆在家里也闷，趁着这个机会到外面去散散心，墨城有好几个地方会在过年这几天举办花展、盆栽交流会，叔叔阿姨要是感兴趣的话，我可以联系人给出几个位置。”常媚对齐家爸妈说着，眼睛却时不时的瞟向神游天外，不知道在想什么的齐遥香。
　　齐遥香只是在想，太好了，终于把这尊大佛给送走了！
　　她可以轻轻松松的过个年了，她是傻了才会巴巴的跑去城里，给自己找晦气吗？
　　马屁拍对地方，往往能呈现出极致的效果，齐爸爸、齐妈妈笑呵呵的点着头，“太好了，小媚你想的真是太周到了！”尤其是齐妈妈，亲热的拉着常媚的手，一副舍不得她走的样子。
　　常媚抬眼去瞧齐遥香，给了她一个‘你看，要不然我再留两天？’的眼神。
　　齐遥香一脸见鬼似的扭过头去不看她。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　虽然齐家经营着花场, 但是很多盆栽、风景树的销路艰难，经营的这几年，也就勉强够一双儿女的学费生活费。
　　今年虽比往年好, 但前途依旧渺茫。
　　常媚的这翻话倒是让他们重新燃起了希望。
　　“叔叔，阿姨, 呆会儿我就让我那些朋友们到这边来看看, 碰上合适的带几盆回去当个伴手礼，我那些朋友平时花钱大手大脚的，指缝漏的太宽，你们可不用给她们省钱。”常媚笑着说道。
　　这话听着很是熨帖, 常媚的朋友那都是些什么人啊？生活在同一个圈子里, 人家没事谁会愿意上他们这犄角旮旯, 还不是看自家女婿的面子；像她们这些见多识广的人，好东西见得多了。唉, 这是女婿想给他们送钱，又怕他们多心, 才会把话说的如此顺耳。
　　这下面子、里子都有了。齐爸爸、齐妈妈脸上的笑更加灿烂了。
　　齐修茗人小顾忌也小, 想到什么就说什么，他欢呼了一声, “媚姐姐，你的意思是说, 我们家可以过个大肥年了？”
　　常媚冲他露出一个和善的笑。
　　“你这孩子，当着你小媚姐的面，不要乱说话。”齐妈妈嗔怪的瞪了小儿子一眼。
　　她们家挺喜欢常媚的, 并不想让对方觉得她们只是贪图她的钱。
　　齐修茗也意识到自己似乎说错话了, 尴尬的挠挠脑袋。
　　“无妨，心直口快不是缺点。”常媚替齐修茗找补道, 她看齐修茗的目光，是家中长辈看晚辈的那种和蔼可亲。
　　“小媚啊，真是太感谢你了，说实话，我们花园里养的盆栽大多滞销，眼瞅着要砸手里，我和遥香她妈妈正发愁怎么找销路呢，恰好你送来了及时雨。”齐爸爸发自内心的感谢。
　　“叔叔，您客气了，我看过那些盆栽，品相确实不错，这年头酒香也怕巷子深，主要是宣传没做到位，慢慢来，以后会变好的。”常媚安慰两位长辈。
　　她说的大部分是实话，还有一小部分是哄未来的岳父岳母开心。所以她才会邀请两人到展销会上去学习经验，闭门造车是阻碍齐家花场发展的根本所在，花场的销路想要打开，必须要向外部学习。
　　也是他们之前没有机会，但自己来了，自然不会放过这个表现、刷好感度的机会。
　　齐遥香有些吃惊，不由得扭头看向她，“你去过花场了？”
　　“嗯，下午的时候过去的。”常媚淡淡的冲她笑道。
　　齐妈妈美的心里直冒泡，瞧瞧，这一对璧人多般配！
　　而一直缀在常媚身旁的杨园园，则被众人忽视了个彻底，听到常媚如此为齐家打算，心底里的嫉妒更甚了。
　　凭什么？
　　齐家要是有了常媚的帮忙，那荣华富贵还不是指日可待？
　　不行，她决不能让齐家的日子好过起来，更不能让她最讨厌的齐遥香骑到她的头上作威作福。她必须想个办法，让常媚对齐遥香失去兴趣。
　　齐遥香的四叔是在外地做服装生意的，在此之前，杨园园他们家的收入要比齐遥香家高出一大截。这也一直是杨园园引以为傲的资本，她向来觉得她大伯比不上她爸，而齐遥香也比不上自己。
　　常媚在齐家住的这段时间，有她给齐遥香撑腰，那个贱人整日对她耀武扬威，她早就忍不下去了！
　　“媚姐姐，我们家开了个服装公司，你有没有朋友从事服装生意啊？”杨园园笑着灿烂的问。
　　常媚平淡地看了她一眼，“并没有。”
　　“怎么会啊？你朋友那么多，看在我们都是一家人的份上，帮我们家也增加一下销路呗。”
　　常媚嘴角缓缓翘起一抹并不明显的弧度，没接话。
　　杨园园对此心有不甘，拉住齐遥香的胳膊，亲热道：“我跟遥香可是堂姐妹，我爸和她爸可是亲兄弟！这么近的关系，你不照顾一下我们家的生意，有些说不过去吧。”
　　常媚挑了挑眉，还未开口，齐妈妈见杨园园这般厚的脸皮，实在看不下去了，她脸上的笑意消退，嘴角抿的直直的，有些严肃道：“园园啊，小媚帮我们是出于好心，她有这方面喜好的朋友，所以才会推荐她们来，你可不能因此道德绑架她啊，她又不欠你们家的，况且，你们家那些衣服面对的消费客户都是咱们这些普通人，小媚的朋友穿的都是国际大牌，两方不对等，她就是想帮也没处帮啊。”
　　杨园园张口就反驳说：“那大娘你们家花场的那些盆栽，媚姐姐的朋友就能看得上？别开玩笑了，连我都看不上呢，一堆土的掉渣、没水准的低档货，难怪堆了那么长时间都卖不出去。”
　　“你——”齐妈妈气的面色涨红。
　　脾气一向温和的齐爸爸脸色沉了沉，开口斥责：“园园，我们家的事不需要你来插嘴，是谁教你说话这么尖酸刻薄的？你爸妈没有教你要尊敬长辈吗？”
　　齐遥香见杨园园敢嘲笑她辛勤劳作的父母，脸色阴沉的刚准备开骂，齐修茗就冲杨园园开炮了。
　　“杨园园，谁准许你对我妈这么放肆的！你嘴巴这么臭，一定是没刷牙。难怪我这两天一直闻到一股臭味，我还以为，是我哪只袜子忘了洗呢，原来是你搞的鬼！”说着，还嫌弃的用手捏住了鼻子，另一只手用力的扇了扇。
　　齐遥香没忍住笑出了声，她弟这表现简直太给力了！
　　姐弟俩默契的对视一个眼神。
　　杨园园气的身子发抖：“你们，你们太欺负人了！有好处只知道自家占着，难怪齐遥香不学好，真是有样学样，和你们当一家人，我真觉得脸上无光！”
　　“那你把这些天吃我们家的东西都吐出来吧，喂给阿黄还能废物利用一下。”齐遥香冷哼道。
　　杨园园冲动的想把她碗里的饭扣到齐遥香身上，常媚冷冷的眯起眸子，那渗人的目光让杨园园后背汗毛倒竖，她迟疑的没敢真动手。
　　等吃完饭，齐妈妈让齐遥香上去帮着常媚收拾收拾，看别落下什么，齐遥香无奈，她总不能把徐川的工作给抢了，但得罪谁都不好得罪财神爷。
　　等她们二人一起上楼后，杨园园这才狠狠的扔了碗，原本融洽的气氛因某人那难看的吃相，急转直下。
　　齐爸爸和齐妈妈都面露不悦，自家人好好的吃顿饭，就有个作妖的倒人胃口。
　　杨园园起身时故意把凳子带倒了。
　　齐修茗厌恶的撇撇嘴，憎恶道：“她现在吃住都在我们家，一分钱不给也就算了，还给咱们甩脸色，真不明白四叔四婶平时是怎么教她的？”
　　转了转眼珠子，他一脸讥诮的嘲讽道：“她整天跟只苍蝇似的缠着媚姐姐，我看她是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　齐爸爸脸色很是难看，他与杨园园的父亲是亲哥俩，可是齐奶奶从来都是一碗水端不平，经年累月的他心里难免也存了些怨气。
　　他自己也就算了，到了自己孩子这一辈，小香和小茗也要受她们堂妹（堂姐）的气……
　　四弟两口子到底是怎么教育孩子的，侄女竟如此不懂事！显然齐爸爸被杨园园的无理取闹气的不轻。
　　“算了，跟那种人置什么气，犯不着，老话说得好，种什么瓜得什么豆，你四弟当年不也是那样……”齐妈妈无不嘲讽道：“她不就是看不得我们家好过嘛，那咱们就过的一天比一天好。”齐妈妈眼中闪过一抹冷意。
　　齐修茗皱眉扒着饭，他不禁想起了自家悲催的过去，过去他们家一直都被奶奶和四叔一家压榨。奶奶跟四叔一家住，可但凡他们家有什么好吃的，基本都会被奶奶拿走，全部搬去四叔家。
　　齐修茗觉得，恐怕在他奶奶心中，只有四叔一家才是她的亲人，而他们只是外人，可以被利用、索取的外人。


第21章 
　　“前两天我买了四个柚子, 园园一口气拿走了三个！”齐妈妈愤愤道。
　　齐爸爸不敢说话，生怕齐妈妈再上火。
　　……
　　今晚是常媚在齐家呆的最后一晚。
　　明天她就要离开了。
　　齐遥香洗了澡之后，想完善一下自己的作品的, 可是不知道为什么，她竟然有些心绪不宁。
　　于是她干脆看了几集电视剧, 之后关了电脑, 拿着手机跟左子叶她们聊天。
　　【黄澄澄的橙子】：遥香，知道今天我遇到谁了吗？啧，我遇到了岳望平和何映雪啦！
　　【子叶不是子夜】：你和他住得这么近，肯定会遇到的。
　　【黄澄澄的橙子】：听说他家父母对何映雪非常满意, 啧啧, 现在都是钱的世界啊, 有钱什么都好解决。
　　【为有暗香来】：虽然不喜欢何映雪，但是……希望他们能长久吧！
　　【黄澄澄的橙子】：对啊, 剩饭配狗，天长地久！
　　【子叶不是子夜】：说得好！
　　【为有暗香来】：……
　　她扔下了手机, 心底出乎意料的平静, 前尘往事已不再纠结。
　　她关了灯，躺在床上, 气候变暖了许多，窗开了一条小缝, 有着银色的月华映了进来，让人的心有了那么一缕柔软。
　　齐遥香迷迷糊糊地睡着了。
　　她做了一个奇怪的梦。
　　梦里的齐遥香置身于一座山之中，眼前有四个路口。
　　她迷路了。
　　后面响起了有些耳熟的脚步声。
　　齐遥香回头一看, 便看到常媚朝自己走来。
　　她眼神灼灼缠绵, 盯着她宛如盯着猎物一般。
　　齐遥香的心倏地狂跳起来，仿佛预料到了她要对她动手动脚, 吓得马上朝第二个路口奔去。
　　眼前的山路曲折不平。
　　有很多奇怪的声音同时响了起来。
　　齐遥香感觉很热很热，她的双腿像被灌了铅，怎么跑也跑不快，而身后的常媚越追越近！
　　每一次做恶梦，齐遥香都会梦到自己被野兽、陌生人追逐，但每一次她都跑不快。
　　每每那野兽、那陌生人追上来后，齐遥香会在路边捡到石头、铁条，将敌人打得全身是血。
　　如今她又在梦里，拼命地狂奔着，怎么也醒不来！
　　齐遥香急得快哭了，虽然这一次追逐她的人换成了常媚，可是她依旧害怕。
　　后面的女人越来越近。
　　“齐遥香，别跑！你是我的女人！”身后的人坚定地宣布道。
　　齐遥香停了下来，她惊慌地发现路边只有一根木棍，她拿起木棍，狠狠地朝身后的人砸去。
　　可是那人却毫不客气的压了上来。
　　“乖，给我！”梦里的常媚笑得暧昧，那灼热的气息扑在她的耳朵上，这感觉……真的好真实！
　　周围突然燃起了大火，齐遥香看到了好几张熟悉的脸，她尖叫了一声，立时醒了过来。
　　然而她一睁开眼，就发现真的有人压在她身上！
　　这不是梦！
　　刚刚的感觉是真的！！
　　身上的女人连忙堵住她的唇，“别叫！”
　　是常媚的声音。
　　齐遥香又气又怒，双手推开了她的脸，“你……你怎么又进来了？”
　　她明明记得自己反锁门了的，为什么这个常媚还能进来呢？
　　“我爬窗进来的！”常媚轻声的笑，双手撑在她的上方，“我明天就要走了，可是找不到机会和你单独说话。”她说罢，又俯身轻吻起来。
　　“别！”齐遥香死死地护着自己的唇，“常媚，你以前是不是做贼的？不是从门摸进来，就是从窗子翻进来？”
　　常媚低哑一笑，“为你，我才变成了贼。”
　　齐遥香低低地叫：“你快走！”
　　“和我说会儿话！”
　　“我好困！”齐遥香害怕地缩了缩身子，想起那晚的疼痛，虽然印象是模糊的，但她还是怕的要死。
　　“别怕，我不会对你做你不愿的事，我只是想……”她说着，又亲了下来。
　　“还说不想怎么样！”齐遥香忙侧过脸躲她。
　　常媚强势的拿开她的手，用力地吻住她。
　　齐遥香气愤的咬破了她的舌尖，但常媚好像不怕痛似的。
　　见此，齐遥香没再忍心继续咬她，常媚气息娇喘地掠夺着她的呼吸，齐遥香则像一只小猫，身子都软了下来。
　　末了，她离开了她的唇瓣，翻过了身体，睡在了她的身边。
　　“你能不能快点离开？”齐遥香气喘吁吁的怒道，但那声音软的就跟撒娇似的。
　　“我回去过年，年初六你父母去参加盆栽展销会的时候……你也一起去找我？”朦胧的光线中，常媚的眼睛亮如星辰。
　　齐遥香咬咬唇，虽然现在妈妈已将她和她看成了一对儿，但齐遥香总觉得自己和她不是一路人，不可能长久。
　　常媚这么优秀，她其实隐隐有一种自卑感，但这不好明说。
　　“到时候再说吧……”齐遥香垂下了睫毛，不去直视那双灼热的黑玛瑙般的眼睛。
　　常媚蹙了蹙眉，伸手揽住了她的纤腰，齐遥香的身子微微地颤抖了一下，小脸红透的扭过头去。
　　她不满意的努了努嘴，伸手将她的小脸扳正，“看着我。”
　　她的声音充满了认真和……期盼“你一定要去，现在你就答应我！”
　　齐遥香察觉到她那呼吸更加急促了，小心脏跟着颤了颤，可还是没开口说她想听的。
　　“那个展销会对你家很重要，你必须得去，当然……我也想在那天见见你。”腰间的手紧了紧，她的声音好听不已，宛如醇香的陈年红酒，让人沉醉其中。
　　齐遥香怕她不答应，常媚一不高兴再闹出什么来，忙一把推开她，“你快走啦！”
　　她警告的说：“不要以为在我爸妈面前刷够了好感度，我就会顺从的配合你。”
　　常媚撑着身子凝视着她的眼，轻笑一声，“我有自信等到你愿意配合我的那一天。”
　　“但在那一天之前，我先补充点营养。”说完，她双手压住了她的手臂。
　　“好好，我答应你！”齐遥香被吓得连忙应下，先稳住她，到时候再报今日之仇。
　　“不要怀着侥幸的想法，我会派人来接你的。”常媚似是看穿了她的小算盘，直接打破了她的侥幸。
　　“……”
　　常媚伸手帮她理了理贴在额头上的发丝，声音轻柔如薄纱，“齐遥香，你真是个磨人的小妖精，到底什么时候……才肯跟我在一起？”
　　话音刚落，齐遥香就怔怔地看着那双幽暗深邃的眼眸。
　　她是真心的吗？追她追到这里，这里环境简陋，肯定比不上她原先的生活环境，半夜还爬窗撩她，这人真的好的让她恍惚。
　　“你等我好好想一想。”她不自觉的咬着唇，那粉嫩殷红的唇瓣上还留有她的味道。
　　“嗯，我等你！”
　　说完便放开了她，起身朝窗口而去。
　　齐遥香瞪大眼，看到她真的从窗口爬了出去，她吓得立马跳了起来，冲到窗口那边，看着她小心翼翼地离开她卧室的这扇窗，回到了她的那间客房。
　　整个过程齐遥香的小心脏都跟着颤抖，她的一举一动，实在让人触目惊心。
　　万一不小心摔了怎么办？她怎么这么大胆？
　　这是要把她吓疯的节奏！！
　　深夜的风传送来了一缕野花的芳香，让这夜色变得更加温柔缱绻。
　　常媚回到房间后，直接冲进卫生间用凉水洗了把脸。
　　冻得她直哆嗦。
　　洗完澡后，她接到了助手徐川打来的电话。
　　“常总，其中一个研制人员突然失踪了，可能我们被发现了。”
　　常媚的脸色沉了沉，“别急，说不定是他们那边的人先开始着急。”
　　徐川答道：“我们还没有开始追踪，常总，我们要不要行动？”
　　“开始吧，不过要做的隐蔽一点！”
　　“好的，常总，明天您回来了，那……齐小姐会不会跟着一起回来？您的计划里，好象没有齐小姐……”
　　徐川多嘴地问了一句。
　　“这不是你该关心的事。”常媚挂掉电话，头发还滴着水，一颗晶莹的水珠落在她瓷□□致的锁骨上，慢慢地滑向V领的真丝睡衣里。
　　她一边吹头发，一边轻轻扬了扬唇，旋即她无奈的轻叹一声，齐遥香那乖巧俏丽的容颜，竟让她的身体又不可控的燥热了起来。
　　……
　　第二天一早。
　　徐川早早开车到了齐家，给常媚整理东西，而空气检测仪自然也搬走了。
　　齐妈妈和齐爸爸将好几袋子特产和自己存的土货都往常媚的后箱搬。
　　“谢谢叔叔阿姨，我一直挺喜欢吃农家笨鸡蛋的。”常媚笑着道谢，转头看向齐遥香，发现她也在看她。两人视线对了个正着，后者默默的红了脸。
　　这一幕被齐妈妈瞅见了，笑的乐不可支，“小媚啊，年初六我们再联系你。”
　　“行，到时候我让人来接你们。”常媚又意味深长地看了眼齐遥香。
　　齐遥香鼓了鼓脸颊，头垂的跟鸵鸟似的。
　　一边硬要来给送行的杨园园冷了目光，精心做的指甲狠狠掐入了手心的肉里。
　　齐遥香竟敢当着她的面跟常媚眉来眼去。
　　而常媚甚至都没有看她一眼，亏她为了给她践行，凌晨四点就起了，特意打扮了一番。
　　齐家父母欢喜地送走“未来女婿”后，齐妈妈拉着齐遥香乐呵个不停，“遥香，咱们家花场一大半的花，昨天被小媚的朋友给买走了，给了好高的价钱呢……这几天赚的钱，真是我跟你爸做梦都没想到的。”
　　齐遥香看了眼目光阴冷正盯着她的杨园园，压低声音说：“妈，先别说了，万一引起某人的红眼病就不好了。”
　　齐妈妈下意识地朝杨园园瞧去，冷哼道，“不是我这个当大伯母的管得宽，该是让你四婶好好说说你园园了，都这么大孩子了，怎么能一点礼貌也没有，这些天在咱们家一起喝，不说感恩吧，但也不该拿咱们当仇人才对！”
　　杨园园本就有气，一听到齐妈妈这阴阳怪气的话，立马就炸了，“大娘，你说谁呢？”


第22章 
　　齐妈妈忍这不懂事的侄女不是一天两天了, 冷笑着看着她，“园园，你也不小了, 应该懂得礼仪这一方面的一些基本知识，你心高气傲想要嫁入豪门, 可你这性子想来那些豪门是看不上的。”
　　杨园园气得脸红脖子粗, “大娘，你在说我不懂礼仪？”
　　“你懂礼仪？这几天在我家吃住，还板着脸给我们看脸色，是哪个教你的礼仪？”齐妈妈冷着脸说。
　　这几十年来, 婆婆一直看不上他们大房一家。
　　他们养花本就辛苦, 赚的那点子辛苦钱, 大部分都被婆婆给要走了。
　　要不是齐爸爸一直哄着劝着努力压着，齐妈妈早就爆发了。
　　齐遥香刚刚那句, 也只是个点燃引信的导火索，齐妈妈实在憋不下去了, 也是自家马上要进新人了, 且这个新人身份非同一般，于是不自觉间齐妈妈感觉腰都粗了, 底气也跟着足了不少。
　　“你……大娘你可真是小家子气，如果你真拿我当你们的亲人, 就不会介意这些！”
　　强行夺理什么的，杨园园一向在行。
　　“真是笑话，我们家的东西, 该你的欠你的, 占便宜还占出理来了！你大伯母我还真没见过像你脸皮这么厚的。”
　　“妈，别说了, 咱们走吧。”齐遥香拉住齐妈妈往回走。
　　这家门口人来人往的，不是让人看笑话。
　　杨园园被关在了大门外，目光阴森的瞪着紧闭的大门，眼中掠过一缕阴狠。
　　……
　　谁都没想到，暴风雨会来的这么快，大年三十这一天，原本该忙活着贴春联、包饺子、守夜，欢欢喜喜的过大年。
　　齐家的氛围其乐融融，屋里屋外洋溢着节日的喜庆氛围。
　　外面时不时的传来鞭炮的噼里啪啦声，年味十足。
　　齐遥香刚将客厅打扫干净，就听外面响起了她四婶的声音。
　　“齐遥香呢，这是怕我们来说理提前躲起来了？哼，不要脸的臭丫头，快点滚出来！”
　　“你骂谁呢？亏你还是当长辈的，你该不会是把屎当芝麻酱拌饭吃了吧？要说不要脸还得是你家园园，看见有钱人就走不动道了，一点女儿家的矜持都没有，真不知道你们这当父母的是怎么教的……我看啊，就是上梁不正下梁歪。” 齐妈妈冷笑着不甘示弱的骂道。
　　齐爸爸一个大男人不好跟老娘们儿对着骂，可这四弟妹一点长辈的样子都没有，他脸色很不好看，可对上自家那气势汹汹的老娘，他就跟哑巴吃黄连似的，碍着孝道根本不敢反抗。
　　齐遥香将垃圾桶里的垃圾拾掇出来，又换上干净的塑料袋，齐四婶已走到了她跟前。
　　她跟杨园园不愧是母女，一样的撒泼耍横，不讲道理，她一脚踢翻了齐遥香拾掇好的垃圾上，垃圾被踢翻洒了一地！
　　齐遥香直起腰，冷冷的看着杨丽珊：“四婶，你这是什么意思？”
　　从身高上来说，齐遥香碾压杨丽珊，杨园园长不高八成也跟杨丽珊有关，母女俩都不到155cm，即便穿着高跟鞋，齐遥香这个平底鞋爱好者也还是能俯看着她们。
　　齐爸爸见此赶忙过来缓和气氛，“弟妹，你不要闹了，今天可是大年三十，好好的年不过，非得这么伤和气……”
　　“她大伯，你家闺女厚着脸皮抢走了我家园园的心上人，我家园园吃了这么大个亏，还不兴我骂两句了？”杨丽珊怪腔怪调的尖着嗓子道。
　　齐遥香看着她那双眯缝眼上的双眼皮贴，随着她的撒泼一起抖了抖，只觉得厌烦。
　　“你们家园园在你们家受了这么大委屈，回到家后，连饭都不肯吃一口，一直躲在被窝里哭，都是你们这当大伯大娘的，仗着长辈的身份欺负她！”
　　齐奶奶四四方方的国字脸上满是怨气和刻薄，“遥香啊，你是当姐姐的，怎么能抢你妹妹的东西呢？你呀，就是随了你妈，一点都不招人待见。”
　　齐妈妈一听，整个人都炸了，说她还不够，还蛮不讲理的诋毁她女儿！
　　她一股压制不住的怒火直冲脑门：“妈，您这整天的拜菩萨，叠元宝，没事还揣串佛珠上佛堂去做功课，菩萨知道您这么饿偏心吗？谁对您好您就可着劲儿的磋磨谁，您就待见那什么都不干，就长了张嘴的！”
　　“当初分家，您说您要跟小儿子过，我跟小香她爸什么好处都没要就被您分了出来，家里的东西您做主都给了四弟他们一家，这我们也就忍了，谁让您不待见我们大房一家呢！可您看您这分家后的几十年是怎么做的？”
　　“见天的上我们家来要东西，小香她爸是长子不假，可也没道理养完弟弟养侄子侄女吧？用了我们的东西不说一句感谢的话，不给就落埋怨，到处说我们家坏话。”
　　齐妈妈恨声道，说完还狠狠地瞪了齐爸爸一眼。要不是他指望不上，她和孩子何苦要受这份窝囊气。
　　“你这木头，怎么不说话，你妈都欺负到这里来了，这话里话外的羞辱我和闺女，你今天也别装死，必须给我们一个说法。”
　　“妈，你先回去！”齐爸爸黑着脸冲齐奶奶道。
　　“别扯那些有的没有，今儿不给我一个说法，我指定把你闺女勾引有钱大老板的事，说给全村人听！”杨丽珊一脸横的叫嚣道。
　　“对，遥香必须保证，不能抢那个大老板！”齐奶奶态度更是强硬，对齐妈妈之前的控诉置若罔闻。
　　齐遥香忍不住笑了，这就是她的亲奶奶，这般的为老不尊。
　　“真是笑话，小媚在这儿的时候，从头到尾都没正眼看过园园一眼，何来抢人一说？”齐妈妈讥讽道：“园园发发白日梦也就算了，四弟妹你都这么大岁数了，怎么也跟着发癔症？”
　　“你胡说，我家园园说了，常小姐喜欢的明明就是她！”杨丽珊不忿的尖声道。
　　“妈，四弟妹，你们别听园园瞎说，常小姐，不，是小媚，她喜欢的人是遥香，她跑来租我们家房子就是来看遥香的，园园怎么能撒这种谎呢？这不是一戳就破吗？”齐爸爸简直被那脸大的侄女搞得很是无语！
　　他甚至觉得杨园园不是眼睛有问题，就是脑子不好使，要不然常小姐对她那么明显的嫌弃，她怎么都看不出来。
　　听四弟妹这口气，似是要遍村的去抹黑他家小香，小香可是他宝贝着长大的，他怎么能忍受别人这么诋毁她！
　　而且，四弟妹也太忘恩负义了！当年她跟四弟要起新房，钱不够，朝他借了那么些钱，这么些年就仗着亲情不还，现在还变本加厉的欺负他闺女。
　　“老大啊，你真是个白眼狼啊，我是你妈，我好吃好喝的把你养这么大，也不说回报我，攥着那钱舍不得给我花一点，你弟弟可是这世上你最亲的人啊，还分你的我的，对自己家人都那么小气，对外人你才舍不得类！你就跟钱过一辈子吧！一点亲情也不讲了……”齐奶奶痛心疾首的说。
　　“把孩子教的跟你一样自私自利，到时候找对象都找不到！”齐奶奶怨毒的咒骂着。
　　齐爸爸已经对他妈的这些歪理邪说搞得疲惫不堪，他从小就被他妈灌输洗脑这些伤害他，让他抑郁的言论。
　　他不像弟弟那么冷心冷肺，只会索取不想付出，每次他妈伤害他，他都想逃离，可之后只要他妈装装可怜，他就又会有恻隐之心，就会心软。
　　很久以前，他就意识到，她妈并不真的关心在乎他，她是捏准了他好说话，不记仇，才会一直变本加厉的压榨他，甚至磋磨他的妻子和孩子。
　　她妈可以为了利益肆意羞辱他，吸他的血，他却始终无法真的硬下心肠，他最大的反抗就是远离，可她妈却总是刷新着他对人性、恶意的认知。
　　齐妈妈当真忍无可忍，凌厉地叫道：“这是我们家，我们不欢迎你们，给我滚，都给我滚！”
　　“哎哟，我活了一把年纪，居然还要被儿媳妇赶出家门，大家快来看看我这不知廉耻的儿媳妇哟，连尊老爱幼都不懂！你当初生下来，我就该掐死你！省的让你来气我！”齐奶奶一点都不在乎自己的言行是否伤害了齐爸爸，从齐爸爸出生起，她就觉得对方欠了她的，只要她不死，齐爸爸就永远还不清。
　　齐爸爸不值得被关心，被真心以待，他只配被满满的恶意所围绕，不仅是他，他的孩子也是。
　　齐奶奶对别人横不起来，对长子从来是想打就打，想骂就骂，连带着那个窝囊的大儿媳妇也是，见大儿媳妇竟敢忤逆自己，动手就掐齐妈妈的脖子。
　　齐妈妈真的没想到齐奶奶会这么的坏心眼，她凭什么打她？还掐她脖子，齐妈妈真的想不到自己身边竟然有这么个没下限泯灭人性的人。
　　她也不管什么长辈不长辈的了，反抗的去踢齐奶奶。
　　她绝望的流下眼泪，她发誓，要是今天齐爸爸再装傻，当他的愚孝子，她就不跟他过了！


第23章 
　　杨丽珊不是个好相与的, 使绊子搬弄是非她可没少干，瞅见是欺负齐妈妈的好时机，一点不带犹豫的上前帮着婆婆一起动手, 她拽住齐妈妈的手，不让她去掰齐奶奶掐她脖子的手。
　　齐遥香早就知道这个有前科的杨丽珊不是个好人, 好人怎么会透支别人的卡大肆消费, 见她坏了心肠的想对自己妈下毒手，她收起与人为善的底线，抬手对准杨丽珊的后脑勺使劲扇了两巴掌。
　　齐遥香从来没跟人打过架，以前杨园园那么欺负她, 她都没真的狠下心跟她动过手, 今天可是所有的怒气一齐迸发。
　　杨丽珊疼的顿时松开了作恶的手, 但齐遥香没停下，在杨丽珊扭过头来准备打她时, 两手左右开弓朝着她那张厚的蹭了她一手粉的刻薄脸就是‘啪啪’两道响亮的巴掌声。
　　杨丽珊阴人使坏向来是个好手，见老实的只知道忍气吞声的齐遥香竟下手这么狠, 她眼中露出凶光, 但在看见朝自己抬起的那只大脚时，她犹豫了, 下一刻，她瘫在地上哭的悲悲切切。
　　“我好心帮着拉架, 你一个小辈竟敢扇我？把我头都扇出脑震荡了！”
　　齐遥香看向缩在地上装可怜的杨丽珊，她那矮小的身体，和散发着恶臭的嘴脸, 让她看起来就像是一个猥琐发育的臭虫。
　　杨丽珊被吓到了, 她从未见过齐爸爸有过那种可怕的表情，这是老实人爆发了, 她毫不怀疑那只脚会踹在自己的肚子上。
　　齐爸爸也是气的头脑发蒙，他看见瘦削的闺女将身材肥硕臃肿的齐奶奶拦腰抱住，将其甩开，解救了自己媳妇。
　　齐妈妈眼睛睁的大大的，通红一片，身子气的一颤一颤的，满心满眼的恨意。
　　见自己妈妈气成这样，齐遥香赶忙上前握着她的手安抚，“妈，跟这种人犯不着生气，气坏了身子便宜了别人。”
　　齐妈妈欣慰，在这种恶心人的时刻，自己的女儿第一时间冲出来帮自己，小香以前从来不跟人起冲突，可见也是因为自己被欺辱给逼急了。
　　她冷眼望向齐爸爸，一丝不明显的期望夹杂其中，希望这次的事能让他做个决断，以前那么多糟心事她都忍了，要是这次她还装聋作哑，那真是自己把尊严扔地上让这些人给践踏了。
　　齐奶奶被大孙女用力扔到了一边，当她摔过来的时候，杨丽珊怕撞到自己，连忙躲闪了开，所以齐奶奶扑通一声坐到了地上，有她那身肥肉垫底，其实也没摔多严重。
　　见此，齐妈妈冷哼，往日里她这婆婆把杨丽珊捧着供着，关键时刻哪里管你的死活。
　　齐奶奶一脸恐慌，觉得自己要死了，冲着齐爸爸哭天喊地的叫骂道：“老大啊，你这媳妇闺女要我死啊，我要是有个三长两短，你爸能绕得了你？你爷你奶都饶不了你！”
　　“这种儿媳妇不能要了啊！臭丫头，不敬长辈，祖宗都饶不了你！我以前对婆婆都是小心翼翼，犯了错连饭都不敢吃，你今天不给我跪个一天一夜，以后看哪个婆家敢要你！”
　　齐爸爸觉得厌恶、可悲，他怎么会有这样一个母亲？自私、虚伪、粗鄙……
　　齐爸爸面无表情道：“妈，小香妈是个好人、好妻子，我这辈子都不可能跟她离婚！妈，从我记事起你就偏心小弟，我以为我自己成家了就可以过我自己的生活，可你跟爸到处说我没良心，我这辈子已经毁的差不多了，可我的孩子还有大好的未来，我不能让她们也跟着我受气。”
　　“以后咱们各过各的，您跟老四一家没有大事不要上我们家来了。”齐爸爸看着齐奶奶没有一丝犹豫。
　　“杨丽珊，之前你借用我的卡透支了两万块钱，害的警察找到了我的头上，之前我看在小香爸的面上，不跟你计较，这次我算是看清你的真面目了，当真是蛇蝎心肠，那钱你必须还！”齐妈妈咬牙切齿道。
　　“四弟妹你跟四弟之前盖房子，欠我们家的那二十万也一并还了吧，我们家还有两个孩子要养，日子也紧巴。”齐爸爸终于硬气了一回。
　　杨丽珊傻眼了，还钱就跟有人拿刀砍她让她痛苦。
　　“什么二十万啊？你张嘴就二十万？你怎么不去抢银行啊！”
　　齐妈妈见杨丽珊如此不要脸，当即就想撕烂她那张嘴：“看看，我就说吧，这么多年你就是养了一家子的白眼狼，当初老四借咱家钱的时候，我让他写个欠条，你抹不开面子，人家等的就是这一天啊！”
　　当初齐老四说要借他们家钱，说什么人家盖房子的只收现金，专门让他哥跑到银行取了20万现金出来，齐妈妈心里那个恨铁不成钢啊。
　　“不是你弟弟吃独食霸占家里东西的时候了？人家请你吃顿小火锅，装装样子，你就心软了，觉得亲情可贵了？你长点心吧，欠条不好意思让他写，这万一到时候他矢口否认没借咱家钱，有你气的时候！”
　　要她说那个齐老四就是个窝里横，专会算计自家人的！他就是看准了小香爸是个记好不记仇的软心肠，才会用人朝前不用人朝后，说好听话的时候都能当影帝了，说难听话的时候比强盗还寡廉鲜耻！
　　齐妈妈冷眼看着齐老四‘一脸不被相信的委屈可怜样儿’，硬是逼着齐爸爸从手机上给齐老四转了钱。
　　齐遥香冷静道：“没有欠条也没关系，当初银行有转账记录，去银行让工作人员调一下明细就行。”
　　就在这时，围在齐家门口的村民大着嗓门说话了。
　　一个长相健硕眉眼满是戾气的老妇人开口笑着讥讽道：“秀梅啊，你大儿子一家人多好啊，你还想拆散人家，难不成小香爸不是你亲生的？”
　　“你胡咧咧啥类！他不是从我肚子里爬出来的？”齐奶奶脸色突变，龅牙的嘴紧紧的抿着，怨恨的瞪了一眼挑事的莎莎奶。
　　杨丽珊见局面不利于她们这一边，忙凑到齐奶奶耳边嘀咕了几句。
　　齐奶奶本来还因为她刚刚躲自己的那下子有些不满，但更让她不满的是老大一家。
　　“老大媳妇不懂事，老大你关上门教，一家人还说两家话，传出去让人说你不孝，你脸上有光？”
　　齐奶奶丝毫不顾及这些年对齐爸爸造成的伤害有多深，无关痛痒的企图把所有责任推给齐妈妈。她还指望老大给她养老呢！
　　齐家人除了齐爸爸都厌恶的看着齐奶奶，齐奶奶不愧是人老脸皮也厚，拿针都戳不破的那种。
　　齐爸爸看齐奶奶就像看无关紧要的陌生人，其中还夹杂着数不清的失望与怨气。
　　“你们就这么教闺女的？就这么不懂事的丫头还妄想攀附豪门！”齐奶奶骂自己的孙女一点都不嘴软。
　　“对呀，那常小姐知道你们六亲不认吗？这小香大学生呢，连自己妹妹的心上人都抢，真是不害臊！”杨丽珊大言不惭的编瞎话。
　　“常小姐根本就不喜欢园园，看来，想要阻止你们抹黑我，最好的办法就是让常小姐亲口对你们说实话。”齐遥香毫不手软的撕掉了杨丽珊扯的虎皮。
　　果然杨丽珊和齐奶奶一听，都面露一丝心虚，“你敢……人家常小姐可是办大事的人，怎么会跟你这种无关要紧的臭丫头废话？”
　　一提到准女婿，齐妈妈的腰杆子又硬了起来，底气也在瞬间大增，她把准备赶人的笤帚一扔，理直气壮的大声道：“遥香，马上给小媚打电话！”
　　门外看热闹的村民一听两拨人对那位女老板的称呼亲疏有别，心里都有了点谱，等着看杨丽珊家的好戏。
　　“嗯，我这就给她打！”齐遥香还没意识到自己已经把常媚归拢到自己这边的阵营了，她一点不觉得常媚会给自家掉链子。
　　她手刚摸进口袋，准备掏出手机，手机却先一步亮了起来。
　　是常媚打来的。
　　也是有够巧的，齐遥香冲杨丽珊得意的哼笑，“看，是她打来的，你们要不要把刚才的话当着她的面，再信誓旦旦的说一遍，看她会承认么？”说着，她就开了外放。
　　齐奶奶满脸的不自在，用力的怒着嘴不再吭声。
　　齐遥香蔑视的看向杨丽珊。
　　杨丽珊梗着脖子，一副不见棺材不认栽的劲劲样子。
　　接通后，常媚的第一句话就是——
　　“有没有想我？”
　　齐遥香嫩白的脸颊瞬间升起两抹对称的红晕，要不是隔着手机，真想呸她一口。


第24章 
　　“你正经一点, 杨园园说她正在跟你交往，你知道这件事吗？”齐遥香语气凉凉的说。
　　“哈？开什么玩笑？不是，谁是杨园园？”她玩味的笑道。
　　齐遥香满意的翘起嘴角, 眯起眼以胜利者的姿态看向撒谎的两人：“行了，回头再跟你说, 先挂了吧。”
　　“……”
　　就这么不想她？
　　常媚郁闷。
　　“奶, 你们听到了吧？这可是她亲口说的。”齐遥香极少以幸灾乐祸的口吻跟人说话。
　　这下可算是打了某些无耻之徒的脸，齐妈妈顿觉扬眉吐气！
　　“你……你骗人！你刚刚找的根本就不是常小姐！”杨丽珊都到了坟头了还不想磕头。
　　所以说，‘有理走遍天下这句话’对此等不要脸皮之人完全无效！
　　齐遥香一脸鄙视的摇了摇头：“那行啊，你们要是有她的电话, 你们当着大家的面打。”
　　村民们又是一阵窃窃私语, 某些不喜杨丽珊的真想啐她一口。
　　“各位叔叔婶婶, 大爷大娘，麻烦都让让, 你们都堵在我家门口干嘛？”门外传来齐修茗的大嗓门。
　　他今天去隔壁村找同学玩了，顺便还带了个人回来。
　　“小茗回来了。”有村民笑着跟他打招呼。
　　齐修茗被大家让进了家门, 一看这架势, 就知道是奶奶跟四婶她们上她们家来找麻烦来了。
　　他顿时气的脸颊憋红，后悔今天出去玩了, 他没在家，他妈和他姐会不会受欺负？
　　“奶, 你们又来干啥？”齐修茗没好气的说。
　　王秀梅狠狠的瞪他一眼：“我还不能上你们家来怎么着！”
　　齐修茗撇撇嘴，没答王秀梅的话，转而看向杨丽珊：“四婶, 你们家不会是没置办年货, 跑来我们家拿现成的吧？”
　　这故意寒碜人的话一出口，围在外面的村民顿时一阵嗤笑。
　　“麻烦让让。”一道严肃的声音钻进人群里。
　　“哎, 这人谁啊？怎么瞧着这么眼生啊，不是咱们村的吧？”
　　“小香，你们家来客人了，会不会是你同学啊？”一个年轻小伙冲里面喊道。
　　齐遥香抬头向门口看去，就见一个面容严肃，眉心紧蹙的年轻女孩走了进来。
　　这人是谁？她不认识啊。
　　但有人认识，那就是杨丽珊，她看到来人，皱了皱眉，预感有些不好。
　　果然那人开口道：“我叫申田，我是来找杨园园的。”她表情算不上好，甚至看向杨丽珊时，目光还有些犀利，其中还夹杂着一丝恨意。
　　杨丽珊见势不对，就想走，可齐修茗却拦住了她的去路。他回村的路上，可是听这个姐姐说了她今天来此的目的，与堂姐和四婶有关。
　　从申田的口中，众人得知，原来都是杨丽珊母女不做人，害的人家女孩差点抑郁了。
　　杨园园大学在外头找了个兼职，给一家学前辅导机构当老师，据申田讲述，她是持证上岗的，在那里一直做的挺好，可是自从杨园园来了后，办公室的氛围就乌烟瘴气的。
　　“杨园园成日里往满是男老师的屋子里钻，一天去三回，说是给校长送糖水去，那屋子烟味呛的根本没法呆，她倒是挺喜欢去。”
　　“她在那上班，她妈也跟着去，母女两个就在办公室里对我阴阳怪气，她一个没证的给学生们上课，根本就是误人子弟。”
　　“我这里有一段学生家长控诉杨园园虐待学生的录音。”
　　【我家妍妍被杨园园老师用开水烫伤了手，连一句道歉的话都没有，我家孩子都有心理阴影了，跟我说不想去上课了。她没来之前挺好的，虽说申老师人有些严肃，但不会虐待孩子……】
　　“我不是这母女俩的对手，觉得不开心就辞职了，可这俩人联合人事杨阳，克扣我工资，校长李恒也装傻，我走之前，杨园园母女还故意挑衅我，我气不过，拿牛奶泼她们，然后被她们联合起来殴打。要不是妍妍家长联系我，打算曝光这家机构的恶行，我恐怕都要抑郁了。”
　　“而且，我手上还有一些有趣的照片，如果你们母女不公开对我道歉，并赔偿我的损失，我就把这些照片放到网上去。”
　　知道杨丽珊会狡辩，她拿出一张给众人看。
　　只见那照片上，杨园园跟一个陌生的中年男子十分亲密的搂抱在一起。
　　“这个人就是那家机构的负责人李恒，我就说嘛，正规机构谁会聘用无证的人，原来是挂羊头卖狗肉。”
　　申田恼的是她被打后，李恒居然不主持公道，她一个人在这座城市，也没地方说理去，本来以为得忍下这口恶气，但就在昨天，先是学生家长联系了她，后她又收到了这些证明杨园园和李恒有苟且的照片。
　　“李恒可是有妇之夫呢，他儿子和老婆似乎跟你关系还不错……”申田冷哼的嘲讽道。
　　杨丽珊自顾不暇，也没空找齐家人麻烦了，灰溜溜的跟王秀梅走了。
　　她回去之后，自是找了杨园园，母女俩一阵谋划。
　　杨园园把此事从头到尾想了一遍，觉得一定是有人在阴她，根据她看小说得来的经验，这一定是常媚帮她出气，故意整自己呢。
　　一股邪火冲上脑门，她跑去齐家找齐遥香算账。
　　她用只有她跟齐遥香两个人能听到的声音阴恻恻道：“听说你们的花要在年初参展，呵呵，这万一花园着火了呢？”
　　“杨园园，你是不是有病！”齐遥香倒吸了一口气冷气，
　　那花园可是她父母的心血，杨园园居然这么丧心病狂？！
　　这让她如何能不愤怒？
　　她一脸不屑的眯眼道：“就你这种人，给常媚提鞋都不配。”
　　杨园园恨齐遥香恨的想抓花她那张面容姣好的脸，此刻她跟齐遥香站在同一台阶上，眼中闪过阴险的光，伸手就朝齐遥香推去！
　　齐遥香没防备，整个人就滚落了下来。
　　“遥香！”齐妈妈不由得尖叫了起来。
　　“小香！”
　　“姐姐！”
　　杨园园得逞痛快的笑了。
　　齐遥香已滚到了楼下，头一下子撞在了石头做的茶几上。
　　齐妈妈扑到她的身边，连忙将她抱起来，“遥香，遥香！”
　　齐遥香只觉得脑袋嗡嗡直响，太阳穴上面那个位置好痛好痛！
　　“啊，血！”齐妈妈突然察觉到自己的胸前微微的温热，她往下一看，看到自己的睡衣已被齐遥香的血渗湿了。
　　杨园园反应过来，有点害怕。
　　啪——
　　齐爸爸忍无可忍，起身，一巴掌就甩在了杨园园的脸上。
　　“遥香要是出了什么事，我们家不会放过你！”齐爸爸说完，弯下腰将昏过去的齐遥香抱了起来，大步地朝外面冲去。
　　“快，送到医院去！”
　　齐妈妈也急急地跟上去。
　　……
　　常媚刚刚洗完澡，又想起了齐遥香之前的那一通电话。
　　她微微地弯起了唇角，摸出了手机，回拨了齐遥香的号码。
　　那边响了十几秒之后，电话才被人接起来。
　　“小媚……是我，阿姨。”齐妈妈疲惫的声音传来。
　　常媚有些惊讶，“阿姨，新年好，遥香呢，我方便和她说几句话吗？”
　　齐妈妈的声音带着些哽咽，“遥香在医院，中午的时候出了一点小意外，遥香摔下了楼梯撞伤了头部。医生说她的脑内部有点小小的淤血，要留在医院里考察几天。”
　　常媚的脸色一下子冷沉了下来，“阿姨，您别急，你们在哪个医院？我马上赶过去！”
　　齐妈妈将齐遥香所在的医院、房号告诉了常媚。
　　常媚挂了电话之后，急急地往人民医院赶去。
　　十五分钟之后，常媚终于赶到了齐遥香所在的病房。
　　齐遥香还没有醒来，苍白的脸色看起来不太好，头上缠着一层白纱，显得那张小脸更为苍白。
　　“这到底发生了什么事？”常媚蹙眉，“阿姨，您别急，我已让助手去请了这方面的专家，遥香一定不会有事的。”
　　“谢谢你，小媚。医生说她的问题可大可小，如果淤血不再积累，慢慢地消失的话，问题不大。”
　　齐妈妈一脸愁容，“可是……如果情况不乐观的话……”
　　“我不会让这种情况发生的。”常媚轻声道，似是在安慰齐妈妈，也是在告诉自己。
　　在了解到了事情来龙去脉后，不由得脸色大寒，那个杨园园果真不是个东西。
　　“阿姨，你和修茗先去休息吧，这里我来守着就行。”常媚温声道。
　　齐妈妈摇头，“这怎么行……”
　　齐修茗也不情愿离开，“我也要留在这里守着姐姐。”
　　常媚离开了病房，直接给村长打了个电话。
　　“齐村长，项目出现了一点小意外，我们只怕要停止合作了！”
　　常媚的声音冰冷无比，村长在那边听得心惊胆战的，“常小姐，您这是哪的话？是哪儿出了意外？”
　　“我女朋友遥香出了意外，让我对你们村的某些村民的素质很不满意！”
　　“啊，这事儿我也听说了，的确是齐老四他们一家的不是，我们村没人会偏袒他们家，江河他们家要是想报警，今天围观的村民都可以作证。”村长小心翼翼地说。
　　这个项目可是关乎着村子的未来，村长可不想就这么放弃。
　　一旦投资成功，那可是全村几代人都跟着沾光的大好事。
　　齐老四一家都是老鼠屎！整个村子可不能因为他们一家，放走了到嘴边的肥鸭子。
　　常媚要的就是这个效果，如果整个村子都向齐老四一家施压，相信遥香他们家面对的压力会小一些。


第25章 
　　齐村长气急败坏地赶到了杨丽珊家, 那一家人正在看电视，脸上还挂着笑，对自己做的事一点没有害怕和悔改的意思。
　　“净轩啊, 你教的好闺女！”村长打断了杨丽珊一家其乐融融的氛围，几人朝屋外看去, 就看到村长和几个村里德高望重的老人进了他们家的院子。
　　“小香好歹是你的侄女, 你大哥这些年来帮衬了你家不少，如今你闺女把人闺女推下楼梯，摔的不省人事，你们家非但不思悔过错, 也不去医院看望, 你们这做叔叔婶子的未免也太冷血了！”
　　齐老四惯会偷奸耍滑, 他可没打算去医院，花钱不说, 指不定还得被他大哥痛打一顿。
　　他还没想好怎么把舆论的风向扭转过来，让大家同情他们家。
　　他正想着怎么甩锅, 就听见村长冷肃的声音下了最后通牒：“人家常总说了, 你家园园把小香推下楼梯的事，她会公事公办, 除此之外，她先前说要投资咱们村的事也不作数了, 你们一家坏了良心，还要牵扯着全村跟你们一起吃瓜落，你们挡了全村发家致富的路, 谁能饶的了你们！”
　　“什么？！”
　　那个女老板竟然这么帮着大房一家！
　　齐老四的眼珠子转了转, 虽然他不在乎村里人的死活，但要是有人因此记恨他, 给他使绊子也是他不想的。
　　杨园园立马推脱责任，“村长叔叔，堂姐摔下楼梯是她自己没站稳，跟我有什么关系啊？我大伯还打了我一巴掌，我的脸到现在还肿着呢！”
　　杨园园娇嗲的声音听得村长直犯恶心，之前听他孙女说这丫头跟一个有妇之夫搞在一起，真是伤风败俗！
　　跟她爹一样，做了错事就想着算计、甩锅。
　　村长和几个老人都是厌恶、不屑的撇撇嘴。
　　杨园园没想到自己的魅力在这几个糟老头子面前失效了，她紧紧的皱着眉头，不爽的表情写满了她那张形状不规则，其上坑坑洼洼长了好些痘和坑，遮瑕都遮不住的脸。
　　见此，几位老人厌烦的哼了哼。
　　其中一位老人满是嫌弃的说道：“听说这位常老板是看在江河闺女的面儿上，才打算开发咱们村子的，按理说咱们村子的人都是沾了人江河一家的光，不说巴结人家，但没有眼睁睁看着让人受气的道理啊。”
　　这话直接堵住了倚老卖老想狡辩两句的王秀梅的嘴。
　　杨园园满是嫉妒的听着。
　　……
　　第二天一早。
　　齐遥香醒来，就听到外面孩子们欢快的声音，时不时的听到一阵放炮的‘噼里啪啦’声。
　　年初一了？
　　发现自己正躺在陌生的病床上，有人伏在她的床边和衣而眠。
　　“修茗？”齐遥香轻声唤道。
　　齐修茗悠悠转醒，双眼布满了红血丝。
　　“姐，你终于醒啦！”齐修茗忙高兴的喊道，“妈，我姐醒了！”
　　一旁的陪护床上，齐妈妈坐了起来。
　　常媚来了之后，马上安排遥香住进了VIP病房，VIP病房是一个小套间，里面有三张床，可以让家属陪护病人。
　　齐遥香一醒，去外面接了个电话的常媚也走了进来。
　　这一夜，她没有合眼，一直等着她醒来。
　　看到常媚那双通红的眼睛，齐遥香有些感动。
　　她叹了口气，明知道杨园园不怀好意，她应该防备着点她的，害的家人为她担心，全家都没法过个好年。
　　她打量了眼这环境清幽宽敞的高级病房，冲常媚感激的笑了笑，只是那笑显得十分苍白：“我……”
　　“你好些了吗？我让人准备了早餐。”常媚柔声说着，那双以往充满侵略性的眼，此刻却盈满了温柔与关心。
　　“嗯。”齐遥香点了点头，被齐妈妈扶着坐了起来，“就是头有些重，流血的地方还有些痛。”齐遥香的脸上没什么血色，就像白纸一样。
　　“宝贝，你真的吓死妈妈了！你要是有个好歹，妈该怎么办啊……”齐妈妈痛心疾首的说道。
　　齐遥香帮齐妈妈擦拭了下眼角的泪。
　　“今年是大年初一，阿姨，您和修茗先回去过年吧，叔叔还在家等着呢，这里有我守着。”常媚温声道，顺手将齐遥香盖着的被子又给掖了掖，防止漏风。
　　天刚蒙蒙亮的时候，齐爸爸就回去了，他报了警，打算让警方来处理这件事，看样子是不打算继续忍气吞声下去了。
　　“妈……”齐遥香有些羞窘，她其实并不想和常媚单独相处，可是看到妈妈、弟弟那疲倦的脸，只好将已经到了嘴边的话又给咽了回去，“妈，修茗，你们回去吧，有她在……没事的。”
　　齐妈妈心疼的用手抚了抚女儿柔软的发丝。
　　这时，门被连续敲了好几下，常媚转身去开门，入目就是几张令人厌恶的脸。
　　“常总，小香醒了吧？”
　　齐净轩一脸想讨好却又不想让自己低人一等的矛盾模样，跟精神分裂患者似的，常媚见多识广，自然是一眼看穿了他的小心思，不屑的冷哼。
　　他们一家似乎一点没意识到他们做错了什么，来这里的目的也不像是道歉的。
　　“我们给小香买了早餐，园园，快将早餐拿过来。”齐净轩冲杨园园使了个眼色。
　　“不用了，我让人专门做了早餐。”常媚冷淡地说。
　　齐净轩的笑僵了一下，马上又弯起了唇角，“不要紧，我们能进去看看小香么？”
　　常媚让开了，齐净轩一家人走了进来，坐在床上的齐遥香脸色并不好看。
　　“小香，真对不起，大过年的害你在这里，都是你四婶性子太急，你还不快向遥香道歉？”齐净轩冷冷地喝道。
　　杨丽珊好憋屈，她其实根本不怕齐净轩，要不是为了闺女，她才不低这个头类。
　　“对不起……遥香，”杨丽珊声音小的跟苍蝇嗡嗡似的。
　　齐遥香冷声道：“不是园园推我的吗？怎么是你来道歉？”
　　齐妈妈跟齐修茗怪异的看着装模作样的杨丽珊。
　　这一家子打的什么主意，齐遥香还是能猜出几分的，让杨丽珊代替杨园园认错，作为一个长辈，她们家似乎不好太过追究此事，而杨园园抵死不承认是自己推的她，常媚当时又不在场，以为这样在常媚的心中就不会留下坏印象？
　　可笑，算盘珠子打的真是啪啪响！
　　齐遥香哼笑一声，直接戳破了四房企图打马虎眼的想法：“你的确有养不教之过，但推我的是杨园园，这一点你们否认也没用。”
　　此话一出，四房的人脸色顿时黑了下来，倒是齐净轩还装着掩饰了下内心的真实情绪。
　　杨园园自以为很机灵的撒谎道：“抱歉啊，遥香，我不是真想推你的，实在是你说话太气人了，你说……我给常小姐提鞋都不配。”
　　说完，她瞬间红了眼。
　　齐净轩等人也是立刻对齐遥香怒目而视。
　　“小香，你怎么能这么说妹妹呢？你说话这么难听，园园也是一时生气，跟你开玩笑的，她哪里会真推你啊，你是不是不小心踩空了。”齐净轩脸不红的颠倒黑白。
　　“去你娘、的开玩笑！你是畜生吗？竟然说出这种猪狗不如的话。”齐妈妈也不管爆粗口会不会给常媚留下不好的印象，她真是被齐净轩的无耻给惊呆了。
　　齐净轩心里冷笑，就这张口闭口跟泼妇似的，常媚肯定看不上这一家子。
　　还没等他嘚瑟超过一分钟，一股及其突然的力道，揪住他的上衣领子将他向后扯的脚步踉跄。
　　齐净轩还没来得及扭头，就听见一道暴戾声：“我看你是坏了心眼，才能说出这么猪狗不如的话！”
　　齐爸爸忍了这个作妖的弟弟几十年，自己的忍耐，却让这个畜生无法无天！
　　齐净轩从小就被父母偏向，家里人是如何薄待这个大哥的，他看的清清楚楚，但他一点都不同情，反而希望齐江河能彻底离开这个家，即使他硬赖着不离开，他也不会被自己比的成为全家最不受待见、最没有话语权的人。
　　所以早就养成的恶根性，让他在面对别人时还得掂量掂量能不能欺负，但在面对齐江河时，他从来都自信的认为齐江河会被他欺负的有理没地儿讲。
　　“大哥，你别这样，这么多人看着呢，你以前是怎么欺负我的我就不说了，但你不能这么欺负我女儿，昨天是误会了园园，还打她……”说着，他竟然还红了眼眶，一副努力哭出来，也真的快要挤出眼泪来的假惺惺样子。
　　齐江河被他这副人前人后两张皮给气的直发抖，齐妈妈最是了解他，知道他这是被气的要发飙了，怕他气大伤身，忙轻拍他的背安抚他。
　　齐净轩也挺会看人脸色的，知道这个时候不是故意气齐江河的时候，“大哥，你冷静点，我知道你委屈，咱们有话回家说。”
　　杨丽珊却来了句：“当初咱爸不就是被你气的，病越来越严重，唉，早早就走了。”
　　她这句话可谓是踩了齐爸爸齐妈妈乃至齐遥香和齐修茗的雷区。倒不是说齐爷爷是被齐爸爸给气的没了的，纯粹是他见酒跟见钱一样亲，抽烟跟吃饭一样勤，性子跟齐奶奶一模一样，只知道挑别人的刺，几种因素加起来，人走得早也属正常。
　　齐爸爸才是最冤枉的，齐爷爷在外面受了气回来都朝着只会老实干活、从不会拍马屁、从不奉承齐爷爷的齐爸爸撒气泄愤，那个时候，齐江河见天的挨打被骂。
　　可这事在齐奶奶和齐净轩口中，就成了齐江河不顺从，把齐爷爷气病的。
　　齐江河眼睛瞪圆，直接对齐净轩动了手：“污蔑人的感觉很不错？”
　　齐净轩可不会手软，也动起手来，以前被齐净轩挤兑的很了，齐江河气不过也会动手，但不会真的使力气，但齐净轩不一样，每次下手都特别狠。
　　长幼无序，忘恩负义说的就是他！
　　见此，齐妈妈和齐修茗拦住了想过来帮忙的杨丽珊和杨园园。
　　常媚给徐川使了个眼神，徐川帮着拉架（拉住齐净轩，让他无力还手）。
　　……
　　“闹什么闹？再闹就报警了！”护士过来警告打架的人。
　　齐净轩一家为了给自己留住颜面（他们认为还有颜面，其实在大房一家看来，都丢光了！），极力维持镇定从容的离开。
　　走之前，常媚凉凉的开口道：“确实不配。”
　　她说话，不管是谁，都会认真去听。
　　什么不配？
　　众人疑惑这句话的意思。
　　就见常媚没什么表情的看了一眼杨园园道：“我的鞋都是专门订做的，上门帮我试鞋的人起码是本科学历。”
　　说完，她似是还翻了个白眼，而后迅速收回视线，仿佛多看一秒，都脏了她的眼，她看向齐遥香，冲她翘了翘唇角。
　　杨园园吃惊的仿佛生吞了一斤臭鸡蛋，这是在嘲笑她——这个208分考上的破大专？！！


第26章 
　　“阿姨, 你们回去吧，我将之前的CT图给国外的专家看过了，他们说遥香的问题不大, 基本做了康复之后，淤血都会被吸收掉。”常媚冲齐家人正色道。
　　“真的吗？要是这样就太好了！”齐妈妈一听, 顿时松了口气。
　　“妈, 你们回去吧，我没事的。”齐遥香轻笑着安慰关切担忧她的父母。
　　这时医生过来查房了，询问了一些齐遥香的恢复情况，而后他笑着对常媚道：“常小姐, 齐夫人, 齐小姐的情况正在向好的方向发展, 你们不用太过担心，如果要是出院的话, 也是可以的，回家后多多静养不会产生太大问题。”
　　“先在这里住到初七吧。”常媚淡淡道, “康复做得充足一些, 对病人比较好。”
　　“那也行，这就看你们怎么决定了。”医院笑着道。
　　最终, 齐妈妈和齐修茗回家了，他们决定年初二再过来。
　　常媚关上了门, 来到床边，她那双黑幽幽的瞳孔泛着温润璀璨的光，如同深蓝的大海。
　　看着床上的小女人, 她脸色仍有些苍白, 但却美的让她神魂颠倒。
　　“常小姐……你回去吧，我一个人……可以的, 不信，我下地走给你看。”齐遥香说着就打算下地走两步给她瞧。
　　常媚低喝道：“别乱动！”
　　齐遥香被她这压抑的嗓门给吓住了，坐在那里呆呆地看着她。
　　这个女人的气场真的很强，有她在，似乎真的不用担心……
　　常媚的气息渐渐逼近，齐遥香往后仰了仰，身体贴在了摇起的创面上。
　　“伤口这里，感觉痛么？”常媚温和地问，眼中的心疼都快溢出来了。
　　她在心疼她？
　　她坐了下来，葱尖般纤细的手指，轻轻抚在齐遥香的脸颊上。
　　齐遥香蓦的紧张得整张脸红了起来！
　　常媚的眼神暗了暗，她哑声说道：“你还是脸红好看，就像雪地里的一抹红梅……让我想……”
　　“你想都别想！”齐遥香忙喝止住她，“我……我还不能接受你这样的调戏！”
　　这话引得常媚轻轻的笑出声来。
　　“哦，你该不会是怕自己真情流露吧？你一定被我感动到了。你这么一摔，就要留在城里陪我过年了，这样其实也不错。”
　　她真的是，说、的、没、错。
　　齐遥香别扭的转过脸去，不想再看她那张有些恣意的脸。
　　虽然很好看，但那表情太得意了，让人看的想捏碎方便面。
　　岂料，常媚突然凑了上来，一手捏住她下巴，就那样吻了上去。
　　齐遥香吓了一跳，忙伸手抵在她的柔软处推她，“这里可是医院……我是病人！”
　　“嗯，你的意思是说，等你好了，我就可以做我想做的事了，我说的对吗？”
　　“当然不对，”齐遥香粉唇微嘟，巴掌大的鹅蛋脸烧得绯红，“我肚子好饿……”
　　“不如先吃我？”常媚压低了嗓音，她那令人沉醉的嗓音听的齐遥香心跳加速，仿佛要从心窝处蹦出来一般。
　　她‘嘤’的一声，再次推拒她。
　　常媚不依，再度压了下来，细细的吻着她的樱唇，相似入迷了一般。
　　齐遥香挣扎了一下，而对方的身体密实的压着她，着实令她喘不过来气。


第27章 
　　她的纤纤素手落在齐遥香的小蛮腰上, 轻轻一握，就有温热的感觉传达到了她的皮肤上，很温暖, 很安全的感觉。
　　她猛然地撬开了齐遥香的唇瓣，肆意掠夺着里面的甜美, 专属于她的味道让齐遥香低呜一声, 身体发软。
　　这时门被敲响了几下，常媚极不情愿地松开了齐遥香。
　　徐川打开门，便看到齐遥香低着头红着脸，顿时明白了是怎么一回事。
　　“呃……常总, 你们的早餐我送来了。”
　　“放下就离开吧！”常媚颇有些没好气地吩咐道。
　　“哎, 好嘞！”徐川暗自懊恼自己进来的不是时候, 只是他家常总也太心急了吧，这人还生着病呢, 就这么急不可耐？
　　他放下早餐，转身迅速离开, 并轻轻的带上了门。
　　常媚提起保温桶, 将里面的粥倒到了碗里，拿着银匙舀起一勺粥, 送到了齐遥香嘴边。
　　齐遥香愣了愣，脸又烧了起来, “我，我自己来。”
　　“你现在是病人，我跟阿姨说了, 要在这里照顾你。”意思就是你不能让我做个言而无信之人, “张嘴。”
　　齐遥香抿了抿唇，盯着她满是红血丝的丹凤眼, 升腾起一股内疚之感。
　　“懒得自己喝？那我喂你。”常媚作势就真要这么做，齐遥香吓得一个激灵，脊背僵直，但见她低笑着，眼里有着明月般温暖的光华。
　　“常媚……真的，谢谢你。”
　　“谢什么？你跟我客气，我可是你未来的另一半，我照顾你，那不是应该的嘛。再跟我客气，我可就要吻你了！”常媚严肃的警告齐遥香。
　　齐遥香鼓了鼓嘴巴，听话的张开了嘴，吃掉常媚手上的粥。
　　粥的味道很不错，特意用了几种补血的中药熬制而成，但没什么中药的苦味，尤其是鸡和干贝的味道都吃出来了。
　　常媚照顾病人很耐心，一口一口地喂给对方吃下，齐遥香自己都不好意思了，可她却依旧娴熟、小心翼翼的重复着手上的动作。
　　等齐遥香吃完，常媚又打开了保温桶，倒了第二碗粥，“来，再喝点！”
　　“不了，我喝饱了。”齐遥香忙摇了摇头，轻声道。
　　常媚不赞同的眯起了眼，“你从昨天中午起就没再进过食，这么饿着可不行，再吃小半碗，剩下的我替你吃了。”
　　齐遥香感觉有点惊悚，她……居然要吃自己吃剩下的粥？
　　顿时她感觉整个人都不好了，常媚给她的印象真的时时刻刻都在变化。
　　她真的是那个众人只可仰望的风云人物吗？
　　“那么吃惊干什么……”见齐遥香那满脸的诧异表情，常媚淡淡的笑出声道：“你是我的人，我肯定要好好的对你，对别人我可从来做不到这么耐心。”
　　齐遥香的脸更加发烫了！
　　这人自说自话的本领真的是……
　　等她彻底吃饱，拒绝常媚的投喂后，常媚真就用了她用过的银匙吃了那剩下的粥……
　　天哪！这算是间接接吻么？！
　　虽然两人早就吻过无数次了，可这一幕依旧让齐遥香很没眼看。
　　她喝粥的动作慢条斯理，并且没有发出任何声音，她那昳丽的侧脸，直让齐遥香一颗心砰砰跳个不停。她害羞的扭过脸去。
　　“想什么呢？”常媚替她喝完剩下的粥，就放下了碗和银匙，看到齐遥香在沉思着什么，便开口问。


第28章 
　　齐遥香回过神来, 慌乱地摇头，“没想什么！”
　　“今天是大年初一，街上也摆了很多花, 等会我带你出去走走，看看热闹。”常媚说着, 轻轻握住她的手, “你家的事情你不用操心，我会让人处理好的。”
　　齐遥香看了看那张国色天香的脸，“我知道……如果不是你，他们甚至都不会来医院。”
　　“你们家一直被他们欺负？听说你奶奶有些偏心……”
　　常媚看着齐遥香那张小脸, 情不自禁地又伸出手, 轻轻蹭了蹭她脸颊。
　　齐遥香微微回避, “嗯，他们家一直那样, 我爸妈碍于孝道和亲情，一直隐忍。”
　　常媚想起什么, “我倒是听说你爸打了你堂妹一巴掌。”
　　齐遥香惊地瞪大眼, 不可思议地望着她。
　　真没想到……一向隐忍大度的爸爸，也有这般动怒的时候, 她的心里暖暖的，有爸爸护着的感觉真好。
　　“年后实习的单位你找好了？”常媚突然转了个话题问道。
　　齐遥香学的是设计专业, 专门设计婚纱、时装。
　　年前她就已找好了公司，但她并没有将这个消息告诉给常媚。
　　然而，常媚消息灵通, 就算她不告诉她, 她也有的是办法知道。
　　“嗯，应聘了一家比较心仪的公司。”齐遥香道。
　　常媚很有兴趣的询问, “你想当一个设计师？”
　　“当设计师是我的梦想，给新人设计婚纱肯定是一件很幸福的事。”齐遥香说起自己的理想，眼里都是光。
　　常媚给她浇了一小盆凉水，“那是你没有遇到刁钻的新人，别将所有人都想象得那么好说话。”
　　齐遥香没回答她，只是默默地盯着外面那片灿烂的天空，今天的天气真好，可惜她不能回家。
　　“我想回家了……”她咬着唇，“医生说我现在可以出院了，在这里过年真没意思。”
　　常媚突然站了起来，沉默地离开了病房。
　　看着她的背影，齐遥香面露奇怪，她怎么看起来有些不开心啊？
　　常媚冷着脸走到病房外，让徐川去找来一辆轮椅，其实这个春节，她还是蛮期待的。
　　因为有齐遥香在，这个春节肯定会是与众不同的一个节日，可她居然不愿意留在这里陪她一起过年。
　　不管是什么原因，她内心还是有些不舒服的感觉。
　　齐遥香以为常媚是有事离开了，没想到过了一会儿，她推着轮椅走了进来。
　　她抽了抽嘴角，“我的腿没事，为什么要坐轮椅？”
　　“你不愿意坐？”常媚挑了挑眉，“那你先到康复中心去做一下康复，然后我带你到外面走走。”
　　齐遥香瘪嘴，“我想和家里人一起过节。”
　　“今天，今天就留在这里，明天再回去！”常媚面露一丝不悦地说道。
　　她罕见的冷脸霸道。
　　齐遥香不好再反驳，因为她能察觉出她周身正在散发着一种名为不高兴的情绪。
　　去做了康复后，常媚就带着齐遥香离开了医院，因为常媚的特殊身份，即使没有办理出院手续，暂时性的离开也不成问题。
　　主要是齐遥香的伤也不是特别严重，出去走走也不会有什么影响。
　　常媚带着齐遥香到了开在附近的盆栽展销会现场，现场已经摆满了好多鲜花。
　　园中的大树上，都挂着喜庆的红灯笼，节日的氛围很是浓重。


第29章 
　　中午的时候, 常媚带着她来到了一间偏北的饭馆，不远处有人舞狮龙，华国的传统节目, 舞龙是不可缺少的节目。
　　温暖的馆里，齐遥香吃得暖乎乎的, 头上的伤好像不那么痛了。
　　“这里的菜怎么样？”看到她吃得津津有味, 常媚轻声地问道。
　　齐遥香点头，“还是错，像农家菜。”
　　常媚微微一笑，“这里的食物都是有机食物, 鸡也是农家鸡, 所以吃上一顿会很贵, 但是味道却是最纯正的。”
　　齐遥香也尝出来了，她笑着点头, 突然之间她意识到，自己和常媚之间的相处, 好像越来越自然了。
　　“对了, 你还记得姚茵慈么？”常媚漫不经心地说。
　　齐遥香怔了怔，姚茵慈？
　　这个名字, 陈封在她的记忆里。
　　她抿抿唇，姚茵慈是谁, 她还是记得的。
　　“嗯，记得。”
　　只是为什么常媚突然之间问起了姚茵慈？她认识她么？
　　“没有，只是随口问问。因为大家共同在一个圈子里, 她爸爸也是我爸的老同学, 虽然关系不算太好。”常媚淡然地回答。
　　齐遥香有些喘不过气来，那一年的记忆, 依旧让她害怕，有时那场景重现在恶梦里，她便会一夜都失眠。
　　“她失踪了吧？”齐遥香看向了常媚，“你知道……她去了哪里了吗？”
　　“不知道，我以为她会联系你的。”常媚淡声说。
　　齐遥香摇头，眼中有些忧郁，“我们之前的关系真的很好，算是无话不谈的好友了，可是没想到……”
　　没想到会变成这样。
　　那一年，她刚刚高一。
　　以为到了一个全是贵族子弟所读的高中，她被人排斥，没想到姚茵慈却对她非常好。
　　因为有了姚茵慈，所以周围的人都对她很友好，可是后来出了一件事……
　　虽然姚茵慈失踪了，但是她记忆中的恐惧，永远是无法忘却的。并且在此之后，她就转学了。
　　“吃好了？我们要不要再去……”常媚说。
　　“不了，我还是回医院呆着吧！”齐遥香摇头，她生怕自己头上的白纱会引来无数异样的目光。
　　之前在展销会现场转了一圈，不少人都用异样的目光看着她，若不是身边有常媚，估计她早就被请出去了吧？
　　离开的时候，齐遥香坐在车子里，看着孩子们在不远处跟着那舞龙的队伍一起欢叫着，那灿烂的笑容，让她心中一暖。
　　“这是你的新年礼物！”耳边突然响起了常媚的声音。
　　她回过神来，她递过来一个小小的礼物盒。
　　“只是一份很便宜的礼物。”常媚怕她不收，淡声地说。
　　“我……”齐遥香犹豫了一下。
　　常媚扬眉，“你不是很感谢我吗，如果你真的感谢我，就收下它。”
　　齐遥香抿抿唇，只好收下了那礼物盒。
　　“可以当面打开看看你喜不喜欢。”常媚补充说。
　　齐遥香看了看那粉粉的礼物盒，心想着如果是贵重的礼物，她一定要拒绝。
　　于是齐遥香小心翼翼地打开了那礼物盒，里面包裹着一个红色的锦盒。
　　打开了锦盒，却看到一枚红色的宝石戒指安静地躺在那里。
　　齐遥香吓了一跳，连忙摇头，“不……我不能收下。”
　　“这只是礼物，不是求婚。”常媚伸手将她定在座位上，“不收？是不是……要我对你做一些特殊的事情，你才肯收下？”
　　齐遥香大大的眼睛泛着诱人的水光，她看着那张放大的娇媚的脸，脸上像在喷火，“我……这可是戒指，我怎么能收下？再说红宝石戒指很贵……”
　　“你值得这样的礼物。”
　　“不……”
　　“不收的话，那么我们做些更有意义的事吧，反正也不是第一次了。”常媚玩味地说，那水润的黑瞳中泛着危险的光芒。
　　齐遥香连忙摇头，“常媚，你不能这样耍流氓！”
　　“我不是耍流氓，我是想爱你。”常媚低低一笑，吻吻她的眉心，声音低哑，充满诱惑的气息，“怎么？想不想念那晚……”
　　“不要！”齐遥香吓得连忙推了推她充满力量的身子。
　　常媚的眼神暗了暗，“你不收，我就会对你做出更过分的事来，收不收就看你的选择了。或者说你很想跟我……”
　　“收！”齐遥香气得咬牙切齿，从来没有试过有人用这样的方法逼她收礼物。
　　不过她的内心，还是涌起了一股莫名其妙的温柔。
　　一路上，齐遥香都没有再开口。
　　她看着一路上的树林挂着的灯笼，眼中露出了向往之色。
　　“明天我送你回家。”看到她这样的表情，常媚紧绷着脸不悦地说。
　　这个女人，真的这么不喜欢和自己在一起么？
　　回到医院的时候，已是下午的两点了。
　　齐遥香之前出去的时候没什么感觉，头虽然有些小重，但是精神还是不错的。
　　不过跑了一圈之后，她有些疲倦，一躺到病床上，人就很快入睡了。
　　常媚听着她均匀的呼吸，看着她那还透着红晕的小脸，嗓子滚了滚。
　　谁能明白她此刻的心情，对着爱的女人，内心有着不能再压抑的欢喜了……
　　她慢慢地坐到了床边，生怕惊醒了她。
　　“齐遥香……”
　　“希望你……不要被卷到了那一件事之中……”她低低地说，睡着了的齐遥香，怎么能听到呢？
　　齐遥香醒来的时候，常媚也躺在一边的空床上，呼吸很均匀。
　　她看了看身上的卡其色风衣，不由得抿了抿唇，是怕她冷，才放到她的身上的吧，其实这VIP房有空凋，就算0度的天气，她依旧不会感觉到太冷的。
　　她轻轻地伸手将一边的外套拿了起来，放到一边去。
　　拿外套的时候，里面的钱包掉了出来。
　　齐遥香将钱包拿起来，也没打开看一眼，就将它放回到了常媚的口袋之中。
　　如果她打开看一眼那个钱包的话，一定会发现钱包里夹着一张相片。
　　那相片里的人，是一个女人。
　　……
　　第二天一早，常媚果然按照承诺给齐遥香办了出院手续，带着她离开了医院，不过要在年初六那天回院做康复。
　　齐妈妈和齐爸爸正想进城呢，没想到女儿就回来了。
　　这几天来，齐家都非常平静。
　　杨丽珊和杨园园果然不敢再来闹来了，连齐奶奶也不敢再找他们算账。
　　年初六，齐家一家离开了家里，常媚也前来接齐遥香去做康复。
　　村里人早就将常媚当成了齐遥香的未来另一半，杨园园则成为了村里的笑话。
　　“叮咚！”在去医院的路上，齐遥香的手机响了一下。
　　她拿起来一看，是一个不认识的人发给她的微信。
　　“齐遥香，你以为常媚是真心对你的吗？你错了，她接近你，可是有目的的。”
　　齐遥香皱皱眉，没有回话。
　　“我是她曾经的女友，你没听说过她交过女友吧，我可是她的秘密女友，你小心一点，不要爱上她了。”
　　“谢谢关心。”齐遥香想了想，冷淡地回复了四个字。
　　“叮咚！”又一声轻响，齐遥香看了一眼，发现是常媚给她发的红包。
　　红包？
　　齐遥香扭头看了一眼身边的常媚，她正朝自己笑，“点开看看。”
　　齐遥香有些无言了，“我长大了，不收红包。”
　　“在我的眼里，你始终是孩子。”常媚慢条斯理地说，她俯过身来，气息灼热。
　　齐遥香打了个激灵，看了前座的妈妈一眼。
　　因为带的亲人太多了，所以她家的面包车坐不下那么多人，齐妈妈便坐到了常媚的车上来。
　　如果她不收，只怕这个女人……说出更加肉麻的话来。
　　“好吧！”齐遥香无奈地答。
　　常媚微微地弯起唇角，年轻人不是非常流行用通讯工具收发红包的么？
　　所以她也不能落后于他人。
　　齐遥香这段时间也收到不少红包，不过一般她都回了给别人。
　　她点开了红包，看到那一串好长的数字之后，不由得呆住了。
　　“520！”齐遥香的心跳倏地加速，常媚还真不是一般的人，一发红包，就能用到了能暗示的数目。
　　齐遥香默默地将同样的金额发回给她。
　　常媚并没有点开，“我不收别人的红包。”
　　“……”
　　虽然五百多块不算多，可是她……总是有意和自己撇清似的。
　　车子开到了城里之后，亲戚们去逛街了，齐妈妈等人则去参加展销会，而常媚则带着齐遥香去医院做康复以及复检。
　　只不过在医院门口，她遇见了何映雪和岳望平。
　　何映雪看到齐遥香身边的常媚，不由得露出了一缕冷意。
　　“这个齐遥香，就算没有了岳望平，也能找到更好的接盘侠……呵呵！”何映雪内心冷笑了起来，但是外表却莞尔。
　　“遥香，没想到在这里遇见你。”
　　齐遥香扫了她一眼那微微突起的肚子，明白她应该是来做产检。
　　岳望平的表情很不自然，他扫了一眼常媚之后，眼中露出了一些失望的神色。
　　“来做产检？”齐遥香淡淡地问道。
　　何映雪连忙挽住岳望平的手臂，“当然，我们很快要结婚了，到时你一定过来。”


第30章 
　　齐遥香微微一笑, “到时再说吧，有时间的话一定会参加的。”
　　她的内心十分平静。
　　“你……还好吧？你现在和常小姐在一起？”岳望平轻声地问。
　　齐遥香看了一眼常媚，心里纠结了一下。
　　常媚冷淡地说：“当然, 医生在等着我们，我们先走吧！”
　　齐遥香看了一眼岳望平, 面无表情地离开了。
　　岳望平呆呆地看着她的背影, 内心有着撕裂的疼痛。
　　何映雪在一边冷笑着说：“怎么，见到了旧情人，就忘记我这个未婚妻了？你让爸爸将分公司开在墨城，也是为了她吧？”
　　岳望平回过神来, 冷漠地扫了她一眼, “你不要胡说八道。”
　　“我胡说八道, 你对她还有情意！可惜人家跟了最有钱有势又貌美的股神了！”何映雪满眼的冰冷。
　　岳望平淡淡地看了她一眼，“如果常媚追求的是你, 你也不会选择我。”
　　“岳望平，你当谁都和那个贱人一样是个没底线的双吗？”何映雪冷冷地说, “你没钱, 我都跟你了，追我的人可多了, 也有比你帅的，可是我真是犯贱, 就是看上你了！”
　　岳望平没再跟她争辩，朝着医院走去。
　　他的心里全是担心，齐遥香和常媚来医院干什么？会不会是……怀孕了？
　　岳望平只觉得喘不过气来, 当初他为了保护齐遥香, 才迫不得已和何映雪结婚的。
　　何映雪的父亲权力很大，他威胁他, 还将他拍的视频给他看。
　　那是齐遥香的包包被抢、人也被侮辱的视频，岳望平虽然气愤填膺，可是手上没有证据，根本不能报案。
　　他只能服从！
　　可是没想到，他和何映雪在一起之后，齐遥香已不再在原地等他了。
　　他后悔当初没有将这内情告诉她，这一切，还来得及吗？
　　一个小时之后，齐遥香拿到了检查结果，显示她脑里的淤血已少了很多了，也就是说一切朝好的方向发展。
　　医生还说估计半个月后，淤血就会消失。
　　出来的时候，徐川在外面等她。
　　“常总有点事儿离开了一下，齐小姐可以到盆栽展销会去等常总。”徐川说道。
　　齐遥香点头，正想往电梯里走去，却听到有人叫住了她。
　　岳望平急急地走了过来，关切地看着她手中的报告单，“遥香，你没事吧？怎么要来看医生了？”
　　齐遥香怔了怔，岳望平的眼里有着真真切切的关怀。
　　“一点小事而已，前段时间摔到头部，现在来检查一下。”齐遥香淡淡地说。
　　岳望平看了一眼徐川，“遥香，我有点话要跟你说。”
　　徐川眯了眯眼，“齐小姐，我先到那边等你。”
　　齐遥香点头，徐川走远了，岳望平才低声地说：“遥香……你相信我吗？我和何映雪在一起，只是为了你的安全。”
　　齐遥香怔了一下，“望平，你这是什么意思？”
　　岳望平痛苦地笑笑，“你现在都和常媚在一起了吧？我……何映雪肚子里的孩子也三四个月了，算了，不说也罢。”
　　说出来有什么用？那岂不是给齐遥香增加心理负担？
　　说他为了保护她，娶了一个不爱的女人？
　　齐遥香直觉岳望平今天很怪，“望平，你是不是有什么话不方便说？如果真的不想说……那就算了。”
　　岳望平后退了一步，满目痛苦和遗憾，“遥香……你要记住，你还是我……最爱的女人。”
　　他说完，便转过身快步地离开了。
　　他的内心充满了复杂的情绪，他虽然不悦齐遥香这么快就跟常媚在一起，但是在他未将内情说出来之前，所有人看起来都觉得是他的错。
　　再说他一次次的控制不住自己的下、半身，所以他没有资格去指责齐遥香的不等待。
　　齐遥香怔怔地站在那里，思考着他最后对她说的那句话。
　　岳望平在这一天里，一直闷闷不乐。
　　回到家之后，他坐在别墅的客厅里抽烟。
　　这别墅是岳父——何映雪的父亲买给他们做婚房的。
　　何映雪走了过来，取走了他手中的烟掐灭了，“望平，你能不能注意一点呀？我现在都是孕妇了，你还抽烟？”
　　岳望平看也不看她一眼，拿出手机打开任意一个小游戏玩了起来。
　　何映雪看到他这样子，黑着脸抢走了他的手机。
　　“你能不能陪陪我说话呀？岳望平，我们都是这种关系了，你还想改变什么？当初要是你不想娶我，可以和我说分手啊！现在又是这样的态度，你这算是什么意思？”何映雪气得双手直发抖。
　　岳望平冷淡地看着她，“我本来就是这样的性格！”
　　“胡说！你以前对齐遥香是那样的温柔体贴……”何映雪气红了脸，“你分明是不喜欢我！”
　　岳望平微眯着眼。
　　现在齐遥香和常媚在一起，何父应该也不可能再做什么手脚了吧？
　　他有这么大的胆子敢动常媚的女人？
　　想到这里，他不由得又心酸又愤怒，愤怒自己是个废物，连自己的女朋友也保护不了。
　　“我的确不喜欢你，是你爸爸逼我娶你的！”岳望平冷笑一声站了起来。
　　何映雪震惊地看着他。
　　“你……你说什么？”何映雪气得心痛，“我爸爸逼你？”
　　当时她爱岳望平爱得死去活来，还将失身的事告诉了最疼爱她的父亲。
　　何父想着，毕竟也是独生女，再加上岳望平的能力非常出色，所以才会做出这样的事来。
　　对于一个商人来说这种小手段，实在是对付人的家常便饭。
　　但是岳望平却害怕他真的伤害了齐遥香，所以不得不答应。
　　“你去问问你爸爸吧！”岳望平冷冷地说，他实是无法面对着自己不爱的女人，做出温柔的样子。
　　他之前对何映雪的冲动，只不过是初次尝鲜，才会如此控制不住。
　　如今他再也不会控制不住自己了。
　　何映雪在客厅里坐了好久。
　　直到佣人叫她吃饭，她才回过神来。
　　岳望平没下来吃饭，何映雪让佣人将饭菜送到了他的书房里，毕竟岳望平生气归生气，在工作上他还是非常敬业的。
　　吃过饭后，何映雪打电话给何父。
　　“爸，我问你一件事，你一定要如实回答。”何映雪轻声地说，“你是不是……威逼望平娶了我？”
　　何父在那边怔了一下，随后淡笑，“只不过采用了一点小手段而已。”
　　“爸，你这是干什么？我的终身大事怎么要你插手了？”何映雪生气至极，之前她还以为自己怀了孩子，岳望平才愿意娶她的！
　　何父在那边冷笑一声，“你不是非他不嫁吗？如果没有爸爸插手，你以为他会娶你？”
　　“爸，我怀了他的孩子，他怎么可能不要孩子？”何映雪不可思议地叫道。
　　何父依旧冷笑，“孩子，你太天真了。一个男人不爱你，就算你生了十个八个孩子，他一样不爱你！如果没有爸爸的干涉，他早就让你打掉孩子了！”
　　何映雪全身发冷，的确以刚刚他的态度，实是太冷漠了。
　　明明自己怀孕了，他还在这里吸烟！
　　他的身上哪里有一点温柔？哪怕是跟齐遥香在一起的一点点温柔也没有。
　　何映雪气得眼泪在眼眶里打转。
　　她是得到了岳望平，可是对方的心里根本就没有她！
　　表面上看来，她是赢了齐遥香。
　　可是实际上来说，她一点好处也没有占，肚子里的孩子出生之后，若是得不到岳望平的爱，那么……
　　何映雪一想到这里就气愤无比，但是她现在唯一的王牌就是孩子！
　　岳望平是一个喜欢孩子的人，孩子生下来粉嫩嫩的，她不相信他会嫌弃有自己血脉的孩子！
　　所以呢，目前唯一的办法，就是好好养胎。
　　……
　　齐遥香从医院去到了展销会现场，帮父母应酬了一些客人之后，常媚就回来了。
　　有常媚的人脉关系，短短一个上午，齐爸爸他们就接到了三年才有的订单量，这让齐妈妈笑颜灿烂。
　　新年很快就过去了。
　　齐遥香回家住到了初十之后，就回到了墨城正式上班。
　　村里人都默认她是常媚的未来太太，但是在公司里并没有人知道她和常媚的关系。
　　上班的第一周，齐遥香忙得人仰马翻，总管交给了她一个订单，说要为一位怀孕三四个月的女人订做一件婚纱。
　　设计时间只有半个月，毕竟设计赶出来之后，还要让对方满意，之后才可以进行婚纱制作。
　　不知道为什么，齐遥香莫名其妙地想到了何映雪，何映雪她不也是准备结婚了吗？这位客人不会是她吧？
　　齐遥香坐在办公室里摇头，笑自己傻。
　　毕竟人海茫茫，怎么可能有这么巧的事。
　　但是设计稿子改了无数次，对方就是不满意！
　　齐遥香在墨城住下来，和左子叶两人合租了一套房子。
　　每天加班加到十点半，累得她像条狗，虽然常媚每晚都来接她，但是她脸上还是有着掩饰不住的疲倦。
　　“遥香，你用心一点，那位小姐这一次说要亲自和你沟通。”这一天，主管一脸无奈地说，“对方可是一个大款的女儿，在我们的公司也有股份，你要耐心一点，不要惹着她了。”


第31章 
　　齐遥香抿抿唇, “我会努力的。”
　　段主管点头，“你毕竟是我看中的人，我还是不希望你出什么岔子。再说了……我很奇怪, 对方为什么偏偏要你这个新入职的设计师设计婚纱……”
　　齐遥香顿了一下，她也觉得奇怪。
　　甚至有一种不怎么好的预感。
　　等客人来了之后, 齐遥香的脸色变了变。
　　是何映雪！
　　何映雪微挺着小肚子, 携着岳望平的手来到了她的面前，看到齐遥香，何映雪露出了一个惊讶的神色，“呀, 原来是你呀, 怪不得老是修改我都不满意, 我们的气场本来不合嘛！”
　　自从得知岳望平是为了保护齐遥香才和她结婚之后，何映雪再也不掩饰自己对她的敌意了。
　　“何映雪, 望平，原来真是你们。”齐遥香抿抿唇, “我毕竟是新人, 在这一方面的经验不足，我让总监为你们换一个更好的设计师吧！”
　　她才不想给何映雪设计婚纱！
　　一想到是这个女人害得自己连续加了一个星期的班, 她就满肚子的不悦。
　　这对于齐遥香来说，是一种侮辱。
　　何映雪连忙摇头, “不行啊，这样不太吉利，还是你继续吧！”
　　齐遥香顿了一下, 看向了岳望平。
　　岳望平皱着眉, 看了齐遥香一眼，淡声地说：“你不喜欢她的风格, 就换一个吧。这么迷信能幸福的话，世界上就没有痛苦的人了。”
　　何映雪的脸色煞白，气愤地拍了拍桌子，“怎么了？一看到旧情人就想掩护她了？岳望平，你还是不是男人？你老婆我还怀着你的种呢！”
　　这里毕竟是办公室，坐在齐遥香周围的同事都不由得抬起了头，用异样的目光看着他们。
　　岳望平冷着脸，齐遥香为难地站了起来，“何映雪，望平说的是真话……”
　　“你闭嘴！你是什么东西！我现在才是他的老婆，你还想当小三吗？”何映雪恶毒地笑了起来，“可惜你的肚子不争气，没能怀上他的种！”
　　岳望平勃然大怒，要知道他和齐遥香交往的期间，对方一直是清清白白的。
　　何映雪这样的话，实是太伤人了。
　　“闭嘴！你要丢人回家丢去！”岳望平忍无可忍，冷冷地喝道。
　　何映雪那双吊捎眼里迅速地蒙上了泪雾，“好，你竟然为了这个贱人这样吼我，齐遥香！我告诉你，不管你设计得怎么样，我就是不喜欢！当然，你的设计水平这么烂，是靠常媚的关系才进来的吧？”
　　齐遥香怔了一下，旋即冷笑，“何映雪，我在未认识常媚之前就拿到了公司的邀请书了，不信你可以问段主管！不要以为谁都跟你一样，不凭实力，专门用下三滥的手段去夺取东西！”
　　“齐遥香，你胡说什么呢？还不快点向何小姐道歉？”段主管连忙走了出来，压低声音地说道。
　　齐遥香抿着唇，冷冷地看着何映雪。
　　这个女人真是不知羞耻，用这种方式抢了她的男朋友，她本想不和她计较了，可是没想到她就是得寸进尺，根本就是想让她难堪。
　　段主管来到了齐遥香的身边，“齐遥香，你听到了没有？你不想要这份工作了？”


第32章 
　　齐遥香咬牙切齿地说：“如果让我向一个不知羞耻的女人低头, 我宁愿不要这份工作！”
　　“呵呵，你不是攀上了常媚吗？怎么还要工作？不用工作啊，当人家的情妇, 每个月都会给你很多钱吧？”何映雪的说话越来越难听了！
　　同事们都用一种异样的目光看着齐遥香，当然更多的是鄙夷。
　　“齐遥香, 你还不快点向何小姐道歉？你不想混了！”段主管咬牙切齿, 没想到齐遥香这么倔强，居然不愿意听她的话。
　　“她没有资格！”齐遥香冷着脸，“我当别人的情妇？何映雪你有证据就拿出来，我可不像你这么下贱！”
　　何映雪气得胸脯剧烈起伏, 岳望平则拉着她往外走, “闭嘴, 你闹够了没，嫌不嫌丢人？”
　　何映雪愤怒难忍, 她怎么能忍得下自己的未来丈夫当着别人的面去维护她最嫉妒的人？
　　也不知道她在哪里来的力气，狠狠地推开了拉她的岳望平。
　　岳望平本来以为她是一个孕妇, 怎么着也会顾忌着自己的身体, 可是没想到她发疯地扑向了齐遥香，一手扯住她的头发, 一手给齐遥香一个耳光！
　　齐遥香也抱着跟岳望平一样的想法，只是没想到这个何映雪, 凶猛起来连自己的孩子也不顾了。
　　脸上传来了火辣辣的痛，幸好岳望平连忙抱住了何映雪，不让她继续撕打齐遥香。
　　“你这个贱人！我和望平都要结婚了, 你还……你还故意拆散我们, 你这一辈子只配当别人的情妇……”
　　何映雪被岳望平拖着，面目狰狞地叫了起来。
　　很多人都幸灾乐祸地看着齐遥香, 毕竟这个小女孩虽然刚刚上班不久，但是实力很出色，很多人都嫉妒着她的能力。
　　如今被这么一闹，估计在这个公司也呆得不久了。
　　“你这个贱人，你配不起常媚，总有一天你会被她甩掉！情妇当得这么贱……”
　　“哪来的疯狗？拖出去！”有人狠狠地喝道，何映雪等人猛然地回头看去。
　　大门外，一行人拥护着一个千娇百媚的女人步伐凌厉地走进来。
　　她面目冰冷，看到狼狈不已的齐遥香，脸色更是阴沉，双目如电地冷冷地看向了一边的安保，“你们聋了，没听到疯狗在吠？”
　　“常小姐……你们还不快请这个女人出去，这是我们公司最大的股东常媚小姐！”一边站着的一位小股东连忙大声地喊道。
　　何映雪不可置信地看着突然出现的常媚，倒抽了一口冷气！
　　这公司的最大股东，明明就是她爸爸，怎么突然之间，成了常媚了？
　　这是开玩笑？
　　岳望平的脸色难看至极，他完全没想到，自己曾经的情敌，居然成了这间公司最大的股东。
　　以后……齐遥香就可以和她朝朝暮暮相对了吧？
　　“你……你骗人！这公司最大的股东的人是我爸爸！”何映雪喘着气，表情扭曲不已！
　　“刚刚的对话大家都听到了，何小姐，我会代替齐小姐向你发出律师通告，你这样诽谤我的未婚妻，这个罪名可不小。”常媚步履款款地走到了齐遥香的身边，轻轻地握住了她的手。
　　齐遥香的身体颤抖了一下，女人那温暖的纤手紧紧地包裹着她的素手，给她无限的安全感。
　　众人那些异样的目光，一下子变得惊讶不已。
　　刚刚何映雪指责齐遥香当别人的情妇，如今，正主出现了，还宣布她是自己的未婚妻，这打脸打得啪啪响。
　　何映雪不可思议地瞪视着常媚，尖声冷笑，“哈哈，被望平玩腻的女人，你也要，一只破鞋而已……”
　　“啪！”
　　岳望平已忍无可忍，一巴掌就甩在了何映雪的脸上。
　　“啊！”何映雪尖叫了起来，她猛然抬头看着立在眼前那满脸怒容的岳望平，心中的愤怒更是如同熊熊烈火，燃烧了她的理智。
　　“岳望平，你好，你太好了！你竟然为了那贱人打我！我不活了！”
　　何映雪猛然地冲向了外面，跑得飞快，岳望平又气又急，顾不上向齐遥香道歉，只得追了出去。
　　一时间，段主管的脸色如同打碎了大染缸，精彩纷呈，最后她清咳一声，“大家快点工作吧，常小姐，这边的休息区安静一点，要不要到里面喝杯茶？”
　　常媚冷冷地扫了一眼其他人，设计部的员工立刻低下了头，不敢对上气场超强的女霸总的眼睛。
　　“到休息室里去休息一下吧！”常媚轻声地说，拉着齐遥香朝左边的那个休息区走去。
　　这里是员工的休息区，不过里面还有一间房间，一般上来说是公司里有地位的人的休息室。
　　段主管恭敬地打开了休息室，秘书也很快给常媚和齐遥香送上了两杯咖啡。
　　齐遥香被打到的左脸有五道微红的五指印。
　　她的头发凌乱，样子堪称狼狈。
　　常媚探出手，轻轻地抚着她红了的左脸，眼神格外的阴沉，“那个女人真是活腻了，姓何的，很好！”
　　她全身迸发出的森然危险的气息。
　　齐遥香嘴唇紧抿，何映雪这么一闹，以后见面了她连表面功夫也不用做了。
　　常媚将她拉入怀中，齐遥香尴尬地挣扎了一下，她的手再次探上她的左脸，“还痛吗？”
　　齐遥香嗯了一声，眼眶微微发红。
　　她只是想好好地工作，没想到自己的兢兢业业反而成了一场笑话。
　　常媚的眼神微微一暗，她低下头，轻轻地吻吻她的脸。
　　两人靠的太近，齐遥香听着她的心跳声，自己的心跳也乱了节奏。
　　她想说让她在公共场合注意一点，话还没说出口，她那两瓣樱唇已被常媚堵上了，这不大的空间里，回响着对方的娇喘声……
　　她就像一个精致的玩偶，任何的挣扎都没有用，被常媚牢牢地掌握在手中。
　　见她挣扎的厉害，常媚意犹未尽的松开了她，双手却没有放开她的细腰，眼睛盯着她那被吻得微微红肿的唇，“齐遥香，你真是个倔强的小东西！”
　　真的考验她的耐心，但她不会认输。
　　“常媚……你别乱来，这里是公司！”
　　齐遥香喘着气，连忙坐直了身体，可是常媚用力一摁，又将她拉入怀中。
　　她无力继续反抗，只好趴在对方的柔软之上，看着这简洁的小休息室，“你怎么突然之间成了这里的大股东了？”
　　常媚笑，“因为我未来的妻子在这里工作，我怎么可以让她在这里受气？”
　　齐遥香抿抿唇，“没什么大不了，顶多我不在这里上班。”
　　常媚眯了眯眼，就这么不想接受她的照拂和关心？
　　“你以为何映雪会放过你？”常媚冷声说道，“像她这样的千金大小姐，怎么能容忍自己丈夫惦记着旧情人？”
　　想到今天何映雪那状似疯魔了的样子，齐遥香抽了一口冷气。
　　“之前，你在路边遇到抢劫，就是何映雪她父亲让人做的。”常媚冷笑一声，“何家，很快就完了！”
　　齐遥香恨恨的咬着后槽牙。
　　何映雪被‘爱情’冲昏了头脑，但她父亲居然帮着她一起作恶，真是让人恶寒，后脊背发凉。
　　常媚伸手理了理她的头发，“不气，天凉了，何家该破了。”
　　齐遥香一阵恍惚。
　　她觉得自己的周围除了常媚和亲人、朋友之外，是满满的恶意。
　　她算是被何映雪盯上了，不遗余力的报复她，如果不是常媚，自己肯定会很憋屈，很窝囊。要是被炒了鱿鱼，再找其他工作，估计也是被搞砸……
　　今天若是常媚没有出现的话，只怕她只能硬生生的被逼着向何映雪道歉！
　　就算有岳望平，估计也压制不住偏执的何映雪。
　　“我……我先出去了！”呆了十分钟之后，齐遥香实在坐不住了，小小声地说。
　　常媚挑眉，再次将她抱紧，“再陪陪我。”
　　“可是……别人会说闲话。”
　　“你为别人而活？再说现在谁不知道你是我的未婚妻，怎么可能还敢说你闲话？”常媚温热的呼吸扑在她的耳垂上，引起了她敏感的颤抖。
　　常媚轻笑，张开嘴轻咬着她的耳垂，齐遥香低呜一声，“别这样！！”
　　“不这样，那你想要哪样……”大胆的某人，尽情地撩她。
　　齐遥香赤红着耳朵，惊怕地摇头，“这里是公司里，你别对我动手动脚的……”
　　“齐遥香！我保证不碰你，但是恋人之间这样的举动很正常。”某人厚颜无耻的给对方‘洗脑’。
　　“我们什么时候是恋人了？”齐遥香气呼呼，她还没答应她呢。
　　常媚低哑一笑，“该做的都做了，还不是恋人？难道你真将我们之前的那一夜视作一夜情？可惜我不是这么轻浮的人，在选择上你床的时候，我就确定你是我的妻子。”
　　齐遥香严重无言了……
　　对方狡猾如狐狸，饥饿如狼，她嘴上说不赢，身体上也抵抗不赢，呜，她活得很憋屈哇！
　　常媚和齐遥香在休息室里呆了半个小时，才允许她离开。
　　离开的时候她小脸红红的，虽然到洗手间里洗了个脸，素颜的她还是小脸嫣红，这让她羞耻不已。
　　常媚则宣布，她也会在这家公司里上班，跟进一些业务。
　　--------------------
　　


第33章 
　　齐遥香对于这样的消息无语凝噎, 常媚不是股神吗？她会懂婚纱？还要来婚纱店上班？
　　跨界霸总？？！
　　不过常媚决定了的事，无人敢有非议之声。
　　……
　　至于何映雪，从Grace婚纱中心冲了出去之后, 就盲目地在路上冲撞。
　　她太愤怒了，凭什么她努力的付出却得不到岳望平的真心, 他还为了齐遥香打了她？
　　“何映雪, 你给我站住，站住！”
　　岳望平在后面一边追一边叫，虽然他真的不喜欢何映雪，但是她的肚子里还有他的种。
　　何映雪却什么都听不到, 眼前就是公路了, 她这么一冲撞, 就被一辆红色宝马撞飞了！
　　“啊！”路人尖叫起来，那辆红色宝马一下子打刹停, 何映雪重重地落到了行人道上。
　　“何映雪！”岳望平又气又怒，冲到了她的身边, 见她满脸是血, 吓得连忙拨了120急救电话。
　　司机下了车，一面骂一边将何映雪弄上车, 让岳望平跟着，将她送到医院去。
　　五个小时之后, 何映雪醒来。
　　她觉得自己全身都在痛，看到一边的岳望平和何父，何映雪突然之间想起了之前发生过的事。
　　“孩子……我的孩子呢……”
　　何映雪怔怔的看向岳望平。
　　岳望平冷冷地看着她, “你还知道你有孩子？你根本就不配当妈妈, 孩子没有了！”
　　啪！
　　何父扬手就打了岳望平一个耳光，“你他妈、的给我闭嘴, 滚开！映雪不是因为你，怎么会被刺激到？”
　　岳望平毫不畏惧地冷冷地看着何父，“如果不是因为你，我会娶了她？就是贴上十亿，我也不会要这样的女人！她蛮横无礼，倨傲自私！如果她的性格好一些，我就算不爱她，也不会和她闹到这一地步！”
　　何父气得全身颤抖，他扬起手却被岳望平冷冷地握住，“现在遥香是常媚的女人了，你有种，就去动她！不过……依我看，你们自身难保！”
　　岳望平狠狠地扔下了何父的手，往外面走去。
　　何映雪哇一声大哭了起来。
　　何父连忙坐到床边去，握着她的手，“别哭了，孩子没有了以后再生，别哭坏了身体……”
　　“爸……我的腿，我的腿……”
　　何父满脸悲伤，“你的腿……已经断了……”
　　何映雪一听，顿时晕了过去。
　　等她再次醒来，已是第二天的下午了。
　　她满心的悲伤，她将对齐遥香的恨暂时隐藏了起来，现下她只想留住岳望平！
　　现在她什么也没有了，孩子没有了，腿也没有了，她要怎么活？
　　“爸，我要见望平，我要见他！”
　　何映雪那双充满了血丝的眼睛充满了泪光，“我不能没有他！”
　　何父怔了怔，“你这孩子……”
　　何母在一边直流泪，“映雪，你怎么能为了一个男人变成这样……一个男人没有了，我们可以换第二个！”何母向来想得开。
　　“闭嘴！”何父听得烦躁，虽然何母在安慰何映雪，可是这话说得好像何母随时准备给他安一定大绿帽子。
　　岳望平一直在抽烟区抽烟，他一脸的颓废，从来没想到自己的大好人生，变成了这样。
　　等何父来找他，他便默默地往病房里去。
　　何父只觉得心头沉重无比，公司的很多股份都被常媚暗中收购了，剩下的最大的公司虽然没有被收购，但是最近负闻新闻频频被曝光，股份已掉了百分之五十。
　　看来，他的人生，也跟着女儿一起毁了。
　　悔不当初！他有种何映雪其实是个丧门星的厌恶感，要不是她，自己还有钱，何映雪没用了，他可以再生一个。
　　这个克父的赔钱货！
　　……
　　齐遥香回到了出租屋，发现左子叶正在收拾东西。
　　“子叶，你这是干什么？”
　　左子叶抬起头，灿烂地笑了起来，“你不知道啊，我公司调我去冰城喽，工资提高了三分之一，嘿嘿，毕竟我们普通人能这么快提工资也是不错！”
　　齐遥香惊讶无比，“你才上班多久啊，这么快就提工资了，是不是有猫腻？”
　　左子叶笑弯了眼睛，“哪里有什么猫腻啊，我只不过不小心签了一个千万订单，上头非常重视我，怕你不舍得我走，也是看你忙，所以一直没有告诉你。”
　　“太突然了。”齐遥香蹙眉，放下了包，满脸疲倦地坐在沙发上。
　　左子叶一边收拾一边叨唠着，“虽然我搬走了，不过我给你找了一个人挺好的新室友，就是石玉珠啦，我走了她就可以搬进来了。”
　　石玉珠？齐遥香对这个女同学还是有些印象的，印象中的她很文静，不是多事的人，跟这样的人合租应该也挺好。
　　齐遥香喝了一口水，便起来帮左子叶打包东西。
　　左子叶第二天就离开了，这一天恰好是星期六。
　　齐遥香本来想回家的，不过左子叶刚刚离开，却有一个意外的来客提着皮箱敲开了她的门。
　　“常媚……你怎么来了？”齐遥香怔了怔，有些傻眼。
　　常媚一袭白玫瑰冰冷粹色鱼尾裙，散发着无尽的优雅气息，齐遥香的目光落在了她的皮箱上，内心有一种不太好的感觉。
　　“我租了这里的单间，所以我是你的新室友。”
　　常媚用力地撑开了门，拖着皮箱走了进来。
　　齐遥香瞪大眼睛，“你……你怎么可能租了这里的单间，我的新室友叫石玉珠。”
　　常媚走进来放下皮箱，扬了扬手中的钥匙，“不好意思，石玉珠将单间转租给我了。”
　　齐遥香嘴角抽了抽，面红耳赤，她的目光胶在她的身上，带着浓浓的暧昧气息。
　　她这样身份矜贵的人，愿意住这种老破小？
　　这间出租房虽然十分的普通，但却被齐遥香和左子叶收拾的十分整洁。
　　“你住这里会很别扭吧。”齐遥香不自在道，“我看你还是回去住你的大别墅吧！”
　　常媚挑眉，“你怎么知道我住在这里会别扭？这么了解我……”
　　她信步走了过来，将齐遥香逼到了墙角里，齐遥香的背部抵着冰冷的墙，一时间只能慌乱地低头。
　　“你毕竟是股神……身价五百亿。”
　　“哦，身价五百亿就不能住这里了？齐遥香，不怕告诉你，往上数三代，我祖上也是常日在田间劳作的农民，我们家虽然现在有钱了，但不代表我就必须跟那些上流人士一样傲慢挑剔。”常媚轻笑一声，“再差的房子我都住过，再说这里有你，比大别墅住得肯定舒服不少。”
　　齐遥香惊恐地摇头，“求你不要……不要住在这里！”
　　这里就她们两个人，她不敢保证常媚不会对她动手动脚。
　　常媚轻叹一声，双手定住了她的小脑袋，齐遥香吓得双手连忙抵住了她的雪白柔软，“你……你想干什么？”
　　“想吻你……不要怕，记住，我不会强求！”
　　“可是你现在就是强求！”齐遥香气死了，常媚每做一件事都强势得不得了，还说不是在强求！
　　温热的吻落在她耳骨上，齐遥香只觉得耳朵迅速滚烫，跟三伏天猛地扎进45度的桑拿房一样，她吓得拼命挣扎。
　　结果，常媚那强有力的身子禁锢住了她，让她呼吸都变得困难起来。
　　吻从耳朵移到了她的唇上，将她所有反抗的语言一一吞进了肚子里。
　　呼吸凌乱，常媚的气息更是让她心跳漏了好几拍。
　　常媚娇喘着气，掠夺一番后，在她耳边轻笑，“齐遥香，你很残忍，有一天我要真成了无欲无求的世外之人，你就是罪魁祸首！”
　　“你……你无耻！”齐遥香都气哭了。
　　“齐遥香，你什么时候才答应当我的女人？”常媚吻着她的脸颊，“我快忍不住了！”
　　“瞎说，哪有那么夸张？”齐遥香的脸几乎红得滴出血来，这人外表如此的斯文优雅，内里却是十足的女流氓！
　　常媚失望的松开了钳制着她的手。
　　常媚冷笑一声，板着脸沉默地走向皮箱，提起皮箱走向了左子叶的房间。
　　齐遥香颤抖地伸出手擦了擦脸和唇，上面都是她留下的气息。
　　天噜啦，她这是被迫和常媚同居了？！
　　齐遥香心里纠结满满，她该怎么办？
　　常媚先是收购了Grace婚纱中心的股份，又租了她出租房的单间，这步步逼近她的行为，怎么看都令人心惊。
　　常媚将东西放好之后，走了出来，“你还没吃早餐吧，我去做点吃的。”
　　“你……你还会下厨？”
　　常媚无奈的看着她，“我不是刚跟你说过吗？我也是苦日子过过来的，并非出生就富有。”
　　这个站在金字塔顶端的人，居然也是过过苦日子的？
　　有些玄幻。
　　“想喝粥还是吃面条？”常媚看她在沉默，抿了抿唇，“如果你不相信我的厨艺，可以选择不吃。”
　　“不是，我想回家……”齐遥香抿唇道。
　　“那行，我送你回家。”常媚好脾气的应道。
　　齐遥香摇头，“不用，我自己坐公交回去就行。”
　　常媚似笑非笑，神色又冷了起来，“我也要去村里一趟，所以你是宁愿坐公交也不愿意搭我的车？”
　　齐遥香拧眉，“我突然想起来还有点事，今天……就不回了吧，等下周。”


第34章 
　　她说完, 连忙进到了房间里梳洗好，准备去找岑橙一起玩，她不敢呆在家里, 不敢和她一起。
　　等她出来，常媚还站在原地, 定定地看着她。
　　“你就这么想躲着我？”常媚有些不耐, “我有那么招人烦吗？”
　　“不是……我真的有事，你别多想。”
　　“去哪里？”常媚板着脸，拦住了她的去路。
　　齐遥香缩了缩脖子，“我去找同学。”
　　她说完, 低着头绕过了常媚, 急急地离开了出租屋了。
　　常媚站在那里, 踩着香奈儿的脚使劲跺了跺地面！
　　她胸口欺负，过了几分钟后, 她打电话给徐川，“找人看着齐遥香, 不要让人对她下手。”
　　“是, 常总。”
　　“让人跟紧一些！”她强调。
　　“好的，常总, 何树承打过电话给我，说希望能见你一面。”
　　常媚冷笑, “让他一个小时后，到我办公室来。”
　　徐川怔了一下，没想到自家总裁会亲见一个小暴发户。
　　一个小时之后, 何树承恭恭敬敬地来到了常媚的办公室。
　　“常总, 幸会，幸会！”
　　何树承像哈巴狗, 一脸的谄媚，一张苍老的驴脸笑的跟动了上千刀的诡异僵尸脸一样，尽管内心憋屈得像被蛆虫钻来钻去的农村茅房里的大便。
　　“坐吧！”常媚没有跟他握手，冷淡地坐在那里，打量着这个人面兽心的畜生。
　　何树承战战兢兢地坐了下来，常媚一出手，他所有的公司业绩下滑严重，大订单也被抢了不少。
　　再这样下去，他的公司一定会大受大击。
　　“常总，小人以前真是有眼不识泰山，误伤了齐小姐，请常总千万见谅，不要跟我们这种小人计较！”
　　何树承小心翼翼地认错。
　　常媚挑起了眉，手指轻敲着桌面，冷笑出声，“你承认是你找人对付齐小姐了？！”
　　“是是是！请常总千万高抬贵手，小人知错了，作为赔礼，我将双手奉上两间公司百分之二十的股份……”说罢，何树承忙将带来的合同袋恭敬的放到了常媚的办公桌上。
　　他的心在一盆一盆子的滴血，但是为了保住剩下的财产，他只能断腕了。
　　常媚微微一笑，“你这不是会做人吗，这样一来，暂时可免了牢狱之灾，只是你的名声估计会臭大街。”
　　何树承腆着脸赔笑，“是是是，是我做人失败，常总训斥的是。”
　　常媚继续慢条斯理道：“我还有一个问题要问问你，你女儿拿到的惑香，是你给她的吧。”
　　何树承怔愣半晌，打摆子似得摇头，“不是不是，我真不知道什么叫惑香……”
　　常媚冷哼，“既然不是你，那你让何映雪来见我，我倒是很想知道她是从哪儿买来的那东西。”
　　这死丫头果然是个扫把星，居然又惹到了常媚这尊大佛！
　　“常总，你想问话倒是没问题，可是映雪她刚流产，又出了车祸，这会儿估计不太方便。”何树承谨小慎微的解释。
　　“既然这样，你让她打电话给我就行了。”常媚已经不耐烦了。
　　何树承千恩万谢就差磕头了，提心吊胆的离开。
　　回到了医院，推开门，发现何映雪坐在床上哭，而岳望平则冷冷地坐在一边玩手机。
　　“映雪，你这又怎么了？你妈呢？”何树承不悦地扫了一眼岳望平，要不是这臭丫头死活要纠缠这个小子，也不会碍了常媚的眼，更不会连累他，所以他可不会让这小子好过！
　　“爸，让他滚，你快让他滚啊！”何映雪指着岳望平，跟得了失心疯似得大喊大叫。
　　岳望平猛地站起来冷冷地瞪着她，“何映雪，我看在你怀过孕的份上，才留下来的！你要是再撒野，我们就分手！”
　　“你这臭小子，还敢在我面前耍威风，不想死就赶紧滚！”在常媚面前装孙子装的都有心理阴影了，可不得找个没权没势的欺负一下。
　　何树承看了眼长相清俊的岳望平，又看了眼相貌普通，甚至有些丑的何映雪，重重的叹了口气，难怪这小子瞧不上他闺女。
　　自从王保红发表了随时出轨的言论后，他时不时的就冒出何映雪不是她的种的念头，因为这死丫头跟自己长得其实一点都不像，也不像王保红。这臭丫头没准就是王保红那臭娘们儿趁自己不在家，耐不住寂寞跑出去偷人，跟人生的野种！
　　何映雪龅牙的厉害，经过矫正看着也还是龅，不说话时还不太明显，一说话尤其是笑的时候，是真的不漂亮，那满口张牙舞爪的龅牙，很像吃人的血盆大口。
　　之前何映雪是交过一个男朋友的，但对方只要看手机超过两分钟，她就怀疑那人是在跟别的女生勾搭，其实这也从侧面印证了她对自己没自信，那人自觉跟她呆着累的慌，两人在一起俩月，每天都在争吵。
　　分手后，那人还跟舍友吐槽过，说何映雪精神不怎么正常，总疑神疑鬼的，都把他都搞出心理阴影来了，舍友安慰他，幸好及时止损！
　　……
　　岳望平冷冷地甩门而去，这对父女。
　　何映雪眼泪鼻涕齐飞，都糊到床单上了，“爸……为什么他要这样对我，我的腿都这样了，啊——！！！”
　　何映雪哭的时候，那群魔乱舞的牙看的何树承眉头皱的都快抽搐了，他没心情安慰何映雪，只想着得赶紧抽空做个亲子鉴定。
　　“他说过，他不喜欢我生……多少个孩子也没用的！”何映雪歇斯底里的咆哮着。
　　“别说这些没用的了，他以前不喜欢你，现在你流产了，还断了一条腿，他肯定更看不上你了。”何树承没有丝毫犹豫的在何映雪心口上捅刀子，以此来撒他在常媚面前装孙子的气，“现在要紧的是你得向常媚老老实实的低头认个错，求她放过你。”
　　何映雪一脸的不可置信，“什么？我要给常媚认错？要我向齐遥香低头？绝对都不可能！”
　　“你必须向常媚低头认错，不然你就滚出何家！再也不让我看到你这个扫把星！”
　　何映雪其实就是欺软怕硬，要是没了何树承给她擦屁股，那些被她下过绊子的人肯定都会转过头来报复她！


第35章 
　　“常媚让你给她打电话, 说是要问你一件事。”何树承哭丧着脸，他爹死的时候他都没那这么难过。
　　何映雪的心，砰砰直跳。
　　但她想的却是——
　　何映雪的脸微微发烫, 难道常媚看上她了？打算放弃齐遥香，转而追求她！她喜欢人妻？！
　　何树承给她留下了电话之后便开了病房, 何映雪满怀期待地拨通了常媚的电话。
　　电话只响了几秒钟就被人接了起来。
　　“你好, 是常小姐吗？我是何映雪……”何映雪努力地让声音温柔了起来，“请问你找我有什么事吗？”
　　常媚的声音随即传来，那样的娇媚动听。
　　何映雪从未想过自己会被一个女人追求，要是换做别人, 她肯定会觉得恶心, 但常媚不一样, 她有钱有势，比何树承要强上千万倍。
　　如果是跟这样优秀的人在一起, 她也不是不能勉为其难的将就一下。
　　常媚直接开门见山的问：“你还记得去年和齐遥香他们一起去了春江吧？你给她下的惑香，是从哪里拿到的？”
　　常媚冷肃的问话让何映雪那颗怀春的心一下子落到了深渊谷底。
　　怎么会是这件事？！
　　“你问这个干嘛？那是……我向一个姐妹买来的。”面对常媚, 她不敢放肆, 更不敢说假话糊弄她。
　　“我也想买点，你将那个人的名字告诉我。”常媚冷淡道。
　　何映雪一脸吃惊, “常小姐，你怎么……怎么也要买那种药？”
　　“这个你无需知道。”
　　“我是从一个叫武子唯的女生手里买到的。”
　　“你最好保证说的是实话。”常媚完全没有跟她客气的打算, 直接挂了电话。
　　何映雪握着手机，又气又恨。
　　武子唯的母亲早年偷人，被武子唯的父亲抓包并砍伤, 两人在扭打时先后死亡, 武子唯上了大专后，就时常夜不归宿, 后来被人发现她跟一个比她爸年纪还大的中年已婚男子搞在了一起。
　　她跟何映雪算的上臭味相投，何映雪从她嘴里，了解到了一种叫惑香的药物，那是一种非常强性的药，若是如果服下之后不能得到及时的纾解，便会在短时间内丧命。
　　何映雪一开始并没打算害齐遥香的命，只是想让她失身。所以在下药之后，就让另一个男人在左子叶和岑橙离开之后闯入齐遥香的房间。
　　可惜当晚常媚在房间里，也有保镖在外面，那个男人根本就进不去。
　　“一定要做点什么……”不然她不甘心！何映雪张着她那口猖狂的獠牙。
　　……
　　齐遥香将电脑里的设计图修了又修，可是心太烦了，越修越难看，干脆合上了电脑，将笔记本放到一边。
　　岑橙在一边喝果汁，看到烦躁的齐遥香，便关怀地问：“怎么啦宝贝？看你的心情不太好。”
　　“没事……”齐遥香揉了揉眼睛。
　　岑橙小心翼翼地询问：“是为了望平的事吧？听说……何映雪流产了。”
　　齐遥香一脸的震惊。
　　岑橙小声地说：“今天我出去倒垃圾的时候，遇到了望平他妈了，才听说的。何映雪作死，自己撞上了一辆私家车，还断了一条腿。”
　　齐遥香沉默。
　　“昨天……她到我公司去闹了，我加班改了一个星期的婚纱，原来是何映雪定的。望平替我说了两句，她一个激动，就跟我打了起来。后来她自己跑掉了……”齐遥香皱着眉，这都叫什么事，何映雪把自己搞得这么惨，会不会因此记恨上自己？
　　“不是吧！何映雪，哎……还真是自作自受！”岑橙摇摇头，无语又愤慨。
　　齐遥香抿抿唇，决定将那件事告诉好友：“我之前不是遇到抢劫了吗？常媚告诉我……说那是何映雪她爸让人做的。”
　　岑橙更惊诧，心里呸了一口，真是蛇鼠一窝！
　　在岑橙这里呆了一天，直到下午四点多，齐遥香才离开。
　　等齐遥香走到岑橙家的楼下面时，就发现天空已经飘起了密密麻麻的小雨。
　　“怎么下雨了？”齐遥香蹙起眉心，正打算折回去向岑橙借一把伞时，有人叫住了她。
　　“遥香……”
　　齐遥香周身一震，不由得回头，看向喊她的人。
　　男子一身白色的休闲装，面容很是憔悴，胡子略青，看起来有些狼狈。
　　“望平，你怎么在这……”齐遥香怔愣。
　　岳望平的手里握着一把伞，走到齐遥香的面前时，他笑了笑，将手中的伞递给她。
　　“我这里有伞，你拿着回家吧！”
　　“不用了，反正我也是坐公交。”齐遥香摇头，“何映雪她……”
　　岳望平平静地回答：“她流产了，也断了一条腿，不过你不用自责，是她自己冲进公路去撞车的。”
　　齐遥香怔怔地看着岳望平那张无悲无喜的脸，“对不起，我不知道……会发生这种事……”
　　岳望平苦涩地笑了，“遥香，你不应该向我道歉，应该是我道歉才对……我瞒着你……”
　　他有些说不下去，生怕自己一将内情说出口，就会忍不住地追回她。
　　他当初要是再理智一些的话，就不会和何映雪有什么关系了。
　　“望平，何映雪那样对我，我很生气……是她抢走了你，到头来还不放过我，在我的公司大吵大闹。但是她落的这样的下场，我并没有痛快。”齐遥香轻声说。
　　岳望平默默地点头，“我明白的，你这么好的女孩——”
　　“望平，你这是在干什么？”一个冷冷的声音响了起来，一个中年妇女从电梯那边走了出来，看到了齐遥香，脸色慢慢地变了。
　　之前齐遥香和岳望平在一起的时候，岳望平的妈妈不是太喜欢她，认为她长得太漂亮了，嘴巴又不及岳望平其他追求者甜，加之她的家境不好，岳妈妈一直想拆散两人。
　　如今看到齐遥香，自然没有什么好脸色，“齐遥香，你还有脸来这里找望平？你知不知道因为你，何映雪都流产了！他们准备结婚了，你还不知羞耻地来缠我家望平……”岳母疾言厉色的嘲讽道。
　　齐遥香被骂得莫名其妙，“阿姨，我不是来找望平的，我是去岑橙家……”
　　“哈！你是抱着来见望平的心思去找岑橙的吧？特意制造出这样的偶遇？！”
　　“妈，这不关遥香的事！不许你诋毁她！遥香，你走吧……”岳望平连忙拉着岳妈妈，焦急的说道。
　　岳妈妈狠狠地甩掉了岳望平的手。
　　齐遥香冷冷一笑，“阿姨，我知道你从来没有喜欢过我。看在望平的面子上，我不想跟你争辩太多。但是何映雪不是我害的，是她插足之后还对我步步紧逼，这种结果是她自作自受！”
　　“自从我和望平分手之后，我从来没有拆散过他们的心思，阿姨，如果你是这样的态度，就算把何映雪娶进了家门，我觉得你也不会满意的！”齐遥香咬着唇，将手中的雨伞放回了岳望平的手中。
　　“这伞我用不起，谢谢你的好意，以后我们见了面也不要打招呼了。”
　　齐遥香气呼呼地走进了雨里，岳望平只觉得全身冰冷，他痛苦地看着齐遥香远去的背影，眼眶发红。
　　他这一辈子，永远都追不上她的脚步了。
　　“你还看什么看？臭小子，让你去买酱油，你却在这里跟她幽会……”
　　“够了！”岳望平冷喝道，“我说过了，不关她的事！妈，你知道何映雪是一个怎么样的女人吗？是她来勾搭我，刚好被遥香看到了，我们才分手的！她怀孕之后天天跟我争吵，我忍受不了这样的女人，你让我娶她，我娶！你满意了？！”
　　岳望平喘着粗气，红着眼掉头就冲进了雨里。
　　……
　　齐遥香坐上了公交车，心闷的厉害。
　　看岳望平刚刚那样子，不像是对她没有了感情的样子，他还为了维护她驳斥他妈，他眼中的温柔如同深重的夜色，难以抹去……
　　齐遥香皱了皱眉，难道当初分手有什么隐情？
　　正当她思绪万千的时候，包里的手机震动了一下。
　　她拿起看了一眼，发现是一封匿名邮件。
　　好奇心的驱使，她点开了那封邮件，而里面只有一张照片。
　　照片上，两个女人在咖啡厅里坐着，光线有些昏暗，但是齐遥香还是一眼认出了其中一个是常媚。
　　常媚和另一个女人？
　　那女孩子笑颜如花，看起来只有二十多岁，打扮非常时尚，一看就是富贵人家出来的。
　　邮件的标题是“她的相亲对象”。
　　齐遥香只觉得一股热血往脑袋上涌，那里面充斥着一股子愤怒！
　　常媚不是在追求着自己吗？怎么会跟别的女人相亲？
　　这个女人是谁？
　　齐遥香的心里颇有些不是滋味。
　　她失魂落魄的回到了出租屋，突然之间后悔她该回家的，看了一下时间，太晚了，还是等下周吧。
　　她自己煮了面条，刚刚端到餐桌上，常媚就回来了。
　　看到齐遥香在吃面条，她眼中有几分不悦的神色。
　　走到了她身旁，常媚轻柔开口，那声音宛如山涧里叮咚作响的清泉，让人听了陶醉其中。
　　“怎么就吃面条？一起出去吧？”常媚双手撑着餐桌边沿，盯着齐遥香那张漂亮的小脸蛋，咽了咽嗓子。
　　她不合时宜的……又有些忍不住了。


第36章 
　　“我吃不起常小姐的大餐。”齐遥香莫名的产生一股怒气, 口气生硬的说道。
　　见她在生气，常媚诧异，同时又觉得新奇, 不知道想到了什么，似是为了印证一般, 她从后面一把抱住她, “怎么生气了？谁得罪了你？嗯？”
　　“放开我！”齐遥香颇有些激动地叫道，双手用力的打在了她纤细的手背上。
　　常媚吃惊！
　　她紧紧地搂着齐遥香的腰，唇凑到了她的耳边，“怎么了？吃炸药了？”
　　齐遥香气愤无比, “常小姐不是跟女人才相亲完么, 怎么还能吃得下大餐？”
　　常媚怔愣片刻, 而后眼神冷凝，“是谁告诉你我去相亲的？”
　　今天下午她去见了武子唯, 找她问询了那惑香的来源。
　　其实她本来把那个武子唯约到公司里去的，但是临时有个客户, 所以在去见了客户后, 顺便让武子唯到咖啡厅找她。
　　只不过齐遥香是哪里得知的？
　　“你……”齐遥香也被自己的反应吓了一大跳，她这是怎么了？
　　常媚相亲关她什么事？她怎么会这么激动？
　　她居然因为常媚去见了另外一个女人而生气！？
　　齐遥香咬着唇, 不想承认自己其实是‘吃醋’了，“我是无意中看到你跟那女人在咖啡厅。”
　　常媚那双幽黑的眼睛顿时泛着莹莹光辉, “这么说，你是吃醋了？”
　　“才没有！你都吃了晚餐了，为什么还要我陪你？”齐遥香板着脸说道。
　　常媚172cm的修长身高紧贴着她, 令她莫名其妙地燥热起来。
　　“你快放开我！”
　　“吃醋就吃醋呗, 也不是什么大不了的事，其实你误会了, 我只是和那人一起喝了杯咖啡，根本不是在相亲。”常媚虽然喜欢齐遥香因她而吃醋，却不想她们之间有误会。她一向认为，两人喜欢的人之间，有了误会就要及时解开，否则只会白白消磨彼此间的感情。
　　不过，这事让她心情不错，努力了这么长时间，总算有了点进展。
　　她咬了咬齐遥香粉嫩微红的耳垂，令齐遥香微微的颤抖了一下。
　　“我听那人说，当初就是她将惑香给了何映雪，何映雪给你下的药。”
　　齐遥香怔了怔，惑香？
　　那剧毒无比的春、药？
　　何映雪，果真是作恶多端！她现在对她真是一点都同情不起来了。
　　见她眉心紧蹙，常媚转移话题道：“说说，你想吃什么？我请客哦，算是庆祝我们成为室友。”
　　“不用了，我吃面条就好。”
　　“面条哪有我好吃？”常媚一脸暧昧的朝她耳朵眼吹了口热气。
　　齐遥香被吹的一个激灵！
　　这突如其来的飙车！！
　　“你能不能别捣乱！”齐遥香恼怒道，一脸的不自在。
　　常媚厚着脸皮、淡定无比的继续撩她，“没事，你继续，我看着。”
　　“？”这人什么爱好？看别人吃就能吃饱？！
　　见齐遥香一脸看傻子似的看着自己，常媚翘着嘴角解释道：“你吃饱了，我吃你，一样的。”
　　“！！！”
　　滚滚滚！！
　　常媚一见齐遥香这张可爱粉乎乎的苹果脸，就开心的想笑，她没经过主人的允许，擅自扳过她的脸，对准那张油叽叽的樱桃小嘴，一口吻了下去。
　　瞧她，都不嫌弃她满口的葱花味呢！
　　齐遥香吓得一个哆嗦，筷子险些掉地上，常媚柔软紧致的身体紧紧地贴着她，将她牢牢地禁锢在餐桌前。
　　她动弹不得，常媚则肆意地撬开了她的牙关，灼热的吻令她面红耳赤，在这方小小的空间里，安静的只余下两人亲吻时，飘满的粉红泡泡被一一戳破的‘噗呲’声。
　　直到齐遥香身体发了软，常媚才撤离开她的唇，“味道不错！”


第37章 
　　等她一松开她, 齐遥香蹭的跳了起来，“你不要乱来！”
　　常媚挑着眉，轻轻地舔了舔唇瓣, “面条味道一般。”她懒懒道。
　　齐遥香翻了个白眼，不好吃你干嘛一脸享受的衰样？转瞬她想到了正确答案。
　　！！！
　　自从认识常媚, 她总是三天两头的‘发烧’。
　　真是可惜那剩下的一半面条了, 她打算躲回房间避开常媚的撩拨。
　　一只纤长的手拉住了她，声音里带着些许无奈，“你吃饱了？我不逗你了，你想吃什么, 我去煮！”
　　齐遥香惊讶地回头, 对上了那双蕴含宠溺的眸子。
　　那漆黑如海的眼睛里, 尽是无限柔情。
　　齐遥香抿抿嘴巴，“你放开我。”
　　常媚松开手, 转身去到厨房，打开冰箱询问道, “冰箱里什么都没有了, 我让徐川买点东西来，你稍等一下。”
　　徐川接到了常媚的电话后, 十五分钟内就让人将各类多蔬菜、水果、肉、鱼都送了过来。
　　而那已经干瘪的冰箱重新填充进了新鲜血液。
　　常媚利落的围上围裙，俨然一个时常下厨的家庭主妇, 徐川看了一眼，强忍着笑意退出厨房，也不敢多呆, 生怕自己笑出声。
　　谁能想到, 平时说一不二，能把那些不听话的老家伙们按在地上碾压的常大总裁, 居然也有这么识人间烟火的时候。
　　“可以吃饭了！”常媚朝卧室里的齐遥香喊道。
　　齐遥香走出来，就看到卖相不错、飘着香气的四菜一汤，不由得暗暗吃惊，常媚的手脚麻利的速度，简直不输她妈妈呀！
　　下一刻，她眼眶瞠大，常媚她厨艺居然不赖诶！这清蒸鲈鱼的时间拿捏得相当好，鱼肉鲜嫩可口。
　　还有其他几种菜味道也十分不错，齐遥香被这几道下饭的菜引得胃口大开，吃得可谓是津津有味！
　　“说说，对你未来老公的厨艺有什么看法？”常媚笑问道。
　　齐遥香嘴角抽了抽，白了她一眼，“常媚，你真愿意娶我？”
　　“废话，我对你做的哪件事不代表我想娶你？”
　　齐遥香沉默了一下，“我什么都没有，除了脸长得好可以，你看上我什么？”其实这个问题，齐遥香老早就想问她了。
　　“拥有一张漂亮好看的脸蛋不算是你的优势？”常媚淡淡反问，目光柔柔地看着她，目光里充满了灼热的渴望。
　　“有人想方设法都想让自己拥有吸引人的容貌，你干什么对自己这么没自信？”她蹙了下眉道，她实在是不理解齐遥香问这个问题的意义所在。
　　齐遥香被她说的一愣，谁没自信啊？她们俩想的不是一件事好不好！这人好肤浅，难道喜欢她只是因为她长得漂亮？
　　齐遥香又添了半碗饭，实在是太好吃了，没忍住，没关系，她决定明天吃素。起身回卧室的时候，她犹豫了一下，还是道“谢谢你的晚饭，菜很好吃。”
　　常媚满意地弯起唇角，“其实我比它们更好吃。”她表情自信道。
　　“……”迷之自信！
　　齐遥香转身翻了个大大的白眼。
　　……
　　修好设计图后，和左子叶小聊一会儿，又接到了齐妈妈的电话。
　　“遥香啊，妈可不是催婚啊，主要是小媚太招人了，她这么喜欢你，咱们要不要先把关系给确定下来？谁让小媚她太抢手呢，万一……妈不喜欢万一，妈就希望你能事事如意。”
　　齐遥香瞳孔震惊，她才多大？她妈居然患上了催婚综合征！
　　齐遥香的睫毛颤了颤，想到那个矜贵优雅的女人，耳朵迅速泛红、滚烫，“妈，我提醒你，你女儿才大学毕业，是单身贵族。”
　　“贵什么族？你要是跟她在一起，你以后都是贵族！小媚都告诉我了，她和你住一起了，你们俩都同居了，这要是不确定关系，也不适合啊。”齐妈妈担忧道。


第38章 
　　“女儿啊, 你听我说，这人呢，得惜福, 你看你能碰上小媚这样才貌双全又温柔稳重，还能给你提供高品质生活的, 那一定是你上辈子做了许多好事换来的, 你要是任它溜走了，说不定就成了别人的了，你舍得吗？”
　　别说她市侩，年轻那会儿觉得不花男人的钱是爱他, 到了现在这个岁数, 才明白他不给你花钱才是不爱你。
　　她女儿合该有这样好的福气。
　　挂了电话, 齐遥香叹了口气，她并不仇富, 并且她似乎也对常媚动了心。
　　她找来了睡衣，泡了半个小时的澡后, 穿着那宽松的睡衣离开浴室。
　　没想到她一走出浴室, 就看到某人坐在她的床上，正在翻看着书本。
　　“常媚, 你怎么进来了？”齐遥香惊觉突然想起自己洗澡前并没有将门反锁。
　　失策！
　　闻言，常媚放下手中的书, 那还微湿的头发，证明着她也是刚刚洗好澡。
　　“过来！”她紧紧盯着齐遥香，压低声音叫道。
　　她听到了她的声音明显跟之前不一样。
　　齐遥香黑玛瑙似的眼珠子转了转, “常媚, 你是想……你不是说过——”
　　她本想说‘你是想睡我？’可这粗俗又直白的话她实在说不出口。
　　“谁说我想睡你？我只不过想跟你探讨一下人生。”说的跟真的似的，常媚懒懒地靠在床边, 淡笑着道。
　　“我觉得我会信你？你听听这话，你自己信吗？”齐遥香撇着小嘴，“你快出去！”
　　这货脸皮真是越来越厚了……
　　常媚唇角的笑意加深，她女朋友怎么这么可爱？常媚只觉得口干舌燥，这滑溜溜的小皮肤，分分钟勾起她的兽、欲！
　　“提前熟悉一下婚后的生活，你过来嘛……”常媚诱惑的朝齐遥香邪魅一笑，齐遥香的苹果脸皱成了包子，转身大步地朝门口走去。
　　只是当她伸手打开门，才发现门紧的不像话，根本打不开，像是被什么东西胶住了一样。
　　“你……你对门做了什么？”齐遥香震惊不已，扭头气鼓鼓的质问常媚。
　　常媚莞尔一笑，“那个，应该是徐川不小心将我们锁里面了，这会儿已经晚了，再让他过来不现实。”某人厚颜无耻的撒着谎，“这家伙办事毛毛躁躁，明儿我就让财务部扣他一半奖金，让他长长记性。”
　　徐川默默流泪：老板恋爱，属下背锅！
　　“你……无耻！”齐遥香气的跺了跺脚。
　　她去抱自己被子，“你睡床上，我打地铺，你不许打我主意！”
　　常媚温和一笑，“那哪成啊？我是你老公，乖，我睡地上，你睡床上。”
　　齐遥香：“别，您那金尊玉贵的身体，万一给做病了，我可赔不起医药费，还是我睡地上吧，我身子皮实。”说着就开始铺起被褥来。
　　齐遥香自顾自的钻到了被子里，紧紧地将自己卷成了一个裹凉皮。
　　她闭了闭眼，告诉自己赶紧睡，可是如芒在背的感觉让她根本没法踏实的入眠。
　　此刻的常媚就跟个被人抛弃的怨妇似的，枯坐在床上，双眼一错不错地盯着地上的人。
　　心里暗暗琢磨着，这裹凉皮的味道一定很不错。
　　哦！她好饿啊……
　　困乏来袭，齐遥香迷迷糊糊地睡了过去。
　　听着她的呼吸逐渐均匀了起来，常媚才起身下了床。
　　已经是凌晨一点半了，常媚脚步轻轻地来到齐遥香的地铺旁，弯下腰，将‘裹凉皮’抱了起来。
　　齐遥香睡熟了，只是梦呓了两句，完全没有醒来的迹象。
　　常媚将她放在自己身侧，关掉了床头灯，借着窗外晕黄微弱的路灯，凝视着齐遥香如玉的容颜，轻笑出声。
　　想着以后她每天都能在忙碌一天后，回到家在床上这种亲密的环境里看到她，她心头满足的像是一夜暴富！嘴角的弧度高高扬起，笑的跟村头老槐树下望天的傻子没差！
　　她好幸福啊……老婆美的像是橱窗里的洋娃娃，一举一动都那么的吸引她……
　　……
　　等齐遥香睡了一个美美的饱觉后，舒舒服服的睁开眼睛时，就对上一双深如幽潭的眼，对方的眼白充斥着好些血丝，一看就是昨晚上没睡好，奇怪的是她在笑。
　　咦！这一幕怎么这么诡异？
　　“醒了？”常媚心情很舒畅。
　　齐遥香惊恐的缩进被子里，看了一眼，发现睡衣还完好的穿在身上，身子也没感觉有什么异样，才乌龟的露出半个脑袋一双眼睛。
　　“你抱我上来的？”她脸颊红彤彤的问。
　　“当然啦，老婆！难不成是你梦游时自己跑上来，与我同床共枕的？”说着，她凑上来，亲了齐遥香一口。
　　齐遥香又把脑袋缩回了被子里，只露出一小片五黑的发顶。
　　“来，我们做点有意义的事情。”常媚猛地掀开齐遥香的被子，娇软的身子撑在她的上方，“宝贝，你的皮肤真好，我好怀念。”
　　齐遥香猛地一个激灵，身子微微往床头的方向退，那漆黑的大眼睛里泛着惊慌，微微张着的唇，红润且诱人。
　　常媚有些情动，一只大手轻轻按住她的脑袋，然后探头吻住她的唇，细细研磨。
　　齐遥香身子微微一僵，然后很快便沉溺在常媚温柔而有技巧的吻中。
　　常媚舔着她的唇瓣，温热的气息喷洒在她脸上，娇喘出声，“香香，你身上好香，你的嘴唇是奶油做的吗？好软好甜……”她目光猩红，眼神迷离。
　　齐遥香轻轻嘤咛一声，突然生出一种不如就随了她的意吧，自己似乎也有些想……
　　大脑悠悠懵懵的几秒，常媚的舌头已经伸了进来，使劲舔着她的舌头，大口大口的吻着她，她才惊慌自己居然……这是思春了吗？
　　她手脚发软的伸手推她，“常媚，还不可以……你别这样……”她的声音软糯的不像话，就像棉花糖。
　　常媚吻够了，抬眼深情的望着她的眼，她的鼻，她的眉，又亲了亲她的耳骨和耳垂，左右对称哪个都没放过：“我好想，你别让我等太久……求你。”
　　她语气是浓浓的祈求，听得齐遥香心肝发颤，常媚难道是爱惨了她？为什么听着让人心痒痒的，想要不管不顾的答应她？
　　……
　　徐川来了之后，打开了卧室的门，这对老板和员工一个唱白脸，一个唱红脸，当着‘受害者’的面假模假样的唱了歌双簧。
　　徐川看了眼两人同款的‘香肠嘴’，很有眼力价儿的默默垂下了头。


第39章 
　　吃过早餐之后, 常媚要去公司，齐遥香则留在出租屋里。
　　她准备上网多看一些明星结婚时穿的婚纱，没想到一个意外的电话打了进来。
　　时岳望平母亲打来的。
　　“齐遥香, 望平是不是在你那里？”岳妈妈一开口就是充满责备口吻的质问。
　　齐遥香怔了怔，随即冷淡地回道：“阿姨, 望平不在这里, 我昨晚到现在都没见过他。”
　　“什么？”岳妈妈的声音有几分焦急。
　　“望平一晚都没有回来，他也没在何映雪那里……他会去哪里？以前他很乖的，只要不工作，不约会, 都会回家过夜！”岳妈妈一时间有些不知所措。
　　齐遥香虽然不怎么喜欢岳望平的母亲, 但也能理解她此刻的心情。
　　“抱歉, 我真的没有见过他，望平也是大人了, 不会有什么事的，阿姨放心吧。”
　　“我哪里放得了心……呜呜, 昨天他和我吵了一架后就离家出走了, 怎么办，我要报警！”
　　岳妈妈说完就挂了电话。
　　齐遥香皱皱眉, 岳望平居然离家出走了？
　　齐遥香握着手机有些失神，正准备打开网页, 电话又响了起来。
　　齐遥香皱眉看着‘何映雪’三个字。
　　何映雪很久没有联系过她了，齐遥香犹豫了一下，还是接了起来。
　　“齐遥香！”何映雪在那边咬牙切齿地吼道。
　　齐遥香淡淡地嗯了一声, “有事？”
　　“你应该知道望平失踪了吧！他没有回家, 估计是常媚下的手！你不觉得你应该为他的失踪负责任吗？居然还这么淡定，你果然恶毒！”何映雪恨恨道。
　　齐遥香莫名其妙的反问, “关我什么事？那天是你要来闹的，岳望平离家出走是他的事，你凭什么说是我的责任？就算要说，也轮不到你来质问我，说我恶毒？你自己呢？难道不是自作自受？”何映雪这样的人还真是让人根本同情不起来。
　　岳望平真是失踪了吗？他是想躲着何映雪吧……齐遥香冷笑，也不说破，在她心中，岳望平虽算不上完美，但佩何映雪，还真是有些委屈他了呢。
　　就让何映雪尝一尝失去至爱的滋味吧。
　　“闭嘴！这不关你的事？如果不是你，他一定会娶我！”何映雪气得骂了起来。
　　“笑话，不是你逼他娶你的吗？何映雪，你下贱到用下三滥的手段爬上了他的床，将他抢走了，到头来还怪到我头上？”齐遥香觉得何映雪的脑子真是坏掉了。
　　为什么都要来怪她？明明是他们的错好不好？
　　“我告诉你，望平是为了你才娶我的，我爸爸用了一点小手段逼他娶我，如果不娶，那么你就不会有好日子过。望平看到那段视频之后，就决定和我在一起。”
　　齐遥香一时有些没听懂，这何映雪怎么说话颠三倒四呢？
　　何映雪淬了毒的声音还在继续，“你觉得你现在还能心安理得地和常媚在一起了？我承认我爸爸的做法有些不地道，但岳望平是为了你，才牺牲自己的！”
　　“你说什么，什么视频……”齐遥香好像知道对方在说什么了。
　　难道……那些人还将那过程拍下来，给岳望平看了？
　　“呵呵……就是你上次遇到几个流氓的事啊，我爸让人把你被调戏的过程拍下来了，给望平看了。如果他不愿意娶我，那么你将会不止一次的受到这样的伤害！”何映雪已经破罐子破摔了，她心里怨恨何树承对她翻脸，不惜将何树承给供了出来。
　　齐遥香被这对父女的无耻气到发抖，“何映雪！你们一家人都是无耻、变态！”
　　何映雪疯魔的大笑，外扩的牙床骨看着格外渗人，仿佛一个将要吃人的血盆大口，她状似癫狂道：“岳望平还爱着你，所以，你要是还有点良心的话，就跟常媚分手，和岳望平在一起，我不跟你争了！”
　　“上次常媚向我打听惑香的来源，估计是她见你无趣，想用惑香让你就范，呵呵……没想到你这种狐狸精还挺会钓人的，现在还没和她上床？不过望平估计是因为她才失踪的哦！商人的手段都很毒辣，只有你想不到！望平是你的初恋，他以为你还爱着他……齐遥香，如果你还有一点良知，就快点让常媚放了岳望平！”
　　何映雪在那边声嘶力竭的叫嚷完，就冷冷地挂了电话。
　　齐遥香握着手机，气得双手颤抖。
　　原来岳望平要娶何映雪，并不是因为她怀孕了，而是因为何父的威逼！
　　可是现在的岳望平，到底去哪里了？
　　她不由得有些焦急，但她却不认为是常媚做的手脚。
　　经过这些日子的相处和了解，她并不觉得常媚会做出和何树承父女一样卑鄙下流的事。常媚这人看似霸道，其实很讲道理，她说喜欢她，就不会真逼她做不想做的事，常媚她只是嘴巴厉害了一些……
　　而自己也不会因为何映雪的几句挑拨之言，就对常媚产生怀疑跟敌意，如果她真跑去质问常媚，岳望平的失踪是不是与她有关，不说常媚是否会生气，何映雪要是知道了，肯定会开心死吧！
　　她才不会傻乎乎的上当，让仇人得意呢。
　　当务之急，是要知道岳望平到底是有意躲着家里，还是真的……
　　齐遥香连忙拨了岳望平的电话号码。
　　“对不起，您拨打的号码已关机！”
　　齐遥香咬了咬唇，犹豫一会后终于打电话给常媚。
　　“怎么，想我了？”常媚的声音温柔又性感，还带着淡淡的喜意。
　　齐遥香抿着唇，小心翼翼地说：“常媚，你见过岳望平吗？他好像失踪了，电话也打不通。”
　　常媚怔了一下，声音微冷，“你怀疑我向他下手？”
　　果然，她就知道常媚听到她的问话后会是这么个反应：“不是……”
　　“遥香，我没必要向他下手，就算我不追求你，你也不可能跟他在一起了，对不对？”常媚声音淡淡的，但又带着一股看透世事的沧桑感，“如果你要找他，我可以让我的人帮忙找找看。”
　　常媚叹气，面对自己的追求，对方一直用逃避的方式，不给她回应，可她会一直保有耐心。虽然有些生气，但她不会在这个节骨眼上和她置气，她必须要让对方看到她的气度。
　　齐遥香诧异，常媚真的不介意吗？旋即释然，果然这就是常媚，没让她失望。
　　但她真不想让常媚误会，下意识的解释道：“我跟他现在只是朋友，他妈妈打电话过来，听上去很着急……”
　　“你不用解释，我都明白。”
　　常媚的声音听上去波澜不惊，其实是有些欣慰和高兴的，对方这般解释给她听，是在乎她呢。而她表现的气量大一些，对方就会软绵绵的像只小绵羊，她嘴角露出一抹笑意：“我让人找找看。”
　　“好，谢谢你。”
　　“谢我？那等回家了，用行动证明给我看吧。”常媚轻笑坏笑道。
　　家？她居然用了家这个字眼。
　　挂了电话后，齐遥香马上给岳望平发了一条短信。
　　“望平，你在哪里？是不是遇上不好的事了？看到短信马上给我回电话好吗？我还是将你当成朋友，那天我生气才会说这样的话，对不起。”齐遥香编辑完了这条短信，点击发送。
　　她有些坐立不安，想想大学几年，他对自己的照顾，不由得心里泛起酸涩。
　　大学的时候，岳望平一直做兼职，他编程的天赋真的很高，大学时靠着兼职就挣到了生活费、学费。
　　很多时候他还会有多余的钱给他妈妈，还有自己买礼物，或者当她急需用钱的时候，他也会第一时间转给她。
　　现在看来，这一切已无关爱情，只是在过去的时光里，存在且无法抹去的关怀和温暖。
　　她必须承认，岳望平是她大学时光时里，浓墨重彩的一笔。
　　怎么办？她要不要给岑橙打个电话？
　　齐遥香起来，拎上包就往外走。
　　她突然想到一个地方，岳望平有可能会去那里。
　　大学时，若是碰到不开心的事，他都会跑到海边的渔乡馆里喝酒。
　　那里人少，但酒的味道非常不错，听说是老板自家酿的。
　　以前，他跟他妈妈发生争执拌嘴后，就会跑到那里去散心。他还带她去那里吃过饭。
　　走出小区，齐遥香招来了一辆出租车，跟司机报了那边的地址。
　　一个小时后，齐遥香下了车，走向那家渔乡馆。
　　有渔民在海边忙碌着，海风夹杂着一股淡淡的腥味。
　　齐遥香快步走到渔乡馆门前，渔乡馆的大门敞开着，里面的装潢虽然简陋了一些，但是墙上挂着很多美丽的贝壳。
　　渔乡馆一般都开通宵，齐遥香一走进去，果然看到了趴在案台上的那个人。
　　“岳望平！”
　　齐遥香喊道，不由的皱起眉，快步走了过去。
　　她来到他身边，闻到了他身上有股极大的酒味儿。
　　“岳望平，岳望平！你快醒醒！”齐遥香推了推他，可是岳望平只是傻傻地冲她笑了笑，“遥香……”
　　他睡着了？
　　“小姐？你是他的朋友吧？他昨晚一直在这里喝酒，怎么劝也劝不住。见他是常客，我们也没有赶他。这小伙子的酒品很好，醒了只是睡觉，你不如将他带回去吧！”


第40章 
　　这时, 一个留着山羊胡子的人走了过来，此人是这里的老板，对方语气温和地对齐遥香道。
　　齐遥香点点头, “我知道，麻烦老板了。”
　　“你一个女孩子, 肯定拉不动他, 我帮你将他送到车上吧。”老板很友好地说。
　　齐遥香连连道谢，可是在扶岳望平的时候，他醒了过来。
　　岳望平的脸上泛着不正常的红晕，他看到了齐遥香, 不由得眨了眨眼, “遥香……是你吗？”
　　“嗯, 我来接你回去。”
　　“不……我不回去，我要喝酒……”岳望平笑了起来, “她们……一个人也没有为我着想，都是逼我……逼我！”
　　岳望平痛苦不已, 推开了扶他的老板和齐遥香, 人又坐回了刚刚的那个地方。
　　齐遥香和店老板对望一眼，都有些无奈。
　　“我要酒……酒！”岳望平叫道。
　　前台的那个服务员连忙倒了一杯给他。
　　“我要两杯……遥香……你陪我喝一杯, 我有很多话要跟你说……”岳望平醉意醺醺地说道。
　　“我们回去吧，望平, 你现在都醉得不成样子了，不要再喝了！”齐遥香抢过他手中的那杯酒。
　　岳望平的脸色猛然一沉，“再给我来一杯。遥香……你不陪我喝, 是不是看不起我？是不是……从心里鄙夷我？我知道是我……是我对不起你, 我不应该和何映雪上床，我……呵呵, 我亲手将自己的人生给毁了！”
　　齐遥香怔怔地看着一脸痛苦的岳望平，这是她不曾见过的一面。
　　之前，在医院的时候，她好像也见过他露出这样的表情，只是当时没在意。
　　之前相处的时候，岳望平都是开朗阳光的，从来没有像现在这样过。
　　齐遥香轻叹一声，“望平，我不怪你，过去的都过去了，你不要再提……”
　　“你陪我喝一杯……我就回去……”岳望平恳求地看着她。
　　齐遥香看着那充满渴求又痛苦的眼睛，心软了下来，终究是自己曾经爱过的人。
　　倒不是因为知道这两人在一起有这种原因，她就动摇了，或是对岳望平的失意和痛苦心存内疚，只是苦笑，真是造化弄人啊。
　　如果常媚没提起过何树承的所作所为，她是不会相信何映雪的话的。
　　“望平，我跟你喝完这一杯，你真的跟我走吗？你说话要算话，好吗？”齐遥香耐心的轻声说。
　　“好，我……什么时候骗过你了？”岳望平断断续续地说着，让酒保给他再来一杯。
　　服务员只好再给他一杯鸡尾酒，岳望平端着那杯酒，一脸痛苦的诉说着，“你知道吗……遥香，我和何映雪领证的时候……我的内心很痛苦，我一直希望我的妻子是你，可是……”
　　岳望平的眼里露出了迷茫之色，齐遥香的鼻子一酸，她之前对岳望平不再有挂念，是因为她认为他是个无情的男人。
　　现在，觉得他牺牲的有些大，和自己不喜欢，甚至是逼迫自己的人结婚，一定很痛苦。
　　“何映雪……虽然有钱，可是……她性子不行，总是怀疑我私底下和你有联系……”岳望平苦涩地笑着，“我不喜欢这样多疑的女人，我越来越想念你……”
　　他摇着杯中的酒，笑着跟齐遥香碰杯，“遥香，对不起……我当初不应该那样……如果我能坚持住，那么现在我们……应该可以结婚了。”
　　醉洒后的岳望平，理智尚有，但是胆量却更大了。
　　“来，我们喝……喝一杯！”
　　“喝一杯之后，我们……我们就不再是朋友，我不能再拖累你，何映雪……我欠她的！”岳望平痛苦无比。
　　若不是他，何映雪也不会流产外加没了一条腿。
　　虽然都是何映雪作的，但这里面不能说完全没有他的责任。
　　齐遥香的眼眶微微发红，“望平，我全知道了……对不起，因为我你付出了这么多。当时你应该告诉我，我一定会想到办法的……”
　　就算何树承要对她不利，常媚也不会袖手旁观的。
　　岳望平根本就没必要这样做，只是那时的他，估计也明白她和常媚的关系是怎么的。
　　“不……我不后悔，我只恨自己没有能力保护你。”岳望平喋喋不休地说，慢慢地抿了一口酒，又碰碰她的杯，“喝……喝下去，我们以后就是……陌生人了！”
　　齐遥香眼中含泪，她慢慢地抿了一口那辛辣的鸡尾酒，被呛得连咳了好几下。
　　“遥香……等我回去了……我一定不会再碰何映雪……”
　　“遥香……”
　　岳望平说着说着，他的脸溢满了红潮。
　　“你是不是……和常媚在一起了？其实她也挺好的，至少……至少能保护你。和我这样的废物在一起，你一定会很痛苦……”
　　“不是这样的……望平，你不要怪自己！”齐遥香看着他痛苦的神色，突然紧张的如坐针毡。
　　总之，伤感又纠结。
　　一口酒又喝了下去，齐遥香真的希望所有的哀愁都化成酒，喝下去之后都消失掉……
　　“不……我太恨自己了，恨我为什么……不一出生就带着光环，或者……跟常媚那样努力，成为一个……”
　　“你也很努力了！”齐遥香不知不觉喝了一半的酒，轻声安慰着不住自责的岳望平。
　　不一会儿，齐遥香只觉得全身发热，一种异样的感觉袭上她的心头！
　　不好，这感觉就跟上次她中了惑香时差不多，理智逐渐迷糊，这估计不是惑香，是跟惑香有着同样功能的迷药！
　　“我的手机……”齐遥香吓了一大跳，岳望平也不安地扯扯衣领，“好热！”
　　他喝的酒，也有那种药？齐遥香目露震惊！
　　她全身无力，正想从提包里取出手机，一只大手却将她的手机拿走了，“小姐，你是不是醉了？我们这里有房间，我扶你和这位先生去休息吧！”
　　齐遥香震惊地抬头看着那张陌生的脸，那个男人不由分说地将她扶走。
　　岳望平见状，跌跌撞撞地跟了过来，“你……你干什么，快……快放开她！”
　　陌生男人扶着齐遥香往渔乡馆的二楼而去，这里有好几间客房，平时一般没什么人住。
　　毕竟这个渔乡馆太简陋了，一般的情侣都不会在这里开房。
　　“放……放开我！”齐遥香全身发软，连反抗的力气都没有。
　　男人打开了其中一个房间，将她扶到了床上，岳望平跟了进来，指着男人说：“你到底想……干什么？”
　　“成全你们。”男人诡秘一笑，“岳先生，好好照顾你的初恋情人！”
　　说道，男人离开了，还在出门的时候顺便将门在外面锁上。
　　岳望平也觉得全身燥热，他看到倒在床上的齐遥香，她的小脸嫣红嫣红的，煞是好看。
　　那颤抖着的睫毛，那一张一合的樱唇，让岳望平的血液更是沸腾。
　　“遥香……”心头那些浓烈的爱意，在此刻，更是疯狂地几欲喷薄而出，令岳望平一步步地走向了齐遥香。
　　齐遥香惊恐不已，“岳望平，你清醒一店，我是遥香……不要过来，不要碰我！”
　　岳望平喘着气，头嗡嗡作响，感觉到身体那些叫嚣着的欲望，怎么也阻止不了他那前进的脚步。
　　齐遥香连连后退，岳望平扑了个空，他喘息着看着她，“遥香……我真的还很……很爱你，遥香……”
　　“望平，你现在有妻子……请你马上……马上离开……”
　　岳望平听了，怔了怔，可是身体那些叫嚣的欲望让他慢慢地失去了理智。
　　“遥香……”
　　岳望平爬上床，连鞋子也没有脱掉。
　　这一次的药物不是惑香，齐遥香再努力地保持着理智，可不到几十秒，她的理智也慢慢地被药性摧毁掉了。
　　她倒在了床上，双手不停地撕扯着身上的衣物。
　　岳望平气喘吁吁地来到她身边，吻在了她的脸上，“遥香……遥香……”
　　他根本就没有了理智，只晓得找一个解决办法，而不管他接触的是谁，他都会将对方当成是他最爱的齐遥香。
　　……
　　走廊上，那男子摸出了手机，拨打了一个电话，“小姐，您吩咐的事我已办妥了，将他们送进了同一个房间。”
　　“好，你马上离开！”
　　“是，你承诺的酬金记得打到我的账户上。”男人诡秘一笑，迅速地离开了。
　　是他给齐遥香和岳望平开的房，而老板恰恰不在，剩下那调酒师、一个服务员。
　　调酒师恰恰又被他买通了，所以这样一来，都没有人注意到岳望平和齐遥香的异样了。
　　另一边，医院的住院部，何映雪阴鸷地笑了起来，“齐遥香，呵呵，你没想到……我会借机行事吧？毕竟他不再爱我，我成全你们也是挺好的……如果常媚看到这一幕，她会怎么想？哈哈哈，嫁入豪门？我要让你比我活得更惨！”
　　她恶狠狠地将手机扔到一边，自从岳望平“失踪”之后，她就开始有了这么一个计划。
　　之前她从岳望平的微博上了解到不少她不知道的东西，猜出他八成是在渔乡馆里喝酒，就让人去那边盯着。
　　如果齐遥香去了那里，就让人行动。
　　当然她不会打电话提示齐遥香岳望平的下落，却将内情告诉了她。
　　齐遥香一旦内疚，就有好戏看了！


第41章 
　　渔乡馆里, 不一会儿后，一个身穿红粉烟缕幔纱雾霭收领雪纺裙的女人快步地冲进了这间渔乡馆，服务员迎了上去, 却被她狠狠踹了一脚，脸色发黑地冲上了二楼。
　　“这位小姐, 上面是住宿区, 你没有开房间是不能上去的……”
　　“滚到一边去！”服务员身后又响起了一个冰冷的声音，他吃了一惊，还没回头人就被拎到了一边。
　　等他回过神来，发现两个穿着黑色劲装的男人已大步地跟着之前那个女人上楼去了。
　　等常媚一脚踢开了那略为破旧的门, 床上的一幕让她的眼神瞬间阴狠！
　　凌乱的床上, 男人非礼着那衣衫凌乱的女人, 这严重刺激到了常媚的神经！
　　她感觉自己就像一个撑胀了的气球，嘭的一下炸了！
　　常媚一个箭步冲上去, 一拳就将齐遥香身上的岳望平打了下来。
　　岳望平惊呼一声，人也从床上摔了下来, 这一下, 再也爬不起来了。
　　常媚愤怒难当，又惊又气, 看看那小女人迷乱的眼神，不住扒衣服的双手, 看来神智已完全不清醒了。
　　不过下身的牛仔裤还好好的穿着，她这才暗中松了一口气，过去将齐遥香抱了起来, 快步地朝外面冲去。
　　“将这渔乡馆的人控制起来, 不要让他们逃了！”
　　常媚走出几步后交待着身后的保镖。
　　“是！”
　　常媚抱着齐遥香，踩着高跟鞋却似如履平地, 一阵风的跑到了外面的车上。
　　齐遥香在她的怀里不断扭动着，嘴里逸出一些相当暧昧的声音。
　　“好热，媚，我……快救我……”
　　常媚将她放在座上，镇定地系好了安全带，迅速发动了车子，朝最近的医院疾驰而去。
　　不过海边最近的医院，也需要三十分钟后到。
　　这一带太偏了，车子开得再快，也需要二十多分钟。
　　十多分钟后，常媚突然注意到座上不断呻、吟的女人已解掉了安全带，那双玉白的手猛的搂住了她！
　　这么一个动作，令正在开车的常媚猛地打了一个大弯！
　　齐遥香已完全没有理智了，刚刚太惊险了，万一对面有车子驶来，常媚估计就要遇上自己此生的第一场车祸了。
　　“给我……呜呜……给我！”没有理智的齐遥香，完全没有了羞耻之心，一个吻就落到了常媚的脖子上。
　　在这种情况下，常媚根本就开不了车子，她后悔没让徐川跟着一起来。
　　常媚只觉得热血沸腾，趴在她身上的小女人气息灼热地喷在她脖子上，让她无法再继续开车的动作。
　　正好右边有条泥路，常媚快速打了下方向盘，朝里面开去。
　　这一次齐遥香中的不是惑香，这种情况下，最痛苦的是她了。
　　被齐遥香这么一撩，常媚觉得自己压抑太久的欲望都要炸出来了。
　　车子开入了那条泥路，这条路并不平坦，坑坑洼洼的，但是好在这里有一片树林，车子开到里面也没人注意。
　　车子颠簸了十几秒钟，终于在路的尽头停了下来。
　　被药性支配着，齐遥香全身发烫，宛如发了四十度高烧。
　　常媚喘着气，抱着她翻了个身，还没等她行动，对方灼热的唇瓣就吻上了她。
　　这小东西，真是热情！
　　常媚哪里控制得住，管清醒后的齐遥香愿意不愿意，反正是她撩她的，她本就对她肖想已久，能忍下去才是有毛病！
　　常媚一手定住她的脑袋，加深了这个吻。
　　车的空间太小了，齐遥香太热情太着急，常媚喘着气，无奈又激动，只能小心翼翼的，以免令她不舒服。
　　“啊……”齐遥香轻嘤了一下，娇躯颤抖不已，“呜呜……我……好难受……要燃烧了呜呜……”
　　常媚如同饿了很久的母狼一般，掠夺着她的一切……
　　偶然有车子经过，但是根本没有人注意到。
　　……
　　齐遥香渐渐地清醒了过来。
　　她第一时间感觉到，自己的身体好像有什么不同了。
　　身上的衣服粘粘的，像出了很多汗，刚刚她太急了，常媚连她的上衣都没有脱掉。
　　她猛地瞪大眼，渔乡馆的记忆瞬间回笼，而迷糊之中的那些极致的快乐，让她的心急速下坠！
　　她……她和岳望平发生关系了？
　　她看向了身边躺着的那个人，不知道什么时候，她和对方躺了车子后座上，后座已放了下来，就像一张小床。
　　“常媚……怎么……是你？”齐遥香看到了那张脸，顿时震惊又不可置信。
　　她和岳望平一起被人下了药了，可是现在……身边这个人是常媚，那么岳望平呢？
　　她迷糊地记得岳望平和自己在一个房间，他还想将她扑倒，侵犯她，后来的事就彻底想不起来了。
　　常媚有些衣不蔽体，露在外面的肌肤嫩白到发光，其上还有点点怪异的痕迹。
　　常媚淡淡扬眉，“难道你希望和你上床的那个人，是岳望平？”
　　齐遥香呆呆地看着她，顿时意识到了什么，脸瞬间腾地红了起来。
　　她坐了起来，连忙抓起一边的衣服掩住最重要的位置。
　　常媚低笑一声，性感得致命，她凑了过来，热气扑在了对方的耳垂上，令对方娇躯微微一颤。
　　“不是……我不是这个意思，我……我们……”
　　齐遥香心乱如麻，身体还有轻微的疼痛。
　　常媚伸手拨开了掩住她俏脸的长发，轻轻地吻在她的脸上，齐遥香想避开，但是对方虽然也是个女人，但那有力的玉手禁锢了她的后脑勺，“齐遥香，你是我的女人，这是我们第二次，希望你能认清事实，除我之外，你再不能有其他人，除非我死。”
　　“你干什么说的那么恐怖？”齐遥香有些怔愣。
　　“放心，我不会早死，咱俩还得相守到白头呢。”常媚心情十分不错的笑笑。
　　想到什么，她脸又沉了下去：“小香香，你真是让人不省心！”常媚语气也冷了下来，“明知岳望平和何映雪是一对，你还敢喝他给的酒？”
　　齐遥香下意识蹙眉，她为岳望平辩解道：“那药不会是他下的，他不是那样的人，他人呢？”


第42章 
　　常媚眯着眼, 表情非常不爽，“你那么关心他做什么？你知不知道如果我没有赶到，他就彻底侵犯你了！还是说, 你很高兴和从来没有过亲密关系的初恋发生关系？”
　　齐遥香气得眼眶都红了，她咬牙切齿地吼道：“常媚, 你别胡说八道！”
　　常媚冷着脸, 拿过了一边的衣服，慢慢地穿了起来。
　　“我只是假设，齐遥香，你愿意那个人是他, 也不愿意是我？”常媚慢条斯理地将裙子穿好, 套上衣服的她依旧那样的妩媚动人。
　　脸上的红潮还没有散去, 那样的她，真是让人不敢直视。
　　齐遥香连忙垂下了睫毛, “我没有那么说，你别曲解我的意思！岳望平他人到底去哪了？”
　　“扔进大海里了。”常媚面无表情地回答。
　　齐遥香瞪大眼睛, “你……你真那么做了？他是被人下了药才会这样, 房间也不是他开的，是那个陌生男人……”
　　现在的常媚让她觉得有些可怕, 这人生起气来，没准真会做出什么惊天动地的事来……
　　“齐遥香, 你怎么这么心大？还有空关心强迫你的人？别说什么药的作用，难道是你对你的老情人余情未了？”常媚整理好裙摆，挑眉问。
　　齐遥香紧紧抿着唇瓣, “常媚, 我不会再给岳望平接近我的机会。”
　　常媚似笑非笑，“你难道是得知了岳望平是为了保护你, 才和何映雪结的婚，所以你很内疚，想和他旧情复燃……”
　　齐遥香无奈：“你别无理取闹好不好？这是两码事……不对，你是怎么知道这事的？”
　　常媚冷冷地扯扯嘴角，“在岳望平和你分手后，我查何树承的时候就知道了。”
　　齐遥香有些生气，“常媚，那时你应该告诉我！如果那时及时阻止了岳望平，他就不会娶何映雪……”
　　“怎么，你真想着跟他复合？”常媚的眼中有着明显的怒焰。
　　齐遥香的眼中泪雾莹莹，“常媚，你王八蛋！我什么时候说我要和他复合了？！何映雪那样的人，根本就配不上岳望平！”
　　常媚定定的看着齐遥香的眼，那眼里的神色齐遥香有些看不懂，很复杂很深沉，她像是有好多话想告诉自己，却没说出口。
　　沉默，安静到死寂的沉默……
　　齐遥香的眼泪几乎要掉下来了，“常媚，你——”你怎么可以……
　　她的心，都差不多已经给她了，她居然还能说出这么戳人心肺管子的话来！
　　常媚的眼底掠过一缕戾气，“对，我王八蛋！因为我在你被人下了药后占有了你，让你无法和岳望平在一起！既然都发生了，那么我们不如再来一次？”
　　说完，她狠狠地压下去，吻上她颤抖的樱唇。
　　齐遥香尖叫了起来，身体疯狂地扭着，抗拒着她的亲近。
　　她肆意而疯狂，整个人被愤怒所控制，只想好好虐欺负一下这个偏心眼的女人。
　　气息灼热地喷在齐遥香的脸上，常媚的吻已落到了她的锁骨上。
　　齐遥香又气又怒又难受，一巴掌打在对方的脸上，力道虽然不大，但是常媚倏地放开了她。
　　齐遥香抽泣着躺在那里，常媚猛地坐了起来，狠狠地拉开了车门，又重重地甩上，来到一边的树跟前，让自己冷静下来。
　　齐遥香在里面哭了好久，她的眼泪好像停不下来。
　　她的心里满是委屈，毕竟岳望平为她牺牲了终身幸福，可是常媚知道的时候却没有告诉她。
　　不知道哭了多久，门又被拉开了，常媚黑着脸坐了进来，看到她哭肿的眼睛，不由得心软了一下。
　　她伸手将齐遥香拉入怀抱，轻轻地吻着她脸上的泪，“别哭了……”
　　不说还好，一说齐遥香又要崩溃似的，拳头狠狠地打在她的身上，“你王八蛋，王八蛋！！”
　　“是我不好……我不应该怀疑你还想着他。明明你对我是有感觉的，是不是……”
　　常媚的声音沙哑，她只是被嫉妒冲昏了头脑，冷静下来的她清楚怎样才是对自己最有利的，她不能在对方最敏感的时候，用各种对方不喜欢的方式刺激她，那样只会将对方推给别人。
　　天知道，她有生以来第一次产生嫉妒这种容易令她失控的情绪，一切皆是因为眼前这个哭泣的小丫头。
　　齐遥香扁着小嘴，眼泪又滑了下来。
　　“别哭！”常媚低声说，寻到了她的唇，温柔地吻了起来。
　　齐遥香低哼了一声，下意识地伸手推她。
　　然而常媚身手了得，她的反抗成了徒然。
　　常媚的玉手定住她的后脑勺，深深地吻着她的娇唇，齐遥香的耳边尽是暧昧的声音，她低呜一声，身体不可压抑地颤抖起来。
　　“不要……”她小声地抗议着。
　　身上的衣服全湿了，额头还渗着细汗。
　　是春天的气温渐渐回暖，还是因为对方的身体太烫了？
　　齐遥香搞不清楚，她迷离地躺在那里，像玩偶一样被摆弄着。
　　对方的体香，与林中的泥土味混夹在一起，让齐遥香的血液莫名其妙地沸腾了起来。
　　然而她害怕又渴望的事情并没有发生，常媚离开了她的唇，“以后，等你愿意我再碰你。”
　　齐遥香怔愣住了，目光迷离地看向她。
　　到了这个时候，她还要等她愿意？
　　齐遥香的心里有着说不清的复杂感。
　　“我们回去洗澡。”常媚吻了吻她的眉，她的眉弯如新月，美得让她忍不住吻了又吻。
　　“你……你下去，我要穿衣服了！”齐遥香低下头，语气生硬地说。
　　常媚温柔地弯弯唇角，“好。”
　　她听话的直接下车。
　　齐遥香摸了摸自己发烫的脸颊，她们居然又那样了……这种感觉明显不如第一次让她抗拒，一种奇异的感觉自心底升腾开来。
　　如果她们真的在一起了……一想到这里，齐遥香的心跳得更快，更乱了。
　　她颤抖着穿好衣服，发现整个人都不黏腻的紧，好希望一下子回到出租屋，痛痛快快地洗个澡。
　　“好了没？我立好座位，准备回家。”车外响起了常媚的声音。
　　“哼！”齐遥香扭过粉嘟嘟的苹果脸，不理她。
　　常媚心情不错的笑弯了唇角。
　　回家的路上，气氛依旧暧昧，但是两人没再说一句话。
　　常媚时不时透过后视镜看向齐遥香，她紧绷着那张嫣红的小脸，额头的刘海全被浸湿，这样的她，显得格外的性感。
　　常媚回味着刚刚的缠绵，心神一荡，差点儿就撞上了迎面而来的车子！
　　回到家后，齐遥香第一时间反锁了房门，给岳望平打电话，可是那边一直打不通。
　　她只能暂时放下手机，找到了睡衣便跑到了浴室里去洗澡。
　　常媚本来说想跟她一起洗的，齐遥香才不理会她的得寸进尺。
　　坐在浴缸里，温暖的水清洗掉那些暧昧的痕迹。
　　齐遥香的小脸又红了起来，虽然她在那段时间里没有具体的记忆，但即使是模糊的记忆，依旧让她心绪难平。
　　齐遥香用手指梳理着头发，又忍不住地想起常媚用手指拨开她发丝的举动。
　　“我真的要疯了！”齐遥香忍不住地骂自己，樱桃小口却是羞涩的努了起来。


第43章 
　　齐遥香拍了拍胸口, 心还在乱跳着，一想到常媚，她全身就会无力, 人也恍惚了。
　　齐遥香不敢再多呆，马上洗干净之后离开了浴室。
　　她刚刚擦了几下头发, 手机就响了起来。
　　齐遥香瞥了一眼, 发现是岳望平的来电，她马上接听。
　　“遥香……”岳望平的声音沙哑不已，但却让齐遥香放下心来，他没事就好, 只是想到他和她被关在那房间后, 他那贪欲的神色……
　　齐遥香一脸不自在地应了一声, “嗯，望平……你没事吧？”
　　“我没事, 我被人送到了医院，你呢？”岳望平小心翼翼地问她, “遥香, 你要相信，那药不是我下的！”
　　齐遥香怔了怔, 常媚人其实挺不错……之前那么说，也许是为了试探她吧？
　　“我没事, 我相信你……”齐遥香感觉到有些干渴，“大家没事就行了。”
　　“是不是……常媚小姐救了你？”岳望平的语气有些失落，“我知道……她有能力保护你, 而我只会不断地给你添麻烦。”
　　“嗯, 是她将我带走的……”齐遥香的脸红了起来，岳望平应该会联想到什么不雅的事吧？
　　“既然这样, 那我先挂电话了，遥香，我……我喝醉时的话，你别放在心上，我希望你和常媚过得好好的，祝你们幸福。”
　　还没等齐遥香反应过来，岳望平已挂了电话。
　　她听得出他语气中的痛苦。
　　他的祝福……齐遥香的鼻子酸酸的，握着手机，披散着头发，呆呆地坐在那里。
　　……
　　用电吹风吹干头发之后，喝了一口放在桌子上的冷水，然后就睡觉了。
　　她实是太累了，在车上的时候……不知道常媚是怎么折腾她的，只觉得全身都有酸痛的感觉。
　　齐遥香睡得迷迷糊糊的，突然感觉到耳朵痒痒的。
　　她伸手揉了揉耳垂，翻了个身，又感觉到有人在她耳边低笑，“齐遥香，起床了……你需要吃点晚饭。”
　　这一次，她听得真切，是常媚的声音。
　　她一下子惊醒，猛然翻过身来看着出现在眼前的女人。
　　“常媚……我……我不是反锁了门吗？你又是怎么进来的？”她下意识地看向了窗口，窗口装着防盗网，没有出口和入口。
　　常媚随意地坐在床边，纤长的玉臂抱胸，歪着脑袋看她，戏弄地笑道：“我有飞天遁地的超能力，我是变成小虫子飞进来的。”
　　齐遥香一脸黑线，“说人话！”
　　常媚心情不错，轻笑一声，伸手揽住她的小腰。
　　齐遥香羞红了脸，她穿着睡衣呢，虽然这是冬天的睡衣，不像夏天的透，但是领口还是太大，常媚这么一俯身就能看到不该看的。
　　常媚的唇边泛着暧昧邪恶的笑容，“你都睡了一下午了，午餐没吃，现在不饿么？”
　　常媚这么一提，齐遥香才感觉到肚子好饿好饿！
　　她红了红脸，“你出去，我要换衣服！”
　　常媚那幽黑的瞳任暗了暗，目光灼热地缠在她的锁骨上，嗓子滚了滚，最终按住了想亲她的想法。
　　“好，穿好衣服马上出来吃饭，否则……我会亲自喂你。”常媚说道，目光幽暗地离开了齐遥香的房间。
　　齐遥香看着那房门关上后，咚咚狂跳的心还不曾平复。
　　刚刚她那眼神……太可怕了，好像随时都要扑上来一样！
　　突然之间，齐遥香又想起了自己没有买避、孕药。
　　早在二十年前，同性恋者就可以从官方渠道购买生育药，一般同性恋者会提早好几年服用这种药物，在发生同性关系时，也会像男性一样有提供精子的能力。
　　在车里的时候……她也没想起来，如今才慌了神。
　　看样子等会儿要找个机会出去买药了？
　　齐遥香的心情有些糟糕，换好了衣服之后，肃着脸走了出去，“我……我身体有些不舒服，我想去看看医生。”
　　常媚惊讶地抬起头，她正将一盘清蒸排骨放到了餐桌上，齐遥香能闻到排骨的香味，十分的诱人。
　　“哪里不舒服？我陪你一起去吧。”常媚摘下了身上的那条粉嫩嫩的围裙，将它放到一边去。
　　齐遥香连忙摇头，红着脸小声地说：“不必了，我……我自己去就行了。”
　　常媚的神色冷了冷，走了过来，站在齐遥香的面前，她立刻感觉到某人的身上散发出的那种压迫感，让她有些不知所措。
　　“是不是……那里痛？”常媚压低声音，伸出手来轻轻地抚上她的脸蛋。
　　齐遥香连忙后退，常媚却步步逼紧，将她逼到了墙上。
　　常媚伸出双手，将她固定在双手之间。
　　齐遥香垂着眼，不敢看她一眼。
　　“抬头，看着我。”常媚那低柔暗哑的声音带着淡淡的命令。
　　齐遥香还是不敢看她，“你……你又想干什么？”


第44章 
　　常媚见她紧张的模样, 不由得轻笑一声，手指温柔地抬起她的下巴，“傻瓜, 我今晚不会再碰你。我只是想知道你哪里不舒服，我也得陪你出去。”
　　齐遥香连忙摇头, “不用, 真的不用！”
　　“我……太不小心了，让你痛了？”
　　“不是！你闭嘴！”齐遥香的脸爆红了起来。
　　常媚突然之间想到了什么，眼神冷了冷，“你想买避、孕、药？”
　　齐遥香怔了怔, 下意识地抬头看她的脸色。
　　常媚的脸色有些冷, 但是对上她的目光之后, 柔和了下来，“那东西对身体不好, 放心……一次也中不了的。”
　　知道不好你还……还……
　　“下回我会提前吃药，并做好措施。”常媚保证道。
　　同性间发生关系时为防止怀孕, 上面的也是可以吃药的, 对身体造成的伤害要比下面的吃小很多。
　　下次？
　　齐遥香羞红了脸，“谁跟你下次了？”
　　常媚温柔一笑, 压上来轻吻她的唇角。
　　齐遥香呆住了，如香甜的花蜜, 让她的心都像浸在蜜里，柔软得似一滩水。
　　“乖，先吃饭, 你要实在不放心, 这次就吃一回，但以后都不许再吃。放心, 我不会动什么手脚。”她的语气温柔得要滴出水来。
　　齐遥香不自然地抿抿唇，想说谢谢，可是又觉得别扭。
　　常媚转身离开，齐遥香看着她那曼妙的背影消失后，有些恍惚。
　　她给自己的宠爱、幸福，来得太突然了，好像不是真的，而是她在做着一场梦。
　　齐遥香揉揉自己那发烫的小脸，眼神恍惚地坐到了桌边。
　　常媚做了一个清蒸排骨，一个猪肚鸡，还有一个清菜一个汤。
　　汤散发着当归的味道，这道当归汤是补血的，齐遥香的睫毛颤了颤，不知道为什么，心里那种被人宠爱的甜蜜的感觉，让她慢慢地弯起了唇角。
　　她宠她，她似乎也爱她，也许就是最好的结果？
　　齐遥香没吃几口饭，常媚就回来了。
　　她将药放到桌上，齐遥香看了一眼，包装完好，正是二十四小时的紧急避孕药。
　　“你的饭冷了，快点吃吧！”齐遥香极为别扭道。
　　常媚眯了眯眼，拿起了筷子，“谢谢你关心我，我也很饿，毕竟在车上运动了很久……”
　　齐遥香：“……”
　　“小香香，刚刚我给你定了几套睡衣，还有一些日常的衣服。”
　　“对了，你们村的项目，很快就要实施了，不过阿姨刚刚打过电话给我，问我们什么时候结婚，我说随时可以，看你的意愿。”
　　“阿姨挺高兴的，我真的很喜欢你们家的气氛，阿姨、叔叔还有未来小舅子，大家都挺欢迎我的。”
　　“我经历也不算太顺利，父母早早离婚，所以我才会努力地赚钱，婚姻是需要合眼缘的人才能维持下去，我觉得我们性格互补，在一起生活应该会很快乐。”
　　……
　　常媚突然从一个清冷高傲的女霸总，变成了一个絮叨的话痨。
　　齐遥香：真的栓Q！
　　这一刻，齐遥香好想把碗拍在她的脸上。
　　……
　　齐遥香回到房间，打开了笔记本，给左子叶发了个纠结的表情。
　　左子叶立刻打电话过来，“怎么啦，是不是新室友你不满意？石玉珠为人不是很好吗？”
　　齐遥香冷哼一声，没好气地说：“谁说租房的是石玉珠？”
　　左子叶的口气充满了无辜和好奇，“不是她还能有谁啊？难道常总追你追到那小破屋了？！”
　　“哼！”
　　“不是吧，难道真被我说中了？”左子叶有些小兴奋，她突然想起了同学们之间流传的闲话，“啊啊啊！遥香，常媚不会跟你合租了吧？”
　　齐遥香哭丧着脸，“你这乌鸦嘴说对了。”
　　那边的左子叶笑得抽风，“哈哈哈哈！那不是挺好的吗？我看那大总裁这样用心追你，哈哈哈！有哪个大款能这么用心？你还是从了吧？”
　　“左子叶！你找死啊？”齐遥香哭笑不得，她还在笑得没心没肺呢！
　　左子叶八卦地疯狂追问，“快说，你们亲过嘴没？上过床了吧？噗！常媚看起来……真的有些性冷淡，你真是个弯的吗？”
　　“闭嘴，左子叶！”
　　齐遥香气红了小脸，左子叶还在那边笑得不行，“哈哈，听你这口气，估计早就亲过了，上过了……啧啧，你真没将我当好友，现在才告诉我？”
　　齐遥香抿着唇，“她追我……还追到村里去！”
　　“噗！”左子叶在那边直接将刚刚喝的水喷出来，“卧槽！常总这么有心，齐遥香，你不嫁她，人神共愤！”
　　齐遥香沉默了一会儿，“其实我也很烦心，我也喜欢她……你是不是觉得我很花心，刚刚和望平分手没多久，再说望平他为了我……”
　　接下来齐遥香将岳望平和何映雪结婚的内情告诉了她。
　　左子叶在那边狠骂，“何映雪那贱人这么贱，原来是有这样的爸爸！不过……当初若是望平管住下半身，就没有何映雪的事了！何树承估计也不会逼他娶她，遥香，这事儿还真不怪你。”
　　齐遥香的心好乱。
　　“你也不是花心，毕竟你和望平分手了，你也消沉了一段时间，对不对？旧的过去了，人就要接受新的。总不能一直爱着前任，为他终身不嫁，这才叫专心？”左子叶耐心地开导着齐遥香。
　　“你现在真的喜欢常媚的话，就要好好地跟他相处，毕竟我们的股神学姐人俏钱多，是人都想啊！你勾到是你的福气啦！”
　　“左子叶，是她勾我，不是我勾她！”
　　“这不正说明你魅力大嘛！要是我遇上像股神这样的一个男人，分分钟扑上去啊！”
　　“哎，说起来，我在这边的公司也遇到了一个……好帅的上司，害得我好想跟他谈恋爱，可惜他有未婚妻了。”左子叶忧郁地说。
　　齐遥香了解到，左子叶的上司是个年过三十的男人，他的家境相当不错。
　　人很有魅力，长相帅，性格不怎么好，很容易发脾气，但是那是对着犯错的人。
　　左子叶就挨他骂了几回，可是她一点也不恨他，反而觉得这样的男人有魅力魄力。
　　可惜对方已有未婚妻，所以左子叶就打消了内心的念头。
　　“遥香，你很幸福，遇上了一个你爱的也爱你的人，好好珍惜吧！”
　　最后左子叶以这一句话了结了这一次的通话。
　　齐遥香握着手机，坐在床边发呆。
　　好一会儿过去，这才想起了她还没吃避孕药，于是紧急服下药后，这才暗中松了一口气。
　　这一晚，齐遥香的脑子也很乱，直到深夜一点多才睡着。
　　结果第二天上班，齐遥香有淡淡的黑眼圈，精神也不太足。
　　自从常媚来这里上班之后，所有人都对齐遥香恭恭敬敬的。
　　就连之前将她招进来的段主管，都用一种怪怪的眼神看她。
　　齐遥香非常不爽！
　　好像她进到公司是因为常媚的关系似的，明明她被录取的时候，她还没有和常媚相识呢！
　　“对了，齐小姐，总裁让你搬到那个办公室去。”
　　齐遥香正在改设计稿，徐秘书走了过来，轻声地对她说。
　　齐遥香惊讶地看着她，“那个办公室？之前好像是副总的吧……”
　　徐秘书温和地笑笑，“副总被开除了，至于原因我也不清楚。”
　　齐遥香再一次惊讶，常媚一上任，居然就将副总开了？
　　不过之前听说那个副总没有什么本领，是靠着裙带关系进这个公司混吃混喝的。
　　“我不想搬，这里挺好的。”
　　齐遥香感觉到周围的视线更是异样，她抿唇答道。
　　徐秘书淡淡一笑，“总裁说你的设计天赋非常高，如果有个独立的环境，你会发挥得更好的。不必在意别人的眼光，做好自己就可以了。努力一点，等你的实力将别人甩得远远的，她们就会服你，而不是听信流言。”
　　徐秘书的话让齐遥香的心中一动！
　　对啊，她为什么这么在意同事们的目光呢？
　　她不喜欢让人说闲话，这一点不错，但是如果有利于自己的环境而不接受的话，受到损害的是自己。
　　搬进了一个独立的办公室，她就不会在设计的时候受到太多人的干扰，这样一来……更有利于她的工作了。
　　徐秘书打动了齐遥香，她立刻点头，“那好，我立刻收拾一下，替我谢谢总裁。”
　　徐秘书点点头，“好的，你要加油，我也看好你呢！”
　　齐遥香只觉得心里暖暖的，因为这个徐秘书的目光里没有一点的轻蔑和鄙夷。
　　花了半个小时，齐遥香就将资料什么的都收拾好，搬进了新的办公室。
　　新的办公室非常宽大，一关上门，外面的声音全部都隔绝了。
　　连门都是特别隔音的，怪不得常媚将这办公室给她呢。
　　虽然有很多人不服气，毕竟很多同事在这里干了几年，看着一个新人突然凌驾于自己之上，得到了比自己更好的工作环境，心里自然不舒服。
　　将所有东西都搞定之后，齐遥香端着杯子，想到开水区去泡杯茶。
　　“那个齐遥香……啧，脸皮真厚啊，仗着总裁的关系，霸占了那间办公室，亚欣，你在这里工作了五年了，居然也没分到办公室，真的不公平！”


第45章 
　　“对啊, 亚欣，你和文娇在这里才是最有资格的，可是那样的一个贱人, 居然一下子全将好处拿了！”
　　“你们别这样说话，人家好歹是总裁未婚妻, 我们再有实力, 还不是被别人碾压？”一个阴阳怪气的声音笑道。
　　齐遥香顿住了脚步，看了看杯中的冷水，冷着脸走了进去。
　　同事们在开水区八卦她，她又没做错事, 为什么要心虚？
　　再说她拿到那间工作室也是实力, 虽然何映雪大闹一场, 让她名声不好。然而在星期五的时候，她的第二个客户也定下了她的婚纱了。
　　那设计图, 就是之前给何映雪设计的，何映雪嫌三嫌四, 没想到第二个客户经过她的电脑前无意中看到效果图, 就非常满意，立刻跟她定下了这婚纱。
　　那客户还是小有名气的三线明星呢！所以齐遥香还是很有底气的。
　　她进到这间公司之后, 对这里的人也了解了一些。
　　刚刚谈话中的那个乔亚欣、王文娇，的确工作了五六年了, 但是都接的是小单，其中还搞砸了好几个大单。
　　见齐遥香端着水杯走了进来，说她闲话的那四个设计师一下子住了嘴。
　　王文娇和乔亚欣的脸色非常不好看, 就跟吞下了苍蝇一样。
　　齐遥香淡淡地扫了她们一眼, 端着水杯走到一边，挑自己喜欢的茶叶。
　　见她这样淡定, 乔亚欣不服气了，阴阳怪气地笑了起来，“啧啧，我活了三十几年，还没见过这么不要脸的小年轻。”
　　王文娇也气愤，连忙帮腔，“对啊！这种靠姿色上位的年轻人能嚣张多久呢？我看，应该不用多久，就会被踢出这公司的吧？要知道年轻美貌的女人不会消失，没有了她，还能有其他女人！”
　　“是啊，有些人只不过仗着自己的脸蛋、身材好，当了别人的宠物，不过这青春饭啊，只怕吃不久！”
　　“就是，哼，人能混得好，还不是要靠实力！”乔亚欣冷笑着说道。
　　毕竟她们都眼红嫉妒着齐遥香的待遇，一个刚刚进来的新人就一飞冲天，她们这些为公司出了五六年甚至十年多的力，结果新来的上司看也不看她们一眼！
　　齐遥香不是包子，听了这种如此难听的话，如里还能忍得下去？
　　她冷冷地转过身，冰冷地盯着王文娇跟乔亚欣，“你们在说谁？”
　　王文娇一脸夸张，也不畏惧她是常媚的未婚妻，当然她们也是有意这么一闹，让总裁知道她们心存不满的。毕竟她们在公司也是前辈了，难道常媚真会炒掉她们不成？
　　“当然是骂你啊，狐狸精！靠着自己的身体上位，真的不要脸！”
　　王文娇五官扭曲地骂了起来，齐遥香抿着唇冷着脸。
　　齐遥香的手一扬，将杯子里的冷水泼到了王文娇的脸上。
　　“啊！”王文娇尖叫一声，不可思议地看着齐遥香，其他同事也维护着王文娇。
　　“齐遥香，你怎么这么没素质？”
　　“让总裁过来，看她的女人是什么样的！”
　　“什么样的？难道一个正常人被人侮辱了还不能还手？你们肆意诽谤我，在我面前上窜下跳地辱骂我，下次还给你们的，可不是冷水，而是开水！”齐遥香冷笑一声，“自己没有实力，就要怪新人骑到你们的头上来！你们四个都对我不满，是不是？”
　　王文娇等人又气又恨地看着她，眼神充满了轻视！
　　“当然看不起，你这种只会用脸蛋、身体来收买人心的女人，凭什么值得我们尊重？”乔亚欣叫着，一脸的怨妇相。
　　齐遥香冷笑一声，“你们错了，我在被公司录取的时候，还没有认识常总！还有，你们都对我不服气，那好，我上周五刚刚出了一大单子，这是我刚刚上班不到两周的业绩，你们呢？谁出了大单？谁拿出了亮眼的设计？有本事，就拿实力来比！别瞎了眼，说我以身材脸蛋上位！”
　　齐遥香字字诛心，四个同事的脸色更是难看至极。
　　“她说得对，你们谁不服气，拿出自己的成绩来说话！”这时一个冷冷的女声插了进来。
　　王文娇等人抬头，就看到常媚和段主管一起走了进来。
　　她们的胸脯起伏着，不知道是气得不清，还是害怕至极。
　　段主管也冷冷地扫了一眼四位同事，冷淡地说：“去年的时候，遥香还没有毕业，当时我就去了墨大招聘实习生。而遥香是我看上的，不关常小姐的事！谁都知道常小姐是今年才收购了我们公司的股份的，所以你们的话太伤人了。”
　　王文娇和乔亚欣的脸一阵红一阵白，但是王文娇还是不服气，“我不服气！凭什么我干了这么多年，一个新人还比我们得到更多的好处？”
　　常媚面无表情地看着她，“你叫王文娇，对吧？”
　　王文娇硬着头皮答：“是的！”
　　其实她也希望这么一闹，能让公司对她们这些老人更好一点，至少在福利上也比往年好。
　　这个年轻的总裁，看起来没有什么经验，虽然那双眼挺厉害的，但太年轻了，王文娇等人都以为常媚好欺负，好哄骗呢！
　　“王文娇，你在公司工作了五年半，这五年半以来，你虽然接到不少的设计单，设计的婚纱也卖得一般，但是你弄丢了两个大单子，足可以让公司将你开除了。”常媚面无表情地说，“苏氏千金苏小姐，可是重金请人设计婚纱，总监将单子交给了你和乔亚欣，可是你们呢？”
　　乔亚欣和王文娇的脸色难看至极，没想到对方知道的这么清楚。
　　“员工叫嚣，首先自己得有实力，否则的话，在哪里别人也不会欢迎你们！”
　　常媚冷冷的声音，狠狠地打了王文娇的脸。
　　她这话，就是说王文娇等人没有实力！
　　其他两名员工不敢哼声。
　　“我不管，反正不给我单独的办公室，我罢工！”王文娇色厉内荏道。
　　她觉得自己工作了差不多六年了，就算离开了这公司，到外面一样也能找到工作。
　　“不用你罢工，从今天起，你就不再是我们公司的员工。你到财务部去结算工资，补偿一切都会按照合同上的去算！”
　　常媚全身散发着冰冷的气息，“还有谁不服？”
　　顿时，大家都沉默无声。
　　刚刚一直激动叫嚣的乔亚欣，也慢慢地低下了头，自己的水平，自己清楚。
　　王文娇狠狠地瞪了齐遥香一眼，甩手离开了开水区，前到财务部那里结算工资了。
　　“你们还愣着干什么？还不快去工作？”段主管冷喝一声，乔亚欣等人连忙低头就走。
　　常媚叫住了她们，“你们还想留在这里的话，向齐小姐道歉。”
　　乔亚欣等人如遭雷击，不可思议地看着常媚。
　　“我和齐小姐属于正常恋爱，你们刚刚的话已属于人身攻击、诽谤！如果不想走上法院，麻烦你们道歉！”常媚一字一顿地说，眼中的戾气和寒意令乔亚欣三人心惊胆战！
　　她们不敢再有什么不甘，连忙向齐遥香道歉。
　　“对不起，齐小姐，是我们多嘴了，对不起！”
　　“对不起……”
　　齐遥香的眼眶微微发红，常媚为了她，不惜得罪这些公司的老员工——
　　她的心柔软成一团，但面上还是保持着冷淡的神色。
　　齐遥香看向了常媚，抿了抿唇。
　　乔亚欣等人灰溜溜地离开了。
　　段主管也识时务地离开，常媚伸手想拉她，齐遥香后退一步，“常媚，谢谢你。”
　　常媚挑眉，“真心想感谢我，就到办公室来。”
　　齐遥香怔了怔，常媚暧昧地勾勾唇角，转身离开了。
　　她的心又开始乱跳了起来，常媚还真的呆得下去？她明明是股神，应该时刻盯着大盘才对啊。
　　可是让她去办公室……
　　好纠结！齐遥香摸摸发烫的脸，她这才想起自己想喝的乌龙茶还没泡好，便挑了一点茶叶，泡了一杯茶之后再去见常媚。
　　齐遥香走向常媚的办公室，发现很多人正在偷偷地盯着她。
　　她肯定明白那些目光，夹着各种各样的猜测。
　　齐遥香的内心更纠结了。
　　……
　　齐遥香来到的时候，常媚正在盯盘，看到了她进来，她打了个电话让徐川帮盯着，交待了重点之后才挂了电话。
　　齐遥香站在办公桌前，咬着唇瓣，轻声地开口，“常媚……你要在这里上多久的班？”
　　常媚的目光胶在了她的唇瓣上，那唇瓣被她咬过之后，格外的红润诱人。
　　常媚突然感觉到有些口干舌燥。
　　“怎么了？不喜欢我在这里？”常媚站了起来，走到了她的跟前。
　　齐遥香抿抿唇，缩了缩脖子，“你在这里上班……人人都用怪异的目光看着我……”
　　常媚轻笑一声，走到一边坐了下来，“坐下来，我们好好谈谈。”
　　齐遥香有些意外，也有些高兴，抱着她能被自己劝走的希望坐到了沙发上。
　　沙发在办公室的死角，对面的那些办公楼，也是看不到的。
　　齐遥香跟常媚离着不近不远的距离。
　　常媚不悦地挑眉，命令她说：“坐到这里来。”


第46章 
　　她指指身边的位置, 齐遥香犹豫了一下，摇头。
　　常媚只好站了起来，坐到了她的身边, 一手搭在了她的肩膀上。
　　齐遥香咬着唇，“你这样……被别人看到的话, 就会说我真的被你潜规则了。”
　　她小心翼翼地看了看常媚的手, 生怕常媚生气一般。
　　她只是希望在办公室里，常媚能正经一点，不要对她动手动脚，否则等一会儿她出去的时候, 会让人看到她的不自然, 估计闲言闲语更难听了吧？
　　“我都对外宣布你是我的未婚妻了, 别人怎么看，重要吗？”常媚轻笑一声, 伸手温柔地拨开了她的刘海，让她露出了光洁的额头。
　　齐遥香红了红脸, “可是我……并不是你的未婚妻。”
　　常媚凑到她的耳边, 无比撩人地说：“其实，我在这里上班, 就是能为了多看到你而已。”
　　齐遥香只觉得全身发热，连忙推了推她, “你一直会在这里上班？”
　　“嗯！”
　　齐遥香的幻想破灭了。
　　原以来她会听自己的话，不再到这里上班呢。
　　“可是你只是股东，不是婚纱设计员……”
　　齐遥香皱皱眉, 总觉得股神大人坐在这里, 很是奇怪。
　　“你是就行了，不是吗？我在这里就是招牌, 你信不信不出一个星期，我们公司的订单会越来越多？”常媚挑眉轻笑。
　　“不信！”齐遥香撇嘴，“你又不是出名的设计师！凭什么人家找上门来？”
　　总不能为了一张好看的脸，来这个不算太出名的公司找人设计婚纱吧？
　　之前那个女明星也是因为不满意其他人设计的婚纱，才跑到这里来看看的，没想到一下子就相中了她设计的那套婚纱。
　　“不如我们打个赌？”常媚低笑，“如果这一周订单多了二十单，你就输了。”
　　“我不同意，你人脉好，说不定动用了关系请人来呢？”齐遥香连忙摇头。
　　“你太天真了。”常媚抬起她的下巴，“让我将你教得成熟点？”
　　这一下，齐遥香的耳根全红了。
　　她不由分说的压了下来，吻上了齐遥香的唇。
　　灼热的气息扑在齐遥香那张小脸上，引得她小脸更是嫣红，睫毛一颤颤的，眼前女人的媚脸被放大。
　　“不要……”齐遥香连忙推开她哀求，“我不想让人看不起！”
　　常媚轻叹一声，“你这丫头，真是傻，为什么有人为了钱可以给人当见不得光的情人，而你能正大光明的做常太太，却这样心虚？”
　　齐遥香怔了怔，咬着唇不说话。
　　“以后，你就是我的副秘书了，我叫到你，你要随时到。”常媚轻声地笑起来。
　　齐遥香瞪大眼睛，“为什么？我……我当你的副秘书？常媚，我是设计部的人！我不当秘书！”
　　“就这么说定了！”常媚却随意地说。
　　齐遥香坐在那里，气得抓狂。
　　她本来是想和常媚谈谈，让两人保持着一定的距离的。
　　哪料到常媚居然又给自己升职了！
　　常媚眯着眼，“不满意？不满意的话，就升职当常太太？”
　　齐遥香立刻站了起来，常媚的语气太暧昧了，她也看到对方眼中那些浓烈的欲望，再不离开那她真的要被吃掉。
　　她无法接受在办公室里发生这样的事。
　　齐遥香一跑，常媚抬头看着她那急匆匆的背影，不由得勾勾唇角。
　　接下来的几天，设计部的同事不敢再乱传谣言了。
　　因为他们了解到王文娇被炒之后，当天就求职了好几间公司，结果公司的负责人看了她的作品之后，都没有录取她。
　　现在人才倍出，竞争越来越大，离开了现在的公司，谁还能保证能找到更好的公司呢？
　　不过常媚的话真的很灵验，公司的订单真的多了许多，还有几个是依据着齐遥香的获奖作品到公司里来找她设计的。
　　齐遥香有微博，用的是真名，并且在上面更新了公司的地址和名称。
　　当然也有两个是由那个三线明星的介绍，都找上门了。
　　这下，可够齐遥香忙的了。
　　常媚并没有让她加班，可是她每次回到出租屋之后，都会躲在房间里设计婚纱，希望能在短时间内，交出令客户满意的作品。
　　岳望平和何映雪不再来打扰她了，而齐遥香也没有再向其他人打听过他们。
　　这天刚刚吃过晚饭，齐遥香正准备回房，没想到常媚就回来了。
　　之前常媚说有事离开了，不知道她去处理了什么事。
　　“遥香，明天……和我去看看我的奶奶。”常媚淡声地说。
　　齐遥香怔了怔，“你奶奶？”
　　常媚淡淡地点头，“我奶奶想见你一面。”
　　齐遥香有些不解，但马上想到了什么，“你奶奶……身体怎么样了？”
　　常媚一脸疲倦地坐到了餐桌边，揉了揉太阳穴，“不怎么好，所以我让你这一次……以孙媳妇的身份见她，希望她老人家如果真的走的话，能走得安心一些。”
　　齐遥香咬着唇，虽然她同情常媚，但是一时间考虑不过来。
　　说到底，她还是没有做好心理准备。
　　“怎么，你不愿意？”常媚看到她沉默，有些悲戚地问。
　　齐遥香小心翼翼地看了她一眼，“我……我好像还没完全做好心理准备。”
　　常媚今天太忙太累，想到自己的付出，齐遥香还不肯将她的心交出来，不由得有些丧气，“不愿意去的话，我可以让其他女人代替你。”
　　齐遥香全身一震，眼眶迅速泛红，她只不过说没做好准备，又不是拒绝……
　　“好，那你就找能代替我的人去吧！”
　　齐遥香掉头，走入了房间后，狠狠地甩上了门。
　　常媚蹙眉，揉了揉太阳穴。
　　她对齐遥香的表现的确有些不满意，她真的希望齐遥香能陪自己去医院走一趟。
　　奶奶不管有没有去世，自己都不会逼她结婚。
　　她不愿意的话，自己的确需要找一个临时的女人代替一下，毕竟奶奶的病情太凶猛了，只怕熬不了几天了。
　　看来，她的语气冷硬了一些，让对方误会了？
　　常媚没心思吃饭，敲响了齐遥香的房门，但却没有人来开门。
　　“齐遥香，你误会我了，我不想勉强你，找别人代替一下，让我奶奶走得安心一点，而不是嫌弃你。”
　　“齐遥香，你给我开门！”
　　常媚敲了好几次门，依旧没有反应。
　　齐遥香扑在了床上，脸捂到了枕头上，眼泪流个不停。
　　她到底在矫情什么？
　　明明知道常媚不是嫌弃自己，可是听到那句话还是忍不住地难过。
　　因为常媚的表情太冷，口气太生硬了。
　　齐遥香哭了一会儿，这才坐起来擦干了眼泪，深深地吸了好几口气。
　　恋爱中的女人，果然敏感无比，一句说错了的话，也会给她一万点的伤害……
　　之前和岳望平恋爱的时候，倒没有试过这种情况。
　　平息下来之后，齐遥香又觉得自己可笑了。
　　可是常媚不再敲门，她犹豫了一下，走到了门边，手缓慢地放在锁上，最终没有拧下去。
　　这一夜，齐遥香改完了设计图，洗了澡后，怎么也睡不着。
　　不知道躺了多久，她迷迷糊糊地睡着了。
　　不过她梦到了岳望平，他一副失魂落魄的样子，瘦得像变了一个人，用一种悲伤的目光看着她。
　　“望平……”齐遥香在梦里惊讶地叫着他的名字。
　　那个穿得肮脏、可怕的岳望平突然跳了起来，将她狠狠地扑倒，压在了身下。
　　“啊！”
　　齐遥香惊叫了起来，尽管是在梦里，但是那种被人强吻的感觉那么的真实。
　　她猛然地惊醒，然而却发现自己真的被人压着，那人疯狂地吻着她，气息灼热而熟悉。
　　“唔唔……”
　　齐遥香挣扎着，她可以肯定对方是常媚！
　　常媚娇喘着气，齐遥香也不知道哪来的勇气，咬了一口她的舌头。
　　常媚吃痛，连忙松开了她的唇，齐遥香趁机狠狠地将她推下了床。
　　“常媚！你流氓，又摸进我的房间里来！”
　　啊啊啊！齐遥香抓狂了，她明明记得自己反锁了门的！
　　可是常媚是从哪里进来的？
　　这种门，在里面反锁的话，外面的人就算有钥匙也打不开，但防盗窗又没有出入口，所以齐遥香快要被她弄疯了。
　　堂堂常大总裁黑着脸从地上站了起来，目光冷凝的盯着抓狂的齐遥香，“我进来的手段你就不用知道了，齐遥香，你果然对岳望平不死心，连做梦都在叫着他的名字！”
　　常媚的声音冷冷的，心情非常不爽。
　　齐遥香喘着气啪的一下按亮点了灯。
　　常媚穿着浅粉色的丝质睡衣，宽松的睡衣依旧将她那窈窕曼妙的身材衬得很好看。
　　可是她的眼神冷沉无比，如同寒冬里的海水，冷得让齐遥香的心一凉。
　　自己刚刚居然叫出岳望平的名字了？
　　那明明是梦里的岳望平太可怕了，她才忍不住地叫他的名字！
　　齐遥香额头全是冷汗，她看着常媚那张冰冷的脸，小声地说道：“不是……我……我梦到了岳望平，好可怕……”
　　常媚的心微微一揪，说不出的烦躁和愤怒，“你一直不接受我，就是为了他？一个甩掉你的男人，一个和别人结婚生子的男人，值得你这么牢牢挂念，挂念到梦里都遇见他了？”


第47章 
　　常媚内心可是一片委屈, 为什么她梦见的不是自己，偏偏是岳望平？
　　齐遥香抿着唇，她拭掉了额头上的冷汗, “常媚，你不要胡说八道, 我怎么还会挂念着他？”
　　“胡说八道？”常媚猛然地上前, 双手撑在她的上空，唇边吟着冰冷的笑，“齐遥香，他为了你娶了何映雪, 你应该很感动的！”
　　“你……你脑子是不是进水了, 就算他是为了保护我才委屈自己的, 可是海边发生的事，我也没有忘, 我怎么还会和他有瓜葛？”齐遥香快气死了。
　　常媚平时看着挺淡定的一个人，这钻起牛角尖来, 还真是怎么都说不通。
　　她几次三番的当夜行人, 自己还没跟她算这笔账呢吗，齐遥香恼怒地看着她。
　　看着常媚不为所动, 仍旧对她怒目而视，她突然哽咽起来, 浅浅的泪光朦胧了她的视线。
　　她一边推常媚一边叫道：“你滚，你滚……”
　　之前百般宠爱她，千方百计地接近她, 让她真的以为这个人, 对她爱得全心全意。
　　可是对方那冰冷的眼神，那嘲讽的笑, 让齐遥香真的很难受，很生气！
　　看到对面的人儿的眼眶红了，泪光在打圈圈，常媚不由得深吸了一口气，这样的她，在灯光下更是惹人爱怜！
　　她娇喘着气握住了齐遥香的右手，吻上了齐遥香那颤抖的唇瓣，齐遥香呜咽一声，疯狂地反抗她。
　　然而从没有系统锻炼过的女人，在力量上，与这个体能全方面发展的‘金刚芭比’根本不是一个段位的，她越反抗，越让常媚的体温急升，喘息更是急促。
　　齐遥香的眼泪流了下来，她也说不清自己为什么会这么爱哭，和岳望平分手的时候还不至于这般的敏感。
　　大概是常媚给的宠爱太多了，太甜了，突然之间冷下来，她会有一种被欺骗的感觉……
　　常媚一松开，她便大口大口地喘息。
　　常媚温柔低哑的声音撩动人心，“对不起，我不是有意怀疑你……”
　　齐遥香咬着那微肿的唇瓣，眼泪又不由得掉了下来。
　　“乖，别哭了！”她温柔地吻去了齐遥香眼角边的泪，灼热的气息扑在齐遥香的小脸上，让她整个人都像一朵嫣红的月季，迷离的眼中有着潮湿的泪雾。
　　“是我不好，对不起，我不应该怀疑你心里还有其他人……宝贝……”常媚低低地叫着，不由自主地伸手按掉了灯光。
　　齐遥香意识到什么，想让她离开，自己的唇却已被对方堵上，所有的话语便成了呜咽声。
　　原以为她吃够自己的豆腐，就会离开的，像以前一样。
　　但是齐遥香毕竟初经人事，被她这么一撩，身体如同着了火，常媚的纤素的手，令她整个人陷入了迷离之中。
　　莫名其妙的渴望，让齐遥香又害怕又想接受她。
　　“好不好……宝贝……”
　　低哑性感的声线响起，齐遥香低呜一声，她正想说不，可是常媚又吻上了她的唇。
　　连拒绝都没有了，也没有力气反抗……
　　……
　　齐遥香突然之间清醒了过来，不知哪来的勇气，她咬了一下常媚的舌头。
　　常媚吃痛，这不是齐遥香第一次咬她了。
　　她离开齐遥香的唇瓣，眼中的渴望清明了一些。
　　“坏女人！”常媚娇喘着气，不知道应该是生气还是继续。
　　“给我……一个月的时间……”齐遥香喘着气，眼中泛着楚楚动人的光华，“我……我不能太快接受你！”尤其是她清醒的时候。
　　她已经确定自己是对方的，可是对方真的爱她吗？这份爱来的有些莫名其妙……
　　她这样站在金字塔顶端睥睨一切的人，怎么就轻易看上出身平平的她？当初第一次的时候，对方明明是厌恶她的，为什么还要和她上床？
　　就算她是同情心泛滥，也可以……找其他男人帮她，可是她没有。
　　常媚那满是渴望的眼睛紧紧地缠着齐遥香的眼，半晌之后才轻轻点头，“那好，一个月……希望你不要让我失望……”
　　她压抑着体内那些疯狂叫嚣的欲望，翻身下床，“好好睡！”
　　齐遥香动了动唇瓣，看着她那副痛苦的样子，知道她忍得不行。
　　齐遥香怔怔地躺在床上，路边的灯光映了进来，照得天花板一片朦胧的亮色。
　　“常媚她……”齐遥香心里又乱了，她到底算是尊重她，还是不尊重呢？尊重的话，为什么总要半夜摸进自己的房间？
　　不尊重的话，她绝对不会放弃刚刚的事。
　　只要她坚持，自己这具已软得似水的身体，就彻底的没有了反抗她的能力，难道是她不屑强迫自己？
　　齐遥香瞪着眼，突然又想到了那个困惑她已久的问题，常媚为什么会进得了已经上锁的房间？她一定要解开这个谜。
　　被常媚这么一撩，齐遥香完全没有了睡意，她听着外面那些隐约的车声，以及……隔壁那响起的水声。
　　常媚洗澡？
　　想到这里，齐遥香突然联想到了什么，脸上更是发烫。
　　这一刻，她觉得自己真矫情，毕竟她是喜欢常媚的……
　　然而初夜的内情，却成为齐遥香最想了解到的事，明天，一定要向常媚问清楚！
　　……
　　第二天一早，齐遥香顶着一双大大的熊猫眼起床。
　　常媚也起得不早，等她刚刚走出房门，对面的房门便打开了。
　　“睡得不好？”常媚看到她一脸疲倦的样子，不由得压低声音问道。
　　齐遥香抿着唇，轻轻地点了点头，常媚仿佛忘记了她昨晚的拒绝，靠近她轻声说：“要是觉得累，那就在家里休息一天吧？”
　　齐遥香连忙摇头，“不用了，我还能顶得住。”
　　常媚蹙了蹙眉，其实昨晚她也睡得不怎么好，现在眼睛还有些涩。
　　“没时间做早餐了，一起到外面吃吧。”
　　齐遥香顿了一下，“我……我可以吃面包和油条。”
　　“油条这东西少吃，不健康。”常媚穿上了风衣，感觉头有些重，嗓子也有些不舒服，不由得轻咳了一下。
　　齐遥香这时才注意到她的声音有些沙哑。
　　“你感冒了？”
　　“嗯，有点，大概昨晚洗了冷水澡。”常媚也不掩饰，拿起了大厅上的笔记本，放进了笔记本包包里，灼热又缠绵的目光抬了起来，紧紧地胶在她的脸上。
　　齐遥香有些不自然，但还是喃喃地说：“为什么不洗暖水？”
　　“暖水只会让人更热，冷水才能降温。”常媚低哑地笑了起来，“你心痛我？如果当时你给我降温……”
　　“我饿了，快走吧！”齐遥香低着头，不敢看那双灼灼的眼睛。
　　两人坐到餐厅的时候，齐遥香喝了一口茶，小心翼翼地开口了，“常媚……你……之前……”
　　她犹豫了一下，不过这里是包间，还不至于被别人听到她们的对话。
　　“怎么这么吞吞吐吐的，有什么不方便问的？”常媚温柔一笑，“想问什么尽管问。”
　　“我想起在春江的那一夜……”
　　“嗯，你很怀念？要不要重温一下？”常媚低笑着说。
　　齐遥香又红了脸，“不是……我不是这个意思！当初我还是有点记忆的，你当时不是说……你很讨厌为了钱献出身体的女人吗？当时你是误会了我，但是为什么你后来又……”
　　为什么后来和她上床的，会是常媚？
　　常媚挑挑眉，完全不意外。
　　“后来又是我，对不对？”常媚盯着那张已嫣红不已的小脸，“因为我想起了……你是我认识的那个女孩子。”
　　齐遥香惊讶不已，“什么……你之前认识过我？”
　　她怎么一点印象也没有啊？常媚不会是骗她吧？
　　常媚笑得依旧很温柔，“之前你不是在墨城第一中学上学吗？你高一，我高三。”
　　齐遥香瞪大眼睛，哦，常媚也是她的高中学长啊？
　　“我们是在图书馆认识的，应该说是我单方面认识你。”常媚说道。
　　齐遥香这才想起自己高中的时候，因为家中的情况不太好，所以很努力。
　　常媚的眼神很温柔，轻轻地咬了一口面包。
　　只不过……想不到她也是自己要找的人。
　　“没想到……我们还是高中同学。”齐遥香抿抿唇，脸红了红，心跳得更厉害。
　　难道……常媚当时就暗恋她了？
　　天哪！齐遥香简直不能再震惊了，虽然她印象之中，还真没有常媚这个人。
　　“你没有看到我很正常，我很少出现在学校里。”常媚淡淡一笑，她的成绩非常好，而大部分的时间，都是去打工赚钱。
　　她当时的家境也不好，估计比齐遥香的家境还要差。
　　“你……那时喜欢我？”齐遥香一脸羞涩的试探着问。
　　常媚抬头看她，眼中只有她一个人，“嗯，不过当时我的情况不太好，当然不可能去追求心上人。”那样不是对对方好，而是耽误对方。
　　齐遥香诧异，同时又心道——果然是常媚的风格，她只做自己能负责的事。
　　可是为什么……她们不是上了同一个大学么？为什么她没有向自己告白？并且春江的那一晚，她看到了自己，明明是自己喜欢过的女生，怎么可能认不出来？


第48章 
　　齐遥香被这一新困惑沉沉地压住了心, 因为她还记得自己高一时喜欢过的男生，就算见面的时候认不出来，但是肯定有熟悉感的。
　　在春江那晚, 常媚见到她，眼中就有厌恶, 口气也不好。如果常媚真的喜欢过她, 为什么没有熟悉感？
　　不知道为什么，齐遥香直觉告诉自己，常媚在骗自己。
　　“上大学之后，我每天都为公司的事而忙碌, 当时觉得自己要有上亿的财富, 才可以好好地保护你……”常媚淡笑着说道, “人的心，都是贪的, 有了上亿，又想有十亿, 百亿……”
　　齐遥香抿唇, 没有表露心中的迷惑：“我能理解。”
　　“等一会儿吃完早餐后，能不能跟我到医院去……”
　　“可以！”还没等常媚说完, 齐遥香连忙点头，同时也很忐忑不安, 她的父母……会不会对她有意见？
　　常媚微微地弯了弯唇角，眼神温柔而灼热。
　　齐遥香的心里则是乱乱的。
　　两人同居在一起，内心深处早就压抑不住地动情了。
　　但是她始终没有忘记在春江那一晚。
　　坐在车上的时候, 齐遥香还在想着春江那一夜, 常媚真的没有骗她吗？为什么她感觉常媚的话里有好多漏洞。
　　……
　　半个小时之后，人民第一医院的VIP10号房, 齐遥香跟着常媚走了进病房里。
　　病床上的老婆婆看起来已有七十多岁了，头发全部花白，瘦得几乎只剩下一把骨头，她双眼无光，但是在看到齐遥香和常媚的时候，难得的微笑了起来。
　　“小媚，你来了啊……”
　　“奶奶！”常媚轻声叫道，牵着齐遥香来到了床病前，“奶奶，这是我的女朋友齐遥香，遥香，这是我奶奶。”
　　“奶奶好。”齐遥香轻声地跟老人打招呼。
　　常老夫人认真地打量着齐遥香，那双浑浊的眼睛里露出了喜悦的光芒。
　　齐遥香有些小紧张，却听到常老夫人笑了起来，“遥香……你……坐到这边来。”
　　齐遥香连忙坐到老太太手指的位置上，一边的陪护安静地退出了病房，留给三人一个空间。
　　常老夫人伸手，轻轻的握住了齐遥香的手。
　　老人的手是冰凉的，她苍老的面庞布满了笑意，“这女孩子，不错……丫头，你准备什么时候跟小媚结婚呢？奶奶……的身体不怎么好，不知道能不能熬到那个时候。”
　　齐遥香红了红脸，内心又有着说不清的伤感，因为她的外婆就是在去年年初去世的。
　　“奶奶，不要说这样丧气的话，您能活到一百岁，还能看着曾孙的出生。”常媚走过来，轻轻地拍拍常老夫人的手说。
　　齐遥香抿抿唇，“奶奶，您一定会好起来的。”
　　常老夫人乐呵呵地笑了起来，“你这丫头，不用哄我，我自己的身体……自己明白。”
　　常老夫人喘了一下气，看样子真的虚弱得不行，她用满足的目光看着她，“丫头，我只希望……你不要有压力，小媚虽然比旁人优秀了些，但是……她绝不会……始乱终弃。”
　　齐遥香点点头，她很喜欢常媚的奶奶，一位很慈祥和蔼的老人。
　　在病房里呆了一会儿，齐遥香和常老奶奶聊得挺投缘，看到奶奶开心，常媚也暗中松了一口气。
　　又过了一会儿，有人推门而入，那是一个穿着朴素的五十岁左右的男人，头发白了一半，眼神却依旧有神。
　　此人是常媚的父亲常裕山。
　　“这是我爸爸，爸，这是遥香，我的女朋友。”常媚站了起来，语气温和地介绍。
　　常裕山有些惊喜，他轻轻地颔首，“齐小姐，你不要拘束，谢谢你有空来看我母亲。”
　　齐遥香之前真的很紧张，毕竟这个男人是常媚的父亲，不管她和常媚能不能结婚，这也是她真正意义上的第一次见家长，而且对方似乎很开明，对自己女儿的另一半接受如常。
　　“伯父，您好，我来看奶奶也是应该的。”齐遥香腼腆的说着。
　　常裕山对齐遥香的观感很好，觉得她落落大方，眼神澄澈透亮，一看便不是那种尖刻算计之人。
　　在病房里小呆了一会儿之后，有人送来了粥，常媚动作熟练又小心翼翼的喂常老夫人吃东西。
　　齐遥香跟常媚说了一声，就到外面去找卫生间。
　　VIP房里虽然有卫生间，但是常老夫人正在用餐，她现在要进去蛮尴尬的。
　　这一层楼都是VIP病房，有重症室，卫生间就在靠近电梯的地方。
　　齐遥香出来的时候，洗手的当儿，突然听到侧边有人吹口哨。
　　这卫生间虽然是男女分开，但是洗水池却是共用的。
　　齐遥香没理会那个吹口哨的人，认真洗干净手之后便离开了洗手间。
　　“呃……小姐，等等。”有人叫住了她，齐遥香还没有回头，那人就跑到她面前去拦住了她。
　　齐遥香皱皱眉，看着出现在眼前那个衣着高档、满眼流里流气的男人。
　　这个男人穿着一套合贴的黑色西服，然而头发却染成了黄色，五官虽然精致，但是那双水光潋滟的桃花眼含着轻佻的笑意。
　　他用一种暧昧的目光紧盯着齐遥香，“这位小姐，我们能认识一下吗？”
　　齐遥香皱着眉后退了一小步，她今天的打扮非常的中规中矩，一条黑色的牛仔裤，一件淡紫色的T恤，以及一件淡蓝色的风衣。
　　她外表看上去平凡又普通，跟出入洗手间的那些打扮得时尚又贵气的女人一点也不同。
　　可是这个男人居然找她搭讪？
　　“抱歉，我没兴趣！”
　　齐遥香冷声地说道，一看眼前那男人就是花花公子，身上有着发情的气息。
　　这男人应该也是来这里看病人的吧？可是他居然还有心思在这里调戏女人，简直……
　　“啧，难道你不认识我吗？”男人扬扬眉，桃花眼里全是惊讶。
　　齐遥香迷惑地看着他，他是什么人？明星？她虽然不追星，但是一些当红的小鲜肉什么的还是认识的。
　　可是这个男人不是明星呀。
　　“抱歉，我不认识你，请让开，我需要回病房。”
　　齐遥香冷淡地说道，就算他是明星，她也对其他男人不感兴趣了。
　　一个常媚就够她头痛了，其他的烂桃花还是能少就少吧。
　　齐遥香说罢，绕过了他离开了洗手间。
　　这时一个声音淡淡地响起，“沛显，你真是奇葩，这里是医院，你居然也有搭讪别人的心情。”
　　齐遥香听到了这个声音，全身一震，不可思议地回头。
　　那个淡淡的声音——
　　好熟悉，好熟悉……
　　从男卫生间走出了一个身材修长的男子，男子长相精致，一身浅灰色的运动装更显得他优雅尊贵。
　　刚刚和齐遥香搭讪的男子嘿嘿一笑，指了指她，“看那小妞，挺可爱的嘛！”
　　那男子抬头，看到了齐遥香，脸上冷漠的神色一下子由惊讶所代替。
　　齐遥香却猛然地加快了脚步，迅速地逃离了现场。
　　留在现场地的两个男人对望了一眼，“安秋谓，你难道认识那个女人？那女人看到你……啧，那眼神好复杂，是不是你同学啊？”
　　名字叫安秋谓的男人怔怔地看着齐遥香消失的方法，皱了皱眉，“嗯，的确……我好像认识她。”
　　“啧，这么漂亮的妞，怎么不介绍给我？”那男子怪笑一声，“身材也好得爆，特别是那修长的腿……”
　　“别打她的主意。”安秋谓冷冷地看了他一眼，“虽然你是市长之子，但是……”
　　“啧，不是吧，难道是你的初恋？噗，现在你又不是她的男朋友，凭什么说我不可以追求她？”郭沛显冷冷地扬眉。
　　安秋谓的脸色微微地一变，“她不是你喜欢的类型，我觉得网红、女明星比较合适你，她……只是很单纯干净的女孩子。”
　　郭沛显更是啧啧有声，“啧啧，不是吧？她真的是你的同学啊、快点告诉我，她叫什么名字，住在哪里……”
　　“闭嘴……”
　　……
　　齐遥香回到病房的时候，常老夫人已不再吃东西了，她刚刚只吃了几口，就吃不下其他的东西。
　　“奶奶，不如我们陪你走走吧？”常媚的眼中掠过了缕忧郁，但还是笑着跟常老夫人说。
　　常裕山连忙赞成，“妈，外面的天气很好，我们推你到处走走吧！”
　　“好。”常老夫人没有拒绝，于是齐遥香跟着常媚，推着常老夫人到医院的花园里去散步。
　　常老夫人的精神好像好了一些，大概因为有齐遥香陪着她聊聊家常，她也问了一些齐遥香的情况。
　　了解到她家住在泾阳村，常老夫人赞叹道：“那个小村啊，以前我年轻的时候去过，我同学的娘家就在那里的……山清水秀，是个好地方。”
　　齐遥香有些感动，她以为常媚的家人，多多少少也有一些傲气的。
　　但他们一家人都没有任何傲慢，常老夫人和常伯父为人和蔼，她与他们相处得很舒服。
　　只是……还未见过常媚的妈妈，不知道对方到底是什么样的？
　　“等奶奶身体好了，我带奶奶到你家走走。”常媚笑着说。
　　“好啊！”常老夫人灿烂地笑着。


第49章 
　　在花园里走了一周, 迎面走来了两个男人，正是齐遥香在卫生间遇见的那两个人。
　　安秋谓看到齐遥香和常媚站在一起，脸色微微一沉。
　　郭沛显则夸张地叫了起来, “哟，常小姐, 没想到在这里见到你, 这位是……”
　　常媚抬头，目光平淡不已，“原来是郭少，这位是我女朋友, 这是我奶奶、我父亲。”
　　郭沛显和安秋谓走了过来, 前者笑容意味深长, “原来是常小姐的女朋友啊！常伯伯，常奶奶, 你们好！”
　　安秋谓也淡声地跟常媚等人打了声招呼之后，转头看着齐遥香, “你是……齐遥香？”
　　齐遥香全身一震, 没想到这么多年过去了，他居然还记得自己？
　　齐遥香点点头, “好久不见，安秋谓。”
　　安秋谓的目光暗了暗, 轻轻地点头，“没想到……会在这里遇见你。”
　　常媚不动声色地握住了齐遥香的手，“你们认识？”
　　齐遥香抿唇, “我的高一同学, 不过我在那个高中读了一年就转学了。”
　　因为校园暴力，所以齐遥香离开了那个学校, 到墨城第一中学就读。
　　常媚眯了眯眼，淡淡一笑，“原来是这样，我还有事，下次再聊吧，奶奶，我们到那边去。”
　　安秋谓的目光依旧留在齐遥香的身上，“遥香，有时间的话……可以参加一下同学会。”
　　齐遥香的脸色微微发白，“不用了，谢谢你的好意。有时间再聊。”
　　她怎么可能参加同学会？那个高中，是她的恶梦。
　　而安秋谓，正是那一场校园暴力的诱因，虽然不是他对她施了暴力，但是……那还是跟他有关的。
　　安秋谓看着落荒而逃的齐遥香，眉头紧拧了起来。
　　“回神了，人都走远了。”郭沛显的声音在一边响起，“再说了，她现在有对象了，还是常媚呢！这说明她是同，跟你不是一类人。”
　　安秋谓有些喘不过气来，“我以为……”
　　“以为什么？啧，以为她在原地等你？再说看你们的神色，也不像是恋人，人家凭什么在原地等你呀？这么好的妞要是被我遇到了……”
　　安秋谓冷漠地看了他一眼，“遥香不是你想象中的那种虚荣的女人。”
　　“不虚荣能和常媚在一起？说不定是为钱做同。”郭沛显冷笑一声，“常媚的爷爷虽然去世了，但是人家现在身价百亿，跟我们的家族财产都差不多了，你的同学一定知道的吧？”
　　安秋谓冷着脸，不再回答。
　　他坐到一边的雕花椅上，默默地看着不远处的常媚、齐遥香等人。
　　常媚感受到了那束不怎么友善的目光，她回头，冷然地扫了一眼，伸手绕到了齐遥香的小腰上。
　　安秋谓紧紧地握着拳头。
　　“快告诉我，你跟齐遥香到底是什么关系？”看到朋友是这么一副反应，郭沛显调笑着问。
　　安秋谓冷淡地睨了一眼郭沛显，他跟郭沛显虽然是大学同学，但是他们极少能说到一起。
　　今天的相聚，只不过因为安秋谓的大学老师生病了。
　　他的老师，正好是郭沛显的姑姑。
　　只是没想到，他会在这里遇到了齐遥香。
　　“看你这样子，你还喜欢那个妞？啧啧，人家名花有主了，我看你难呢！”郭沛显轻笑一声道。
　　“你不要胡说八道，我没有喜欢她。”安秋谓的目光黯然了一下，郭沛显扑哧一声笑了出来。
　　他踢了一脚安秋谓，“安秋谓，你的小心思，怎么能瞒得过我？不过你既然不主动，那么……我可是会向她下手的！”
　　安秋谓冷着脸看着他，“你的心思还是放在别的女人的身上吧，她不合适你！”
　　说罢，他站了起来冷冷地离开了。
　　……
　　从花园回到了病房，齐遥香都有些恍惚。
　　看到那个人，她又像回到了学生时代，可是一切的梦魇，都是因那个人而起。
　　虽然她知道不能怪他，但是心里沉沉的，总有什么在压着她的心，令她有些难受。
　　常媚注意到了她的情况，所以小坐一会儿后便带着她离开了。
　　齐遥香默默地看着窗外那些明媚的阳光，满眼的沉默。
　　“怎么了？看到了老同学，不高兴？”一个声音在她耳边响起，齐遥香回过神来，连忙摇头。
　　“不是……只是想起一些不怎么好的事而已。”齐遥香抿抿唇，心情有些低落。
　　常媚伸手轻轻地理了理她的发丝，“可以告诉我吗？”
　　齐遥香的心咯的一下，说实在她真的不想提那不堪的过去，那件事实点儿让她得了抑郁症，若不是转学后父母更关心她、老师也非常不错，只怕她这一辈子都走不出阴影来。
　　“我……”
　　常媚的幽瞳泛着温柔，她伸出纤细的手指，轻轻地抚了抚她的眉，“没事，不想提的话就不要提了，现在我们去上班，还是回家？”
　　“上班吧！”
　　齐遥香连忙说道，她不能再呆在家里去想那些让她情绪低落的事。
　　常媚柔声说道：“如果心情不好，我可以带你到其他地方玩一下。”
　　齐遥香连忙摇头，“不必了。”
　　常媚见她坚持，便不再勉强。
　　回到公司，已是早上的十点半了，看到齐遥香和常媚一起走了进来，很多同事的心里又是羡慕又是嫉妒。
　　然而齐遥香的业绩，也是她们望尘莫及的，虽然这几天来了很多娱乐圈的十八线、三线小新人，但是她们都是冲着常媚而来。
　　常媚之前参加过一些慈善晚会，虽然她性子冷淡，有时又目中无人了些，但却引起了很多网红、嫩、模、十八线明星的注意。
　　身家超百亿、人美有钱的年轻富婆，有的是人想抱大腿，所以她们打听到了常媚在这里上班之后，都纷纷跑来找人设计婚纱，还不是为了引起常媚的注意？
　　可惜，常媚已是名花有主，她们再高调，再用心良苦，都是徒劳。
　　齐遥香坐在办公室里，心却有些静不下来。
　　她的脑海里，反复浮现的是那时的情况，热烈燃烧起来的火，凄惨的尖叫……
　　齐遥香的脸色有些苍白，她马上站了起来，到外面去为自己泡一杯咖啡，却听到有几个女同事在开水区说悄悄话。
　　“你们看到了吗？啧！那个十八线小明星还是童星呢，以前看她的戏觉得她还真的很清纯的，没想到今天穿成那样……这是多么拜金啊！之前不是还跟路子祺传出过绯闻吗，怎么突然又搞起同性恋来了？是真同还是为钱折腰？！”
　　“可是我们常总不是有未婚妻了吗？”
　　“现在一些道德感低下的女人为了钱什么事儿都敢干，不要说未婚妻，就算结婚了，肯定也有那不要脸的为了常总的百亿财产，前仆后继、飞蛾扑火！”
　　“有道理……”
　　齐遥香一走进来，所有的女人都用同情的目光看着她，仿佛下一秒常媚就被那个十八线明星给抢走了一样。
　　齐遥香泡了一杯咖啡，沉默地离开开水区。
　　不过秘书却走了过来，“齐小姐，总裁请你到办公室去。”
　　齐遥香微微扬眉，点点头，返回办公室后放下了咖这才前往常媚的办公室。
　　敲开了办公室的门，便看到一位衣着性感暴露的女子坐在一边，她露出了雪白修长的腿，浅妆的脸上挂着温柔的笑容。
　　齐遥香顿了顿，这个女人不正是现在有些小名气的十八线小明星马彦如么？
　　马彦如，在十年前就是一个有名的童星了，不过长大后五官变残，身材虽然不错，然而名气却不如以前的大的，但她却成功签约了荣新娱乐公司。
　　荣新捧的艺人，没有一个是简单的，虽然马彦如在公司里实是不起眼，然而能被荣新相中，说明她还是有一定的潜力的。
　　常媚看到了齐遥香，走过来挽着她的手，淡淡地对一边的马彦如说：“马小姐，这位是我女朋友齐遥香，她设计的婚纱还是非常不错的，你们不如聊聊？”
　　马彦如的笑容有些僵，她来这里就是冲着常媚来的，没想到对方居然连看也不多看她一眼，还让她女朋友来招待她？
　　常媚居然有女朋友了，还这么大喇喇的像别人介绍，马彦如有些吃味。
　　尽管内心很不爽，但是马彦如还是微微一笑，站了起来说：“齐小姐，幸会！”
　　齐遥香托常媚的福，居然能和明星握手！
　　不过常媚这样维护她的“地位”，齐遥香还是颇为感动的，不由得多看了她一眼，刚刚好对上了她那双泛满柔情的幽瞳。
　　常媚柔声问：“怎么了？心情好些了吗？如果不舒服的话……”
　　“不，我好多了。”齐遥香淡淡一笑，看向了马彦如，“马小姐，不如我们到我的办公室去聊聊？”
　　马彦如点头，依依不舍地看了常媚一眼，跟着齐遥香一起离开了。
　　来到了齐遥香的办公室，马彦如的笑容冷了下去，眼神也略阴冷。
　　齐遥香请她坐了下来，秘书送来了两杯茶，鼓励地看了齐遥香一眼才离开。
　　“马小姐，这是我的作品，您先看看，如果你有喜欢的风格，也可以跟我说说。”齐遥香客气地将自己的作品集递到了马彦如的手里。


第50章 
　　她虽然实习没多久, 但是在学校期间也有不少作品的，那些作品都被她在这一周修改好几次，并且还被几个客户看中了。
　　所以齐遥香将自己的作品做成了一个作品集, 看看找上门的客户会不会喜欢她的风格，然后她再按照那个风格去设计一套, 这样简单又方便。
　　马彦如接过了作品集, 随便地翻了几页，便抬起头讽刺地扬眉，“齐小姐，恕我直言, 你的水平真的太次了, 我看不上。”
　　齐遥香微微一怔, 她实是想不到马彦如能说出这样的话来，就算常媚不在身边, 她好歹也维持一下自己公众人物的形象嘛。
　　不过齐遥香露出淡淡一笑，毕竟她也对付过杨园园, 跟马彦如差不多的人, 打击、讽刺什么，她听过的不要太多。
　　“马小姐既然不喜欢的话, 那可以找找我们公司的其他设计，说不定其他你会喜欢其他设计师的风格。”
　　齐遥香没有表露出生气, 只是淡然地说。
　　马彦如挑眉，冷哼一声，“你可是常总的女友……不过水平我真的不敢恭维, 抱歉, 我是个爱说真话的人。不是不喜欢，而是你的水平太差, 我真的很好奇，为什么常总会看上你这种女人呢？”
　　齐遥香的脸色微微一沉，好啊，都欺负到她的头上来了，当她是软包子！
　　“马小姐，常总看不看得上我是另一回事，难道……你觉得常总会喜欢上你这种两面人？在她面前，柔声细语，背地里，却是另一副面孔？您难道是传说中的阴阳人？”齐遥香毫不客气地冷冷地笑道。
　　有常媚给撑腰，她说话都比以往‘嚣张’了几分，换做以前的她，是万万不会直接怼顾客的。
　　马彦如一听，气得将那本作品集冷冷地放到了茶几上，“你这人怎么说话的，你们公司的服务态度就这么差劲？”
　　“我们的服务态度没问题，我们是设计师，不是受气包，马小姐若是有什么不满，可以向常总投诉我。”
　　齐遥香冷漠地看着她，“另外，如果今天的对话被传了出去，马小姐，你说你苦心经营起来的粉丝会不会对你失望？”
　　“哈，你以为别人相信你？”马彦如冷冷地站了起来，“你不用吓唬我！”
　　“我这样说出去肯定没有人信，但是录音……就不一样了！”
　　齐遥香挑挑眉，马彦如的脸色唰白，她警惕地打量着齐遥香，“你想干什么？”
　　“不好意思，我刚刚只是开玩笑，但我希望马小姐能以事论事，不喜欢我的设计，可以找其他设计师。”齐遥香不卑不亢地说。
　　马彦如咬着牙恨恨地看着她，不过想到常媚是她的靠山，再得罪下去她说不定真的摊上事了。
　　至于她之前对常媚的暗示、勾引，对方都无动于衷，看来这个女人正处于得宠的时候。
　　“我们走着瞧！”马彦如傲气地抬抬下巴，冷哼一声站了起来往外面走去了。
　　齐遥香只觉得郁闷不已，想到自己辛辛苦苦设计出来的作品被人这样诋毁，突然感觉到满满的恶意围拢着她。
　　“对了我还有一件事忘记告诉你。”马彦如刚刚走到门边，又掉过头来，“你不知道媚之前的身份吧？她出身不凡，不是你这种普通女人能攀上去的！以前我算是她的青梅，还知道她其实是有一个未婚妻的。”
　　齐遥香怔了怔，回过神来后淡然地说：“谢谢你告诉了我，不过我们之间的事，我们自己清楚就好，不需要告知一个无关紧要的外人。”
　　“呵呵，你会死得很惨的，我们走着瞧！”马彦如挑眉，转身打开门离开了。
　　齐遥香咬着唇，马彦如说的话……是故意间离她和常媚，还是真的？
　　常媚不是农二代吗？她奶奶也说过她们一家都是农民出身……
　　然而，常媚气质尊贵，一看的确是非富即贵之人。
　　困惑越来越多，齐遥香感觉到自己的脑子不太好使了。
　　接下来她根本就没有心思再去修改设计了，只是对着电脑里的那件婚纱发呆。
　　有人敲了敲门，她应了声，常媚推门而入。
　　齐遥香怔了怔。
　　常媚走了过来，见她脸色有些难看，便伸手理理她的空气刘海，幽瞳有着迷人的光华。
　　“怎么了？马彦如惹你不高兴了？”常媚轻笑一声，抬起了她的下巴，“不要为一些无相干的人和事而生气，嗯？”
　　“你怎么知道我生她的气？”齐遥香抿抿唇，马彦如太嚣张了，一个还未大火的明星，一点亲和力也没有，估计以后也混不出什么成绩来。
　　常媚突然弯腰，将她抱了起来。
　　齐遥香吓了一大跳，急得小脸发红，“你……你想干什么？别这样，这里是办公室！”
　　常媚低低一笑，将她放到了茶几边的沙发上，让她坐得更舒服一些。
　　“齐遥香，你是不是希望我对你做什么？抱歉，让你失望了！”常媚坐落在她身边，“放松点，一会儿我们到外面吃饭。”
　　齐遥香那急速的心跳平息不下来。
　　她办公室的门没反锁，要是常媚在这里对她做什么……被别人看到了，岂不是要尴尬死了？
　　“马彦如去找了其他设计师了，我就知道你们闹得不愉快。”常媚的目光胶在她的身上，仿佛要将她全部看光光一样。
　　齐遥香点头，“马彦如……不喜欢我的设计，所以找别人去了。”
　　“估计她说的话很难听吧？”常媚伸手扳过她的脸，“我为你出口气？”
　　“不必了……”齐遥香的脸微微发烫，她虽然不喜欢马彦如，但还不至于为了对方的几句诋毁而找人晦气。
　　“只是……她说你身份不凡，不是农民出身。”齐遥香想了想，犹豫了一下才说。
　　她感觉到常媚身上有很多秘密，但是对方却一直没有告诉她。
　　常媚眯了眯眼，脸色冷了很多。
　　齐遥香小心翼翼地看着她，感觉到她身上的冷气逼人，一下子从温柔的她转变成这样……
　　“我的确没有告诉你……我爷爷那一代家境还算不错的，可惜爷爷发生了一点意外，去世后，我们家中落道，就回了农村居住。”常媚淡声地说，“不过你不用了解太多，知道太多反而对你不好。”
　　“马彦如……是你的青梅？”齐遥香问。
　　“邻居而已。”青梅？她有资格？
　　常媚的目光掠过一缕阴沉，“你还有什么想问的吗？”
　　齐遥香眨眨眼，“我还想知道……你是怎么进我的房间的？难道房间还有别的暗室？”
　　常媚突然笑了起来，吻吻她的额头，“小傻瓜，你以为是演电视吗？现在的房子哪里来的暗室？这一件事……我暂时不想提。”
　　齐遥香有些小失望。
　　不过她还是没有再说什么，常媚的手轻轻地绕着她的长发，唇慢慢地从额头吻到了唇边。
　　这种温柔的缠绵，让齐遥香的小脸瞬间通红。
　　“别……”
　　齐遥香还没推到常媚，对方的手用力一摁，就将她按在了沙发上，吻从温柔变得凶猛起来。
　　娇媚的气息、味道充斥在她的鼻端，办公室里只有两人急促的呼吸声，以及常媚吮吻她时发出的暧昧的声音。
　　齐遥香只觉得全身发软，太羞耻了，她居然……想越来越亲近常媚。
　　不过常媚的电话响了起来，打断了这一场缠绵。
　　常媚松开了齐遥香，低哑着嗓子说：“小东西……晚上再好好疼你！”
　　她说完，取出手机看了一眼，脸色顿时阴沉了下来。
　　常媚没有第一时间接电话，而看向了齐遥香，“你先呆着，一会儿我来找你。”
　　说罢她便离开了齐遥香的办公室，去接电话了。
　　齐遥香等了一会儿，却不见常媚找她。
　　看了看时间，已是十一点五十九分了，正好是用午餐的时间。
　　这时秘书过来告诉齐遥香，常媚有事先出去处理了，让她自己去餐厅吃饭。
　　齐遥香的内心空空的，常媚这是遇到了什么急事，连饭也不陪她了？
　　如果没有急事，对方绝对会陪在她身边的。
　　……
　　距离公司不远处的那个餐厅里，常媚来到了和某人约定的包间里。
　　一个年过三十的男人坐在里面，看到常媚走进来，立刻站起来恭敬不已地说：“常小姐，您好，我就是那个接线人，我姓郭。”
　　常媚淡淡地扬眉，“你好，郭先生。”
　　对方长着一张大长脸，五官一般，精瘦又狡猾，他虽然带着恭敬之色，但还是难掩眼中的高傲。
　　“常小姐，您买惑香的目的是什么呢？”郭先生一坐下来，便开口问道。
　　常媚淡淡一笑，“郭先生，你只是个中间人，为什么要知道客户的目的？”
　　郭先生也是淡淡一笑，“常小姐请见谅，虽然我是个中间人，但是这些问题，是每个人都要回答的。只有回答了，我才能拿着你们给的答案回馈给我们的主人。主人才会决定会不会将惑香卖给你们。”
　　常媚淡然颔首，“原来是这样，也怪不得了。我和女友听说过惑香，也是因为惑香，我们才会认识彼此。”


第51章 
　　“所以, 我们现在还想重温初次，当然有了惑香，我们可以更尽兴。”常媚淡声说道。
　　郭先生惊讶至极, 不过他没有再说什么，“常小姐和您的女友真有情趣。”
　　“人活着, 尽欢便好。”常媚淡淡地说, “我需要0.5克惑香。”
　　郭先生颔首，“常小姐请耐心等待，等我将您的一切反馈回去后，要怎么决定我们会给您打电话告知。”
　　常媚没想到对方只是个中间人, 看来要揪出那个幕后人, 还不一般的简单。
　　“那好, 希望我不用等太久！”
　　郭先生微笑，“三天之内, 您可能就得到答案了。”
　　常媚的眼里闪过一缕渴望，想起初次与齐遥香的亲密行为, 有太多的不可描述的细节, 让她回味至今。
　　怪不得……有很多二代的公子哥们，都爱用这种东西。
　　而0.5毫克的惑香, 就可以卖到十万块！
　　十万，对于一些富二代来说只是毛毛细雨, 他们不会在乎。
　　但是有了惑香这个药方，炼制得更多的药物，惑香炼制得越多, 幕后人也越赚钱！
　　积小成多, 不用多久，那个人就能得到巨大的财富了。
　　虽然这种药太过凶残危险, 但因为它能给很多人带来极致愉悦的感受，是以很受上层人士的欢迎，当然受伤的都是一些没有什么名气、家境平凡的女生，或者一些有点小名气但是却没有过硬背影的小明星、网红。
　　这些受害人受到侵犯之后，一般都不会报案，毕竟她们明白自己的实力，根本不是那些下药之人的对手。
　　个别女生会反抗，结果下场都很凄惨。
　　常媚坐上车之后，并没有开车，而是坐在车里思考起来。
　　她眯着眼，想到了过去的很多事。
　　……
　　等常媚回到公司，发现齐遥香离开公司了。
　　“齐小姐说身体不舒服，所以我让她打电话给总裁请假，难道齐小姐没有打电话给您？”秘书这样告诉她。
　　常媚蹙了蹙眉，难道她在为自己隐瞒出身的事情而生气？
　　她站到了窗边，给齐遥香打电话。
　　电话响了十几秒后，齐遥香才接电话。
　　“遥香，你现在怎么了？”常媚温柔地问道，那边的人儿，是她这一生永远珍视的小宝贝。
　　“我有点头晕，所以……呃，早点回来，刚刚打你电话不通！”齐遥香没有任何抱怨，声音略带一些虚弱。
　　常媚的脸色沉了沉，“我一会儿回去看你。”
　　“不用了……”
　　“乖，好好休息。”常媚说罢，便挂了电话。
　　她在外面随便吃了点东西，这才朝出租屋而去。
　　常媚赶回到出租屋的时候，已是下午的一点多，她敲了敲门，“遥香，我回来了。”
　　里面却没有声音，安安静静的。
　　常媚又敲了好几下，里面依旧没有什么回应，她幽瞳微微一冷，忙拿出手机给齐遥香打电话。
　　电话打通了，可是那边没有人接听，常媚也能听到齐遥香的铃声从房间里传了出来。
　　常媚的心咯噔一声，难道……齐遥香出事了？
　　想到这里，她大力地拍门，“齐遥香？”
　　齐遥香如果只是身体不舒服的话，估计会睡得很沉？但也不至于这样毫无反应吧？
　　此时，房间内的床上。
　　齐遥香安静地躺在床上，美目轻闭，她的脸色还是有些苍白，拍门声在继续，连接几声后，常媚在外面猛地踢门。
　　踢门声震耳欲聋，齐遥香的睫毛颤了颤，她慢慢地睁开眼睛，看着那扇被踢得发抖的门，有些有气无力地坐了起来。
　　她正想回应，突然想起了常媚总是摸进她房间的事，一个念头冒了出来：不如趁这一次机会，看看她是怎么进来的？


第52章 
　　齐遥香当下继续躺着, 常媚在外面踢了好几下门，都未能将门踢开。
　　当初齐遥香和左子叶看中这房子，就是因为这门够结实安全。
　　她躺在那里, 目不转睛地看着那扇已被自己反锁上的门，她打心眼里不希望常媚通过非常手段进来, 想起那些夜里, 她未经自己允许，在自己熟睡之际偷摸进来，还偷亲自己……
　　虽然自己也是喜欢常媚的，可每次想到这一点, 心里还是有些不舒坦, 若两人真成为了情侣, 她希望她们之间不要有任何隐瞒。
　　而常媚，因为打不开门, 就拨通了开锁公司的电话，电话刚打完, 大门响了。
　　常媚惊讶, 难道是齐遥香的同学回来了？
　　却见进门的是拎着大包小包的齐妈妈，齐妈妈一看到自家可亲的女婿, 一张不怎么保养却依旧能看出年轻时是个美人的脸上，布满了粲然的笑意。
　　“小媚, 你在家呢！我啊来之前给小香打了电话，可她手机关机啊，我又给你打, 你那边占线。我有钥匙, 所幸直接上门来了，小香呢……”齐妈妈看向闺女卧室紧闭的门。
　　“她没在家吗？”
　　常媚跟齐妈妈说了齐遥香在家, 但怎么叫都没人回应，门还被反锁了的事。
　　齐妈妈一听，使劲的拍门！
　　齐遥香这下坐不住了，赶忙打开了门。
　　“小香，你怎么样？是不是生病了？”齐妈妈看到脸色苍白的齐遥香，一脸的惊慌。
　　齐遥香面色尴尬，她看向常媚，只见对方也同样的担忧关切。
　　这时，开锁公司的人上门了。
　　……
　　等开锁公司的人走后，齐遥香跟齐妈妈解释说自己手机没电了，没听到她们给她打电话。
　　齐妈妈是信了，但常媚似乎并不信这个说法，她凤眸直直的盯着齐遥香的眼，眼神复杂。
　　齐妈妈煮了粥，亲眼看着齐遥香吃了满满一大碗，又叮嘱她多喝热水。把买的食材和从家里带来的土特产都给塞到冰箱里，嘱咐两人要按时吃饭，天冷了添衣服，然后心满意足的打道回府。
　　坐在回去的大巴车上，齐妈妈看着窗外的，叹了口气，拿出手机在和女儿的聊天框里编辑了一大段话。
　　……
　　送走了齐妈妈，两人都没说话，气氛似乎僵住了。
　　半晌，常媚谈声问：“齐遥香，你是不是有话想问我？”
　　齐遥香抿了抿唇，犹豫几秒后开口：“嗯，常媚，我一直很好奇，你到底是怎么在我反锁了门，还不惊动我的情况下打开门进来的？”
　　“不是跟你说了，我有特异功能，可以飞天遁地？”
　　“你哄小孩儿呢？那你为什么又叫了开锁师傅？”
　　常媚嘴角挂着淡淡的笑，没有言语。
　　“常媚，如果你真的想我们的关系再更进一步，这一点你就不能瞒我，不然我心里会有刺。”齐遥香沉声道。
　　常媚依旧没说话，似乎是在思考要不要开口。
　　这时，齐遥香的手响了，她看了一眼，是齐妈妈发来的。
　　难道是落了什么东西？
　　点开发现是一段很长的文字。
　　看着字里行间的担忧，齐遥香的表情先是震惊、不可置信，然后红了眼眶，眼里的湿意逐渐明显。
　　她按灭手机，重新抬头看向对面一直盯着她看的常媚。
　　“你就没有什么话想对我说吗？”
　　“是谁发来的？你怎么哭了？”常媚无措的问。
　　“我有病，却从来没有人告诉过我，这件事你也知道是不是？”齐遥香定定的看着常媚，对方的眼神在一瞬间由惊恐、慌乱，转为惭愧。
　　一句‘我有病’，似乎打开了尘封记忆的洪闸，齐遥香愣愣的看着常媚的双眼，那双好看的似仙人的眸子陡然在一瞬间充血……
　　……
　　“还记得我租你们家客房，第一次闯进你房间的那一夜，你的门其实是开着的。”常媚的声音淡淡的，像是在回忆着某种让她痛苦不堪的事，齐遥香注意到她的表情变得僵硬。
　　“是我自己开的。”齐遥香说了一个陈述句，陈述过去很长一段时间存在的事实。
　　那场校园暴力带来的影响远不止于齐遥香被迫转学，明面上她似乎因离开了那个让她痛苦难堪的地方，远离了那些对她恶意满满的人，她就得到了解脱。
　　但事实上远非如此。
　　自从发生那件事后，齐家父母就发现了女儿的不同寻常，因家里花卉生意惨淡，齐爸爸齐妈妈时常失眠，起夜的他们总会发现女儿卧室原本关着的门，会在半夜突然打开。
　　一开始只以为她是饿了或是渴了，下来找东西吃、接水喝，可他们惊恐的发现，可爱乖巧的女儿——梦游。
　　半夜睡熟之际，会突然醒来，然后将原本关上的门重新打开。
　　但等她清醒的时候，却什么都不记得了。齐爸爸齐妈妈试探性的问过齐遥香，是不是还困在阴影里走不出来？
　　齐遥香非常懂事的说都过去了，其实有时想起来心里还是会不舒服。
　　“所以，我半夜梦游，醒来又什么都不记得，我爸妈怕我受刺激，也没将这件事告诉我，反而趁我再次熟睡之后，帮我将门关上。”齐遥香一点一点的陈述着齐家爸妈为她揪心的事。
　　“遥香，你别担心，这个病会治好的，我已经联系了这方面的专家，只是他建议最好不吃药，用心理疏导法。”
　　齐遥香苦笑，是了，一定是常媚在她家租住的那段时间，也发现了她的异常。
　　的确是这样。
　　第一次常媚发现齐遥香的门关了又开，本想过去帮她关上门，却听到她说梦话，当时的她似乎是做了什么惊吓的噩梦……
　　第二次，她就守在齐遥香的房门口，隔着那道门，希望对方晚上别再做噩梦。
　　然后，异常就是在那个时候发现的。常媚看到了齐家父母曾经看到过很多次的现象。
　　那一刻，她无法形容自己的心情，痛苦的好像心脏被人用锥子扎了一下。
　　她看到梦游中的人睁着大大的眼，面无表情的打开了她旁边的那扇门，然后又倒回床上继续睡，她震惊、诧异，没敢离开，然后又发现对方做噩梦了，说的那些话，到今天仍在纠缠、挤压她的心。
　　被梦魇缠住的齐遥香很痛苦，浑身都冒着冷汗，为了安抚她，常媚抱住她，没忍住又覆上她的唇，柔软的唇带着夜晚沁凉的气息，齐遥香的身子慢慢的松懈下来，不再哆嗦……


第53章 
　　等她从齐遥香的卧室里退出后, 就发现站在楼梯口的齐妈妈。
　　从齐妈妈的口中，常媚听到了和她猜测相去不远的事，常媚因为那场霸凌产生了不小的阴影, 只不过她太过懂事，难过都憋在心里。
　　齐家父母咨询过医生, 医生的建议就是时间能冲淡一切, 因此从那之后齐家父母绝口不提那件事，只是对女儿的关心更甚了，生活在有爱的家庭氛围里，对齐遥香病的恢复很有利。
　　渐渐地, 她梦游的次数减少了。
　　之所以后来又犯病, 或许是因为遭到了对她很好的男友的背叛, 内心受到了一定的创伤，又激发了之前没好全的病症。
　　齐妈妈每晚夜深人静都要去看一下女儿, 顺便帮她关门。
　　从第一次夜里，常媚从齐遥香的房间里出来, 齐妈妈就看到了, 她心里有事，决定观察一下再说。
　　常媚第二次从齐遥香的房里出来, 齐妈妈心下叹气，决定找对方聊一聊。
　　等聊完, 齐妈妈回到卧室里，齐爸爸沉声问她：“她又去了？你把事情都跟她讲了？”
　　“你这么说，小香脸上多没面子, 不是让她看不起小香吗……”齐爸爸心头微微酸涩。
　　一直没言语的齐妈妈开口道：“既然发现了就没瞒着的必要, 我本来就要观察一下她的反应，两个孩子如果真的要在一起, 这件事必定是不能瞒的。”
　　本来齐妈妈觉得，她女儿梦游的事让外人知道总归是不好，原想着时间一长女儿的病就好了，但那个岳望平太让她失望了。
　　既然常媚她自己发现了，所幸试探一下看她什么态度，好在对方没叫人失望，她不仅很关心小香，还帮忙一起想办法。
　　齐妈妈感动于她竟然从常媚的眼中看到了自己这辈子都奢望不到的体贴与柔情，毋庸置疑，小香比她幸运的多，有一个人看着她的目光，是极大的耐心与化不开的温柔、缱绻。
　　齐遥香一直认为只要她将秘密埋的更深一些，更久一些，或许有天连她自己都忘了。
　　可那活在身体上的疼痛和精神力的冲击，是永远也无法磨灭的。
　　她从小的生活环境相对简单，除去时不时就闹一下妖的奶奶和杨园园一家。
　　齐遥香从不知道人对人的敌意竟然会有那么大，直到那一天的到来，毫无预兆，黑暗和狂风暴雨将她笼罩……
　　被堵在厕所隔间里一天一夜出不来，浑身湿透冰凉，时间就像一场漫无尽头的等待，尽管她喊破了喉咙，再也发不出一丁点声音，依旧没有人会（敢）进来把她放出去。
　　她以为这是结束，其实噩梦才刚刚开始。
　　“医生说，你会梦游，半夜开门，可能是你当年被人关了一天一夜造成的应激反应。”
　　梦魇中的人发现自己又被封闭了起来，恐慌下想要寻求出路。
　　原来只是一场乌龙。
　　齐遥香觉得自己仿佛被分割成了两个部分，清醒时的她知道那些早已过去，现在的她很安全，也不会再给那些人伤害她的机会，可深陷梦魇中的‘她’不知道。
　　齐遥香有些惭愧，常媚一直被她误会，明明有机会替自己申辩，但却为了自己的病情，任由自己猜疑。
　　扎在心头的那根刺终于被拔出，齐遥香目光水盈盈的凝视着常媚。
　　“好了，别这么看着我，我知道自己很伟大，你不用说，还是你想给我点抚慰？”常媚逗弄道。
　　见沉重的气氛被打破，常媚把齐遥香推到床上坐下，“听话，你现在需要多休息。”
　　……
　　齐遥香躺在床上胡思乱想了很多，不知道是不是因为春天到了，她格外的困倦，又迷迷糊糊地睡了过去。
　　等她醒来的时候，才惊觉外面的天色都暗了。
　　齐遥香爬了起来，穿上了拖鞋，打开了门，却发现客厅和厨房都安安静静的。
　　不过她的目光落到了茶几上，茶几上留有一张纸。
　　齐遥香连忙走过去，那字条是常媚留下来的，“我有事先外出了，后天回来，记得想我——常媚。”
　　齐遥香捏着那小小的纸张，有种惆怅的感觉。
　　她离开墨城去哪里？出差吗？
　　她将纸张收了起来，走到厨房，发现常媚已经做了四菜一汤，用盖子扣着。
　　她心里甜滋滋的，一阵铃声响起，是一个陌生来电。
　　看着上面那陌生的号码，齐遥香犹豫了一下，还是接起。
　　“请问……是遥香吗？”那边的声音低沉有磁性，齐遥香全身一颤，“安秋谓！”
　　安秋谓这个名字让齐遥香全身泛起了寒意，下意识地想挂电话。
　　“对不起。”那边的安秋谓轻声地说道，齐遥香怔住了，完全没想到对方会跟她说这样的话。
　　齐遥香动动那略颤抖的唇，“安秋谓，这不关你的事……”
　　安秋谓在那边苦涩地笑，“如果不是我，你就不会转学，对不对？对不起，如果不是我的自作多情，你就不会……”
　　“过去的事不要再提了！”齐遥香冷声说道，她并不讨厌安秋谓，可是想起往事，对安秋谓就难以有往日的好感。
　　“对不起！我不知道……会让你遭受到那样的事情，遥香，如果你心里有阴影，我给你……”
　　“不用了，我没有阴影，我现在活得很好。”齐遥香冷冷地说道，“安秋谓，我们也不算太熟悉，以后不要再打我电话了！”
　　齐遥香说完，连忙摁了电话。
　　她的心跳得好快，有一种快呼吸不过来的感觉。
　　叮的一声，有人给她发了信息。
　　齐遥香怔了怔，滑开了手机屏幕，便看到安秋谓给她发的短信。
　　“遥香，对不起，当年是我的情书让你遭受到那样的事，我愿意补偿，不管你遇到了什么，只要找上我，我一定会竭力而助！另外，我知道你一直想找姚茵慈，她现在活得很好。”
　　齐遥香怔了怔，紧捏着那手机，嗓子有些干涩。
　　姚茵慈在国外？失踪了几年，终于知道她的消息了。
　　那样也好，她活得好也就好了。
　　齐遥香平息了情绪之后，才开始热菜吃饭，吃完之后，她觉着一个人呆着有点闷，想出去散散心，没什么地方可去，就去附近的超市走一走。


第54章 
　　超市的人不多, 现在正是饭点，齐遥香买了一些日常用品，她结账的时候, 突然发现不远处的一个扫地阿姨正在盯着她。
　　齐遥香淡淡地对上了对方的视线，可是那扫地阿姨连忙移开了目光, 像有些心虚。
　　齐遥香没将那个阿姨放在心上, 而是结账之后，迅速地离开了超市。
　　那扫地阿姨等齐遥香走出超市之后，急急地放下了手中的工具，大步地跟了上去。
　　齐遥香完全没注意到自己的身后, 有人跟踪着她。
　　直到她走进了小区, 那扫地阿姨才悄然地退走。
　　“遥香。”
　　齐遥香正想踏入电梯, 一个陌生又有些熟悉的声音在后面叫住她。
　　她回过头，透过那微暗的光线, 看到了淡淡的夜幕之中有人向她大步地走过来。
　　齐遥香看着那张精致的脸孔，不由得冷下了脸色。
　　来人是安秋谓。
　　他满眼抱歉地走近了齐遥香, “你住这里？”
　　齐遥香随意地点头, “是的，你怎么会在这里？”
　　“我刚刚好也是住这里的小区……”安秋谓轻声地说, “我和家里人不和，所以早就搬出来了。”
　　齐遥香哦了一声, 不知道要说什么话为好。
　　安秋谓伸手，“我给你提吧，你买的东西应该很重。”
　　齐遥香连忙退了一步, 警惕地看着他, “不必了，这点东西我还是能拎上去的, 没有事的话我先回家了。”
　　“遥香……你还在恨我？”安秋谓轻声地说，满眼都是无法稀释的痛苦，“当年的我……的确很喜欢你，现在的我希望你能很幸福……”
　　“我现在很幸福。”
　　“可是你避我如蛇蝎，你是害怕我给你带来了伤害吧？”安秋谓轻声地说，俊逸的脸上有着恳求，“你在抗拒过去，对不对……”
　　齐遥香的小脸有些苍白，然而看着眼前那已比之前成熟许多的安秋谓，又想到了常媚。
　　那个无时无刻给她安全感的人，无论怎么看都要比眼前这个人强太多，对面的人只是她青春期时懵懂的爱慕，可那浅淡的爱慕却因此让她付出了惨痛的代价。
　　她也不知道哪里来的勇气，淡淡地摇头，“你不要想太多，我现在和媚在一起很幸福，再说……以前的事不能怪你。”
　　“可是你……你却不愿意将我当成朋友……”安秋谓苦涩地笑，“我不希望什么，我只希望……你还能接接我的电话，聊聊天什么的……”
　　齐遥香摇头，“安秋谓，你太敏感了，我不想跟你通话，是怕媚误会我和你的关系，好了，你不要有心理压力，以前的事过去了，我不怪你，再见！”
　　齐遥香说完，快步地走进了电梯。
　　安秋谓怔怔地站在那里，看着那扇电梯门缓缓地关上后，不由得垂下了眼睛。
　　他滑开了手机屏幕，看到了上面的一条短信。
　　短信的内容是齐遥香的住址，但是到底是谁发给他的，他还真的不知道。
　　这是一个陌生号码，他可以肯定发短信给他的人，应该是认识齐遥香的人。
　　那么这个人到底是什么意思？是让他跟齐遥香旧情复燃，还是希望自己能和齐遥香发生什么，让常媚误会？
　　安秋谓抿抿唇，收回了手机后深深地看了一眼那电梯，最终没有找上门去。
　　他离开的时候，有一个穿着超市工作服的女人站在一棵大树后，冷冷地盯着他远去的车子。
　　“呵呵，安秋谓，没想到……你居然找到了齐遥香。”女人冷冷地笑了起来，手紧紧地握成了拳状。
　　“齐遥香，当年的事件里，只有你活得最好，呵呵！”女人冷冷地笑了起来，声音里带着恨意。
　　一阵风吹来，冷得女人缩了缩脖子。
　　明明春天都到了，为什么……还是那么冷呢？
　　……
　　回到了出租屋里，齐遥香将东西放好。
　　刚换上轻便的家居服，就接到了常媚的电话。
　　“想我没有？”那边传来了对方娇柔勾人的声音。
　　“没！”齐遥香没好气地回答。
　　常媚轻声地笑了起来，“不要骗我，你明明就在想我。我出差来了麦城，后天回去。”


第55章 
　　“知道了。”
　　“听你的口气, 心情不好？”常媚轻柔耐心十足的问，“不如这样吧，我放弃这边的考察, 马上回到你的身边。”
　　“不用了！”齐遥香连忙拒绝她。
　　常媚的投资项目越来越多，她在股市赚钱的速度, 可不是一般人能比的。
　　但常媚是个精明的人, 明白实业才是发展的根基，所以才会往实业方面投资，比如搞度假养老村、酒店管理开发、手游等等。
　　常媚的声音还是轻轻浅浅的传来，“那你好好休息, 等会儿吃了饭洗了澡, 我跟你视频。”
　　齐遥香的心猛然一跳, 她要跟自己视频？
　　“嗯……”
　　晚上她上床的时候，常媚果然发了视频邀请过来。
　　她接了过来, 电脑屏幕上便出现了常媚那张俏丽无双的脸，她穿着大V领的睡袍, 露出了一片沟壑的牛奶肌。
　　这样的常媚, 性感无比，齐遥香的脸有些烫。
　　“吃过晚饭了？”常媚淡淡地弯起了唇角, 柔声问她。
　　齐遥香点点头，她穿的睡衣还比较厚, 走保守路线，她发现自己还是不敢与那双灼热随时、与她缠缠绵绵的眸子对上。
　　“嗯，吃过了。”
　　“怎么不敢看我？”常媚在那边低笑, “齐遥香, 你很害羞！”
　　齐遥香的小脸迅速涨红，“才没有。”
　　“乖, 这些天要是累的话就不要去上班了，在家里休息吧！”
　　“不用，我现在好多了。”齐遥香笑了笑，见过了安秋谓后，发现自己的心里平静了很多。
　　也许过去的始终过去了，她不会再在乎什么，也不会被那段过去严重影响到了。
　　视频那边的常媚细细地打量着她，发现她没有一点说谎的痕迹，便点头，“那好，晚上不要加太晚的班，知道吗？”
　　“好的。”齐遥香轻声地应着。
　　她的心里，因对方的关心的话，而涌出一股暖流。
　　“亲我一下。”常媚笑着说，齐遥香的脸红了起来，连忙摇头。
　　“那回去再惩罚你。”常媚低低一笑，“你挂了视频吧！”
　　齐遥香犹豫了一下，“再见！”
　　她的声音小小的，带着一种淡淡的不舍，心里拂过的是能唤醒人心的春风。
　　……
　　第二天一早，阳光明媚。
　　齐遥香梳洗完毕，在小区下面的小店里买了块面包后就朝公司出发。
　　她并不知道，有一双眼睛在之前她买早餐的店面前紧紧地盯着她的背影。
　　买早餐的人太多了，齐遥香不注意到也是很正常的。
　　那人拿了包子之后，也跟在了齐遥香的身后。
　　本来上班的人很多，就算那个人紧紧地跟在她的身后，齐遥香也没有感觉到异样。
　　毕竟人太多了，公车上挤了一车，随便一个人跟在身后的话都要怀疑，那也太多疑了。
　　一路上，倒是没有生出什么异样。
　　齐遥香下了车，那个戴着口罩的女人也下了车，跟在了她的身后。
　　街道上有行人扔的塑料袋，在春风之中一颤一颤的，两边栽种着的大树，已吐露新芽。
　　齐遥香步伐轻快地走进公司之后，那个女人才止步。
　　紧紧地盯着齐遥香的背影，女人眯了眯眼，阴暗的神色滑过，当下冷哼一声，倒也不急着离开。
　　齐遥香走进了公司里，发现前几天的十八线明星马彦如也在，她坐在乔亚欣旁边，笑容灿烂。
　　“亚欣的水平果然与众不同，感觉比那个有独立办公室的女人强多了。”马彦如淡笑着说。
　　乔亚欣一脸得意，瞥见了走进来的齐遥香，连忙装模作样地笑了起来，“哪里，我哪里有人家厉害啊！人家可是常总看重的新人呢！”
　　马彦如也注意到走进来的齐遥香，满脸的不屑，“靠不正当手段得到的好处不会太长久的，你放心就好！”
　　两个女人会心一笑，齐遥香就当没听到一样，直接走向了办公室。
　　她不需要跟马彦如抬杠，这个十八线小明星的心胸如此狭窄，跟这种人相处都觉得憋气。


第56章 
　　看着齐遥香关上了办公室的门, 马彦如冷哼一声，“有些人一失宠，就会很惨, 仗着自己年轻漂亮，有钱人嘛……花心又爱新鲜, 等不新鲜了, 她就跟一朵要凋谢的黄花一样，残花败柳，到时候常总定然一脚踢开她！”
　　乔亚欣笑着附和，“还是彦如你有远见呢！”
　　“那是, 对了, 常总呢？”
　　“常总啊, 应该是出差了吧！”乔亚欣说，往日常媚都是跟齐遥香一起来上班的。
　　如今不见了影子, 估计是出差了。
　　马彦如的眼珠子碌碌转，站了起来说：“你先忙, 我进去看看。”
　　齐遥香刚刚吃完包子, 打开了电脑正准备工作，门就被人敲响了。
　　还没等她回答, 那人就推门而入。
　　马彦如今天穿着一条半透明的黑色丝袜裤，一条红色的V领低胸短裙, 将矮小干瘪黝黑的身材衬托得更加惨不忍睹！
　　“马小姐，有事？”齐遥香淡淡地问道。
　　马彦如直接走到了她的面前，讽刺地笑着看她, “怎么, 有没有从常总嘴里问出什么来？关于她的身世？”
　　齐遥香怔了一下，淡淡地说：“我再重申一遍, 这是我跟她之间的事，没必要说给一个人听。”
　　虽然她还没有正式答应常媚的追求，但是她的心里，常媚已是她的对象了。
　　这个马彦如千方百计间离她和常媚的关系，但是这一招用得也太笨拙了一点。
　　只要常媚不是有心伤害她，无论常媚的过去是怎样的，她都不介意。
　　“噗……”马彦如直接讽刺地笑了起来，眼里流淌着不屑的神色，“我想你错了，这恐怕只是你的一厢情愿。据我所知，她的确是有一个未婚妻，当然那是她家道衰落之前定下的婚事。”
　　齐遥香垂下了睫毛，“马小姐如果没别的事，可以出去了。”
　　马彦如又冷哼一声，“我奶奶说，她也在打听她未婚妻的消息，之前还托人去找过对方。她的未婚妻之前在墨城第一中学中就读，不过好像因为一场事故……”
　　马彦如没有往下说，估计是不知道更多的情况了。
　　齐遥香挑挑眉，墨城第一中学？她之前就读过的高中？
　　不过她没多想，态度冷淡，打开了设计软件，马彦如自讨没趣，想让对方气急败坏，可对方淡定自若，根本就不接她的招儿。
　　“你好自为之吧，希望你不要有伤心欲绝的一天。”
　　马彦如得意地说完，掉头就离开了。
　　没想到一打开门，就看到一个男人和一个女人由前台带领着到这里来。
　　“安……安先生？”马彦如有片刻的惊讶，眼前那个男人，不正是墨城有名的安家公子安秋谓么？
　　安秋谓淡淡地颔首，“你好。”
　　他根本不记得马彦如是谁，马彦如微微一笑，“我是马彦如，你来找……”
　　“我来找齐小姐，我妹妹就快订婚了，所以我带她来这里找齐小姐设计婚纱。”安秋谓淡淡地说，马彦如特意看了一眼他身边的那个女子。
　　女子身高一米六五，身材苗条，面容姣好，气质也非常不凡。
　　“那我不打扰安先生了。”马彦如知趣，让开之后心里挺不是滋味。
　　虽然她没有用到齐遥香的设计，但是她还是不得不承认，她的设计比起乔亚欣等人的设计来说，高的不止一个层次。
　　……
　　齐遥香没想到，安秋谓会找上门来。
　　虽然对方带来了妹妹，可是她总觉得他是有意接近自己的。
　　安秋谓的堂妹安玥瞳今年二十三岁，大学毕业便准备和心上人订婚，她对婚纱的要求还是挺高的，但是又达不到请非常著名的设计师给她设计婚纱的层次。
　　“瞳瞳，你好好和遥香沟通一下，我在一边等你。”安秋谓淡笑着说，仿佛曾经的不愉快都不曾发生过。
　　安玥瞳点头，脸上带着温和的笑，“齐小姐，之前我堂哥就跟我提过你，听说你的作品还得了奖，不如你给我设计几套婚纱吧，我想拍婚纱照时穿。我不想穿和别人重复的款式，我想要一套有自己独特风格的婚纱。”
　　齐遥香强忍着内心的怒气，不管安秋谓出于什么意图，安玥瞳也是她的客户。
　　“好的，那安小姐不妨看看我之前设计的风格，来谈谈你的性格、爱好和想要的风格……”
　　齐遥香淡笑着说，安秋谓则耐心地坐在一边，独自品茶，时不时抬起头，看着那认真和安玥瞳沟通的她。
　　这么多年过去了……她还是没有改变什么。
　　唯一不同的是她身上的那种冷，冷得让他的心都几乎冰冻了。
　　他真的很怀念高中时开朗活泼的齐遥香，可惜时光一去不复返，一切都不可能重来了。


第57章 
　　和安玥瞳沟通了一个小时, 齐遥香大致地了解到了她的性格、爱好以及穿衣风格。
　　她的要求是要有十二套婚纱，最好在半年内完成，毕竟半年之后她就要跟未婚夫订婚, 订婚之前争取将婚纱照拍好。
　　十二套婚纱中，有八套是西式婚纱, 有四套是古装。
　　齐遥香对古装也有所涉猎, 但是她让安玥瞳对她不要抱太多的希望，因为她上大学以来设计的古装寥寥无几。
　　安玥瞳则笑着说：“遥香姐不需要有心理压力，如果你不擅长，那么我可以让别人设计古风的。”
　　齐遥香想了想, 又有些犹豫。
　　说实话, 她还是挺喜欢古风的婚纱的。
　　“我试着设计吧, 如果安小姐不满意，我不会收设计费的。”
　　安玥瞳连忙摇头, “遥香姐，你不要这么说, 钱不是问题啊, 哥，你说对吧？对了, 听说你们还是同学，遥香姐不知道有没有男朋友？”
　　齐遥香没想到对方会这样问, 她淡笑着点头，“有喜欢的人了。”
　　安玥瞳惊讶地看了看安秋谓，又看了看齐遥香, “也是, 遥香姐这么优秀的女孩子，怎么可能没男友？”
　　她朝安秋谓挤眉弄眼, 意思是说若要追到齐遥香，可是要加油了。
　　安秋谓倒是没什么表示，“午餐时间快到了，遥香，不如一起用餐？”
　　“是啊，我和遥香姐还是谈得相当愉快的，遥香姐你赏个脸吧？”安玥瞳连忙挽住齐遥香的手臂说。
　　齐遥香还是希望自己和安秋谓保持着一定的拒绝，所以她想也不想拒绝了。
　　“还有一个小时呢，我有点忙，可能会在这里吃。”
　　“遥香姐，工作虽然重要，但身体同样要紧，我们就在外等你吃饭，就这样定了。哥，我们到外面等！”哪料安玥瞳连忙说道，还没等齐遥香反应过来，两人已朝外面走去了。
　　“呃……”齐遥香一脸无言。
　　他们真在外面等，她再拒绝还真说不过去。
　　不过现在她在别人的眼中，都是常媚的女人了，陪客户吃饭也是正常的，再且有安玥瞳在，应该也不算太尴尬。
　　十二点的时候，齐遥香走出办公室，果然看到安秋谓和安玥瞳还在休息区等她。
　　这一下她真的逃不掉了，只能跟着安秋谓、安玥瞳到附近一个餐厅用餐。
　　齐遥香点了三个菜，淡笑着说：“这一餐算我的吧！”
　　“这不行，我们是老同学，再且我是男人，怎么能让女士请客。”安秋谓淡笑着说。
　　他的眼里没有一丝多余的情意，齐遥香暗中觉得这个男人，对她估计只剩下内疚了？
　　安玥瞳也笑着说：“是啊，遥香姐，你想想你可是我哥的朋友，而我也要麻烦你为我设计婚纱，这一顿怎么着也是我们请嘛！”
　　齐遥香无奈地笑笑，不再说什么。
　　三人小聊了十分钟，菜就上桌了。
　　安秋谓表现得绅士有礼，倒不像追求齐遥香的人。
　　“对了，我有姚茵慈的联系方式，你要不要？”吃得差不多好的时候，安秋谓突然对齐遥香说。
　　齐遥香怔了怔，看向了安秋谓。
　　他知道姚茵慈是她在墨城第一高中时最要好的朋友，所以她也想找到她吧？
　　“好。”齐遥香点头，拿出了手机，安秋谓报出了一个电话号码，她便记下了。
　　“这个号码……是国内的啊？”齐遥香有些惊讶。
　　“是的，她刚刚回国一个月。”安秋谓说，“姚茵慈估计要回国找工作吧，她不喜欢呆在国外。”
　　齐遥香点点头，盯着手机屏幕上的那个号码，内心有着复杂的滋味。
　　她并不知道当年她伤得怎么样，那一场校园暴力，也是因为齐遥香，姚茵慈才被牵扯进来的。
　　所以这些年，齐遥香真的很想知道到姚茵慈的下落，更想得到她的联系方式。
　　“谢谢你。”齐遥香那黑漆漆的眸子泛着潋滟的光华，让安秋谓的心一动。
　　他笑，“不谢，毕竟我们都是同学。遥香，以后有什么事的话，都可以找我，我能帮到你的一定尽量。”
　　安玥瞳听了，低低一笑，眼中闪过一缕狡猾的光芒。
　　齐遥香没放在心上，但还是淡淡地点头。
　　这一次用餐，倒也不算太尴尬。
　　安玥瞳非常活跃，化解了齐遥香和安秋谓之间的尴尬，走出餐厅的时候，齐遥香看着眼前那个男人的背影，突然有些恍惚。
　　好些年过去了，当初那些青涩的少年、少女，都已经准备朝三十岁而去，真是岁月不饶人。
　　安秋谓和安玥瞳送她回到公司门口，等齐遥香转身后，男人的目光似烟又似雾，飘渺地追随着她那曼妙的背影，眼中有着说不清的情意。
　　“哥，你还说不喜欢她，你这眼神出卖了你！”安玥瞳在一边笑着说。
　　安秋谓回过神来，他抿抿唇，“我对她……内疚多过喜欢。”
　　两人朝停车场走去，安玥瞳则好奇地看着安秋谓，“哥，你当年做了什么人神共愤的事啊？你这种人，居然也会有内疚？”
　　安秋谓冷冷地扫了她一眼，“不要将你哥我说得这么残忍无情。”
　　“你就是残忍无情，我那几个同学都追了你N年了，也没见你对人家笑一个。倒是遥香姐……嘿，我觉得你看到她，眼神都温柔得化成水了！”安玥瞳笑着说。
　　“别胡说。”安秋谓的眼神暗了暗。
　　安玥瞳可不打算放过他，“难道不是吗？我是过来人，你那眼神我早就懂了。虽然她现在有男朋友，但是还没结婚啊，还可以竞争一下的！”
　　安秋谓不再说话，心中却是一动。
　　当年他追齐遥香，还令她遭遇到了一场校园暴力，他真的相当内疚。
　　但是……现在他的心里，除了内疚，其实还有其他的感情的。
　　喜欢——对，就是喜欢。
　　自从齐遥香转学之后，他就一直未能忘记她，就算他尝试过交过女朋友，但是依旧未能有更深的发展。
　　但是常媚的实力，却是他也望尘莫及的！
　　一个年轻漂亮的女人能拥有几百亿的资产，尽管她是通过炒股暴富起来的，但是也证明她的头脑可不是一般人可比的了。
　　齐遥香回到公司，发现马彦如正从洗手间走了出来，拦在了她的面前。
　　“你和安秋谓认识？”马彦如的口气带着质疑，她认为那是常媚给齐遥香带来的资源。
　　齐遥香淡淡地点头，“我曾经的高中同学。”
　　马彦如冷笑一声，“我看不是你同学，是媚介绍给你的吧？啧啧，你没有实力，都靠媚拉客户了？有你这样的下属，媚还真是累！”
　　齐遥香扯扯嘴角，语气更是冷淡，“马小姐，你可是大名鼎鼎的明星，有时间还是多接几个广告、多拍几部电影实际，何必在这里为难我呢？”
　　马彦如的大方脸顿时涨红了起来，她也想接广告、电影什么的，可问题是没有人请她啊。
　　“齐遥香你不要颠倒黑白，污蔑我为难你！我只不过提出我的质疑而已！”
　　马彦如气愤地说，有一种想跟她撕破脸皮的冲动。
　　齐遥香懒得理这种人，无视那张扭曲的脸迈步向自己的办公室。
　　虽然她是职场上的新人，也不是软包子，然而和马彦如撕、逼，真的没有什么好处，反而会让其他人看她的笑话。
　　齐遥香刚刚推开了自己的办公室，却感觉到眼前有人影一晃，那人一手关门，一手将她摁在了门上，一个灼热无比的吻就落了下来。
　　齐遥香吃了一惊，然而下一刻她认出了吻她的人是常媚。
　　常媚不是出差了么？怎么会这么早就回来？
　　她说过明天回来的，齐遥香一时间回不过神，唇瓣已被她凶猛地打开了。
　　对方的玉手定着她的脑袋，纤细如芙蓉玉簪的五指插入了她的发丝里，令她感受到一种发自内心的急切。
　　齐遥香的娇躯直颤抖，双脚发软，常媚松开了她，黑瞳里有着母兽般的渴望。
　　“想我了么？”她的声音低哑而性感，齐遥香只觉得小脸又发烫起来。
　　“你……你怎么这么早就回来了？”
　　“怎么，不欢迎？”常媚轻声地说，伸手轻轻地抚着她那染上了红晕的小脸，“齐遥香，安秋谓又来这里找你了？”
　　齐遥香怔了一下，没想到她居然看到了？
　　“嗯，他堂妹要订婚了，所以他带她来这里找我设计……”齐遥香突然感觉发现了什么，有一点惊奇，“你吃醋？”
　　内心有着小小的期待，她微微地张开着那被吻得红艳的唇瓣，眼底的光水波潋滟。
　　常媚抚抚她的脸，弯腰将她抱了起来，这个举动让齐遥香吓了一大跳，“你……这里是办公室。”
　　常媚抱着她放到了一边的沙发上，柔软的沙发让齐遥香的身体微微地陷了进去，但却非常舒适。
　　常媚俯视着她，唇角微微地勾起一缕笑。
　　齐遥香只往那方面去想了，小脸更是滚烫。
　　“你以为我要做什么？”常媚低笑了起来，“好好休息，安秋谓的事，我不会插手。”
　　齐遥香抿抿唇，在她那灼热缠绵的目光中低下了眸，盯着那黑色真皮沙发故作自然，“你想多了，我和他只是高中同学，没有什么关系……再说了他这一次可能也想将姚茵慈的联系方式给我。”
　　常媚的脸色微微一变，但很快恢复了神色，“姚茵慈？她有消息了？”
　　齐遥香点头，又抬起了眸看着她，“你要吗？”
　　常媚表情有一瞬间的僵硬、焦虑。
　　“不用，我要姚茵慈的联系方式干什么？我和她不熟。”常媚淡然地说道，“但是……我可以肯定，安秋谓对你还是有那方面的想法的。”
　　齐遥香吃惊地看着常媚，“怎么可能？吃饭的时候安玥瞳也在场，他表现得很自然。”
　　安秋谓怎么可能会喜欢她？估计是因为以前的那场意外，而对她有内疚感而已。
　　她摸摸鼻子，记忆中的那个少年充满了青涩感，但也是墨城第一高中的校草，无数女生将他视为王子。
　　但是她真的没有喜欢过安秋谓，虽然他很帅，然而当时的齐遥香的心里只有学习。
　　常媚看着她陷入回忆的样子，黑瞳里泛着一缕不愉，常媚将双手分别撑开，将她困在双臂之间，头低了下去，双眼与她平视。
　　齐遥香抿抿唇，“你放心，我不会移情别恋的。”
　　常媚扬扬唇角，露出了一个危险的笑容，“你敢吗？都被我吃得骨头都不剩下了，你还敢跟其他人？”
　　“你这句话不对，有一天如果我们分手了，难道不许我找别人，不许我得到幸福？”齐遥香抿抿唇，不悦地说道。
　　常媚的眼眸暗沉了下来，凑近她，“齐遥香，永远没有那一天。”
　　齐遥香有些好笑，“不是说有钱人最花心吗？常媚，你现在对我有兴趣，对我有冲动……说不定睡腻了就会甩了我？”
　　她也不知道为什么，一冲动，嘴巴就不受控制了。
　　当然这也是她害怕发生的事。
　　常媚勾勾唇角，“可是我还没有睡腻……再说你这么小清新，睡多少年都不会腻！”
　　齐遥香的脸腾地更红，对方再也不跟她扯什么，压下来就给了她一个凶猛的吻。
　　她的吻越发凶猛，吻得齐遥香喘不过气来，她的手肆意游走，齐遥香轻嘤一声，她的娇喘声更急促了……
　　满脸潮红的人儿颤抖求饶，常媚这才稍稍回过神来，再这样下去，她肯定会忍不住，想在这里吃掉这个既可爱又可口的人儿。
　　这里好歹是办公室，常媚松开她，眼底那一片幽幽的欲、望让齐遥香感觉到害怕，“你别乱来，给别人看到了，闲话更多了。”
　　“未婚情侣在一起，做这样的事不是很正常吗？”常媚脸上的神色淡然了下来，捋了捋那乱了的头发。
　　齐遥香轻轻喘息，“我……我要工作了。”
　　“不休息吗？”刚刚吃了饭，她还是希望对方能休息一会儿。
　　齐遥香摇头，“我不累。”
　　常媚理了理衣摆，低低地笑，笑得齐遥香的耳根像被火烧着了一样，“不累的话再继续有趣的事？”
　　她眨眨那双黑漆漆的大眼睛，“什么有趣的事？？”
　　“你装傻？”
　　“没有啊，我就是不知道什么叫有趣的事！”齐遥香扬眉，她若是万分惊慌地拒绝，对方又会戏弄她，说她想歪呢。
　　上过几次当，她怎么还能跟以前一样傻甜白？
　　常媚凑近，齐遥香往后仰去，她戏谑的说：“要不要我教你？”
　　“以后再说吧，我现在忙。”齐遥香垂下了眼眸，她越是喜欢这个女人，越不能让她成为自己的主宰，自己则当个没思想没主见的木偶娃娃。
　　如果自己能掌控她，那就好了。
　　可惜齐遥香想得太美，常媚低笑一声，“既然你不知道，那我就让你见识一下，热恋情侣之间的有趣的事是什么……”
　　说罢，她的手又要胡来，齐遥香吓得伸手打掉她的手，埋怨地看了她一眼，“不要动手动脚……常媚，你收敛一下你的兽情。”
　　“可是你不是很喜欢吗？刚刚还那么动情？”
　　看着她玩味的表情，齐遥香真想捏爆她那张美的让人尖叫的脸！
　　她羞愤不已，翻动了身子从一侧离开了对方的控制，“我不跟你玩了，你到外边去。”
　　看着小人儿一本正经的样子，常媚眼中的痴缠更是深重，她轻笑一声，起身离开了对方的办公室。
　　常媚的早归，让齐遥香小小的惊喜了一下。
　　晚上的时候，常媚光明正大地搂着她离开了公司，惹来了很多瞩目，她突然感觉，这个女人应该是真的爱她。
　　……
　　一间小小的房子里，何映雪拆开了收到的信，看着一张张相片上的女人，眼中露出了阴冷的神色。
　　因为常媚的出手，何家的生意近来十分不景气。
　　之前何树承送她的婚房，也被她卖了出去，腾出数百万交给何树承。
　　虽然何映雪讨厌何树承干涉她的感情，但是她经历过了岳望平，才明白父母是她可以放纵的资本，所以只能暂时做一些牺牲。
　　当然，她留下了不少钱，像这些相片，如果没有钱，她就不能够雇佣到人去拍给她了。
　　相片上的齐遥香明媚如花，脸色极好，她身边的女人是常媚，当然有一些相片上还有安秋谓、安玥瞳。
　　也就是说，在她身边的男女都是非富即贵，看样子她的日子越过越滋润了。
　　反观她何映雪，如今只能坐轮椅了，虽然何树承已联系了国外的专家，打算给她装一条义肢，然而怎么也不及原来的好。
　　何映雪的脸色难看至极，一张张相片，就像一个个狠辣的巴掌，打得她满腔的愤怒。
　　“齐遥香！”何映雪的眼中难掩痛恨之色。
　　直到如今，她还是将自己失去孩子、失去一条腿的罪过，归到了齐遥香的身上。
　　如果没有齐遥香，她的孩子就不会流产，也不会失去一条腿。
　　何映雪只觉得万箭穿心，又痛又恨的感觉，令她五官扭曲。
　　虽然现在岳望平没有提离婚，但是他对她的态度更是冷淡了。
　　每天回家，他都不会主动跟她说话，只会默默地做饭，照顾着她。
　　毕竟岳望平也不是一个多残忍的人，何映雪失去了他的孩子，他也是有些难过的。
　　看完相片之后，何映雪将那些相片烧掉，扔进了垃圾桶里。
　　岳望平回来了，他双眼黯然无光，表情也非常麻木。
　　何映雪坐在轮椅上，看着那个毫无生气的男人，压抑着内心的痛苦与愤怒，淡淡地展开了笑容，“望平，你回来了？我让佣人做好了晚饭，不用你动手了。”
　　岳望平淡淡地看了她一眼，没有说话，直接去到了餐厅里。
　　大别墅换了小房子，岳望平没有意见，何映雪好像也住得挺好的。
　　不过今天何映雪不再等他回来做饭了，让岳望平还是有些意外的。
　　佣人将何映雪推到了桌边，将椅子调高，让她能跟正常人一样坐在餐桌边吃饭。
　　“你上班很辛苦，所以我让佣人做饭了……望平，以前的我很任性刁蛮无理，对不起，以后……我会懂事的。”何映雪轻声地说。
　　岳望平冷冷地扫了她一眼，她满脸的笑容，曾经的戾气也不见了。
　　失去了孩子和腿，对何映雪的打击太大了，这段时间她总是发脾气，整个人充满了戾气。
　　可是今天太阳从西边出来了？何映雪居然变得这么温柔？
　　岳望平没有说什么，并不因为她的改变而欣喜。
　　他现在就像一个老年人，活得没有一点生机。
　　他的人生，全毁了，守着这么一个不爱的女人，浑浑噩噩地过着日子。
　　何映雪将岳望平喜欢吃的夹到了他的碗里，“多吃点，你瘦了。”
　　岳望平冷冷地拒绝了，“我自己有手。”
　　何映雪轻笑一声，没有再说什么。
　　总有一天，她会用自己的行动，会让岳望平明白，他不珍惜她，不爱护她，代价是很惨重的。
　　……
　　夜里。
　　齐遥香坐在床边，滑开了手机屏幕，看着那个陌生的号码。
　　姚茵慈——当年她在墨城第一高中上学时，她最好的同桌，也是和她最亲近的朋友。
　　六年多前，齐遥香以全省第一的成绩进到了有着‘贵族精英学院’之称墨城第一高中，这里的师资极好，实力雄厚。
　　墨城第一高中每年都会分出几个名额提供给寒门但品学兼优的学子。
　　然而这里进来的人不是成绩好就是非富即贵，现在这个社会，有钱人的子女就算没有好成绩，也能进到一个不错的学校。
　　齐遥香长得美，成绩又好，加上她又得到不少男生的喜欢，成功地成为了很多女生仇视的对象。
　　如果不是姚茵慈，齐遥香的日子估计会更过一点。
　　可是那场意外……姚茵慈失踪了六年。
　　齐遥香犹豫了好久，这才拨通了姚茵慈的电话。
　　那边响起了动听的轻音乐，出过国的人果然与众不同，连铃声都那么独特。
　　对方很快接了起来。
　　“喂，你好，我是姚茵慈。”
　　一个略为沙哑的女声响了起来，齐遥香怔了怔，心跳得很快，最终她吞了吞口水，小声地说：“茵慈，是我……遥香。”
　　那边的人顿了一下，惊喜笑了起来，“遥香，真的是你？”
　　齐遥香的眼眶泛红，“嗯，你的声音……”
　　“抱歉，我吓到你了吗？一个小意外，声带受损，就成了这样。”
　　齐遥香想起了那场意外，那场大火……
　　“对不起，都是我连累了你。”齐遥香一时间声音有些哽咽，竟然有种想哭的冲动。
　　“傻瓜，都过去了，说这些话扫兴。遥香，你现在在哪里工作？应该毕业了吧？”姚茵慈笑着说，一副一点儿也不被过去影响的样子。
　　齐遥香嗯了一声，“我现在都到外面实习了，在GRACE婚纱中心。”
　　“有时间我们见个面，好不好？”姚茵慈说，“我刚刚从国外回来，之前……不是不联系你，而是根本找不到你。”
　　齐遥香转学之后，再也没有跟旧同学有联系了，电话号码也换了，所以姚茵慈并没有她的音信。
　　“好，你什么时候有空？”齐遥香伸手轻轻地拭掉了眼角边的泪，努力让声音变得轻快起来。
　　“后天吧，后天下午六点，在我们以前常常去的西海岸餐厅见。”
　　齐遥香答应了，和姚茵慈小聊一会儿后，便不再打扰她。
　　姚茵慈现在回国读研，人还是很忙的，不过她过得好，齐遥香的心就放下了一大半。
　　然而只有亲眼见到对方，她才会相信对方过得真的不错。
　　有人敲她的门，齐遥香打开后，便看到常媚站在外面，她身上裹着浴巾，透白珍珠牛奶肌上还淌着晶莹剔透的水珠儿。
　　她的长发还湿漉漉的，使得那张俏丽无双的脸，多了几分妖娆。
　　齐遥香的心又砰砰乱跳，她不敢看对方的眼，低下头问，“有事？”
　　常媚淡笑，“我洗澡后突然想起没喝牛奶，也给你泡了一杯。”
　　齐遥香抿抿唇，点点头，“谢谢你。”
　　她伸出手就要去接常媚那杯牛奶，常媚却将手微微抬高，“你一直和我这么客气，可是谢谢一个人，动动嘴皮子就这么简单？”
　　齐遥香惊讶地看着她。
　　“不给就算了！”
　　齐遥香撇撇嘴，常媚不就是想勾引她么？这女人就会找机会占她的便宜。
　　她刚刚转身，腰就被一条有力的玉臂给圈住了。
　　“好了，别生气，小香香，张开你的樱桃小嘴。”常媚那低柔的笑声传来，齐遥香的脸红了红，那杯牛奶已递到了她的唇边。
　　“加了蜂蜜，很甜。”常媚那漆黑的眼珠子紧盯着她，“跟你一样甜。”
　　齐遥香的脸腾地红了，对着她的温柔，难以接受又难以拒绝，内心很是纠结，一会儿后才说：“我自己来……”
　　常媚有些好笑，“怎么，非要我亲你，你才愿意让我来？”
　　齐遥香抿抿唇，“常媚，你不要……老这样占我便宜。”
　　“难道你没占便宜？”常媚嗔怪的瞪她一眼，“毕竟我美的这么明显，你不也很陶醉吗。”
　　“？”
　　她想了想，轻轻幽幽地叹息，张开嘴，常媚就将牛奶杯微微倾斜，喂她喝下去。
　　齐遥香慢慢地将牛奶喝完后，才发现某人的身体紧贴着她，火热的温度从对方的皮肤透过了她那略薄的春装，传达到了她的身上。
　　常媚将杯子放到一边，圈着她腰的手依旧不放松。
　　齐遥香轻咳了一声，“我还没洗澡，你快松手吧！”
　　常媚挑眉，“刚刚跟谁打电话？”
　　“姚茵慈。”
　　“说了什么？”
　　齐遥香无言地看着她，“常媚，你是个人的的醋也要吃？”
　　常媚的回答是，伸出另一只手抬起她的嘴巴，压上去，痴迷地吻了起来。
　　……
　　常媚的门没有关，齐遥香站在门边，听着那哗哗的流水声，不由得抿了抿唇，真是的……
　　回到房间，手机响了一下，齐遥香看了一眼，有人加了她的微信。
　　是姚茵慈。
　　齐遥香自然接受了，姚茵慈一上来就发个笑脸，“遥香，过去的都过去了，不要太在意，只要我们都过得好。”
　　齐遥香的眼眶微微一红，回复了她，“谢谢你，茵慈。”
　　“不用谢，我们永远是好朋友。”
　　姚茵慈回答，“明天见。”
　　“明天见，晚安。”
　　齐遥香以为自己找回了最重要的同学、朋友，在以后的日子里，慢慢接受、了解常媚，和她结婚，人生，就这样过了。
　　可惜不是所有的轨道，都会按着她所想的方向运转。
　　……
　　第二天，上班后的齐遥香也心不在焉，好希望能时间能过快一点，等她去西海岸餐厅会见姚茵慈。
　　用午餐的时候，齐遥香跟常媚提起这一件事。
　　“需要我陪你去吗？”常媚一边吃一边随意地问。
　　齐遥香摇头，“不用了，我又不是去见仇人。”
　　常媚抬起幽黑的瞳，略有不悦，“这样我们不能呆在一起用晚餐了？”
　　“那就……一起吧？”
　　“不了，毕竟是你的老同学，我在的话你们也不自在，我在附近吃好了到外面等你。”常媚认真地说道，“然后带你到海边看看夜色。”
　　齐遥香没有异议，欣然接受对方的提议。
　　终于熬到了下午五点半，齐遥香下班了，和常媚一起离开了公司。
　　常媚送她去西海岸餐厅，那间餐厅在墨城的中心，人流很大，所以在此之前，常媚就让人订好了一个包间。
　　来到西海岸餐厅停车场的时候，还有十五分钟。
　　齐遥香本想到餐厅里等姚茵慈的，没想到常媚一把搂住她，将她按在座位上吻了又吻，又在她微肿的唇上流连不已。
　　“还有十多分钟，陪我一会儿，她没这么快到的。”
　　“你怎么知道啊？”齐遥香对常媚的‘亲吻饥渴症’很是无语。
　　常媚低笑着说，垂眸看着齐遥香那嫣红的脸颊，那双泛着潋滟春波的眸，她的肌肤又粉又滑，让她忍不住一次又一次地在上面流连。
　　齐遥香轻嘤几声就推开常媚，“等会我要见茵慈！”
　　若她继续深入，弄得她像动情的样子，那见老同学的时候多尴尬啊！
　　常媚低笑几声，温柔地用唇瓣摩擦着她那没有上妆的脸，“你将一个女同学的名字叫得那么顺口亲切，为什么还要叫我的全名？”
　　齐遥香哑了哑。
　　“我先下去了！”齐遥香伸手理了理略乱的头发，低头推开了车门。
　　常媚没有再强求她。
　　齐遥香红着脸走进了餐厅，去到了常媚给她定下的包间，在出发前，她就给姚茵慈打了个电话，说她在西海岸餐厅订了包间。
　　齐遥香来到了包间里等了五分钟，终于有人敲响了她的包间了。
　　齐遥香的心跳得很快，她站了起来连忙打开门，却看到一个穿着蓝色长裙、白色风衣的女子站在外面，头发披散而下，柔软而有光泽，她那画眉弯弯，薄薄的唇在看到齐遥香之后微微地颤抖起来。
　　“茵慈！”齐遥香低声叫道，眼中有湿润的光芒。
　　“遥香！”姚茵慈冲上来，紧紧地与她相拥在一起。
　　齐遥香的鼻子一酸，没想到多年之后，她还能再见茵慈，内心激动不已，她最要好的朋友，曾经将她从火里推出来的那个人！
　　如果不是她，齐遥香估计自己就要死在火堆里了。
　　两人紧紧相拥了好一会，姚茵慈这才松开了齐遥香，笑着说道：“遥香，我们好多年没见面了！”
　　齐遥香点点头，两人坐下，她则不停地打量着姚茵慈，对方也在感慨地看着她。
　　“这些年……你又变漂亮了！”姚茵慈轻笑着说，她叫来了侍应生，点了两个菜，“你爱吃什么，快点吧！”
　　齐遥香点头，“我的口味还是跟以前的一样。”
　　她点了两个菜一个汤，目光慢慢地移到了姚茵慈的脸上。
　　六年多不见，姚茵慈比起之前来要更漂亮了，不过左脸有一小块皮肤有些怪异，估计是那一场大火烧伤后留下的不自然。
　　“遥香，这些年你真的过得很好？”姚茵慈轻声地问道。
　　齐遥香抿抿唇，有些羞涩但却是发自内心的露出一个笑意，“当然……我过得很好，你呢？”
　　姚茵慈甜甜一笑，看起来心情不错，“我当然也好，只不过我一直想联系你，然而爸爸他们又不许我回国，怕我想起伤心事……所以才会让我大学毕业后回国考研。”
　　齐遥香感慨不已，“茵慈，当年我没来得及跟你说……对不起……因为我连累了你……”
　　“傻瓜，又不是你故意的。再说那些人太可恶了，我不能在一边看着你被她们欺负。”姚茵慈的眼中掠过一缕冷色，“恶有恶报，我听说她们也过得不怎么样。”
　　齐遥香抿抿唇，“这些年来我都没见过她们。”
　　那三个对齐遥香施暴的女生，自从她转学之后，她真的再也没遇到过她们了。
　　两人一边吃一边聊，气氛甚是不错。
　　姚茵慈过得的确不错，毕竟她的家境比起齐遥香来好上数百倍，两人相差可不是一点点。
　　就算那场大火令姚茵慈毁过容，但是现在她的脸基本恢复如初。
　　吃好之后姚茵慈便和齐遥香一起走出了西海岸餐厅，“以后晚上有时间我们再一起逛街，我就要读研了，事还是挺多的。”
　　姚茵慈笑着说道，齐遥香点头，心情愉快不已。
　　“那好，到时候再约。”齐遥香紧紧地握了握她的手，两人并肩地走向了停车场。
　　“对了，遥香，你谈恋爱了吗？”姚茵慈突然想起了什么，随意地问道。
　　齐遥香颔首，“算……是谈了吧！她是我的上司，对我很不错。”
　　姚茵慈露出了羡慕的神色，问及她的感情，她表示追她的人虽然不少，但是没有一个合适的。
　　停车场里，常媚已在那里等待着，看到齐遥香和姚茵慈一起走进来，她便从车子里出来了。
　　“常媚，这是我朋友茵慈！”齐遥香连忙向她介绍着说。
　　姚茵慈听到常媚的名字，全身一震，不由得抬起头看向了那个双臂交叉、立在车边的女人。
　　“茵慈，这就是我的女友常媚！”齐遥香一时间忘记了两人本来就认识的，淡笑着说道。
　　姚茵慈那震惊的表情，落入了齐遥香的眼中，不知道为什么，她内心升起一种奇怪的感觉。
　　她这才想起常媚曾问起姚茵慈，还说他们父母是朋友。
　　常媚淡然地朝姚茵慈颔首，神色从容淡定，“姚小姐，好久不见。”
　　姚茵慈回过神来，连忙点头，“好久不见，常媚，没想到……那么多年不见，你变化好大！”
　　齐遥香好奇询问，“茵慈，你和常媚什么时候认识的啊？”
　　姚茵慈淡笑出声，她的神色早就恢复了正常，“我们在初中的时候就认识了，不过交往不深。”
　　齐遥香听罢，暗暗松了一口气，曾经那些旧事划过她的脑海，总觉得有哪些地方是被她遗漏掉了，而姚茵慈眼底那一抹努力被她掩饰的异样，齐遥香也并未错过。
　　“姚小姐随着令尊回国了？”常媚的唇边挂着一抹讥讽的笑。
　　姚茵慈把常媚的嘲讽表情看在眼里，面上却不变的点头，“是啊，虽然在国外呆了好几年，但我爸妈他们还是喜欢国内的环境。”
　　“我看你们喝多洋墨水了，回国更不适应吧？”常媚的冷冰冰的暗讽口气让齐遥香感觉出气氛有些不对劲。
　　毕竟是初中时认识的朋友，而常媚却没有和她一起跟姚茵慈吃饭，此刻……她的神色很冷，就算是微笑，那笑也不达眼底。
　　总之，就是透露着明显的怪异。
　　姚茵慈的神色微微一顿，“还好，我们很习惯。”
　　常媚再也不看她，温柔地牵住了齐遥香，“我们回公司休息吧。”
　　齐遥香看向了姚茵慈，她正迷茫地看着常媚，一脸的无辜。
　　“茵慈，我们先回公司了，有时间再约。”
　　“好的，遥香，再见！”
　　姚茵慈笑了笑，虽然有些勉强，她却还是默默地掉头，走向了自己的车子。
　　齐遥香坐到了车子里，看着她那有些失落的背影，不知道为什么，内心里涌起了莫名其妙的感觉。
　　在回去的路上，她装作无意地问起了姚茵慈，“常媚，茵慈对你……好像很熟悉，而你却很冷漠，你们之间……是不是有过什么过往？”
　　常媚瞥了她一眼，“你在胡思乱想什么？”
　　齐遥香眨眨眼，咬着唇瓣回想起姚茵慈那失落又迷茫的表情，“不是啊……我总觉得……茵慈是不是喜欢你啊？”
　　她也喜欢过别人，那种羞涩又紧张的眼神她不会看错。
　　常媚冷冷一笑，“她喜欢是她的事，反正我没喜欢过她。”
　　齐遥香轻哼一声，“喜欢过也没问题啊，毕竟都是过去了，你们一个是我的女朋友，一个是我很重视的朋友……”
　　常媚勾起唇角，露出一个大大的弧度，“你刚刚说了两次——我是你女朋友，你终于承认我们的关系了。”


第58章 
　　齐遥香的脸烫了起来。
　　“你既然承认了, 是不是今晚要做点什么……”
　　“常媚，你闭嘴！”
　　……
　　回到公司后，休息了一个小时, 齐遥香再次坐到办公桌前。
　　手机震动了一下，是姚茵慈的微信。
　　“遥香, 你跟常媚相识多久啦？”
　　因为是语音信息, 齐遥香听得出她的口气很轻松。
　　“有几个月了吧？”齐遥香抿抿唇，轻笑一声，“我和她……”
　　相识在春江之夜……但是初相遇那么尴尬的一夜，她还是开不了口的。
　　“嘿嘿, 是你追他还是她追你呀？”
　　“嗯……她追的我吧。”
　　“媚是个优秀女人, 你好好把握, 我有事先不聊了！”
　　那边的姚茵慈很快结束了这一次的谈话。
　　齐遥香握着手机怔了一会儿，慢慢地将手机放下, 握着鼠标动了动，屏幕亮了起来。
　　姚茵慈不是八卦的人, 可是这一次, 她居然这么关心她和常媚的相遇？
　　不知道为什么，她就是觉得哪里怪, 一个想法突然冒了出来……
　　可以她对姚茵慈人品的了解，她是不会抢好友对象的。
　　可她们毕竟多年未见, 有句老话叫‘人心易变’，再说当时她和姚茵慈只相处了几个月。
　　难道姚茵慈有她不知道的一面？
　　可她明明记得，当初姚茵慈对她, 真的很好。
　　齐遥香深深地吸了一口气, 努力地将内心那些不好的想法全部抛于脑后，开始专心工作。
　　接下来的几天, 日子过得很平静。
　　虽然天天跟姚茵慈微信聊天，不过她倒是没有再追问关于常媚的事。
　　齐遥香又完成了一个单子，内心有着小小的兴奋，常媚当即让人事部将她转正。
　　星期六这一早上，齐遥香起床后，才发现常媚已将早餐做好了。
　　她站在厨房里，锅里升起了袅袅的热气，干贝瘦肉粥的香味让齐遥香不由得垂涎三尺。
　　阳光从窗外透了进来，落在他那活色生香的侧脸上，令她精致流畅的五官有着一缕的柔和。
　　“你真早。”齐遥香走过去，看着穿着围裙的常媚，内心柔软至极。
　　一个人愿意在乍暖还寒的春天里早早起床给你做早餐，这就是真爱吧？
　　“等会儿我要出差，所以早点起来准备一下。”常媚轻轻扬眉，“可能要到周三才回来，你在家里可要想我。”
　　齐遥香听罢，内心有些失落，她又要出差了？
　　她现在已经能自动屏蔽常媚突如其来的一本正经的肉麻情话。
　　常媚是真忙，现在她的重心不在炒股上，而是实业上。
　　只有实业才会给人安定的感觉，所以她才会想着开拓实业吧？
　　“你不问我去哪里？”常媚放下了手中的长勺，一手挑起她的下巴，一手搂在她的腰上。
　　逼人灼热的视线逼近，齐遥香感觉到对方那热乎乎的迷人气息，不由得脸上一红。
　　“你去哪里出差？”
　　“枫市，那里有几个项目我要去亲自监督几天。”常媚温柔地吻了吻她的额头，齐遥香那光滑而细嫩的肌肤让她不由得移下去，一路吻到了对方的唇瓣上。
　　齐遥香轻嘤一声，常媚搂着她将她按在门上，吻得更深入。
　　这个吻让她双腿发软，常媚却适时放开她，“我不想冷水洗脸降温，所以还是算了。”
　　齐遥香的小脸爆红，“我饿了，一起吃早餐吧！”
　　“不了，我还要赶飞机。”
　　齐遥香好无奈，其实她也可以到外面吃的，毕竟常媚要去赶飞机，可她居然这么早起来给自己做早餐了。
　　常媚早就收拾好了东西，齐遥香送她到电梯门，她再次吻吻对方的额头，“乖，不用送了，你不是要回泾阳村么？徐川在那边，我尽早回来。”
　　齐遥香点头，看着电梯门缓缓地关上，内心很失落。
　　又是分离，虽然今天她还是打算回家的，但是看着常媚就这么离开，她居然生出了些不习惯。
　　她吃了两小碗的粥，还剩下一点点，不忍倒掉，于是硬是吃了下去，撑得肚子滚圆滚圆的。
　　这样就不算辜负了常媚的心意，齐遥香吃好洗好了碗，便离开出租屋，回家去了。
　　她一走出小区，又有一个女人戴着口罩站在不远处的小卖店里，目送着她离开。
　　齐遥香完全不知道有这么一个女人的存在。
　　她回家呆了一天半，帮着父母在花场里干活。
　　下午三点多的时候，接到了姚茵慈的电话，约她一起逛街，于是齐遥香便离家，打算早点回市里去。
　　再次见到姚茵慈，她一脸愉快的笑容，“一起买几件春装吧，我回国不久，还真没有时间逛过这里的店。”
　　“好啊！”
　　“常媚呢？你不用陪她啊？”姚茵慈笑着问。
　　齐遥香摇头，“不用，她出差了。”
　　姚茵慈微微一顿，“常媚还是挺忙的，虽然我们两家不太来往了，但是回国后就听说了她的事，她现在……可是站在金字塔顶端的人生赢家了！”
　　齐遥香明眸发亮，眼前浮现出了常媚那张国色天香、一颦一笑都带着惑人意味的娇媚面容来。
　　“是啊，常媚她的确很优秀。”旁人难以企及的优秀！
　　“噗，一起走吧！”姚茵慈的眼底里流露出一缕笑意，紧握着齐遥香的手朝金元广场而去，她的眼底，却抹过一缕黯然。
　　逛了一圈，齐遥香走得双腿好累，这段时间她都没有锻炼，而姚茵慈还是一副兴奋的样子。
　　期间又聊了不少关于情侣之间相处的事。
　　“我妈以前说男人总是花心的，不如找个高富帅。毕竟穷人也会出轨，嘿嘿，遥香，我好羡慕你，找到了这么有钱又漂亮的对象！”姚茵慈一脸感慨道。
　　齐遥香抿抿唇，不赞同的反驳道：“你这话有些以偏概全了，我觉得我爸就不花心，而且他也很穷。”
　　“哈哈，别当真嘛，我开玩笑的！”
　　姚茵慈微微抿唇笑，轻声地问道：“不过……听说她之前和别人有婚约，这是真的还是假的？”
　　“这件事其实我也不清楚，我问过她，她说过没有。”齐遥香挑了挑眉，“等她回来了我再问问吧！”
　　一听她这样说，姚茵慈连忙摇头，“不要啊，她听我打听这件事，肯定又要生气了，她愿意跟你在一起，证明她还是挺喜欢你的。”
　　齐遥香嘴角的弧度浅淡，没再说话。
　　一路上，姚茵慈好像一直围绕着常媚聊。
　　常媚是她的对象，姚茵慈不觉得尴尬吗？
　　齐遥香在心里一直都将姚茵慈当成是最好的朋友，对方在她最需要帮助的时候，拉了她一把。
　　可是被对方一通打听下来，她内心有一点不舒服。难道她下意识的感觉是真的？姚茵慈喜欢其实也常媚？
　　其实喜欢也不是不可以，毕竟常媚那么有魅力，喜欢她的人多一些，再正常不过。
　　但她并不担心常媚会移情别恋，她不是花心的人，所以，就算姚茵慈喜欢她，她也不必感到不开心。
　　最后姚茵慈带着她到一间饮品店吃东西。
　　出来的时候，又遇上了一个人。
　　那个人，是齐遥香非常不喜欢的郭沛显，“嘿，齐小姐，你好！”
　　郭沛显笑着开口，齐遥香皱皱眉，她一直不想理这个人。
　　姚茵慈倒是深深地看了一眼浪子般的郭沛显，“你认识他？”
　　“我不认识他，不过在医院是见过他一面。”齐遥香没什么表情地说。
　　郭沛显的唇角又泛起了暧昧的笑，完全无视一边的姚茵慈，“你现在还和常媚在一起吗？”
　　齐遥香冷着脸看着他，“关你什么事？”
　　郭沛显轻笑一声，眼中泛滥着邪气，“不要这样对我嘛，如果你和常媚分手了，我就可以当你的男友了！”
　　齐遥香无比讨厌这个郭沛显，而姚茵慈则拉着她往停车场走去。
　　“哟，这位是谁？”郭沛显连忙拦住了她们，看向了姚茵慈。
　　姚茵慈亦是没什么好脸色，“麻烦你让开。”
　　“呀，你不就是姚茵慈？啧啧，几年不见……我差点认不出你来！”郭沛显夸张地叫了起来。
　　齐遥香没想到他还认识姚茵慈。
　　姚茵慈抿抿唇，脸色阴沉，“麻烦郭少让开，好狗不拦路！”
　　“不好意思，我不是狗，所以肯定要拦路的，不如两位美女赏脸一起吃个晚餐吧？”郭沛显那双桃花眼不住地打量着齐遥香和姚茵慈。
　　这样的男人真的讨厌，齐遥香和姚茵慈对望一眼，两人心有灵犀，绕着他走过去。
　　哪料郭沛显移了移身体，又拦住了齐遥香。
　　齐遥香也毫不客气，她可不会因为这个郭沛显和安秋谓曾一起出现过，就会一次次避让。
　　她的右膝盖一曲，狠狠地撞在了郭沛显的腿上。
　　郭沛显吃痛，叫着后退了几步，而齐遥香和姚茵慈则趁机跑入了停车场去了。
　　两人手牵手，温暖传递，齐遥香轻喘着气，笑容灿烂了起来，之前积在心里的压抑再也不见了，仿佛又回到了和姚茵慈一起度过的上学时光。
　　“快上车！”姚茵慈叫道，齐遥香连忙坐上了她的车，不过后面郭沛显再也没有追来了。
　　“那个郭沛显真是讨厌，上次还在医院耍流氓。”齐遥香撇着小嘴说，“茵慈，你是怎么认识他的？”
　　“我们和郭家也算世交，当然那是之前的事。后来我爸妈生怕我在这里过不下去，就带着我离开……在此前我也见过他好几次，他读高中的时候就开始玩女人了。”
　　姚茵慈也是一副不屑的样子。
　　“啧，同是世家出来的，为什么差别会这么大呢？”齐遥香不喜的皱了皱眉。
　　常媚应该很洁身如玉，两人一看就不是一类人。
　　想到这里，齐遥香的小脸有些红。
　　姚茵慈将她送到了小区外，和她小聊一会儿后这才告别。
　　齐遥香提着好几袋子的衣服回到了家，突然想起了其实常媚之前也给她准备了很多衣服。


第59章 
　　不过和姚茵慈逛街的时候, 她太热情了，这些衣服也大部分是她买给齐遥香的。
　　“哎，真是……我乱怀疑什么呢？”齐遥香拍了拍自己的小脸, 有些好笑。
　　姚茵慈那样随和的人，怎么会跟何映雪一样？
　　齐遥香抛下了这些想法, 又接到了常媚的电话。
　　那边的女声低柔而动情, 齐遥香听得脸红耳赤，却又舍不得挂上电话。
　　有时候，感情这么一回事，就是让你陷进去了, 想出来却又比登天还难……
　　……
　　“小姐, 你的机票已定好了, 就在今晚上的九点半。”
　　姚家，一个穿着黑色制服、身材修长健硕的女子走了进来, 恭敬地对坐在客厅里的姚茵慈说。
　　姚茵慈点头，“我马上出发。”
　　坐在一边的姚父皱眉, “茵慈, 这么晚了，你还要去哪里？”
　　“我去了趟枫城。”姚茵慈轻声地说, “爸，妈, 你们不用担心，我早就没有心理阴影了，在米国也活得很开心, 我总需要一个人外出的。”
　　一边的姚母还是摇头, 看了一边神色深沉的女子，“阿清, 你陪茵慈去一趟吧！”
　　那个叫许清的女人点头，“大小姐，我跟你一起去吧。”
　　姚茵慈抿抿唇，撒娇地笑着说：“你们啊，还将我当成孩子。”
　　姚父乐呵呵，“在父母的眼里、心里，孩子永远都是孩子。”
　　在姚茵慈走了之后，姚父和姚母对望了一眼。
　　姚母甚是忧虑，“你说……她会不会去找常媚？”
　　姚父冷哼一声，“怎么可能？就算那丫头混得不错，可是事隔了六年多了，茵慈早就忘记了她了吧？”
　　姚母轻叹一声，“真是造孽！当初如果知道常媚这么优秀这么有前途，早就不应该阻止她们来往，不应该解除婚约了。”
　　姚父没有说话，眼睛紧紧地盯着屏幕。
　　屏幕上，是常媚在发布会的现场，优雅又年轻的她穿着镀银月光亮白半袖铁青纹理裙，精致的宛若大师一笔一笔斟酌着修磨的五官浸染着矜贵的气息。
　　她的声音铿锵有力，非常抓人耳朵，姚母也看得发呆，不过这只是新闻，短短几十秒的镜头过去了，姚母又重重叹息。
　　“你看，常媚现在过得多好，多优秀啊。只怕墨城再也找不到一个像她这般卓越有为又充满魄力的年轻人了。这么年轻就有百亿身家……”
　　姚父的脸色更冷了，“就算当时我们愿意……反正爸不会同意茵慈嫁给常媚的，毕竟他们常家有过污点。”
　　姚母动动唇瓣，但又想到了什么，最终只是轻叹一声，不再说话。
　　……
　　两个小时之后，姚茵慈出现在枫城的机场上。
　　许清跟着姚茵慈，眼神略为黯然。
　　许清是姚家接济过的孤儿，因为有了姚家，所以她才能上大学，如今没有上班，被姚家父母安排专职跟在姚茵慈身边，保护她的安全。
　　对许清而言，给姚茵慈当保镖，不仅是姚家对她有恩，也是她发自真心愿意做的事，因为在她的心里，眼前这个女人的一切是最重要的。
　　“查到了常媚所在的酒店了没？”坐上了出租车后，姚茵慈冷淡地问许清。
　　许清嗯了一声，交待着前面的司机，“麻烦司机送我们到凯利大酒店。”
　　司机应了下来，车子缓缓发动了。
　　姚茵慈捏着手机，滑开了屏幕，看到了朋友圈里，齐遥香发上来的夜色，她在图片里，笑容灿烂，红光满面。
　　“遥香……”姚茵慈的眼里流露出一缕痛苦，“为什么我们会爱上同一个人？”
　　她低声地说，“她不肯认我，是因为……她还在生我的气吧？许清，你说对不对？”
　　许清目光深沉地看着姚茵慈那漂亮的侧面，“大小姐……”
　　“叫我茵慈。”姚茵慈轻笑一声，“当年……我爷爷他们做得太过分了，在常家最需要帮助的时候，他们却带着我离开了墨城。”
　　“她不想认我，也很正常。”姚茵慈轻声地说，“只是没想到……”
　　只是没想到，她会这么快跟齐遥香在一起。
　　姚茵慈不再说什么，扭头看着外面那灯光璀璨的风景，行人的脸很模糊，车子一辆又一辆的飞逝，她的心却疼痛不已。
　　一边是心爱之人，一边是朋友，她，到底要怎么做？
　　……
　　常媚给齐遥香打完电话之后，发现自己的脸烫的跟刚出锅的栗子一样。
　　她嫌弃地摸摸脸，都一把年纪了，居然还跟小姑娘似的害羞。
　　常媚站到了窗边，凉凉的风吹了进来，令她那发热的身躯很快冷却了下来。
　　就在这时候，有人敲响了她的门。
　　“常总，您要的东西来了。”
　　常媚转身去开门，服务生送来了一瓶酒，不过出现在服务生身后的那两个人，令得她的脸色猛然一沉。
　　那是两个女人，站在前头的那个女人自然是前几天见过面的姚茵慈。
　　姚茵慈穿着一条毛绒绒的黑色针织裙，脸上化着淡妆，长发飘柔，但是那双大眼睛紧紧地盯着常媚，见她的眼神依旧冷漠，眸中便慢慢地泛起了泪雾。
　　“媚！”
　　姚茵慈朝前走了几步，伸手撑住她想关掉的房门，“媚，你就不能好好地跟我说话吗？”
　　常媚挑眉，冷漠地看着姚茵慈，“姚小姐，我和你不熟。”
　　许清听罢，冷笑一声，“常媚，你还是个人吗？你不要将老一辈的恩怨强加到茵慈的头上！当年她也想帮你们家，可是叔叔和阿姨根本就不同意！当年的事，你怪不了茵慈！”
　　“我不怪她，但我也跟她不熟悉，再说我们的婚约早就解除了，我们什么关系都没有。现在很晚了，姚小姐请你不要打扰我休息。”常媚面无表情，冷漠地眼神如同冰冷的箭，刺穿了姚茵慈的心。
　　她的身体摇晃了一下，但还是尽力地撑着门，“媚，你不要这样对我……那不是我愿意的……”
　　常媚冷漠地扯扯嘴角，“姚小姐有事的话明天再找我吧！”
　　说罢，她用力地甩上了门。
　　姚茵慈被震得后退了几步，眼里的泪便随着她的关门而大颗大颗地掉了下来。
　　许清连忙扶住了她，“茵慈，她都这样了，我们等明天再说吧。明天我叫醒你。”
　　姚茵慈吸了吸鼻子，娇躯微微颤抖，“许清……她根本不想看到我……她……她的眼里一点感情也没有！她是不是真的……爱上遥香了？”
　　许清轻叹一声，“这事儿要让时间来证明，她真的爱你，肯定还会给你机会的。”
　　姚茵慈听了，心里才好受一些。
　　“我们先在这里住下吧，我去给你开房，等我。”许清说完便朝电梯走去，可是走了几步又折了回头，“我们还是一起到楼下去吧，我不放心你在这里。”
　　姚茵慈点点头，心里更是疼痛，为什么对她这么好的，不是常媚？
　　此时，常媚坐到了床边，打开了手机，翻看着相册里的相片。
　　每一张相片，几乎都有齐遥香的影子。
　　她吃饭的时候；洗碗、扫地等等，这些都是常媚偷偷地拍下来的。
　　她那认真的表情，那柔和自然的五官，让常媚不由得弯起了唇角。
　　她打开了微信，给齐遥香发了一个晚安的表情。
　　齐遥香很快又回复了她，“你出差很累，要早点休息。”
　　“我睡不着，想你。”
　　“睡不着也要睡。”
　　“我想睡你。”
　　“常媚！！！”
　　……
　　最后，常媚厚着脸皮讨了一个晚安吻，这才心满意足地放下了手机。
　　然而闭上眼，眼前浮现出她爷爷的面容来……
　　这么多年过去了，爷爷那张慈爱的脸依旧清晰，像是深深刻在了她的脑海里。
　　第二天一早，常媚接到了助手的电话，说奶奶的身体好了一些，情况在向好的方向发展。
　　齐遥香提前联系了徐川，问了常奶奶的情况，决定去医院探望常奶奶。
　　听了徐川的汇报，常媚的心情大好，弯弯唇角笑起来，“小香香真是体贴……”
　　用了早餐之后，常媚就出门了。
　　然而一踏出房门，就看到姚茵慈和许清一起站在一边，等待着她的离开。
　　看到了常媚，姚茵慈的眼前一亮，“媚……我们一起吃早餐吧？”
　　“不好意思，姚小姐，我刚刚吃过了。”
　　常媚不喜欢到外面吃早餐，一般都是叫酒店的服务员送到了房间里去。
　　“媚，你就给我只十分钟的时间，好不好？”姚茵慈的眼里充满了恳求之色。
　　“十分钟？以后你就不要再来缠我了？”常媚无情地看着姚茵慈，讽刺地弯起了唇角，“你爷爷也不喜欢你来这里吧？”
　　姚茵慈的小脸发白，连忙摇头，“我爷爷是我爷爷，我是我！我敢来见你，就不会在乎他的想法！”
　　“那请你答应以后不要再纠缠我。”常媚眼神凉淡的看着她，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　姚茵慈咬咬唇瓣，“好！”
　　“到餐厅要个包间。”常媚冷声说道。
　　看着常媚的背影，许清的目光微微一冷。
　　这个女人还是一如以前那么傲气，连看也不看她一眼！
　　就算常家倒下了，可是常媚还是爬了起来，甚至比以前活得更是风生水起、目中无人！
　　许清的眸色沉冷，一场谋划在她的心里缓缓展开。
　　常媚和姚茵慈一起走到了六楼的餐厅，要了一个包间后，两人走了进去。
　　“说吧，十分钟！”常媚傲慢的抬了抬下巴。
　　姚茵慈咬了咬唇瓣，眼眶泛红，“媚，对不起！当年……当年我爷爷没有帮到你们家……对不起！”
　　“不关你的事，还有其他事吗？没有的话，我还有工作要忙。”常媚不耐烦地叩了叩桌面。
　　姚茵慈颤抖了一下，连忙打开了自己的小包包，取出了一大沓的书信。
　　她双手发抖，仿佛手上的信是一些不能触碰的珍宝，小心翼翼地将它们放到了桌上。
　　“这些……都是我们以前……来往时写过的信。”
　　常媚冷眼看着那些已变得暗黄的信封，“所以呢？”
　　姚茵慈再次颤抖了一下，眼中含泪地抬头看着常媚，“媚，这些……都是你写给我的信，你……你都忘记了吗？”
　　常媚冷笑一声，眼神像是寒冬里刺骨的风，直直地吹落在她的脸上，“姚小姐，你不要忘记了，现在我是遥香的同居女友，过去的早就过去了，谢谢姚小姐的长情，可惜我不会再喜欢你。”
　　什么？同居女友？
　　姚茵慈震惊地看着常媚，一副见鬼的样子。
　　“不……”姚茵慈的心痛得撕裂了一般，“你……你怎么和……和遥香同居了？”
　　“可笑，两人情到深处了，就可以同居了，难道不是么？”
　　常媚扯扯嘴角，眼中带着不屑，这样的眼神令姚茵慈的心更痛了。
　　许清猛然地站了起来，“常媚，你够了！”
　　“够了？你是什么人？谁让你在这里乱吠？”常媚的眼中掠过了一缕戾气，凡是与姚家有关系的人，她都厌恶！
　　许清紧握着拳头，咬牙切齿地说：“你明知你和茵慈有婚约！”
　　常媚戏谑地扬眉，讽刺地看着她和姚茵慈，“婚约？这是什么年代的事？当年她们已要求解除婚约了，你脑子进水断片了是吧？再说姚家真将我当作了未来女婿，就应该在当年搭把手！”
　　姚茵慈的眼泪缓缓地流了下来，“对不起……媚，我们家对不起你！”
　　“既然话都说到这里了，我没兴趣再浪费时间继续无谓的谈话。姚茵慈，希望你以后不要再来烦我，也别让遥香误会了我跟你的关系！”
　　常媚说罢，猛的起身，拉开了门之后阔步走了出去。
　　姚茵慈捂着嘴，却再也忍不住地失声痛哭了起来。
　　许清心痛不已，连忙将她拉入怀中，“茵慈，你不要这样……她不值得你这样……”
　　姚茵慈哭得一塌糊涂，眼泪都打湿了许清的衣服，“她……她为什么这样对我……我什么都没做，呜呜……”
　　“行了行了，不要哭了……那都是上一代人的错，不关你的事……乖，先吃了早餐好不好？等一会儿老爷他们知道你哭成这样，一定会大动肝火的。”
　　许清温柔地拍了拍她的背，不住地哄着她。
　　姚茵慈那瘦弱的身体颤抖着，常媚刚刚说的话还回响在她耳边！
　　她和齐遥香，同居了！
　　痛，内心除了痛，还是痛！
　　她该怎么办？齐遥香都和常媚同居了，她……到底要怎么办？
　　……
　　这一边，齐遥香早早上班，正坐在电脑前，打开了软件，手机突然叮的一声响了起来。
　　她不由得皱皱眉，这个时候谁发消息给她？
　　齐遥香打开了手机，发现有人往她的邮件发东西。
　　“常媚和姚茵慈。”
　　如果是一般的标题，像广告什么的，齐遥香是不会点进去的。
　　可是这个标题取得太惹眼了，令她的心跳猛然地加速起来。
　　手指在微微颤抖。
　　就在上次和姚茵慈见到了常媚的时候，她就觉得姚茵慈的眼神有些奇怪。
　　可是……她的常媚，怎么会是那样的人？
　　齐遥香忍不住地点了进去。
　　页面打开得很快，齐遥香的视线紧紧地盯在了手机页面上，那个人发过来的是几张相片。
　　相片上，看到姚茵慈坐在一个包间里，桌上摆着一大沓的信封，看样子应该是有好些年了。
　　这时的常媚，表情是看不到的，因为那个人拍的相片，是站在常媚身后拍的。
　　齐遥香的心一下子收缩了起来，相片上的姚茵慈，双眼含泪，痛苦又深情！
　　几张相片上，姚茵慈的表情都差不多，但是常媚的表情却看不到。
　　齐遥香紧捏着手机，唇瓣气得颤抖。
　　之前来了一个何映雪，抢了她的男友岳望平。
　　如今又来了一个姚茵慈……常媚这一次，会不会被她抢走？
　　可是姚茵慈不是那种奸诈小人，为什么……为什么她会做出这样的事来？
　　齐遥香的脑袋一片空白，内心难受无比。
　　她的心都乱了，急得捏着手机在办公室里走来走去，一点儿也没有工作的心思。
　　打电话给常媚吗？可是她要怎么问出口？
　　常媚会不会不喜她的质问？会不会……令她失望？
　　或者是打电话给姚茵慈。
　　齐遥香心乱如麻，坐到了沙发上，将昨天的冷茶水端了起来，狠狠地喝了一口。
　　冰冷的水一下子流入了她的肚子里，令她全身发冷。
　　她滑开了手机，点开了微信，看到姚茵慈的头像。
　　之前的姚茵慈是很活泼的，但是她现在的头像是一片非常灰暗的天空，很阴郁的感觉。
　　朋友圈有了新动态，是姚茵慈发布出来的。
　　齐遥香看了一眼，顿时整个人都不好了。
　　“解除了婚约，你早就不放在心上了，是不是？只不过当年你写给我的信，我还珍藏得好好的！”
　　姚茵慈发了一张图片上来，上面正是那一沓信，这一次齐遥香能清楚地看到了上面的文字，的确是常媚的字迹！
　　而姚茵慈微信显示的地点，竟然就是枫城！
　　齐遥香怔怔地坐在那里，她死死地咬着唇！
　　她想起之前常媚问过姚茵慈的下落，对方还说跟她不太熟！
　　呵呵，都有婚约了，还亲自写过信给她了，居然不太熟？
　　齐遥香只觉得很讽刺，整个人被一种莫名其妙的愤怒主控着。
　　手机就在这个时候嗡嗡地响了起来。
　　是姚茵慈打来的电话。
　　齐遥香紧紧的抿着唇，心跳得真的很快，最终她还是接下了这个电话。
　　“遥香……”姚茵慈的声音带着哭腔。
　　齐遥香的心紧了紧，声音也干得发涩，她实是没办法当作什么事也没发生过一样。
　　“茵慈……”
　　她最珍视的、曾经救过她的同学、朋友，也要变成何映雪那样的人了吗？
　　“对不起……遥香，我有些事瞒着你……对不起！我实是隐瞒不下去了！”姚茵慈一边说一边哭，“我……我和媚有过婚约，那是我们在很小的时候，当时我们什么都不懂，可是到了初中，我们……”
　　姚茵慈的话，像利箭一样，刺得齐遥香的心千疮百孔。
　　“嗯……现在呢？”齐遥香苦涩地笑，“茵慈，我拿你当最好的朋友，不只是因为当年你救过我，平时你对我也很好，你是墨城一高里唯一对我好的同学，我并不想你……”
　　不想你背叛我……
　　“对不起，我……我……压抑不住内心的感情！”姚茵慈哭得很厉害，说话也断断续续的，“初中的时候，她家发生了……一些意外，使得她爸爸和她爷爷的官职都丢了……当时他们来求过我们家，我爷爷他们并没有帮忙。媚他们一家也搬走了，我……我……我也不想这样，我求过爷爷他们……他们不仅仅不听我的话，还将……将我关了起来送到了另一个地方，不让我去见媚……”
　　齐遥香怔怔地坐在那里，有一种欲哭无泪的感觉。
　　原来……是这样啊！
　　常媚和姚茵慈早就有感情了？
　　那她呢？又是一个怎么样的存在？
　　这样说来，她齐遥香才是小三？
　　呵呵，真是讽刺！齐遥香最厌恶的……没想到有一天，她被迫活成了自己最讨厌的人！
　　“对不起……遥香……在和媚重遇之后，我想着不能伤你的心……可是这一次……我真的忍不住了，我……告诉你，只希望我们能公平竞争。我不会……不会用什么下三滥的手段去争夺媚，如果她还爱着我……”
　　齐遥香的脸色惨白，她淡淡一笑，“如果常媚还爱着你……我不会勉强她！”
　　“可是……听说你们同居了！”
　　“我们是同居了！但是……如果她还爱着你，我会退出！”齐遥香的心堵得厉害，她的眼泪也快掉下来了，她决计不能忍受自己成为常媚和姚茵慈之间的第三者！
　　“遥香，给我一个月的时间，如果……她对我还是很冷漠，她真的很爱你的话，我就会离开，不会再打扰……她！”姚茵慈轻声地说道。
　　齐遥香将唇瓣咬得发痛，轻声地回答了她，“好！”
　　与其暗抢，不如明争。
　　挂了电话，齐遥香的脸色煞白，她的心跳得好快，人也很虚，她双目无焦距地站了起来，慢慢地朝外面走出去。
　　外面的同事见状，都暗中吃惊。
　　以前的齐遥香都是一副生机勃勃的样子，现在……这样子，是不是被总裁甩啦？
　　段主管见状，连忙迎了上去，“遥香，你怎么啦？是不是身体不舒服？”
　　齐遥香点了点头，“我……请一天的假。”
　　“好，你快点回去休息吧！”
　　毕竟是常总的未婚妻，段主管哪敢为难她。
　　齐遥香有些踉跄地走出了公司，漫无目的地走在了大街上。
　　她的心好烦，好乱，好痛！
　　她怎么办？要主动跟常媚分手吗？
　　姚茵慈说要公平竞争，万一常媚真的还在爱着姚茵慈呢？
　　然而她所做过的一切一切，她的各种表情，她的一举一动……哪里不是在说她爱着自己？
　　如果不爱，她为什么要跟自己同居？
　　然而如果她真的跟姚茵慈没有什么，为什么没有一开始跟她坦白？
　　手机又在包包里震动了起来，齐遥香摸出了手机，看了一眼，是常媚打来的电话。
　　不知道为什么，齐遥香不敢接，不想接。
　　她的心太乱了，一时间也不知道要说些什么，红着眼眶，齐遥香将电话掐了，关机。
　　将手机放回包包里，她继续逛，漫无目的地逛。
　　那边的常媚被掐断了电话，一脸的莫名其妙。
　　她狠狠拧了拧眉，难道……早上跟姚茵慈见面的事被她知道了？否则齐遥香不会不接她的电话。
　　或者……是出什么事了？
　　常媚马上给段主管打电话，想知道齐遥香是不是在公司被人欺负了。
　　“齐小姐啊……她之前脸色非常不好，向我请了一天的假，离开公司了。”
　　段主管是这样回应的。
　　“她去哪里了？”常媚的口气有些冷。
　　“抱歉，常总，我真不知道……”
　　常媚挂了电话，再次拨打齐遥香的电话，可是怎么打也打不通。
　　本来下午还有一个会议的，常媚已经没了认真工作的心思，将这一会议交给了助手打算马上离开枫城，回墨城去。
　　“可是常总……下午的会议很重要啊，您真的不亲自主持了吗？”助手一脸懵逼地看着常媚问。
　　“没事，谁爱投资就投资，那地卖就卖，不卖，我也不是找不到其他项目，马上给我订回墨城的机票，越快越好！”常媚表情异常严肃地说道。
　　助手耸肩，只好低下头，给她去订机票了。
　　……
　　齐遥香不知道自己走了多久。
　　直到肚子饿了，双脚都发软了，她才停了下来。
　　眼前是一个不大不小的饭店，齐遥香走了进去，胡乱地点了几样菜，便默默地吃了起来。
　　可是心情不好，胃口也跟着不好，齐遥香吃了一小半之后就明显地吃不下去了。
　　她结了账，又一脸迷茫地走出了饭店。
　　刚刚走了好几步，身后有人叫她的名字，“齐遥香！”
　　齐遥香听到了那个声音，无比厌恶，加快了脚步。
　　哪料从车上跳下的男人大步地追了上来，拦住了她的去路。
　　“呵呵，齐小姐，没想到在这里见到你呀？”出现在眼前的是一张欠揍的脸，郭沛显挑着眉，笑眯眯地看着她。
　　齐遥香直直的立在那里，只是脸色冷得骇人。
　　“看你心情不太好的样子……啧，被常媚甩啦？”郭沛显一副幸灾乐祸的神色，“哎呀，别在意，有钱人都是这样，玩腻了就换人，没什么大不了的！你也要看开点，就当你睡腻了她，换一个新鲜的，是不是？”
　　“麻烦你让让！”齐遥香实是厌恶这样的调调，“就算常媚甩了我，我也不会找上你！”
　　瘸了眼才找郭沛显这种男人！
　　一看就知道不正经！
　　“啧，难道你对安秋谓还有念想啊？嘿嘿，刚刚好，我从他那里打听到了一下，他说他不喜欢你！”郭沛显高傲地挑眉，“你只能选择我了！”
　　“神经病！”齐遥香骂了一句，调头朝后面走去。
　　郭沛显又追了上来，他就像一块牛皮糖一样，不要脸地死粘上来。
　　“哎呀，小美女，你不要这样对我好不好？跟了我，在物质上我不会亏待你的，一个月给你一百万，怎么样？”
　　郭沛显笑眯眯的，齐遥香冷笑一声，“抱歉，我喜欢干净的，你不是我想要的类型！”
　　郭沛显的脸上顿时阴云密布！
　　他一向都是花花公子，然而第一次有人这样说他脏！
　　他喵的不能忍！
　　“齐遥香，敬酒不喝喝罚酒是不是？”郭沛显冷笑一声，双手猛然地握住她的肩膀。
　　齐遥香挣扎了一下，一脚就踢到了他的下、体。
　　郭沛显痛得脸色发白，放开了齐遥香，踉跄地后退了一步。
　　齐遥香掉头就跑，没想到差一点撞到了一个人的怀里。
　　“遥香？沛显？”那人怀疑地看了一眼郭沛显，齐遥香抬头，脸色苍白地看着出现的那个男人。
　　男人穿着一身体贴的黑色西服，俊逸的脸上带着惊讶。
　　“安秋谓……”看清来人，齐遥香才暗暗松了一口气，她刚刚还想马上跑掉的，毕竟郭沛显这种人是人是鬼，谁说得清楚。
　　毕竟之前也有过一些富少强行将女学生拖上车的社会新闻。
　　没想到安秋谓出现了，对方再混蛋，也不会像郭沛显这样的吧？


第60章 
　　“发生了什么事？遥香？”安秋谓关心地问, 他刚刚开车经过附近，看到齐遥香和郭沛显在这里拉拉扯扯，才下车看看。
　　“他想轻薄我！”齐遥香咬着唇瓣, 冷冷地看了一眼脸色涨红的郭沛显。
　　郭沛显努力地站直，冷笑一声, “齐遥香, 你胡说八道！我怎么会对一个破鞋有兴趣？”
　　齐遥香的脸色一下子难看了起来，“你还真是一个说谎都不眨眼的王八蛋！说我破鞋？我看你这种禽兽连碰我一下的资格也没有！刚刚上来就想对我动手动脚，要不是我机灵一些，估计我早就被你拖上车了！”
　　郭沛显的脸一阵红一阵白, 齐遥香说中了他的心思, 他在男女之事上非常热衷, 各种女人都玩过，就没有得不到手的女人。
　　可是齐遥香次次拒绝他, 倒是激起了他的征服欲。
　　没想到这一次安秋谓出现了，坏了他的好事。
　　安秋谓的脸色发黑, 冷冷地看向了郭沛显, “郭沛显，我警告过你不要碰她！你倒是将我的话当成了耳边风？”
　　“哼, 我又不是碰了她！”
　　“若有下次，你们全家都给我滚蛋！”安秋谓第一次发这么大的火, 他全身迸发出尖锐的冰冷，拉着齐遥香，“我送你回去！”
　　齐遥香坐上了安秋谓的车子, 郭沛显站在路边看着那车子绝尘而去, 眼中一片阴冷。
　　安秋谓开着车子，紧绷的脸还似蒙上了一层寒霜。
　　齐遥香抿着唇, 她也心烦，不知道要怎么跟安秋谓开口。
　　“对不起。”安秋谓突然开口说道，“你没事吧？”
　　齐遥香怔了怔，“我没事，你不必向我道歉。”
　　“抱歉，也许是上次……我的话让郭沛显有些误会，他才会对你动手。”安秋谓有些懊恼，“我不应该……否认我喜欢你的。”
　　齐遥香的心猛然一跳，莫名其妙地看着安秋谓。
　　安秋谓抿抿唇，“我……其实还喜欢你，只不过因为当年的事，你可能对我也有一定的误会和意见，但我必须跟你再次声明，我还是喜欢你的……”
　　齐遥香满脸诧异，安秋谓这样……是向她表白么？
　　齐遥香表情淡淡，语气也淡淡：“抱歉，你现在说这个我不太懂。”
　　“总之……对不起，郭沛显那边，我会解决的，我保证他不会再来骚扰你的。”安秋谓轻声地说。
　　齐遥香嗯了一下，“那麻烦你了。”
　　安秋谓扯扯嘴角，竟然不知道说什么。
　　齐遥香不说话，他就专心开车。
　　现在还是下午的三点多，齐遥香只想回家好好睡一觉，可是当车停在小区前，她又犹豫了一下，想到回出租屋的话，也许会遇到常媚呢？
　　她应该怎么办？
　　“如果你不想回去的话，不如我带你到处走走？”安秋谓看到齐遥香那副犹豫的样子，便轻声地开口。
　　齐遥香连忙摇头，她不想跟安秋谓扯上关系。
　　“不用了，我有些累，先回家休息了，谢谢你。”
　　齐遥香的客气，让安秋谓的脸色变了变，但很快他笑了笑，“那好，以后有什么事，可以打我电话，好吗？”
　　恳求的语气，让齐遥香怔了怔，“秋谓，其实你不必自责，当年的事，真的怪不到你的身上来。”
　　安秋谓苦涩一笑，“我明白，但是……”
　　“我先走了！”看到安秋谓还想说什么，齐遥香也不想再听，她现在跟常媚的关系都理不清了，更不想让其他人牵涉进来。
　　安秋谓默默地看着她的背影，心中充满了复杂的滋味。
　　齐遥香并没有走进电梯，而是在电梯前等了五分钟后，再度离开小区，安秋谓的车子自然开走了。
　　她朝着右边的公路一边走，不远处有个路边公园，这个公园还是挺大的。
　　齐遥香平时都没有到这里来玩过，如今找了一个偏僻一点的地方坐到了木头做成的长椅上。
　　她犹豫了一下，最终拨了左子叶的号码。
　　“子叶，你说我怎么办？我是不是破坏别人感情的小三？”齐遥香内心犹豫又痛苦。
　　左子叶连忙劝她，“哪里啊，姚家既然不让姚茵慈跟你家常总来往，就是意味着反对着这个婚约，常总跟姚茵慈也没有关系了啊！你怎么会是小三，她们分开之后，你才出现的！”
　　齐遥香怔了怔，咬了咬唇，“可是……”
　　“可是什么？常媚跟你说过她爱姚茵慈？没有吧，人家还说不熟悉呢，那就是不爱她！”
　　“万一她还爱着姚茵慈，可是碍于以前的事不原谅她……”
　　“噗，遥香，你的想象力真是丰富，不要万一万一的了，如果常总真的忘记不了姚茵慈，怎么可能还会和你在一起，跟你同居？切，人家女人多的是，为什么偏偏要这样追你啊？”左子叶不认同的说道。
　　齐遥香紧握着手机，真是当局者迷，听左子叶这么一说，她觉得有些道理。
　　是啊，如果常媚不喜欢她，为什么这样接近她？
　　难道是为了姚茵慈？
　　不可能啊，以她的本事，怎么可能无法打听到姚茵慈的下落？
　　可是……为什么她在春江那一晚……
　　啊！太乱了！
　　齐遥香狠狠地拍了拍自己的小脸，结束了和左子叶的通话之后，常媚又打电话来，齐遥香抿着唇，犹豫了一会后终于接听了。
　　“遥香，你到底在哪里？我回到墨城了，你将你的定位告诉我！”
　　常媚的声音充满了担心和焦急，齐遥香的鼻子一酸，她这样的口吻和态度，怎么可能是不爱她呢？
　　“我在……小区右手边的那个彩石公园。”
　　“你呆在那里，我马上过去！”
　　常媚不等她回话，马上挂了电话。
　　这是认识她这么久以来，第一次主动挂的电话。
　　两分钟之后，一辆法拉利极速到达彩石公园边，常媚跳下了车，找了一会儿才看到齐遥香坐在一坛花树后。
　　“齐遥香！”常媚咬牙切齿地叫道，脸色阴沉无比，也有着隐约的暴怒之色。
　　齐遥香看到她的表情，不由得低下了头，有些小紧张。
　　“为什么不接我电话？还关机？发生了什么事难道不可以跟我沟通？”常媚快速地走到了她的跟前，冷冷地俯视着她。
　　齐遥香抿抿唇，有些小生气，又有些不知所措。
　　她要怎么开口？
　　常媚看到她那副小紧张的样子，怒气又消了一半，不由得坐到了齐遥香的身边，轻轻地将她的身体扳了过来，让她面对着自己。
　　“告诉我，发生了什么事？为什么不接我电话还要关机？”
　　常媚的口气温柔了很多，齐遥香咬着唇瓣，红着眼看着她那婉约秀丽的眉眼，这个女人，连生气都这么好看。
　　齐遥香抿抿唇，眼眶还是有些温热，常媚不由得伸手将她揽入怀中，温柔的嗓音在她耳边响起，“说吧，我会给你一个很好的解释的。”
　　就算她不说，她也能大概地猜测到了什么。
　　“常媚。”齐遥香抬起了头，认真地看着对方那张大气端雅的脸，“你是不是……跟姚茵慈有婚约？”
　　果然！
　　常媚不动声色地颔首，“那是在我们很小的时候，但是在十年前，我们的婚约就解除了。”
　　果然！
　　“你……真的不喜欢姚茵慈了？”齐遥香咬着唇，想起了她写给姚茵慈的那一大堆信，说实在，她嫉妒了！
　　年少时的常媚更高傲，然而姚茵慈却将她折服了。
　　“当然不喜欢了，现在我喜欢谁，难道你不知道？”常媚有些失笑，捏捏她的小脸蛋，“要是不开心，我放你两天假，陪你玩两天？”
　　齐遥香怔怔地看着她，她说的话……全是真的吗？
　　通过那一大沓信，她可以想象得到，当时的常媚多么的喜欢姚茵慈。
　　毕竟姚茵慈长得也不错，性格也好。
　　“刚刚阿姨打电话来，让我们有空的话回家吃饭。”常媚淡淡一笑，拉起了齐遥香的手，“走，我们去买点菜回家，现在还能赶上吃晚饭的时间。”
　　齐遥香跟着她站了起来，小声地问道：“你……是不是茵慈到枫城找你？”
　　“嗯，但是我和她是没有可能复合了，你放心吧，常媚小姐永远都是齐遥香小姐的。”常媚淡淡地弯起了唇角，宠溺地看着她。
　　齐遥香的小脸微微一红，睫毛闪了闪，唇抿了抿。
　　见她满脸红晕的可爱样，常媚忍不住地伸手抬起了她的下巴，深深地吻了下去。
　　这个吻好深，齐遥香双腿发抖，她离开的时候，她已瘫在了她的怀里直喘气。
　　“常媚，之前你为什么骗我，说你跟姚茵慈不熟悉？”齐遥香突然想起了什么，马上推了推她。
　　常媚无奈地握住她嫩白似牛奶的手，“要是告诉你，你又吃干醋怎么办？”
　　“你告诉我我就不会误会了！”齐遥香有些气恼。
　　她怀疑地看着眼前这个女人，她说的话，真的可信？
　　“傻瓜，我以为姚茵慈也不会将我再放在心上，所以不让你知道，是怕你为我的过去伤心……再说，我和她的婚约早就在很多年前就解除了。”常媚戏谑一笑，“怎么，现在又要吃醋了？”
　　齐遥香冷哼一声，“谁吃醋了？我是不愿意当了你们之间的小三。”
　　“哪里是小三，齐遥香小姐可是正牌常太太，没人敢指责你。”
　　齐遥香羞了，粉垂捶向了她那柔软的胸膛。
　　“去前面的超市看看有什么好买的。”常媚轻笑地握住她的手，和齐遥香开车到前面的那个大型超市。
　　两人手牵手地逛超市，齐遥香内心一片甜蜜，感觉就像老夫老妻一样，去超市买些生活用品、以及食物等等。
　　常媚倒是看到什么就拿什么，只要是齐遥香喜欢吃的，或者齐修茗、齐妈妈、齐爸爸喜欢的食物，都往购物车里放。
　　齐遥香皱着眉，“不要这么多吧？我们一家人怎么吃得完？”
　　“有些菜你妈妈没种，他们也爱吃，买回去吃几餐也可以，你们家不是有两个冰箱吗？”常媚不以为然地说，“总之买了就不会有错。”
　　“哪里啊，菜太多留着不新鲜，也不好吃的。”
　　“那买点其他东西……海鲜怎么样？”
　　“呃，好像也行，他们都爱吃，但不要买太多……”
　　“怎么，还没嫁给我，就为我省钱了？”常媚似笑非笑地看着齐遥香，眼中有着层层涌动的柔情蜜意。
　　齐遥香冷哼一声，“才不是，海鲜放久了也不新鲜了。”
　　“哪里，这个超市的东西都很新鲜，你放心吧！”
　　两人就像两小口子一样，为了买什么而商讨，齐遥香的嘴皮子没常媚厉害，只好由着她。
　　最后齐遥香和常媚走出超市，两人的手里都提满了东西。
　　齐遥香提的东西都是轻飘飘的，常媚提的才是重量级的东西。
　　幸好有小车，否则也不知道要怎么回家了。
　　齐遥香的心情好转了许多，她看着窗外的风景，不知道为什么，又想起了姚茵慈那双含泪的眼睛，不由得心慢慢地沉了下去。
　　好歹也是救过她的人，齐遥香一点也不淡定，有点内疚。
　　这一次齐爸爸和齐妈妈也非常高兴，常媚不仅仅买了很多东西，而且还是他们最喜欢吃的食物。
　　“小媚啊，你就将我们这里当成自己家吧，下次就不用买太多东西了！”齐妈妈笑着对常媚说道。
　　常媚也温和地笑了起来，“阿姨，你们爱吃的买多点也无所谓，再说遥香也喜欢吃的。”
　　齐修茗笑眯眯，“姐，你们什么时候扯证啊？”
　　齐遥香白了弟弟一眼，“关你什么事啊？小孩子不要这么八卦！”
　　“什么不关我的事，如果扯了证，我可是要改口了，不能叫媚姐姐，而是叫姐夫啦！”
　　“你这臭小子！”齐遥香一掌拍向他的脑袋。
　　常媚却幽幽地认真地看着她，“她什么时候愿意去扯证，我就什么时候带她去！”
　　齐妈妈听了更是乐得合不拢嘴，常媚这话说得太中听了。
　　这样看起来，常媚对齐遥香很满意，只是她这个女儿……好象不够精明啊。
　　“遥香，你进厨房来帮忙！”
　　齐妈妈叫道，常媚连忙说：“我和遥香下厨吧。”
　　“不用了，小媚你要是有时间，就顺便给修茗辅导一下。”齐妈妈笑着说，齐爸爸看了看齐遥香，眼中有深意。
　　齐遥香不情不愿地跟着齐妈妈进厨房。
　　果然，一进厨房，齐妈妈就开始喋喋不休了，“遥香啊，小媚都说这样的话了，你怎么还不主动一点？你老是端着，万一她遇到更好的……”
　　齐遥香抿抿唇，有些不高兴地说：“她要是这么多情，那就让她找更好的。”
　　齐妈妈用湿湿的手指戳戳她的额头，“你呀，真是拎不清！”
　　齐遥香轻哼一声，不以为然。
　　……
　　常媚准了她两天假，所以这一晚她在家里住下来。
　　在客厅里看了一会儿电视，妈妈就笑着说：“你们年轻人吃完饭最好四处走走。”说着，就把常媚跟齐遥香两人往外赶。
　　“阿姨说得对，遥香，我们到外面散散步，乡下的空气很清新，不散步就亏了。”常媚看向了齐遥香，眼底里都是化不开的稠密的温柔。
　　齐遥香不情不愿地站了起来，虽然心情不好，但晚饭她真的吃撑了，走走也不错。
　　两人并肩走出了齐家，走在了乡间小路上，虽然是黄泥路，但是这段时间天气挺干燥的，倒也不算难走。
　　这个时段，乡亲们早就回家吃饭、在家里看电视了，路上安静无比，四处传来了蛙鸣、各种小虫子的叫声。
　　常媚伸手紧紧地握着她的手，“怎么了，还是不开心？”
　　齐遥香闷闷地应了一声，“没有。”
　　“姚茵慈是过去的人了，你不要觉得内疚。说一句不好听的，我和她缘分已尽，就算没有你，我也不会和她在一起的。”常媚淡声地说。
　　她那好看的眉目有些寡淡。
　　不过看向齐遥香的时候，又泛满了温柔。
　　齐遥香的心一动，唇瓣动了动，“嗯，我相信你……”
　　可是，以前她还问起了姚茵慈，到底是有意还是无意？
　　“空气真好！”常媚深深地吸了一口气，“等我们老了，也要到乡下定居，空气好，安静，是养老的好地方。”
　　现在城市的空气日益差劲，有时一起来就看到灰蒙蒙的天空，藕色的天空实是让人难以开朗起来。
　　齐遥香也感觉到空气特好，也不由得跟着他吸了好几口气。
　　顿时之间，身心舒畅了不少。
　　走到了眼前的那三叉路，其中有一条就是通向山上，齐遥香第一次带常媚走上山的那条路。
　　“上山看看。”常媚轻声地说，这时月色如银，洒落了一地，山风轻柔。
　　齐遥香看了看山路，不由得摇摇头。
　　“只走一小段？嗯？”常媚温柔地哄她，“乖，我真的很喜欢这一条路，就陪我走几分钟？”
　　齐遥香撇撇小嘴，常媚那可以在黑白琴键上灵活跳跃的手，牵着齐遥香的手，往山上一步步地走去。
　　山风温柔，夜色缠绵，她和她，一步步地走上山，身上落满夜色，却如此的安宁与甜蜜。
　　齐遥香突然希望，时光，真的应该停留在这里。
　　走了三四分钟之后，常媚这才停了下来。
　　两边种着的松树高耸入云端，再往上，就没有什么树木了。
　　这样一下，下方也就算有人，也看不到常媚和齐遥香了。
　　“就在这里欣赏一下夜色吧！”常媚轻笑一声，轻拥着齐遥香靠在了一边的那棵松树上。
　　“夜色有什么好欣赏的？”
　　“怎么没好欣赏？在城市里，你能看到真正的月夜？”常媚轻笑。
　　齐遥香怔了怔，目光放空，眼前树影幢幢，但是月光透过了松针的间隙，一缕缕地映落在地，甚是好看。
　　宛如一层银色的薄纱，轻柔地铺落在大地上，让人的心，也跟着温柔了起来。
　　齐遥香不由得看痴了。
　　这么美好的月色，在城市的确看不到。
　　城市尽是华灯，看不到这种自然的温柔。
　　常媚收回了目光，她的目光落在了齐遥香那张小脸上，对方痴痴地看着这静谧的夜色，恬静的五官，泛着一种温柔的神秘。
　　她的嗓子滚动了一下，忍不住地定住了她的脑袋，俯身轻轻地含住她的唇瓣。
　　“唔……”齐遥香轻嘤一声，小脸开始烫了起来。
　　她肆意地打开了她的唇瓣，掠夺她的甜蜜。
　　两人的身躯紧贴，温热从衣料相互传送。
　　齐遥香害怕她失控，连忙推开她，“好了，这里是山上……我们还是快点下去吧。”
　　常媚轻笑，“这里又没墓地，你怎么这么害怕？”
　　“呃，到乡间小路上比较好。”
　　齐遥香垂下了睫毛，眼中掩饰了一片情动。
　　“你说得不错，那里更能看到月光……月下接吻，好像也不错！”
　　“常媚！我不是这个意思！”
　　“口是心非！”常媚轻笑，拉着她往山下走。
　　两人散步在乡间小路上，听那片起伏不断的蛙鸣，迎着柔软的春风，感觉似乎触摸到了幸福。
　　“堂姐，常小姐！”有人叫她们，齐遥香往村子的方向看去，月色之下，一个穿着性感短裙的女子走了过来。
　　这不是杨园园么？
　　她不用上课了？
　　不过自从齐遥香的头部受伤之后，杨园园一家再也不敢作了，只是现在这个杨园园突然冒出来……
　　“园园，你不用上课？”齐遥香挑挑眉，没想到在这里见到好。
　　杨园园笑了笑，挺了挺胸，她今天晚上穿着红色的长裙，大V领，当然有很诱人的事业线。
　　春天穿成这样，实是为难她了。
　　“家里有点事所以再呆几天，明天就走。常小姐，没想到你又来了！”杨园园连忙挤过来，想挤到齐遥香和常媚的中间去。
　　常媚的脸色一冷，伸手搂住了齐遥香的小腰，“我们回去吧，夜了有些凉。”
　　常媚不咸不淡地说道，并没有回答杨园园的说话。
　　杨园园抿抿唇，还想留住他，“常小姐，你和我们村里的项目进行得怎么样啊？听说你们快要签订合同了。”
　　齐遥香皱皱眉，目光落在了杨园园的事业线上。
　　杨园园也太作了吧，以为穿得露了一些，常媚就会多看她一眼？
　　做梦！
　　“杨园园小姐，以你的智商，实是不应该问这样的问题。因为我回答了你也听不懂。”常媚冷冷地回答。
　　齐遥香抽抽嘴角，常媚还真的太毒舌了，她都忍不住想笑了。
　　杨园园的的笑僵在了脸上，常媚搂着齐遥香往村子里走去。
　　她紧紧地盯着两人的背影，双手紧紧地握成了拳状！
　　然而她能做什么？就算她特意打扮一番，常媚仍然不愿意多看她一眼！
　　“该死，齐遥香到底用了什么手段，让常媚对她神魂颠倒！？”杨园园气得直翻白眼，只能恨恨地看着两人离开。
　　晚上，洗了澡后齐遥香又接到了常媚的视频通话。
　　她好无奈，只好点了接听。
　　常媚只围着浴巾，露出了瓷白透光、富有弹性的牛奶肌。
　　齐遥香倒是穿着珊瑚绒睡衣，跟她有一搭没一搭地聊天。
　　“常媚，你这样穿不会太冷吗？”
　　“不会，有你在，我只会觉得热！”
　　“常媚，你能不能好好说话了？”
　　“我现在不是跟你说话吗？都说洗澡后的女人特别的美丽，嗯……”手机那边，常媚的一双墨瞳幽深又火热，视线紧紧地缠在她的脖子以下。
　　齐遥香恼红了小脸，“常媚，我要睡觉了，再见！”
　　“小宝贝……”
　　还没等她说完，齐遥香就挂了视频电话。
　　心砰砰直跳，有些乱。
　　叮咚一声，手机响了一下，是姚茵慈发过来的消息。
　　“遥香，你睡了吗？近日我保镖发现有个戴口罩的女人跟踪着我，你也要小心一些。”
　　齐遥香看到这一条短信，不由得怔了怔。
　　有人跟踪姚茵慈？
　　齐遥香也努力地回想了一下，这段时间来，有没有出现一个戴口罩的女人出现在自己视线里。
　　有……但是那是前几天的事了，对方并没有对她做什么。
　　那人会是谁？齐遥香有些担心，回复了姚茵慈，“我会小心的，谢谢你的提醒。”
　　齐遥香闭上眼睛，回想起那一场火灾，心有余悸。
　　这一晚，她也睡得不怎么好，一晚上就做恶梦，梦见了那一场大火，以及，那三个面目狰狞的女同学。
　　第二天一早，齐遥香的神色有些恹恹的。
　　常媚见她这个样子，便决定带她去旅游，当地有一座叫帝皇的山，不高也不矮，正好适合没怎么运动过的人去爬山。
　　齐修茗其实也想去的，无奈他还要上学。
　　所以齐遥香和常媚出发，送走了他们之后，齐妈妈也是乐得眼睛都成了一轮弯月。
　　“帝皇山今天应该不会太多人，毕竟不是双休日，我们也可以呼吸一下新鲜的空气。”常媚笑着说。
　　齐遥香嗯了一下，有些无精打采的。
　　她托着下巴，看着窗外那些飞逝的风景，想着姚茵慈的事，心里还是乐不起来。
　　她和常媚在一起，姚茵慈呢？
　　一个小时之后，常媚带着齐遥香到了帝皇山的山脚下。
　　今天阳光同样灿烂，春风柔和，行人稀稀疏疏地经过，大部分都是一些老年人在附近活动。
　　齐遥香注意到有几部卡车装着石头停在一边，有工人将这些石头装上小卡车，运向了山上。
　　“走吧！”看到齐遥香怔忡，常媚温柔地拉着她的手，朝山上而去。
　　“好好爬山，运动一下，心情会好很多。”常媚的嗓音很温柔。
　　齐遥香的鼻子一酸，感觉自己好矫情，她对自己这么好，可是她还是在怀疑她。
　　“嗯，我现在的心情也好了很多。”齐遥香点头说。
　　她环视一周，这帝皇山都是人造风景的多，但是在假日，此处可是很热闹的，毕竟离墨城很近，没有条件出远门的人们，都会在这里逛逛。
　　人造风景虽然不如自然那般美好，但也比在城市中看着车来车往，看着冰冷的建筑物好一些。
　　两人走了五六分钟，齐遥香喘着气，有些难受的样子。
　　常媚不由得蹙蹙眉，“你的体能太差了，平时要多点运动，以后……不妨我教你？”
　　后面那句话实着是暧昧了一些，让齐遥香想歪了。
　　“不用你教，我自己会！”她轻哼一声，靠在一边的石头上喘气。
　　“要不然……床上运动也行。”常媚压低声音，气息喷在她的耳朵上，让她不由得颤抖了一下。
　　“常媚，你正经一点！”齐遥香不高兴地往后仰了仰。
　　常媚低低地笑了起来，脸红的齐遥香真的很可爱，很让人想亲上几口。
　　“遥香，常媚！”一个声音，突然从后面响了起来。
　　齐遥香和常媚回头，便看到两个女人正朝这边走过来，前头的女子穿着一套黑色的运动服，头发利落地扎在后面，五官明媚，不正是姚茵慈还有谁？
　　她身后的那女子也是黑色运动服，身姿挺拔、五官英气，就是目光有点冷沉。
　　齐遥香的心微微一沉，她想起了姚茵慈的话——公平竞争。
　　对，姚茵慈现在出现，也总比下药、用其他下三滥的手段更好。
　　当然这也要考验一下常媚的心，她到底还爱不爱姚茵慈，只能在不断的接触之中才能看得出来。
　　“茵慈，真巧！”齐遥香淡淡一笑，跟她打招呼。
　　真的很巧，她和常媚穿的是黑色的运动服，而姚茵慈也穿上了一样的运动服。
　　一眼看去，就像是两对情侣。
　　但姚茵慈身上有着千金小姐的气质，和常媚站在一起，更像情侣……
　　齐遥香想到这里，心有些重。
　　常媚冷淡地看了一眼姚茵慈，依旧紧握着齐遥香白皙的手，“我们慢慢走吧！”
　　齐遥香点头，偷偷地瞄了一眼姚茵慈。
　　姚茵慈的眼神黯然了一下，但很快恢复了正常的光彩。
　　许清跟在姚茵慈的身后，时不时打量着齐遥香。
　　这个，就是大小姐的情敌？
　　许清紧抿着唇，冷笑一声，这个齐遥香一看就是普通人家的孩子，身上的那种小家碧玉之气，不够大气。
　　她哪里有他家大小姐那般温柔优雅呢？瞧姚茵慈，全身上下都透着优雅的气息，和常媚才是绝配呢。
　　齐遥香注意到许清在打量着自己，不由得回头看了她一眼。
　　对上对方那阴冷的目光，齐遥香也冷冷地扯扯唇角，淡然地一边走一边对姚茵慈说：“茵慈，这位是你的谁呀？”
　　“这是我的朋友，许清。”姚茵慈笑了笑，苦涩地看了常媚一眼，“许清，这位是我的朋友遥香。”
　　许清轻哼一声，不悦地收回了目光。
　　四人继续往前走，气氛有些诡异，而姚茵慈则小心翼翼地不断地找话题跟齐遥香聊天。
　　“遥香，今天可是星期二，你不用上班吗？”
　　“不用，请假出来玩玩。”齐遥香回答。
　　常媚看了她一眼，“你的体能太差，以后我每周都陪你到这里来爬山，早上也一起跑步。”
　　听了这话，姚茵慈的脸色微微一白。
　　齐遥香有些不自在，不由得轻轻地捏了捏常媚的手，示意她不要乱说话。
　　常媚弯弯唇角，“只是你太懒了，每天都睡到上班的点，每天拖你起床真的很麻烦。”
　　齐遥香抽抽嘴角，“常媚，你别胡说八道。”
　　“难道我说的不是吗？”常媚眯着眼，眼底却有着层层波动着的温柔。
　　的确，齐遥香几乎每天早上起来的时候，她每次都比她早。
　　可是她从来没有让她拖过起床，说谎也要有个限度的好不好？
　　看着姚茵慈的脸色白如纸，许清冷笑一声，“常媚，你够了！茵慈当年只不过是一个弱小女生，帮不了你什么，你用不着记恨在心！”
　　常媚的脸色也冷了下来，讽刺地扬眉，“许清小姐，你哪只狗眼看到我恨她？我们的婚约早就解除了，不要拿旧事压我，我不怪她不恨她，只希望她有自知之明，我现在的女朋友是齐遥香，不是她。”
　　“你……”
　　“许清，不要乱说话……”姚茵慈连忙瞪了一眼许清，不让她继续说下去。
　　齐遥香的脸色也不太好，本来气氛也够尴尬了，许清这么一戳破，气氛更是尴尬。
　　姚茵慈看了一眼齐遥香，轻声地说：“我知道你已不恨我，不过……遥香，对不起，我想时间，会证明一切的。”
　　齐遥香全身一震，对，时间会证明一切的！
　　这个女人是不是自己的，总有一天会见分晓！
　　就像当初的岳望平，在齐遥香以为自己能和他携手走到老的时候，结果他和何映雪结婚了。
　　而常媚还爱不爱姚茵慈，只能用时间来证明。
　　所以她不用害怕，要来的一切，天地都阻挡不了。
　　“你说得对，一切都要用时间来证明，我们继续吧！”齐遥香内心的忧郁顿时消失了不少。
　　常媚皱着眉，关切地看着齐遥香，“你累不累？累的话先休息一下吧？”
　　齐遥香连忙摇头，“慢慢行走还是能行的。”
　　常媚低笑，有打趣的味道，“你呀，真是千金娇躯，以后要好好操练操练！”
　　齐遥香的小脸，腾地全红了。
　　这话儿，说得颇为暧昧。
　　就连一边的姚茵慈的脸也一阵红一阵白，许清则冷哼一声，紧握着拳头。
　　姚茵慈低下头，掩住眼底里就要浮上来的水气，她内心痛得撕心裂肺，很多年前，她和常媚还是少女。
　　那时的青涩初恋，多么的美好。
　　可是一晃几年过去了，这个男女人，却成了别人的恋人。
　　那个别人不是别人，却是她曾经最要好的朋友。
　　姚茵慈走了好几分钟，加上心情不好，心不在焉，脚下踏在台阶上的时候滑了一下，身体猛然地朝后面倒去。
　　她的左边是常媚，常媚的左边是齐遥香，不过她没有伸手，倒是后面的许清连忙伸手扶住了姚茵慈。
　　姚茵慈不由得倒吸了一口气，稳了稳身体，重新站好。
　　“茵慈，你的体力也不怎么好，不如先休息一下？”许清担心地说道。
　　姚茵慈抬头，看着继续往前走的常媚和齐遥香，她坚定地摇头，“不必了……我慢慢走！”
　　这是公平竞争的机会，她怎么就这样放弃了？
　　然而她刚刚就要摔倒的时候，常媚却无动于衷。
　　想到这里，姚茵慈的脸色更是苍白了一分。
　　她的心，真的完全没有了她了吧？
　　走了十来分钟之后，齐遥香终于再次走不动了，她停了下来，而前方有人在将石头叠上了一个凉台上。
　　“又是人造风景？”齐遥香皱眉，刚刚山下的那些石头，就是搬到这里来的？
　　“是吧，毕竟这一带的凉亭有些少。”常媚淡笑着说。
　　帝皇山有很多条路，大部分是人行的台阶路，其中一条是小卡车都可以行走的公路，毕竟这个帝皇山真的不算太陡峭。
　　后面的姚茵慈也跟了上来，她莹白的额头渗着细汗，小脸红扑扑的，跟齐遥香有得一拼。
　　两个都是那么可爱漂亮，这个常媚她凭什么！？
　　“遥香……你们走得真快！”姚茵慈笑着说，一点也不介意着齐遥香和常媚亲密的样子。
　　齐遥香抿抿唇，“还行吧，我的体能不怎么好。”
　　大部分是常媚拉着她走上来的，她的体重也有一大部分落在她的身上。
　　“媚，我爸爸和爷爷……这些年来，其实也挺想见你的。”姚茵慈喘了几口气，小心翼翼地看向了常媚。
　　齐遥香的心一沉，下意识地看向了常媚。
　　常媚冷冷地弯了弯唇角，唇边有着浓烈的讽刺，“姚小姐，难道你忘记了，你爷爷其实是最讨厌我的？”
　　姚茵慈的身体微微一颤，她下意识地摇头，“不是，他没讨厌你……”
　　常媚紧握着齐遥香，眼神冰冷无比，“是不是因为我这些年有了出息，你爷爷对我括目相看了？”
　　姚茵慈的脸色难看至极，她悲伤地看着常媚，失色的唇瓣动了动，却一个字也说不出来。
　　她的眼神，充满了悲伤与痴情，齐遥香看状，也有些不忍，却也有些不快。
　　“希望姚小姐以后在我女朋友的面前，不要乱说话，否则会让遥香误会的。”常媚冷漠地说道，拉着齐遥香继续往前走。
　　“媚！”姚茵慈低叫了起来，声音里充满了伤感。
　　常媚仿佛没听到一般，拉着齐遥香依旧朝前而去。
　　走了几步，齐遥香扯了扯她的手，“常媚……茵慈她看起来……挺可怜的。”
　　“可怜？难道你要将我让给她？”常媚的眼神微微一冷，“想也别想！”
　　齐遥香抿抿唇，她看了一眼跟上来的姚茵慈，慢慢地摇头。
　　爱人怎么能让？世界上只有一个常媚，而不是有无数个。
　　常媚看她的反应，脸色才微微缓一些。
　　她们距离在正在施工的工地越来越近。
　　常媚拉着她往前走，台阶一级级的，每隔几十步，都会有一处人造风景。
　　两人刚刚走了十几步，齐遥香停下来欣赏不远处的风景，哪料就听到前面突然响起了轰隆隆的声音。
　　“小心！”上头有人大喝一声，齐遥香抬头，立刻惊恐地瞪大眼睛！
　　但见一块圆石迅速地从前方滚滚而下，因为齐遥香和常媚距离那个地方太近了，等她们反应过来，石头已滚到了眼前了！
　　“遥香！”常媚焦急的声音响了起来，一边的姚茵慈也尖叫了起来。
　　“啊！”
　　齐遥香被常媚猛然扑倒，她的双手擦到了地上，有一些刺痛。
　　上面响起了惊呼之声，齐遥香只觉得压在身上的常媚突然又重了一下——有声音隆隆作响地从一边滚过！
　　齐遥香面无人色，因为她听到了常媚的一声闷哼！
　　“快！出事故了！”
　　“马上拨打120！”
　　有人大声地叫了起来，齐遥香被压得喘不过气来，但是她身上马上一轻，常媚翻了个身，从她的身下滚了下来。
　　齐遥香狼狈无比地爬了起来，连忙扑到了还躺在地上的常媚的身上，“常媚，你怎么了？常媚！”
　　她的目光一扫，只见她小腿那里汩汩流血，常媚紧咬着牙，吃力地坐了起来，“我没事……”
　　“好痛……好痛！”一边的姚茵慈也叫了起来，她的声音带着哭腔。
　　她抬起了头，只见姚茵慈的那双白色的运动鞋上，已染满了血。
　　齐遥香的心咚咚狂跳，刚刚那一场事故，她只擦伤了手，但是常媚的小腿却被石头碾过了，所以……
　　许清连忙抱起了哭泣的姚茵慈朝山下跑去。
　　工地上有几个男人跑过来，向常媚询问伤势，见她的小腿流血不止，而齐遥香并没有受到什么伤，便马上让人抬常媚往山下而去。
　　“你们给老子好好看着！他、妈的！要是你们上心一点，这石头会滚下来碾到人了？”一个男人愤怒地叫道，指挥着工人抬起常媚，急急地朝山下而去。
　　齐遥香小脸惨白，紧紧地跟在身后。
　　常媚紧抿着唇，脸色也白得难看，齐遥香心痛至极！
　　如果她没有停下来，常媚就不会被石头碾着了！
　　如果她反应得快一些，常媚就不需要推开她了！
　　按当时她站的地方，是可以躲开的。
　　她和姚茵慈站在一条直线上，所以姚茵慈比较惨。
　　半个小时之后，常媚被推进了急救室。
　　齐遥香在走廊那里走来走去，脸色发白，担忧不已。
　　施工工人走了过来向她道歉，“对不起，小姐，这一次是我们的责任！不过……你的朋友的伤，应该不算太重，真是谢天谢地，幸好你朋友反应得快一点，也勇敢，否则……”
　　“否则死的人就是你了，抱歉，我们不应该这么粗心大意！”另一个工人说道。
　　齐遥香抿抿唇，现在这种时候，怪谁都没用了。
　　“这些事……等她出来再说吧。”齐遥香轻声地说。
　　两个工人对望一眼，重重地叹息一声，坐到一边去了。
　　一个半小时之后，手术室的门才缓缓地打开，常媚被推了出来，医生告诉齐遥香，她的小腿被石头碾裂了，估计需要躺在床上数个月。
　　齐遥香的唇瓣泛白，早就赶到的徐川看了她一眼，“齐小姐，这些天估计要你照顾常总了。”
　　齐遥香连忙点头，“没事，我照顾她！”
　　徐川点头，去给常媚交医药费，办住院手续了。
　　六楼的604VIP房，常媚安静地躺在了床上，她的麻醉还没有过，齐遥香打来了一杯水，喝了好几口，目光定定地落到了她那缠满了白纱的腿上。
　　当时她和姚茵慈站在一条直线，而她，抢先救了她，而不是姚茵慈。
　　还有什么能更好地证明她对自己的爱？
　　齐遥香内疚至极，之前的她太矫情了，不应该怀疑常媚的。
　　齐遥香坐到了床边，轻轻地握着常媚的手，看着她那泛白的面容，眼眶微微一红，有泪光朦胧了她的视线。
　　“媚，对不起……”齐遥香声音哽咽着，咬着唇默默地等待着她的醒来。
　　常媚在半个小时后睁开眼睛，一睁开眼就看到齐遥香那双红红的眼睛，小腿痛得厉害，一双手臂也因为护着齐遥香的时候受了一些伤，痛得让她的头都涨痛了起来。
　　不过她却淡淡地弯起唇角，伸手轻轻地抚着她的脸。
　　“媚……你醒了！”齐遥香又惊又喜，连忙拭掉了眼角的泪水，“你要不要喝水？”
　　“傻瓜，不要哭。”常媚柔声地说道。
　　齐遥香连忙站了起来，倒来了一杯温水，一口一口地喂给了常媚。
　　常媚的喉咙得到了湿润，“我不是没事吗？又没死，你哭什么？”
　　齐遥香咬着唇，“不许你说这么难听的话！”
　　“要不然，你是感动得哭了？”常媚依旧笑得很轻松，天知道她痛得要命。
　　齐遥香的泪水又来了，她喂完了水，伤心地说：“对不起，媚……如果不是我……站在那里……”
　　“傻瓜，意外怎么能怪得了你？世界上有那么多车祸，难道你觉得人家不应该开车？”常媚轻声地说，轻咳了几下。
　　齐遥香看了看她那缠满了白纱布的腿，“你的小腿……还痛吗？”
　　“痛……”常媚轻声地应。
　　“对不起……”
　　“傻瓜，如果你真觉得内疚……那以后我的后半生都交给你来照顾。”常媚轻笑着说，温柔地反握着她的手。
　　“媚！”齐遥香再也压抑不住内心的难过，扑进了她的怀里，眼泪流到了她的衣服上。
　　常媚温柔地抚了抚她的头发，吻了吻她的发丝，“不要自责，乖，听话……顶多以后你多多奖励我，我在下面你在上面……”
　　齐遥香的小脸腾地烧红了，她坐直了身体，“常媚，你不要开玩笑好不好？你现在饿吗？”
　　“嗯，有点。”
　　早餐只吃了一碗粥，肯定很快饿的。
　　这时徐川推门而入，倒是送来了午餐。
　　齐遥香接过了午餐，突然想到了姚茵慈，“不知道姚茵慈她……”
　　“她的脚被压裂了，没有少爷的伤重。”徐川淡淡地说。
　　齐遥香咬了咬唇，“没大事就好了。”
　　她打开了饭盒，率先喂给常媚。
　　常媚笑着看着她，“怎么，怕你亲爱的饿着？”
　　“别贫嘴！”齐遥香气结，但还是认真地将饭一口口地喂给她吃。
　　徐川悄悄地退了出去，为她们关上了门。
　　常媚宠溺地看着齐遥香，突然想起了什么，“你没有受伤吧？”
　　“没有。”
　　“将你的手给我看看！”常媚的脸色一沉，命令地说道。
　　齐遥香抿了抿唇，“真的没事，你不见我现在好好的吗？”
　　“你的脸色很难看。”
　　“那是因为你受伤了。”齐遥香轻声地说，“我的脸色能有好的？”
　　“快将手伸出来给我看！”常媚冷冷地说，表面上看来，齐遥香没有受伤，但是她还是想看看。
　　齐遥香没办法，只好放下了银匙子，展开了手掌给她看。
　　她的手掌擦伤了一些皮，只有一点点的血丝，看起来问题不大。
　　常媚却皱眉，“徐川，你进来。”
　　徐川进来了，常媚说：“你回家将那瓶进口药带来，她的手受伤了。”
　　齐遥香连忙摇头，“这点小伤不碍事。”
　　“快点回去！”常媚说，徐川应了下来，齐遥香无奈的抬头，却对上了她那双充满了宠溺的双眼。
　　“不管是多小的伤，也要小心一点，知道吗？”常媚柔声地说道。
　　齐遥香简直服了她，同时又满心感动，点头，“我知道了，先吃饭吧！”
　　常媚笑了笑，“这一次受伤也是值得了，毕竟有你照顾我。换以前，你根本不愿意喂我吃饭。”
　　齐遥香无言至极，受伤也值得？
　　“坐到床边来，好不好？亲近一点？”常媚压低嗓音，温柔地说道。
　　齐遥香抬头看了一眼那还打着的点滴，虽然有些无奈，可是她还是小心翼翼地坐上了床边，小心翼翼地喂着她。
　　常媚伸手，温柔地搭落在她的腰上。
　　齐遥香的脸微微泛红，“还痛吗？要不要……让医生给你打点止痛的药水？”
　　“有你在，不痛了。”常媚轻笑着说。
　　齐遥香的眼眶微微一红，“我真是灾星，害你成了这样……”
　　“傻瓜！”常媚皱眉，“不要再说这种傻话，知道吗？”
　　齐遥香只好重重地点头，眼中却多了一些泪意，心中更多的是感动和难受。
　　今天若是没有常媚，她真的会被那块圆石压碎的。
　　不管如何，她以后再也不矫情了，也不能动不动就怀疑他和姚茵慈的关系。
　　如果她的心里还有姚茵慈的话，在危急的那一刻，她第一时间应该是去救姚茵慈，而不是她。
　　……
　　这一边，608号房。
　　姚茵慈面无表情地躺在了病床上，小脚板处缠满了白纱布。
　　一边坐着姚爷爷和姚父、姚母。
　　姚爷爷轻叹一声，“茵慈，你怎么不愿意理我们？是不是小脚很痛？我已让医生给你加了一些止痛的药水，等一会儿就不会痛了。”
　　姚茵慈还是麻木地看着那口门，仿佛企盼着某人来看她一样。
　　“茵慈……听说你和常媚在一起爬山？”
　　听到常媚这两个字，姚茵慈这才有一点反应，她的眼中掠过了一缕亮光，但很快又黯然了下去。
　　她苦涩地笑，眼眶发红，眼泪就这么猝不及防地掉了下来。
　　“茵慈，你这是怎么了，别哭！乖！”姚母见状，心痛至极，连忙伸手给她拭去了那流出来的眼泪。
　　“妈……媚……媚他不要我了，呜呜，她……她不要我了！”
　　姚茵慈哭了起来，“我怎么办……呜呜，我的心比脚更痛，我……”
　　姚茵慈扯过了被子，在被子下呜呜地痛哭起来。
　　姚父见状，心痛得无法语言。
　　另一个倚在门边的男人皱眉，他就是姚茵慈的大哥姚峻泽。
　　“我们到外面谈一下。”姚爷爷看了一眼许清，冷冷地说道。
　　姚爷爷本来还在外面出差，一听到心爱的孙女出了意外，马上坐飞机赶了回来。
　　所以姚父、姚母都了解事故的愿意，但是他却没有了解太多。
　　再说他也想亲自听听许清的口述。
　　许清默默地跟着姚爷爷离开病房，安静的走廊上，偶然有护士走过。
　　VIP层就是安静，毕竟是有权有势的人才住起的地方……
　　姚爷爷冷冷地立在了护栏边，看着不远处的风景，“说吧，到底是怎么一回事？”
　　许清犹豫了一下，这才轻声地说道：“大小姐……今天早上知道常媚要和女友爬山，所以她也让我陪她一起去，没想到在半路的时候……上面施工的石头滚了下来。并且……当时常媚也在身边，但是她护住了他的女友，没有保护大小姐。”
　　姚老爷子一听，炸了，“那丫头片子！竟然这样的不念旧情？该死！”
　　许清的脸色没有什么变化。
　　姚老爷子双眼喷出火气，“她现在在哪个病房？”
　　许清眼中掠过一抹怨恨，“604号房。”
　　姚老爷子冷冷一哼，马上掉头就朝常媚的病房而去。
　　徐川已将药水送来了，人正守在外面，看到了姚老爷子，脸色微微一变，“姚老先生，您来找常总！？”
　　姚老爷子冷冷一笑，“怎么，我不能来找她？让那死丫头滚出来见我！”
　　“常总的腿受伤了，暂时不能出来。”徐川平静地答道。
　　姚老爷子更是生气，看来常媚为了保护她的女朋友，自己的小腿也被石头碾着了吧？
　　“那好，让我见见她！”姚老爷子说完，就用力地将门打开。
　　徐川要阻止也来不及了，姚老爷子一眼就看到常媚坐在病床上，一个穿着黑色运动装的女人坐在床边，亲昵地喂着她吃东西。
　　姚老爷子的到来，让齐遥香有些尴尬地站了起来。
　　“姚老先生，好久不见了。遥香，这是姚茵慈的爷爷，这是我女友齐遥香。”常媚面不改色地介绍着。
　　“你先出去，我有话跟这丫头说说！”姚老爷子不客气地看向了齐遥香。
　　齐遥香看向了常媚，常媚冷笑一声，“姚老先生，你没有资格赶我女朋友离开！有什么话就当面说！”
　　齐遥香抿唇，“我还是出去吧。”
　　姚老爷子冷哼一声，不悦地直瞪眼，“死丫头，没想到这么多年不见，你倒是越来越嚣张了！”
　　齐遥香想离开，但是常媚却紧紧地握着她的手，“没事，你就坐这里。”
　　常媚都开口了，她只好抱歉地看了一眼姚老爷子，坐到了一边去。


第61章 
　　姚老爷子的脸色难看至极, 看了看齐遥香，又看了看常媚，“听说发生意外的时候, 你正在茵慈的身边？”
　　常媚挑眉，看来他是兴师问罪来了啊。
　　“嗯, 我正在场。”
　　“你这小丫头, 茵慈的脚估计要几个月才能恢复！既然当时你在那里，为什么不顺便将她拉开？你一个当老板的，还比茵慈大，用得着这么心胸狭窄？还记恨着我们当年没有伸出援手？”姚老爷子冷笑一声, 冰冷地盯着常媚。
　　常媚讽刺地笑了起来, “姚老先生, 你这话说得可重了一点。当时我是在场，但是我的女朋友也在场。难道你要我护着过去的人, 却无视未来的妻子？姚老爷子，这不是心胸狭窄的问题, 而是我下半生幸福的问题。”
　　姚老爷子顿了一下, 冷冷地扫了齐遥香一眼。
　　“死丫头，你要娶她？”
　　“怎么, 有意见？”常媚扬扬眉，“您顶多是我爷爷的朋友, 还没有资格来管我的婚姻吧？”
　　姚老爷子气得不行，紧紧地握着拳头，努力压抑着自己的怒气。
　　“茵慈以前对你这么好, 你的良心都被狗吃了！”
　　“我爷爷以前对你这么好, 你的良心，不也是被狗吃了？”常媚毫不示弱地反击。
　　姚老爷子的脸色一时红一时白, 冰冷地扫了一眼齐遥香，“好，你这死丫头，有种！”
　　他狠狠甩袖而去！
　　齐遥香看了看他的背影，又看了看常媚那线条紧绷的脸庞，小声地说：“媚……”
　　“没事了，那老头子只不过不满我没有保护茵慈而已。”常媚冷冷一笑，“世界上所有的女人，都不及我的未婚妻重要。”
　　齐遥香抿抿唇，内心有着说不出的感动。
　　她紧紧地握着他的手，“媚，谢谢你……”
　　“傻瓜，你还要这么客气？你快点吃饭吧，我吃不下了。”常媚温柔地笑笑，伸手理了理她的刘海，“姚老爷子……和我爷爷那一代是好友，可惜当年我家出了事，他并没有帮忙。我不怨他那是假的，但是那都是过去的事了，犯不着还记恨。就算没有你，我也不会再和姚茵慈在一起。”
　　听了这话，齐遥香红了红眼眶，“嗯，我知道……”
　　“你终于肯改口了？”常媚灼灼地盯着她那双泛着朦胧水雾的光芒，唇微微一张，压下来吻住她。
　　齐遥香嘤咛一声，不由得双手搭上了她的脖子。
　　估计这还是她的第一次主动吧？
　　常媚有些小激动，手扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　气氛暧昧，齐遥香感觉到自己的小脸都被烧着了。
　　“好了，快吃饭吧，我知道你也饿了。”常媚主动早点结束了这个吻，轻声地笑着说。
　　现在都是十一点半了，齐遥香的确饿了。
　　她小脸泛红，唇丰满而泛着光泽。
　　“你真的不吃了？可是你才吃得一半。”齐遥香皱眉，继续捧起她的饭盒，“来，乖，张嘴，再吃一点。”
　　常媚戏谑一笑，“宝贝，你真是贤妻良母型的好女人。”
　　“常媚！”
　　“哈哈！”
　　……
　　病房这边，姚老爷子憋屈地回到了病床前。
　　姚母正在劝姚茵慈，“茵慈，你快点吃点东西吧，都快十二点了，你看你的脸色好难看，吃点滋补的东西吧。”
　　姚茵慈只是红着眼眶，依旧在不断地回想着石头滚下来的那一幕。
　　她明明就在眼前，可是她却护住了齐遥香。
　　这么多年过去了，她真的变心了。
　　“茵慈，你这是干什么？”看到女儿一副泫然欲泣的样子，姚母也好心痛，“媚早就是过去式了，你为什么还要强求这么多？在华国要找出几个比她更优秀的人来也不是没有，你可以将心思放到其他人身上，犯不着为她伤心的。”
　　姚茵慈抽泣了起来，“妈……要是她能代替的话……我就不会这么多年来都在等她了。”
　　姚母轻叹一声，不知道要怎么安慰女儿。
　　“女大不中留，哼！”姚老爷子听罢，不悦地哼了哼。
　　“茵慈，吃点东西吧！”
　　“我不吃！”姚茵慈冷冷地拒绝了，“她变心了，她变心了！如果……如果你们当时让我见她，她就不会变心的，呜呜！”
　　姚茵慈越想越伤心，不知道是痛还是恨，呜呜地哭了起来。
　　毕竟现在常媚的女朋友，曾是她最要好的同学。
　　可是现在她还真的爱着常媚，一边是朋友，一边是爱人，她真的很为难，当然更痛苦的是，常媚不再爱她。
　　当年所有的山盟海誓，都消失不见了。
　　果然，誓言就是傻子相信的东西。
　　“傻瓜，你会找到更好的！”姚父在一边轻轻地拍着她的肩膀说道。
　　姚茵慈哭得伤心欲绝，姚老爷子不忍看了，又是甩袖而去。
　　老头子一走，姚父这才压低声音，“茵慈，你不要急，你爷爷心软之后，同意你跟媚在一起，他一定会有办法的！”
　　姚茵慈抬起了那双带泪的眼睛，怔怔地看着姚父。
　　“你爷爷和常爷爷好歹是好朋友，虽然当年的事……爷爷没能帮到他们。但是那样的事，爷爷再怎么奔波劳碌，也是无能为力的。你真要跟媚重新在一起的话……你爷爷计谋多，你不要急。”姚母也低声地劝说着。
　　姚茵慈抿抿唇，哽咽着说：“可是……媚现在的女友，是我……是我以前高中的同学。”
　　姚峻泽冷笑，“我当然认得她，她就是那次火灾的主要人物，要不是你救了她，估计她现在早就在天堂了！”
　　“原来是你救了的那个女孩子？哎，我就说……现在的人怎么不懂得感恩呢，明明是你救了她，她却连你的人都抢了……”姚母不悦地说道。
　　姚茵慈连忙摇头，“妈，不能这样说她，她之前也不知道我和媚之间的事。”
　　“先将你的伤养好吧，以后的事再想办法。”姚父开口了。
　　姚母给姚茵慈拭了拭眼泪，“乖，茵慈，先吃了这些粥，你爷爷那方面我们会处理好的，保证他一定会站在你这边。”
　　姚茵慈有些心虚，现在常媚和齐遥香都同居了，如果她插一脚进去……
　　公平竞争没有什么问题，但是姚爷爷一旦出手……
　　“不要，我自己……我自己争取机会，不需要你们插手！”姚茵慈想了想，坚定地说道。
　　姚母和姚父对望了一眼，都轻声叹息。
　　早知如此，何必当初？
　　要是姚爷爷也主动一些，就算没有希望，也要为常家奔走一下，拉点关系。
　　结局虽然不会改变，但总算让常媚不会这么恨姚家吧？
　　当时要是不阻止女儿和常媚的见面，要不是解除婚约，那么现在的常媚和姚茵慈，应该到了结婚的时候了吧？
　　可惜再也无法回头，去弥补那些追悔莫及的事。
　　……
　　中午的时候，常媚沉沉睡去了。
　　齐遥香看着她那如牡丹般艳丽的睡容，心中一动，不知不觉之间竟然看呆了。
　　她真的很想……让她对自己的真心，永远保留着这么真，这么痴。
　　她爱她，她也会一直爱着她，人生再也没有什么遗憾了。
　　只是想到姚茵慈，齐遥香那甜蜜的心又有一些忧伤。
　　不管怎么样，她还是得去看看姚茵慈的。
　　齐遥香悄然地站了起来，轻手轻脚地离开了病房，来到了姚茵慈的病房前。
　　一个年轻男人正坐在一边的长椅上，发现到来的齐遥香，他抬起头，傲慢地扫了她一眼。
　　“齐遥香？”
　　齐遥香怔了怔，他认识自己？
　　“我是姚茵慈的大哥。”年轻男子开口了，“她很伤心，我希望你明白自己应该怎么做。”姚峻泽冷漠地说道。
　　齐遥香挑挑眉，“你希望我怎么做？”
　　“将常媚让出来。”男人不紧不慢地开口。
　　齐遥香有些好笑，一本正经地看着他，“姚先生，茵慈救过我，我很感激她。但是唯有爱人不能让，希望姚先生明白，再说……我也希望你们尊重她，毕竟我们已约定了要公平竞争的。”
　　姚峻泽讽刺地看着齐遥香，“真是天真，媚的心里还是有茵慈的。如果她真的不喜欢，早就让她滚了。”
　　齐遥香的脸色白了白，抿抿唇，她突然想起了杨园园。
　　常媚不是很讨厌杨园园的吗？所以对着她的示好，有多毒舌就多毒舌。
　　虽然对姚茵慈也一样，但是她现在才感觉到，常媚对姚茵慈的厌恶还没有杨园园的多。
　　然而……石头滚下来的那一幕还在她的眼前，她那可靠坚实的怀抱，让她得以周全。
　　如果她真的还爱着姚茵慈，怎么可能……会护着她，而不是护着姚茵慈？
　　齐遥香想到这里，脸上有着嫣然的笑容，“姚先生多虑了，不管如何，我会坚定地相信着媚。”
　　她的幽眸中有着磐石般的信任，“不是你的一两句话，就能动摇我和她的感情的。再说……就算我将媚让出来，她也不会和茵慈在一起！”
　　后面这个些话，她压低声音，不让房里的人听到了。
　　姚峻泽的脸色难看至极，正想发飙，可是齐遥香已没兴趣留在原地与他掰扯了。
　　齐遥香敲了门之后，才推门而入。
　　姚茵慈正和姚母聊着什么，看到了齐遥香，她神色复杂，然后露出了笑容，“遥香，你来看我了？”
　　齐遥香点头，在充满了药水味的病房里，她显得好像格格不入，姚母的目光宛如一把利剑，仿佛要将她的心都刺穿了似的。
　　“茵慈，你没事吧？”齐遥香低声地问，姚茵慈淡淡一笑，还没等她回答，姚母就抢先答了。
　　“怎么会没事，她的左脚都被碾得像肉泥一样了，骨头也裂了，还没事？”姚母冷冷地回答。
　　姚茵慈连忙拉住姚母的手，“妈，不要怪遥香，这根本就不能怪她。”
　　姚母冷着脸，一副冷傲的样子。
　　怪不得姚峻泽这么冷漠傲气，简直就是姚母的翻版。
　　“遥香，我的伤不算太重，媚……她还好吗？”姚茵慈小心翼翼地问。
　　齐遥香抿抿唇，“她也没什么事，只是小腿也骨裂了，可能也要休养几个月。”
　　姚茵慈听罢，有些心痛，“真没想到今天会遇到这事儿……你呢？你没事吧？”
　　“我没事，茵慈……”齐遥香动动唇瓣，却说不出道歉的话来。
　　这又不是她的错。


第62章 
　　她并没有抢姚茵慈的人, 因为常媚说过就算没有她，她也不会和姚茵慈在一起的。
　　如果常媚和姚茵慈在恋爱，她抢了常媚, 这才是她的错。
　　“遥香，你不要自责, 真的不怪你, 也不关你的事。我喜欢媚，你也喜欢她，证明我们的眼光一样好。我们在公平竞争，她倾向了你……”姚茵慈突然哽咽了起来, “我明白……在你的面前, 我是多么的不自量力。我认输, 我不会再纠缠她的。”
　　姚茵慈垂下了睫毛，眼眶发红。
　　她在强忍着眼泪, 常媚护着齐遥香，这就足以打击得她连面对她的勇气也没有了。
　　“茵慈！”齐遥香的心颤了颤, 有着说不出的难受。
　　她抬头看着姚茵慈, 在她的脸上，一点也看不出什么虚伪的痕迹。
　　这, 才是她真正的好朋友！
　　“茵慈，你这孩子, 媚只不过是对过去耿耿于怀，你何必这样……”姚母开口了，冷冷地看了齐遥香一眼。
　　“妈, 我真的放弃了。”姚茵慈抬起了头, 眼中有着隐忍的泪光，“遥香, 祝你和媚天长地久。”
　　齐遥香怔住，喉咙像塞入了一团棉花，竟然不知道要说什么为好。
　　“遥香……我们永远都是好朋友。”姚茵慈又哭又笑。
　　齐遥香震动不已，伸手过去紧紧地与她握在一起，“茵慈……谢谢你！”
　　她的眼眶也发红，因为齐遥香完全没想到，她会这么快就放弃了。
　　不过换了是她，她也一定很伤心吧？
　　两人紧紧地握手，姚茵慈拭了眼泪，“这几个月里……遥香，你一定要好好照顾她。媚这人……在年少时很高傲，但是现在……我看她对你挺好的。你也多顺着她一点……”
　　“我会的。”齐遥香隐忍着眼泪，淡笑着说。
　　姚母的脸色一阵红一阵白，不知道想到了什么，最终还是轻声叹息。
　　算罢，算罢，女儿一向善良，就算爱着常媚，但是在这样的打击下，她撑不下去也是真的。
　　齐遥香和姚茵慈小聊一会儿之后，这才离开了病房。
　　她接到了安秋谓的电话。
　　“遥香，你今天没上班吗？”安秋谓在那边轻声地问。
　　“没有，我有点事儿，所以没有上班。”齐遥香轻声地答。
　　很多人都不知道常媚出了意外，安秋谓不是她的什么人，她也不必跟他解释这些了。
　　“你真的没事吧？”安秋谓有些不相信她，毕竟郭沛显那人有时很倔，说不定会对齐遥香动了什么手脚。
　　“我真的没什么。”
　　“郭沛显没缠你？”
　　“没有了。”齐遥香低声地说，“我现在有些不方便，先这样了。”
　　“好的，再见。”安秋谓依依不舍地挂了电话。
　　“齐小姐。”这时有人叫住她。
　　齐遥香回过头，只看到姚母关上了病房的门，朝着她追了过来。
　　“姚阿姨。”齐遥香淡淡地看着她，“有什么事吗？”
　　姚母冷漠地看着她，脸上的傲气一如在病房时的样子。
　　“当初，是茵慈救了你，你才没什么事的吧？”姚母开口了，强硬的目光让齐遥香感觉到非常不舒服。
　　齐遥香抿唇，轻轻地点头，“对，是茵慈救了我，我才没事的。”
　　姚母轻蔑地笑了起来，“那这就是齐小姐的不对了。茵慈和媚从小就认识了，而且她还是你的恩人，可是你现在却抢走了她最心爱的人，你这不是无情无义之举吗？”
　　齐遥香的脸色变了变。
　　看来姚母也要用以前的恩情来压她？齐遥香的内心真的很不好受，以前的校园暴力引发的火灾，真的不是她愿意发生的。
　　她的确欠了姚茵慈的，但不代表着要让出自己所爱的人。
　　“姚阿姨，我对茵慈一直感激不尽，但是她爱媚，我也很爱。做人要有原则，就算我将媚让出来，媚也不会和她在一起，您让我这样做，不正是对茵慈的侮辱和再一次伤害么？”齐遥香平静地看着姚母，轻声地说道。
　　姚母的脸色大变，冷笑一声，“你忘恩负义就算了，何必这样说话，让茵慈更不堪呢？算了，茵慈眼瞎，交上了你这样的朋友，既然你不相让，那就以后不要再打扰茵慈。”
　　姚母说罢，冷冷地回头回病房去了。
　　不远处的姚峻泽也在冷冷地看着齐遥香。
　　齐遥香的内心难受至极，她忘恩负义？要她让出常媚，才算是报恩？
　　可是常媚是她最爱的人，她这一生都不愿意丢失的珍宝，她怎么可能会让出来？
　　齐遥香宁愿被姚母鄙视，被别人骂她忘恩负义，也不愿意离开常媚。
　　回到了病房，齐遥香的心情并不好。
　　虽然她不愿意退出，但不代表姚母、姚峻泽的话没有杀伤力。
　　左想右想，这还真是一段孽缘。
　　先是媚和姚茵慈在一起，然后又轮到她和常媚在一起。
　　这命运，真是喜欢捉弄人呢。
　　……
　　夜色很温柔，虽然没有乡下的明月光，但那夜灯重重，点缀着无数人憧憬的希望。
　　齐遥香将常媚小心翼翼地推进了浴室，准备给她放水，擦身。
　　鉴于她的腿有伤，所以这段时间，都是齐遥香照顾她的起居饮食。
　　在设计方面，齐遥香只好将一些重要的订单，给了公司里的两个特别有能力的设计师，当然她们会照顾齐遥香的想法，尽量做得最完善。
　　虽然齐遥香是个女人，然而因为医院的卫生间设计还还是不错的，卫生间只是比外面的平地低了一些，没设门槛，所以推着轮椅进去还是挺方便的。
　　齐遥香将常媚推进去之后，想到了接下来的场面，不由得脸红了红，便小声地说道：“等一下……我放好水之后，你自己擦身吧！”
　　常媚挑挑眉，戏谑地笑了笑，“怎么？不好意思？可是我的手臂上有伤，动一下也痛！”
　　齐遥香扯扯嘴角，有些无言，她之前不是说不痛了吗？可是一进到这里来，却又说自己的手臂痛，之前她一点也没有提过手臂上的伤呢。
　　“你手臂也伤着了？我看看。”齐遥香有些不相信，伸手去解她的衣服。
　　常媚淡淡地扬扬下巴，微微一抬手，眉头便拧了起来，嘴里还咝咝有声。
　　“真的很痛？”齐遥香看她的样子，不由得有些不忍。
　　常媚无力地看了她一眼，“齐遥香，痛就是痛，我难道还能装出来？”
　　齐遥香扁嘴，常媚这个腹黑的家伙有什么装不出来？
　　不过等她给常媚脱掉了上衣之后，果然发现她的两条手臂都擦伤了一大块，毕竟那个地方距离施工地太近了，碎石也多。
　　在她扑倒齐遥香之后，双手臂都放在她的身后。
　　齐遥香怔怔地看着那一大片的伤，虽然伤得不算太深，但是依旧触目惊心。
　　连同她的手掌也擦伤了，一道道狰狞的伤痕，让齐遥香不忍再看。
　　这样的情况……好像真的不能让他自己擦身吧？
　　可是让齐遥香亲自上阵，她又尴尬不已，毕竟还不是夫妻……
　　“你纠结什么？齐遥香，我们未来会是两口子，你还怕看到我的身体？”常媚看着一边沉默低头红脸的齐遥香，淡淡一笑，伸手轻轻地拉住她，“乖，我只愿意让你给我擦身，不要想着请别人来服侍我，如果是这样，我宁愿不擦身了。”
　　齐遥香的小脸更滚烫了，她的心跳得很快，有些乱，有些尴尬又不自然。
　　“媚，我给你去请一个看护来吧，这样方便一些。”想了想，齐遥香终于想出了这个办法。
　　常媚抿着唇，神色冷了几分，“要是这样的话，我还是不擦身了，我不喜欢除了你之外的人接触我的身体，看到我的身体。”
　　齐遥香皱眉，她……跟她还没结婚啊，让她亲自上阵，还真的有些麻烦。
　　自从自己跟常媚发生关系后，她就没办法把对方当成普通意义上的女性看待，她可以跟左子叶和岑橙去蒸桑拿，可以互相搓背，但是……
　　“常媚，你都是成年人了，不用这么拘束吧？”齐遥香小小声地说，她知道现在的常媚真的很不高兴。
　　可是想象她亲自给她擦身的画面，真的，有些腿软……
　　“你也是成年人了，还是我的女人，你也不用这么拘束。并且我一双手臂都严重擦伤，动一下就痛得要命。”常媚抬了抬下巴，全身散发着一股冷气，“你要是不愿意，就将我推出去，直到我能动的那天，我再自己洗。”
　　齐遥香不由得一脸黑线！等她能动的那天？
　　她的手伤估计要几天才能结好疤，虽然现在是春天，但是气温却比冬天的时候高了很多摄氏度了。
　　几天不洗澡不擦身，那是什么概念？常媚会从一个全身是药水味的人，变成了一个臭闻难闻的“难民”吧？
　　“可是……”齐遥香好纠结啊！
　　常媚将她的手拉到了唇边，轻轻地吻了吻，“乖，你来给我擦身……毕竟我们会是两口子，你不要太拘束。”
　　“难道……你忍心看着我好几天不擦身不洗澡？齐遥香，我不仅仅是你的女人，还是你的大恩人。”常媚挑着眉，冷冷清清地说道。
　　齐遥香咬咬牙，看了看她那张美的让人无法呼吸的脸，轻叹一口气，或许是她矫情了？
　　想到这里，她红着脸转过身，给常媚先清洗一下卫间生的那个浴缸。
　　VIP病房就是不一样，连浴缸这么奢华豪华的东西都有，并且这里一点气味也没有，干干净净的。
　　不过常媚本身也有些洁癖，这里是公众场所，说不定上次住的病人有皮肤病呢，所以齐遥香还是用消毒液清洗了一下浴缸。
　　看着对方那忙碌的背影，常媚慢慢地弯起了唇角，倔强的人儿，终于肯向她低头了吧？
　　齐遥香将浴缸洗干净之后，这才放水。
　　调好了水温之后，她拿来了常媚的毛巾，拧干之后给她擦脸。
　　常媚微抬着下巴，心情极度愉悦。
　　病房的温度很怡人，就算她赤着上身，依旧没感觉到冷。
　　齐遥香给她洗了脸之后，又找来了医院配送来的牙刷，这是全新的牙刷，她拆开之后，用开水烫过，这才给常媚刷牙。
　　“常媚，嘴巴张大一点。”
　　“下巴抬高一些！”
　　齐遥香叮嘱着，她显得小心翼翼，生怕弄痛了她。
　　常媚带着淡笑，一一配合了她的指挥。
　　刷好牙之后，齐遥香便给她擦上身。


第63章 
　　微湿的毛巾擦过了她那柔软白皙的牛奶肌, 那性感的条线让齐遥香有些不忍直视。
　　再往下，就是性感的马甲线了……
　　这家伙的身材，真的和维密天使的身材有的一拼！
　　齐遥香红着脸, 水气在浴室里越积越多，她也感觉到越来越热, 连耳朵都在烧了起来似的。
　　常媚淡淡地笑着, “齐遥香，你的服务真的很一流，嗯，动作很温柔。”
　　齐遥香白了她一眼, 氤氲雾气之中, 她的小脸更是红得不成样子。
　　终于擦好了上半身, 下半身怎么办？
　　这轮椅设计得极好，并且是针对双腿行动不便的病人的。
　　而常媚只是伤了右腿, 所以要脱掉裤子，并不算太困难。
　　齐遥香默默地弯下身子, 准备给她脱裤子, 擦下半身……
　　不和谐的画面，终于出现在她的眼前, 齐遥香的心跳得好快，有种快要窒息的感觉, 她不敢抬头看一眼常媚。
　　常媚头靠着轮椅，目光却紧紧地胶着在她的脸上，注意到她的紧张, 她忍不住扑哧一声笑了出来。
　　齐遥香真的很想找个地洞, 马上钻进去……
　　齐遥香推常媚从浴缸出来的时候，全身都发软了, 心跳得几乎要蹦出来。
　　“我……我去找东西，你呆着！”
　　齐遥香丢下了这一句，就狼狈万分地逃走了。
　　常媚看着她那惊慌的背影，不由得摇摇头，“小香香，以后你终究会熟悉我的身体的。”
　　唇边带着愉悦无比的笑容，常媚突然觉得，受伤也是一件非常幸福的事啊！
　　毕竟这一次受伤，应该能和齐遥香拉近了很多距离。
　　结婚，生女，指日可待，嘿！
　　齐遥香呆在外面吹了好久的冷风，脸上的红潮这才平息了很多。
　　想到那尴尬的画面，她又尴尬地捂起脸，“齐遥香，不能再想了，啊啊啊！不要再想了。”
　　然而那“过分美丽”的画面，久久挥之不去……
　　就这样，齐遥香一天天地照顾着常媚，每天吃饭、洗脸，刷牙，擦身……
　　常父也来看过常媚，看到齐遥香的表现也万分满意。
　　当然他还给常媚带来了一个好消息，那就是常奶奶的病又有好转了，医生说那是一个奇迹。
　　“我看那是你将遥香带去见过你奶奶，你奶奶可能还是想抱抱曾孙的，人有了希望，就能活下来了。”常爸爸笑着说。
　　齐遥香的脸唰地红透了。
　　常媚似笑非笑地看了她一眼，“爸，你不要打趣遥香，她说她还年轻，还不急着结婚。”
　　常爸爸直瞪眼，“哪里小了？遥香啊，你不用考虑太多，我们家又不是什么高官家庭，不介意你的出身，最重要的是媚喜欢你，你也喜欢媚，那就可以结婚了。”
　　齐遥香抿抿唇，脸红得似滴血，“伯父说的是。”
　　“哈哈，闺女，你好好跟遥香商量一下，最好在今年办了喜事。”常爸爸满心欢喜地说。
　　常媚点头，“那是自然。”
　　齐遥香好无奈，为什么去到哪里，她都是被人逼婚的呢？
　　常爸爸走了之后，齐遥香和常媚一起吃饭，五天过去了，她的手掌上的伤也好得七七八八了。
　　齐遥香一边喂他，一边吃饭，准两小口相处得极为甜蜜。
　　刚刚好好饭，齐遥香将饭盒送到外面的时候，就看到安秋谓带着安玥瞳一起走过来。
　　“遥香，原来你在这里。”安秋谓看到齐遥香，眼前一亮，笑着说道。
　　齐遥香有些惊讶，他们怎么过来了？
　　“遥香姐！我听说常总住院，你在陪护，所以我们也过来看看，顺便看看我的设计，遥香姐你不必着急，我还是希望你能帮我设计，不要将我的订单给别人了哦！”安玥瞳笑着说。
　　齐遥香看了安秋谓一眼，他神色有些不自然，“好，那我尽量给你赶出来。”
　　“不必着急，我相信你的能力的呢。”
　　安玥瞳笑着，安秋谓手里提着水果篮子，朝病房走了进去。
　　他也不是第一次见到常媚了，两人在之前也有过一些交集，虽然交情不深，但也算认识。
　　“常总，听说你受伤了，你现在还好吧？”安秋谓将水果篮子放到一边，客气地问候着。
　　具体的情况，其实安秋谓并不了解，只知道常媚受伤了住院，齐遥香跑过来当陪护而已。
　　“谢谢你的关心，现在我好了很多。”
　　常媚淡淡地说，看到跟在齐遥香身边的安玥瞳，仿佛明白了什么。
　　这个男人在打她女人的主意呢，虽然有安玥瞳的掩护，但是常媚是什么人，岂能看不明白安秋谓的意思？
　　真好，竟然有男人光明正大地摸到这里来看她的女人了？
　　常媚的神色冷了几分。
　　“常总，这些日子都是遥香照顾你么？”安玥瞳笑着问。
　　“嗯，她很温柔体贴，将我照顾得无微不至，洗脸、刷牙、擦身什么的都是她亲自上阵。”常媚淡笑着说道。
　　可是这些话，一句句地刺进了安秋谓的心里。
　　擦身？安秋谓可以想象得到那画面，真的很暧昧。
　　齐遥香清咳一声，“秋谓，玥瞳，来喝杯茶吧！”
　　她泡了两杯茶送了过来，恰恰就听到常媚说的话，脸上烧红了起来。
　　安秋谓抿抿唇，努力让神色恢复正常，“常总的伤……这么严重？”
　　“可以说是严重，但又不算太严重，反正就是不能沾到水。”常媚笑着说，“不过为了保护她，什么伤，我都能受得下。”
　　安玥瞳惊讶至极，“什么？你是为了保护遥香姐而受伤的？”
　　“嗯。”常媚目光认真、冷肃。
　　“那常总真是好厉害，呵呵呵，我们就不打扰常总休息了！”这时安秋谓站了起来，抱歉地说道。
　　“不碍事。”常媚神色未变。
　　不过她好歹是伤者，安秋谓和安玥瞳还是挺识趣的，再小聊一会儿后便告别了。
　　齐遥香将他们送到了走廊外，安玥瞳好奇地问：“遥香姐，你女朋友帮你打跑了歹徒了啊？她受了这么重的伤？”
　　齐遥香摇头，将那天爬山的事简述了一下，安秋谓听得脸色凝重。
　　“这样说来……幸好是她，要不然你……”安秋谓动动唇瓣，脸色有些苍白。
　　齐遥香点头，眼中有着连她自己都察觉不到的温柔，“是的，如果没有她，我估计就成为了石头下的一滩肉泥了。”
　　安玥瞳的小脸也苍白无比，“好可怕，听你的话我都能想象到那危险的画面，好可怕！”
　　“常总……对你真的很好，遥香，你也不要累着了，我们先走了，玥瞳的设计能做就做，不要太赶，工作太累了会伤身。”安秋谓沉默了一会儿，便叮嘱她说。
　　齐遥香颔首，“我知道的。”
　　“我们先走啦，遥香姐，再见！”安玥瞳朝她眨了眨眼，有些小遗憾，“我真希望你能当我的堂嫂呢！”
　　“玥瞳，别乱说话，走了！”
　　安秋谓低喝一声，常媚对齐遥香这么好，他都没脸皮再跑来搞破坏了。
　　其实他也没有能力破坏齐遥香和常媚了。
　　齐遥香目送着安秋谓的背影，发了一会儿的呆，安秋谓其实还算是一个不错的人，可她并不遗憾，毕竟她从来没有喜欢过他。
　　“哥，常总真的做到了那一步，只怕你没有机会了，真可惜啊！”坐到车上之后，安玥瞳不由得感慨了起来。
　　安秋谓的脸色极为难看，他发动了车子，沉默了很久之后才开口，“我和她，一向无缘无份，这是命运，怪不得谁。”
　　安玥瞳轻哼一声，“哥，你说的话又不对了，如果常总不疯狂追求遥香姐，你觉得遥香姐会跟她在一起么？毕竟……两人的地位身份差了这么多，而且听说遥香姐以前是喜欢男人的。”
　　“相爱的人，就不会介意身份地位，甚至是性别。”
　　“你说得好听，为什么当初在常媚没出现之前，你不去追求她呀？”安玥瞳轻笑，“既然她们都在一起了，那就算了？”
　　安秋谓苦涩一笑，“算了，我不想破坏他们的关系……当然，现在的我，估计也没有能力破坏了。”
　　齐遥香都贴身照顾常媚了，他是没有机会了的。
　　再且齐遥香对他没有什么特别的感觉，如果有感觉的话，早在高中的时候……
　　想到这里，安秋谓轻声一叹，他只有默默地关注着她，从此以后，他也不敢再奢望什么了吧？
　　……
　　齐遥香回到病房里后，常媚正双手抱胸，冷漠地看着窗外。
　　听到开门的声音，她回过头，正好对上了她那双亮晶晶的眼睛。
　　常媚挑挑眉，淡淡一笑，“我口渴了，喂我喝水吧。”
　　齐遥香走到一边打来了一杯温开水，温柔地送到了她的唇边，常媚喝了好几口，淡笑着抬眼对上了她的眸。
　　“谢谢老婆。”
　　齐遥香的小脸腾地红了，“常媚，你正经一点。”
　　常媚不悦地挑眉，口气有些冷硬，“怎么，难道你还不满意我这个未来另一半？像安秋谓那样的男人，你就喜欢了？”
　　齐遥香惊讶地看着他，“我怎么会喜欢安秋谓？我只是将他当成同学、普通朋友而已！”
　　常媚慵懒一笑，戏谑地说：“那个你的意思是说……嫁定我了？”
　　“我没这样说！”齐遥香跺了跺脚，有些小激动。
　　常媚继续逗弄她，“你不嫁我，那你想嫁谁？”
　　齐遥香白了她一眼，将水杯放到了一边，“你自己喝。”
　　“可是我的手还痛！”
　　“都五天了，你骗人！”
　　“真的，看，这伤口还未结好疤。”常媚张开了手掌，上面是触目惊心的伤疤，看得齐遥香不由得皱皱眉。
　　她小小地纠结了一下，最终还是将那杯水重新送到了她的唇边，“一口气喝个够！”
　　“齐遥香，你这是虐待我。”
　　“常媚，你是不是很无聊？”齐遥香眨眨眼，“你处理公事吧，我先做一点设计。”
　　安玥瞳的设计她留下了，其他人的设计都交给了同事们去处理，毕竟她对安玥瞳有好感。


第64章 
　　并且她要求的风格, 齐遥香也很喜欢，更想尝试一下，一想到设计, 她整个人都提起了精神来。
　　常媚轻哼一声，指了指床边, “坐到这里来, 听话。”
　　齐遥香眨眨眼，“我为什么要听你的话？”
　　“我是你未婚夫，听我的话没错。”常媚说得理所当然。
　　齐遥香撇着小嘴，并没有过去, 倒是拿过了一边的笔记本, 打开屏幕, 准备精修一下自己设计好的一款中国风的婚纱。
　　“遥香，你好像忘记了一件事——难道你不好奇, 那晚我为什么走错了房间的吗？”
　　对方的声音充满了蛊惑，齐遥香怔了怔, 对啊, 她知道了何映雪给自己下药之外，倒是没问过她为什么进得到了她的房间。
　　那晚……左子叶和岑橙送她回房之后就离开的, 她们都是她可以信任的好友，必定不会为了钱做出伤害她的事。
　　那么她的房门被常媚打开了, 她是用了一种特别的手段？或者是单纯的走错房间？
　　齐遥香眨眨眼，声音又软又柔，听得常媚一阵口干舌燥。
　　“那你告诉我呀！”
　　“你坐到床边我就告诉你。”常媚笑了笑, 轻声地诱惑着她。
　　齐遥香看着那双带笑的幽瞳, 感觉她就像一头饿极了的母兽，她的眼神、她的表情充满了魅惑的成分, 她又不是孩子了，怎么不明白她想跟她亲近亲近？
　　她羞红了脸，低下头看设计图，“你不告诉我就算了！”
　　常媚拿她没办法，这小东西，真的越发的狡猾了，想吃一口豆腐，真的不容易啊！
　　过了几分钟这后，常媚又说：“遥香，我想去上厕所。”
　　齐遥香无奈地看了她一眼，只好将笔记本放在一边，走过去将轮椅推到床边。
　　她刚刚弯腰想将轮椅得跟床一样高，没想到一只手猛地圈住了她的小蛮腰，令她后方失重，一屁股坐到了床边。
　　哼，这种时候，她的手不痛了？
　　一张脸凑近了过来，齐遥香还没回过神，某人那灼热的气息就扑了她一脸，“小香香，你能不能抽点时间来陪陪你的亲爱的？”
　　齐遥香气结，“常媚，我天天都呆在这里，还陪你不够多？”
　　常媚轻笑一声，吻了吻她的小脸，“不够，跟我坐近一点……亲密一些，才是陪我。”
　　齐遥香羞红了小脸，她伸出了受伤的手，扳正了她的脸，深深地吻了下去。
　　齐遥香低嘤一声，小小地推她一下，又生怕弄到了她受伤的手，“常媚，这里……这里是医院！”
　　等一会儿医生来查房，岂不是太难堪了？
　　齐遥香的后脑勺被她定住了，对方狂野又性感的气息令她身体发软。
　　她呜呜了几下，常媚娇喘着气放开了她，“小香香……等我好了，你不要再拒绝我！”
　　“常媚，你不正经！”
　　“正经的话你怎么会有xing福？”
　　“常媚！”齐遥香又是闹了一个大红脸，真想一巴掌扫过去。
　　常媚那张千娇百媚的脸上充满了愉悦又邪恶的笑，“难道不是吗？齐遥香，你一直让我忍，有一天我要是变成性冷淡，吃亏的可就是你了！”
　　齐遥香还被她搂在怀中，小手握成了粉拳，一拳拳不痛不痒的落在她的肩膀上，“快放开我！”
　　“齐遥香……我爱你！”常媚紧紧地搂着她，也顾不上手臂伤口上的微痛，轻轻地蹭了蹭她的发丝，“不要动，让我抱抱。”
　　齐遥香的大脑一片空白，她还是第一次……这样赤果果地向她告白！
　　以前她只会撩她，调戏她，虽然为她做了很多事，也占了她很多次便宜，但从来没有向她告白过。
　　这一刻，齐遥香全身发软，心里又羞又甜蜜。
　　两人安静相拥，仿佛要一起度过所有静好的时光。
　　窗外，细细地春雨绵绵无力地飘落着，令周围的一切都一片灰雾雾的，然而那桃枝上的花蕾，却悄然地绽放了一些粉色。
　　齐遥香的唇角悄然弯了起来，幸福，原来就是这么简单。
　　常媚轻轻地吻了吻她的脸额，温热的气息喷在她的脸颊上，“那晚后我让徐川将监控调了出来，你猜，我看到了什么？”
　　齐遥香怔了怔，难道是何映雪做了手脚？不对，何映雪怎么可能会提前知道常媚来到客栈住宿的？
　　就算知道，何映雪也不可能让常媚这么好的人选送到她的房间吧？
　　“快告诉我！”齐遥香瞪了他一眼，“你就会卖关子！”
　　“不卖关子，你怎么会被勾起好奇心？”常媚轻笑，伸手揉了揉她那泛红了的小耳垂，“其实当晚有一个调皮的小男孩，伸手玩过你门上的数字，那数字毕竟是木条的，年久失修还是什么，男孩子将6字调倒了，成了9字。而我定的房间恰恰是219号，至于为什么你房间门没有上锁，那是你两个朋友走后，有人用备用的房卡打开过你的房间，将你的房间虚掩着。”
　　齐遥香听得惊心动魄，“也就是说，如果……那夜不是你，我……我就会……”
　　她是不是就会失身于一个不知姓名的人了？
　　常媚勾勾唇角，“何映雪给你下药，但也知道惑香的毒性，所以她不会让你死，只会让你清誉被毁。在我进去之后，的确有一个男人进来，可能他也知道房号被动过手脚，他找不到216号房，只能试试同样的219房，可惜我的人不让他进去。”
　　齐遥香倒抽了一口气，看着窗外那灰蒙蒙的天空，眼神冷了几分，“何映雪真是够狠毒，居然这样陷害我？”
　　常媚挑眉，“所以，她现在得到了报应，流产了，失去了腿。”
　　齐遥香沉默不言，俗话说善有善报，恶有恶报，虽然在很多时候在某些人的身上没得到应验，但是在何映雪的身上，却能很好地体会了出来。
　　常媚顺着她的脸细细地吻了下来，一边吻一边含糊地说：“以后……没有人能拆散我们，遥香……我想要你……”
　　齐遥香吓了一跳，“你的腿还没好！”
　　常媚笑得狡猾，“你的意思是说，等我的伤好了，我就可以……”
　　齐遥香的小脸红透了，狠狠地瞪了她一眼，不自然地站了起来，“我要去卫生间！”
　　常媚看着她那比小兔子溜得还快的背影，不由得淡淡地笑了出来。
　　看来好日子，不用多久就要到来了呢？
　　晚上的时候，常媚收到了一封神秘的信。
　　那是上次那个中间人发来的，让常媚打一笔钱到指定的账号去，对方就会将惑香送到她手里。
　　常媚挑着眉，打了个电话让徐川给那个号码转账。
　　两个小时之后，有个瘦小的年轻人将一个包间送给了常媚的保镖，让他们给常媚送去。
　　常媚接过了那个包裹，脸色很凝重。
　　“常总，这个包裹接受过红外线的检查，里面没有危险物品。”其中一个保镖说道。
　　常媚颔首，“将它打开看看。”
　　保镖应下了，便小心翼翼地打开了那个包裹。
　　包裹里，只有一只跟拇指大小的白色玻璃瓶子，里面有一点点的白色粉末。
　　常媚挑挑唇角，“等一会儿徐川到来，就将这瓶药粉交给他。”
　　“是，常总！”
　　齐遥香从卫生间出来的时候，那保镖已经离开了。
　　她正想继续打开电脑找点灵感，哪料有人敲门。
　　这个时候，还有谁来？
　　齐遥香正想去开门，没想到有人推门而入，是徐川。
　　“常总……”
　　“常总，你好些了吗？”一个脆生生的女声从徐川身后响了起来，徐川无奈地侧过身子，“小姐，是杨园园小姐来找你。”
　　徐川也不喜欢杨园园，不过这个女生一直在外面缠了他半个小时，死皮赖脸的，怎么赶也赶不走。
　　所以徐川只好让杨园园进来，好让她感受一下常媚的心意。
　　看到了杨园园，常媚的脸色冷了下来。
　　齐遥香抬起了小脸，看到自己的堂妹穿着一条性感的黑色皮质裙子，全身泛着成熟的风情。
　　毕竟杨园园已二十多岁了，大二的女生，打扮一下还是显得很成熟的。
　　杨园园还特意画了眼线、涂了口红，之前在村子里的乡间小道上遇到过常媚，那时她觉得常媚对自己这么冷淡，是因为光线不够多，未有看清她那漂亮的脸蛋，性感的身材。
　　打听到常媚住院了，杨园园特意打扮了一下赶到医院里来探望一下她。
　　她相信，在她的坚持下，常媚一定会注意到她的美丽的。
　　齐遥香抿抿唇，唇边有一缕讽刺的笑意，这杨园园还真不死心啊。
　　但这样的杨园园在常媚看来，跟街头那些拉客的站街女没什么两样。
　　“谢谢，我好很多了，请齐小姐不要再在这里打扰我们，我们要休息了。”常媚冷淡地将“休息”两个字咬得特别重。
　　齐遥香的小脸一红，这话说得太暧昧了。
　　杨园园不爽地看了齐遥香一眼，之前齐爸爸和齐妈妈一起来过医院，她并没有跟着一起来。
　　毕竟她的目的是引起常媚的注意，太多人在场反而不太好。
　　“嘿嘿，现在才晚上七点多，这么早就休息？瞧我给你带来了什么？鸽子粥还有补血的汤呢！这些都是我亲手熬的粥和汤，常总你一定要给面子。”
　　杨园园提着保温瓶走了进来，笑盈盈地将两个保温瓶放到了一边。
　　“我不需要，麻烦齐小姐拿回去，毕竟我是你未来的姐夫，你这样献殷勤不太合适。”常媚将话说得明明白白。
　　齐遥香都替自己的堂妹脸红了，她的脸皮是要多厚，才会做出这样的事来？
　　杨园园看了一眼齐遥香，“姐，你好歹也给我说一句话啊，这些粥和汤还真的是我亲手熬的，花了很多时间呢！”
　　齐遥香淡淡一笑，“不好意思，园园，医生说媚的伤不能吃太上火的东西，需要清淡的东西呢。还有……你不是从来都不下厨的么，怎么突然会自己熬汤了？”
　　杨园园的笑容一僵，其实这些粥和汤都是杨丽珊熬给她，让她带来的。


第65章 
　　她杨园园可是家里的宝贝疙瘩, 从小都没有进过厨房，这些粥和汤只不过是她打着自己的名义送来，好感动一下常媚。
　　可惜这姑娘的脑回路太短了, 常媚这么容易打动的话，早就在此前和很多女人不清不楚了。
　　“我……呃, 我是新学的嘛！”
　　“徐川, 将这些汤和粥，倒到垃圾桶去，我可不想当试验品！”
　　常媚冷声说道。
　　杨园园的脸色顿时煞白，她的身躯动摇了一下, 紧握着拳头, “不……你为什么要这样对我？”
　　“将她请出去, 我们要休息了！”常媚不耐烦地说道，在杨园园的面前, 她又是一脸高冷，眼中写满了厌恶。
　　徐川走了过来, 冷声地说：“齐小姐, 请你离开，我们小姐和齐小姐要休息了！”
　　杨园园狠狠地瞪了一眼齐遥香, 同样是女人，为什么她的待遇这么差, 某人的待遇这么好？
　　“……那我以后再来看你了。”杨园园不敢当场发飙，便轻声地说道，不甘地退了出去。
　　齐遥香揉揉太阳穴, “常媚, 你的烂桃花真多。”
　　常媚浅浅一笑，心情好像很不错, 跟刚刚的她截然两人。
　　“你可以将我的烂桃花一朵朵地掐掉，或者我们马上结婚，打消了其他烂桃花的念头。”
　　齐遥香抿着唇，没说话。
　　她打开电话，全身心投入了设计之中。常媚没有再打扰她，只是安静地坐在一边，看着她的侧面，眼神温柔得滴出水来。
　　杨园园离开之后，有人推着姚茵慈到了常媚的病房门口。
　　徐川皱眉，常总的烂桃花，的确多了一些啊。
　　不过姚茵慈只是让人推到了此处，并没有再去敲门。
　　她犹豫了一会儿，这些天来，常媚并没有去看过她，也没有一个电话。
　　很显然，她是根本不再在乎她了？
　　“小姐，要不要……进去？”佣人见她纠结的样子，不由得轻声地问道。
　　姚茵慈咬了咬唇瓣，想到了那张怎么也忘不掉的脸，便点了点头，抬头对徐川说：“徐川，麻烦你……”
　　徐川跟在常媚身边已十几年了，两人几乎是从小就认识的，所以姚茵慈对他也不陌生。
　　虽然常媚是个女生，但不妨碍徐川从上学的时候就崇拜她，愿意为她鞍前马后、唯她马首是瞻，更何况，他跟着常媚做事，的确实现了他的人生价值。
　　徐川怔了怔，轻声地说道：“姚小姐，只怕现在不是时候，因为……之前有个想攀上我们小姐的女人来过，都被常总赶出来了。”
　　姚茵慈的脸色微微一变，看着杨园园那消失的背影，“可是……我还是想见一下她。”
　　徐川无奈，“那好，我给你通报一下吧！”
　　说完，徐川只好再次敲了敲门，缓慢地将门打开。
　　一打开，就接触到常媚那双冰冷的要吃人的眼睛。
　　齐遥香本来投入到了设计之中，又被这敲门声打断了，也抬起头，看着徐川。
　　徐川硬着头皮对常媚说：“常总……姚茵慈小姐说想见你一面。”
　　“我没空，我要和齐小姐休息了！”常媚漆黑的眸子里有了一缕恼怒，“今晚再也不接待任何人了，你好自为之！”
　　老板发火了，徐川只觉得头皮发麻，全身绷紧，“好的。”
　　他连忙关上了门，脸色不怎么好看地对姚茵慈说：“抱歉，常总说要说齐小姐一起休息了！”
　　姚茵慈的眼神灰暗了下去，小脸苍白苍白的，她咬着唇瓣，苦涩地说：“嗯，那打扰了。邱姨，你将我推回病房吧。”
　　邱姨看了看徐川，又看了看自家的小姐，轻叹一声，将她推回到病房去。
　　回到了病房，姚茵慈的眼泪忍不住地掉了下来。
　　这个时候，姚家没有一个人在，只有两个人看护，但是姚茵慈真的很想哭。
　　邱姨在姚家当了几十年的佣人，姚茵慈可以说是她看着长大的，看到她这一副委屈伤心的表情，也不由得难受了起来，轻轻地握住她的手，“茵慈小姐，你不要哭了，等一下老夫人回来看到你这样，又会伤心难过的。”
　　姚茵慈拭掉了眼泪，“邱姨，你说……为什么人变得这么快？”
　　邱姨轻叹一声，“感情本来就是多变的东西。”
　　“是我强求了么？当年我和她不是情投意合吗？转眼间……呜呜！”
　　姚茵慈伤心至极，这一切都是姚家的错，如果当初姚家愿意伸出援手，她们也不至于到了这样的地步……
　　雨，还是继续飘落着……
　　……
　　转眼之间，两周就过去了。
　　姚茵慈也来看过常媚，只是小呆一会儿就离开了。
　　常媚对她依旧冷漠至极。
　　只是姚茵慈早早就出院了，因为她不想再呆在医院，毕竟和常媚距离得近，她会无限地想她。
　　离开医院，回到姚家大宅，姚老爷子也请来了经验丰富的医生、护士来照顾她。
　　只是姚茵慈的心情一天不如一天，虽然她嘴上不说，可是从眼底里流露出来的忧郁，人人都能看得出来。
　　她吃的东西也越来越少了，让姚家上上下下都担忧不已。
　　这一天等姚茵慈被佣人推着离开餐厅，去后园散步之后，姚母开口了。
　　“茵慈……的情绪好像越来越差了，怎么办？万一她抑郁症又发作……”姚母的眼眶微微一红，“要知道一年前她都发作过了，要不是答应让她回来跟媚见面，她一定不会振作起来的！”
　　姚老爷子的脸色难看至极，姚茵慈是姚家唯一的孙女，虽然也有大孙子姚峻泽，可是她从小活泼可爱，长相又甜美。
　　姚家上上下下都将姚茵慈当成了宝贝一样宠爱，姚家是官僚世家，官僚世家的女儿，自然是非常宝贝的。
　　姚老爷子更是疼爱姚茵慈多于姚峻泽，如今听了姚母的话，心也不由得沉重了起来。
　　“抑郁症初起的时候，最好积极治疗，否则越往后越难治。”姚峻泽一边吃饭一边说，“像一年前茵慈的病情刚刚发，你们就答应她，所以她好得快。可是现在……常媚有了女人，这才是她的心结。”
　　姚老爷子重重地放下了筷子，“那小丫头片子真是跟她爷爷一样无情！一点也不念旧情！”
　　“爸，你看看……要不要跟常媚谈谈，让她娶了茵慈，这不就没事儿了？”姚母开口说道。
　　姚老爷子皱眉，“那丫头倔的很，只怕不容易说服，再说……她现在是有钱了，可是依旧不是我理想中的孙女婿人选。”
　　姚父摇头，“爸，常媚还不到三十岁，可是已拥有几百亿的身价了，你还不满意？在我们华国估计也难找到一个跟她差不多身家一样的年轻人吧，她的财富，都是她一手拼搏来的。其他那些富二代，怎么能跟他相比？”
　　“说得对，常媚这样的人很出息，爸，就算你不喜欢她，但是茵慈的病不能拖啊！你看她吃的饭越来越少，说的话也越来越少……连我这个当妈的跟她说话，她也一副迷茫的样子，万一她又有抑郁的倾向……”
　　姚母说着说着，竟然有些落泪的冲动。
　　姚老爷子阴沉着脸，紧拧着眉连饭也吃不下去了。
　　“爷爷，我看爸妈说得不错，虽然常家有过不光彩的历史，但那都过去了，常媚这样的能力，可不是随便一个年轻人能比的。”姚峻泽也在一边帮腔着说。
　　姚老爷子冷哼一声站了起来，“这件事……我老头子老了，你们爱怎么样就怎么样吧！”
　　他说罢就甩袖上楼了。
　　姚母大喜，有老头子这一句话，意味着他同意常媚和姚茵慈复合了。
　　就算常媚不愿意，那么，他们有的是办法呢。
　　这些讨论，姚茵慈是不知道的。
　　她只知道自己的心一天比一天空，每天都有着说不尽的伤感、烦躁，有时也觉得活着很无聊，有自杀的冲动。
　　不过有佣人二十四小时都在看着她，她暂时上是没有自杀的机会。
　　她呆坐在花园的时候，姚母就走了过来，坐到一边的长椅上轻轻地握住她的手，“茵慈，你是不是很不开心？”
　　姚茵慈回过神来，淡淡地摇头，“没有啊，妈，我很开心。比在医院时好多了。”
　　话虽然这样说，可是内心还是狠狠的抽痛。
　　在医院的时候，她就奢望着常媚能主动来看她。
　　可是一切都是妄想，然而，总有一个希望在。
　　回到家之后，常媚更不可能踏入姚家一步了。
　　姚母笑得温柔，“你何必想不开？常媚的心里若是没有你，她怎么会找上你同学？正因为知道齐遥香是你最要好的朋友，所以他才会找上她，好来气气我们姚家的。”
　　姚茵慈怔了怔，半信半疑地看着姚母。
　　“你要知道，妈妈修习过心理学，了解人在爱情中的心理。她若是不再爱你，怎么可能看上那个一穷二白、什么都没有的齐遥香？一个大名鼎鼎的股神，要求肯定会很高的。她的对象肯定要出得厅堂、下得厨房、应付得了各种应酬的人。可是齐遥香……明显就不是那种人。”姚母继续说道。
　　齐遥香是什么人，姚茵慈最了解了。
　　她的确最不爱交际，不喜欢虚伪的宴会什么的。
　　以前在学校的时候，齐遥香的嘴巴如果稍为甜一点，会做人一点，也不会引得那些女生欺负她。
　　“妈……”姚茵慈的心一动，竟然生出一些奢望。


第66章 
　　姚母继续劝说, “茵慈，你不要绝望，也不要失望。常媚她是什么人？在上学的时候她除了你, 就没有跟谁谈过恋爱了，她这是长情！而和齐遥香在一起, 只不过方便和你接触而已！”
　　姚茵慈听得一愣一愣的。
　　细细想想, 姚母说的话，又好似有那么一点道理。
　　“以后……等你养好了伤，我会制造一些机会给你们偶遇，她对你还有没有情, 只有时间才能证明, 知道吗？”姚母拍拍女儿的手, 温柔地说道。
　　姚茵慈不可置信地看着姚母，“妈……你不反对我……重新去追求她？”
　　“不反对啊, 你爷爷也说了，你爱怎么样就怎么样了, 他不会再强迫你。”
　　姚茵慈听了, 抿抿唇，没有说什么。
　　姚母的眼眶微微一红, “茵慈，我们都想你好起来……你这么好的女孩子, 值得常媚来爱你。难道你真的愿意放弃了她，不再见她了？你舍得吗？愿意吗？”
　　姚茵慈咬着唇瓣，眼泪差点掉下来。
　　她的一生, 只爱着一个人, 那就是常媚。
　　之前在医院里，她也是灰心意冷, 不想再跟齐遥香争了，所以才会说那样的话？
　　“如果你真的放不下她，何必轰轰烈烈地爱一次？追求一次？现在爷爷同意了，我们也会帮你的忙的。但是你要答应我们，如果……常媚真的不再回到你身边，你也不要再抑郁，想开一点，知道吗？”
　　听了姚母的话，姚茵慈的眼眶微热，她慢慢地点头，“好，我听你的。”
　　遥香，对不起，在爱情面前，我无法退让。
　　只能再争取一次，直到……死心的那一天。
　　……
　　常媚出院了半个月，气色好了很多，虽然每天大部分的时候都呆在出租屋，但是有齐遥香的照顾，他也乐在其中。
　　准小两口儿相处得更甜蜜，虽然时不时接收到了姚茵慈的微信，然而那根本就影响不到她们。
　　更重要的是，齐遥香被撩了无数次，都因为她的伤而中止。
　　春末的天气很温暖，结束了毛毛春雨的天气，天空放晴，齐遥香推着常媚到外面买菜。
　　这些活，其实可以交给佣人来做。
　　出院之后，常媚怕齐遥香累着，特意请了一个钟点工，每天都到出租屋去做卫生，或者帮忙做饭，齐遥香则专心照顾常媚，闲暇的时候就做一下设计或者改一下同事们按照她的思路设计的婚纱。
　　齐遥香怕她闷着了，所以趁着这么好的天气，推她出去逛逛。
　　暖暖的阳光打落在身上，齐遥香的脸上洋溢着甜美的笑容，“怎么样，晒晒太阳的感觉是不是很幸福？”
　　常媚坐在轮椅上，淡淡地扬眉，“不晒太阳，和你在一起就够了。”
　　齐遥香抿抿唇，想起了姚茵慈的脸，内心又悄然地叹息，真是造孽，她虽然幸福了，但是总会莫名其妙地想到了姚茵慈。
　　齐遥香不算是小三，然而在良心上来说，她还是有内疚的。
　　推着常媚走进了小区附近的大超市，周围都是住宅区，大超市是不缺了，如今正是早上，来超市买菜的大伯大妈挺多，年轻人倒没几个。
　　齐遥香挑了很多常媚喜欢吃的新鲜菜，还买了一些晶日用品。
　　突然之间，常媚叫住了她，“买几盒那种东西。”
　　齐遥香顺着她的手看去，脸上腾地烧了起来，那是……避、孕、套！
　　“你不是说女人吃药不太好么？所以记得买上，以备不时之需。”常媚淡淡扬眉，笑容暧昧而又温柔。
　　齐遥香撇撇嘴，推着常媚拿了一盒避孕套，扔进了常媚膝盖上的那个菜篮里。
　　拿完之后，齐遥香红着脸迅速地推着她离开了那个区域，生怕被别人看到了。
　　“等会儿也买几盒叶酸，你要口服三个月，对不对？”常媚没话找话。
　　“为什么要吃叶酸？”齐遥香一时间听不懂，疑惑地问。
　　常媚温柔地握住她的手，“备孕就要服用叶酸三个月，对孩子好。”
　　“常媚！”齐遥香一头黑线，她什么时候说过要备孕？
　　她们还没结婚好不好？
　　常媚的目光看向了不远处，“买条新鲜的鱼吧，以后孩子也聪明一些！”
　　齐遥香咬着唇，看来常媚做过不少功课啊，她居然知道备孕要吃三个月的叶酸？
　　表面羞恼归羞恼，齐遥香还是推着他到了卖鱼区，要了一条新鲜的鲫鱼，在等杀鱼的期间，有人叫住了她，“遥香？”
　　这个声音太熟悉了，齐遥香惊讶地回头，冷淡地看着那个出现在眼前的女人。
　　女人穿着一套灰色的运动服，走起路来有点怪异，不用说，她就是装上了义肢的何映雪。
　　好久没见过何映雪，她看起来瘦了很多，但是目光竟然变得友善了起来。
　　她身边的男人自然是岳望平，岳望平一脸尴尬，自然是没想到在这里遇到了齐遥香。
　　“这么巧？”齐遥香有些惊讶，这个超市跟岳望平、何映雪家都不近，他们怎么会出现在这里？
　　“嗯，我们搬到附近住了。”岳望平淡笑着应道，“常小姐的腿……”
　　常媚不喜不怒，但是身上那种无形的威压，令得何映雪不敢放肆。
　　“一点小意外，不用多久就会恢复了。”常媚说。
　　何映雪看到了两人紧握的手，眼底掠过一缕冷光，表面却笑得灿烂，“原来是这样，你们看起来真的很恩爱。”
　　“不出意外的话，我们在两个月之内会领证结婚。”常媚淡淡地答，却在暗示着岳望平，他再也没有机会了。
　　岳望平虽然早就放手了，可是这种时候还是难免有些难受，表面却装得没所谓地说：“祝福你们。”
　　齐遥香道谢，服务员杀好了鱼，她接过来放好，推着常媚离开了。
　　看着她们离开的背影，何映雪的心底里泛起了无形的杀气。
　　好几个月过去了，齐遥香依旧没被抛弃！
　　而她再也没有财力去请人伤害她，也没有机会了！因为何家的公司都倒闭了，负债上千万。
　　何映雪和岳望平退掉了之前的房子，到附近找了很便宜的房子租下来，没想到居然在这里遇到了齐遥香和常媚！
　　她过得越来越好了，而她何映雪却过得越来越凄惨！
　　岳望平看到她幻变不断的脸色，淡淡地开口：“走吧，那边有东西在打折。”
　　何映雪这段时间的性子突然变得好了很多，岳望平也觉得莫名其妙，但是出于对她的内疚，也没有提分手什么的。
　　她轻笑一声，眼中有狠毒的光闪过，没有人知道她会在内心里想着什么。
　　齐遥香推着常媚去结账，很多老婆婆老伯伯都在盯着她们看。
　　“那个年轻人这么年轻就走不了了，真是可惜啊……”
　　“那是一对小夫妻吧，我看她们亲密的很，电视上叫同性夫妻，哎，那丫头真可怜，年纪轻轻守活寡！”
　　“这么年轻漂亮的妻子不出轨也是难得。”
　　“你们别瞎说，人家看上去感情挺好的，没看到那女的笑得这么开心吗！”
　　……
　　齐遥香和常媚也听到了其中一部分的对话，顿时好无言。
　　现在的老人也这么多嘴，这样非议一对陌生的年轻‘夫、妻’？
　　如果常媚真的是站不起来的那种人，被她听到了岂不是伤心死了？
　　齐遥香狠狠地瞪了一眼那些为老不尊的几个老人，脸色难看地结了账。
　　回到家之后，齐遥香将菜放到了冰箱里，常媚自个儿滚着车轮走了进来，“怎么，内心不好受？”
　　齐遥香怔了一下，“我怎么不好受了？”
　　常媚低笑，眼神儿有着暧昧和戏谑，“那些老婆婆老伯伯们说你守活寡，你没想法？”
　　齐遥香气笑了，“他们胡说八道是他们的事，我怎么会放在心上？只不过……觉得他们也太为老不尊了，这样非议别人，万一遇到真的站不起来的……那岂不是让人家尴尬又伤心？”
　　“嘴在人家的身上，你自然管不着，不过……我倒可以让你不再‘守活寡’……”
　　齐遥香见她又开始耍嘴炮，懒得理会她。
　　常媚低笑一声，看着她那忙碌的曼妙的身影，心魂都荡了起来，脑子迅速地转了起来，看来要想办法，结束她“守活寡”的日子了啊！
　　晚上的时候，齐遥香将常媚推进了浴室，放好了水之后给她洗澡。
　　她的脚板虽然还没好，但是手臂上的伤都好得七七八八了，除了脚板不能碰水外，其他还是能的。
　　齐遥香正细心地给她擦着身，常媚的手突然拉住她，往她身上扯去。
　　“啊！”齐遥香猛然扑倒在她那湿漉漉的怀里，荡漾着惊慌的水眸猛然抬起，“常媚，你这是干什么？”
　　常媚低着眸打量着她那泛红的小脸，含笑地说：“那些人不是说你守活寡吗？我就是试试看，我的未来妻子是不是……”
　　“常媚！”
　　齐遥香推开了她站了起来，皱眉看着自己那湿掉的衣服，本来她打算给她洗澡后，再修改一下设计图的，没想到都弄成这样了。
　　看齐遥香那张黑了的脸，常媚笑得更是狡猾，“怎么，生气了？”
　　齐遥香拿过湿毛巾，重重地搭在她的身上，“你这个样子想耍流氓？拜托将伤养好再说！”
　　说罢，她嗒嗒地走出浴室，回自己的房间洗澡去了。
　　常媚轻笑一下，心情很是不错，这丫头的脾气虽然大了一些，但是她说的话，不正暗示着……她可以耍流氓了吗？嘿！


第67章 
　　齐遥香回到房间里, 正好看到桌子上的手机在震动。
　　她跑过去一看，又是妈妈打来的电话，齐遥香有些无奈也不太想接, 因为她打电话来估计是逼婚的。
　　犹豫了一下，齐遥香还是拿起了手机, 接听了母上大人的电话。
　　“妈。”
　　“遥香啊, 吃过饭了吧？小媚呢？”
　　“呃……她洗澡呢。”
　　“姑娘啊，你也不小了，什么时候结婚啊？你五堂伯的女儿，就是你的珠珠堂姐下个月初八就要结婚了, 她只比你大一岁！”
　　果然, 齐妈妈一开口又是提这一件事。
　　齐遥香有些不耐烦了, “妈，我什么时候结婚我自己有分寸, 您别老是催。”
　　齐妈妈笑了笑，“你这丫头真是傻, 就小媚这身家, 人家是巴不得她赶紧娶，你却在拖, 万一小媚跟那些妖娆贱货跑了，你不要向我哭诉！”
　　齐遥香轻哼一声, “她能跟别人跑，就不值得我爱。”
　　“你真是太天真了，世界上不是人人都非你不可, 你看你前男友岳望平, 不就跑了吗？”
　　齐遥香真懒得跟她扯，“妈, 我去洗澡了，回头聊！”
　　说罢她马上挂掉了电话，头痛地揉揉太阳穴，找来了睡衣去洗澡了。
　　胸前的衣服湿得不像话，她想起常媚那如百花盛开的脸庞，竟然有些恍惚。
　　她，真的会跟别人跑了吗？那个别人如果是姚茵慈呢？
　　唉……她又在乱想些什么？
　　半个小时之后，浴室里的齐遥香穿上了睡衣，看着淡淡雾气中的镜子，里面的自己，唇不点而朱，贝齿洁白整齐，脸颊上泛着跟海棠一样的粉。
　　头发湿嗒嗒的，还滴着水珠，几颗水珠儿落在她的额头上，点缀得她的更娇嫩。
　　她比起姚茵慈也不差吧？为何突然之间，有点不自信呢？
　　齐遥香用毛巾擦掉了额头上的水，推开浴室的门，看到姿态闲适的坐在她床上的常媚！
　　她她……她是什么时候进来的？
　　常媚穿着大V领睡袍，露出了一片性感白皙的牛奶肌，及腰的乌黑长发微湿，却更显她的慵懒性感。
　　“你进来干什么？”齐遥香皱皱眉，不高兴地噘嘴道。
　　常媚靠着她的枕头，扬眉淡笑，“耍流氓啊！”
　　“你……常媚，你回自己的房间去养伤！”齐遥香红了脸，她又不是第一次耍流氓，不过每次不小心弄到受伤的手臂或者脚板而中止了。
　　常媚淡淡一笑，笑容有几分邪魅，“其实我的腿能用力了，你放心。”
　　齐遥香好无语，倒是不再理会她，用干的毛巾擦了几分钟头发后，再用电吹风将长发吹得九成干。
　　收起电吹风后，齐遥香发现某人那双黑瞳正紧紧地盯着她。
　　她今晚穿的是春装的睡衣，虽然很宽大，但在行走的过程之中，依旧能隐隐看到她身体的轮廓。
　　“唔，你好像胖了。”常媚淡笑地说道，上上下下地打量着齐遥香。
　　齐遥香皱眉，她一点感觉也没有，“不可能！”
　　她以前的衣服还能穿得下去呢，怎么可能胖了？
　　“不信给我捏捏看？”常媚挑眉，“我的手感最有记忆力的。”
　　齐遥香抿唇，歪着头冷笑，“常媚，你现在很想吃我豆腐啊？不过我劝你还是回你的房间吧！”
　　别像上次一样，差点正式开始又弄到手臂，痛得她冷汗都要冒出来了。
　　“这一次不会了，医生说康复得很好，并且我也会注意一点。”常媚用勾魂的眼神看她，“过来！”
　　“不过去！”齐遥香挑着眉，常媚的脚板还没好，她可没心情跟她共处，“你不回去，那我去你的房间！”
　　“齐遥香！”常媚有些生气，恨不得将眼前的丫头一口气吞下去。
　　齐遥香刚刚走出房间，突然听到常媚闷哼一声，她回过头，却见她捂着肚子，表情痛苦不已。
　　“不用装了，我不会上你的当的！”
　　齐遥香也不傻，连忙掉头就走，还砰的一声关上了门。
　　她来到了常媚的房间，才发现她的被褥、床单都换成了大喜的红色，但一点也不俗气，反而像婚房。
　　齐遥香揉了揉太阳穴，她这是多迷糊，今天忙了一天，居然也没有发现？
　　她将门反锁，修改了一下设计图后便关机睡觉。
　　这些天她还是睡得挺好的，很久没有做过什么恶梦了。
　　不过半夜里，她又突然坠入了梦里。
　　梦里是一片柔软的草地，无穷无尽，她赤着脚走在上面，感觉到舒服无比。
　　突然之间，周围变得暗了下来，有一双发着幽光的眼睛在盯着她，很暧昧，很可怕。
　　齐遥香掉头就跑，可是没想到跑了好几步，就被身姿曼妙、性感惑人的女人扑倒，柔软的唇被她压上了……
　　“啊……”齐遥香惊醒了过来，这一次，竟然真的有人抱着她，熟悉的女人的气息令她的心跳猛然地加速。
　　她，她又半夜开门了？
　　老天，这毛病什么时候才能改掉！
　　常媚细细地压着她的唇，温柔地亲着她，“宝贝……你真是让我想死了！”
　　齐遥香哭笑不得，“常小姐，你怎么又偷偷摸摸的摸进我的房间？”
　　“齐小姐，这是我的房间，是你自己送上我的床的……”昏暗之中，常媚娇喘着气，低哑地说道。
　　“不要让我再忍了好不好？你难道不……心疼我？”
　　“常媚！你的伤还没好！”
　　“伤在脚板上不碍事？”
　　“不碍事？上次谁弄到手臂了？”
　　“都过去十天了，你还记着这一件事，看来你积怨已久……我的手好了。”常媚低笑着说，抬起头与她对视，黑瞳中泛着狂热与渴望，让齐遥香的娇躯微微一颤。
　　齐遥香感觉到这一次，她估计真的要坚持不下去了。
　　不是她作，不是她矫情，而是真的担心她又不小心弄到伤口，不过……距离上次已过去十天了，应该……没问题吧？
　　“给我，好不好？”常媚低哑的声音带着诱惑的味道，她又轻轻地吻着她的唇，“宝贝……”
　　齐遥香还没来得及回答，唇已被她堵上了。
　　细密的吻一开始是温柔的，如同春风、春雨那样，像要沁入人心，令人舒畅。
　　但是接下来的她变得疯狂了起来，齐遥香被他她撩得轻嘤几声，见她没有什么不妥的反应，便伸手轻轻地抱住她。
　　常媚整个人都疯狂了，她的吻越发的凶猛，玉白的手与她如剥了壳的鸡蛋般滑溜溜的手十指紧扣……
　　很快，房间里响起了齐遥香那细细的轻嘤声，春色无边，夜色正浓……
　　常媚没想到齐遥香这么弱，这么快就晕睡了过去，她又不能抱她去浴室，顿时懊恼不已。
　　看着那只还缠着白纱的脚，常媚轻笑一声，这一次……这丫头终于不再拒绝她了，很好。
　　她又侧过身，安静地凝视着她的睡颜，幽幽的光线从窗外映了进来，她的睡颜是多么的恬静满足。
　　齐遥香一觉就睡到了凌晨五点，醒来才发现常媚抱着自己，睡得非常满足。
　　她怔怔地看着昏暗光线中的对方的脸，这个女人，就是陪伴她一生一世的人吧？
　　姚茵慈虽然不再像一条刺，可是不知道为什么，内心滋生出来的不安，令齐遥香再也睡不着了。
　　第二天一早，齐遥香又草草地洗了个澡，也给她洗清洗一番，吃过早餐后，徐川送来了很多文件。
　　关于泾阳村的开发事项，基本已确定了，常媚签了合同之后，就可以实施工作了。
　　接下来的日子又是忙碌不已，等到了五月，常媚终于可以正常走动了。
　　这一天，常媚和齐遥香一起回村内，因为第二天要举行一个启动仪式，到时会有剪彩活动，常媚是不能少的。
　　齐妈妈一看到女儿女婿都回来了，笑得合不拢嘴，“小媚啊，明天是个好日子，你俩就将证扯了吧？”
　　什么？这一次妈妈说得这么直白？
　　齐遥香的脸有些烫，都不敢看常媚。
　　“好，就是不知道遥香愿不愿意。”常媚含笑着说。
　　这些日子她们相处甜蜜，似如鱼得水，很是合拍，但是齐遥香不提领证的事，她也没有提。
　　如今未来的丈母娘提起来了，常媚就顺势接下了这话题。
　　“遥香，你这丫头还拖什么啊？万一以后肚子都大了，人家就要笑话你了！”齐妈妈说起话来也不掩饰什么，让她的脸更是红晕滚滚。
　　“哈哈，姐，你怀孕啦？”出来的齐修茗听到了后面那句，乐得笑弯了眼睛。
　　“别瞎说！”齐遥香抿抿唇，看向了常媚。
　　常媚笑着看她，笑容灿烂，“明天将证领了，嗯？”
　　领证？那就意味着她是真正的常太太啦！
　　齐遥香拍了拍脑袋，感觉到自己的脑子太乱了，都到这个地步了，她也没有什么挑剔、犹豫的，毕竟在常媚那里，姚茵慈不再是她惦爱的女人。
　　“嗯，好。”
　　齐遥香点头应了，齐妈妈直乐得拍拍她的肩膀，“好，好！哈哈，妈这心头大事就落下了，快进去吃饭！”
　　常媚紧紧地握着她的手，眉梢也不经意地染上了笑意，好了，小丫头都答应领证了，看来她以后不再是孤家寡人，有一个完整的家了呢。


第68章 
　　吃过饭后, 齐妈妈将户口本拿了出来，交到了常媚的手里，“小媚啊, 明天你剪彩之后，就可以跟遥香一起去领证了, 不要拖啊, 明天可是个大好日子呢！”
　　这时有村里的亲戚走过，刚刚好听到齐妈妈这句话，都凑过来取笑齐遥香。
　　“遥香啊，什么时候请我们喝喜酒？”
　　“是啊, 我们就等着你办喜酒呢, 村里好久没这么热闹了！”
　　齐遥香羞红了脸, “三婆，七婆, 你们就不要取笑我了。”
　　常媚却一本正经地笑着说：“长辈们不要着急，这一杯喜酒, 我们争取早点让你们喝到的。”
　　众人哈哈大笑起来, 齐遥香暗中掐了掐她的手，她却紧紧地握着她, 怎么也不松开。
　　晚上的时候，一家子乐也融融地围在餐桌边吃饭, 齐妈妈满面红光，用慈爱的目光看着未来女婿，“小媚, 你们准备明天动工的话, 你平时要不要回来跟进？”
　　“不用，我可以请个人来跟进一下, 当然要是爸……想跟进的话，我也可以给您安排。”常媚笑着说。
　　齐爸爸白了齐妈妈一眼，“我哪里有这种头脑，我还是管好我的花场就好了，小媚你不要听她瞎说。”
　　齐妈妈摇头，“哪有，我只是希望我女儿女婿多回来吃饭而已。”
　　“妈！”齐遥香皱皱眉，“我们会常常回来的。”
　　常媚颔首，“是啊，这一点你不需要担心，就算我们结婚了，我们依旧会常常回家的。”
　　“那你们准备什么时候办喜酒？我们双方家长会也要见个面。”齐爸爸说。
　　常媚温柔地看了齐遥香一眼，“这个就要看你们的时间了，爸妈什么有时间就什么时候大家吃一顿饭商量一下，我妈……早些年和我爸离婚后再也没有回来过。”
　　“啊，真是可怜的孩子！”齐妈妈怔了怔，还以为常媚的父母都在，没想到她妈妈已离家了。
　　齐遥香也惊讶无比，之前常媚都没跟自己提过这一件事，看来她这么喜欢齐家，是因为有家的氛围。
　　“所以我很喜欢这里，家庭气氛非常好。”常媚由衷地说道。
　　齐遥香不由得担心地看了她一眼，见常媚的神色正常，并没有受到多大的影响。
　　晚上的时候，齐遥香和常媚到外面的乡间小道散步，“媚，你妈妈……什么时候和你爸离婚的？”
　　“在我十年前吧，那时候……刚刚好就是家变的时候，家里变穷了，我妈妈和我爸常常吵架，她还喜欢将我锁在房间里，不许我出去。”常媚淡声地说，看着那泛着水光的稻苗，“有一次他们打架，打得很凶，我以为他们重伤得不行，急的我爬窗，为此差点摔死……”
　　齐遥香震惊无比！
　　她不由得抬起水眸，紧紧地握着她的手，“媚，你那时……是不是很伤心？对不起，我……”
　　“傻瓜，这关你什么事？不管你问不问，这件事都发生了。再说我现在是成年人，不会再被过去伤感。你真的觉得我很缺爱，可以考虑给我多生几个孩子！”常媚戏谑地笑道。
　　“啊，你又不正经了！”齐遥香轻轻地捶了她一下，引得常媚轻笑了起来。
　　“正经的话……你能幸福吗？”
　　“常媚，这是村子里！”
　　被人听到就不好了，更何况杨园园最喜欢跟出来了。
　　第二天一早，市长等一些大领导都来了泾阳村参加这一次剪彩，可见常媚的人脉关系很强大。
　　剪彩的地方，是在村子后面的那片田间中的那个小谷场。
　　在很久以前，村子里没有平房，村民们收割稻谷之后就将谷子晒在那个谷场里，如今家家户户都起了平房，谷场也渐渐的没用了。
　　不大不小的谷场上站满了人，而剪彩还没有开始，一辆发亮的奔驰便缓缓地开进了村口。
　　齐遥香今天穿得也很正式，一件约克冰蓝紫炫螺纹格子花套裙，而常媚则是一袭琉璃珍珠月桂絮白飘带及膝裙，宛若月光女神，但现在是白天，不过依然惊艳全场。
　　村里人遇到她们，都要夸上几句，什么天作之合、一对璧人等等，反正都是往好的夸。
　　当然最脸黑的就是杨丽珊和王秀梅，齐遥香如今就快嫁入常家了，成了有钱人的少奶奶。而杨园园连工作都没着落，这么一比，心眼小得跟针一样的杨丽珊自然不是什么滋味。
　　这时齐遥香一眼就看到了走在乡间小道上的男女，她的脸色微微一沉。
　　来人自然是姚茵慈、许清，还有一个头发都花白了的老爷爷，那老爷爷自然便是姚老先生。
　　常媚的脸色也冷了下来，不过很快恢复了正常。
　　她握着齐遥香的手，轻声安抚说：“自信一点。”
　　齐遥香深深地吸了一口气。
　　“再说，你也不需要愧对他们，你不是从姚茵慈的手里将我抢过去，而是我来追求你的。”常媚的话让齐遥香更是自信。
　　是啊，她又不是在她们交往的时候插了一脚，实是不需要内疚什么，只是她没想到姚茵慈会来，她不是说过要放弃了么？
　　齐遥香的内心，思绪万千，从对方的眼神看出来，恐怕这一件事不太简单。
　　一边的领导们也忙着跟姚爷爷打招呼，“姚老先生，您大忙人也来了啊！”
　　“姚老先生……”
　　常媚牵着齐遥香的手迎了上去，平淡地跟姚老爷子打了个招呼，“姚老先生，姚小姐，感谢你们的到来。”
　　姚老爷子冷冷地看了一眼他身边的齐遥香，这乡下丫头穿上了正装，成熟又看好了几分，但在他的心里，齐遥香还是比不上自己那个可爱又善良的小孙女的。
　　“哼，我一把年纪了，若不是为了后代着想，我怎么会到这里来？”这话的意思说得很明显，姚茵慈涨红了脸，拉了拉他的手低叫道：“爷爷！”
　　齐遥香的脸色有些不好了，内心也不淡定了，姚老爷子这是什么意思？摆明要让姚茵慈跟她抢人了？
　　常媚倒是冷淡一笑，“姚老先生的算盘打错了，不过希望姚老先生在这里玩得开心。我们有事失陪了，遥香，我们到那边去，准备剪彩了。”
　　说罢，她就搂着齐遥香离开了。
　　姚茵慈看着她那冷淡的背影，有些心虚又有些难受，说好了放弃的，可是没有过得了自己内心的一关。
　　“这死丫头片子，真是傲气！”姚老爷子冷哼一声，其实他是不想来的，但是熬不过姚茵慈的一再恳求。
　　看着一直捧在手心上的小孙女日益消瘦，姚老爷子也害怕她的抑郁症再度发作，所以才会带她来到这里。
　　剪彩过程中很顺利，鞭炮响起，众人的掌声也很给力，令小小的村庄热闹了起来。
　　一个小时后，常媚吩咐着徐川，让他将所有来宾请到了市里的酒店去吃饭。
　　而她和齐遥香则去领证，毕竟难得她的小香香点头，她不会放过这个机会。
　　上车之前，姚茵慈走了过来，“遥香，你们要回墨城了吗？”
　　齐遥香摇头，抿着唇不知道怎么开口。
　　“我们去领结婚证，姚小姐，你是不是应该恭喜我们？”常媚粲然一笑，握着齐遥香的手，深情地盯着她。
　　齐遥香的脸一下子腾的红了起来，姚茵慈的脸色刹那苍白不已，她震惊了几秒才回过神来。
　　“哦……这样啊，恭喜你们。”姚茵慈的声音有些涩，“看来……我是没机会了。”
　　“对不起……”齐遥香不敢看姚茵慈的脸，感觉她现在一定很难受。
　　“你没有对不起我，遥香。”姚茵慈的内心不知道是什么滋味，身体也摇晃了一下，许清马上走过来扶住她，“我们先到那边休息了。”
　　齐遥香点头，目送着姚茵慈那柔弱的背影，坐进了车时在，心里也不是滋味。
　　不管怎么说，姚茵慈是她的恩人，可是现在她却成为了令她伤心的那个人……
　　“在想些什么？”耳边响起了常媚那温柔的声音，她一抬眸，就对上了那双幽幽的黑瞳，她伸手过来轻轻地理了理她的刘海，温柔地吻了吻她的额头，“别乱想，她以后也会找到自己的幸福的。”
　　齐遥香怔了怔，轻轻地点头。
　　常媚正想开车，这时王秀梅走了过来，用力地拍了拍车窗。
　　齐遥香皱皱眉，她不喜欢王秀梅是一回事，但是对方都找上门来了，她总不能视而不见吧？
　　齐遥香摇下了车窗，“奶奶，有事吗？”
　　“你下来，我有话跟你说。”王秀梅黑着脸说道。
　　齐遥香抿抿唇，常媚则凑过来低声地说了几句话，她点了点头，便推开了车门，跟着王秀梅离开了。
　　王秀梅今天的心情非常不爽，因为常媚将齐遥香带在身边，向其他人介绍她是自己的未婚妻。
　　如此一来，她再糊涂也明白了，自己那宝贝孙女杨园园也没有希望了？
　　活了一大辈子，王秀梅就是一个势利的人，齐江海在小时候就老实的只知道尊老爱幼，只干活从来不喊苦喊疼，什么东西也不朝父母伸手要，更是从来不会投其所好说些恭维王秀梅两口子的奉承话，他与齐净轩是两个极端，心疼父母的他反倒惹来极大的怨恨。
　　而齐净轩则是啥活都不干，嫌脏又嫌累，齐江海有好东西都留给他，他则素来吃独食，搬弄是非使绊子有如家常便饭，可王秀梅就特别喜欢自己的小儿子。
　　王秀梅两口子人品不行，村里的厚道人家都不与他们来往，但让齐净轩一说，王秀梅就跟那天上的仙女似的，他爸也是宅心仁厚之人，这违心话说的，就把齐江海衬托成了‘十恶不赦’之人。
　　虽然都是自己生的，但王秀梅两口子原本是各自家中老小，但不受父母和兄姐的待见，所以潜意识里就仇视家里的大孩子，等他们当了父母，自然觉得大的就该让小的，小的就该被偏爱，大的想要公平就是不懂事，不孝顺，没事找事！
　　后来齐净轩做了点小生意，王秀梅跟了他们吃住，打从心里瞧不起大儿子，还常常跑到大儿子家拿吃的用的。
　　前几天杨园园又打电话来哭诉她去看常媚，被赶了出来，她内心更是不悦，对齐遥香更是瞧不顺眼！
　　“奶奶，那边有牛栏，很臭，到这边来说吧，这里人也不多。”齐遥香指了指前方，看她的样子要将她带到那里去。
　　王秀梅冷哼一声，虽然不悦，但也听从了她的话，朝齐遥香所指的那一边走去。
　　这边是一棵榕树，靠着山脚，巨大的树伞撑了起来，阳光碎碎地映落，摇曳的光影落在齐遥香的身上，令她那娇俏的小脸更生动。
　　“奶奶，你有什么事就说吧，这里没人了。”


第69章 
　　齐遥香看了看四周, 宾客们就快散去了，不过姚老爷子这个人居然很爱聊天，一群人围着他说笑个不停。
　　王秀梅冷哼一声, 不善地问道：“前一段时间，园园不是去看了常小姐了吗？你们怎么将她赶出来了？”
　　齐遥香挑眉, “奶奶, 她让常媚不高兴了，难道不能赶？再说那时候也很晚了，我们都要休息。”
　　她这话，暗示着杨园园影响别人的休息, 可惜王秀梅不在意, 她在意的是, 齐遥香和常媚将她的宝贝孙女赶出来的这一回事。
　　“呵，她是你的堂妹, 你怎么能做得这么过份？真是有娘生没娘教的东西！”王秀梅的老脸一拉，恶狠狠地骂了起来。
　　齐遥香抿抿唇, 冷笑了起来, 她知道跟王秀梅来这里肯定没好事，这不, 她居然耍赖地骂上了？
　　“奶奶，我妈平时对你这么好, 您居然说出这种话，您这么老了，不怕得报应？”齐遥香气笑了, 真心替妈妈不值得。
　　平时王秀梅要什么花, 要什么菜，都跑到她们家里来拿, 妈妈平时也不会说什么。
　　但是妈妈那好心被人当驴肺了，真是难受！
　　“报应什么？报应在你的身上啊，你这样对堂妹，我看你就当不上人家的什么少奶奶！就算嫁进去又怎么样？结婚还有离婚呢……”王秀梅尖锐地叫。
　　齐遥香无法跟她沟通，王秀梅又是长辈，她是不可能跟她争吵打架的。
　　“懒得理你！”齐遥香说罢，就转身朝来路走去。
　　哪料王秀梅追上来拉住齐遥香的手，还没等齐遥香有所反应，她却猛然地松开了她的手，一屁股坐到了地上，杀鸡般的嚎哭起来。
　　“哎呀！遥香，你怎么能这样对我？奶奶只不过为了你好……跟你多说几句，你就这么不耐烦……哎呀，好痛，我的腰，我的腰啊……”
　　王秀梅那嚎哭声竟然很逼真，声音还挺大的，一下子引起了谷场上的客人的注意。
　　“奶奶！你这是什么意思？你看不起我，也不用这样污蔑我吧？”齐遥香风中凌乱了，她之前不喜欢奶奶，所以很少接触，知道她极品，但从来不知道她这样没底线！
　　为了抹黑她，这样的戏也能做出来！
　　杨丽珊和一些好事的村民马上围了过来，当然在谷场上的宾客们也围了过来。
　　常媚也走下了车，冷冷地走了过来。
　　姚老爷子冷笑一声，一边走一边对身边的宾客说：“看来常小姐的未婚妻的素质，真的不敢恭维啊！”
　　宾客们笑着却不敢应，毕竟两头都得罪不得。
　　姚茵慈也跟着走过来，看到坐在地上一边哭一边数落东齐遥香的王秀梅，不由得皱皱眉。
　　“遥香，你是不是快要嫁入常家了，便打心底里看不起我们，瞧不起你奶奶啦？你奶奶再穷，也是你奶奶，你用得着这样对老人动手吗？”杨丽珊扶起了嚎哭的王秀梅，冷笑着指责着齐遥香。
　　“我没有推她，是她自己坐下去的。”齐遥香冷静地淡淡地说。
　　只是外来人不了解王秀梅，见王秀梅老泪纵横，样子非常悲惨，不由得同情了起来，纷纷怀疑地看向了齐遥香。
　　“遥香不是这样的人。”常媚走过来，轻轻地握着她的手坚定地说。
　　众人看看这个，又看看那个，也不知道应该相信谁。
　　“是她推了我，我只不过……让她关照一下她的堂妹园园，没想到她就生气了……呜呜，我这老人家是造孽啊，居然有这样的孙女！”王秀梅更作了，哭得惊天动地，连齐遥香都差点为她拍手叫好！
　　齐妈妈和齐爸爸闻风而来，看到这一幕，听到这些话，都气得几乎炸了！
　　他们一家子对齐奶奶这么客气这么好，除了过年前齐遥香受伤的那一次，他们从来没有给齐奶奶脸色看。
　　可是没想到这老婆子居然一而再再而三地找他们家麻烦，如今这样抹黑齐遥香，还不是趁着宾客都在这里，让齐遥香落下不好听的名声！
　　“妈……”齐妈妈正动怒，常媚却清咳一声，“妈，这一件事交给我来处理！”
　　常媚在这里，其他人也不敢胡说八道，等着齐遥香辩解一番。
　　杨丽珊冷笑一声，指着齐遥香讽刺地笑道：“处理？要怎么处理？常小姐，难道你今天才知道你的未婚妻自私自利，刁蛮任性？当初园园好心去看你们，还被她赶出来了，啧啧，这种心眼也能嫁入豪门，老天真是瞎了眼！”
　　齐遥香气得小脸一阵红一阵白，杨丽珊这种人，巴不得她过得不好，如今齐奶奶一作，她也趁机落井下石了。
　　“杨丽珊，你错了，当初是我让人将园园赶出去，当时我受伤也很困，需要休息。可是你的女儿不停地喧嚣，我作为病人，难道没有权利将吵着我的人赶出病房？”常媚冷笑一声，“至于奶奶这一件事，我记得之前为了剪彩进行得更好，让人在这榕树下装了监控的。是不是遥香推倒奶奶，让人调出监控就知道了，奶奶，你说是不是呢？”
　　常媚的一番话，令得嚎哭中的齐奶奶瞬间顿住了。
　　“监控？什么是监控？”齐奶奶迷惑地看着杨丽珊，感觉到对方的脸色也非常难看。
　　齐奶奶是什么性子，杨丽珊还是了解的，这一件事肯定是齐奶奶的不对，监控一调出来，只怕……
　　“来人，马上将监控拍摄过来，让大家过目！我不会允许任何人来污蔑我的未婚妻！”常媚冷着脸喝道。
　　杨丽珊连忙摆手，“我看这件事就算了吧……这么小的事，妈，你说对不对？”
　　说完后，她连忙凑到了齐奶奶的耳朵边，“妈，你不要再纠缠了，刚刚你坐下的那一幕被人拍下来，要是真的……”
　　齐奶奶都六七十岁了，哪里懂得什么是监控，只觉得自己的儿媳妇胆小怕事，立刻摇头大吵大叫，“怎么能算了？这不肖子孙这样待我，难道不能让大家看清楚她的真面目？遥香，你给我道歉，另外，也要向你们四婶道歉！”
　　齐奶奶耍赖，齐遥香抿着唇，淡淡地摇头，“奶奶，我没有做错，为什么我要向你道歉？至于是不是我推你，等一会儿监控来了大家就看到了。”
　　看到这一幕，宾客们有几分明了，都说一些人刁蛮无理，齐奶奶估计就是这一类人。
　　姚老爷子则冷笑一声，看着常媚说：“丫头，你的眼光还真差，找这样的未婚妻，至于吗？”
　　常媚的脸色一沉，“姚老先生，您言重了！在事情还没有水落石出之前，请不要非议我的未婚妻。”
　　齐奶奶还在嚎叫，齐修茗看到这一幕，也气得脸色发青，齐妈妈好不容易压住内心的愤怒，明白今天毕竟是女儿女婿的好日子，不能大吵大闹有失她们的身份。
　　杨丽珊急了，想将齐奶奶拉走，可是她死也不从，手舞足蹈地大叫着：“我要他们给我一个说法！她眼里还有没有我这个奶奶了！啊，造孽啊！我怎么有这样的一个作妖作怪的孙女哟！”
　　众人看到这样的齐奶奶，顿时也无言了。
　　不少亲戚都同情齐遥香，摊上这样的奶奶，真的丢脸！毕竟今天是常媚剪彩的大好日子，这老人家这么大吵大闹，是多么的晦气啊！
　　不一会儿，徐川就拿来了从监控那里拍来的视频！
　　“常总，这就是刚刚的监控视频。”
　　“放给大家看看！”常媚冷着脸说道，齐奶奶这么老还作，若是不澄清，只怕大家都误会齐遥香。
　　齐爸爸有些心软，被齐妈妈瞪了一眼，小声地说：“你敢出来阻止，我就跟你离婚！你妈一直作妖，这一口气我也忍了这么多年了！今天这么多宾客在这里，若遥香没拿回清白，只怕有很多人说三道四！”
　　毕竟不是每个人都了解齐奶奶的，齐妈妈最担心齐奶奶这么一作，就会有很多风言风语，所以及时澄清是最好的办法，到这种时候，就不能再提什么亲情了！
　　齐奶奶从来没将他们当成亲人，还谈什么亲情！
　　徐川马上将手机中的视频打开，画面微抖，因为是他拿着手机将还原的监控拍下来的。
　　“大家可以看看，齐小姐有没有推齐奶奶！”常媚冷着脸笑道，齐奶奶也停止了哭喊，震惊地看着徐川手中的画面，这……不是刚刚她和齐遥香一起走到这里的情景吗？
　　齐奶奶第一次知道有这种东西的存在，又惊又怒，当众人看到她拉齐遥香的手又放开，自己坐到地上，就“嚎啕大哭”的时候，众人发出一阵唏嘘！
　　他们也是大开眼界了，毕竟这些宾客以前接触的老人虽然不算太完美，但也不会这么刁蛮无礼！
　　并且齐奶奶还是齐遥香的奶奶，这种奇葩奶奶，也是够了！
　　“这是……这是假的，你们陷害我，你们……”
　　杨丽珊的脸一阵红一阵白地拉住了齐奶奶，齐净轩也赶了过来，黑着脸将齐奶奶拉走了。
　　“抱歉，让大家见笑了。”齐遥香的眼眶微红，向宾客们微微躬身道歉。
　　毕竟这是她的家事，只不过不得已的情况下，只能让家丑外扬，否则她还落得个丑名声。
　　她是常媚未来的妻子，若她的名声不好听，别人也会像姚老爷子那样嘲笑常媚的眼光差，她不忍听到这些话。
　　常媚倒是不在意，他在意的是齐家受了齐奶奶的气已太久了，可是到头来她还要抹黑齐遥香，她也不能忍。
　　“抱歉，让大家见笑了，我们在欣月大酒店设宴款待大家和各位父老乡亲，希望大家在两个小时后到那里聚宴，谢谢！”常媚也客气地说道，大家自然不会将刚刚的小事放在心上，纷纷笑着道谢。
　　“我们去领证再去吃饭。”常媚在齐遥香的耳边轻声地说。
　　齐遥香抿抿唇，怔怔地看着那双充满了温柔的黑瞳，“你想好了？”
　　常媚颔首，“早就想好了。”
　　齐遥香的眼眶再次泛红，一边的齐妈妈轻轻地拍拍她的肩膀，“遥香，快去吧，我们在酒店里等你。”
　　她点头，常媚搂着她的腰朝车那边走去。
　　姚茵慈默默地目送着她们的背影，心如刀割。


第70章 
　　她只希望来这里见她一面, 可是却得到她要和齐遥香领证的消息。
　　“茵慈，你的脸色这么不好，先到车里休息吧, 一会儿我们回墨城了。”许清轻声地说道。
　　姚茵慈看了一眼还在不远处跟宾客谈得兴趣勃勃的爷爷，轻叹一声, 她爷爷可能找人投资什么, 昨晚就听到他在书房里打电话了。
　　这一次他来这里也是抱着拉投资的目的的，虽然以姚老爷子的身份，要投资不难，难的是找一个合适的投资人。
　　姚茵慈回到了车里坐了下来, 看着常媚那远去的车子, 眼眶渐渐泛红。
　　她慢慢地拉开了化妆包, 里面有一把小小的眉刀。
　　等姚老爷子回来的时候，一拉开车门, 就被里面的姚茵慈吓到了！
　　姚茵慈怔怔地坐在那里，看着自己那不断滴血的手腕, 目光呆滞。
　　“茵慈！”
　　姚老爷子心痛至极, 马上交待司机加急开车到医院去。
　　姚茵慈麻木地抬起头来，看到了姚老爷子那张充满了惊慌和心痛的脸, 她慢慢地回过神来。
　　其实她也只是想试试，刀割在肉上的痛, 有没有心里的痛那么强烈而已……
　　“茵慈，你怎么这么想不开？你要是出了什么事，你叫爷爷……你叫爷爷怎么办？”
　　姚老爷子紧紧地握着姚茵慈的手, 老泪纵横。
　　“爷爷……我没事！”姚茵慈淡淡地笑了起来, “我只是想知道……这种痛有没有比心里那种痛更强烈而已！”
　　“傻瓜，傻瓜！”姚老爷子气得全身直哆嗦！
　　“爷爷……你知道吗, 媚她……就要和遥香领证了，她们要结婚了！”姚茵慈笑着说，眼泪却流了下来，她心里空空的，全是疼痛的感觉。
　　就在那一刹那，她觉得活着真的没有什么意思。
　　姚老爷子一边抹泪一边道：“傻孩子，她们结婚又怎么样，结婚不是可以离婚的么？你不要做傻事，知道吗……”
　　姚茵慈的反应，令姚老爷子大受冲击，他之前以为孙女只不过是得不到常媚而不甘心，如今才明白，这是真正的爱。
　　姚茵慈自虐的消息，也令姚母、姚父焦急不已，一家人都围在医院里陪伴着她，生怕她下一秒又想不开。
　　……
　　而齐遥香和常媚，已从民政局顺利地领到了结婚证。
　　齐遥香看着手中的那个大红本本真的很烫手，打开便看到自己那如花的笑颜，以及常媚那令她神魂颠倒的脸。
　　常媚的唇角也微翘，淡淡的温柔的微笑，宛如春风拂面，让她的心情变得很好。
　　虽然之前有齐奶奶闹事的小插曲，但现在再也影响不到她了。
　　“老婆，我们去吃饭吧！”常媚微笑着搂着她的腰，轻轻地吻了吻她的眉，“以后你也要改口叫我亲爱的了。”
　　齐遥香有种做梦的感觉，幸福来得太快了，她刚刚惊喜过的心，又有一些不太自信。
　　“那个……常媚，你真的……想好了，不反悔？”齐遥香那明亮的眼睛盯着她，有些拘束的味道。
　　常媚扑哧一声笑了出来，揉揉她的小脸蛋，“傻瓜，结婚是能反悔的事？”
　　“呃……”齐遥香抿抿唇，“好吧，我太多疑了。”
　　她可以为了她奋不顾身，舍弃很多东西，她还怀疑什么？
　　齐遥香和常媚去到了酒店，参加剪彩的宾客们、乡亲们都在，不过却不见姚老爷子和姚茵慈等人。
　　齐遥香觉得奇怪，但还是忍住了打电话的冲动，毕竟她刚刚和常媚领了证，姚茵慈大概为了避嫌才不在这里吃饭的。
　　如果她又打电话去，岂不是又伤她的心了？
　　用餐期间，齐遥香却听到了一些女来宾的对话。
　　“你们听说了吗？那个姚茵慈是常总之前的未婚妻。”
　　“听说了，常家发生了家变之后，姚家不是取消了两家人的婚约了吗？这是我从我男人那里打听来的，我男人也是听公公说的。”
　　“是啊，这件事当年影响很大……”
　　“哈，听说姚茵慈在车里自杀了！真不要脸，当初姚家放弃了常家，现在又跑到人家地盘上自杀，算什么东西？”
　　齐遥香全身一震，喉咙里的饭，竟然有些难以下咽。
　　姚茵慈自杀了？
　　常媚注意到她的神色，清咳一声，“吃饭要专心！”
　　齐遥香回过神来，眼里有着掩饰不住的担忧，“你听说了吗？茵慈……她自杀了？”
　　常媚淡然地颔首，“那是她的事。”
　　齐遥香怔了怔，看着熟悉的女人的容颜，她的冷漠是给别人的，温柔与深情，才是给她的。
　　姚茵慈好歹也是她的救命恩人，听到这个消息齐遥香也开心不起来，其实她也希望对方想开一点，赶紧去找到下一春，可是她做出这样的事，分明是还在意着常媚。
　　“会不会……是我们领证的消息刺激到她了？”齐遥香低声地问。
　　常媚淡淡一笑，将一些菜送到她碗里，“难道我们结婚的事，一辈子要藏着掖着，不能透露？”
　　齐遥香竟然无言以对，她点头，常媚说得不错，既然他和姚茵慈的事都过去了，对方放不下她，那是对方的事。
　　想是这样想，但齐遥香的内心，还是有些不快。
　　吃过饭之后，送走了乡亲和宾客们，齐遥香回到了常媚的身边，拿起了她的外套给她穿上，“外面还是挺凉的，快穿上。我们……要不要去看看她？”
　　“不用了，她现在的情况不合适看到我们。”常媚淡声地说道。
　　齐遥香点头，她正欲和常媚离开酒店，手机响了起来，她低头一看，是一个陌生号码。
　　犹豫了一下，齐遥香接了起来。
　　那边立刻响起了姚母尖锐的声音，“是齐遥香小姐吧？”
　　齐遥香怔了一下，嗯了一声，“是我，阿姨，茵慈她……”
　　对方冷笑一声，又愤怒又讽刺，“你还担心茵慈？如果你真的将茵慈视为救命恩人或者朋友，早就应该离开了常媚，而不是和她领证！你从茵慈的手上抢走了人，总有一天，茵慈会将她抢回来的！”
　　齐遥香抿抿唇，她又生气又好笑，“阿姨，您错了吧。就算我将媚让出来，她也不会和茵慈在一起，强扭的瓜不甜，您何必将一切的过错都归到我的身上来？”
　　“呵呵，还真是牙尖嘴利！你不报恩，我们不指责你，但是你太无耻了……”
　　齐遥香气得小脸通红，她快哭了，对方是长辈，她又不能肆意地还嘴，还没等她想好怎么回答，手中的手机突然被人抢走了。
　　她回过头，便对上了常媚那张阴沉无比的脸，“是阿姨吧？”
　　姚母有些意外，“常媚！你好狠的心，你为什么要将领证的消息告诉茵慈？她一个想不开，都自杀了你知不知道？你们是想逼死她才好吗？”
　　常媚的唇边绽开了一个讽刺的笑，“阿姨，你这样说话太没道理了。我们结婚，难道不能宣布喜讯，要藏着掖着？我们结个婚还要在意前任，那还结什么婚？阿姨，你要弄清楚，不是遥香抢她的人，我和茵慈早就不是恋人了，婚约在十年前，早就被你们取消了。这十年来我和茵慈也没有交往过，遥香是我追求的，请你不要再来打扰她，伤她的心！说一句难听的，就算没有遥香，或者遥香甩了我，我也不会和茵慈重新在一起！”
　　齐遥香怔怔地看着面若罗刹的常媚，此时的她，全身散发着冰冷的气息。
　　她在维护着她，在为她处理如此棘手的通话。
　　她默默地伸手，和她十指紧扣，默默地将脸靠在她柔软但可靠的胸膛上，听着她的心跳。
　　“常媚！你真的被洗脑了……”
　　“真是可笑，我和茵慈没可能，难道我这一生就要为她守身如玉？我现在也没有责怪你们当初的见死不救，但是我的幸福，请你们不要再来插手！”
　　常媚冰冷地说道，还没等姚母回答，她就挂了电话。
　　“媚……”齐遥香抬起小脸，那双有着浅浅泪光的眸感激地看着她。
　　常媚伸手温柔地拭去她眼角的泪，“傻瓜，哭什么哭？他们这样骂你是他们的不对，你也不要有什么内疚、心理负担！这不是你的错。”
　　齐遥香点点头，“茵慈她想不开，我也难过……”
　　“今天是我们领证的好日子，开心一点，我带你去度假怎么样？”常媚温柔的嗓音让齐遥香怔住了。
　　度假？
　　“度蜜月假，我们可以去半个月。”常媚轻笑着，搂着她的腰朝酒店外走去。
　　“至于婚礼，等你父母有空，大家出来吃一顿饭商量一下。我知道你们乡下人要挑一个大好日子，这一方面就交给你妈妈去处理。”
　　齐遥香竟然一时间无言以对，她只能点头，妈妈的确很在意这些，以前起花场的时候也要挑一个大好日子。
　　路过药店的时候，齐遥香让徐川停了一下车，买了一瓶叶酸，可以吃得上四个多月了。
　　回到家后，常媚带着暧昧的笑看着她手中的袋子，“买的是什么，我看看？”
　　“不要！”齐遥香连忙将袋子藏到了背后，“女人的秘密！”
　　看到她一本正经地翘着小嘴，常媚有些好笑，素手紧紧握住她的手腕，嗓音充满了温柔和性感，“乖，我也是女人，给我看看！”
　　“……不要！”齐遥香爆红了小脸，她怎么好意思让她看到了她买的是叶酸？
　　常媚却用力地将她压在门上，齐遥香呜呜求饶，她轻笑一声，就吻了下去。
　　小小的房子里，洋溢着暧昧温柔的气息，女人急促的娇喘声响起，她玉白的手已夺过了那个袋子，齐遥香气得想打人！
　　常媚提起来一看，看到瓶子上的药名，不由得再次低头含住她的唇瓣，含糊地说道：“宝贝，你真乖……”
　　齐遥香整个身体几乎要瘫在她的身上，软得没有力气，最后她抱着她坐到一边的沙发上，幽幽深情的目光含笑，“以后你要注意一点，多喝点牛奶，也要跟我去锻炼身体。身体素质好了，才能生出健康的小宝宝。”
　　齐遥香小脸爆红，嘴硬地回答：“谁要跟你生宝宝？”
　　“结婚了肯定跟我生，难道你想跟别人生，嗯？”常媚低哑一笑，直视着她那双莹润的大眼睛。
　　她扭过头去，不看那双充满诱惑的眼。
　　“一起洗澡？嗯？”
　　“不要！”
　　“女人都是口是心非的动物，对吧？你的心里其实很期待的。”
　　“常媚，你快放手……”


第71章 
　　两小口子的甜蜜之夜又开始了, 为了让这个蜜月度假过得开心，常媚打算亲自订航班，不交给任何人去完成。
　　万一泄露了消息, 姚茵慈也有可能跟着过来，那就麻烦了。
　　洗了澡后, 齐遥香拧开了叶酸瓶, 服下了一颗叶酸。
　　内心充满了柔情，摸摸那紧实的平坦的小腹，齐遥香的脸上飞上了两朵红晕。
　　不过，常媚呢？
　　齐遥香放下了叶酸瓶, 走出了门外, 便听到常媚在外面打电话, “这件事要处理好，不要让任何人知道。”
　　“嗯, 抹去痕迹，不要让别人知道我们调查过当年的事。”
　　当年的事？
　　齐遥香并不知道当年的事指的是什么, 难道是常媚家变的事？可她也没想问, 常媚挂了电话之后，便看到齐遥香倚在门口边发呆。
　　“怎么了？”常媚走过去, 将那娇软的身体搂进了怀里，吻着她泛着清香的发丝, “是不是听到我的通话，觉得很疑惑？”
　　“你不想说就不要说，我不为难你。”齐遥香连忙摇头说。
　　常媚伸手刮刮她的小鼻子, “呵, 真是善解人意的小娇妻……”
　　她的目光看向了窗外，放空, 思绪也放远了，“十年前，我正好读初三，可是我的爷爷突然被人陷害，有很多莫名其妙冒出来的证人、证据直指向了他。当时姚家见死不救，不肯做我爷爷的证人，尽管我爷爷已身居高位……”
　　齐遥香不由得抽了一口冷气，听常媚的口气，常爷爷……以前可不是身份简单的人！
　　“后来我爷爷被带走了，以很多罪名带走的。说起来……那是我们常家最痛苦最艰难的日子，爸爸变卖了所有的产业，希望能找到证明，将爷爷救出来。可惜当时局势太诡异，还没找到证据爷爷就被定罪了。我妈妈为了这一件事一直跟爸爸吵架，说他不应该变卖家产、家业去救爷爷……”
　　怀中的人紧紧地抱着她的身体，“媚！”
　　齐遥香的心有些难受，常媚的家，原来经过了那样的巨变，难怪在事业上常媚那么拼，这是突遭巨变后养成了居安思危的意识。
　　“后来我父母离婚了，爷爷……在牢狱中得了大病，加上他为人过于正直，宁愿死也不愿意被人定罪，就在狱里自杀了。”常媚轻声地说，然而无人知道，那一段岁月，是她的梦魇。
　　“媚……”齐遥香的眼眶微红，深深地吸了一口气，“以后我们的日子会越来越好的！”
　　常媚低笑，“嗯，有你在，肯定会越来越好的……你是不是觉得我很可怜，今晚……那你就热情一些，补偿一下我好不好？”
　　她说完，捧着她的脸就吻下去。
　　房间中一片春色，常媚今晚真的疯了，来来回回地将她折腾了好久，最后她都累得睡过去了。
　　第二天一早，常媚和齐遥香商量了一下，将蜜月地点定在B国的恋人岛。
　　恋人岛是B国一个很有名的小岛，那里气温宜人，常年四季都有新婚恋人到那里度假什么的。
　　齐遥香担心着自己的设计赶不上，常媚干脆让她带着设计去度假，有灵感的时候可以做设计，没灵感的时候可以两小口子缠绵甜蜜。
　　“和我们一起度假的还有我一对朋友，她们也要正式结婚了，刚刚从国外回来，还没来得及介绍给你。”常媚笑着说道。
　　齐遥香点头，笑容灿烂，“没事，去到那里不就看到了？”
　　“嗯，我们收拾一下东西，下午出发。”
　　行程定得太急了，齐遥香吃好了早餐之后马上收拾东西。
　　而常媚在房间里，接了徐川的电话之后，便沉声吩咐他，“将资料都发到我邮箱里来，我要看看到底有多少证据。”
　　“证据没多少，并且也不可能定他的罪，惑香这种东西太过神秘了，我们的人手查了很久，都没有查到关键的东西。”
　　徐川在那边小心翼翼地说道。
　　常媚的目光冰冷不已，“继续给我查，不过不要打草惊蛇！下午我和遥香会离开墨城，等我下了飞机再打电话联系。”
　　“啊，小姐，你……和齐小姐去度假？可是姚茵慈怎么办？”
　　“这件事你不要管，还有我们去哪里也不许透露出去！”
　　“好吧！”
　　徐川挂了电话，嘴里喃喃有语，“真是奇怪，为什么总裁愿意娶齐小姐，却又对姚小姐……”
　　……
　　下午，姚家后院，蝴蝶纷飞，阳光灿烂温暖。
　　姚茵慈坐在雕花椅上，目光空洞地看着那片蓝蓝的天穹。
　　姚老爷子在不远处看到孙女那副毫无生气的样子，不住地低骂，“那个死丫头，竟然来也不来看她一眼，气死我了！”
　　姚母皱眉，轻声地说：“爸，昨天我打电话给齐遥香，常媚还让我们不要再去打扰她们，说……如果齐遥香甩了她，她也不会跟茵慈在一起。”
　　“那混蛋丫头！”姚老爷子生气无比，狠狠地将手中的茶杯砸到地上。
　　这么大的动静，姚茵慈依旧像没听到一样，空洞地坐在那里。
　　有佣人接近，给她送去了一杯花茶，可是连唤几声，姚茵慈都没有理会她。
　　姚母见状，不由得抹了抹眼泪，“怎么办，茵慈的病情……好象严重了。”
　　姚老爷子皱眉，重重地叹息一声，“这丫头，她就非她不可么？普天之下难道就没有比得上常媚的？不如今晚办一个晚宴，让她接触一下其他人？”
　　姚母摇头，“这一招爸你以前不是用过了吗？她根本对别人没兴趣！”
　　姚老爷子一肚子的憋屈，在他的心里，自己的小孙女可是样样优秀，凭什么那可恶的丫头不选他孙女？
　　这时有一男人走了进来，递给姚老爷子一些资料，“老爷，这是您要的资料。今天下午……有人看到常媚和她的妻子离开了墨城，具体去哪里就不清楚了。”
　　姚老爷子冷笑一声，打开了那沓资料扫了一眼，脸色一点点地沉了下去，“哼，死丫头，居然越来越嚣张了，还拿到了棠星影视的百分之十的股份……”
　　姚母在一边苦涩地笑，“常媚的能力不是一般的年轻人能比的。恕我直言，爸，你之前请到家里来参加宴会的年轻人，也没有一个比得上媚。你看媚不仅仅在炒股方面有天赋，在投资方面也好厉害，短短几年功夫，她的公司不仅仅上市了，还投资了很多其他公司呢！”
　　姚老爷子不说话，越往后看，脸色越难看。
　　因为常媚的战果累累，的确不是一般的官二代、富二代能比的。
　　她的头脑、智慧、眼光，这三种东西，培养也培养不出来，是天生的优势。
　　常媚在这些年来，不仅仅投资了旅游开发，还投资其他行业，比如生物研发、食物、酒店、影视等等。
　　并且她目光了得，在三年投资的很多项目，现在已是大获盈利了，连他混了几十年的老头子也自认不如。
　　“爸，媚这么优秀的女人，茵慈看上她，证明茵慈的眼光不错，可惜的是……她现在和齐遥香领证结婚了……”姚母忧虑至极，“这样下去，茵慈的病……”
　　抑郁症是最难治的，心结打不开，她就永远好不起来。
　　姚老爷子将那沓资料合上，重重地扔到一边去，想起那天车里姚茵慈空洞盯着自己伤口的那一幕，莫名其妙地感觉到恐惧。
　　他将姚茵慈视为姚家的明珠，当年姚母生下了姚茵慈之后，姚老爷子才突然被升职，从此以后一路高升。
　　姚老爷子也是一个迷信的人，他相信姚茵慈是自己家中的吉星，后来也去找了算命先生，算命先生说姚茵慈是姚家的凤凰！
　　凤凰高飞，前途无限；凤凰堕落，家业无力，如今这只凤凰都这样了，如此下去，姚家是不是要没落了？
　　想到这里，姚老爷子咬咬牙，“我有办法，让常媚回到茵慈的身边！”
　　姚母惊讶地看着姚老爷子，他之前不是非常不屑常媚的吗？怎么突然之间……居然愿意主动出手了？
　　“茵慈是我的宝贝孙女，我不忍心看着她这样自毁！”姚老爷子叹息一声，他虽然年岁已高，但却清楚那抑郁症一旦真正发作，是如何的可怕。
　　“既然这样，那我先去安抚下茵慈，爸，你说话要算数，如果茵慈真的看不到媚，只怕她这个人真的要毁了！”姚母难受地说道。
　　姚老爷子轻哼一声，站了起来，让助手给常媚打电话去了。
　　不过常媚此时关机，根本就联系不到她。
　　这一边，姚母走到了姚茵慈的身边坐了下来，轻轻地握住她那冰冷的手，“茵慈，爷爷说，他有办法让媚回到你身边的，你不要慌，她的心里只有你，和齐遥香结婚只不过了气你和你爷爷而已。”
　　姚茵慈收回了那空洞的目光，看向了姚母的脸，“妈……你说什么？”
　　看着她那张瘦削又苍白的小脸，姚母又心痛又怒其不争，“常媚会回到你身边的，你爷爷同意出手了。”
　　姚茵慈彻底地回过神来，她苦涩地笑着摇头，“没有用的，她们……都领证了。”
　　姚母冰冷一笑，“你这是什么话？领证的夫妻就不可以离婚吗？像常媚这样的人，离婚了又怎么样，你嫁给她，依旧会是很幸福的一对。”
　　姚茵慈痛苦地摇头，“我不能破坏她们的婚姻。”
　　“傻瓜，如果常媚的心真有齐遥香，你就破坏不了了，如果她不爱齐遥香，只不过是气你的手段，总有一天她会回到你身边的。你现在先将身体养好，也不要有心理压力，知道吗？”
　　姚母温柔地劝着女儿，姚茵慈的眼眶泛红，她只觉得活着真的没意思，可是又舍不得父母和爷爷。
　　“妈，我知道的……”
　　她抿着唇，“如果我看得开，我早就跟别人交往了，而不是专门盯着媚不放……世界上也不会有那么多为情自杀的男女。我只希望……到时遥香不要怪我。”
　　姚母又是冷笑，“怪你什么？是她将常媚抢去的！之前我打电话给她，她还理直气壮呢！结果这么久了，她也听说你的事了吧，居然连看也没来看你一眼，她的内心里根本就没将你当成好朋友，更没将你当成救命恩人！”
　　姚茵慈咬着唇瓣，一时间不知道说什么为好。
　　之前她一直觉得遥香不错，可是如今被姚母劝说了好几回，居然觉得姚母说的也有一些道理。
　　这时姚老爷子走了过来，轻声地安慰着姚茵慈，“茵慈啊，你不要想不开，爷爷会将一项大投资给常媚，她一定会回到你身边的。”
　　姚茵慈惊讶地看着姚老爷子，“爷爷……大投资？媚她还缺投资？”
　　“呵呵，是药物方面的投资，常媚最感兴趣的就是这一项了。之前……也是他爷爷的遗愿，他爷爷曾经让他爸投资了很多药物项目，可是都失败了，但依旧是他们常家的心愿。”姚老爷子说道。
　　药物研发方面的研究是常老爷子的心愿。
　　在常老爷子的观点中，强国、强家，必须要有强大的科技、生物研发等，这才会令自己更强大。


第72章 
　　而常媚无疑也在坚持着投资着这一方面的东西, 可见她对其爷爷的遗愿的重视。
　　姚茵慈抿抿唇，“爷爷……你真的愿意帮她？”
　　姚老爷子坐了下来，轻轻地抚着她那头柔软的长发, “那当然，只要你愿意, 我都会帮。以后你想要什么, 爷爷都会给，知道吗？”
　　连同人，也一起夺给她！
　　姚茵慈有一秒种的惊喜，可是又消沉了下来, “遥香……”
　　常媚是齐遥香的结婚对象了吧？现在她这样做, 岂不是横刀夺爱？
　　“不用担心其他人, 常媚真的愿意回到你的身边，说明她不是真的爱齐遥香, 这样对齐遥香也是一种解脱。”
　　姚茵慈再次沉默了。
　　……
　　华国时间晚上八点，也就是B国时间下午的一点多, 齐遥香和常媚下了飞机, 到达了B国。
　　下飞机后她们会直接到海边坐游轮到恋人岛去度假，开始为其半个月的甜蜜假期。
　　常媚所说的一对朋友, 便是冰城的傅家千金傅笙和她的女友舒瑜。
　　傅家是冰城极有地位的家族，傅笙和常媚是初中同学, 所以两人非常要好，当初常媚起步的一百万，就是傅笙借给她去炒股的。
　　傅笙对于常媚来说, 就是有着再生之恩的人, 若没有她，常媚也根本没有钱去炒股, 她依旧是当初那个一穷二白的落难官三代。
　　傅笙长得有股凌厉美，她的美极富张扬感，给人以很强的视觉冲击力，而舒瑜一看就很开朗活泼，是甜美可爱的邻家小妹，两人的气场莫名的搭。
　　刚刚下了飞机，舒瑜便笑着对齐遥香说：“遥香，你没有什么不适吧？我这里有些茶，泡来喝安神，还有助睡眠。”
　　“谢谢你，我没事啊，感觉还好了。”齐遥香并没什么不适，可能因为太兴奋了，一点疲倦感也没有。
　　傅笙笑弯了眼睛，“遥香，你也别拘束，媚她就像我妹妹，你叫我姐就好了，叫阿瑜大嫂就可以了。”
　　舒瑜撇着小嘴，“不啊，我不要这么老！”
　　齐遥香忍不住地笑了，和她们相处真的很舒服，她们没有看低她的意思，尽管她的身份普通。
　　常媚接到了一个电话，听到那边的姚老爷子的助手的话，淡淡一笑，“我没兴趣跟你谈，我有时间会打电话给他的。”
　　她说罢，便挂了电话。
　　去到游轮上的时候，齐遥香已饿得不行了，常媚点了好几个菜，四个人坐在甲板上，晒着那暖暖的阳光，一边吃一边愉快地聊天。
　　这一次傅笙和舒瑜的出游费自然都包在常媚的身上，而有很多项目，都有傅笙的股份。
　　这是常媚报答的方式之一。
　　“对了，你们打算什么办喜宴？”傅笙笑着问，“我和阿瑜可能还要到其他地方旅游，毕竟钱是挣不完的嘛！”
　　她是官二代、富二代，自然不愁钱了。
　　“还没确定，要看丈母娘的意思。”常媚淡笑着说。
　　“哈哈，你真是一个二十四孝女婿呢！”傅笙笑着说。
　　吃过了中餐之后，齐遥香感觉到困倦，便和常媚回客房休息了，游轮的房间很宽大干净，她没几下就睡着了。
　　常媚倒是接到了姚老爷子的电话。
　　常媚站在甲板上，听到了对方那苍老的声音充满了自信，“丫头，我这里有一个药物研发方面的项目，你有没有兴趣？”
　　“关于哪方面的？什么药物？”常媚漫不经心地问，另一手端着红酒，一点睡意也没有。
　　她转动着那透明的高脚酒杯，唇边噙着冷笑，眼中泛着一缕不屑。
　　“咳咳，是关于男女那方面的，这种相当于国家合法的药物韦哥，如果研发成功，可是有着很大的市场。到时我们赚的，可不止一百亿了。一千亿，一万亿，都有可能。”姚老爷子的声音淡然至极，他将一千亿、一万亿说得一点儿也不值钱似的。
　　常媚挑眉，“抱歉，我这一边也正在着手研发这方面的药物。”
　　“什么，你这死丫头！”姚老爷子一听，顿时有些火了，常媚居然也看中了一块市场？
　　可是之前助手给他的报告里，居然没有提到这一项？或者对方隐藏得太好了，根本就没有让他的手下调查出来。
　　“怎么？许你研发，不许我研发了？我可以保证，我们这边的速度，一定会比你们快很多。”常媚冷淡地说道。
　　姚老爷子失笑，“你这丫头真是嚣张，你别忘记了，我早在六年前就让人投入研发了，可不是刚刚才开始研发。”
　　常媚听罢，沉默了下去。
　　姚老爷子得意无比，“如果你愿意投资，我会给百分之十的股份你，你好好想想吧！”
　　他说罢，就挂了电话。
　　百分之十的股份，在一个大项目来说，算是非常不错的比例了。
　　“怎么，心动了？”身后传来了一个温和的女声，那是傅笙。
　　常媚回过头，淡淡地抿了一口红酒，在一边的白色圆椅上坐了下来，傅笙坐到她的身边，“我看你对齐小姐好像是真心的？”
　　常媚无聊地瞥了她一眼，“结婚证都领了，你说真不真心？”
　　傅笙轻笑一声，摇头，“可是……我为什么觉得你的内心里，还装着一个姚茵慈？毕竟从高中以来，你都没有再看其他女生一眼，现在和齐遥香结婚，是为了气她？”
　　常媚又抿了一口红酒，“你觉得我会拿婚姻大事来开玩笑？”
　　傅笙眯了眯眼，“如果你为了达到目的，我觉得没有什么是你做不出来的。抱歉，虽然是你的挚友，但是……这就是我的评价。”
　　常媚的目光冷冷地落在了那片波浪起伏的海面上，海水潋滟，余光不断，“我还没有无能到利用女人去达成目的地的地步。”
　　傅笙笑了一声，“希望不是吧，毕竟齐小姐看起来很单纯，不像那些有心计的女人。和这种单纯的女人过一生，其实也挺好的。”
　　单纯？
　　常媚有些想笑，傅笙是没见过齐遥香发飙时的样子。
　　常媚还没将那杯酒喝完，又接到了姚老爷子助手的电话。
　　“常小姐您好，我们老爷让我将药物研发的一部分资料发到了您的邮箱，您可以先过目一下，再决定要不要跟我们老爷合作，打扰了。”
　　助手很客气地说，常媚挂了电话，打开了笔记本，进到了邮箱，果然有人发了很多资料给她。
　　傅笙啧啧有声，“没想到姚老爷子这么容易上套啊，他肯让你投资，还不是为了姚茵慈，听说她为了你，自杀了。”
　　常媚沉默地浏览着资料，没有说话。
　　傅笙的妻子舒瑜走了过来，刚刚她也听到了一部分。
　　“媚，你不会真的利用遥香吧？她挺可爱的啊，如果我喜欢她，我还真不舍得伤害她。”舒瑜问道。
　　常媚白了她们一眼，“你们多虑了，我没有这方面的打算。就算投资，我也不会伤害到遥香。”
　　舒瑜颔首，“这个也是，正常人是不会利用妻子的，傅笙，你记住啦！”
　　傅笙猛地将舒瑜搂入怀里，“我什么时候利用过你了？嗯？”
　　常媚淡淡地说道：“你们要秀恩爱就到别处，别打扰我。”
　　“切，说得这条船全是你的一样！”
　　……
　　当齐遥香睡醒之后，游轮已靠到了恋人岛的岸边上了，常媚正坐在她的身边捧着笔记本正在看什么。
　　齐遥香揉了揉眼睛，这一觉睡得真舒服啊，她坐起来，睡眼惺忪地抱住了常媚的腰，甜蜜的气息在周围弥漫开来。
　　“常媚，你在看什么？”
　　“你该改口了，叫亲爱的。”常媚放下了笔记本电脑，笑着转过身来，捧着她的脸就亲。
　　“唔唔……”齐遥香轻哼了几下，这一次常媚适可而止，给她理了理那凌乱的发丝，“准备一下，到恋人岛了。”
　　齐遥香又惊又喜，连忙掉过头往窗外看去。
　　映入眼的是一片白沙滩，沙滩上是一片绿绿的树林，一座座美丽的城堡在树林中矗立着，在多彩的阳光下仿佛童话中的世界。
　　“好漂亮啊！”
　　齐遥香由衷地感叹道。
　　常媚和齐遥香提着行李下了游轮，她们在第三幢城堡住下，岛上的客人并不多，可能不是假期，所以会冷清一点。
　　但这样正好，齐遥香一向不太喜欢太热闹的地方，这种略为清冷的旅游圣地非常合她的口味。
　　放好了行李，齐遥香在别墅里面转了一圈，这别墅内装饰得宛如童话，公主式的床，拱门式的房门上还别着新鲜的玫瑰花，墙上还有浪漫的立体画，将整个别墅都渲染出了极度浪漫的感觉。
　　“好美！”齐遥香第一次来到向往以久的旅游圣地，不由得伸手抚摸着那美丽的墙画。
　　“我老婆比它们还要美！”常媚在一边低笑着说道，在后面抱住了她的小腰，温柔地吻在她的耳朵上。
　　齐遥香缩了缩脖子，“不要……”
　　“现在时间还早，要不要到别墅里游泳？或者到海边去？”常媚轻笑，知道齐遥香不想在这种时候跟她亲热。
　　毕竟刚刚来到这度假圣地，还是先玩一圈比较好。
　　齐遥香的小脸泛着红晕，“我不会游泳……”
　　“那我教你，嗯？”
　　“好啊！”齐遥香一直想游泳，不过小时候家境不好，懂事开始就要帮家里做家务，根本就没有学游泳的条件呢。
　　常媚刚刚找来了泳衣，她的手机就响了起来。


第73章 
　　“媚, 到海边来，有一个人是你想见到的。”那边传来了傅笙的声音。
　　常媚皱皱眉，“我想见到的？”
　　“嗯, 你来了就见到了，快点！”傅笙说罢就挂了电话, 完全没透露出对方是谁。
　　常媚看了一眼正在欢喜欣赏壁画的齐遥香, 沉吟了一下，还是决定将她带出去。
　　因为她清楚，就算姚茵慈还想着她，但是她的行程并没有泄露, 姚茵慈是不可能这么快追到这里来的。
　　那么她想见的人……会是谁？
　　“我们先去海边吧, 将准备好的泳衣带上就行。”常媚发话了。
　　齐遥香回过头来, 表情有些不自然，“去海边啊……人多不多？多人的话我就不下海了。”
　　她还是有一种羞耻感的, 毕竟从来没进过游泳馆什么的，不习惯穿那么暴露的泳衣在别人的面前出现。
　　如果只有常媚, 那还好一点。
　　“你不喜欢下海可以不下, 阿笙说有个人我很感兴趣，说不定是商业合伙人, 出去看看。”常媚淡笑着说道，走过来搂住了齐遥香的纤腰往外走去。
　　第三号别墅距离海边也不算太远, 走上五分钟左右，她们就来到了海边。
　　齐遥香一眼就看到了泡在水里的傅笙和舒瑜，两人一边戏水一边谈情, 开放得不得了。
　　舒瑜的身材极好, 夕阳之下，她的身材还真是一大亮点！
　　“这里, 这里！”看到常媚两小口，傅笙连忙挥动着长长的手臂，一笑，便露出了那洁白如珍珠的贝齿。
　　常媚和齐遥香快步地走过去，两人腰间都套着游泳圈，头发湿淋淋的。
　　齐遥香注意到海里还有几对情侣，也有一些单身人士，正无聊地坐在一边看别人戏水。
　　“你看，那边那个女人！”
　　傅笙指了指不远处的那个女人，齐遥香顺着她的手指看去。
　　往海更深一点的地方，一个女人在海中游泳，她戴着防水镜，虽然看得不太清楚，但是她的身材真的非常好。
　　常媚皱皱眉，“我不认识她！”
　　“等她上岸了，你就知道她是谁了。”傅笙轻声地说道，“不过你要有心理准备，你……估计有十年没见过她了吧？”
　　十年？
　　这么说是认识的人喽？
　　齐遥香的心一动，不由得再朝那个女人看去。
　　那个女人游得非常快，看起来体力保持得非常好。
　　她那头海藻般的长发在海水里飘动着，单单这样看，齐遥香也觉得这个女人真的很美。
　　她会是谁？
　　齐遥香悄悄地看了常媚一眼，她正眯着眼打量着那个女人。
　　她的心一沉，说不清的复杂的滋味浮上心头。
　　齐遥香承认自己小气，自己的另一半认盯着别的美女看她心里不舒服，但这应该是正常人的反应吧？
　　常媚只是盯了几秒钟便没看盯了，低头看着齐遥香那微沉的脸色，“怎么，要不要换泳衣下去游泳？我教你？”
　　齐遥香犹豫了一会儿，还是摇摇头，其实她也想像那个女人游得这么潇洒的，但是这么多陌生男人……
　　“算了，等我在游泳池里学会再说吧！”齐遥香找到了一个完美的借口拒绝了。
　　“真是胆小！”常媚淡笑着说道，“其实我也不介意，毕竟这里是海边，谁都穿着泳衣的。”
　　“遥香，下来啊，我教你游泳！”舒瑜热情洋溢地笑着说道。
　　傅笙白了她一眼，“遥香哪里用得你教，有媚在呢！”
　　齐遥香抱歉地笑笑，“不用啦，你们玩吧。”
　　“我们到那边坐坐。”常媚搂着齐遥香往一边的太阳伞下走去，这里有数十座太阳伞，每到晚上的时候，工作人员就会将它们收回去。
　　齐遥香和常媚坐到了太阳伞下，夕阳慢慢地下沉，它宛如一只红蛋黄一样，散发出了柔和的桔红色的光。
　　那些温柔的光芒，映得整个海面都成了一片桔红色。
　　齐遥香连忙拿出了相机，将周围的美景全拍了下来。
　　“对了，我们拍个合照吧！”常媚突然站了起来，那双好看的潋滟的黑瞳泛着笑意。
　　齐遥香有些惊讶，还以为常媚这种清冷的性子不喜欢拍照呢。
　　不过常媚很快让一边的游客给她们当摄影师，拍了好几张合照。
　　拍完后两人向游客道谢，这时一个二十五六岁的女人走了过来，眼睛直往常媚身上揪，笑容也极为娇媚，“这位小姐，你也是来自华国的吧？”
　　常媚淡淡地扫了她一眼，冷漠地轻嗯了一声。
　　女人却一点也不顾忌着一边的齐遥香，热情地说道：“我们那边准备烧烤，小姐要不要一起过去？”
　　常媚看着齐遥香那张沉静的小脸，伸手圈住了她的腰，“抱歉，我们在备孕，不合适吃烧烤。”
　　一听到这个，齐遥香的脸都红了。
　　女人有些失望，淡淡地看了齐遥香一眼，“这样啊，真是遗憾，希望下次有机会请小姐一起吃东西吧！”
　　“我不缺这个钱。”常媚冷淡地回应着，搂着齐遥香重新坐回到了座位上。
　　女人涨红了脸，不甘心地看了常媚一眼，难得在旅游之中遇到了一个同类，对方还是个绝色，可惜人家却有妻子了。
　　齐遥香戳戳常媚的手臂轻笑，“常总，你真是无情，这么漂亮的一个女孩子你也拒绝了！”
　　“我是怕我的老婆大人吃醋或者生气，唔，再说了我应付一个老婆大人就刚刚好，要是再来一个，只怕我会累死！”常媚低笑，暧昧得齐遥香娇嗔一下，粉拳就落在她的身上。
　　这时之前傅笙让常媚关注的那个女人游了回来。
　　哗啦一声，她从水里站了起来，海藻般的长发披落在肩膀上，那三点式的泳衣令她的身材更为火爆。
　　女人摘下了防水墨镜，露出了那精致的五官。
　　齐遥香全身一震，不由得看呆了。
　　这个女人真美艳，但是那五官……却跟常媚有五六分的相似！
　　女人看起来三十多岁的样子，如果保养得宜，就算四十多岁也显得比较年轻，就像那些一线的明星、豪门太太一样，会坚持打美容针来维持着表面上的年轻。
　　常媚倏地眯起了眼睛！
　　齐遥香暗中握紧了她的手，如果她猜测得没错，这个女人……也许是常媚的妈妈！
　　也就是说，那个女人，是齐遥香的婆婆？
　　她想起了常媚的父亲，他比较显老，和这位女士站在一起的话明显非常不搭。毕竟之前常家出事，常父估计也承受不少的压力，为生活奔波劳碌，哪里可能保持得了年轻？
　　女人走上了岸，可能感受到了常媚的目光，也随意地看了一眼，然而这么一眼，女人的脸色唰地苍白了起来！
　　作为一个母亲，十六岁时的女儿和二十六岁时的女儿，虽然多多少少有些改变，但是改变的总体也不算太大，所以她还是认得出来的。
　　从那女人震惊的目光之中，齐遥香感觉到她是认得出常媚的。
　　不过女人马上低下了头，有些惊慌地朝另一边走去。
　　齐遥香皱眉，常媚的生母……看到了她，居然也不上前相认？
　　她想了想也就明白了，一个十年前就抛夫弃女的女人，在十年后重遇被抛弃的亲生女儿，怎么可能会上前相认呢？
　　常媚冷笑了起来，紧紧地握住了齐遥香的手。
　　“媚……”齐遥香有些担忧地看向了她，却见她那张媚色无双的脸庞泛着讽刺与冰冷，不见她有一点点的难过。
　　“这里空气脏，我们走吧！”常媚拉着齐遥香站了起来，快步地朝岛上走去。
　　傅笙和舒瑜对望一眼，不由得紧拧眉头。
　　齐遥香抿着唇，回头看了看那个女人，女人已坐到了一个胖胖的男人的身边，完全不见了刚刚的惊慌。
　　她的心慢慢下沉，常媚的生母是那种贪恋虚荣的女人，她怎么会在意一个抛弃已久的女儿呢？
　　齐遥香的心里酸酸的，为常媚难过不已。
　　她什么错都没有，却被至亲的人那样残忍地抛弃了！
　　“媚……”齐遥香轻声地开口，却不敢提起刚刚那个女人。
　　“怎么了？是不是累了？要不要回城堡休息？”常媚已恢复了正常的神色，温柔地问她。
　　“没有，我们还是到其他地方走走看吧！”齐遥香轻声地说，牵着常媚的手，“开心点，好吗？”
　　“我有什么不开心的？”常媚轻笑，完全没将刚刚那个女人放在心上。
　　齐遥香动了动唇瓣，她没有主动提，她也不敢再提起那个女人了。
　　这个恋人岛除了海滩，还有其他奇特的风景。并且有一大部分风景，都是天然形成的，每一处都是浪漫至极的风景，才会有“恋人岛”之称。
　　这一边，傅笙从水里走了出来，用毛巾擦了一把头上的水。
　　“阿笙，我看媚是不想看到那个人吧？你是不是太自作主张了？”舒瑜也是常媚的同学，之前也见过她的生母顾千汐的。
　　估计是只有一两次的见面，顾千汐认不出傅笙来。但是于她们而言，那个女人是常媚最重要的人，当时常家还很富有很有权势，顾千汐的衣着打扮非常惊艳，令得舒瑜深深地记下了。
　　当时她还偷偷地用手机拍下了顾千汐的相片，所以多年后再见，舒瑜第一眼看到她，还是将她认出来了。
　　所以傅笙才会让常媚到海边来。
　　“那个女人始终是媚的阴影，虽然她表面上没什么，但是不面对过去，媚永远都无法解开心结。”傅笙挑眉，“我记得有一次感冒得很严重，嗓子连声音都发不出来，还疯狂拉肚子，我当时一直呆在卫生间里……呃……”
　　傅笙摸摸鼻子，那次真的非常尴尬，常媚以为她在里面发生了什么事，找了趁手的工具把隔间的门给砸开了，结果……
　　估计就是她爸妈把她锁在屋里那次，给她留下了难以磨灭的阴影。
　　对于常媚来说，只要自己的朋友、亲人、恋人在一个空间里呆太久，她就会烦躁不安。
　　这种轻微的心理病，只有傅笙了解，但是常媚却不将它当成病，一直没有去看心理医生。


第74章 
　　舒瑜扑哧一声笑了出来, 内心却为常媚遗憾不已，“这件事你之前跟我说过了，可是她不愿意去看心理医生……”
　　舒瑜不再笑了, 而是脸色凝重地看向了不远处的那个向胖男人撒娇的女人。
　　“真是恶心，这么丑的男人她也啃得下嘴！”舒瑜冷哼一声, 不屑又讽刺地笑道, “亏我初一的时候还将她当成了女神，看来人都不能看外表！”
　　“我们过去看看！”傅笙冷笑一声，挽着妻子的手往那边走过去。
　　傅笙和舒瑜来到了顾千汐的面前，淡声地道：“伯母, 没想到在这里遇见你！”
　　顾千汐惊讶地看着傅笙, “你是……”
　　她哪里会记得傅笙, 当年傅笙和舒瑜到过常过只不过那么几次，见过一两次面。
　　这两个别人家的孩子, 顾千汐早就将他们忘记得一干二净了。
　　“我是媚的同学傅笙，这位是我的妻子也是, 媚的同学舒瑜, 当年我们去过媚家玩，见过伯母几次。没想到这么有缘在这里遇见了你, 才过来打个招呼，你刚刚……不是见到媚了吗？”傅笙露出了无害的笑容, 笑着跟她打招呼。
　　顾千汐的脸色不自然了起来，但很快就恢复了正常，“你们认错人了, 抱歉。”
　　坐在她身边那个又胖又丑的男人淡淡地扫了一眼傅笙, 小小的绿豆眼眯了眯，“无妨, 大家可以坐下来聊聊天。”
　　“呵呵，伯母真是健忘，你这些年过得这么快活，当然忘记了你最初的女儿了。不过既然你不念旧情，我们也不打扰了！”
　　舒瑜冷笑一声，挽着傅笙就离开了。
　　胖男人的脸色难看了起来，冷冷地看向了顾千汐，“这是怎么回事？你居然有个女儿？”
　　“不是……她们认错人了，你别听她们瞎说！”顾千汐连忙摇头，虽然这个男人非常丑，但是有钱让她享受，她也认了。
　　胖男人冷哼一声，“我之前说过不介意你不是处，但是却很介意你生过孩子，不要骗我，否则下场你是知道的！”
　　顾千汐连忙伸出柔软的手臂圈住了他的腰，“你呀，就爱多疑呢！”
　　胖男人猥琐地亲了亲她的小脸，“小样，晚上好好侍候我！”
　　……
　　在岛上逛了半个小时，夕阳终于完全沉了下去，夜色开始浓烈，一群群白鸽在走道上觅食，有游客走近，它们就哗啦一下全部飞走了。
　　常媚笑着跟齐遥香四处拍照，看样子一点也不受那个女人的影响。
　　但是只有和她最亲密的齐遥香明白，她其实是受到影响的，她的笑有些刻意，眼神有时很飘忽，可能是在回忆着什么。
　　“我饿了，一起去吃晚餐吧！”
　　齐遥香收起了相机，摸了摸那已平扁的肚子笑着说。
　　现在她在备孕，不能喝酒也不能吃太过于刺激的食物，而恋人岛上的餐馆倒是多样化，有中餐馆、西餐馆，让人有多种选择。
　　常媚将她带到了中餐馆去吃饭，两人点了挺清淡又有营养的热带鱼，以及其他几个小菜。
　　常媚吃得心不在焉，而齐遥香的手机叮咚地响了一下，她拿起来一看，是姚茵慈发给她的信息。
　　齐遥香抿抿唇，有些内疚，又有些难受，反正内心很复杂。
　　她犹豫了一下始终点开了那条微信。
　　“我现在好了很多，你不用担心。遥香，如果有一天……我对不起你，希望你能原谅我。”
　　姚茵慈写下了一段话，让齐遥香的心猛然一沉。
　　姚茵慈的话是什么意思？有一天她会对不起她？
　　蜜月的甜蜜一下子被心烦代替了，齐遥香没有回姚茵慈，将手机放回了包包里。
　　“怎么了？”看到齐遥香的脸色不怎么好，常媚轻声地问道。
　　齐遥香抿抿唇，“没什么事，吃饭吧！”
　　常媚看着她，感觉她的情绪一下子变坏了，她这么聪明，自然能猜测得到什么来。
　　“老婆，不管以后发生了什么事，你都要相信我，知道吗？”
　　齐遥香怔了怔，抬起头看着她，她这话真的太奇怪了，以后会发生什么事？
　　“以后会发生什么事？”齐遥香抿着唇，“常媚，你别想做对不起我的事，否则我不会轻易原谅你的！”
　　常媚皱皱眉，吞下了嘴里的食物，“我不会对不起你的，不过……有时候可能会有一些人为的误会……”
　　“人为的误会？怎么可能呢，常总，你怎么对自己没自信了？快点吃饭！”齐遥香有些好笑，她无法想象常媚会做出背叛自己的事来。
　　因为这大半年以来，她的温柔体贴，她的专情都是给她的。
　　而她的冷漠与毒舌，都是那些心怀不轨的女人们的，这让齐遥香有一种莫名其妙的安定感。
　　虽然姚茵慈的微信让她有些不舒服，但是总的来说，还是眼前人更重要。
　　她是个简单的人，愿意去相信一切美好的事物，她的爱是真心的，常媚的爱也是真心的，在这种情况下，还会有什么人为的误会呢？
　　常媚看了她一眼，欲言又止，最终没有说什么。
　　吃过了晚饭，两人携手在岛上逛了半个小时，这才将恋人岛逛了五分之一。
　　不过齐遥香和常媚初来此地，生物钟还是有些不习惯，在这种情况下就需要好好地睡眠，让自己去习惯了。
　　回到了城堡，一关上门常媚就将她压在那扇雕花门上吻了下去。
　　对方的甜美让她沉醉。
　　这一个多小时里，无疑是剧烈的亲热，等齐遥香缓过神来，她已被常媚抱着到了游泳池里了。
　　“好累……你还要游泳？”看到常媚已给自己换上了泳衣，齐遥香不由得惊讶地问。
　　常媚轻笑一声，“嗯，你在备孕，也要锻炼好身体。”
　　齐遥香的小脸微红，“刚刚……就是锻炼了啊！”
　　“那点量不算什么，来点量大的！”
　　“不要！”
　　“傻瓜，我教你游泳！”常媚低哑一笑，“你是不是以为我要对你做什么了？”
　　齐遥香抿着唇，“才不是！”
　　她有些扭捏，其实她刚刚以为她还没要够，会在游泳池里继续的，没想到她要教自己游泳。
　　齐遥香的体能不怎么好，学了十分钟就累得直喘气，有人按铃，常媚蹙眉，跳上了游泳池后拿起了对话筒。
　　不知道常媚说了什么，她神色冰冷地挂上了对话筒。
　　这里的城堡很大，而门外都会有一位侍者，会随叫随到，比如她们要用餐，或者买东西，都可以让侍者帮忙，只不过额外加点小费而已。
　　如若有客人来访，那位侍者就会通过呼叫话筒通知城堡里的客人。
　　“怎么了？有人找你？”
　　齐遥香看着黑着脸下水的常媚，不由得轻声问道。
　　常媚不高兴地嗯了一声，那个人自然不会是傅笙，因为她都有她的号码，有什么事打个电话就是了。
　　这么说来……是那个女人么？
　　“媚……我看你心情不太好，要不要休息一下？”齐遥香看着走到身边的人，轻声地问道。
　　常媚捧起了她的小脸，深深地吻了一下，“不用，不用为一些不值得的人而不开心。”
　　齐遥香抿抿唇，担忧地看着她那双幽深的瞳，“真的没事？”
　　常媚冷笑，“老婆，你觉得十年前抛弃我和我爸的女人，还值得我去为她不开心么？”
　　可是……她就是不开心呀！齐遥香在心里默默地说道，可是她不承认，她也不想再揭她伤疤。
　　十五分钟后，齐遥香投降了，也累得直趴在游泳池边喘气。
　　常媚说她是第一次学，肯定不可能一下子如愿的，只能一天天地加时间。
　　“我们回去睡觉……好好享受一下蜜月的甜蜜，明天再来。”常媚抱起了趴在池边的齐遥香往楼上走去。
　　那张偌大的公主床，柔软的被褥让齐遥香身心舒畅。
　　常媚给她擦干头发，只得九成多干后，便抱着她吻吻她的唇，“要不要再来一次？”
　　“不了……你也会累的。”
　　“老婆大人真是体贴我，这样你也不用担心我出去偷吃了！”常媚轻笑着说道。
　　齐遥香捶捶她那柔软的胸膛，“常媚！你正经一点！”
　　“好了，我正经一点，宝贝儿快睡！”常媚盯着她那艳红而饱满的樱唇，嗓子滚动了一下，最终忍不住地压下去再次亲亲她。
　　齐遥香轻嘤一声闭上了眼睛。
　　常媚没有再行动，初到恋人岛，得让她的亲亲老婆有充分的睡眠，这样才能让她习惯一点。
　　可是她睡不着，耳边回荡着的是十年前，那个女人跟父亲的争吵声。
　　本是恩爱的夫妻，却因为钱的问题而大吵大闹，后来顾千汐说了一句：“你们这种破败的家庭我不屑！你将以前的股份分我一半，我滚蛋！”
　　当时常父愤怒至极，毕竟那时的股份他要卖出，换来了钱去救自己父亲，两人自然吵闹得不可开交。
　　后来他们打了起来，常媚又爬窗了……那个女人用厌恶的眼神看着她，“看什么看？你就跟你爸爸一样无能，除了学习好，你还有什么？滚远点！”
　　血淋淋的过去撕开来，常媚只觉得太阳穴突突地跳了起来。
　　那一年，最疼爱她的爷爷在狱中自杀含恨离世，常媚见到他尸身的时候，对方跟入狱前相比，简直像两个人。
　　爷爷在狱中备受折磨，一定是有人买通了一些人，在那里肆意折磨着他的。
　　常媚永远都忘记不了爷爷那张全是伤痕的脸，那圆瞪的眼睛，直到死，他都是死不瞑目！
　　常媚一想起那些残酷的过去，她胸口就剧烈起伏个不停，整个人发抖似癫狂。
　　想得太多了，竟然失眠了，一时间无法入眠。
　　她起床打开了笔记本，将姚老爷子助手发给她的资料转发给了她手下的研究人员，之后打电话给他，“小宋，你看看这些资料，是不是证明姚连沣那边的进度比我们快多了。”
　　“好的，常总，我看完之后会联系您的！”
　　常媚挂了电话，重新躺到了齐遥香的身边，看着她那张熟睡后恬静无比的小脸，她轻轻地俯身吻了吻她的眉。
　　齐遥香轻声呓语了一声，伸手紧紧地抱住了她。
　　常媚轻笑一声，“小香香，我的心肝，希望你在梦里见到我。”
　　……
　　清晨的风，轻轻地拂动着窗帘。
　　齐遥香睁开眼睛的时候，身边的人已不知去向了。
　　她摸了摸已凉了的被褥，不由得撇撇小嘴爬了起来。
　　这一晚她睡得真的很舒服，虽然腰有些酸，四肢也有些酸痛，可能是因为活动量太大了，才会引起这种感觉。
　　然而她的身心愉快，这是蜜月的第二天呢。
　　齐遥香起床梳洗后，走出房门，却看到常媚在书房里埋头看着什么。


第75章 
　　“你这么早就起床了？累不累？”常媚抬起头, 淡笑着看着她问。
　　齐遥香注意到她的脸色有几分疲倦，连忙摇头，“我不累, 倒是你起得比我还早，你要不要休息一下, 对了, 也到时间吃早餐了……”
　　“早餐我叫了，你等我十分钟，我先处理一下事情。”常媚温柔地叮嘱之后，便重新埋头去处理文件了。
　　齐遥香也没再打扰她, 一个人走到了楼下, 恰恰门铃就响了起来。
　　她马上接听, 生怕那铃声打扰到常媚了。
　　对方用的是法文，齐遥香听得一头雾水, 连忙抱歉地笑道：“抱歉啊，我听不得法文……”
　　对方却挂了, 然后听到有人在大力地拍门。
　　齐遥香皱眉, 门外是有个侍者的，怎么那侍者不会阻止拍门的人吗？
　　她生怕影响到常媚, 连忙打开了城堡的大门，却看到侍者正在拉住一个衣着优雅的女人, 用生硬的中文说：“这位女士，我们这里是不允许这样打扰客人……”
　　齐遥香打开门的动静令得那侍者怔了一下，她连忙抱歉地弯腰道：“对不起, 尊贵的客人……”
　　“你……就是媚的女朋友？”那个穿着蓝色长裙的女人开口了, 她，自然就是顾千汐。
　　齐遥香有些意外, 没想到顾千汐主动找上门了？
　　之前在海滩的时候，她还避之不及呢。
　　“我是她的妻子，您是……”齐遥香挑眉，看向了侍者，“你不用抱歉，她可能是我们认识的人。”
　　侍者奇怪地看了一眼齐遥香，然后退避到一边去。
　　“妻子？”顾千汐轻笑着打量着齐遥香，她一向不关心那个被她抛弃的女儿，也不怎么看财经新闻，根本不知道常媚这些年来经历了什么。
　　她只关心自己的衣食行住，只要能享受到生活，前夫和女儿过得好不好，她还真的半点也不关心！
　　“您是……”齐遥香不确定地看着顾千汐，她现在来找常媚干什么？看她的样子完全没有一点内疚，眼里反而多了一缕轻蔑？
　　也是，十年前就抛夫弃女的女人，还能指望她对常媚有什么亲情？
　　“我的身份，你应该很清楚了，常媚有对你说过吧？”顾千汐冷冷地说道。
　　齐遥香淡淡摇头，“她没提过。”
　　顾千汐的脸色有些不好看了，冷笑着说：“看来她还恨我啊，既然恨我，为什么要跑到这里来找我？我是她的生母，但是十年前我们已没有关系了。我跟她爸说过，女儿由他抚养，我不会回去探视她，等我老了也不需要她抚养！”
　　齐遥香抿着唇，皱着眉看着顾千汐，这些话她居然说得出口？
　　“您错了，我们不是来找你的，我们是来度蜜月的。”齐遥香有些好笑地看着她，“我们决定了旅游景点、订票的时候，就不知道你在这一座岛上。”
　　“度蜜月？呵，看她穿成那样，估计也花了不少钱吧？看来这些年她也过得不错，既然这样，以后遇见我就当作不认识吧……”顾千汐看着她，眼中露出了轻蔑的神色，“我现在已有了新的家庭了，不会有钱资助前夫和多年没有联系的女儿。”
　　齐遥香气得娇躯颤抖，“这位女士！媚是你的亲生女儿，你用得着这样说话吗？你知道媚现在是什么人，需要你的资助？”
　　顾千汐冷笑一声，态度更是盛气凌人，“她能是什么人？十年前常家都被她爸给败完了，她们还能东山再起？这位小姐，麻烦你回去转告一下媚，以后不要再出现在我的面前……”
　　这穷酸丫头还敢跟她叫嚣，一个伤风败俗的同性恋，居然还敢招摇过市。
　　顾千汐的话还没说完，门突然重重地被踢开了。
　　齐遥香吓了一大跳，回头便看到常媚那张冰冷冷的脸，她快步地走到了她的身边，紧紧地握住了她的手。
　　她全身散发着罗刹般的嗜血气息，吓得那侍者都不由得后退了几步，生怕常媚突然发怒会为难她。
　　“顾女士，你的脸皮真厚！你以为你的现任丈夫有几个臭钱就可以目空一切了？抛夫弃女你做到了，但是请不要以小人之心度君子之腹，我们来这里度蜜月是没有预料到……有你这种下三滥的肮脏人士在这里！如果知道你在这里，我还真不屑这个地方！”
　　常媚冷笑着说道，齐遥香感受到她内心中巨大的怒气！
　　“你……呵，长大了牙都变利了，不管你说什么做什么，我都不会给你半分钱，当然我也不希望你在别人的面前叫我一声妈！”顾千汐优雅地伸手整理了一下衣领，“希望你能记住我的警告。”
　　说罢她转身而去，常媚满脸冰寒，眼中有着阴鸷戾气！
　　“我宁愿当个没人要的野种，也不愿意是你的女儿！！”常媚暴怒不已，顾千汐的脚步一顿，又是冷哼一声，快步地离开。
　　齐遥香气红了眼眶，摇了摇常媚的手，“别生气，何必为这种人生气？亲爱的，我们去吃早餐！”
　　“那个女人真是恶心！”一对年轻人走了过来，正是傅笙和舒瑜。
　　傅笙面带着内疚，皱着眉头走过来，“抱歉，我不知道……她居然无耻到这个地步，否则我都不会告诉你她的存在了。”
　　“不怪你……”常媚迅速地冷静了下来，稳住了自己的情绪，“这么小的岛，总会碰见的，既然来了就一起吃早餐吧！”
　　舒瑜不住地摇头，这个女人真是刷新她的三观。
　　世界上少有不爱儿女的父母，可是这个顾千汐便是极品中的一个。
　　四人回到了餐厅里，侍者跟了上来，道歉一番后递过了菜单。
　　齐遥香点了一个中式肠粉，她想试试这里的中式早餐有没有在华国内的味道。
　　常媚则点了好几份早餐，仿佛要将怒气发泄在食物上一样。
　　“你生……那个女人的丈夫，昨晚我打听到了是我们国一个省城的做建材生意的大款，叫左胜利。”傅笙轻声地说道，“媚，当年她还卷款离开，实在是太不厚道了。”
　　当年顾千汐和常父离婚之后，还将一部分的款卷走了，那是常父给常媚留下的学费、生活费。
　　没想到那个女人这么狠心，居然将留给常媚为数不多的钱也给卷走了。
　　常媚的脸色阴沉至极。
　　“她还给左胜利生了一儿一女，可惜儿女都长得像左胜利，丑爆了！当然那种家庭出来的儿女，能好到哪里去？”傅笙冷笑一声，“之前顾千汐还跟其他女伴炫耀过她儿子十二岁就能玩女人，呵！”
　　齐遥香听得有些吐了，常媚则冷冷开口，“吃早餐吧。”
　　傅笙轻叹一声，“这是你的心结，这么多年了，你也该试着放下了，不应该让它一直影响你。”
　　常媚没再说什么，只是靠在椅子上，满目的阴冷。
　　本来这个蜜月会是非常顺利愉快的，没想到突然之间冒出个顾千汐来，常媚的心情太差了。
　　齐遥香知道她心情不好，连忙笑着说：“大姐、阿瑜姐，这岛上还有什么好玩的吗？”
　　“有啊，海上漂流什么的，你们也可以试试。西北边还有一些地下岩洞，那里可漂亮了！”舒瑜笑着说。
　　齐遥香拉拉常媚的手，“媚，等会儿我们去那里散心吧？”
　　“嗯！”常媚自然答应了。
　　见她神色微缓，齐遥香抿抿唇，看来今天的重要任务，就是要将这个人哄开心一点啊！
　　用过早上之后，四人就朝着西北边出发。
　　地下岩洞是恋人岛上的特色风景之一，也是极为出名的天然风景点。
　　不过赶上淡季，所以游客并不多，这样一来倒是方便大家拍视频、拍照了。
　　齐遥香一直在努力地和常媚互动，看着她的脸色渐渐好转，她的心才慢慢地放松下来。
　　不过在地下岩洞走出来的时候，迎面走来了顾千汐和那个胖男人。
　　胖男人看着齐遥香，又看看惊为天人的常媚，眼神充满了猥琐。
　　齐遥香厌恶地扭过头，紧紧地搂住了常媚的手臂。
　　常媚自然注意到了左胜利的目光，唇边不由得泛出一个讽刺冰冷的笑容。
　　顾千汐不自然地扯了扯左胜利的手，清咳一声，“老公，我们到里面看看，估计那里不错，之前在网上看到的评价很好的。”
　　左胜利那粘在常媚跟齐遥香身上的目光才收了回来，不过他注意到了常媚，这个女人二十五六岁的年纪，穿着的休闲服虽然没有LOGO，但看起来并不便宜，估计是私人订制。
　　“哼，现在的年轻人有几个钱就这么高调，啧啧，老婆，你不是说要游艇吗？回头我们去看看。”
　　“好啊！”
　　两人一边说一边走进了岩洞。
　　齐遥香压抑着内心的愤怒，冷笑一声，“她的良心真是被狗吃了！”
　　看到自己的亲生女儿，就当没看到一样，真是服了！
　　常媚本来不想理会那个什么左胜利的，毕竟过去了的事，她也不想再提，更不愿意跟那个没有良心的生母扯上了关系。
　　可是刚刚那男人粘在齐遥香身上的眼神，实是恶心着她了。
　　建材生意的大款？好，好！她就要看看他能得意到什么时候！
　　走了一圈岩洞出来后已是中午的十一点四十多分了，四人便打算去之前的餐厅用餐。
　　吃过了午餐之后，舒瑜带着齐遥香跑去买纪念品了。
　　常媚和傅笙一起在餐厅里，一边喝清淡的茶一边聊天。
　　从今天起，常媚要戒酒，因为齐遥香在备孕，另一方必须戒酒，这才能保证孩子的健康。
　　“对了，你真的打算投资姚连沣的药物研发？那只老狐狸要是坑你一把怎么办？”傅笙品着酒，突然开口道。
　　常媚眯着眼冷笑一声，“这件事，还在考虑。”
　　“哈，不是吧，你还要考虑？按我说不如不要理会，你们不是也开始研发了吗？用得着投资他们？”
　　常媚没有再说话，她那双幽深的瞳孔像深不见底的大海，令傅笙看不透她到底在想些什么。


第76章 
　　常媚的手机震动了起来, 她拿起手机一看，是小宋的来电。
　　“小宋，看得怎么样了？”
　　“常总, 您发给我的资料都看了，他们的进度的确比我们快了很多, 并且有些元素也是我们没有研发出来的。如果投资的话还是有一定的价值的。”小宋在那边说道。
　　常媚挑挑眉, 轻笑一声，“你说值得投资的话……我的确有些兴趣，毕竟有钱赚的项目都可以做。但是目前其他大公司也在研发这一种药物，国内的竞争对手也很多。你先将市场调查给我做一下, 再将其他公司也调查一番, 如果前境真的不错, 那么我再考虑投资。”
　　小宋在那边顿了一下，“好的, 常总，我会去做好这一点的。”
　　小宋在那边挂了电话之后, 不由得松了一口气, 马上拿起另一台手机，拨了一个号码, “姚老先生，您交待的我都做好了, 常总很相信我。”
　　“呵呵，不错，年轻人！她是不是让你调查其他公司和我们这边的情况？”
　　“是的。”
　　“照做吧, 不用做假, 我就是要你们常总投资到我们这个项目来。”那边的姚老爷子冷笑着说，这样一来, 茵慈才有机会和常媚接触，不是吗？
　　他对自己的孙女太自信了，只要两人一有机会相处，那么常媚就会慢慢地起了曾经的一切，茵慈这才有机会抢回那丫头。
　　“好的，姚老先生！”
　　“接下来你要做得小心一点，没有我的允许，不要再给我打电话了。”
　　“好的！”
　　“钱我会让人打到你的账户上的！”
　　姚老头子说完之后就挂了电话。
　　小宋吞了吞口水，之前正是姚老爷子找上了他，让他偷偷地将公司的研发项目资料卖给他。
　　虽然那些资料其实还不及姚老爷子所在的公司那么完善，但是他有他的目的。
　　还有就是昨天，姚老爷子又吩咐了他，如果常媚找他看资料，一定要将资料的真实情况说出来，不需要吹鼓。
　　就是这么简单的事，可是姚老爷子却承诺给他一笔一百万的酬金。
　　小宋的工资虽然也不算低，在这公司当研发人员每个月也有两万，但是一年才拿到税前二十多万。
　　一百万，他要工作多久才能赚来？所以他在姚老爷子找上的时候便心动了。
　　不用一会儿，小宋的手机叮的一下响了起来。
　　他拿起来一看，是银行卡余额变动的通知，卡里真的多了一百万！
　　小宋的唇边，有着满足的笑容。
　　……
　　这一边，齐遥香和舒瑜挑了好几串五色石手链和一些精致的发饰，结账之后两人又走到了另一间小店。
　　这里的小店并不多，但卖的都是精品。
　　“好漂亮啊！遥香，你看那些香水的瓶子真漂亮！”舒瑜跑过去，又兴趣勃勃地挑起了香水来。
　　齐遥香在备孕，她不想用任何一种化学品，包括香水，所以她也只陪在舒瑜身边看她挑东西。
　　“遥香，你不买吗？你都不用香水的？”
　　舒瑜回头看着齐遥香奇怪地问道。
　　齐遥香的脸微微一红，“不用，我们准备要孩子了。”
　　“不是吧，你们这么年轻就这么急着要孩子？”舒瑜惊讶至极，“媚是怕你跑了吧？”
　　“说的是什么话呢？”齐遥香抿唇，她怎么会怕自己跑了？
　　舒瑜笑了笑，不再说什么。
　　其实要孩子真是常媚的主意，领证之前，她就一直说女人趁年轻生孩子比较好，孩子会比较聪明，身材也恢复得快。
　　但齐遥香觉得常媚想要孩子的真实原因跟她的原生家庭有关。
　　舒瑜挑了香水，结了账后便跟齐遥香一起离开了小店。
　　“这位小姐请留步。”突然有个男人叫住了齐遥香。
　　齐遥香奇怪地回头，她是不是掉了什么东西？
　　她看了看手中的包包，包包还好好在她手上呢。
　　齐遥香抬眸一看，便见一个大腹便便的男人走了过来，他穿着宽大的西装，令他那矮小的身材更显笨拙。
　　头顶上也没几条头发，典型的地中海发型，那几条毛还油腻地搭在了头顶上，看了让人恶心。
　　这个男人，不正是左胜利，顾千汐的现任丈夫吗？
　　齐遥香和舒瑜对望了一眼，双双露出了冷笑。
　　“这位小姐，你贵姓啊？”左胜利凑了上来，色眯眯地盯着齐遥香看。
　　齐遥香皱着眉，“先生，你的搭讪方式太老土了。”
　　左胜利依旧满脸笑容，“这位小姐，你跟你对象一起来玩的吧？我看你对象挺高调的，钱没几个，却学有钱人穿名牌？可是你呢，连一对像样的耳环、一枚像样的戒指也没有，啧啧，不如跟我，当我的情人，我可以给你很多东西！”
　　舒瑜冷笑一声，“你？你配得起我家遥香？你也不撒尿照照自己是什么鬼德行？你也不看看你那跟六月孕妇一样的肚子，看到你就恶心，还跟你？”
　　齐遥香被舒瑜的毒舌逗乐了，拉着她的手笑着说：“走吧，何必理会这种人？”
　　说罢，两人手牵手就朝餐厅而去。
　　“站住！”被讽刺后的左胜利哪里愿意放她们走，粗鲁蛮横的拦住了她们的去路。
　　“小美女，你若真的跟了我，一定会让你满足的，不管是钱还是那方面……嘿嘿，要不要试试？”
　　这暴发户还伸手想去拉齐遥香的手，被齐遥香狠狠一踢下身，左胜利惨叫了一声，捂着身下，额头直冒冷汗。
　　“想调戏我们？你还嫩一些！”
　　齐遥香冷冷地说道，拉着舒瑜迅速地离开了。
　　“哈哈哈，那个左胜利……太恶心了，那个女人也看得上！”
　　舒瑜冷笑着说道，“不过听说左胜利的运气很好，做建材生意发家之后，还成立了时装公司、饮食公司，虽然不是超级大富豪，但是还是有很多钱的。”
　　齐遥香皱着眉，“就算有钱，可是那人的品性真的不敢恭维，真不知道那个顾千汐是怎么忍下来的……媚……真的是她生的吗？”
　　“谁知道呢！幸好常伯伯的人品不错，媚可是随了她爸！”
　　两人回到了餐厅，常媚见自己女人的脸色很不好，便开口问道：“怎么了？”
　　舒瑜冷哼一声，将刚刚发生的事添油加醋地说了出来，常媚的脸色立刻阴沉至极。
　　“媚啊，你也挺不像话的，都跟遥香领了证了，怎么还不给她买像样的戒指？对了，你难道没求婚？”舒瑜挑着眉说。
　　齐遥香一听，顿时有些好笑。
　　她倒是吃亏了，常媚还没向她求过婚，她怎么傻乎乎地跟她领证了呢？
　　“戒指还在定制着，可能要一个月后才能拿到，我请的是国际知名设计师设计的，对方有一定的排期。”常媚说道。
　　舒瑜这才松了一口气，“我以为你对遥香这么不用心，这样还好了。”
　　傅笙冷笑一声，“看来那左胜利真是活腻了，说你是穷丫头？啧！”
　　常媚的眼神阴鸷至极，站起来转身到阳台去打了个电话给徐川。
　　“徐川，你给我马上将左胜利的所有公司都给砸了！”
　　“呃，常总，出了什么事？哪个左胜利？”
　　“南省安城的那个。”常媚冷冷地吩咐，“用最短的时间，让他们倒闭。”
　　之前在和傅笙的聊天中，常媚才得知左胜利的老根在安城，而当年顾千汐离开的时候，左胜利已有了几千万的身家了。
　　如今估计最多十多亿，但是这点钱，在常媚的眼中还真的不值得一提。
　　“是，常总，等你回来之后我会给你一个满意的答案的。”
　　徐川在那边说道，常媚冷冷地挂了电话。
　　刚刚那小插曲，齐遥香还真没放在心上，毕竟左胜利于她而言，就是一只小苍蝇。
　　不过她没想到左胜利真的吃了豹子胆，在她和常媚一起走出餐厅之后，他竟然带着两个本地人来拦截住他们。
　　“呵，小妞，就算你跑到你情郎身边去，也是没用的！”左胜利猥琐又油腻地扬眉笑着说道，“乖乖过来，我就会让你的情郎不受到折磨，还会额外给她一万块！”
　　去他妈、的一万块！
　　常媚的脸色，宛如乌云密布的夜空，阴鸷而带着戾气！
　　“你真是找死啊，左胜利！”傅笙扳了扳手指，“唔，好久没有动过手了，啧啧，真怀念我们学咏春拳时的日子！”
　　左胜利的脸色一沉，“这不关你的事，臭丫头，你闪到一边去！”
　　常媚冷冷地走出了一步。
　　齐遥香有些担心地拉住她的手，“媚……”
　　对方有三人，而且左胜利身后的那两个男人高大威猛，看起来跟常媚赢的几率不大。
　　“不用担心，我不会有事的。”常媚淡声地说道。
　　舒瑜拉住齐遥香的手，“遥香，她们两个的身手好到爆，要不是从商，我估计去当个飒爽利落的警花不成问题，你不用担心！”
　　说是这样说，但是齐遥香无法想象得到平时矜贵优雅的常媚，会放倒三个大汉。
　　“上！”左胜利也不废话，“不知死活的臭丫头，好让你尝尝爷的拳头的滋味！”
　　两个打手马上扑上来，朝着常媚砸来了重重的一拳。
　　常媚的身子一矮，长腿凶猛一扫，顿时将那两个纸老虎般的男人扫倒在地。
　　傅笙也上前，给了他们两脚，踹得他们哇哇惨叫。
　　常媚一步步逼近左胜利。
　　左胜利吓得脸都白了，他没想到两个本地打手居然也不敌这个看起来没什么本事的黄毛丫头！
　　“你……你不要过来！否则，我……我报警！”左胜利连忙叫道。
　　常媚冷笑，一拳扬起，砰的一声——
　　那拳砸在了左胜利的眼角下，他往后摔去，同时也跟杀猪般地惨叫起来！
　　“一万块？我给你一万块，你拿去做棺材本吧！”
　　常媚再跨上一步，弯腰，又一拳打在了左胜利的下巴上。
　　“啊啊啊！”左胜利发出了更悲惨的嚎叫声，下巴被打得脱臼了，连话都说不出来！


第77章 
　　“住手！”
　　常媚正想再补一脚, 有人喊住了她。
　　她抬头眯着眼，看着顾千汐喘着气朝这里跑过来。
　　“你怎么打我老公？你凭什么打他？你……你再动手，我就报警！”顾千汐冲了上来, 扶起那滚在地上的左胜利。
　　常媚轻蔑地看着顾千汐，“报吧！欢迎报警！”
　　“闭嘴！”顾千汐又气又怒, 生怕他将她们之间的关系说出来。
　　“你打人了, 还是去警局自首吧！”顾千汐冷冷地盯着她，“不要以为我会……”
　　“顾女士，你怎么不问问为什么媚会打你丈夫？”齐遥香看不过眼，走过来挽住常媚的手, “你丈夫调戏我, 说要让我当他的情妇！这样的男人你也要, 真让我汗颜！”
　　“你闭嘴，你是什么东西……”
　　“滚！”常媚暴喝道, 吓得顾千汐一大跳，“不滚？嫌我还没打够？”
　　常媚的话音一落, 修长的腿凶猛一踹, 狠狠地踹在了左胜利的大腿上！
　　“啊！”左胜利又发出一声惨叫，痛得他差点晕过去。
　　“你……”顾千汐咬着牙, 本想再指责常媚，但是看到她满目的戾气, 吓得心脏一颤，有一种不走的话，下次她打的人就会是她的错觉。
　　所以顾千汐连忙扶着几乎走不了路的左胜利, 狼狈地逃了。
　　地上的那两个本地人见对方这么强悍, 哪里还敢报警，毕竟是他们挑衅在先, 恋人岛上的保安是会保护游客的。只有这样，才能赢得富豪游客的青睐。
　　“你没事吧？”齐遥香看着常媚那张满是怒气的脸，轻声地问。
　　常媚深深地吸了一口气，“没事！”
　　她只是愤怒，为什么左胜利那样的男人，还不及她父亲的万分之一，顾千汐竟然看上了他？
　　那个女人真的没有心，为了几个臭钱，竟然嫁给了这样的男人。
　　“哈，打得痛快吧？”傅笙走了过来拍拍常媚的肩膀，“真没想到恋人岛上这种没素质的暴发户都挤来了，好无奈。”
　　常媚的脸色缓和了一些，“没事了，大家回去休息吧！”
　　齐遥香低着头，眼眶有些泛红，她在为常媚难受。
　　明明她这么好，为什么顾千汐还愿意放弃了她这个女儿？
　　虽然齐遥香不认识初中时的常媚，但是那时的她，想必也是聪明过人，无比优秀的吧？
　　回到了城堡里，常媚这才注意到齐遥香那微微泛红的眼眶。
　　“傻瓜，你在难过什么？”常媚关上了门之后，轻轻地抬起了她的下巴，吻吻她微红的眼角。
　　齐遥香的鼻子一酸，差点掉下了眼泪，“你这么好……她居然这么对你！”
　　“有些人没有心，就跟畜生一样，你怎么能介意得了这么多？”常媚轻笑一声，俯身吻住她微抿的樱唇。
　　“乖……别哭！”
　　毕竟是她们的蜜月，不能因为两个人渣而影响心情。
　　齐遥香伸手攀上了她的脖子，主动迎接她的吻。
　　常媚的体香和气息缠绕在她的周围，令她脸红心跳，尽管两人早就是夫妻关系，然而齐遥香还是会觉得，自己时刻都像浸在爱河里的初恋少女那般，动不动就脸红心跳。
　　突然之间，她想起了什么，含糊地说道：“亲爱的，你刚刚真帅！”
　　难得从齐遥香的嘴里听到了对她的赞美，常媚的心情大好，“床上厉害的人，现实中怎么会怂？”
　　齐遥香的脸腾地全红了。
　　她的呼吸有些喘，猛地抱起了她，直奔二楼！
　　二楼的窗帘还没有拉开，是最好的温存之地。
　　“啊……常媚，你又想干什么？”
　　“爱你！”
　　“可是我们还没洗……”
　　“那我们去浴室去！”
　　“亲爱的，不要，我好想睡觉！”
　　“我的厉害，难道你不想我再展示一次……”
　　齐遥香觉得，她这一辈子遇上最厚颜无耻的人，就是常媚了。
　　她在她的面前，永远都是一只小绵羊，任她搓圆弄扁。
　　……
　　她累得全身是汗，就算洗了澡，依旧感觉到很热。
　　“睡吧，宝贝，先睡一下等会儿跟我去游泳。”
　　常媚低低一笑，吻了吻她那泛红的耳垂，“为了生一个聪明健康的宝宝，你得好好配合我的操练。”
　　“常媚！”要不要这么不要脸啊？
　　齐遥香躺在她的怀里，伸手抱着她的腰，听着她那还在剧烈跳动的心，难以描述的幸福洋溢了她的心田。
　　蜜月过得很快，自那一天常媚打了左胜利一次之后，再也没有遇到他们了。
　　估计是在那天之后，左胜利和顾千汐也离开了恋人岛了。
　　齐遥香尽情地享受着假期，姚茵慈再也没有发过微信给她。
　　齐遥香拍了很多美美的照片、视频，但只能传给父母、弟弟看，不敢上传朋友圈，生怕刺激到姚茵慈。
　　毕竟她的情绪真的不稳定，若再一次刺激到她，她再次自杀，那么她更会过意不去的。
　　如齐遥香等人所料，左胜利和顾千汐在被揍后的第二天就离开了恋人岛。
　　当然在船上，左胜利不止一次恶毒地咒骂着常媚，还决定回到了安城之后，找人在国内截常媚，好给她一顿教训。
　　然而回到了安城后，左胜利发现自己的连锁公司不断地被黑，不是厨房里的问题食物被曝光，就是服装面料被曝采用了过线的化学处理方法！
　　而之前合作的大客户纷纷撤单，一个大公司如果没有了以前的材料供应商，新的客户又提高了数倍的价格，那么它就到了面临倒闭的时候了。
　　左胜利被这种现象震惊了，之前去旅游时一切还是好好的，从来没出过什么错，为什么去了差不多十天回来，一切都变了样子了？
　　他马上打电话给最大的客户裴总，“裴总，好久不见，最近你过得怎么样啊？”
　　生硬的客套，裴总淡定地应付着：“还好啊，左总，和美艳的妻子去风流快活够了吧？”
　　“哈哈，你瞎说什么呢？裴总，我也不转弯抹角了，我们之前不是合作得好好的吗？怎么突然之间撤单了？”
　　“左总，你家公司的负面新闻太多了，如果我们继续供料给你，只怕我们公司也会被连累！不过……你是不是得罪了什么大人物了？”
　　左胜利又惊又怒，“没有，我没有得罪大人物！”
　　裴总客气地应付几句后便挂了电话。
　　左胜利狠狠地将手机摔到地上，“马上找记者，让他们澄清一下之前是误会！”
　　一边的助理哭丧着脸，“左总，之前我们也联系过他们了，可是他们的态度很强硬，到后来连电话也不接了！”
　　“给钱也不澄清？”
　　“嗯！”
　　左胜利陷入了前所未有的惊恐之中，他立刻舍弃掉办公室里温柔漂亮的小妖精秘书，亲自跑到各大客户那边去挽回，然而都没有起什么作用。
　　更让他生气的是，建材公司的仓库在深夜里突然起了大火，一切都化为了乌有了！
　　左胜利震惊又愤怒之余，突然想到了岛上的常媚。
　　他这才想起，是不是要查查那个人是谁了？
　　“老婆，你应该认识岛上的那个年轻女人吧？她叫什么名字？”左胜利再愚蠢，也不会愚蠢的没察觉到妻子跟那个比男人还凶猛的小丫头是旧识。
　　正在看电视的顾千汐惊讶地回过头，“你找她干什么？”
　　“干什么？我们公司里的事，估计就是她让人干的！”
　　“她能干出什么来？”顾千汐的眼里闪过一缕的讽刺和厌恶，可是突然想到了什么，恋人岛，可不是一般小资白领能去得到的！
　　“说，她是你的谁？为什么在遇见她之后，我们就开始倒霉了？”左胜利冷着脸喝问道，“你老实告诉我，否则我们的公司都过不了这个坎，你这种醉生梦死的生活也要结束了！”
　　顾千汐震惊至极，虽然之前她觉得太奇怪了，为什么回一之后公司会发生了这么多事，但是想想自己那没出息的前夫能教出什么样的女儿来？再出色，也不可能比左胜利挣得更多的钱吧？
　　如今她终于慌了，“她……她叫常媚，是我一个朋友的女儿！”
　　顾千汐完全不害怕，因为和常媚她爸离婚之前，他们一家三口的信息是完全没有在媒体上披露的。
　　左胜利如今都为出路而忙得焦头烂额了，哪里有时间和心思去查她的出身？
　　左胜利黑着脸，直接在网上搜索常媚的信息。
　　“好，好！他妈的真好！她居然是身价五百亿的股神！”
　　看到网上跳出来的消息，左胜利的脸色发白，终于明白自己得罪了一尊神了！
　　有了这样的身价，她怎么可能没有人脉？所以他这种小小人物，死一千次也不意外！
　　……
　　在恋人岛上过了十天，齐遥香的灵感也多多，一口气完成了三个作品，而常媚的心情也不错。
　　这一大早，齐遥香和常媚在游泳池里游了几个回合后，准备到外面快走一圈。
　　只不过常媚接到了一个电话后，脸色微微地沉了下来，“老婆，我们可能要提前离开恋人岛。”
　　齐遥香也不惊讶，毕竟常媚这种大人物，投资的项目太多，要处理的事也多。
　　虽然说是度蜜月，但是她每晚都还要加一两个小时的班，她每次看到她在电脑前忙碌，内心也不是滋味。
　　她是赚钱了，可是她好像永远都停不下来。


第78章 
　　“没事, 这十二天我也过得很开心了！”齐遥香笑着说。
　　常媚轻轻地吻了吻她的额头，“谢谢老婆大人的理解，回国后我每晚加倍补偿你。”
　　两小口子的话, 齐遥香自然懂她的意思，粉拳砸上她的胸口, “常媚, 你坏蛋！”
　　等两小口子坐上船后，齐遥香再次接收到了姚茵慈的微信。
　　“遥香，你和媚今天是不是要回来？我爷爷说今天晚上他会和媚一起吃饭，你也一起来吧？”
　　齐遥香看到这知微信, 顿时怔住了。
　　原来常媚提前结束蜜月度假, 是因为要和姚老爷子吃饭？
　　可是这一件事她并没有告诉她啊, 她是她最亲密的人，为什么要隐瞒她？是怕她伤心, 还是怕她怀疑什么？
　　齐遥香竟然不知道要怎么回复这一条微信，说她不知道？估计姚茵慈会惊讶吧？
　　虽然她还是愿意相信姚茵慈不像何映雪那样强抢她的人, 但是在心底里, 齐遥香还是不愿意被对方比下去。
　　她捏着手机，看着坐在身边的人, “媚，你……今晚回国后要和姚老爷子吃饭？”
　　常媚皱眉, 看着齐遥香，“嗯，因为之前他让我投资一个药物研发项目, 那个项目我让人调查过了, 前景非常不错。如果投资后成功的话，利润很可观。我和姚老先生虽然有些不愉快的过去, 但是有钱还是要赚的，老婆，你不会介意吧？”
　　姚老爷子是姚茵慈的爷爷，齐遥香怎么会不介意？
　　但是她又愿意相信常媚，所以她点头，“茵慈也会去吗？”
　　常媚摇头，“姚老先生约我的时候，只说我们两人吃饭。”
　　“可是……茵慈在微信上让我一起去。”齐遥香抿抿唇，目光移到了那波澜壮阔的海面上。
　　阳光洒了下来，波浪泛着银光，海天一色，真是美妙，可是她的心情真的一点也不美。
　　“如果你也想去的话，我可以带你一起去。”
　　常媚握着她的手，“不要乱想，好不好？”
　　齐遥香的脸微微烫了起来，“我不去，你去吧，毕竟吃饭的时候也会谈一些投资的事，我对这一方面不了解，跟你一起去只会落得尴尬。”
　　常媚轻笑一声，吻吻她的额头，“乖，在家里等我。”
　　春风轻送，而傅笙和舒瑜倒没有提前结束蜜月，她们两个都是富二代，对于钱这一方面不感兴趣，所以此行只有她和她。
　　“叮咚！”手机又响了一下，齐遥香滑开手机屏幕，便看到舒瑜在微信上找她。
　　那是一条链接，舒瑜还发了一条语音，“快看看，那是对你非常好的资讯哦！”
　　齐遥香的小手指一抖，点开了那条链接。
　　“快速受孕的最好姿势！”
　　看着那个硕大暧昧的标题，齐遥香顿时无言了。
　　正好常媚凑了过来扫了一眼，恰恰扫到了那个标题，她只觉得全身的血沸腾了起来，身边的娇俏人儿仿佛有着无穷无尽的魅力，让她的目光暗了下去。
　　她的目光盯在了她那优美的脖子上，声音低哑，“怎么，这么急着要孩子？”
　　齐遥香瞪了她一眼，“急着要孩子的不是你吗？”
　　常媚轻笑一声，“嗯，我的确很希望不用多久有个女儿，不过在此之前我们必须……努力一点，嗯？”
　　齐遥香红着脸关掉了那网页，“是阿瑜姐发过来的，我之前不知道是什么。”
　　尴尬的脚趾扣地啊！
　　虽然两人是夫妻关系了，但是齐遥香始终不是太奔放的女人，手中的手机就像一块燃烧着的砖头一样烫手……
　　“没事，要不然我们现在试试？”常媚低笑一声，凑到她耳边轻轻呵气，齐遥香敏感地避开，脸红耳赤，“我饿了。”
　　“那先吃我，再吃饭……”
　　齐遥香：……
　　回到华国的时候，已是晚上五点半了。
　　常媚顾不上休息，送齐遥香回到出租屋之后便去赴约。
　　齐遥香一个人回到出租屋里，洗了个脸，默默地叫了一个外卖，毕竟刚刚下飞机挺累的，但她还是打开了笔记本，想修一下在蜜月期间设计出来的图。
　　然而对着电脑，齐遥香的脑子里，想的全是姚茵慈的那条微信。
　　她的心很堵，毕竟在上学期间，她交到的朋友真的不算太多，除了左子叶和岑橙，便剩下姚茵慈了。
　　古人说人生得一知己足已，她不知道姚茵慈是不是自己的知己，因为现在她的心里，充满了对她的警惕与戒备。
　　心烦至极，她只好在左子叶、岑橙三个人的群里找人聊天。
　　这个群是平时用来联系的，没有外人，所以齐遥香还是非常放心地在里面说起了跟常媚之间的事。
　　而岑橙直接打电话给她，估计是懒得语音一句句回复了吧？
　　“遥香，我看你还是要看紧人的好。没准她整天对着一个女人就腻了！”
　　“呃……橙子……”
　　“相信我！我的话是没错的，你要知道……我爸也不算有钱，但是他……呃，俗话说家丑不可外扬，可是我和妈妈真的气死了！都快六十岁的老男人了，去跳广场舞认识了个破舞伴，就偷偷地跟人家约会！幸好被我妈撞中了！”岑橙激动地说道。
　　齐遥香顿时头大，“橙子，这事儿是真的？”
　　“是啊！你看我爸之前对我妈多好多体贴啊，估计可以算得上我见过的最忠诚的一个男人了，可是他居然婚外情！”岑橙的口气里，有着想杀人的气息。
　　齐遥香苦涩一笑，“有些诱惑，还真的不是一般人能抗拒的吧？”
　　“所以呢，我让你看紧点是为你好。”
　　齐遥香内心不是滋味，安慰了岑橙一番，左子叶也给她打电话。
　　“妞，我说你怎么不跟常大神一起去吃饭？万一那个姚茵慈来了怎么办？”
　　左子叶的口气充满了担忧。
　　齐遥香抿抿唇，“短时间内，她是不可能跟姚茵慈在一起的。”
　　出轨也要有个过程，对不对？何况……她的温柔与真心，怎么能在短短时间就变了？
　　左子叶轻哼一声，“谁能说得准啊……”
　　“呃，怎么这样说？”左子叶好像有故事啊。
　　“遥香，我之前不是跟你说过那个上司吗？她跟她未婚妻分手了，虽然表面上没说追求我，可是对我很好，对我很暧昧，怎么办？”
　　齐遥香有些无语，“分手了才追你，这三观不是很正吗？”
　　“可是我怎么感觉自己被三了呢？”
　　“不算，毕竟她们还没有结婚，再说你了解到她们是怎么分手的吗？”
　　“呃，好像是因为女方的问题吧，不太清楚，我也没见过她未婚妻。”左子叶轻声地说，“遥香，我的事就不要你操心了，但你的人，要看好。”
　　好吧，两个好友都让她看好自己的人，一时间她的心真的很乱了。
　　齐遥香挂了电话之后，刷了刷微博，却看到姚茵慈真的在朋友圈里发了一条带图的微博。
　　“听雨阁的菜，一如往日的好。”
　　齐遥香的心猛然一沉，目光直直地盯着那张图片。
　　她没有点开来看，但却看到图片上显示的是一桌的菜，还拍到了她身边的那个身影，虽然没有拍到脸，但是齐遥香一眼就认出了那个人正是常媚！
　　她们还坐在一起了！
　　齐遥香的内心顿时有些郁结，有些后悔没跟着一起去。
　　纠结了好一会儿，她才扔开手机，“齐遥香，自信一点！如果媚还爱她的话，用不着和我领证结婚的！”
　　在心里为自己这样打气，齐遥香站了起来深深地吸了一口气，就有人按响了门铃，她的外卖来了。
　　……
　　听雨阁，是墨城一间极有名的饭馆，并且里面的菜也不是一般的贵，能吃得起的人，都是非富即贵的人。
　　常媚坐了到包间里后，姚茵慈才出现的。
　　她有几分不悦，神色也冷了几分，但是姚老爷子却一反常态，淡笑着对他说：“丫头，这么久没有在一起吃饭，不知道你的口味还跟以前一样么？你自己再点几个菜吧？”
　　常媚淡淡地颔首，接过了侍者递过来的菜单。
　　“毕竟这么多年了，口味肯定会改变的。”常媚淡淡地说，点了三个清淡的菜。
　　姚老爷子还亲自给她斟酒，“丫头，我们这么多年没聚过，也要好好喝一杯。”
　　一边的姚茵慈有些尴尬，因为从头到尾，常媚都没有看她一眼。
　　“爷爷，你身体不好就不要再喝酒了！”姚茵慈连忙劝道。
　　她的脸上带着浅浅的笑容，看不出她是个抑郁症初期的病人。
　　“抱歉，我和遥香准备要孩子，今晚就不能喝酒了，既然姚老先生身体不好，那大家都改喝果汁吧！”常媚淡淡地道，还没等姚老爷子回答，她就看向了侍者，“给我来一杯苹果汁吧！”
　　“好的，小姐。”
　　姚茵慈的脸色难看至极，她放在桌下的一双手紧握成一团。
　　姚老爷子的脸色也阴沉了不少，责备地看着常媚，明知道姚茵慈的心理素质不太好，她怎么当着她的面说出这样的话来？
　　“呵，我看你真是认准了那个乡下丫头啊！”姚老爷子冷冷地笑着说。
　　“姚老先生，现在是什么时代了，还讲究身份地位这些虚头巴脑的东西。再说遥香善良单纯，也没有什么不好。今晚我们是来谈投资的，姚老不必过多关注我的私人生活。”常媚面无表情地说道。
　　姚茵慈将内心的烦躁压抑了下去，“爷爷，你们还是谈投资的事吧。”
　　她不希望这一次的事搞砸了，毕竟……这才是她接近常媚的手段。
　　刻骨铭心的爱，不管怎么努力，它都不会被抹除。
　　姚茵慈只希望她和常媚回到过去，过着幸福的日子。
　　姚老爷子感叹地看了孙女一眼，若不是为了孙女，他还真不想跟常媚听吃这一顿饭。
　　“你们当我不存在啦，反正我就是来蹭吃的。”姚茵慈笑了笑，拿那好看的眼尾瞟一下身边的女人。


第79章 
　　身边的女人穿着璀璨黑羽星辰雅典娜温柔套裙, 身上流露出的是前所未有的成熟与稳重，还有一种淡淡的拒人千里的冷漠。
　　然而，她还是那么的俏丽多姿, 灯光映落在她那如同天女下凡的脸庞上，勾勒出她更清冷、坚毅的线条。
　　这样的女人, 看多少眼, 都不会厌倦。
　　“那就委屈茵慈了。”姚老爷子说道，便开始与常媚谈起了药物研发的项目。
　　常媚对这一项目自然是熟悉的，因为他自有的公司就研发着这种药物。
　　谈判一番，只要常媚投入二十亿的投资, 姚老爷子答应了给她百分之十五的股份, 也将大部分的人事都交给她去调动。
　　其实姚老爷子这样做也是很大胆的, 若常媚有了外心，完全可以拿着她的股份, 然后再将她的项目搞砸了。
　　这样一来，姚家损失可就大了, 但是姚老爷子看重常媚这个人, 所以也不害怕什么了。
　　“过几天我会让秘书拟好合同送到你公司去的，丫头, 你要好好干啊！”姚老爷子轻笑一声，竟然没有了往日的敌意。
　　“我会的, 毕竟我也是真金白银的砸进去。”常媚淡声地说道。
　　姚茵慈又偷偷地瞄了一眼常媚，见她端起那杯果汁，淡淡地抿了一口。
　　那殷红的唇瓣, 竟然有几分流光溢彩的味道。
　　姚茵慈一时看呆了, 心跳得很快。
　　“我先去卫生间了。”姚老爷子淡淡地说，便站了起来离开了包间。
　　姚老爷子一离开, 姚茵慈的脸红得很尴尬，她知道这是爷爷留给她的机会。
　　常媚却不紧不慢地吃着饭，一举一动都优雅至极！
　　姚茵慈轻咳一声，淡笑着回忆着：“媚，我想起……以前你第一次请我吃饭，就是在这间听雨阁。那时的菜也很贵，但是真的很有味道。”
　　常媚抬起了那双清冷的瞳，冷淡地看着姚茵慈，“那都是过去的事了，姚小姐再提也是没意义的，现在的菜……真的不如以前好吃了！”
　　姚茵慈抿了抿唇，小心翼翼地说：“媚……我真的很怀念……那时坐在你的车后，去绕了一圈海边，风将我的长发散得飞了起来，很飘逸，很幸福……”
　　说罢，她用渴望的目光看着常媚，仿佛希望她想起了曾经那些美好的时光！
　　常媚却冷笑一声，“姚小姐，我和遥香都结婚了，抱歉，这种话我不想再听到。”
　　姚茵慈的小脸一下子苍白了起来，美丽的眼睛里泛着莹莹泪光，好看的鼻尖也泛了红。
　　她垂下了睫毛，神色惆怅又黯然。
　　常媚的目光更是清冷，“姚小姐，我们当初算是懵懂的初恋，但是那段岁月早就过了。我对你没有念念不忘，早在十年前我就没有想起过你了。而以你的条件，要找一个比我更好的，也不是一件难事。”
　　“可是在我的心里，你就是最好的！”姚茵慈带着哭腔站了起来，表情充满了乞求，“媚，我知道你和遥香领了证，但是……你真的不是为了我……”
　　“不是！”常媚冷淡地回答，“我如果还真爱着你，就不会娶遥香。”
　　姚茵慈怔怔地站着，眼泪不知不觉地流了出来。
　　她不知道站了多久，而那个女人，依旧是一副冷漠的神色。她知道自己很无耻，但是……她怎么也压抑不住内心的爱与冲动，只想看一眼她。
　　虽然常媚和齐遥香已领证了，她也知道这样的自己太过可恶，然而她真的控制不住自己。
　　姚老爷子回来了，姚茵慈连忙擦干眼泪，坐下来默默地吃饭。
　　姚老爷子注意到气氛不怎么对，便沉着脸看了常媚一眼，又看了看神色黯然的孙女，正欲发火，可是一旦和这丫头闹翻了，估计再也请不到她了。
　　姚老爷子只好忍着气，冷着脸吃完了这一顿晚饭。
　　吃完晚饭后，姚老爷子在姚茵慈的搀扶下坐进车中，末了，姚茵慈回头看了一眼常媚，眼中有着深深的眷恋。
　　然而对方却已坐进了车中，看也不看她一眼。
　　见孙女垂头丧气地坐进车里来，姚老爷子冷着脸说：“茵慈，那丫头就是这么混账，毕竟当年我们那样对待过她，有她恨我们也是意料之中的事，一步步来，你不能要求过急。”
　　姚茵慈抿抿唇，她记得当年常媚为了见姚老爷子，恳求她救救常老爷子，还跪了下来……
　　常媚是天之骄女，是常家的骄傲和希望，这样一个满身傲气的人下跪，却被他们拒绝。
　　“爷爷，其实……我只想多看她几眼，和她多呆几分钟心里就满足了。我不想破坏她们的婚姻，毕竟她们已是夫妻……”
　　“哼，现在这种社会，小年轻离婚多的是，你也不用内疚。未来她们离婚了，也不是你的错。”姚老爷子冷冷地说道。
　　姚茵慈没有再回应，只是看着窗外的夜色发呆。
　　……
　　常媚回到了出租屋的时候，齐遥香正接到了同事的一条信息。
　　凌小雅：遥香，你看看这一则比赛，可是国际性的比赛，任何人都可以参加，你要不要试试？
　　齐遥香已洗好了澡，正准备关电脑的，可是看到同事发这一条链接过来，便打开看看。
　　那是具有浪漫之国的B国设计师会举办的婚纱设计大赛，各国的任何一个人都可以报名参加，要在三个月内，提交一件婚纱设计作为参赛作品。
　　这个网站上已有了上万个人报名了，齐遥香本来不抱什么希望，也不准备参加。
　　可是凌小雅的话让她的心一动，她说：“遥香，要让自己的实力得到更好的进步，那就是参赛啦，不管你报不报名，反正我是报了！”
　　凌小雅进到了公司已有一年多了，作品还是拿得出手的，不过齐遥香进到公司之后，她的业绩就比凌小雅要好很多。
　　常媚走了过来，在她身后轻轻地抱住她，吻了吻她的耳垂，齐遥香没好气地瞪了她一眼。
　　“老婆，我回来了，我没跟人喝酒呢！”
　　齐遥香想起姚茵慈之前拍的那些相片，有几分不悦，“茵慈真的去了？”
　　“嗯！不过我没给好脸色她看。”常媚淡声地说道，“你放心，我不会做对不起你的事的。”
　　齐遥香扬眉，“没有最好。”
　　常媚随意地扫了一眼她电脑打开的网页，“国际婚纱大赛，你要参赛？”
　　齐遥香点头，“有点想，主要我接的单子几乎搞定了，并且这个比赛，只要是作品寄过去都会得到评价，所以我想试试。毕竟自己的作品被大师点评之后，一定会更了解自己的缺点的！”
　　“你想参加的话就参加，不过每天早上要跟我一起起床跑步。”
　　常媚轻笑着说，“我们领了证了，是不是可以搬离这出租屋了？去我家住，空间会大很多。空气也好，环境更好，对你有很大的好处。”
　　齐遥香眨眨眼，是啊，她们都结婚了，如果还是住出租屋，若是被记者拍到了，有损常媚的颜面。
　　虽然常媚这人有时厚脸皮，但是她还是不愿意让她丢脸。
　　“嗯，那就在几天后搬离这里吧。这房子……得找人转租出去啊。”
　　齐遥香轻声地说，她可心痛自己交了的那几个月房租了。
　　“房子我已买了下来了，这里毕竟是我们曾经住过的地方，以后你喜欢住的话也可以，给你父母住也可以。如果他们想要更大的房子……不如我买一套给他们？”常媚灿笑着说，手指温柔地抚着她泛红的脸颊。
　　齐遥香眨眨眼，抿着唇笑，“我爸他们现在应该也有钱买大房子了，不过就算你要送房子给他们，他们也不会要的。”
　　“看来岳父大人真是一股清流，别人家的岳父都是有多少想多少，看来我真是娶了一个好老婆呢！”常媚笑声低哑。
　　“你今天才知道你老婆好吗？”
　　“知道老婆有功了，今晚换我来侍候你？”
　　齐遥香：“……”
　　接下来的日子倒是风平浪静，姚茵慈不再在微博上作妖了，而齐遥香也坚持着跟着常媚每天运动锻炼。
　　当然刚刚开始的时候她的体质太差，跑几分钟就跑不动了，不过随着日子的推移，她能跑的时间越来越长。
　　常媚和姚老爷子的合约也签得很顺利，期间并没有什么问题。
　　齐遥香早上运动一番，回到公司上班后精神和体力都好了不少。
　　早上来到了公司，凌小雅又敲响了她的门，“遥香，你报名参赛了吗？还有十天的报名时间哦！”
　　齐遥香从电脑前抬起头，笑着说道：“嗯，报了，大家一起加油！”
　　“加油！对了，你想以什么样的风格去参赛？我好纠结，不知道要西式的婚纱还是中式的婚纱为好。”凌小雅那双大眼睛里透着纠结。
　　“挑你拿手的，我还要再看看，反正有三个月的时间，不着急。”齐遥香淡淡一笑。
　　她并不是圣母，不会将自己的创意想法去告诉别人，其实她早就有主意了。
　　这个凌小雅看似职场新人，但是齐遥香也偷偷地关注过她，感觉她真的很会做人，不管在哪个同事的面前，说话都不会得罪人。
　　之前王文娇等人说她的坏话，她就当没听到一样，见到齐遥香也还是很客气地打招呼。
　　不管她安的是什么心，齐遥香是不会这么轻易相信同事的。
　　“呃，你说得对，我就不打扰你了，我回去做完手上的设计再想想吧！”凌小雅露出了一个无害的笑容，高兴地离开她的办公室了。
　　……
　　这一边，常媚正式到姚老爷子所在的药物研发所去考察。
　　她毕竟成了第二大股东，并且姚老爷子将所有的事儿都交给她处理了，以后她得常常来这里看看。
　　只是一走进了研发所，便看到了姚茵慈穿着白色的护士服，正在用心地处理着什么，她皱皱眉，她怎么会在这里？
　　有人见到了常媚，连忙站了起来打招呼，姚茵慈抬起头来，露出了惊喜的笑容，“你今天过来了？”
　　常媚淡淡地看着她，像在看一个不认识的陌生人，“你怎么会在这里？”
　　“呀，她是我们的组长，常总，姚小姐可是药物方面的研究生呢！”有人笑着答道。
　　常媚皱眉，她之前还真没关注过姚茵慈修的居然是药物研发，不过从此以后，她……就是自己的员工了？
　　常媚并没有给什么好脸色姚茵慈看，她只是坐到了前面的桌子上，研究所的秘书将一堆资料送过来，有些是员工的资料，有些是关于项目进展的资料。
　　她随手翻了翻，感觉这些资料都很全，看来姚老爷子很信任她，将一切的大权都交到她手中了？


第80章 
　　这个项目, 姚家投资了五十亿，算是不错的项目了，和其他研究比起来成本低一些。
　　姚茵慈抿着唇, 还是放下了手头上的工作走了过来，“媚, 要不要泡杯咖啡？”
　　常媚抬头看她, 今天的姚茵慈穿着一条白色的裙子，一件薄薄的红色钉珠针织外套，那双修长的小腿紧紧地被一条黑色的丝袜包裹着，令她的线条更是完美。
　　那双眼睛, 带着潋滟的温柔的光芒, 仿佛所有温柔, 都给了这一双眼睛。
　　“不必了，姚小姐忘记了我和遥香正在备孕, 我将咖啡也戒了。”常媚重新收回了目光，冷淡地说道。
　　姚茵慈的脸色微微一白, 继而苦涩地笑笑, 她不应该再强求什么，毕竟当初她只想和她呆在一起, 就算不能拥有她，那又怎么样？
　　每天看到她, 就是一种幸福了。
　　“抱歉，我忘记了。”姚茵慈抿抿唇，“那来一杯清淡的茶吧？”
　　“我有秘书, 不用麻烦姚小姐了, 你还是好好地去做你的研发吧。”常媚也不给她面子，“没事不要打扰我。”
　　这话, 说得真绝！
　　姚茵慈黯然地低下了头，“嗯，我知道了。”
　　她在心里安慰自己，就算她不接受自己，那又怎么样？能听到她的声音，看到她的人，那就是一种活下去的动力了。
　　姚茵慈回到了座位上，周围的同事都悄悄地打量了她和常媚一眼。
　　关于常媚，他们自然了解的，毕竟是研究所的新股东，姚老爷子还将所有的大权都交给她了，作为下属，自然要弄清楚自己的上司是什么样的来头。
　　网上的资料倒没有及时更新，并没有注明常媚已婚。
　　“我们的常总真是美丽动人，比港姐还漂亮！听说她还是一个股神，靠一百万起家的。”
　　“是啊，很神奇！没想到她也对这种实业有兴趣。”
　　“我看姚小姐对常总好像有意思？”
　　“听说她们之前有过婚约，不过现在解除了，常总现在是有女朋友的。”
　　两个八卦的女人在卫生间说悄悄话，不过再也没有深入研究，毕竟她们的重点是研发药物，本身的素质也不低，没有实料的东西，还是少说为好。
　　关于姚茵慈进到研究所的事，常媚并没有告诉齐遥香，她自然被蒙在鼓中。
　　不过一眨眼一个月过去了，大家都相安无事。
　　姚茵慈每天都安静地呆在她的位置上做研究，偶然抬一下头，看一下周围有没有常媚的身影。
　　常媚平时每周去两次研究所，处理一下员工的事务等等。
　　这一天，已接近下午的五点了，齐遥香将之前捎给同事做的设计重新修改了一下，凌小雅也是她帮忙设计的，当然创意和大体轮廓是齐遥香设计好，剩下的都是其他同事填充。
　　细节方面，齐遥香看了几眼，倒觉得不错。
　　“小雅，你进来一下。”齐遥香打了内线电话，通知了凌小雅。
　　凌小雅屁颠屁颠地走了进来，笑盈盈地对齐遥香说道：“遥香姐，怎么啦？”
　　齐遥香淡淡地笑了笑，“你帮我润色的设计细节非常不错，今晚请你们吃饭，怎么样？”
　　凌小雅双眼一亮，顿时笑了起来，“哈哈，谢谢遥香姐，不过……你不是和常总一起吃饭的吗？我可不想当电灯泡。”
　　“没事，我叫上其他几个女同事，你们这些日子来已很辛苦了。”
　　齐遥香刚刚进公司还没有请过这几个帮忙的女同事吃饭，并且她们为了完成这个些单子也加了不少班，还是要适当地表达一下谢意的。
　　毕竟她是个刚刚进到职场的小菜鸟，虽然之前怼了王文娇等人，但是这几个同事，还是辛辛苦苦地帮她完成细节，已非常不错了。
　　凌小雅闻言，自然不再拒绝。
　　齐遥香将设计图修改了十多分钟之后，便关上电脑，到外面通知大家一起去吃个饭。
　　众人一听顿时高兴了，而这个主意，齐遥香之前就跟常媚沟通好了的。
　　齐遥香和常媚刚刚走出公司的时候，一辆白色的豪华奥迪停在了路边，车门拉开，便露出了姚茵慈那张精致的小脸来。
　　齐遥香的心猛然一跳，这么久她没有在微信上和姚茵慈互动，以为她不会再选择出现在她面前了。
　　就算是好朋友，但是因为有常媚这个中间人在，会令她们时刻尴尬，然而齐遥香没想到，今天姚茵慈竟然主动出现在这里。
　　“媚，这是你上午要的资料，我给你送过来了！”姚茵慈淡笑着说道，举步朝两人走过来。
　　齐遥香迷惑地看了一眼姚茵慈，又看了一眼常媚，不明白这是怎么一回事。
　　“我不是让小吴送过来的吗？”常媚有些不悦，她明明吩咐吴秘书送过来的，怎么换成了姚茵慈了？
　　“小吴有些急事，我代劳了。谁送不都一样的吗？”姚茵慈淡笑着说，脸色比以前好了不少，她看向了齐遥香，主动跟她打招呼，“遥香，好久不见了！”
　　齐遥香这才回过神来，但依旧没弄清楚是怎么一回事。
　　“是啊，好久不见……”齐遥香淡淡地应，常媚让徐川接过了那沓资料，“谢谢姚小姐，今晚我们有事先走了，遥香，我们走吧！”
　　她说罢，拉着齐遥香就往停车场而去。
　　“嗯，如果你有什么不明白的地方，可以问一下我这个组长，毕竟我在米国那边读了研究生也懂不少药物研发这方面的。”姚茵慈突然加了一句说。
　　齐遥香惊讶地看向了姚茵慈，“你读了研究生了？”
　　姚茵慈笑着点点头，“嗯，因为我爷爷对那方面有兴趣，所以我去到国外后也报读了这一方面的。”
　　齐遥香想起了常媚之前说的投资，就是关于药物研发的。
　　常媚冷冷地扫了姚茵慈一眼，紧紧地搂着齐遥香的小腰，冷漠地离开了。
　　姚茵慈站在那里，看着两个人的背影，眼眶微微地泛红。
　　曾经，那些美好的日子不再复返，而如今看着她的背影，她竟然也觉得幸福。
　　然而她越来越贪心了，之前只想听听她的声音，一天看几眼她。
　　如今，常媚不去研究所，她就发了神经一样向吴秘书打探着她的行踪。
　　所以今天吴秘书接到常媚的电话，让她送资料到公司来，姚茵慈则一个人包揽下来。
　　……
　　她也许是不想见到姚茵慈，才会让吴秘书送资料的，可是没想到，她竟然主动来找她。
　　齐遥香坐到了车里，看了一眼外面那些有说有笑的同事，心里有几分惆怅。
　　以前常媚做什么事都会告诉她，或者和她沟通。
　　可是领证之后，她就瞒了她两次了，心里的确有些不舒服，毕竟姚茵慈有机会和她接触了，齐遥香还是有几分顾忌的。
　　常媚坐到了她的身边，轻轻地扳过她的脸，温柔地吻吻她的眉，“生气了？”
　　齐遥香抿抿唇，轻笑一声，“我怎么能生气？你爱怎么样就怎么样。”
　　这话，还是有几分赌气的。
　　常媚轻轻地俯身，咬咬她的唇瓣，“别生气，我之前和姚老爷子签约，都是看在项目的前景上的。我真不知道姚茵慈也会在研究所里上班的。”
　　齐遥香抬起了头，惊讶地看着他，“茵慈在研究所上班……也就是说，她也是你的员工了？”
　　“嗯。”
　　齐遥香顿时无言，她要怎么说？
　　“我在此前，真的不知道姚老爷子还藏着这一招，不过我向你保证，不会有什么事的。”常媚温柔地弯下了腰，给她系好了安全带，“别瞎想了，我们出发吧。”
　　齐遥香郁闷地嗯了一声，内心是有几分不开心。
　　姚茵慈不是说过放弃了吗？怎么突然之间又改变了主意了？
　　之前她的微信……就是说这件事吧？
　　齐遥香有些烦躁，不过到了酒店之后，常媚又细心地给她解开了安全带，漂亮纤长又白皙的手指挑起了她的下巴，冷不丁地吻了上来。
　　她吃了一惊，头部却被抵在了车后座上，动弹不得。
　　柔软的唇瓣温热地印了下来，她给了她一个绵长又甜蜜的吻。
　　齐遥香微喘着气，她离开她的唇的时候，低柔的笑声响起，“傻瓜，若我对她有意思，我用得着跟你领证？”
　　齐遥香被她说得怔了怔，是啊，证都领了，她怎么还不自信？
　　“要我抱你下去吗？”温热的气息喷在她的耳垂上，灼得她那粉嫩的小耳垂都泛上了粉红。
　　“不用，我自己走。”
　　齐遥香连忙摇头，常媚给她打开了车门，她矮着身子走了出去。
　　春江大酒店前，齐遥香看到那五个大字，不由得想起和常媚的初次相遇，脸上又是发烫。
　　看到她一副呆萌样，常媚走过来牵住她的手，“走吧，同事们也到了。”
　　齐遥香抬起头，才注意到凌小雅等人已陆续开车过来了。
　　春江大酒店也是墨城极有名的酒店之一，是春江的一位富豪在这里买下了地产，自己发展起来的酒店。
　　里面的菜很精致特别，一向好评如潮。
　　所以同事们还是非常高兴的，毕竟BOSS第一次请她们到这里来吃饭，终于能吃上倾慕已久的酒店的饭了。
　　常媚搂着齐遥香的小蛮腰，两人的背影都是那样的美好，看起来就像一对热恋中的璧人。
　　“啧，不得不说，常总和齐小姐真的很配啊！”
　　“是啊，齐小姐长得不错，脾气也好，跟常总真是天生一对。”在后方停车的女同事八卦了起来。
　　凌小雅淡笑一声，看着他们的背影，一抹冷意从眼底里闪过。
　　她凌小雅进了公司一年多了，之前的业绩都压过了老员工。
　　可是齐遥香一进来，就受到了常媚的力捧，还堂而皇之地将她挤到了第二名。
　　心里有些不甘，但是凌小雅也笑着附和，“说得对，他们真是天生一对，我们只有仰望的份儿了。”
　　“哎，要是我是齐遥香就好了。”
　　“哈哈，这话要说得小心点，否则被遥香姐听到了大家都尴尬！”
　　大家一边笑着停好了车，朝春江酒店而去，只有凌小雅站在原地玩手机。
　　“小雅，快点，你不想吃饭啦？”
　　“你们先去，我先打个电话！”凌小雅笑了起来，眼睛弯弯的。


第81章 
　　她这种甜美的笑容让同事们心情愉快地离开了。
　　凌小雅重新坐回车子里, 拨了一下号码，“我现在和齐遥香的关系更进一步了，她今天主动将我叫进了办公室, 夸我细节做得好。”
　　那边不知道说了什么，等了十几秒, 凌小雅又点头, “好的，我会小心的，不会给她知道的。”
　　说罢，她挂了电话, 神色又恢复了正常, 仿佛刚刚那满脸的狡猾与算计, 都不曾出现过。
　　这一次吃饭，常媚将傅笙、舒瑜等人也约了出来, 这些都是她高中、大学时代的好友。
　　所以当晚常媚这些人自然是同一个包间，而凌小雅则和其他同事一个包间, 根本就见不着常媚的面。
　　为此, 凌小雅的心里很不舒服，齐遥香明面上说请她们吃饭, 其实还不是顺便将她们请来酒店而已！
　　“好久不见了，遥香你的皮肤好像更好了, 爱情的滋润真是神奇！”舒瑜坐在齐遥香的身边，羡慕地笑着说。
　　齐遥香不太好意思了，“没有啦, 你的皮肤也好嘛！”
　　“呵呵, 我这张脸花了不少钱了，听说你只用一般的护肤品？”
　　“是啊XX牌子的。”
　　两个女人坐在一起, 总有聊不完的话题。
　　吃饭途中，齐遥香上了个卫生间，正想离开的时候有个女人叫住了她。
　　那个女人戴着口罩，双眼炯炯有神，但却饱含着复杂的神色。
　　齐遥香惊讶地打量着她，“请问你是……”
　　女人轻轻一笑，慢慢地将口罩摘了下来，一张狰狞的脸就出现在齐遥香的眼前。
　　女人下半张脸都爬满了扭曲的伤痕，看样子应该是被火烧过导致的。
　　齐遥香吓得后退了几步，深深地吸了一口气，“你是……王如楠？”
　　女人沙哑一笑，“没想到你还记得我，不错，不错！”
　　齐遥香的脸色难看至极，她是没想到会有朝一日遇上了当年那场校园暴力的主角之一——王如楠！
　　当年王如楠和其他两个女同学将齐遥香叫到了学校的仓库里，意欲将她虐打一顿，没想到发生了意外，导致仓库起了大火。
　　其中一名女生烧伤严重而去世，齐遥香因为被姚茵慈救了，才得以逃命，而王如楠和另一名女生也严重烧伤。
　　这件事的起因，是因为当年的校草安秋谓给齐遥香写了很多情书，引起了王如楠等人的不满。
　　如今再次遇到了王如楠，齐遥香只觉得全身发冷，这个女人的眼神也跟她的脸一样，那般的狰狞可怕！
　　“当年我们几个人，只有你过得最好了。”王如楠冷笑着说道，一边不少人进进出出，都用奇怪的目光打量着她们。
　　齐遥香努力地冷静下来，这里是大酒店，王如楠……不会对她做出什么出格的事吧？
　　“王如楠，那件事过去了这么多年，难道你还想怪我？当年若不是你们自作主张，将我逼到学校的仓库里，就不会发生了那样的事。”齐遥香镇定地说道，“你现在这个样子……其实还是可以做美容手术的。”
　　据她所知，王如楠的家在发生那件事之后，便一落千丈，根本就没有钱做美容手术。
　　王如楠轻笑一声，讽刺地说道：“你放心，我不会对你怎么样的。毕竟你现在的靠山是常媚，我惹不起。当年的事的确是我们的错，我向你道歉，对不起！”
　　齐遥香怔住了，当年跟小太妹没区别的王如楠，居然跟她道歉了？
　　她以为这种人就算做错了事，也不会承认自己的错误的。
　　“我这一次跟着你到这里来，是想告诉你一件事。”王如楠压低声音笑道，“我知道你跟姚茵慈有了联系了，但是……你知道当年，是谁让我们对付你的吗？”
　　齐遥香的心猛然一沉，“是谁？”
　　王如楠那宛如淬毒的目光落在她那张美丽的小脸上，笑容变得更讽刺了，“就是姚茵慈，是她暗中将安秋谓写信的事告诉我们的，还暗示着我们不管怎么努力，都不可能得到安秋谓，因为有你在，如果没有你……”
　　齐遥香震惊地看着王如楠，有些不敢相信她的话。
　　这也难怪，因为在那个学校，姚茵慈对她最好了，不管在哪方面，她都很照顾自己。
　　为什么……会是姚茵慈？
　　“当年的姚茵慈……不可能，不可能是她！”齐遥香摇头，面带恨意地看着王如楠，“当年的茵慈应该还在喜欢着媚，不可能嫉妒我的。”
　　王如楠轻蔑地看着齐遥香，“你真是愚蠢，有些女人两面三刀，恨不得天下间所有的人，不管是女人、男人都喜欢自己呢！姚茵慈无疑就是这种女人，在任何一个人的面前都装扮得很好，但是内心……”
　　“我要说的话就这么多，爱信不信，由你！”
　　王如楠倒也不说什么了，转身就朝外面走去。
　　齐遥香怔怔地站在那里，不可置信地看着她的背影。
　　王如楠走出了几步，又淡笑着回头，“你的微信是多少？”
　　齐遥香淡淡地摇头，“我不用微信。”
　　她怎么可能将微信给一个曾经威胁她生命的女人？
　　“我这里有一些聊天记录，我知道你不信我，但是有聊天记录，你应该相信了吧？”王如楠说道，又折了回头，打开了手机正要给她看。
　　“发到我邮箱里吧！”齐遥香说了一个账号，王如楠马上将那些聊天记录发给了她。
　　发完之后，王如楠就怪笑着离开了。
　　齐遥香打开了邮箱，点进了一封新邮件，果然看到了几张图片，她点开之后，整个人呆滞在原地。
　　图片上，的确是姚茵慈当年和王如楠的聊天记录，那时还没微信，所以都是一些□□的聊天记录。
　　齐遥香现在还有姚茵慈的号码，所以上面那串号码，是她熟悉的。
　　上面的记录显示跟王如楠打报告的人，真的是姚茵慈！
　　看来有些人，真是……知人知面不知心！
　　齐遥香冷冷看着那几张图片，只觉得很可笑，这些年来她真的将姚茵慈当成了知己、再生恩人，可是没想到……
　　没想到她居然信错了人！
　　“遥香姐？你怎么了？”有人叫她，齐遥香这才回过神来，抬起头便看到凌小雅惊讶地打量着自己。
　　“哦，没事！”齐遥香收回了手机，淡淡地笑了笑。
　　“你真的没事吗？你的脸色这么难看，是不是身体不舒服？刚刚我叫了你好几声，你都没反应呢！”凌小雅关心地看着齐遥香，“不如我让常总过来……”
　　“我真的没事，能走动。”齐遥香掉头去洗了一把手，“谢谢你的关心，吃得还愉快吧？”
　　“非常好啊，毕竟春江大酒店的东西怎么会差？托你的福，我们第一次吃上呢！”凌小雅将这种客套话说得非常的温和和随意，就跟老朋友聊天一样。
　　齐遥香笑了笑，转身离开了洗手间。
　　她的心情真的太复杂了，一时间消化不了王如楠给她发的那几张图片。
　　那几张聊天记录，会不会是PS的呢？齐遥香决定回家后到网上找人来查查，看是不是合成的图片。
　　她一时心不在焉，差点撞上了一个穿着黑色西服的男人，“对不起！”
　　齐遥香连忙道歉，面前便响起了一个男人有些熟悉的笑声，“啧啧，齐小姐，我们又见面了！”
　　她猛然地抬起头，便看到一个男人全身痞气地站在眼前，他的唇边挂着放荡的笑容，眼神暧昧地不断地打量着她。
　　“你用得着这样搭讪我吗？还是说，你想向我道歉？因为上一次的事？”
　　郭沛显的口气很轻快，听起来完全像是没有发生过上次的不愉快的事。
　　齐遥香的脸色冷了下去，她一声不哼就想离开，郭沛显又拦住了她，“这么高傲？连话都不愿意跟我说了？”
　　“郭少，你可以调戏别人，但请不要调戏我的妻子。”常媚的声音倏地响起，齐遥香抬起头，便看到她阔步地从包间走了出来。
　　常媚面若冷霜地走到了齐遥香的身边，伸手绕住了她的腰，眼神宛如利剑地看向了郭沛显。
　　对方的气场很大，一出场就令得郭沛显的脸色变了变。
　　“妻子？你们结婚了？”郭沛显惊讶至极，之前以为常媚对齐遥香只是玩玩，毕竟有钱人嘛，一生肯定会有好几个女人，甚至十几个、几十个。
　　对于有钱人来说，这一点真的不奇怪。
　　“当然，不过难得见一次郭少，我倒有点话要跟你谈谈！”常媚冷然地扯扯嘴角，看向了齐遥香，“你先回包间，一会儿我就回去。”
　　齐遥香点点头，直觉告诉她，常媚估计不是想教训这个郭沛显，毕竟他只是搭讪，当然上次他说的话也很难听，这事儿，她倒是没跟常媚提起过。
　　看着齐遥香走进了包间，常媚这才收回了缠绵的目光，顺手推开了隔壁一间空着的包间，“进来吧！”
　　郭沛显挑着眉，他和常媚还真的不熟悉，但他还是跟了进去。
　　常媚关上了门，她那笔直的背部靠在门上，双手抱胸冰冷地看着对方。
　　郭沛显被盯得有些头皮发麻，不由得挺直了背部，色厉内荏的说道：“怎么，要为你的妻子出口气？”
　　常媚扬眉，轻笑一声，“不是，你虽然调戏我的妻子，但是……我有更重要的事要问你。”
　　她慢慢地在口袋里摸出了一个信封，里面装着几张相片。
　　“你还记得大半年前，张思雨的死吧？”
　　郭沛显听到这话，脸色瞬间苍白了起来，他像见鬼一样惊慌地后退几步，却还是强行镇定地看着常媚，“你是什么意思？”
　　常媚扬扬手上的相片，“我弄到的相片，上面……有你和张思雨的相片，你们当晚坐在一起喝过酒。后来张思雨暴毙了，你却没有被举报出来，因为你让人将行踪全部抹除了。然而……还是没逃得过我的眼睛。”
　　郭沛显的脸色发白，连忙摇头，“你……你到底想干什么？”
　　看到他心虚的样子，常媚抿抿唇，“这药真是够毒，放心，我又没有证据证明你给张思雨下了药。再说这也不关我的事……倒是我很好奇，你是从哪里买来的药的？”


第82章 
　　郭沛显冷静了下来, “这是我堂弟给我的，你可以去问他。我开始只以为是普通的药，没想到……”
　　没想到他看中的那个女大学生在喝下了那杯酒后, 她察觉到不妥之后跑到了卫生间，十分钟之后就暴毙在那里。
　　“我不是追查你们谁下了药, 而是我现在在投资药物研发的项目, 想得到更多的这一类药作参考。”常媚淡淡地说，“刚刚的对话，你就当没听到。当然你若是泄露了我找你的目的……”
　　“我不会泄露的，常媚, 我希望你也不要将我那晚的相片泄露出去！”郭沛显低声地说道。
　　常媚淡淡地颔首, “我说到做到。”
　　她说罢便转过身去, 郭沛显以为她要离开，也跟着走上前两步, 哪料常媚突然回头，如玉般的手猛然地掐到了他的脖子上！
　　郭沛显大吃一惊, 不可思议地看着那个脸色倏地泛着阴鸷之气的女人。
　　“快……快放手！你……你干什么？”他双手握住了那只掐住脖子的手, 企图拿开，然而常媚的力道用得很大, 几乎将郭沛显掐得窒息！
　　“郭沛显！以后你再调戏我的妻子，我就不会跟你再客气了！”
　　常媚咬牙切齿地说道, 她的手猛地拿开，郭沛显立刻蹲了下去，大口大口地喘息！
　　常媚冷哼一声, 转身离开。
　　十几秒之后, 郭沛显这才安静了下来，他扶着墙站了起来, 脖子上还有着一些酸痛，“该死的！常媚！”
　　刚刚他真的被常媚吓着了，脸色还未能恢复正常，那个女人，虽然是个女人，却全身迸发着浓浓的杀气，令郭沛显感觉到一阵阵的恐惧。
　　常媚回到了包间的时候，齐遥香已吃得差不多了。
　　她那粉粉的小脸上泛着淡淡的笑容，幽雅恬静，美得动人心魄，常媚的眼神暗了一下，坐到了她的身边，“吃好了？”
　　“嗯，差不多吧。”齐遥香答道，“这里的菜不错，以后可以带我爸妈来试试。”
　　舒瑜在一边取笑她，“遥香，你不是备孕吗？应该多吃一点，养胖一点才好。”
　　齐遥香抿抿唇，表面上笑得很正常，然而她其实是没有胃口吃而已。
　　她的脑子里，全在想着姚茵慈的事，如果王如楠所说的都是真的话，那么当年的她，城府真是够深。
　　她齐遥香，居然信错人了？
　　从小学到大学，齐遥香自认为自己结交的朋友都不错，像左子叶和岑橙，还有几个国外留学生去的同学，她们都待人真诚，不是人前一套人后又一套的那种人。
　　“你好像有心事哦！”舒瑜在一边笑着说，“快告诉我，是不是媚欺负你了？我帮你出出口气。”
　　常媚暧昧地看了一眼齐遥香，“我疼她都来不及呢，怎么还会欺负她？”
　　“疼，是哪种疼啊？”
　　“哈哈，你好下流！”傅笙也跟着笑了起来。
　　众人一下子起哄，齐遥香脸红耳赤，常媚的这一群“狐朋狗友”真是够放得开，用餐以来就说了不少的荤笑话。
　　晚餐结束之后，常媚和齐遥香直接去了医院看常奶奶。
　　常奶奶的气色不错，一看到常媚和齐遥香，就喜得满脸笑容，“你们来了？我刚刚还跟医生说了一下，我想明天出院，媚，你看行不行？”
　　常奶奶之前是肺和心脏的问题，不过这段时间好转了不少，出院的话的确是可以了。
　　“奶奶，你还是多住几天吧，也不差这几天的。”常媚坐了下来说道，“您好好养身体，我和遥香就快举行婚礼了，到时还要你参加婚礼呢！”
　　常奶奶顿时大喜，“那好，那好！我就在医院里多住几天，养好身体等你们的婚礼！”
　　齐遥香有些不好意思，因为妈妈那边没有找到好的日子，父母那边是比较守传统，如果没有好日子，估计也会拖得上一两年才办婚礼吧？
　　从医院回来后，齐遥香趁着常媚去洗澡的当儿，联系了岑橙。
　　岑橙在人脉方面比她和左子叶都广，所以让她找一个能辨别图片是不是PS的人也不难。
　　岑橙果然很快给她找来了一个人，对方让齐遥香将资料发到他的邮箱里。
　　岑橙在微信上跟她说：“遥香，你也可以到网上找找一些大神，我记得有些网店也有这种业务，帮人区别图片什么的，这样一来有多方证据，可以让人信服一些。”
　　齐遥香听罢，便马上到网上搜了一下，果然看到一些非常知名的店，她也下了一个订单，将王如楠发给自己的资料交给了对方。
　　这样鉴定一下，就知道那些聊天记录是不是伪造的。
　　常媚洗完澡出来，便看到齐遥香坐在床边上发呆，她托着粉腮，眼睛没有焦距地看着窗外那片被夜灯柔和照亮的夜空。
　　已是春末了，天气更暖了，她的裙子是中V领型，加上她现在微微俯着身，她站在高处，一眼就看到了丰满的事业线……
　　“宝贝，快去洗澡！”
　　常媚有些后悔刚刚没跟她一起洗个鸳鸯浴，这样的话，现在就可以……
　　齐遥香回过神来，“哦，我就去。”
　　“你心不在焉的，在想些什么？”
　　“嗯，在想姚茵慈的事。”齐遥香也没有隐瞒，直直地看着常媚那张百媚生的脸庞，“她这样处心积虑地接近你，证明她对你还没有死心。”
　　常媚伸开双手，紧紧地抱着她那娇软的身躯，“傻瓜，我可没有给她任何的暗示。”
　　齐遥香扯扯嘴角，“我还是相信你的，不过……”
　　以今天发生的事看来，她只怕不简单，只怪她一直相信是她救了自己，从而对她心存感激。
　　常媚用唇堵住了她的唇瓣，不让她再说下去，吻有几分急，她松开她之后，呼吸都变得急促了，眼神也染上了几分暧昧。
　　“快去洗，我等你。”
　　齐遥香顿时听明白她的话的意思，不由得小脸微微烫了起来，她连忙推开了她，找来了睡衣去洗澡。
　　常媚低低地笑了出来，看着她那曼妙的背影，嗓子都忍不住地滚动了一下。
　　齐遥香进到了浴室里面，试好水温后便慢慢地刷牙，洗脸。
　　浴室里面，雾气很快又飘了起来，暖暖的，让人懒洋洋。
　　齐遥香全身放松了下来，她最爱这种时候了，奔波忙碌了一天，在浴室的时光是最放松最舒服的。
　　当她舒舒服服地坐到了浴缸里，挤了一些沐浴露，让浴缸里全是泡泡。
　　门突然打来了，齐遥香吓了一大跳，以为家里进来了贼，可是抬头看到眼神暗哑的常媚，不由得松了一口气。
　　常媚反手关上门，一步步地朝她走过来。
　　齐遥香又不是傻子，一眼就看出她想干什么，带着水珠的粉脸透着一缕惊慌和羞涩，“常媚，你这个时候进来干什么？”
　　常媚已大步地来到了浴缸边，一双纤纤素手落在她光洁的肩膀上，“当然是来侍候我的妻子了……毕竟之前我行动不便，你都侍候了我这么久，我现在……给你补偿补偿。”
　　“啊！常媚，你快出去！”
　　“老婆，我……”
　　齐遥香今天才知道，她本性就是猴急的，她从来不想耐心等待，特别是两个人熟得不再有任何隔阂的时候……
　　浴室里，春意一片，两道娇喘声交织响起……
　　第三天的时候，齐遥香分别收到了网上那位“大神”鉴定出来的结果，以及岑橙给她介绍的那个朋友给的结果。
　　齐遥香看到结果的时候，脸色一下子阴沉了下来。
　　网络上的那位“大神”已有一定的粉丝，他给的鉴定结果是不会有偏差的，在两年前有很多人故意拿PS的图片给他鉴定，结果都被他鉴定了出来。
　　齐遥香将两人给的鉴定结果保留了起来，而后心情极为沉重。
　　搬回这别墅已有半个月了，齐遥香下了楼，便看到常媚坐在餐厅里等着她。
　　“今天你要去研究所吗？”齐遥香走到了他的身边坐了下来，装作不经意地问。
　　常媚点头，佣人送上了早餐，悄然地退了下去了。
　　“不回不行吗？或者让秘书给你送资料来？”齐遥香抿抿唇，认真地看着常媚。
　　常媚笑了笑，轻轻地握着她的手，“怎么，又怕我见到姚茵慈？就算我见到她也不会再心动了，你不相信我？”
　　不是不相信她，而是她不相信姚茵慈。
　　在感情上的事，齐遥香觉得还是要提防一下的。
　　特别是看到鉴定结果之后，她的心真的不能保持平静了。
　　“不是，反正……我不喜欢你去那边！”齐遥香拧着眉说道。
　　常媚温柔地吻吻她的手指，“好，不去就不去了。让小吴将东西送过来。”
　　齐遥香抿着唇，谁知道这一次，姚茵慈会不会又代替吴秘书了呢？
　　不过越是不想见到的人，她越是会到你面前晃悠。
　　上午差不多快下班的时候，姚茵慈果然又代替吴秘书送资料来了。
　　齐遥香透过办公室的玻璃，看到姚茵慈穿着一条淡紫色蕾丝长裙子，那长裙及脚踝，令她整个人多了一种温婉的美。
　　齐遥香皱皱眉，不由得站了起来打开了办公室的门。
　　凌小雅等人偷偷地抬头打量着齐遥香的脸色，又看了一眼姚茵慈的背影，眼神复杂。
　　毕竟之前姚茵慈自杀过，还是在常媚剪彩的那天，有知情者便将这一件事宣扬了出去。
　　现在很多人都知道，姚茵慈和常媚曾经有婚约。
　　姚茵慈上前敲了敲常媚的门，耐心地等在那里，齐遥香犹豫了一会儿还是走了过去。
　　“遥香……”看到齐遥香，姚茵慈的神色有些不自然，就像偷情被人抓住了一样。
　　“茵慈。”齐遥香抿着唇，“又给媚送资料来了吗？”
　　姚茵慈尴尬地笑了笑，“嗯，给她送一些资料我就离开。”
　　齐遥香直直地盯着她的眼睛，动动唇瓣，不知道怎么说为好。
　　这时常媚的门打开了，那个活色生香的女人走了出来，看到齐遥香和姚茵慈站在一起，眼中有着一缕冷意，不过她很快冷静了下来。
　　“姚小姐，如果下次还是你送来的话，我看吴秘书和你都应该出局了！”常媚毫不客气地说道，姚茵慈的脸色唰地白了。
　　其他同事都偷偷地竖起了耳朵，听着这一边的动静。
　　姚茵慈的眼眸中染上了一层薄薄的泪雾，“我知道……对不起，是我……太自作主张了！”
　　“你这样做，会让我妻子不高兴的！”常媚压低声音，“下次不要这样了。”


第83章 
　　说罢, 她示意一边的徐川接过姚茵慈手中的资料，然后看向了脸色也不怎么好看的齐遥香，“我们去吃饭吧！”
　　齐遥香点点头, 看了姚茵慈一眼，自然没有圣母到约她一起吃饭了。
　　姚茵慈咬着唇看着齐遥香的背影, 手指甲几乎掐到了手心里, 很痛。
　　两人恩恩爱爱的背影，像一把残忍的剑，将她的心刺得没有一点完好无损的地方。
　　……
　　用餐期间，齐遥香的胃口并不是太好, 不过常媚温柔体贴, 给她剥了差不多十几个虾, 还夹很多菜到她的碗里来，积在心里的怨气也不知不觉地少了很多。
　　心情好转, 齐遥香回到公司准备休息的时候，又刷了一下朋友圈。
　　姚茵慈又发了微博。
　　姚茵慈：心里好难受。
　　齐遥香抿了抿唇, 她难受？她也很难受好不好？毕竟曾经的朋友竟然是那场校园暴力的主导者, 她的心一点也不痛快。
　　她扔开了手机，准备改一下自己参赛的作品再休息一下, 手机就叮咚一声响了起来。
　　齐遥香拿起了手机扫了一眼，居然是姚茵慈给她发的微信。
　　她点开, 姚茵慈发的是文字，不是语音。
　　“遥香，对不起, 我之前说过放弃的, 但是我真的控制不住自己想见她的心。”
　　齐遥香看着这一句话反反复复地看了好几次，这才慢吞吞地打字回复。
　　“茵慈, 你要知道，我和她领证了，我们是夫妻关系了。如果你还是要干涉我们的婚姻，那你不就是一个小三了吗？”齐遥香打出这一段话之后，看了又看，虽然觉得刺耳了一些，但说的又是实话。
　　于是，她点了发送。
　　不用一会儿，姚茵慈又回复了她，“对不起，遥香，我不是有意的，我只是想看看她……看看她就好！”
　　齐遥香看着那几行字，冷笑一声，姚茵慈这装的白莲花装得太好了，以为她还像以前那么好骗吗？
　　一想到屏幕那边那张脸，齐遥香有些想吐。
　　她是个直白的人，将话说开了，大家都不用再那么装那么尴尬了。
　　“茵慈，当年的那场校园暴力事件，是不是你主导的？你将安秋谓写信的事，告诉了王如楠吧？我只想弄清楚一点，希望你如实告诉我。”
　　齐遥香打出了这一段话，发送。
　　她的心跳得很快，手心都有些湿润了。
　　不管怎么样，她要从姚茵慈的嘴里听到答案。
　　尽管那两个人给的鉴定结果，都是无PS过的图片，但是不知道为什么，齐遥香竟然希望那是PS过的图片。
　　也许这样一来，才能证明自己不是太傻，被姚茵慈骗了这么多年吧？
　　那边安静了几分钟，齐遥香等得有些不耐烦了。
　　这一边，姚茵慈怔怔地看着屏幕的话，手指不由得颤抖了起来。
　　“我没有！”
　　她回了三个字，眼泪都快要掉出来了。
　　“茵慈，你怎么这个时候在家？”楼上传来了一个熟悉的男声，姚茵慈呆滞地抬起头，眼中的泪刚刚好被她的哥哥姚峻泽看到了。
　　姚峻泽不由得皱眉，大步地走了下来，抢过了她手中的手机。
　　妹妹哭了，肯定是有原因的，所以姚峻泽就从手机上找原因。
　　姚茵慈连忙站起来，“哥哥，将手机还我！”
　　“茵慈！你怎么还跟这个贱女人联系？你怀疑你是那次校园暴力的主导者？该死！”姚峻泽冷冷地骂道，“你看，你救了她，她不感激你，还抢了你喜欢的人，现在还污蔑你！呵呵，这样的人，还结交干什么？”
　　姚茵慈摇头，“不是……她一定是听别人说了什么……”
　　叮咚！
　　手机又响了一下，姚峻泽看向了屏幕，只见齐遥香将当年的聊天记录都发了出来，还带着两个人的鉴定结果。
　　“茵慈，很遗憾，你还是骗了我。其中一个鉴定师是我同学的朋友，另外一个是网络上的鉴定大神，你没有跟我说实话，而我只希望你以后不要再来干涉我的生活。”
　　齐遥香打上了这段话之后，手指微微颤抖。
　　她非要这样说破么？
　　只有说破了，她才能拉下脸来，将姚茵慈视为真正的情敌。
　　发送了这段话后，齐遥香就关掉了微信，到沙发上眯一下眼睛养一下神。
　　姚家，姚茵慈看着手机屏幕上的图片，不由得脸色一阵苍白。
　　姚峻泽冷笑一声，“看到了吧！她用了假的图片来污蔑你，你当年真的有跟王如楠聊过这些？”
　　姚茵慈慢慢地摇头，“没有……不是我……虽然这个Q号是我的，但是……我真的没有跟她聊过！”
　　姚峻泽皱眉，“那应该是其他女同学拿过你的手机，用了你的身份跟王如楠聊天？”
　　姚茵慈的眼眶发红，“要不然……”
　　“如果你记不起借过手机给谁，那的确难以找到嫌犯。但是……这聊天记录也可能是伪造的，茵慈，她都这样污蔑你了，你何必再内疚什么？何必将她当朋友？”姚峻泽冷笑一声，立刻将齐遥香拉入了黑名单，“以后她不是你的朋友，我帮你拉黑了！”
　　“大哥！”姚茵慈的眼眶再度泛红，“不要这样！”
　　“你敢再和她联系，那就不要认我这个哥！”姚峻泽冷笑一声，将手机扔到沙发上，叮嘱一边的佣人，“看着小姐，不要让她做傻事！”
　　“是，少爷。”
　　姚茵慈无力地坐了下来，捂着脸，心里好烦好乱。
　　因为她去找常媚，却被对方冷漠对待，姚茵慈上班的心情都没有了，所以才跑回家的。
　　现在她和齐遥香撕破了脸皮，以后估计再也不是朋友了吧？
　　……
　　“常总，我们调查到了最新的东西，您仔细看看。”
　　中午上班的时候，徐川将一些资料送了进来。
　　常媚接过来翻阅了一下，脸色一下子冷了下来。
　　“证据还不够足。”她淡淡地放下了资料，徐川皱眉，“可是……我们也在抓紧时间的。但是对方可能想在未来的三个月后收手。如果我们还是打不到内部，估计没有什么有力的证据了。”
　　徐川的话让常媚不由得皱眉，“你先出去。”
　　“是！”
　　常媚揉揉太阳穴，再次翻了翻那些资料，沉默了十几分钟之后，便将那些资料粉碎掉。
　　如果对方真的在三个月内收手，那到时要收集证据更难道了，所以常媚第一次遇上了难题。
　　只不过齐遥香的面前，她并没有流露出来。
　　依旧是每天早上早起，运动，吃早餐，上班。
　　自从上次跟姚茵慈撕破脸皮后，她也没再给常媚送资料了，也没有在微信上发信息给齐遥香。
　　但齐遥香终于发现，是她将自己拉黑了，而不是不找她。
　　一大早的发现自己被拉黑，齐遥香的心情可不算太好，她笑着讽刺自己的迟钝，估计当天她就将她拉黑了，可是她今天才知道。
　　“对了，遥香，今天下午我要出差，你要不要跟着一起去？”常媚给她送来了一杯牛奶，笑着问道。
　　“不了，我还有很多设计要赶呢。”齐遥香摇头。
　　她手上的设计虽然都由同事们给她添加细节，但是大体上她还是要好好改改的，将自己的特色改出来。
　　再加上两个月后，那场国际婚纱大赛正式开始了，华国赛区的人需要到冰城去参加展示婚纱的活动，她再放任自己的话，估计就完成不了自己的婚纱了。
　　常媚吻吻她的额头，“那好，我自己去吧，晚上我会想你的。”
　　齐遥香白了他一眼，“你的脑子里就有那点事，白天不能想？”
　　“错了，白天要是想到你的话，我连谈判都会出丑，说不定……我将对方当成你，怎么办？”
　　“常媚，对方要是男的，你岂不是饥不择食？”齐遥香扑哧一声笑了出来，对她这个冷笑话并不感冒。
　　常媚将那一杯牛奶喝完，盯着她那张红扑扑的小脸，“看来你的气色越来越好了，我不在的期间，你要记得起床运动，就算跳个室内早操也行的。”
　　齐遥香也放下了杯子，“你要去多久啊？”
　　心里竟然有些不舍，虽然天天在一起，她却突然之间要出差了，分离的感觉都不好受。
　　“大概三四天吧，如果不顺利，可能要五六天。”
　　这么久啊？齐遥香抿抿唇，“嗯，那希望你一切顺利。”
　　“谢谢老婆，我会想你的。”
　　她再度吻吻她的额头，“你妈没有打电话给你吗？”
　　“昨晚打了，说在找好日子，她就想挑到一个好日子，还没能找到一个满意的。”齐遥香没办法，不过她和她都领了证了，婚礼迟一些也是可以的。
　　常媚轻笑一声，眼中露出温柔之色，“不着急，反正我有的是耐心，有很多时候，我会羡慕别人有一个温柔的好妈妈。至少……在我妈离开之后我都这样想，可是现在想想其实我也不亏，因为我娶了你，不就有个好妈妈了？”
　　齐遥香的心一沉，知道她还在介意着顾千汐的事，那个毕竟是生下她的女人，叫人怎么能不介意？
　　“媚，别这样。”说完，她踮起脚尖，吻着她那两瓣粉红Q弹的唇。
　　常媚猛地扣住她的后脑勺，加深了这个吻，令她呼吸急促，小脸更是潮红，末了她松开她，低哑一笑，“怎么，想要？”
　　“不是，想安慰你一下而已，你别想歪。”齐遥香抿抿唇，伸手给她将衣领整理了一下，“出发吧！”
　　“好失望，还以为你留恋我的技术呢！”常媚低笑，温柔地捏捏她的脸蛋，齐遥香娇嗔一下，粉拳轻轻地打落在她那柔软的胸口上。
　　时间都不早了，早上的八点五十分，去到公司需要二十分钟，今天她又迟到啦！
　　不过因为齐遥香的身份，就算她不去上班，也没会有人管她的。
　　去到公司，齐遥香第一时间拿出自己的比赛作品改了改，然后放到了另一边，进而去改客户们的设计。
　　有人敲门，是凌小雅。
　　“遥香姐，我参赛的作品基本做好了，你给我看看有没有哪里需要完善一下的好不好？”凌小雅笑若春风地走进来，眼睛亮得跟落进了星光。
　　凌小雅今天穿着一套白色的小香风西装裙，整个人变得恬静而温柔。
　　齐遥香抬起头，淡笑着说：“我很毒舌的，你确定要给我看？”
　　凌小雅用力地点头，“当然要听，你可是我最好的导师呢！”
　　齐遥香接过了她递过来的U盘，挑了挑眉，“那好，你要做好心理准备，当然如果你设计得好，就不用紧张了。”
　　她将U盘插入了电脑，然后将凌小雅的作品打开，“你的风格很活泼，不过这里夸张了一点……”
　　齐遥香也没有敷衍，认真地给凌小雅指导一番，对方不断地点头，认同了她的说法。


第84章 
　　完了之后, 凌小雅笑弯了眼睛，“遥香姐你好厉害，居然一眼就看出了这么多的不完美, 我一定会好好改改的！”
　　“祝你成功！”
　　“谢谢遥香姐！”女孩子拿着U盘走出去了，齐遥香挑着眉, 淡淡地收回了目光, 点开了杀毒软件升级了一下。
　　这杀毒软件可是常媚专用的，感觉到非常不错才推荐给她，不过前天要升级了，然而她太忙了将这一件事给忘记了。
　　所以现在一闲起来, 齐遥香就顺手点了升级。
　　电脑杀毒软件升级的当儿, 齐遥香将办公室的文件整理了一下, “报告，有病毒！”
　　才半个小时就升级完毕, 不过杀毒软件却报出了病毒，她走过去点了一下清除, 然后将自己的比赛作品拷到了U盘上。
　　……
　　此时的凌小雅坐在了马桶上, 发了一条短信给一个陌生的号码，“病毒已种植到她的电脑里了！”
　　不用一会儿, 那陌生号码回复，“她的电脑没有感染, 你得想过其他办法。”
　　凌小雅的脸色猛然一沉，难道齐遥香察觉到刚刚的病毒，是她弄进去的？
　　刚刚的U盘里, 带着的是一种还没流行起来的病毒, 很厉害的！只要电脑中毒了，电脑的主人打开任意一文件夹, 都会被复制到她这一边来。
　　没想到居然没被感染！
　　“我先试探一下，她不可能这么快察觉到的，估计是杀毒软件杀掉了！”凌小雅的眼中泛出了冷光，她冷笑一声收回了手机。
　　这时有人走进了卫生间，应该是几个多嘴的同事，“你们看到了没，我们常总看遥香目光真缠绵，真温柔，恨不得跟她一个办公室了！”
　　“哈哈，同一个办公室还了得，两小口子都不用做事了！”
　　“哎，常女神有了妻子了，我们什么时候才能找到一个像她一样的男人呢，不是男人，女人也行啊！我掰弯我自己！”
　　凌小雅打开了卫生间的门，甜甜一笑，“有缘分就能遇到啦，素素姐！”
　　那个叫素素姐的女人淡淡一笑，“这种缘分，可不是随便能得到的，我看我还是要提升一下自身的价值和能力吧！”
　　凌小雅笑着附和，“是啊，一个优秀的女人就不用害怕没有男人的青睐了，素素姐一定能行的！”
　　乔素安笑笑，没再说什么。
　　凌小雅转身离开，她也是因为有这样的想法，才会参加国际婚纱大赛的。
　　这一次的国际婚纱大赛有很多位著名的点评师，万一她得奖了，那么名气一定会大涨，到时风头盖过了齐遥香，想想那种场景，她的心里就非常痛快。
　　希望那一天，早点到来吧。
　　下午的时候常媚出差了，齐遥香一个人吃午饭，凌小雅厚着脸皮挤了过来，她倒是不介意，和她一边吃一边聊天。
　　两人的聊天内容都是关于设计的，凌小雅很聪明，一点也没有牵扯到常媚，所以她深信，齐遥香是不会反感自己的。
　　不过凌小雅吃得挺快的，齐遥香还有半碗汤没喝，她就结束了用餐，等她离开之后，乔素安敲了敲她的包间门。
　　这包间，平时是齐遥香和常媚吃午餐的地方，乔素安姐的到来让齐遥香有些惊讶。
　　“素素姐，你吃好了啊？进来坐坐吧！”齐遥香对乔素安的印象非常不错，她很能吃得苦，虽然嘴巴不像凌小雅那么甜，但是她的能力还是非常不错的。
　　“打扰了，遥香。”乔素安淡淡一笑，随手关上了门。
　　她坐到了齐遥香的身边，看了一眼她的汤，“常总出差了吧？”
　　“对啊！”
　　“呃，其实我进来是有些话跟你说……”乔素安姐有些不自然地笑了笑，“我知道你跟凌小雅的关系很好，但是我觉得她很圆滑，遥香，我将你当成真正的朋友，所以想跟你说一些没什么人知道的事。”
　　“哦，好啊！”齐遥香认真地看着她。
　　乔素安尴尬地笑笑，“其实我进公司都有三年了，之前业绩不错，但是……凌小雅来了之后，我的客户少了很多，后来她们莫名其妙成了凌小雅的客户，或者说……她们给小凌介绍了很多潜在客户。”
　　齐遥香扬眉，神色微冷，“嗯，这种事我知道了。”
　　凌小雅估计是偷偷联系了素素姐的客户，然后将她的订单给抢走了。
　　乔素安姐笑笑，“我要说的就这么多了，你在设计方面很有天赋，我不希望你被打击到！”
　　“谢谢你，素素姐！”齐遥香站了起来，郑重地看着她，“你的话我不会泄露出去的！”
　　乔素安点头，她自然了解齐遥香的品性，才会愿意将这种事告诉她的，毕竟被抢单这种事对于她来说也是一种耻辱，直到现在，公司里除了主管，也没有第三个人知道。
　　齐遥香慢吞吞将那碗汤喝完，从容地放下了碗，淡定地走了出去。
　　不过她没想到的是，刚刚走出了餐厅，前台小姐就说有人找她，对方有非常重要的事要跟她谈。
　　齐遥香走到一楼的大厅，便看到姚茵慈的母亲坐在会客室里，她正慢悠悠地品着茶，举止优雅。
　　齐遥香皱皱眉，姚母也是个不好对付的人，这一次来公司找她，估计也是为了姚茵慈的事吧？
　　对方都找上门了，齐遥香没有退缩的道理。
　　齐遥香走了进去，姚母慢悠悠地放下了那杯茶，嘲讽地看着她，“齐小姐，请坐。”
　　姚母这姿势，俨然女主人一般，先客为主了。
　　“姚阿姨，你好。”齐遥香也是客客气气的，在客气之间却带着无限的疏离。
　　她坐了下来，秘书送来了一杯清淡的茶，齐遥香交待过，自己这段时间都不喝咖啡了。
　　“你知道我这一次找你，是为了什么事吧？”姚母冷冷地问，态度很不友善。
　　齐遥香淡然地看着她，“阿姨是为了茵慈而来的吧？”
　　除了姚茵慈，她想不出还有其他的理由。
　　“哼，前一段时间发生的事我了解得很清楚，其实一早我就想找你了，只不过茵慈不让而已！齐小姐，你的良心是不是被狗吃了？茵慈为了救你，烧伤了脸部和背部，你受伤算是最轻的了，可是你为了污蔑她，竟然找来了合成的图片伤害她！”
　　姚母满脸愤怒地看着齐遥香，见她这样淡定，她更是怒火攻心。
　　齐遥香冷冷地看着姚母，“阿姨，你错了，那图片是不是合成的，我已请朋友鉴定过了。再说它是当年那场意外的主导者之一交给我的，是不是合成的我说了不算，而是专家说了算。”
　　“专家？这年头有什么狗屁专家！花一点钱就可以买来了一个假的鉴定了，齐小姐，你当我们是三岁孩子，很好糊弄？”
　　姚母提高了嗓音，虽然外面的人听不到，但是却令齐遥香的耳膜很不舒服。
　　齐遥香好无言，姚母在强行夺理，她有理也说不清，只有沉默。
　　“怎么，没话说了？呵呵，你是心虚了吧？想不到用词了？”姚母冷笑地讽刺着，感觉到眼前这个女人真是可恨，“常媚这是什么眼光，居然瞧上你这种没有家世没有素质的女人？”
　　齐遥香咬咬牙，“如果姚夫人觉得那些聊天记录是伪造的，可以上法庭告我诽谤！我自认为我没有一点错，当年的事，如果真是茵慈从中挑拨离间的话，姚夫人，你还有什么底气，跟我说这样的话？”
　　“我相信我的女儿不是这样的人！呵，现在无赖还真是厚脸皮！”姚母气得双手发抖。
　　“我说了，如果您觉得不服，或者认为那些图片是假的，大可以告我诽谤！没有其他事的话，我不奉陪了！”
　　齐遥香的态度也强硬了起来，她冷冷地站了起来，自从知道姚茵慈是那个挑拨离间的人之后，她对姚家人真的很厌恶。
　　“常媚出差了吧？呵呵，难道你不知道，茵慈跟着一起去吗？”刚刚愤怒的姚母，此时唇边满是得意的笑。
　　齐遥香的心猛然一沉，她回头看着姚母那张带着得意的笑容，“如果是为了工作，我没有什么异议，我相信媚不会做出什么过分的事。”
　　她说罢，就大步地朝外面走去。
　　姚母重重地将茶杯放到了桌上，冷冷地盯着她的背影，仿佛要将她的身体盯出几个洞来！
　　齐遥香回到了办公室之后，不由得伸手揉了揉太阳穴，她这段时间忙着做设计，根本不希望姚茵慈或者姚母来生事。
　　然而刚刚姚母所说的是不是真的？
　　现在这个时候，估计常媚刚刚上了飞机，电话是打不通了，她只好深深地呼吸了好几口气，希望能平息心情。
　　齐遥香虽然在嘴上说相信常媚，但是她还是很忐忑不安，闭上眼睛小小休息了一会儿，却怎么也睡不着。
　　一点半的时候，齐遥香坐了起来，打开电脑继续修改设计。
　　心不在焉的她，有好几次差点儿将原稿都删除了，齐遥香只好停了下来，默默地离开了软件，打开了视频软件去看一些娱乐节目，好分散一下自己那烦躁的心。
　　……
　　L国，常媚黑着脸下了飞机，冷漠地走在最前面，姚茵慈提着行李，急急地跟上了她。
　　“媚，你等等我！”
　　姚茵慈喘着气，常媚走得太快了，她几乎跟不上，看着她渐渐远去的背影，她气得快哭了。
　　常媚这一次出差，是跟L国一间上市的药物研究公司交流，并且如果有不错的项目，她也会投资，而姚茵慈是被姚老爷子安排进来的。
　　那间药物研究公司只接待同类的公司人员交流，所以常媚只能以研究所的名义出差，但是她也没想到，姚茵慈被塞了进来。
　　姚茵慈站在原地，咬着唇立在原地，身后的许清冷了脸，“小姐，让我来吧！”
　　她接过了姚茵慈手中的行李箱，“别急，时间还多，你要有耐心一点，常媚虽然现在不理会儿，但是人心是肉做的，肯定会软下来的一天。”
　　姚茵慈拭掉了眼角的泪水，“嗯，我知道了。”
　　她说罢沉默地走了，许清跟在她的身后，不由得拧死了眉头，姚茵慈的病情刚刚开始，不过在研究所上班后又开朗了不少。
　　如今见到她落泪，许清好没办法，真的恨不得将常媚绑到她的身边！
　　常媚回到酒店的时候，就接到了齐遥香的电话。


第85章 
　　“媚, 你到L国了吗？”
　　“到了，你下班了？记得准时用餐。”常媚那紧绷的脸上泛出了淡淡的温柔，“这么快打电话给我, 是不是太想我了？”
　　齐遥香顿了一下，“听说……姚茵慈也一起出差了？”
　　“嗯, 不过之前我不知道她会来, 之前来的人是另外一个研究员。”常媚轻声地说，温柔地安慰着她，“不要着急，常媚小姐还没有出轨, 她的身心都是你的。”
　　齐遥香啼笑皆非, “常媚, 你正经点行不行？”
　　常媚轻笑，关上了房门, “难道你打电话来不就是因为不放心么？”
　　齐遥香抿抿唇，她是不放心, 但是另一方面, 她也想听听她的声音。两人刚刚分开才几个小时，她真的很想她。
　　“没有, 我是真的想你了。”齐遥香咬着唇，“这一次能不能早点回来？”
　　“我争取吧, 要不要视频？”
　　“不用了，我现在准备回妈妈那边过周末。”齐遥香笑了笑，并没有将姚母来访的事告诉她。
　　“好, 宝贝, 明天一早我再打电话给你！”常媚说道，快到了与客户见面的时间了, 她得先准备一番。
　　与常媚同行的不止许清、姚茵慈，还有研究所的两个资历比较老的研究员，以及小宋。
　　小宋以前在常媚的公司里上班的，后来常媚到了姚老爷子这边后，也将小宋调了过来。
　　当然他的工资也提高了三分之一，乐得小宋天天都眉开眼笑。
　　谁也不知道，他其实在内心深处讽刺着常媚，被人卖了还帮人数钱，呵，还说什么股神呢，还不是一样被下属坑？
　　接见客户的时候，姚茵慈、小宋以及那两个资历老的员工也在，一场交流下来，大家还是处得挺愉快的。
　　不过常媚却从对方那边了解到他们的药物，会在半年内于华国销售。
　　回去的路上，常媚的眉头紧皱，感觉到不太乐观。
　　其实她这一次出差并不是为了投资，而是为了探出L国这个药物研究公司的进度的。
　　这个公司成立也只有几年，之前也放过消息出来，他们公司目前研发的那种药物，跟常媚和姚老爷子投资的功效是一样的。
　　如果对方率先上市，在华国销售，自然会大大影响到遥安药物、姚氏药物公司所发行出来的药。
　　常媚投资了姚老爷子的项目，虽然对方的进度很快，但是也得一年内才能上市销售，可是这L国的进度，比他们还要快。
　　“怎么办？常总，对方的进度很快，难道您还想投资他们的公司？他们明明就是我们的对手了！”小宋在一边说道。
　　常媚淡淡地扯扯嘴角，“自然不能投资了，他们开出的条件也很苛刻，就算投入五十亿，也给我们百分之二的股份。”
　　“说得对，这条件这么苛刻，我们不能投资的。不如找爷爷想想办法，他这方面认识的人多。”姚茵慈轻声地说，“不用着急，爷爷一定有办法的。”
　　常媚淡淡地看了她一眼，“他认识的精英，都在研究所里了，怎么可能帮得上忙？”
　　姚茵慈抿抿唇，欲言又止。
　　见她拧着眉，姚茵慈又有些不忍，便温柔地安慰她：“爷爷的本事多着呢，看他愿不愿意帮你而已，不过有我出马，不会有什么事的。”
　　常媚没再说话，只是快步地朝房间走去。
　　姚茵慈看着她的背影被那扇门隔绝了，睫毛颤了颤，落到了那深蓝色的地毯上。
　　L国的天气还是有些冷，姚茵慈回到了房内，现在已是L国的晚上九点了，她走进浴室里，看着镜子里那张惆怅的脸。
　　她轻轻地抚摸一下，脸蛋光滑无比，而心头突然窜起了一个想法：对，也许那样做也是不错的机会！
　　姚茵慈咬咬牙，最终走到了浴缸边，猛然地将水温调低了，直到流出了冰冷的水，她才满意地笑了起来。
　　她脱掉了衣服，将自己置于冰冷的浴缸之中，水太冷了，冷得她直哆嗦一下！
　　不过，能令她想起旧事，这也是值得的，总比跑去她房间诱惑她的好，姚茵慈明白常媚那种人，没有什么比得起回忆更好的。
　　……
　　第二天一早，常媚起床后，就接到了许清的电话。
　　“常媚，你出来一下。”
　　常媚冷笑一声，“你有什么资格让我出去？”
　　她二话没说，将电话挂了。
　　在外面的许清满脸黑雾，没想到对方这么冷漠无情。
　　常媚慢条斯理地刷牙洗脸、换衣服。
　　然后又跟齐遥香视频了一下，这才离开房间，准备到餐厅用餐。
　　哪料一打开门，就看到许清站在外面，她在等她？
　　“你终于出来了？茵慈发烧了，但是她不肯吃药。”许清冷着脸说道。
　　常媚挑眉，“姚小姐发烧了跟我有什么关系？”
　　许清瞪着眼睛冷笑，“我不信你真的这么冷漠无情，你去劝劝她，她肯定会吃的。”
　　常媚用看傻子一样的目光看着她，“我不是她爱人，也不是她家人，我没有这样做的义务。”
　　说罢她转身朝电梯走去，许清气得几乎要炸了，“常媚！你站住！”
　　可是对方仿佛没听到她说的话，笔直的背影像在讽刺她。
　　许清的脸一阵红一阵白，她明白姚茵慈为什么无端端发烧，肯定是想制造机会。
　　可惜常媚还是不理会她，这样如何是好？
　　常媚和徐川一起外出，用过早餐之后，又接见了其他公司的重要人员。
　　她这一次见的不止一间药物研发公司，当然还有其他类型的公司，像食品、服装、电子等等，毕竟她希望能找到更有价值的投资，这些公司都是L国非常出色的公司。
　　中午十二点的时候，常媚和徐川回到了酒店，准备去订机票，因为她已拿到了重要公司的项目资料。
　　“媚……”
　　一个柔弱的声音响了起来，常媚顿了一下，朝左边看去，只见姚茵慈的房门打开着，她倚着门口，眼睛通红。
　　她的脸颊烧得红红的，尽管倚着房门，看起来她还是不怎么好。
　　一边的许清紧紧地握着拳头，正冰冷地盯着常媚看。
　　“姚小姐有事吗？”
　　“我……”姚茵慈的眼眶又是一红，“你进来，我有话跟你说。”
　　“不用了，在这里说就好了。”常媚面无表情地看着她。
　　许清忍不住了，冷喝道：“常媚，你够了！茵慈都生病了，你还要这样折磨她？”
　　“没话说？那就算了！”常媚转身阔步地朝自己的房间走去。
　　“媚……”
　　“大小姐！”一边的许清惊呼，姚茵慈的身体柔软地垂下，幸好许清连忙扶住了她。
　　常媚顿住脚步，不由得回头看着那已紧闭上眼睛的姚茵慈，沉默了一会儿，终于掉头往她的房间走去。
　　许清将姚茵慈放到了床上，连忙伸手给她掐人中。
　　常媚关上了门，站到床边，双手插袋，幽瞳沉沉地看着那个满脸通红的女人。
　　姚茵慈慢悠悠地醒来。
　　她一眼就看到常媚的脸孔，眼中掠过一缕喜欢，她颤抖着睫毛，低低地叫：“媚……我不要吃药……”
　　常媚盯着她那张脸，不由得想起了在初中时代，她和她虽然不曾交往，但是她有一次生病了，她和父亲刚刚好去她家作客。
　　她进到了她的房间里，少女依旧是烧得脸通红，扁着嘴说不要吃药。
　　当时她温柔无比地劝她吃下去，她才紧拧着眉，将医生开的药吃掉。
　　虽然那时没有什么亲昵的动作，但是那青涩的爱恋曾滋生过，如今回忆起来，常媚只觉得太遥远了。
　　“大小姐，你还是先吃药吧，常小姐在这里，快点将这些退烧药和感冒药一起吃掉！”许清温柔地说道，常媚看向了她，依稀看到了曾经的自己的影子。
　　姚茵慈用那水汪汪的大眼睛看着常媚，“媚，我其实是想告诉你……我爷爷还有一批研发人员，在一个秘密的地方进行药研……那也是属于公司的一部分，不过那些人是由他管的。”
　　常媚怔住了，眼眸发冷，“你爷爷真是聪明，居然将最精英的一部分留给自己。但如今我也是姚氏研究所的股东之一，如今对手公司比我们更快一步，你爷爷没有其他想法？”
　　姚茵慈咬唇瓣，“我回去后，好好跟爷爷聊一聊，让他……将那些研发人员先调出来。可能他们那些人，研发另一种药物。”
　　常媚颔首，“如果是这样，那就将其他项目先放放，你要跟你爷爷说明一下情况，毕竟对手如果比我们先上市发售，肯定会在一定的程度上影响到姚氏的。”
　　“你……你喂我吃药，我就跟爷爷说！”
　　姚茵慈扭捏了一下，眼中有着无数的期待，“要不，你帮我端水来。”
　　想让她喂她吃药，那是不可能的了，只能退而求次。
　　常媚皱皱眉，但她没多想，转身将在桌上的那杯水端过来递给她。
　　姚茵慈的眼眸柔情似水，她慢慢地接过那杯水，回忆着笑着说：“我还记得初二的那次……我也是生病了，烧得很厉害，可是我真的很讨厌吃药。如果不是你，我估计也吃不下去……”
　　那时医生开的药有一股臭味，姚茵慈一吃就反胃。
　　但是有常媚在身边，她强硬地逼自己吃掉了那些药。
　　常媚冷笑一声，“都过去了，姚小姐说这些还有什么用？”
　　姚茵慈的目光黯然了下来，她默默地将药放到嘴里，皱着眉喝了好几口水，将药吃了下去。
　　“爷爷那边，我会帮你搞定的。”
　　姚茵慈轻声地说道，眸光似水地看着常媚。
　　常媚淡淡地扬眉，“那就谢谢姚小姐了！”
　　“媚，你硬是要这样跟我生分吗？不要再叫我姚小姐，好不好？”姚茵慈哀求地看着她。
　　“我不打扰你们了，好好休息。”常媚没有回应她，转身朝外面走去。
　　姚茵慈怔怔地看着她的背影，眼眶又是发红，许清连忙劝道：“茵慈，不要伤心了，她好歹来看你了，慢慢来！”
　　姚茵慈苦涩一笑，“是啊，她好歹愿意来看我了，虽然我对不起遥香……”
　　许清的脸色冷了下来，之前聊天记录的事她也了解了，“她这样对你，你还要念什么情？”
　　姚茵慈抿抿唇，没有说什么，她拿起手机，给常媚发短信，“媚，注意休息，不要累着了，公司的事你也不要担心，我会让爷爷腾出那批人的！”
　　尽管这话之前说过一次，但是姚茵慈还是再重复一次。
　　这，毕竟是她和她唯一的沟通方式啊！
　　许清走到一边，将刚刚偷拍到的照片，发到了齐遥香的邮箱里去。


第86章 
　　此时的齐遥香, 正在乡下跟父母们一起管理花场，她拿着大剪，给盆栽剪掉多余的叶子。
　　口袋里的手机嗡的一下震动了起来, 齐遥香放下了剪刀，滑开一看, 是一封新邮箱。
　　她打开, 一眼就看到那张慢慢加载出来的相片。
　　相片上，常媚端着水给姚茵慈，姚茵慈的小脸嫣红，眼神温柔如水地看着她。
　　齐遥香抿抿唇, 不由得皱眉, 为什么常媚会和姚茵慈在一起的呢？
　　以她的性子, 应该不会接近姚茵慈才对，毕竟之前登山的时候, 她就非常不屑跟她说话了。
　　齐遥香的脸色变了变，无奈地将手机放回了口袋里, 顿时没有了工作的心情。
　　“妈, 我先回家了。”她擦了一把汗，对不远处的齐妈妈说道。
　　“你回去好好休息吧, 这么久都没有做过活儿了。”齐妈妈温柔地笑着说，“对了, 忘记告诉你，你和媚的好日子定在今年的九月初九，这是大吉大利日子, 记得准备一下。”
　　距离九月还有五个月, 齐遥香点头，“不用着急, 还有好几个月的时间准备。”
　　齐爸爸笑笑，“让媚准备一下，有时间就叫亲家一起出来吃个饭吧！”
　　“好的！”
　　齐遥香一一应下了，内心却不是滋味，她总感觉到常媚对姚茵慈一步步地放松，一步步地让她接近她了。
　　她回到了家里，就接到了岑橙的电话，说左子叶在墨城，约她一起出去逛街。
　　齐遥香也没心思加班做设计了，当下应下了。
　　齐爸爸当晚六点的时候送她离开家里，齐遥香没有回别墅，直接在金元广场跟左子叶、岑橙会合了。
　　“遥香，好久不见喽！哈哈，你这妞有了爱情的滋润，脸色越来越好！啧，胸好像也大了！”左子叶轻笑一声，伸手就要袭上来。
　　齐遥香白了她一眼，侧身避开，“收好你的猫爪！”
　　岑橙哈哈大笑，“看到你幸福，我们就开心了！”
　　幸福？
　　齐遥香抿抿唇，谁知道她的幸福，能维持多久呢？一时间，她居然对常媚没有什么信心了。
　　“走，姐好久没有回墨城了，我夏天的衣服都没买呢，大家一起逛逛！”左子叶笑着说道。
　　三人一起走一起聊，左子叶和那位上司有了最新的发展，据说那上司也是霸道女总裁的类型，好几次将她困在办公室壁咚了！
　　而岑橙则找到了一个好单位，但是在感情方面没有任何进展。
　　金元广场里面的商店，有服饰、首饰、美食等等，今天星期六，人流汹涌。
　　在齐遥香和朋友们一起逛街的当儿，她完全不知道在某知名论坛上，有一个帖子叫做“扒一扒常股神的那位黑木耳妻子”。
　　这名字起得太暧昧太刺激了，一发出来，立刻引来了数万人的点击。
　　当然，帖子的内容也是一点点地发上来，不少人在下面回帖催更，也有一些水军疯狂地辱骂着帖子里的主角。
　　帖子的正文，也跟齐遥香的经历很吻合。
　　“墨大的常股神已是大学的一个神话了，可是传说姐她却娶了妻，她的妻子，是同校的一个学妹。然而那个学妹在大学期间就恋过爱了，这位表面上清纯无比的女孩子，据说跟交往半年的男友早就滚过无数次床单。当然更劲爆的是，她在高中的时候勾引过别人的男友，导致那个男孩的朋友找来了小太妹，想教训她一顿……没想到就引发了一场火灾……”
　　“那一场火灾，导致一死三伤，黑木耳齐某依旧活得风生水起，到了墨大之后结交了姓岳的男友。后来姓岳的察觉她的不洁与人品问题，就将其甩掉了。因为有一次他们去旅游，黑木耳竟然爬上了我们常股神的床，被现任男友知道后，一气之下就分手。”
　　“黑木耳齐某外表单纯美好，内心却放荡不已，大家都知道常股神其实有一位未婚妻，她却用了非同寻常的手段，硬生生地拆散了别人……”
　　这帖子狗血至极，虽然经历和齐遥香有些吻合，但大部分都是黑她的。
　　更让人大开眼界的是，帖子上还放了她的相片！
　　正在逛街的齐遥香，完全不知道那个帖子，在半个小时之内有了数十万的点击，回帖量过万，大部分都是水军骂她的。
　　“遥香，这条裙子好漂亮，你快穿上看看！”此时的左子叶拿过一条红色的蕾丝长裙，比到了齐遥香的身上，“一定能将你的身材衬托出来的，哈哈！”
　　“哼，身材再好怎么样，她，配不起这条裙子。”一个冷冷的声音插了进来。
　　齐遥香等人都惊讶地回头，就看到姚母、姚峻泽和一位陌生女人走了进来。
　　那陌生女人跟姚峻泽手牵手，看起来应该是他的女朋友。
　　姚母冰冷又讽刺地看着齐遥香，唇边泛起了一个轻蔑的笑容，“店长，这条裙子不要卖给她，出多少钱也不卖给这种人！”
　　“是，姚夫人。”店长连忙走过来，这间店恰恰是姚母的名下，老板娘的话，她岂敢不听？
　　“你们这是什么意思？遥香怎么就得罪你们了？有你们这样对待客人的吗？”岑橙和左子叶一听，顿时火大了。
　　齐遥香扯扯左子叶的手，“算了，人家不卖我们也不能勉强他们，再说了……我们何必跟心胸狭窄的人计较？”
　　她压低声音，唇边有着一抹冷笑，姚茵慈一直以来都得体大方，但是姚母这类人，她真不敢恭维。
　　“请你们马上离开这里，以免脏了我们的店！”姚峻泽轻蔑地扬扬下巴，一副帝皇般的口吻。
　　“靠，你是哪里来的东西？我看你比臭水沟还要脏，我们脏？你一个大男人说出这样的话，真是笑死人了！”岑橙冷笑一声，爆了粗口。
　　姚峻泽马上眯起眼睛，若不是周围太多人围观，他早就让保安动手了。
　　“不脏？齐遥香小姐，你不仅仅抢了我妹妹的未婚夫，还用伪造的聊天记录污蔑我妹妹，你这种人人喊打的小三，还真有脸皮出来逛街？”姚峻泽冷笑一声，男人又怎么样，又不是所有男人都大气。
　　周围的人对着这里指指点点，“小三”“b子”“不要脸”等字眼隐隐约约地传入了齐遥香的耳朵眼里。
　　“你们的脸可真大！”齐遥香气得脸都红了，“说我是小三，抢了茵慈的未婚夫？可笑！早在十年前你们忘恩负义，没有援助媚的爷爷，婚约早就取消了，现在还有脸说她是茵慈的未婚夫？姚夫人，姚先生，我早就说过了，你们有足够的证据，大可以靠我诽谤！何必在公众场合来对我发难，这不是小人行为吗？”
　　“就是，你们一家人都不要脸！明明我们的常女神早就没将你们家茵慈放在心上，硬说她是你女儿的未婚夫？可不可笑？”
　　“不是一家人不进一家门！难怪常师姐不要姚茵慈，活该！”左子叶和岑橙马上讽刺着笑道。
　　“闭嘴！”姚峻泽大怒，他的女友也是一副尖刻相，“峻泽，你何必跟狗计较呢？”
　　“狗嘴里吐不出象牙来，啧，我们还是走吧，要不然被疯狗咬一口，那就麻烦了！”
　　左子叶冷笑一声，齐遥香也冷冷地扫一眼脸色发白的姚母，转身就走。
　　姚峻泽阴冷地盯着齐遥香的背影，待她们走远，马上摸出手机，走到了安静的走道，打通电话之后压低交待那边好几句话。
　　这一边，左子叶和岑橙都气疯了。
　　“遥香，姚家人这么放肆，你怎么不让常媚好好教训他们一顿？”
　　“就是，太过分了！居然这样说你！”左子叶说道，两人都为好友打抱不平。
　　齐遥香拧着眉，就算逛街也不开心了，原本想借着逛街调节一下心情的……
　　“算了，嘴巴长在别人的身上，我们也管不了这么多。”齐遥香轻声地说，“我们不要跟疯狗计较。”
　　“之前你还说那个什么姚茵慈多好多好，我看未必！”岑橙冷哼一声，“就她家人这么恶心，她也好不到哪里去！”
　　“对啊，遥香，你这一次，交友不慎了！”左子叶也为好友鸣不平道。
　　“好了好了，等一会儿我请你们吃东西，先买衣服，消消气！”
　　齐遥香连忙劝说道。
　　后来三人逛到一间不错的店，三人一口气买了几千块的衣服，这才消了一些气。
　　齐遥香终于明白，为什么女人在生气的时候，千万不要买东西，因为气在头上，就不会再心疼自己的钱包了。
　　齐遥香请两个好友到了北边的网红小吃店内，大扫一顿美食，满足之后左子叶和岑橙终于消气了。
　　齐遥香觉得这间店的鱼丸子非常好吃，就让老板给打包了一碗，还让他给了一些汤，好让自己回家下面去。
　　只是没想到大家一起走出小吃店的时候，一群女人突然涌了上来。
　　“就是她，那个臭小三！”
　　“那个发骚的女人在不同场合勾引男人，该打！”
　　“上去抓破她的脸皮，看她还要不要脸！”
　　齐遥香三人顿时傻了眼，意识到到不妥，因为她们针对着齐遥香，看样子一定是有人找来寻她麻烦的。
　　毕竟跟常媚领证后，齐遥香再也没有跟哪个男人有过什么来往，连以前想追求她的安秋谓都没有联系了。
　　“快跑！”
　　齐遥香低喝一声，将打包的汤丸子一泼，就泼向那群冲向她的妇人们！
　　那些被请来的女人们尖叫了起来，纷纷抱着头欲避开那些汤水。
　　趁着这个空档，齐遥香三人一口气就逃出了很远。
　　等那些女人都回过神来的时候，齐遥香三人早就逃得没影子了。不过在逃跑之间，齐遥香摔了一跤，摔得手心都擦破了皮，好痛。
　　“遥香，你没事吧？”岑橙连忙拉起了她，看了看身后，那群女人没有跟上来。
　　“我没事！”齐遥香被拉了起来，看了看破了皮的双手，“那群八婆这么疯狂，看样子是针对我来着，对不起，我连累你们了！”


第87章 
　　齐遥香好不内疚, 好好的一次聚会，却因为她而搞成了这样。
　　左子叶气得眼睛都红了，“我看就是刚刚那个什么姚狗弄来的, 我从来没见过男人这么可恶！还男人，我看他畜生都不如！”
　　“对, 正常男人怎么会这样说话？毕竟公众场合, 可是他连男人的半点风度！真是恶心！”岑橙也跟着鄙夷道。
　　“这一次一定要让你家老常好好教训他们，好气人！”左子叶气着说道。
　　齐遥香抿抿唇，眼眶微微发红，她差点儿被那群女人围攻, 可是常媚居然还给姚茵慈端水！
　　姚家人, 都不是什么好东西！
　　齐遥香一想起那些聊天记录就心里不舒服了, 如果没有王如楠，她还不知道内情呢, 也不知道要被姚茵慈骗多久！
　　“对不起，下次我们换个城市聚会吧！”齐遥香轻声地说道, “下次我请你们！”
　　“遥香, 你不用内疚，我们都是好朋友, 幸好你刚刚机智，要不然……你估计也会被划花脸, 她们人多，就算有人报警也来不及了！”左子叶低声地说，拍拍她的肩膀, “走, 我们送你回家。”
　　齐遥香感动得无以复加，红着眼说声谢谢。
　　刚刚的事发生得太突然了, 虽然要调查起来挺难的，但是有常媚在，她相信不会是难题。
　　只不过齐遥香没想到姚母这些人会这么恶心，居然用这种下三滥的手段对付她！
　　三人叫了出租车，将齐遥香送回家之后，才一起离开。
　　齐遥香提着几个袋子到家里，一脸的疲倦。
　　她将袋子扔到一边，无力地坐到了沙发里，这才发现自己的冷汗都将衣服湿了一大半了。
　　齐遥香拿出手机，拨打了常媚的电话号码，“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　齐遥香的心情低落不已，她怎么又关机了？难道回国登机了吗？
　　她伸出了双手，展开手心，双手手上擦破了一层皮，伤口已发暗了。
　　齐遥香轻轻地吹了吹疼痛不已的手心，想起之前的遭遇，不由得鼻子一酸，竟然感觉到有些委屈。
　　偌大的别墅很安静，之前常媚在的时候，她并没有发现，如今才发觉得这房子真的很安静，安静得让她心慌。
　　齐遥香重新站了起来，将几个袋子拎上楼，虽然买了新衣服，可是她一点也高兴不起来。
　　她没有心思开电脑，找来了睡衣打算洗澡。
　　洗澡出来之后，已是半个多小时后了，齐遥香继续拨打常媚的电话，那边还是关机。
　　这一夜，齐遥香无眠。
　　到了凌晨四点多的时候，她才有了一些睡意，那是她熬累了的。
　　迷迷糊糊地睡了两个多小时，齐遥香再次醒来，一醒来就接到了常媚的电话。
　　“我到机场了，等会儿一起吃早餐？”
　　那边传来了常媚的声音。
　　齐遥香的心这才放下，原来昨晚打不通，是因为她坐飞机了。
　　“嗯，好。”齐遥香暗中松了一口气，不知道为什么，她竟然有些担心她在那边呆太久了。
　　齐遥香放下手机之后，看了下时间，已是早上的七点了。
　　她起床刷牙洗脸，然后在别墅的健身房里跳了半个小时的操，回到房间换衣服的时候，才发现常媚之前打过电话来。
　　齐遥香连忙拨打回去，“媚，有什么事吗？你回到家了？”
　　她以为常媚会问她要吃什么，哪料那边的常媚声音低沉，“遥香，你先吃着，今天早上我可能回不去了。”
　　齐遥香的心猛然一沉，“怎么了？”
　　还没等他回答，那边隐隐约约传来了姚茵慈的声音，“媚，这是你的早餐。”
　　她在跟姚茵慈吃早餐？！
　　齐遥香有些窒息，心像被什么捅了一下，有些痛。
　　“等我回去跟你解释。”
　　常媚在那边率先挂了电话。
　　齐遥香怔怔地握着手机，交往这么久，她还不曾提前挂过她的电话，可是这一次，她跟姚茵慈一起吃早餐，还提前挂了她的电话！
　　一种危机感涌上了心头，之前她以为常媚不会跟姚茵慈亲近的，可是现在看来，她太自信了！
　　齐遥香的鼻子发酸，看了一眼那还微微疼痛的手心，心情更差了！
　　……
　　在一座郊区的房子里，这里很安静，因为靠近山，所以周围的房子也很少。
　　常媚坐在餐桌边上，打量着那一批研究人员。
　　下机之后，姚茵慈说要将她秘密带到这里来看看，在此之前，她并没有得到姚老爷子的同意，也没有询问过她。
　　“你爷爷知道我们来了这里吗？万一他知道的话……”常媚眯起了眼，伸出如玉的手拿起了筷子，吃起了早餐。
　　“不用怕他，反正之前他都将我带到这里来过！”姚茵慈吐吐舌头，笑得弯了眼睛。
　　一边的许清皱着眉头，她只知道这个研究所是姚老先生非常重视的地方，外人都不透露的。
　　姚茵慈被带来这里过，是因为她毕竟是姚老先生的孙女，也是研究人员之一，带她来这里，是为了方便介绍她给这些老研究人员。
　　这里的研究人员有八位，个个都是四十多岁的老研究员，他们在药物研究方面作出的贡献可不小，姚老将他们拉拢起来，也花了不少的人力财力。
　　“你看，那个就是上过国外杂志的高非先生，那位是……”姚茵慈小声地给常媚介绍着。
　　常媚淡淡一笑，“你之后给我做一份名单吧，好让我知道他们辉煌的人生经历。”
　　见常媚对自己笑，姚茵慈高兴得晕了，她连忙点头，“好啊。”
　　许清忍不住开口道：“茵慈，之前你爷爷不是交待过你，这个地方不能……”
　　“媚又不是外人，她可是我们研究所的股东！”姚茵慈埋怨地看了一眼许清，“反正你不要告诉爷爷就是了，我先跟爷爷沟通一下，看他能不能将他们调到外面去参与现在的项目，毕竟对手的新药很快就要上市了。”
　　“是的，为了抢夺市场额和客户，必须提前比对方发售药物。”常媚淡声地说道。
　　许清看了一眼不远处那些吃早餐的研究人员，只好闭嘴了。
　　姚茵慈坐在常媚的身边，一边吃，一边偷偷地打量着她。
　　她连吃东西的举止都那么优雅，那么迷人，让她怎么看也看不够，看不腻。
　　想到她没有回家陪齐遥香，却陪她在这里，虽然知道她是为了项目而操心，但是姚茵慈还是很高兴。
　　她对她，再也不像之前那么冷漠了。
　　吃过早餐之后，常媚准备离开了。
　　“媚，今晚我们约爷爷吃饭怎么样？”姚茵慈连忙叫住她。
　　常媚看着姚茵慈那双柔情似水的眼睛，“你跟你爷爷沟通好再说吧！”
　　“好啊，我一定会给你争取这些优秀的研发人员的！”姚茵慈胸有成竹地说道。
　　常媚头也不回地走出研究所。
　　姚茵慈痴痴地看着她那窈窕多姿的背影，不由得咬咬粉唇，紧握着拳头。
　　为了得到更多的机会，她一定会求爷爷让这些研究人员参加现在的项目的！
　　“茵慈！”许清看着姚茵慈那温柔深情的目光，内心不好受，像被什么挖空了一样。
　　“阿清姐，你刚刚看到了没？她刚刚对我笑了！”姚茵慈高兴无比，露出了灿烂的笑容。
　　看到这个笑容，许清顿住了，难得见她这样笑，她便再也不说什么。
　　常媚虽然和齐遥香领证了，但那又怎么样？结婚也可以离婚的，只要她的茵慈高兴就好。
　　……
　　常媚回到家的时候，齐遥香正在健身房里挥汗如雨。
　　“吃了早餐了吗？”她的手里提着一份她最喜欢吃的早餐，知道她肯定不高兴了。
　　齐遥香仿佛没听到一样，仿佛在跑步机上不断地迈开着那双修长的腿。
　　她的汗水从额头滑了下来，身上的运动服都湿得差不多了，突出了她那优美的线条。
　　看着她那诱人的曲线，常媚只觉得心头一热，眼神微暗了下来。
　　她走过去将早餐放下，伸手将跑步机按停了。
　　“你这是干什么？”齐遥香生气地掉过头，冷冷地看着她。
　　常媚淡淡一笑，素手缠上了她的腰部，“怎么，生气了？你是不是还没吃早餐？这样自虐是不对的，来，先吃了早餐再说！”
　　齐遥香的确没有吃早餐，没那个心情。
　　见她一脸的温柔，可是姚茵慈的声音还是让齐遥香的脸阴沉了下来，她拿开了她的手，哪料常媚又再次缠上来。
　　她的手搂得紧，她根本就拿不开，齐遥香急了，生气地叫起来：“快放开我！”
　　“吃醋了？”常媚轻笑一声，伸手捏了捏她的鼻子，“休息半个小时吃了，好不好？”
　　刚刚运动停下来，是不能立刻吃东西的。
　　齐遥香扭过头不去看她。
　　“别生气，好不好？”她低哑地说，压下去吻住她的耳垂。
　　齐遥香刚刚跑得太厉害了，耳背也淌着汗，可是这个女人竟然一点也不介意，就这样吻上来了？
　　她轻嘤一声，往后一仰，避开了她的吻，“别碰我！”
　　“傻瓜，别生气，姚茵慈带我去看她爷爷的秘密研究所，所以我才跟去看看。那批研究员对我们来说很重要！”常媚温柔地笑，“要不然……我等会儿补偿你？”
　　齐遥香紧咬着唇瓣，不说话。
　　之前本来想将遇到到姚母、姚峻泽的事跟她说一下的，因为她觉得后来的那群女人，肯定是姚家的某个人找来的。
　　可是她生气，一时间也不想提起。
　　“乖，擦擦汗！”常媚拿过一边的干毛巾，给她擦掉额头上的汗水。
　　齐遥香的头发都湿掉了，常媚有些心疼，“怎么突然间加大了运动量？你累不累？”
　　齐遥香喘着气，她累不累？累，身体累，心更累！


第88章 
　　见她还是紧抿着唇不说话, 常媚轻笑，“小香香，这一次生气生得到有些久哦！”
　　她说完, 便将她的手拉了起来放到了自己的胸口处，“我的心还在这里, 还是你的……”
　　“咝……”
　　齐遥香的脸色微微一变, 她用力一按，碰到了她手心上的伤口了。
　　“怎么了？”常媚皱眉，将她的手心翻开一看，见手心处擦破了一块皮, 伤口有些大, 脸色一沉, “这是怎么回事？”
　　“没事，不用你关心！”
　　齐遥香没好气地抽回了手, 冷冷地回应着。
　　常媚知道她还没消气，干脆伸手过来定住她的脑袋, 狠狠地堵上了她的唇。
　　齐遥香瞪大眼睛, 她现在全身是汗，很脏好不好？
　　可是她居然还是吻下来！
　　女人的气息疯狂地席卷着周围的空气, 让她窒息不已，全身都软得不像话, 她轻嘤一声，常媚移开，吻到了她的脸上去。
　　“不要……有汗水……”齐遥香连忙叫道。
　　可是常媚不理会, 继续温柔地流连在她的唇瓣, 齐遥香被吻得小脸通红，她刚刚运动下来, 连气都喘不过来，如今她又这样对待她，是不是有让她窒息的打算？
　　幸好常媚适时离开她的脸，却厚着脸皮笑道：“嗯，汗水咸咸的，不如你嘴甜。”
　　“常媚！”
　　齐遥香瞪着她，见她死皮赖脸地笑，一点女霸总的气质也没有，扑哧一声，她憋不住笑了。
　　“笑了就好了，不要生气了，你要知道我非常重视那个项目……比我的生命还要重要，你明白吗？”常媚轻声叹息着说，“有一天，你会明白的。”
　　齐遥香抿着唇，她才不想明白什么。
　　“告诉我，你这手心是怎么回事？在哪里摔跤了？”常媚重新拿起她的手，突然想起了什么，又拿起她另一只手看了看。
　　见另一只手也有伤，常媚更是拧着眉，“怎么这么不小心？”
　　齐遥香冷笑一声，“不是我不小心，而是我迫不得已了。今晚我跟子叶她们逛街，遇到了姚阿姨和茵慈的大哥，你猜他们怎么对我？”
　　常媚听罢，眉头皱得更紧，握着她的手也紧了紧，“他们为难你了吧？”
　　“你真是了解他们，他们当着众人的面骂我不要脸，小三，还说我们脏了他们的空气。当然这种程度我不会放在心上，但是我们出来的时候，遇到了一群女人，指着我骂我是小三，说我勾引男人，还要将我的脸抓破。要不是我将丸子汤扔向她们，估计我现在的脸都不能见人了吧？”
　　齐遥香讽刺地笑着说，定定地看着常媚。
　　她希望常媚听到这里，决定不再和姚家合作。
　　就算合作，也少点到研究所那边去。
　　这样一来，他和姚茵慈就没有接触机会了。
　　常媚的脸色顿时阴鸷不已，声音冷了不少，“我会调查清楚这一件事是谁干的。”
　　“为什么你不觉得是姚阿姨或者姚峻泽？姚峻泽太不像男人了，在公众场合也不维持自己男人的形象，还跟姚阿姨一样小气巴啦。”齐遥香抱怨地说道。
　　常媚吻吻她的额头，“放心，他们伤你一点，我还他们十倍！只是……现在还不是时候。”
　　“不是时候？”齐遥香惊讶地看着常媚，她以为她立刻出主意教训一下他们呢？
　　“不过可以制造一些难题让姚峻泽不好过。”看到齐遥香的表情，常媚低笑一声，“你放心，我会做得干干净净，也会让你觉得大快人心的！”
　　听到这里，齐遥香才暗暗松了一口气。
　　“媚，你以后……还是少点去研究所那边，好不好？”齐遥香低声地说。
　　常媚伸手理了理她那凌乱的头发，“傻瓜，我就算去了，也不会做出什么对不起你的事的。”
　　齐遥香有些失望，并不是她不相信她，而是觉得姚茵慈这个人心机很深，要抢一个男人，估计会比何映雪还拿手！
　　“傻瓜，别生气！”常媚低笑一声，吻了吻她的手背，“给我四个月的时间，等我做好了研究所的那个项目，我就可以不去那里了。”
　　“你都不懂药物研发，去那里能做什么？”齐遥香奇怪地看着常媚，越来越感觉到她的奇怪。
　　“我不懂药物研发，但是我懂得资金周转，调整等等。像哪种药物元素要额外投入金钱让研究员去下血本研究……这些，我还是懂的。”常媚轻笑着说，拿着毛巾再次给她擦擦锁骨下的汗水。
　　盯着那诱人的事业线，常媚的眼神更是暗了一下，她有些饥渴地将她拉入怀里，又去吻她的樱唇。
　　齐遥香连连推她，“别这样……我很脏。”
　　“不脏，你的一切都很甜美。”
　　“你刚刚不是说咸吗？”齐遥香冷哼一声，推开她站了起来，做了一下拉伸运动，结束这一次的运动。
　　常媚在一边看着还有些气鼓鼓的女人，目光更暧昧，“昨晚我梦到你爬上我的床了。”
　　齐遥香白了她一眼，没理会她，她的身材条线完美诱人，就算做拉伸运动，依旧美得惊心动魄。
　　常媚几乎受不了，只怕自己继续看下去就会忍不住地想……
　　她扭过头，“你主动撩我，啧，真的很怀念昨晚那个梦。”
　　齐遥香又白了她一眼，索性走出健身房，到阳台上去做拉伸了。
　　她回来了，可是齐遥香一点也不开心。
　　因为她并没有答应她不去研究所，不知道为什么，她感觉到现在的常媚，越来越不像以前的她了。
　　以前的她，对她可谓是百依百顺，就算姚茵慈来缠她，她也不会给她好脸色。
　　然而现在呢？齐遥香想到这里，心里沉重不已，感觉到常媚还是有秘密在瞒着她的。
　　拉伸运动做得差不多了，常媚走出来，伸手搂住她的小蛮腰，另一只手拿着毛巾继续给她擦汗。
　　齐遥香避开她的手，冷冷地夺过了那条毛巾，“我自己来。”
　　“别这样，好不好？”常媚无奈地叹息，“我的身心都给你了，你还嫌弃什么？”
　　齐遥香认真地回过头，盯着她的眼睛，“既然这样，那你就不要去研究所。”
　　“我不想你跟姚茵慈有什么牵扯，毕竟你们是……”齐遥香的话还没说完，手机就震动了起来，她连忙跑过去拿起来，却是左子叶的电话。
　　齐遥香二话不说接过了，左子叶在那边夸张地叫道：“遥香，不好了，不好了！那些王八蛋居然在最热的论坛黑你！啊啊啊啊！气死我了，他们说的话好难听！”
　　“黑我？在哪个论坛？”
　　“我在微信发链接给你了，你看看！我气炸了，好气好气！”左子叶激动地叫道，口气也充满了愤怒。
　　齐遥香深深地吸了一口气，“好，我先挂了电话。”
　　她说完，马上打开了微信，果然有左子叶发过来的一条链接。
　　齐遥香点开了链接，就进到了当前最热门的论坛上。
　　这个论坛每天都有数亿的流量，它以感情、娱乐等等热闹的版块著名的，齐遥香平时倒是少上这个论坛。
　　因为这个论坛充满了负能量，不是婆媳问题，就是丈夫（老婆）出轨啊，或者扒某个明星、红人什么的，齐遥香以前进过一两次，看到这种帖子很是无言。
　　所以从此以后，她很少点进这个论坛，可是没想到居然有水军在这里开贴子黑她。
　　常媚走过来，也凑过来看，看到了那个难看的标题，顿时黑了脸！
　　她马上抢过齐遥香的手机，往下拉，看着上面那些黑点满满的内容，脸色难看至极！
　　“给我看看！”齐遥香狠狠的拧着眉，想要夺过手机。
　　“你不要看了，看了心情会更不好。这件事我会让人处理好的。”常媚冷声说道，退了出来，将左子叶发给齐遥香的链接删除掉。
　　齐遥香无奈地揉揉太阳穴，她又不是明星、网红，没想到嫁给了常媚之后，居然也成为了值得黑的一个女人了。
　　不过她还是别看那些跟贴什么的了，反正大部分都是骂她的，这种负能量的帖子，还是眼不见为净。
　　常媚拿出手机，拨了徐川的电话。
　　“马上将XX论坛上的那个帖子黑掉，同时查清楚IP，看看到底是谁干的！”
　　“常总，这是发生了什么事？我看看！”徐川惊讶无比，等他打开网页看到那个帖子，不由得倒抽了一口冷气！
　　居然有人将好好的齐遥香黑得不成样子了！这些水军真是可耻，网络暴力从来是粗暴的，心理脆弱的人看了估计会有消极的心理。
　　“好，常总，我马上行动！”
　　徐川在那边应下了，常媚挂了电话，柔声地对齐遥香说：“别生气，你嫁的人太优秀了，所以有些人肆意地抹黑你。”
　　齐遥香无言地抿抿唇，这女人能不能不要这么自恋？
　　“吃早餐吧，这是你喜欢吃的百合瘦肉粥，你最喜欢的那家店。”常媚淡笑着说，拉着齐遥香到桌子边坐下。
　　这家店在附近很有名，齐遥香有时候也会去那里吃早餐。
　　她的脸色并不太好，“我觉得……黑我的人，也是姚家的人，他们这样对我，只不过想我离开你，让茵慈得到你而已。媚，你能不能答应我不要再去……”
　　“遥香，我说过了，那个项目对我很重要，所以我不能不去……”
　　齐遥香顿住脚步，有些生气地看着常媚。
　　这是她们婚后第一次产生矛盾，齐遥香咬着唇瓣，“媚，你让我好失望！”
　　常媚紧紧握着她的手，“别失望，等下在床上补偿你！”
　　“你走开！”齐遥香委屈得想哭。
　　姚家人做的事太过分了，如果昨天晚上她迟钝一些，这一张脸估计都被划花了！
　　然而常媚居然不愿意听她的话，她又不是让她撤资，为什么这样固执？
　　齐遥香甩开了她的手，大步地朝外面走去，常媚猛然地在后面抱住她，温热地吻在她的耳垂上。
　　齐遥香的娇躯微微一颤，这个女人好不要脸，就会耍这样的手段。
　　“别生气，好不好？乖，宝贝……我这个人一生一世都是你的，嗯？如果我跟姚茵慈有关系，那我以后都禁欲？”
　　常媚温柔的声音在耳边响起，热气喷在她的耳垂上，齐遥香哆嗦了一下，“你快放手！”
　　“乖，听话，先吃早餐，你都饿了这么久了，虽再让我心痛了。”


第89章 
　　常媚将她抱到了桌边, 一手搂着她的腰，另一手拿起了银勺子，亲自送一口粥到她的嘴边。
　　齐遥香扭过头, 不理会她的示好。
　　常媚低笑，“乖, 你不吃的话, 我用嘴喂你？”
　　她气鼓鼓的，常媚真的将那口粥含到了嘴里，放下了银勺子，用力地定住她的脑袋。
　　“啊……你干什么？”齐遥香惊叫, 看到她眼底里戏谑的笑意, “你……我不用你喂！”
　　“你不听话, 我就用嘴喂你！”常媚含糊地说，看样子就要亲下来。
　　齐遥香吓得连忙往后仰, “我自己吃，我自己吃！”
　　常媚的眼底抹过了一缕胜利的光芒, “嗯, 这才乖！”
　　她松开了手，齐遥香狠狠地瞪了她一眼, 拿起勺子开始吃起来。
　　常媚微笑着看着她，另一只手却紧握着她的左手, 丝毫不松开。
　　不一会儿，他就接到了徐川的电话，“总裁, 事情我们处理好了, IP地址的话……是一间黑网吧，那里虽然有摄像头, 但是光线太暗了，根本就看不出是谁上传的帖子。”
　　常媚冷笑一声，“那人真是够聪明！不过继续调查，不管用什么方法，也要将那个人揪出来！”
　　敢欺负他女人？那是作死！
　　“好的，我知道怎么做了。”
　　“另外，调查一下昨晚在金元广场出口的那些女人到底是谁雇佣来的，姚峻泽那小子很不安分，给他制造一些麻烦，不要让他太闲了。”
　　“是！我会让人做点手脚，总裁，要不要做大一点，好转移视线？”
　　“可以！”常媚淡声地说道。
　　齐遥香听到这里，心里才好受一些，她还以为她不肯对付姚峻泽的，没想到她也没有看在姚茵慈的面子上放过他。
　　常媚挂了电话之后，发现小东西的脸色缓和不少，“今天是星期天，要不要一起回你妈妈家？”
　　齐遥香抿着唇，心情不好，不想回去，生怕父母看出什么异样来，“不用了。”
　　“那我们去海边吹吹风？”
　　“不用了！”
　　“老婆，别生气！”常媚拍拍她的肩膀，“以后你多多惩罚我，或者……榨干我？嗯，这样我就没力气跟别的女人玩暧昧了！”
　　齐遥香冷笑不已，“你要玩暧昧，就算将你榨成干尸也管不了你。”
　　常媚揉揉眉心，“老婆，你应该相信我。”
　　齐遥香沉默了下来。
　　现在跟她说什么，她都不会改变自己的主意的，现在的她才意识到这个女人，原来固执得可怕！
　　想到固执两个字，她的心猛然一跳，难道……她对姚茵慈真的还有余情，才会固执地娶她来气姚茵慈？
　　不对，常媚不像那种拿婚姻开玩笑的人，只是现在的她，让她感觉到非常陌生，仿佛自己从来没有深入地了解过她一样。
　　齐遥香第一次感觉到心是那么乱，她也不知道是怎么吃完那份早餐的，只觉得食之无味。
　　不过接下来的日子，她倒是没有再接到什么暧昧的照片了。
　　上次的照片也只是端个水，没有什么亲密行为，虽然齐遥香的内心也不舒服，毕竟之前常媚可是很抗拒姚茵慈的。
　　继续忙碌的日子，齐遥香已将参赛的作品设计了出来，但是总觉得不太满意。
　　眼看着日子越来越近了，大赛作品展示的日子定在了六月六号，只剩下一个多月的时间，齐遥香不仅仅要做好自己的设计，还要为自己的作品忙碌，实是抽不出什么时间去关注姚茵慈。
　　不过常媚倒是对她温柔体贴，除了去研究所的那一两个小时，其他时间她都能看到她。
　　这一天，姚茵慈正在研究所处理新做的项目，姚老爷子赶到了，“茵慈，你跟我出来一下。”
　　姚老爷子的脸色凝重至极，姚茵慈连忙欢喜地年地一眼常媚，“爷爷，您来啦？是不是考虑好我之前所说的事了？”
　　姚老爷子冷冷地扫了一眼常媚，“你出来一下。”
　　姚茵慈跟了出去，姚老爷子坐进了车子里，冷着脸看着自己那漂亮的孙女。
　　“爷爷，你怎么啦，怎么绷紧着脸啦？快告诉我是怎么回事？”姚茵慈一上车就撒娇，笑容灿烂而动人。
　　姚老爷子皱紧了眉头，“茵慈，你怎么没告诉我之前就将常媚带到了我们的秘密研究所里？”
　　姚茵慈之前跟他提过，要将那八个研究人员转移到这里来，帮助常媚将手上的项目完成了，让新药加快上市的速度。
　　“爷爷，这有什么呀？媚她又不是外人！再说她非常想让我们的现在研究着的这种药早点上市嘛，您要是不答应，给对手提前上市的机会，那岂不是太吃亏了？”姚茵慈抿着唇，“爷爷，您就答应我们嘛，将高叔他们转移到这里来，完全这个项目之后，再去研究您的构思的药物，好不好？”
　　姚老爷子皱皱眉，透过玻璃窗看到坐在研究所里的常媚，她正认真地跟小宋沟通着什么，她这段时间的确为了研究所而奔波忙碌着。
　　“您又不是不知道，L国那边的对手公司，透露出了他们快上市了，现在广告都打起来了，您不着急吗？”姚茵慈轻声地说，“爷爷，他们这么快出预告，就是有信心将药做出来，所以我们没有时间了！”
　　姚老爷子点头，“他们打了广告，我们也可以打。通常一个药的预告时间都会提前，他们能在年前上市都算不错了。”
　　“可是我们也要提防啊！爷爷，媚不是外人了，她现在也给我们研究所再次投入一亿，虽然这点钱在您的眼里不算什么，但是证明她很重视这一次的项目的。”姚茵慈的话，让姚老爷子那紧皱的眉慢慢地松开来。
　　他认真地看着姚茵慈，“茵慈，她没有向老高他们过问秘密研究所研究着的项目吧？”
　　“没有啊，我们只是打了个招呼，全程没有沟通什么的。”姚茵慈摇头。
　　“那我得考察一下，最快也要在一个月才能将那些研究人员调过来。”姚老爷子说。
　　姚茵慈撇撇嘴，“太慢了，爷爷，您就让他们放放手中的项目吧！”
　　姚老爷子淡淡一笑，“茵慈，有些事你不懂的，你不要着急，一个月后我就会将他们调过来了。”
　　姚茵慈见他态度坚决，也不再劝什么，毕竟姚老爷子能让步已非常不错了。
　　他那个宝贝研究所，可是从来不让外人进去的，除了她这个宝贝孙女以及那八个研究人员，都没有人知道那是一处药物研究所。
　　“爷爷，您从来不肯透露那个秘密研究所在研究什么，那是不是很重要的药物啊？”姚茵慈扑闪的大眼睛里充满了好奇。
　　姚老爷子的脸色一下子凝重了起来，“的确是很重要的东西，但是这也是不能泄露的。”
　　“我是您的孙女，您也不能泄露一点东西？”姚茵慈有些失望。
　　姚老爷子笑笑地摸了摸她的脑袋，“傻瓜，这是机密，任何人都不能透露呢！”
　　姚茵慈摸摸鼻子，老一代的人，都喜欢搞神秘呢！
　　……
　　一眨眼就到了五月份了。
　　齐遥香连续了运动三个月，现在连马甲线都隐隐可见了，身体素质好了很多。
　　所以这一晚，常媚将剩下的安全、套，全部扔进了垃圾桶里。
　　“亲爱的……我们以后不用套、套了，嗯？”齐遥香一从浴室出来，头发都没来得及擦，她就从身后抱住了她纤细的腰。
　　齐遥香的脸微微一红，“不用套那让我吃药啊？”
　　“傻瓜，我们准备要孩子了啊！”常媚轻笑，吻吻她那张白皙粉嫩的脸。
　　齐遥香拿过了毛巾，常媚接了过来，“我给你擦。”
　　齐遥香乖乖地坐在床边，看着镜子中那个认真为她擦头发的女人，“媚，你说我要不要买点奶粉补补身体？”
　　“可以，不过我们日常三餐都是按照专业厨师开的食谱，那可是备孕女人的食谱，我也跟着吃了三个月。”常媚笑着说道。
　　齐遥香笑了笑，“那怎么不见你胖起来呢？”
　　“每天用在你身上的力气这么多，怎么能胖得起来？”某人暧昧地笑了笑，俯身吻了吻她的耳垂。
　　齐遥香的身体微微一颤，恼怒地叫道：“常媚！你正经一点！”
　　“难道我说的不是实话吗？每天早上……晚上用在你身上的力气太多了，还要运动，感觉我这日子过得真忙！”
　　她笑着放下了毛巾，拿来了电吹风，给她细心地将长发吹干。
　　齐遥香的双颊泛着红晕，默默地看着镜子中那忙碌的女人，虽然之前有些不快，但是她对她，还一直这么贴心。
　　“好了！”女人的声音响起，她才回过神来，她的唇已然压了下来了。
　　“啊……你这么急干什么？”齐遥香被电吹风吹了一轮之后，身体都有些发热。
　　常媚吻上她的唇，含糊地说道：“急着造人！”
　　齐遥香轻嘤一声，所有的抗议都被她吞进了肚子里……
　　房中的气息紧急上升，春色一片……
　　齐遥香不知道自己浮沉了多少次，等某人彻底满足了，她已跟一滩水一样躺在床上，整个人像镀上了一层粉色。
　　常媚抱起了她往浴室走去，洗干净之后又换了床单。
　　齐遥香打了个呵欠，常媚却还没有躺下，而是来到了柜台上拉开了那个白色的柜子，拿出了一个方形的红色锦盒。
　　“亲爱的，这是我们的婚戒，看看喜欢么？”
　　常媚打开了锦盒，一对情侣钻戒便出现在齐遥香的眼前。
　　情侣钻戒上，一只钻戒刻着常媚名字缩写，另一只自然刻着齐遥香的名字字母缩写。
　　钻石以心形为主，设计得华美无比，在明亮的灯光下散发着璀璨的光芒。
　　“好美！”看着那折射着光芒的婚戒，齐遥香由衷地叹息着。
　　常媚轻笑一声，“你喜欢就好！”
　　她取了那枚钻戒，小心翼翼地套在她的手上，“虽然我没向你求婚，但是我们之间不需要太老套的程序，对不对？”
　　齐遥香扑哧一声笑了出来，伸手戳戳她的额头，“你呀，真是懒人！”


第90章 
　　“怎么？你如果想要我重新求婚的话, 也是可以的。那我让人准备一下，在下个月挑个好日子求婚？”常媚挑着眉，齐遥香摇头, 她说得对，她们都领证了, 如果要搞求婚的话, 又要浪费好多人力财力。
　　反正，这个女人已是她的了。
　　“不用了，你有这个心意就好了！”齐遥香说道，她轻轻喘着气, 常媚温柔地吻吻她的唇瓣, “还是我老婆好。”
　　齐遥香靠在她的怀里, 沉沉地闭上眼睛。
　　日子还是那么忙碌，公司里的订单也越来越多, 有的是国际大公司的订单，有的是一些小有名气的网线、艺人的订单。
　　因为齐遥香之前给安玥瞳做的婚纱不错, 所以也引起了不少人的注意。
　　齐遥香和乔素安等人主打一线, 将重要的婚纱都包揽下来。
　　这天齐遥香刚刚来到公司，打开了电脑, 凌小雅就走了进来，“遥香姐, 我的参赛作品又做了一套，你要不要看看呀？”
　　“抱歉，我有些忙, 可能不能给你细细指点了。”齐遥香笑了笑, “你要理解啊，这段时间的订单太多了。”
　　“没事, 那我不打扰你啦！”凌小雅不由分说的走过来，“这段时间订单太多了，遥香姐好像又瘦了。”
　　齐遥香怔了怔，看了看自己的身体，“真的瘦了吗？真糟糕，我还想着备孕呢！”
　　她一边说，一边将柜子里的U盘拿出来，“对了，小雅，你现在应该有空吧？”
　　凌小雅点头，“是不是有什么找我帮忙的？”
　　“当然，我这U盘里有做好的参赛作品，你帮我拿到加工部去，将它加工出来。还剩下一个月了，就要拿作品去展示了，不能再等啦！”齐遥香笑着说，将手中的U盘拿给了凌小雅。
　　凌小雅自然连连应下了，齐遥香谢过她之后，便又埋头在电脑前修改设计。
　　凌小雅离开了她的办公室，朝着加工部走去，加工部一般是做一件样板，它就在公司的六楼。
　　而工厂的话在离墨城一个小时的省里。
　　“那女人真是愚蠢，参加作品也可以随便给别人拿去？呵呵，看来她还是非常信任我了。”凌小雅暗中想道，唇边扬起了一个得意的笑容。
　　她之前以为齐遥香不给她看参赛作品，是因为发现了上次U盘病毒的事，原来她多虑了。
　　这么愚蠢的女人，怎么会是她的对手？等她的名声狼藉之后，她凌小雅再一次会成为这个公司的业绩第一的员工了。
　　想到这里，凌小雅走到了阳台处，并不急着坐电梯，而是拿出手机给一个陌生号码发了短信，“您好，我已拿到了齐遥香的参赛作品了，等一下子我会拷贝给您的！”
　　“做得好，奖金会在事成之后打到你的账户上的！”
　　凌小雅看到这条信息，再度冷笑一声，走进了电梯里，一一将短信删除，之后她按了向下的电梯。
　　……
　　一大早的，姚茵慈起得很早，帮着姚母做早餐。
　　“茵慈这么早起来干什么？多睡一会儿也可以的！”姚母温和地对她笑道。
　　姚茵慈的脸红了红，“妈，我现在也要学学下厨了，要不然以后结婚了会被人嫌弃的。”
　　姚母听了，笑得眼都弯了，“呵呵，茵慈还没女朋友就想着嫁了？”
　　姚茵慈的脸更红，她满心憧憬着，未来嫁给了常媚，她能做出非常美味的早餐，得到那个女人的赞扬，这种幸福，可是她非常渴望的呢！
　　做好早餐之后，姚峻泽这才起床，坐到餐厅的时候看到了丰富的早餐，不由得挑挑眉，“这是我好妹妹的手艺吗？”
　　“当然，哥哥，你快尝尝的熬的粥！”姚茵慈笑着说道。
　　“好咧！”姚峻泽笑着说，不过他的手机突然急促地响了起来，他拿过来一看，是自己助手的电话。
　　如果没有什么急事，他助手一般是不会在这个点打电话给他的。
　　姚峻泽也不避讳着什么，在餐厅里接听了助手的电话。
　　“有什么事吗？”
　　“姚总，不好了！出大事了……您……”那助手结结巴巴地说道，一时间不知道要怎么说下去为好。
　　“怎么结结巴巴的，快说！”
　　“姚总！有人黑了我们公司的网址，将您的照片……发了上去了，虽然我们现在正请程序员杀毒，可是电脑全部瘫痪了！”
　　助手焦急地说道。
　　姚峻泽挑挑眉，网站被黑是常事，毕竟姚氏集团旗下的公司太多了，业绩好的公司更多，惹人眼红是很正常的事的。
　　“只放我的照片？那也没有什么值得大惊小怪的啊？”
　　“姚总，您还是上去看看就知道了……我现在加急联系一些有名气的黑客，希望他们能帮到我们，我先挂了！”助手心虚地挂了电话。
　　姚峻泽觉得助手的口气、态度都怪怪的，他不由得打开了网页，输入了公司的网址。
　　一打开网页，姚峻泽只觉得所有的热血腾地升到了脸上——他多年不曾红过的老脸，红了！
　　因为网页真的被黑了，一张张照片充满了那巴掌大的网页——照片全是姚峻泽和不同的女人，身体露了出来，当然动作也是非常不堪的！
　　姚峻泽在这方面还是放得开的，不仅仅和女人，还有和男人的！
　　他的脸迅速涨红，不由得腾地站了起来，大步地朝外面冲去！
　　“哥哥……你怎么了，不吃早餐了吗？”姚茵慈惊讶地看着哥哥的背影，完全不知道发生了什么事。
　　姚峻泽打开了车门，一拳就砸在了方向盘上。
　　“该死，该死！是谁在黑我？”姚峻泽快气疯了，马上打电话轰炸助手，让他快快找黑客将上面的照片撤掉。
　　但是就算现在全部将照片撤下来，这些照片，肯定已被很多人看到了！
　　“姚总，您的照片……还被一些闲人转到了某个火热的论坛上……”
　　听到助手结结巴巴的说话，姚峻泽低咒一声，“马上联系论坛的人删除掉，否则告他！”
　　“是是是！”助手连忙应下了。
　　然而不管他们采取什么措施，姚峻泽的照片已疯狂地传播开来，就算各大平台将那些敏感的照片删除了，可是不代表没有人看到的。
　　姚氏集团的股份，在当天一下子跌成了狗，姚老爷子、姚父气得几乎想拿刀砍了那个混蛋儿子。
　　当然关于姚峻泽的帖子也就在当天下午出来了，指出他在上学到工作以来，为人心胸狭窄、目中无人、好色贪婪等等，一件件事描述得很逼真。
　　虽然帖子被人删除掉了，但是姚峻泽这一边的人，始终没有查出了发贴人、以及黑公司网站的人是谁。
　　齐遥香是从左子叶那边了解到这一件事的，左子叶将链接发过来，她点开，才看到了那些不堪入目的照片。
　　“长针眼了，长针眼了！”齐遥香喃喃自语地说，常媚敲敲门走了进来，将门反锁。
　　“怎么样，是不是大快人心？”常媚轻笑着，绕到了她的身后，给她揉揉肩膀。
　　齐遥香关掉了网页，“啧，姚峻泽的口味……真是重，各种各样的女人都有过，胖的瘦的美的丑的……这口味啊……”
　　“傻瓜，你以为每个人都跟我一样正常？”常媚吻吻她的发丝，“姚氏遭遇到这么一劫，看来要恢复以前的辉煌也是很难的事了。”
　　齐遥香惊讶地看着他，“这些事都是你让人做的？”
　　常媚冷笑一声，“他们这样欺负你，不给一点教训怎么能行？”
　　“可是……你不是投资了他们的药物项目吗？这样会影响到你们的项目吧？”齐遥香有些不懂了。
　　常媚的神色淡淡的，“这一点你不用担心，等药物研究成功之后，我自然有办法炒好它。”
　　好吧，炒股、炒作好像也是常媚拿手的事情嘛。
　　“满意了吗？”常媚轻轻地吻了吻她的额头，笑着问道。
　　齐遥香抿抿唇，她能这样对姚峻泽出手，证明她还是非常紧张爱护自己的，好吧，之前的那些不快，她就不放在心上了。
　　正说着，常媚的手机响了起来。
　　她拿出手机，手机屏幕显示的是姚茵慈的来电。
　　“我接个电话！”常媚放开了齐遥香，她微怔，只觉得身上的依靠一下子消失了，她转身走到阳台外面接电话了。
　　齐遥香的眼神微暗，她这是什么意思？不让她听两个人的对话？是不是怕她多心？
　　她咬咬唇瓣，无奈地看着阳台外面的她。
　　常媚听到那边的姚茵慈语气轻快，“媚，太好了，爷爷已将那批前辈转移到我们研究所来了！”
　　常媚淡淡地扬眉，声音平静，“嗯，那我过去看看。”
　　她没等姚茵慈回应便挂了电话，折了回头，便看到齐遥香坐在电脑前一脸的不高兴。
　　她走过去伸手抬起她的下巴，吻了又吻，“宝贝，一起去研究所吧？”
　　齐遥香抿抿唇，“可是我的设计……”
　　“就去一个小时？”常媚低笑，“要不然一会儿你又不高兴了，研究所里来了一批老研究员，我得过去看看。”
　　齐遥香认真地看着常媚，“好，一起去吧，我带笔记本到那边修改我的设计图。”
　　这样一来，她也可以省时间，又可以提防姚茵慈。
　　常媚点头，帮忙她将笔记本的包包提了起来，“走吧！”
　　两人离开了公司，前往不远处的研究所。
　　齐遥香跟着一起来，是姚茵慈没想到的事，看到两人站在一起是那般的般配，她的心里很不是滋味。
　　常媚走了进来，看到了那八个研究员都在，他们在审视着这一次项目的资料。
　　“媚，遥香，你们来啦？”姚茵慈展开了笑容，仿佛和齐遥香不曾发生过任何不愉快。
　　齐遥香淡淡地点头，“嗯，茵慈，好久不见了。”
　　她的声音淡然无比，常媚则在一边的空桌子上打开了笔记本，“你到休息室去吧，里面安静一些。”
　　齐遥香点头，“好，在这里也会影响到他们，你们慢慢聊。”
　　反正她人在这里，倒不用再担心什么了。


第91章 
　　姚茵慈的脸色有些许些尴尬, 她看着齐遥香的背影，目光有些复杂，等她进了休息室之后, 她才清咳一声，“遥香……好像看起来气色非常不错。”
　　常媚淡淡地颔首, “是的, 她跟着我运动了三个多月，气色自然好了不少。”
　　姚茵慈怔了一下，“呵呵……这样啊，我记得高中时的她不喜欢运动。”
　　“我们准备要孩子了, 所以她还是希望将自己的身体锻炼好的。”常媚淡然地说罢, 就朝那八名研究人员走去, 跟他们一一打了招呼。
　　姚茵慈震惊无比，同时又无比嫉妒……
　　下一刻, 姚茵慈又感觉好奇怪，常媚居然记得这些研究人员的名字。
　　这一批老研究员对常媚也很客气, 毕竟对方一点架子也没有。
　　“辛苦你们了, 我们这一个项目很重要，如果能提前一点上市那最好了, 这段时间估计要辛苦你们加班加点，不过加班费是我额外补助给你们的, 公司的另计。每加班一个小时一千块。”常媚淡声地说道。
　　八位研究人员不由得眼前一亮，他们早就听说这位股东很重视这一次的项目，并且财大气粗, 没想到还真是的。
　　老高连忙笑了起来, “那太感谢常总了！为研究所出力，也是我们的义务！”
　　“不用客气, 另外伙食、车费等等，也可以找我报销的，只要大家努力地将项目完成，奖金也会让你们很惊喜的。”常媚淡笑着说道。
　　“其他研究人员也一样，大家加油吧！”
　　众人欢呼，他们的待遇本来就非常不错了，如今常媚却又额外给他们加班补助、补贴等等，一想到那丰厚的补助，谁不兴奋呢？
　　姚茵慈在一边微笑着，等常媚回到了他的办公室边，她走过来低声地说道：“媚，为了这个项目，你还是挺上心的。”
　　常媚淡淡地看了她一眼，“这毕竟是我看好、投资的项目，怎么能不上心？”
　　“可是……我哥出了点事，这段时间的股价跌得厉害，可能会影响到我们这个项目……”姚茵慈轻叹一声，眉间有些愁意。
　　“不用担心，项目完成之后，我会想办法让它卖得好的。”常媚淡声地说道，埋头便去看吴秘书交上来的资料了。
　　姚茵慈怔怔地看着埋头忙碌的常媚，再看看休息室里的齐遥香，内心很不是滋味，想起她说的她们准备要孩子了……
　　她的心，猛然一沉，如果齐遥香有了孩子，两人是不是更不可能离婚了？
　　齐遥香在休息室里，在网上浏览着资料，不过她注意到这休息室挂着的水墨画，真的非常有华国的国风，很让人神往。
　　她盯着那水墨画好一会儿，然后又打开了她的作品改了又改。
　　期间接到了凌小雅的电话，说她的参赛作品还需要几天就能赶出来了。
　　“没事，你帮我盯着，等做好了给我送过来就行了。”
　　“好的，遥香姐，你现在在哪里啊？”
　　“在外面呢！”
　　“嘿嘿，不打扰遥香姐了，我先挂啦！”凌小雅说完，便挂了电话，齐遥香放下了手机，继续埋头处理细节。
　　还有一个月的时间，作品展示会就要开始了，这是华国赛区的比赛，所以齐遥香还是非常注意的。
　　如果她真的拿到了奖，那么名气会更上一个层次。当然没得奖也没有什么损失，顶多是辛苦一段时间，但也从中学到了很多东西。
　　十一点半的时候，常媚走了进来，给她泡了一杯清茶，坐在她身边看她一口口地品尝着，手搭落在她的肩膀上，“怎么样？在这里能有灵感吗？”
　　齐遥香歪歪脑袋，笑得很甜，“嗯！有啊，这研究所的画还是给我一些灵感的，感觉我的作品比起以前的来，要好了很多。”
　　常媚盯着那一张一合的樱唇，咽了咽嗓子，不由得捏住她的下巴就亲了下去。
　　“唔……有人看着呢！”
　　齐遥香连忙轻声地叫道，常媚轻吻一下便离开了，眼尾扫到了姚茵慈一脸苍白地看着她们，对上了她的目光之后，便踉跄地掉头就走。
　　“这下你可满意了？”常媚暧昧地低笑，“你常太太的位置，可是坚固不可动摇的！”
　　齐遥香的脸泛红，虽然觉得这一幕被姚茵慈看到之后，她估计会很伤心，但谁让她在盯着别人的丈夫呢！
　　“处理完了没？可以去吃饭了！”齐遥香也不想在这里呆了，怪不自然的。
　　“好，我也处理好公事了，走吧！”常媚温柔地将她的一缕发丝弄到了她的耳后。
　　走出研究所的时候，阴霾的天空竟然有太阳破云而出，整个世界都明亮了起来，温暖的阳光洒落在齐遥香的身上，映得她的小脸红红的。
　　正好，姚峻泽和姚老爷子从车上走了下来。
　　看到了齐遥香和常媚一起走出来，姚峻泽的脸色猛然阴沉了下去。
　　齐遥香毫不畏惧地扫视了他一眼，便冷淡地移开了目光，客气地跟姚老爷子打了个招呼，“姚老先生，您好。”
　　姚老爷子冷冷地瞥了她一眼，冷哼一声，“你来这里干什么？什么都不懂，来这里添乱？”
　　言下之意是指齐遥香在研究这方面是白痴，而他的孙女姚茵慈，才是这方面的人才。
　　齐遥香淡淡一笑，“我陪媚来看看而已。”
　　常媚冷淡地看着姚老爷子，“姚老先生，她是我的妻子，我走到哪里她陪到哪里也是一件很正常的事。不过这一次还是要感谢你，因为来了一批老研究员，这项目应该能顺利提前完成。我已跟他们提出过额外补助，希望这项目能顺利完成，让我们的收益更上一个层次吧！”
　　姚峻泽不屑地笑笑，“常媚，你在经商这方面的确不错，也很有天份，但是你的妻子真的不怎么样啊！”
　　常媚的幽瞳更冷，“我的妻子不怎么样，总比你的人品要好上很多倍！”
　　“你这臭小子！”姚老爷子最护短了，虽然姚峻泽做出的事真的很混蛋。
　　“你这是什么意思？”姚峻泽黑着脸看向了常媚。
　　齐遥香也跟着笑了起来，心情愉快，“姚先生，你别在嘴上逞强了，还是处理好你的艳、照、门再说吧！”
　　“你！”姚峻泽的双眼充血，凌厉地瞪向了齐遥香。
　　齐遥香自然不畏惧，冷淡地看着他，“作为一个男人，虽然不说要有容人气概，但是至少……在人品上好到一定的程度，才会让人更信服。你不是怀疑那些照片是假的吗？可以拿着它去找最知名的鉴定师鉴定，或者将我靠上法庭！”
　　齐遥香并不是那种极端不饶人的人，但是这个姚峻泽真的恶心到她了。
　　上次如果她没逃得及，估计现在脸上还顶着无数条疤。
　　“齐小姐你真是没家教，我孙子的人品怎么样用得到你来质疑？再说了照片的事，又是怎么一回事？”姚老爷子冷冷地看向了齐遥香。
　　“你问你的亲孙子就知道了。”
　　齐遥香毫不畏惧，“用不到我质疑？作为一个商人，对一个无辜的客人却威胁恐吓，上次金元广场的事，姚峻泽先生还有印象吧？”
　　常媚一直没有开口，一提到那件事，她的脸色也阴沉了很多，口气更是冰冷，“姚峻泽！我妻子并没有妨碍到你什么，如果你再做什么小动作……别怪我连姚老先生的面子也不给！”
　　姚老爷子听得一头雾水，“这是怎么回事？”
　　“你的乖孙子，在两个多月前让人围攻我的妻子，姚老先生，你还是好好管教一下你的孙子吧！”
　　说罢，常媚就黑着脸搂着齐遥香而去。
　　姚老爷子顿时气红了脸，他再不济，也不会让人去围攻一个女人的。
　　“峻泽，这是怎么回事？你老老实实地跟我交待清楚！”姚老看向了姚峻泽，冷冷地说。
　　姚峻泽不以为然地冷笑，“爷爷，你不要听她胡说八道，我哪有做过这种事？”
　　他才不会承认呢，虽然那件事，的确是他让人找人干的，虽然没有成功，但是也能出一口恶气。
　　“哼！你这臭小子，你这记住，你可是姚氏刚刚上任的总裁，如今姚氏被你搞成这样……真是气死我了！”
　　姚老爷子狠狠地瞪了他一眼，姚峻泽不由得低下头噤声了。
　　“爷爷……你说，我的事，是不是常媚干的？”突然之间，姚峻泽想到了什么，不由得低声地说道。
　　他上任之后，极少得罪人，就是跟齐遥香有些冲突。
　　所以不是常媚，还能是谁？
　　姚老爷子讽刺地看着他，“你以为常媚是傻子吗？姚氏股份一跌，也会影响到现在的项目，给她十个胆子，她也不敢这样干！”
　　说罢，老爷子气冲冲地走进了研究所里。
　　不过得知常媚会额外补助所里的研究员之后，怒气都消了一大半，毕竟研究员有了补助，他们会对项目更用心的！
　　“这小子，果然是做大事的人啊！”姚老爷子不由得笑了起来，“茵慈，你可是要抓紧机会了。”
　　姚茵慈抿抿唇，苦涩地笑笑，但她没有说什么。
　　自从进了研究所之后，能一周看到两次常媚，她的抑郁症也得到了适当的缓解，再也不会像以前那样消极、有寻死的心思了。
　　然而，她们准备要孩子了……姚茵慈的心沉沉的，似有千斤大石，压在了她的心上。
　　……
　　眨眼之间，又一个月过去了。
　　在齐遥香的期盼下，国际婚纱大赛华国赛区的参赛作品展示终于开始了。
　　这一次的展示大会，设在了冰城，她和凌小雅、乔素安拿到了做好的婚纱样板之后，便直接坐常媚的车到了冰城的展览中心。
　　乔素安也报了这一次的比赛，大家都是抱着能得到名师的指点而来的。
　　展览中心设在了华榕大酒店的第八层，下午四点正式开始。
　　这展览会一共有五十名华国选手参加，而等齐遥香等人赶到的时候，会场上已是人山人海了，毕竟这一次有国外著名的婚纱设计师乔纳森先生、华人设计师温可（伊芙）的亲自到场，他们在婚纱这一场还是非常有名气的。
　　齐遥香拖着行李箱，箱里放着的就是她的参赛作品。
　　大家拿到了参赛号码后，将参赛作品交到了自己挑选的模特的手里，一切处理好之后便坐到了指定的位置上。齐遥香有些小紧张，常媚则轻轻地握住她的手，“不要紧张，你一定能行的。”
　　她笑了笑，侧头看着女人那张精致如画的脸庞，“你陪我参加这种作品展览会，会不会很不耐烦？”
　　常媚眯了眯眼，盯着她西服套裙下的那迷人事业线，低哑地说道：“当然不会……坐在你的身边，我时刻兴奋！”
　　齐遥香无语地翻翻白眼。
　　她环视四周，却突然看到了姚母和姚茵慈坐在不远处，正用复杂的目光看着她。
　　“咦，茵慈怎么也来了？”齐遥香惊讶至极，这个明明就是华国赛区的婚纱比赛作品展览会，姚茵慈、姚母有这种会场一点关系也没有，居然也会出现在这里？


第92章 
　　常媚扫了一眼地一对母女, 淡然地说道：“她们喜欢来就来吧，反正不是我邀请她们的！”
　　姚茵慈也看了过来，看到齐遥香和常媚, 便展开淡淡的笑容。
　　齐遥香被恶心着了，追她丈夫、盯着她丈夫, 也不用热情到这个地步吧？
　　她的心里很不是滋味, 偏偏自己又无可奈何。
　　不过她觉得姚母看她的眼神怪怪的，像讽刺，像在嘲笑，又像在得意洋洋。
　　真是的, 姚峻泽都出了这种事了, 她还觉得高兴？不对……有什么不对？
　　齐遥香感觉到有些不安, 姚母这个人比起姚茵慈来要更阴险，至少姚茵慈在高中的时候, 还跟她是非常要好的朋友，当时什么也没有露出破绽。
　　然而姚母才见过她几次, 却已恶言相向, 行动力比起她女儿来要更强。
　　“不要担心，我在这里。”常媚轻声说道。
　　齐遥香点点头, 只能相信她的话了。
　　齐遥香下意识看了一眼身边的凌小雅，希望她不会搞出什么事来。
　　会场中播放着温柔的轻音乐, 不过一会儿音乐就换成了快节奏的音乐，主持人上台了。
　　先是一番谢词，然后正式介绍座上的著名设计师, 这一次一共来了五位国内外著名的设计师, 都是齐遥香久仰大名的前辈。
　　“如果有一天，我也跟他们一样厉害就好了！”齐遥香羡慕地笑着说。
　　“会的！”常媚温柔地笑笑, “我的妻子，一定会是最优秀的。”
　　一边的凌小雅暗中冷笑，这个傻甜白的女人，还以为自己有了常媚，就可以一路顺利，毫无阻碍了？
　　可惜，等一会儿好戏就上场了！
　　凌小雅仿佛看到齐遥香那张苍白的小脸，那惊慌无助的眼神。
　　以及常媚失望的神色，呵呵，作为总裁，需要的是一个名誉清白的妻子，齐遥香的名声臭掉之后，估计下场也不会太好。
　　这时台上进行到了参赛作品展览的环节了，第一件婚纱，是西式的婚纱，以齐遥香的眼光看来，这婚纱太中庸了，没有亮点。
　　果然，那五位专家的确是这样评价，还说这一件婚纱，没有甜蜜感，也不够大气。
　　其实华国赛区的作品，也可以是中式的嫁衣、喜服。
　　接下来的几件作品，的确是中式的嫁衣，大红喜袍绣着象征着吉祥如意的龙凤。
　　半个小时过去了，台上的展示的作品，竟然只有一件能入围！
　　齐遥香和乔素安都很紧张，而凌小雅则暗暗期待着好戏快点登场。
　　这一边，姚母的唇边含着冷笑，又下意识到地看了一眼紧张盯着台上的齐遥香。
　　“茵慈，你知道我约你来这里的目的吗？”姚母轻笑一声问。
　　姚茵慈苦涩地笑笑，“妈，我知道……你是为了我和媚制造机会，但是……遥香在她的身边，我总不能厚着脸皮去缠着她吧？我再爱她……也是有底线的。”
　　“什么底线不底线，这年头你要脸就抢不到人！”姚母冷笑着说道，“再说今晚不仅仅是这一点，我是有好戏让你来看看。”
　　“好戏？”姚茵慈扬眉，抿着唇看向了不远处陪齐遥香看台上的常媚，女人那张艳丽多姿的脸庞上，泛着淡然，但她看齐遥香时，眼神却是温柔得滴出水来的。
　　“嗯，呵呵，等一会儿你就会看到了！”姚母得意地说道。
　　凌小雅可是她买通了的人，早就在齐遥香的参赛作品上做了手脚。
　　一会儿轮到齐遥香的作品展示出来的时候，她就会名声扫地了。
　　“妈……你该不会想什么法子去针对遥香吧？”姚茵慈看透了姚母的心思，有些不安地说：“可是……媚在这里……”
　　她担心的不是齐遥香受到伤害，而是担心被常媚看透，这样会对她更没好感。
　　“你放心，没有人知道是谁做的。”姚母冷笑地说道，凌小雅答应过她，是不会将她供出去的。
　　毕竟她用了一百万买通凌小雅的，如果出了意外，她将姚母供了出来，奖金自然会拿不到手。
　　试想一下，一个平凡的普通人，设计师，要怎么奋斗要怎么努力才能挣到一百万？
　　姚茵慈微抿着唇，有些小紧张。
　　“第三十四号选手，齐遥香小姐！”
　　主持人终于叫到了齐遥香的名字，她又激动又紧张地站了起来，朝台上走去。
　　姚母拿出了手机，给凌小雅发了条短信，“准备开始了，杂志拿在手上了吗？”
　　十秒后，凌小雅回复她，“已准备好一切了，您放心！”
　　姚母看到这条短信，满意地勾了勾唇角，将手机放回到了包包里。
　　齐遥香已站到了台上了，今晚的她穿着一条红色的旗袍，那条充满了国风的旗袍将她那玲珑的身材包裹着，更是突出了她的美好与性感。
　　为了今晚的展示会，她还特意涂了一点口红，现在的她在灯光下，看起来那样的美丽动人。
　　“你好，齐小姐，作为一名华国赛区的选手，你有什么想说的吗？”主持人笑着问道。
　　“你好，首先在这里我要感谢一直支持我的爱人、朋友、同事，我才会有时间参加这一次的比赛。另外，我的作品是以浓浓的国风为主题，希望能将我们华国的喜服发扬光大。”齐遥香笑着道。
　　灯光下的女人，那般的明艳动人，常媚微微地弯起了唇角，她的女人，什么时候都那么动人！
　　“好了，请大家看向大屏幕，这一件喜服，就是三十四选手齐遥香小姐的参赛作品！”
　　主持人道，身后的大屏幕倏地出现了齐遥香设计的图片。
　　同时，她的那件喜服也被一名模特穿着上了台。
　　以真人展示作品，是今晚的主题。
　　那模特自然是齐遥香亲自挑选的，模特李俞婷是墨大有名气的学妹，她皮肤莹白，脸圆眼大，标准的丹凤眼，在她的身上都是古典美人的气息。
　　所以由她穿这一套参赛喜服是最合适不过了，李俞婷一登台，众人都不由得惊叹起来！
　　“好美的喜服啊！”
　　“这设计真是别致，之前的选手都用了龙凤或者祥云什么的作为喜服的主题，这件真是让人眼前一亮啊！”其中一位设计师不由得赞叹了起来。
　　“说得对，这些刺绣真是特别，请问齐小姐，上面的鸟，是我们都不太熟悉的，能解释一下，你喜服上面的鸟是什么意思？还有那些枝叶，看起来很独特。”另一名设计师问道，他就是大名鼎鼎的设计师乔纳森先生。
　　齐遥香有些小紧张，红着脸答道：“各位评委，你们好，其实这一件喜服是我偶然间得到的灵感。因为我们华国的喜服，用的都是差不多的龙凤、祥云等等，会引起一定的审美疲劳。所以我就引用了连理枝、比翼鸟来设计喜服，成为了喜服的新元素，也象征着我们华国的古代文化，以及古代女子的向往。细节则是用桃花来衬托，古代有句诗词，叫做桃之夭夭，灼灼其华。这诗词是贺新娘的，有着喜庆之意。”
　　众人一听，顿时一片赞叹之声。
　　国内的喜服就是缺乏新的元素，而齐遥香无疑是敢于创新的设计师，并且她也将连理枝、比翼鸟画得非常美，非常惊艳。
　　乔素安看到了齐遥香的作品，不由得叹息：“遥香真是有天分啊！我怎么想也想不到这个点子。”
　　凌小雅冷笑一声，突然站了起来，“慢着，我有话要说！”
　　她的声音很尖很亮，一下子引起了大家的注意。
　　“这位小姐，有什么话你一会儿再说可以吗？现在是我们评审的环节！”乔纳森用了生硬的国语冷冷地说道。
　　他最痛恨在这种环节之中被人打扰了，而凌小雅却毫无畏惧，“乔纳森先生！我有重要的话要说，她的作品，是抄袭别人的作品！”
　　什么？
　　众人一片哗然，都用各种各样的目光看着齐遥香。
　　齐遥香却淡定不已，常媚本来在皱眉的，见她这般的淡定，顿时淡笑了起来。
　　她家小香香一定有对付的方法了，否则不会这么淡定。
　　姚母冷笑一声，“这个女人真是够冷静，都被人指出抄袭了，居然还厚着脸皮站在上面。”
　　姚茵慈震惊地看了看凌小雅，又看了看台上的齐遥香，想到了刚刚姚母的话，顿时明白了什么。
　　她的脸有些烫，不过想到妈妈是为了她，也就暗暗的冷静了下来。
　　台下一片哗然，乔素安震惊地看着凌小雅，“小雅，你说话要负责，不要污蔑遥香！”
　　齐遥香在台上冷冷地笑道：“凌小雅，你我同事一场，不要胡乱污蔑我，希望你能上来向我道个歉，毕竟目前在华国还没有一件作品能和我的创意撞车！”
　　凌小雅看了一眼冷静的常媚，冷笑一声走向了台上。
　　她手里拿着一本国际级的时尚杂志，里面就有齐遥香的作品。
　　而里面的作品，却是在提前一个月就发表了的！
　　当然，这作品为什么能发表在上面，自然是凌小雅拿到了齐遥香的U盘之后，将作品复制了下来，交给了姚母。
　　姚母则让人将作品发表在杂志上，如今有了杂志作证，那么就能证明齐遥香是抄袭的了。
　　凌小雅走到了台上，在众人震惊的目光扬了扬手中的杂志，“这本杂志，就发表了跟齐小姐一模一样的作品！”
　　众人再度哗然！
　　五位评委面面相觑，但他们都是有阅历的人，只安静地等待着齐遥香的反驳。
　　齐遥香气得笑了，她目光冰冷地看着凌小雅，“之前我从来不相信，好心没好报的说法。我认为只要我善良地对待别人，别人就能善良地对待我。可是我错了！我太天真了，凌小雅，我自问在公司的时候没有薄待过你，你向我请教什么的，我都努力地帮到了你。可是没想到你竟然是一头白眼狼，反咬了我一口！”
　　李俞婷也惊讶地看着两人，她看了看身上的喜服，这喜服设计得非常的惊艳脱俗，那连理枝画得优美无比，飘逸又大气。
　　而比翼鸟更是惊艳不已，有了凤凰的大气，又有另一种缠绵的味道。


第93章 
　　这种天赋, 必定会令其成为出色的设计师，可是……这竟然是抄袭的？
　　“遥香姐！你帮助过我，我很感激, 可是……我不能看着国际婚纱大赛上有丢我们国人脸的作品，你的作品明明是抄袭的, 难道我要装盲人, 等你的作品拿到国外参赛，被别人唾骂才好吗？”凌小雅字字在理，一副理直气壮的样子。
　　齐遥香笑了笑，“你说我抄袭, 那请你翻出那一份被抄袭的作品来吧！”
　　凌小雅自信满满, 冷笑着打开了杂志, 翻到了第七十八页，看到了上面的大红喜服, 然而待她看到了细节，全身如同被雷击一样颤抖了一下。
　　她的脸色瞬间惨白, 眼中全是惊惶之色, 怎么会是这样的？不是安排好了的吗？
　　这这这……
　　齐遥香伸手将杂志抢了过来，把杂志的那一面高高地举了起来, “大家看看，这作品, 跟我的作品，有没有相似之处？”
　　“没有！”
　　坐得近的观众大声地应道，他们也清清楚楚地看到了杂志上的喜服, 和齐遥香的作品根本就是两回事！
　　“五位尊敬的评委, 请你们过目，这作品就是凌小雅小姐指责我抄袭的作品！”齐遥香将杂志送到了乔纳森的面前。
　　众人一看, 顿时笑了。
　　这作品怎么能跟齐遥香的比？虽然细节做得很好，但是上面的花纹、主题一点也不相似好不好？
　　“怎么……怎么会这样？不可能！”凌小雅的脸色难看至极，求救地看向了观众席的姚母。
　　姚母意识到出了意外，不由得黑下脸去，冷冷地别开了目光。
　　“凌小雅，你还有什么话要说的吗？”齐遥香看向了凌小雅，冷声地说道。
　　自从乔素安提醒过她之后，齐遥香就弃了之前的作品，当然更因为她有了更好的构思。
　　而参赛作品都是她用笔记本完成的，一直没有带到公司开过机，也没有在公司做过设计。
　　之前她交给凌小雅的U盘中，那件喜服是第一次设计的作品，但因为不满意而放弃了。后来她突然心血来潮设个局，没想到凌小雅真的做了对不起她的事。
　　如果凌小雅没有心怀不轨，那么就算做好了样板，齐遥香没有采用也没有什么不妥，可惜她偏偏作死！
　　“我我……”凌小雅的脸色发白，“对不起，我……我之前眼花，看错了，对不起！”
　　她总不能在台上承认是她将U盘里的作品交给了姚母吧？为了那一百万，她认了！
　　齐遥香抿抿唇，轻叹一声，“算了，我也不跟你计较了！”
　　如今那么多眼睛盯着她，齐遥香如果提出更过分的要求，只怕对她个人不太好。
　　“谢谢遥香姐！”凌小雅“感动”得哭了，其实是害怕得哭了！
　　她这一次太大意了！
　　如果之前早就拿到了杂志的时候看看，或者对比一下，就知道出错了。
　　她从来没想到，齐遥香竟然会“算计”她！
　　“这位小姐，你随便污蔑一个设计师，这可是一种缺德！”温安冷冷地说道。
　　“就是，希望这位小姐以后要用心一点，不过连自己的同事也能污蔑……”乔纳森摇头，污蔑齐遥香抄袭，却又不算犯罪，他也不好说什么。
　　凌小雅灰溜溜地下台了，不过她还寄望着自己的作品能入围什么的，所以便呆在一边等待着。
　　常媚脸色冰冷，没想到公司的一个老员工，居然也敢欺负她的女人？
　　“齐小姐，您设计的喜服非常有新意，更不缺惊艳，所以让我打分的话，五分我会给四点八分！”温安看向了齐遥香淡笑着说道。
　　其他评委也给出了很高的分，当然，齐遥香的作品自然是入围了。
　　等她下台坐到常媚的身边的时候，不由得松了一口气。
　　“哎呀，吓死我了，遥香，刚刚我真为你急死了！”乔素安拍拍胸脯小声地说道。
　　齐遥香低声地道谢，“素素姐，其实我要谢谢你，若不是你的提醒，我都不会设这一个局。”
　　她顶多小心一点，不会让任何人将她的作品拿去打板。
　　但是了解到凌小雅是一个怎么样的人后，她就设了这么一个局，没想到对方竟然跳进来了。
　　“说什么话呢，啧，到她了！”
　　乔素安有些紧张，因为轮到了凌小雅。
　　从内心上来说，乔素安还是不希望凌小雅入围的，这样的设计师也能入围，简直是奇耻大辱！
　　凌小雅紧张地走上台，她的身子都在微微颤抖。
　　“凌小姐，你也参赛了？”温安冷笑一声，冷冷地看向了那个穿着参赛作品的模特。
　　模特刚刚在后台也看到了之前发生的事了，不免得非常尴尬。
　　“是的……抱歉，刚刚是我的错，抱歉！”凌小雅连声道歉，做出了很内疚的样子。
　　乔纳森等人看了她一眼，开始评审她的作品。
　　“凌小姐，你的婚纱虽然有些亮点，但是大气不足，亦未能将新娘的优美线条勾勒出来，腰部的设计太过于累赘。抱歉，我不看好。”温安平淡地说道。
　　虽然对凌小雅的印象不好，但是作品有什么缺点，她还是一一说出来。
　　其他评委也是差不多相同的意思，也就是说，凌小雅的作品，入不了围！
　　凌小雅哭丧着脸下了台，齐遥香冷冷地勾起唇角，凌小雅真是够自信的，她之前给她指导的婚纱居然没拿出来参赛，而是设计了另一件，并没有给她看过的。
　　凌小雅一定以为齐遥香只不过是假意指导她，认为她的指导意见也不够好吧？
　　这一边，姚母气得脸都白了，姚茵慈轻声地安慰她，“妈，您这样耍这种小手段本来就不对……哎，我也不知道应该说什么，我爱媚，但是我不希望这样将她抢过来。”
　　姚母冷笑，“我不做手脚，你什么时候才能将那个女人抢到？你没见人家多恩爱吗？那贱丫头的功夫好吧，常媚这么迷她！”
　　姚茵慈有些脸红，姚母说的话也太粗俗了。
　　“妈！我……会努力让她想起过去的，毕竟我们是初恋。”
　　“你也太把初恋当回事了！”姚母气呼呼地说道。
　　姚茵慈没再说话，轻轻地回头看了一眼常媚，见她正和齐遥香说什么，笑得特别的灿烂。
　　这边，常媚伸手戳戳齐遥香的额头，“你呀，现在越来越聪明了。”
　　齐遥香轻笑一声，看着凌小雅那逃一般离开的背影，“毕竟是比赛作品，不能太大意。防人之心不可无，凡事小心一点还是好的。”
　　乔素安在一边冷笑着说道：“凌小雅也太贱了吧，居然做出了这样的事，为了污蔑你，也是将自己的前途都豁出去了！”
　　凌小雅这种行为，虽然台上的评委们不会定罪什么的，但是在别人的眼里，这个女人实是太不能信任了，连同事也要污蔑一把。
　　她离开GRACE婚纱中心之后，谁还敢要她当下属？今晚的事，可是会在设计界传开了，这个女人之前在台上的得意笑容，成为了最丑陋的印象。
　　再说常媚必定会将其开除，没有一个人愿意得罪常媚的。
　　再小坐半个小时，所有的参赛作品终于展示完毕了，而主办方还在三楼设了晚安，款待了所有的参赛者。
　　常媚也在这个主办方投放了广告，她一走入三楼，酒店的经理连忙迎了上来，“常总，常太太，欢迎光临，快往里面请！”
　　常媚礼貌地跟其打招呼，两人有说有笑来到了座位上。
　　这是一个靠窗的位置，之前下了一场雨，如今新鲜的空气从窗外涌了进来。
　　齐遥香和常媚、乔素安三人坐在餐桌边，讨论着今晚的展示会。
　　“今晚有两个参赛者的作品还是不错的，像十六号和二十八号，还有遥香你的，都非常不错。当然要评出第一的话，在我的眼里自然是你啦！”乔素安笑道。
　　“既然这样，那两名参赛者毕业后，可以到我们公司来，”常媚说，公司吸纳更优秀的员工，也是为了前途而考虑。
　　这时姚茵慈和姚母一起走了进来，她们姚氏也在展示会投放了广告，所以才会有资格参加今晚的宴会。
　　一看到齐遥香坐在常媚的身边，姚茵慈的眼神暗了暗，姚母咬牙切齿地说道：“那个贱丫头真是够恶毒！竟然设下了这么一个局！”
　　幸好不是她主动曝光“抄袭”事件，否则姚母就会丢尽颜面。
　　姚茵慈抿了抿唇，没有说什么。
　　“走，我们到那边看看！”
　　姚母牵着姚茵慈的手往齐遥香那边走去，她犹豫了一下，“妈，还是不要了吧？”
　　“我们要是不过去，不是显得更心虚了吗？”姚母冷笑，硬是拉着女儿走了过去。
　　“齐小姐，恭喜你入围。”齐遥香和常媚正谈得开心，突然一个冰冷的声音插了进来，让她恶心了一把。
　　齐遥香抬起头，便看到姚母和姚茵慈站在身边，对方的脸色都不怎么好看。
　　“谢谢。”齐遥香淡然地说，“虽然虚惊一场，但是还是完美落幕了，没想到姚夫人和姚小姐都来了。”
　　她不再叫姚茵慈的名字，而是客客气气的叫姚小姐，显得更为生疏。
　　姚茵慈看向了常媚，对方却在温柔地注视着齐遥香，两人手握着手，恩爱非常。
　　她咬咬薄唇，低下了头。
　　“哼，国际性的大比赛，也不是你们这种新人能得奖的，我看齐小姐还是不要抱太高的希望了吧！”姚母还是努力地打击齐遥香。
　　哪料齐遥香冷笑一声，“姚夫人还是太操心了，我得不得奖不重要，重要的是我参加过了，得到了不少经验，再说这一次的比赛也让我看清了人心，原来有些人表面上对你好，其实却是一个两面三刀的人。这种人若不是及时认清她的真面目，以后吃亏的都是自己！”
　　齐遥香的话影射着什么，姚茵慈紧抿着唇，双手微微颤抖了一下。
　　“你……”姚母气恼不已。
　　“先吃点餐前水果。”常媚在一边说，将一块苹果送到了齐遥香的碟子上。
　　齐遥香看了一眼桌上已摆好的肉，肉味飘香不已，不知道为什么，她突然有些恶心！
　　“呕！”齐遥香捂着嘴巴，忍不住干呕了一下。
　　姚茵慈见状，不由得脸色猛然地苍白了起来。
　　常媚有些紧张，“怎么了？”
　　乔素安在一边笑了起来，“哈哈，我看遥香是有喜了吧？”


第94章 
　　姚母的脸色一阵难看, 狠狠地瞪了一眼齐遥香。
　　“胃……有点不舒服。”齐遥香皱皱眉，不知道为什么，其实早上的时候, 她就有些厌食，感觉到胃好像被什么撑满了, 又有点小恶心。
　　不过被比赛的兴奋掩过了, 所以一直没有发作，如今整个人放松了一下来，这下好了，居然感觉到恶心啦！
　　“一会儿吃了饭后我带你去看医生。”常媚拍拍她的背部, 举止温柔至极。
　　“媚, 你们这么年轻要孩子？年轻人不是应该多奋斗几年吗？”姚母冷笑一声说道, “要不然是齐小姐以为，有了孩子就能栓住人了？”
　　齐遥香冷淡地看了她一眼, 还没等她开口，常媚就抢着回答, “哪里, 是我提出要孩子的。我们家人口单薄，而且我就喜欢小孩, 一个像我又像遥香的宝宝。”
　　常媚的话让姚母牙痒痒的，“呵！你还真是体贴！只不过我们茵慈就要伤心了, 曾经的未婚夫成了负心人……”
　　“阿姨，你这话说得不对，茵慈和媚早就取消婚约了。”齐遥香冷冷地提示她。
　　常媚的脸色也阴沉无比, “姚夫人, 我不希望你拿陈年旧事出来说三道四，当初薄情的可是你们姚家！”
　　“哼！”姚夫人冷着脸, 拉着姚茵慈离开了。
　　常媚盯着两人的背影，眼神格外的冰冷。
　　不过很快她恢复了正常的神色，不住地给齐遥香拍拍背部，体贴温柔，连乔素安也不住地感叹。
　　乔素安的家境其实也是不错的，只不过她热爱设计行业才会投入这一行。先学习点经验，再自己开公司。
　　她接触的人都是非富即贵，然而有多少能像常媚这样专情？虽然对方是个女人，但像她这般有钱豪横的人还能对爱人这般体贴细致，看的让人心生羡慕。
　　晚宴开始了，齐遥香吃得也不多，反胃的感觉还在，所以她们一离开酒店，她就提出要到药店去买测孕试纸。
　　“先用试纸试试吧，等过几天再去医院，现在太晚了。”齐遥香想了想说道。
　　常媚自然没有异议，在一间大药店前停了下来，齐遥香下了车，到药店里买了五条测孕试纸，准备回家测试一下。
　　坐回到车上，她还是有些小紧张的。
　　没有避孕一个多月了，不知道……是不是真的怀孕了？
　　常媚心情不错，连唇角都微弯着，“估计我很快要当妈咪了。”
　　齐遥香却有些忧虑，“可是我手上还有一大推的婚纱要设计……”
　　“可以推给乔素安她们，你就画个大框或者给她们一个概念，跟上次一样，细节全由她们搞定。”常媚说。
　　这个方法倒是可行，毕竟她再也没有精力应付在设计上了，只能将自己的立意、创意什么的跟乔素安她们交待一下。
　　虽然乔亚欣、凌小雅这种人不值得她真心对待，但是其他同事还是不错的。
　　回到家之后，齐遥香直奔卫生间，准备将那五张测孕试纸都用掉。
　　第一条测孕试纸放进了杯中，齐遥香有些小紧张，心咚咚直跳。
　　等了三分钟之后，齐遥香小心翼翼地将试纸取了出来，一眼就看到了一条深红色的线，以及一条粉色的线！
　　两条！
　　齐遥香有些喘不过气来，心情真的非常复杂。
　　她又取出了一张，放进了杯里，三分钟后，又是两条杠杠！
　　剩下的三条都呈现有两条杠杠，虽然其中一条浅了一些，但是……
　　“怎么样了？”常媚在外面问道，她竟然有些焦急，脑海里浮现出的是女宝宝粉嫩嫩的脸庞。
　　齐遥香扔掉了那只杯子，手里握着五张试纸，慢慢地打开了卫生间的门。
　　常媚的目光落在她的手上。
　　齐遥香的脸微微一烫，“我……”
　　常媚不由分手上前一步，拿过她手中的试纸一看，顿时露出了灿烂的笑容，将试纸一张张看过之后，猛地抱起了齐遥香！
　　“老婆，我要当妈咪了！谢谢你！”她激动起来就跟孩子一样，齐遥香鲜少见她有这种失态的举动。
　　“亲爱的……”齐遥香也难以压抑内心的激动，常媚低下头，激动地吻住了她微颤的唇瓣。
　　齐遥香轻嘤几声，她的吻越来越凶猛，她连忙推了推她，“不要……”
　　孕早期是不能那个那个的，齐遥香害怕她动作太大，会影响到孩子。
　　常媚自然也明白这一道理，她离开了她的唇，眼中有着动情的暧昧，“老婆……怎么办，我好高兴，也好想……”
　　“别这样……”
　　常媚无奈地低笑，伸手揉揉额头，“嗯，我仿佛看到了……孩子来到世界之后，我那些失宠的可怕日子……”
　　齐遥香扑哧一声笑了出来。
　　她满怀兴奋，打开手机网页，准备到上面买上一些孕期的书籍，毕竟她对这一方面的知识还是有限的。
　　不过这试纸的准确率有百分之九十九，为了保险起见，明天还是得跑一趟医院。
　　这一夜，齐遥香睡得还好，但是常媚却不怎么睡得着，她在黑暗中睁着眼睛，默默地看着妻子那熟睡的面容。
　　如今她也有家了，可是她的心结，什么时候才能打开？
　　第二天一早，齐遥香和常媚吃过早餐之后，就朝医院赶去。
　　抽血检查要比试纸准确，一大早的人倒不多，也因为预约了医生，齐遥香去到医院就可以抽血了。
　　在等报告的期间，齐遥香坐在走廊的长椅上，有些小紧张。
　　常媚轻轻地握着她的手，“没事的，不管结果如何，顺其自然就好！”
　　齐遥香点点头，看着窗外那些灿烂的阳光，夏风温柔地吹送了进来，让人有些淡淡的慵懒。
　　最快都要等半个小时才能拿到结果，所以这半个小时里，齐遥香还是留在医院。
　　只是这时间格外的难熬，她的精神状态也不是太好，有些恹恹的，很想睡觉。
　　“真的困了的话，靠到我身上来吧！”常媚温柔地说道，眼中的宠溺和爱意宛如春风那般，落入了齐遥香的心。
　　她甜甜一笑，靠到了常媚的怀里，闭上眼睛，有种昏昏欲睡的感觉。
　　“你早上吃太少了，会不会饿了？”常媚蹙眉，伸手温柔地抚抚她的发丝，似是抚摸着一件绝世珍宝一般。
　　齐遥香笑了笑，“没有，我一天不吃东西估计都没有感觉。”
　　胃里好像装着什么东西，不仅仅满了，还有点反胃。
　　这就是早孕的反应了吧？
　　“要不然，让医生开点有营养的东西？”看到齐遥香那恹恹的神色，常媚还是挺担心的。
　　“听听医生怎么建议就好了。”齐遥香有些困倦，不由得打了个呵欠。
　　半个小时后，林医生快步地走了出来，满脸笑容地对常媚说道：“恭喜常总、常太太有喜了。”
　　齐遥香的小脸腾地一红，喜悦万分地接过了那张化验单，“谢谢！”
　　常媚和林医生小聊了一会儿，对方将孕期的注意事项大致地说了一次。
　　“孕期头三、后三个月千万不能有激烈的运动，一定要小心谨慎……”
　　齐遥香真不太好意思，常媚点头，“我明白了。”
　　林医生走后，齐遥香这才抬起了小脸，“我们回家吧！”
　　她这样的情况是不可能上班了，整个人都有一种要昏睡过去的感觉。
　　常媚颔首，笑着捏了捏她的脸蛋，“升级人母了，有什么感觉？”
　　齐遥香抿唇，“有些紧张！”
　　她从来没当过母亲，还听说……生孩子很痛很痛！有时在同学群里看到那些已婚的女同学在讨论生孩子的事，她就头皮发麻。
　　“不要紧张，一切都会顺其自然的。”常媚低笑一声说道。
　　两人走出了医院，等她们坐进车内之后，常媚突然接到了一个电话。
　　“媚，你现在在医院吧？能不能……到停车场的左边来？”姚茵慈低声地说，声音有些鼻音，“我爷爷突然改变了主意，你过来我跟你说一下。”
　　“你在这里说吧！”常媚看了一眼齐遥香，冷淡地说道。
　　“你不过来就算了！”姚茵慈赌气地挂了电话。
　　昨天回到墨城之后，姚茵慈又赌气地洗了一次冷水澡，结果又如期地感冒了。
　　不过没有发烧，她本来打算来到医院后，再联系常媚的，没想到刚刚在路过妇科的时候听到了林医生的话。
　　齐遥香真的怀孕了！
　　姚茵慈又气又急，常媚的脸阴沉无比，她还是比较看重手上的项目的。
　　只有合作顺利了，她才能得到更多的机会。
　　“遥香，你在这里等我五分钟，我有个朋友想见我一面。”
　　常媚淡声地说道，齐遥香坐在他的身边，刚刚隐隐听到了一个女人的声音，其实她也知道是姚茵慈。
　　她心里不是滋味，抿着唇嗯了一下，常媚就打开车门，大步地往医院停车场的左边走过去。
　　那里是一条通道，医院的救急车一般就停在那里，直接从通道进专用电梯，将紧急病人送去急救室的。
　　常媚来到通道的时候，姚茵慈正戴着口罩坐在长椅上，看到了那个窈窕倾城的女人，她的眼睛一下子红了起来。
　　通道的人很少，大部分的医生、病人都在一楼。
　　常媚走到了姚茵慈的跟前，“你爷爷改变了什么主意？他不会将那批研究人员转移回去吧？”
　　姚茵慈苦涩一笑，“我知道你很关心那个项目，但是……我刚刚说了谎，我只是想跟你谈谈！”
　　常媚皱了皱眉，不过不关姚老爷子的事，那她就放心了。
　　姚茵慈站了起来，手中紧捏着手机，手机呈录音状态！
　　她听到齐遥香怀孕之后，再也淡定不下来，所以……只能用这样的手段，希望能录到一些伤人的说话，最好能打击到齐遥香的！
　　爱情，已让两个曾经最要好的同学、朋友，成为了对立的仇人。
　　“我们没有什么好谈的！”常媚冷声地说道，“不过希望下次你不要动不动就骗我，我的耐心，不是一直有的。”
　　姚茵慈轻笑一声，红着眼问道：“媚，遥香是不是怀孕了？”
　　“你怎么知道？”常媚警惕地打量着她。


第95章 
　　“刚刚我无意中路过妇科的时候……听到了。”姚茵慈咬着唇瓣, 大大的眼睛里已溢满了泪水，“媚，你是不是因为我, 才接近遥香的？要不然……你们怎么会在一起？你打听不到我的消息，是想从她的身上……打听来的吧？”
　　常媚冷然地看着姚茵慈, “你想太多了！我在高中的时候就见过遥香, 对她自然有印象。”
　　“不！你说谎，你明明因为她和我有牵扯，因为她是我高一时最要好的同学，你才……才接近她！”姚茵慈悲伤地看着他, “因为爷爷不让你接近我, 所以……你只能……”
　　“姚小姐, 你太自作多情了，我没有什么好说的, 遥香在车里等我，以后不要随便找我了, 我是有妻室的人, 希望姚小姐自重！”
　　说罢，常媚就快步地走了出去。
　　姚茵慈哭了出来, 马上追上去从后面抱住她。
　　“媚！呜呜，你不要走, 我好想好想你！”姚茵慈用尽了所有的力气抱紧了她，常媚没想到，她那柔弱的身躯, 竟然有这么大的力气！
　　“姚茵慈, 放手！”常媚有些恼怒，伸手一条条手指拿开她的手。
　　姚茵慈哭得像个泪人, “你为什么要让她怀孕？为什么？呜呜……”
　　常媚恼怒不已，推开了姚茵慈之后，许清冲了出来，扶住踉跄的姚茵慈，冷然地看着她。
　　“常媚，你够了，你用得着这样对她吗？”许清愤怒地叫道。
　　常媚皱眉，“真是可笑，我可是有妻子的人，和别的女人拉拉扯扯，一会儿我妻子误会了怎么办？姚家的人，都这么不要脸的么？”
　　一句话，让姚茵慈更是哭得凄凉！
　　“年少时的青涩感情就不要提了，那不是爱，那只是一种朦胧的情愫。爱情，是两方都心甘情愿的结果，姚小姐，你不要脸我还是要脸的！”
　　常媚说罢，转身阔步地离开了。
　　她对姚茵慈的感情，就是一种淡淡的情愫。
　　当年她不够成熟，误以为初次心动就是爱情，给她写了很多信。
　　可是在常家未出事之时，常媚却发现姚茵慈太过于圣母，俗称中央空调，不管哪个男生找她，她都不忍拒绝。
　　和许清的互动，更是让她厌恶。
　　渐渐地这种感情就消失的不剩什么了，后来常爷爷出事了，她不得不去姚家找姚爷爷，然而，她没想到姚家会这般的冷漠无情！
　　如今她明白了很多东西，对姚茵慈这个女人，更是没有了爱意。
　　“媚！”姚茵慈哭倒在许清的怀里。
　　许清又气又怒，却只能先安慰一下心爱的小女人了。
　　车上的齐遥香，在一分钟之前，又接收到一个陌生人发她的相片，相片上姚茵慈在后面抱住常媚。
　　相片是凝固了当时的时光，从相片看起来，常媚并没有将对方推开。
　　齐遥香的心，沉进了谷底。
　　她的胃口不好，现在心情也不好了。
　　常媚回来了，打开了车门，冷着脸坐了下来。
　　齐遥香关掉了手机上的网页，看向了她，“怎么了？你……去见谁了？”
　　“没谁，回家吧！”常媚调整了一下心情，并没有如实告诉她。
　　齐遥香的心沉沉的，她居然没有跟她说实话。
　　心里有些闷痛，她低下了眼，睫毛一颤一颤的，轻轻地握着手机。
　　常媚发动了车子，车子缓缓开动，外面的风景由慢变快地飞掠而过。
　　齐遥香靠着座位，又有恶心的感觉涌上来，她干呕了一下，常媚不由得皱眉，看到她这么难受，她都不知道如何是好。
　　“很难受吗？要不要找医生开点止呕的药？”常媚一边开车一边问道。
　　齐遥香轻笑一声，“这是自然反应，慢慢的就好了。”
　　毕竟吃药对身体不好，齐遥香才不想吃药，然而想到了那张相片，手又再次捏紧手机，看向了认真开车的常媚。
　　常媚看起来已没有什么异样了。
　　她对她，真的真心吗？
　　然而以她的身份，不真心又何必和她结婚生孩子？或者说……一个成功女人的心本来很大，通常能装得下两个人？
　　当初的岳望平和她交往，不也和何映雪上床么？虽然看起来他还爱着自己，然而身体上的背叛，也是齐遥香接受不了的。
　　如果常媚做出了同样的事……齐遥香咬了咬唇瓣，目光黯然了一下，如果是这样的话，她宁愿独自过日子，也不想跟一个背叛过她的女人在一起。
　　不久之后，回到了别墅里，齐遥香下了车，双脚有些沉，一回到房间就倒到床上，疲倦的感觉袭来，让她恨不得一天都粘在床上。
　　常媚走进来，走进来轻轻地抚抚她的额头，“怎么样？真的这么难受么？”
　　“我想睡觉！”齐遥香闭着眼睛小声地说道。
　　常媚俯身轻轻地吻了吻她的唇瓣，强烈的女性气息令她的呼吸有些混乱，“别这样……”
　　她避开她，睁开眼睛，认真地看着常媚，“媚，你真的爱我吗？”
　　常媚怔了一下，扑哧一声笑了出来，“傻瓜，我不爱你，我还能爱谁？”
　　齐遥香抿抿唇，苦涩地笑笑，“那你要记住，如果你真的背叛了我，就不要奢望得到我的原谅……我有爱情洁癖，不允许我的爱人□□出轨或者精神出轨！”
　　常媚听得很好笑，吻吻她的额头，“遵命，老婆大人！”
　　齐遥香看到一脸宠溺的常媚，竟然什么话也说不出来，那张相片并不算得太出格，如果有出格的，对方一定会想方设法拍给她的。
　　所以……应该只是姚茵慈的自作多情，是她的主动了。
　　齐遥香抿着唇，算了，不想问常媚这些糟心的事。
　　她闭上眼睛，重重地睡了过去。
　　常媚坐在床边，看着小女人那疲倦的睡容，皱着眉走到阳台上，给林医生打电话，“医生，有没有药物能让我妻子止呕，当然也不要有副作用的药物。”
　　林医生在那边笑了笑，“常总，常太太在早孕期反应还不算太大，如果真的要吃的话，可以吃点维生素B6，叶酸太太之前吃过了，所以不用再吃太多。”
　　常媚皱眉，“她看上去很累，也没有胃口。”
　　林医生在那边耐心地解释，“常总，这是正常现象呢，过了三个月就好了，有的孕妇过了两个月也会恢复正常。不需要另外服药，毕竟对孩子都不好。”
　　“好吧，那谢谢林医生了。”常媚郁闷地挂了电话，现在的齐遥香看起来一点不精神，怀孕的女人，真的很辛苦。
　　齐遥香睡了差不多两个小时后才醒过来，常媚居然坐在床边，见她醒来，便温柔地笑着说道：“你醒了？我让厨子做了很多种口味的菜，不知道你想吃哪种。”
　　齐遥香抱住她的手，淡淡一笑，“我嘴巴很淡，先下去看看吧！”
　　常媚点头，将她抱了起来，齐遥香还是不太想吃东西，但是想到孩子，还是努力吃一点。
　　来到餐厅下，厨师已将十几个菜都摆好了，齐遥香有些傻了眼，“我们几个人怎么能吃这么多？”
　　厨师笑了笑说：“常太太，这是常总吩咐的。你的胃口不好，所以他让我做了甜、酸、清淡、三种口味的菜，你看看哪种口味比较合适。”
　　齐遥香笑了笑，不由得看了常媚一眼，“你呀！”
　　常媚抿着唇拉着她坐了下来，齐遥香看着他说：“孕妇不能吃太多甜食，也不能吃辣的，口味要清淡，不过醋应该能吃吧！”
　　常媚特意给林医生打个电话问清楚，林医生告诉她醋能吃，但要少吃。
　　齐遥香每种菜都吃几口，粥喝了一点，便再也吃不下去了。
　　看着她跟的胃口就跟小猫一样，常媚心疼至极。
　　齐遥香怀孕了，齐妈妈一听到这个好消息，立刻要将家里积累下来的那一大篮子鸡蛋送来，那可是家里养的鸡生下来的，营养什么的都比城里卖的要好。
　　而常奶奶、常父也非常高兴，当晚还来别墅里看齐遥香了。
　　……
　　夜色浓烈，姚茵慈坐在阳台上，看着城市那些璀璨的灯火，双目空洞不已。
　　“茵慈的心情好像不太好，你当大哥的去劝劝她！”姚峻泽一回家，姚母就愁眉苦脸地说道。
　　姚峻泽冷哼一声，“她又是为情所困吧？真是的，要是跟我一样潇洒……”
　　“臭小子你还有脸说？要不是你的破事被捅出来了，我们姚氏的股价会跌得这么厉害？”姚父在一边黑着脸骂道。
　　姚母也责怪地看着他，“峻泽，女孩子交往太多人也不好，你以为像你一样，不吃亏？”
　　姚父气笑了，“男人就可以滥情了？你也不看看他这个衰样，姚氏就要败在他的手里了，还不吃亏？”
　　要是不小心得个什么病，那更是小命都要搭上了！
　　姚母理亏，不敢再还嘴了。
　　姚峻泽大步地走上二楼，一眼就看到走廊尽头，姚茵慈那孤单的背影。
　　他轻轻地走了过去，轻轻地坐到了她的身边。
　　姚茵慈回过神来，毕竟在之前，她的状态就比之前好了，如今虽然受到了来自常媚的打击，虽然内心痛苦，但还不至于像之前那样有寻死的心。
　　“哥哥……你回来了。”姚茵慈淡淡地说，神色还是那么的空洞。
　　“茵慈，你又怎么样了？看你的心情不太好，能跟哥哥说一下吗？倾诉一下，人的心情会好很多的。”姚峻泽轻声地说道，虽然他渣，但是从小到大他都非常宠姚茵慈这个妹妹。
　　姚茵慈抿着唇，想到早上发生的事，眼眶通红，“遥香……她怀孕了。”
　　姚峻泽的眼中露出了一抹厌恶之色，一听到齐遥香的名字，他就讨厌了。
　　“她怀孕了，关你什么事？”姚峻泽一时间想不清楚了。
　　姚茵慈抽泣着，胸口像有什么压着一样，很痛很沉，“难道你没听说，有了孩子的夫妻，更难以离婚吗？”
　　姚峻泽听罢，不由得失笑，“妹妹你太天真了！你不去民政局看看，有多少对夫妻离婚是有孩子的？要离的话，就算有十个孩子一样离！”
　　姚茵慈怔了怔，“可是……”
　　可是常媚对她，还真是太冷淡了。
　　“别伤心，我有办法的。”姚峻泽冷笑一声，其实他一直怀疑之前的相片门事件，是常媚让人做的。
　　对方虽然做得干干净净，然而姚峻泽觉得除了常媚，再也没有人会愿意跟姚氏作对了。
　　所以这几天，他也在调查常媚。
　　当然因为他从小认识常媚，调查到手的资料也比其他人多了。
　　姚茵慈希望齐遥香不怀孕，那么，流产了会更伤身伤心，他还是有其他法子的。
　　……


第96章 
　　千里之外的左胜利正在跟顾千汐吵个不停, 他的公司已倒闭得差不多了，剩下一间小公司还在拼死挣扎，但是以目前的情况看来, 估计也支撑不了多久。
　　“顾千汐！你给我滚去找你的侄女，是你的侄女让我们的公司变成这样的……滚！”
　　左胜利气红了眼, 他之前一直风风光光, 可是如今落魄得连可以帮忙的朋友都没有一个。
　　他揪住顾千汐的头发，冷冷地拖着向外面走去。
　　顾千汐痛得哇哇直叫，突然之间，左胜利的手机响了起来。他松开了她, 接听了那个陌生电话。
　　“您是左先生吧？”
　　“对对对, 您是哪位？我是胜利建材的老板！”左胜利连忙客气地说道。
　　对方轻笑一声, “你的公司好像都差不多倒闭了吧，不过我还是有些办法能让你的事业起死回生的, 只是你得帮我做一件事……”
　　“快说快说！”
　　左胜利求之不得，有什么比起他的公司来要更重要的？
　　所以只要他能做到的事, 他都会去干。
　　听完了电话, 左胜利的脸色更是阴沉，他一脚就踢了顾千汐一下, 踢中了她的胸部。
　　顾千汐的脸色苍白，捂着胸口眼泪直流。
　　“起来, 我们去一趟墨城！”
　　顾千汐怔了怔，声音沙哑地问：“去……墨城干什么？”
　　左胜利阴冷一笑，“干什么？当然是找你的女儿了！”
　　顾千汐吃惊地看着他, 他……知道了常媚的存在了？
　　还没等她爬起来, 左胜利一巴掌就甩到了她的脸上，“贱人！你竟然有个女儿！你竟然生过女儿……你骗了我十年, 贱人！”
　　顾千汐被打得脸都肿了，哭声更是凄凉，放学后的儿女走了进来，看到这一幕，都不由得厌恶地皱皱眉。
　　“你们吵什么吵，还是想办法解决一下公司的问题吧！真是废物！”左胜利的儿子左奇健冷冷一笑，扔掉了手中的名牌背包，走上了楼去。
　　女儿左西桐则冷漠地看着这一幕，吹了吹刚刚在美容店做好的指甲，“我说，你们要打要吵，能不能滚到外面去？”
　　顾千汐泪如雨下。
　　她今天才知道，这一对儿女和前头的那两个女儿的距离，差了很远很远。
　　以前她未曾改嫁的时候，常媚和小女儿好歹也是乖巧不已，从来不会这样对待她。
　　现任丈夫更是没钱就变脸，将一切不顺心的都发泄到了她的身上来，这几个月对于顾千汐来说，那是地狱般的时光。
　　然而世界上也没有后悔药了，她再后悔，还能挽回过去吗？
　　现在常媚这么优秀，上次在恋人岛上遇见了，连一声妈妈都不愿意叫。
　　她居然还傻傻地误会她故意跟着一起到恋人岛，就是为了认她这个母亲！
　　“还不快点滚起来收拾衣物？”左胜利恨声地叫道。
　　顾千汐抹了一把心酸泪，连忙爬起来，踉跄着走向房间收拾东西去了。
　　……
　　“其实，我有个妹妹。”晚餐的时候，常媚突然开口了。
　　齐遥香震惊地看着常媚，“可是……我怎么从来没见过她？”
　　“因为……十年前，她就自杀了。”常媚面无表情地说道，“爷爷出事之后，学校里的学生辱骂她，欺负她。毕竟之前我们家境不错，后来一落千丈……”
　　世态炎凉这个成语，是她十年前就感受到的。
　　“妹妹温良内向，受不了这样的折磨，所以……”常媚淡淡地看着齐遥香，“我说出来，希望不管以后发生了什么事，你都要淡定。因为我有我的理由。”
　　齐遥香完全听不懂啊，但也只是颔首，心情有些低落，“我听了这个也很难受。”
　　“别难受，过去的都过去了。对了，这周的星期六，爸妈应该有空吧，大家出来吃一顿饭，也算是我爸和你爸妈的聚会，亲家也要见面了。”常媚说道。
　　齐遥香点头，毕竟证都领了，她也怀孕了，双方的亲家都要见一面的。
　　吃完饭后，她打电话回家叮嘱了齐妈妈，让他们星期六那天到常家来。
　　齐妈妈非常惊喜，自然是一口答应了。
　　常媚也开始寻找举办婚礼的地点，而齐遥香的婚纱，则请著名婚纱设计师温安帮忙设计。
　　虽然是自己的婚礼，但是现在的她不宜操劳，所以只能将这次的婚纱交给别人去设计。
　　再说温安也是一名著名设计师，喜服和婚纱出于她的手笔，也不会差到哪里去。
　　至于婚纱大赛，还需要一个月才能拿到终赛结果。
　　现在每天早上，齐遥香都要睡到八点多才起床，每天都恹恹的，不想吃东西。
　　她比较想吃酸的东西，于是常媚便让人买来了草莓和荔枝。
　　然而齐遥香还是吃不了多少，吃过早餐之后，她就会习惯一个人到小区里随处走走。
　　隔壁的孩子们在草坪上踢足球，看着他们灿烂的笑容，齐遥香不由得抚了抚自己那平平的腹部。
　　九个多月之后，这孩子就要来到人间了，她一定跟这些孩子那样健康可爱吧？
　　齐遥香想到这里，不由得露出甜甜的笑容。
　　突然之间，一边的大树后窜出了一个女人，那个女人的脸有些红肿，她冲到了齐遥香的跟前，吓了她一大跳。
　　“你这个贱人！”那女人不由分说就要扑上来，齐遥香连忙避开了那双不客气的手，“你干什么？”
　　她定睛一看，咦，这个女人不正是顾千汐吗？她怎么会在这里？
　　顾千汐阴冷地笑着，又像一个疯子一样扑上来，齐遥香心惊肉跳，幸好有人猛然地从她背后冲出来，一脚就将顾千汐踢到一边。
　　顾千汐被踢痛了，惨叫了一声。
　　那些玩得乐乎的孩子们看到这一幕，都有些害怕地看着这一幕。
　　“瞧，那个女疯子！”
　　“那个叔叔好厉害！”
　　齐遥香看向了那个拦住顾千汐的男人，男人穿着白色的衬衫，黑色的西裤，但他很陌生，是她不认识的人。
　　“你放开我，放开我，我要抽死她这个表子！”顾千汐发疯地叫了起来，红着眼指着齐遥香叫道：“是你这个贱人……让媚对付我老公的公司的！你这个贱人死不足……”
　　“闭嘴！”
　　男人冷喝一声，“齐小姐，你报警吧！”
　　齐遥香回过神来，心跳得很厉害，她也想不到这个顾千汐突然像疯子一样纠缠着她。
　　“顾女士！如果你不离开这里，我马上报警！”齐遥香厌恶地看了她一眼，“你这种人，真不配当媚的母亲！”
　　顾千汐喘着气，红着眼瞪视着她。
　　不知道为什么，对上齐遥香那双轻蔑又讽刺的眼睛，她竟然有些心虚。
　　可是……她要是就这样离开的话，一定会被左胜利打成得不成样子的。
　　现在唯一能做的，就是求齐遥香，让她见常媚一面！
　　毕竟是生母，她一定会救她的！
　　“我要见媚……我要见她，让她救我，救救我！”顾千汐喘着气，“我……我不是有心的，是左胜利让我来纠缠你，恐吓你，最好让你流产……”
　　什么？
　　齐遥香的脸色猛然一沉，左胜利！
　　那个恶心的男人，为什么要让她流产？
　　“如果我不干的话，他就会将我往死里打，呜呜……求你们救救我！”顾千汐哭得不成样子了。
　　那个年轻男人看了看齐遥香，又看了看顾千汐，“齐小姐你认识她？”
　　齐遥香点头，“谢谢你，先生，你……怎么知道我姓齐的？”
　　年轻男子淡淡一笑，“因为我就住在附近啊，你和常总□□爱了，小区的人几乎都知道你们呢！”
　　齐遥香有些好笑，没想到这小区的人都认识她？
　　顾千汐扑嗵一声跪了下来，声泪俱下，“求求你，帮我一个忙吧！”
　　齐遥香实是没眼看了，只好拨打了常媚的电话。
　　“媚，你现在忙吗？”齐遥香轻声地说。
　　常媚在那边听到了顾千汐的哭声，不由得冷笑一声，“她来找你了？”
　　其实她早就料到有这么一天，才让一个保镖住在附近，等齐遥香走出来的时候，装作小区的居民暗中保护着她。
　　“是的，她说……是左胜利威胁她来找我的，还说他要让我流产。”
　　一听这话，常媚的神色更是阴鸷不已。
　　“呵呵，左胜利是吧，你等等，我马上回来！”常媚说完就挂了电话。
　　齐遥香收回了手机，看着跪在地上的顾千汐，她虽然站偏了，不过对方始终是长辈。
　　然而想到岛上她说的那些可耻的话，又觉得这个女人真的不值得同情。
　　“在这里等一下吧，媚说马上回来。”
　　齐遥香淡声地说道。
　　顾千汐呜咽一声坐到一边，年轻男人也没有离开，像要看戏一样。
　　“先生，刚刚真的谢谢你了，如果你忙的话……”
　　“我不忙，我就留在这里，万一这个疯女人伤害到齐小姐怎么办？”男人连忙摇头说道。
　　齐遥香不由得怔了怔，默默地感慨这个世界上还是有好人的。
　　常媚很快回到小区。
　　她神色阴沉，冷冷地看着地面上的顾千汐，“上车吧，让徐川安排你的去处。”
　　齐遥香有些惊讶，没想到常媚还会给顾千汐安排去处。


第97章 
　　这个女人这么无耻, 她的心也够宽容的了。
　　顾千汐抹着眼泪站了起来，沉默地上了一边的车子。
　　看着车子绝尘而去，齐遥香抿唇, “这位先生是刚刚救了我的人。”
　　常媚装作什么也不知道的样子，“谢谢你, 先生。”
　　男子笑了笑, 说了句不客气便走开了。
　　“你真的没事吧？有没有被吓着？”常媚轻轻地握住了她的手，上上下下地打量她，发现她没有受伤，这才松了一口气。
　　“我没事, 倒是她真的吓到我了。”齐遥香拍拍胸口, “我们回去吧！”
　　常媚点头, 眼神阴沉，左胜利非要作死, 看来不让他到监牢里面呆几年，这人是不会长眼睛的。
　　不过他不会无端端指使顾千汐到这里来伤害齐遥香, 一定是另有内情。
　　这一切, 都交给徐川处理。
　　徐川让顾千汐带路，去到了左胜利所住的酒店, 和他一起去的，还有另外两个黑衣男人。
　　顾千汐一点也不后悔, 因为她度过的这几个月里，一直担心受害，每天都饱受左胜利的折磨。
　　距离上次去恋人岛也没过多久的时间, 她看起来憔悴又苍老, 完全没有上次的水嫩和年轻了。
　　左胜利在酒店房间里不停地抽烟，对方给了他公司一大笔的订单之后, 就让他和顾千汐到这边来。
　　如果顾千汐能让齐遥香流产，那么，对方就会将更多的订单给他的建材公司。
　　左胜利走投无路，在此之前，他也习惯用这种手段解决问题的，所以自认没有什么问题。
　　抽了第十根烟后，有人敲门，他走过去透过猫眼，便看到了顾千汐那张红肿的脸。
　　左胜利冷笑一声，之前有钱的时候还觉得这个女人漂亮的，但是如今没钱，漂亮也不能当饭吃！
　　他打开了门，有人猛然地冲了直来，一脚就将他踢倒在地上。
　　左胜利惊恐地看着那三个冲进来的大汉，顾千汐将门关上，而徐川一拳就砸向了左胜利的脸！
　　左胜利这些年都没怎么锻炼过身体，不是应酬就是大吃大喝，肚子就跟怀孕六个月的样子，对方砸出一拳，他还没有反应过来呢！
　　左胜利被打倒在地上，嚎叫着愤怒地道：“啊！你们……你们干什么？？你们打人是不……不对的！”
　　徐川冷笑一声，他按照常媚的吩咐，要好好地给这个男人一顿教训，再从他的嘴里逼问到幕后指使人！
　　他一脚就踩在了左胜利的肚子上，对方全身颤抖，明白对方三人，他一人，肯定不是对手，便连忙求饶：“别打了……别打！你们手下留情……要钱的话……我还是有点的！”
　　“说，是谁让你去伤害我们常太太的？”徐川冷声问道！
　　左胜利被一拳砸倒，脑袋还有些晕乎，好一会儿才回过神来，他艰难地开口道：“我不知道……是一个神秘人，他打电话给我，说……如果我做到了，就会给我的建材公司搞起来……昨天他给我一些大单！”
　　对方大声地叫着，徐川听罢，又一脚踢过去。
　　左胜利痛得几乎叫都叫不出来。
　　虽然徐川没从左胜利嘴里得到有用的信息，但是对方给了左胜利一笔订单，还是可以慢慢地顺藤摸瓜查出来的。
　　GRACE婚纱中心。
　　凌小雅坐在自己的位置上，感觉到同事们时不时地朝她投来了异样的目光。
　　那些目光充斥着轻蔑，嘲笑，让她有点无地自容。
　　可是凌小雅又舍不得离职，她觉得齐遥香是一个大度的人，也许会认为她是无意中看错的。
　　想到这里，凌小雅马上拿着手机到了阳台外面，拨打了齐遥香的电话。
　　可惜那边没有人接电话，凌小雅沉下了脸色，今天是回到墨城的第二天了，她没有来上班，常媚也没有回来……难道……
　　正这样想着，就看到常媚仪态娉婷的走了进来。
　　凌小雅低着头，从阳台上走了回来了，当常媚走过她的身边的时候，她连忙低头小声地说：“常总，早上好。”
　　常媚一顿，如果对方没开口，她还在想着项目的事，并不会注意到她。
　　这下好了，常媚怎么可能放过凌小雅？
　　她冷冷地看向了凌小雅，也懒得叫她进到办公室去了，“凌小姐，你的人品我实在不敢恭维，我们公司容不得你，你收拾一下，去会计那里结算工资吧！”
　　她的话很明显，凌小雅被开除了。
　　众人不由得抬起头，冷冷地看着那个年轻的同事，被开除了并不值得她们的同情，因为昨天的情况，乔素安已在群里说开了。
　　凌小雅当时只是说自己看错了，可是谁会相信她看错了？敢在比赛会场上污蔑她们的老板娘，这种智商也是超级负分了。
　　“常总！我……为什么要开除我？昨天我真的是看错的，我是无辜的！”凌小雅顿时红了眼眶，委屈地说道。
　　众人在内心暗暗惊叹了一把，这凌小雅的脸皮，可真不是一般的厚！
　　毕竟常媚成为了最大股东之后，一般业绩不错的设计师月薪已上万了，如果换了一些福利不好的公司，有五千都算非常不错了。
　　凌小雅自然是不舍得离开，因为离开了她真的不一定能找到这么好的公司了。
　　“无辜？凌小姐，你敢将真正的通讯记录打印出来吗？不要以为我们都是傻子！”常媚冷笑一声，昨天姚母也在，她一眼就看出了两人之间的猫腻了。
　　凌小雅的脸色煞白，眼泪在眼眶里打转。
　　“五分钟之后，给我滚！”常媚冷冷地扔下了这句话，阔步地朝办公室走去！
　　乔素安在一边冷笑，“良心被狗吃了的人脸皮真是特别厚呢！”
　　其他同事一下子哄笑了出来了。
　　她们多多少少都被凌小雅抢过单，这个时候众人都是大快人心的，之前也撕、逼过，不过那时常媚还没有入股，上司都很维护着凌小雅的。
　　如今换了上司了，她的好日子，终于到头了。
　　凌小雅的脸一阵红一阵白，含着泪连忙收拾了一下，狼狈不堪地离开了办公室了。
　　查出幕后人的时候，已是第四天的早上了。
　　齐遥香的胃口依旧没怎么好，常媚接到了徐川的电话，听到他的报告之后，不由得冷笑起来。
　　“姚峻泽……真是够小人，很好，很好！”常媚目光阴狠，不过再搞下去，姚氏的股价再崩盘的话，对于她手上的这个项目的确没有什么好处。
　　“常总，你要怎么办？”徐川低声地问道。
　　常媚抿着唇，“将证据保留好，从今天开始，要秘密搜集姚峻泽的污点证据。当然也可以制造一些小麻烦给他，还有，我吩咐你的那件事也不要忽略了。”
　　“是的，常总，我让人抓紧时间。”徐川轻声地说道。
　　常媚挂了电话，回头看了一眼那已放下了筷子的齐遥香，收回了手机走回她的身边，“怎么了，还是不想吃东西？”
　　“唔，吃了半碗粥，我就吃不下了。”齐遥香无精打采地说道。
　　常媚心疼地吻吻她的额头，“早知道怀孕这么辛苦，就……”
　　齐遥香扑哧一声笑出来，“就不让我生孩子，对吗？”
　　常媚轻叹一声，她内心里，其实是渴望着一个孩子的。
　　有了孩子之后，这个家更为完整了。
　　“傻瓜，就算这样，我也愿意生孩子。”齐遥香抱着她的手，“但常小姐需要一生对我忠诚，否则……你出轨了，孩子只会是我一个人的。”
　　常媚刮刮她的鼻子，“老婆，你胡说什么呢，我怎么会出轨？好好收回你的胡思乱想，多吃点东西吧。”
　　齐遥香撇撇嘴，“好吧，你去上班吧，我睡觉去！”
　　“吃了就睡，不要变成猪了。”
　　“你才变成猪！”两小口打闹一番，常媚这才离开别墅，去婚纱中心上班。
　　她去那里其实大部分的时间都用来看盘，股市的走向什么的，而员工们的制度，却是她重新定制过的。
　　如今员工的奖金制度修改了一下，业绩高的奖金越高，这更激发员工们对工作的热爱。
　　齐遥香在楼顶走了一圈，下到二楼的时候，便接到了乔素安的电话。
　　“遥香，你怎么不上班啦？”乔素安亲切的语气传来。
　　齐遥香抿抿唇，她怀孕的消息还没有在公司里传开来，而她也打算要等三个月后，再将这好消息宣布出去。
　　“身体有些不舒服，所以暂时不上班了，素素姐，这几天你还好吗？”齐遥香笑着问。
　　乔素安轻笑一声，“我还是挺好的，凌小雅被开除了，这下不用再担心啦！”
　　齐遥香抿唇，凌小雅被开除也是意料之中的事，她现在也是孕妇了，倒没有精力跟凌小雅计较什么。
　　再说以后她也再也不可能踏入了设计界，这个下场也很惨，对于一个只会做设计的人来说。
　　“对了，我刚刚看到那个什么姚小姐走进了总裁的办公室，啧，上次她妈妈不是非常尖刻么，遥香，你要留意一点啦！”乔素安提醒她说道。
　　齐遥香皱眉，姚茵慈又来了公司了？真是死性不改。
　　“哈，那个姚小姐出来了，哭丧着脸，估计被常总教训了。”乔素安的笑声又传了过来。
　　齐遥香这才松了一口气，“这样我就放心了！”
　　“哈哈，你放心，我帮你偷偷地盯着常总哟！”
　　齐遥香道谢之后，乔素安便挂了电话。
　　她心里却不知道是什么滋味，常媚真的不喜欢姚茵慈了吗？可是为什么对她不采取更冷漠的手段？
　　直接让秘书截住她，不就行了？
　　想是这样想，齐遥香现在精神不好胃口也不好，眼皮一重，全身无力，又躺到床上去了。
　　周六的时候，齐妈妈、齐爸爸以及齐修茗都一起来了，常父和常奶奶也到场，虽然是初次见面，但是大家都相处得非常融洽。


第98章 
　　婚事的环节, 还是要按照当地的风俗来。
　　只是到时胎儿已有五个月了，所以新娘不合适劳累，所以一切从简。
　　常父和常奶奶也看得开, 虽然常媚的身份不简单，但是他们也只想宴请几家关系不错的亲戚就够了。
　　问及齐遥香的意思, 她自然说好。
　　日子继续平静地过下去, 齐遥香明白，只要常媚不变心，一个姚茵慈还是撩不出多大的水花的。
　　常媚在研究所里呆了一段时间之后，一大早的又让员工们点进了她让人做好的网页, “大家可以看看, 这是新增的福利。只要大家能提出一些有用的意见, 能帮助到项目加快步伐的，都会得到丰厚的奖金。”
　　研究所的研究员们顿时喜滋滋, 常媚来到这里之后，他们的工资加奖金后, 几乎翻倍了！
　　如今又有了新的福利, 众研究员真的觉得常媚就是他们的财神爷啊，天天给他们送钱, 这日子真是美得滋润极了。
　　大家点了进去，果然看到是加强版的福利, 这福利还不跟加班费、补助费等等不冲突，可以双重获得。
　　尽管他们都是老研究员了，但是谁也不会嫌弃钱多, 所以看到这个加强版的福利, 众人激动不已。
　　“太好了，如果在研究上的成绩比过去好, 也有奖励！”
　　“是啊，常总真是太好了，懂得为我们研究员谋福利！”
　　众人纷纷赞叹道，常媚淡淡一笑，“大家都是研究所的生存作出贡献的人，你们的辛苦我都会看在眼里的。现在国家在药物发展、实业发展这一场……虽然没有大力发展，但是我觉得实业和药业，是强国的主要因素之一！大家加油，只要这个药上市了，大家能拿到的奖金会更多！我常媚宁愿少赚钱，也会给大家拿到更惊喜的奖金的！”
　　常媚不仅仅是一个股神，还是一个合格且十分有魅力的演说家，她的这一番话让大家更是打了鸡血一样兴奋！
　　“常总这是什么话！”
　　“常总，你对我们的好，我们都会铭记在心的！”
　　“对啊，常总真是研究所的明灯啊！”
　　一时间大家更是佩服常媚，之前他们以为资本家、股神这种人物，肯定会对下属非常小气的。
　　在华国很多大企业，高层领导对低层人员都不怎么样。
　　他们虽然是研究员，但于一个业绩好的研究所来说，于一个大集团来说，依旧是打工的。
　　常媚淡淡一笑，“大家加油，从今天开始，我会请几个厨师为大家将一天三餐都包了，完全免餐费！当然也会偶然给大家在外面打包快餐，给大家换换口味！”
　　众人一听，又是一阵欢呼！
　　遇上常媚这种老板，他们真是赚到了！
　　之前姚老爷子的人管他们的时候，虽然有加班费，但是一小时五十的加班费，和一千块的加班费一对比，简直就是地跟天比！
　　一边的姚茵慈默默地注视着常媚，鼻子却又是一酸，她对员工这么好，是不是因为她的原因？
　　如果不是她，她会投资这间研究所吗？姚茵慈觉得自己想太多了，她之前对自己多么的冷淡，如今投资这研究所，只不过为了钱而已。
　　众人欢呼一阵，又兴奋地讨论了几分钟后，散开继续做自己的研究，常媚的眼底，抹过了一道冷光。
　　没有人知道，刚刚她发到群里的网页，其实有她手下最新研制出来的病毒。
　　……
　　一个月过去之后，齐遥香的胃口变好了一点点，而国际婚纱大赛的终审也结束了，华国赛区的一等奖，如温安所料的那样，花落到齐遥香的手里。
　　颁奖礼依旧是在上次的展示会场进行，设立在新历八月八号，齐遥香的孩子已有了三个月。
　　常媚将她捧在手心上，不管哪方面，都是做得小心翼翼的。
　　这三个月来，齐遥香并没有瘦，看起来就跟之前一样，但是胃口一好，她开始能吃东西了。
　　本来齐妈妈劝她不要再去参加颁奖典礼的，不过这个奖对她真的很重要，而常媚保证不会出什么事，她会多请几个保镖保护齐遥香的安全。
　　齐遥香知道有人想她流产，而那个人极可能是姚家的人。
　　犹豫再三，齐遥香还是让常媚代替她去领奖，而她则在家里休息。
　　俗话说不怕一万，就怕万一，姚家的人已有些丧心病狂了，如果她再出现在那么多人的地方，真不知道会发生什么事。
　　孩子最重要，她虽然想去，但还是忍住了这个冲动，让常媚代替她就行了。
　　八号那天的中午，常媚飞向了冰城，来到了会场的时候，还有五分钟就到颁奖典礼了。
　　不少知名设计都都来看颁奖典礼，当然他们都知道齐遥香是常媚的妻子。
　　寒暄了几分钟之后，颁奖典礼正式开始了，齐遥香没有来，主持人便遗憾至极地将奖颁给了常媚。
　　半小时之后，典礼结束了，当然还有晚宴，但常媚并不想参加，她有这个时间还不如回家陪妻子孩子呢。
　　这一次她倒是收到了很多知名设计师、企业的名片，让齐遥香可以了解一下，只要她愿意当他们的助手或者同事，他们都是非常欢迎的。
　　常媚代齐遥香收下了那些名牌，应酬之后便离开了会场。
　　当她驱动车子的时候，前方突然跑出了一个白裙子的少女。
　　少女十五六岁，长着一张略圆的脸，五官虽然不算得惊艳，但算得上精致。
　　“常小姐，我……我有话要跟你说！”少女喘着气，看样子刚刚跑着过来的？
　　常媚怔了一下，盯着那少女，“你就是……张思雨的妹妹张小秋？”
　　少女的眼眶发红，她用力地点头，“是我，我之前收到了你们给我的邮件，但是……我怕有人发现我找上你，所以不敢当即出现！”
　　少女哑着嗓音说道。
　　“上车吧！”常媚的脸色微沉，打开了车门，让张小秋上车。
　　张小秋抿着唇上了车，她的身体微微颤抖，“常小姐，只要你……只要你能为我姐姐报仇，我什么都愿意做！”
　　常媚淡淡地看了她一眼，又关掉了引擎。
　　“我不需要你做什么，我只是想了解一下你姐姐，平时有没有写日记或者发微博的习惯，也许我们能找到什么证据。”常媚说道。
　　张小秋的眼泪溢了出来，她姐姐死得太惨了，现在父母深受打击，都恹恹不已，连工作都丢了。
　　“她没有这习惯，但是……当晚她去酒吧，倒是发了很多照片给我，在我的微信上！”
　　张小秋说道，打开了她保存下来的照片，将手机递给了常媚。
　　常媚接了过来，将照片认认真真地看了一次，其实当晚的监控被毁了很多，郭沛显的照片落在她的手上，还是只拍到他的一张背影。
　　那张照片如果拿上法庭，是不可能作为证据的。
　　但是张小秋的照片，却能证明了在场的人。
　　“为什么不早早将这照片发给我？”常媚皱眉，“现在马上将这些照片发到我邮箱，我的邮箱是……”
　　常媚将邮箱报了出来，张小秋一边发一边抽泣着说道：“我当初……以为你们是骗子，所以一到假日什么的，我就会偷偷地跑到墨城去，观察你是一个怎么样的人。我……后来了解到你资助了很多学校，是个好人，我才敢来找你。刚刚好你来了冰城……”
　　张小秋说着，常媚默默地给她递过一张餐巾。
　　“除了这些照片，我也没有别的证据了，但是……常总，我希望你能帮到我姐姐，至少……要让她死得瞑目！”
　　少女那双大眼睛充满了泪光，想到了姐姐，又是泪水涟涟。
　　“我会尽力的。”常媚轻声地说道，“到时如果需要你作证的话，希望你能出庭。”
　　“我会的！”张小秋用力地点头，“我先走了，我还有事。”
　　“如果你需要钱，可以到我在冰城投资的公司做钟点工，报酬会是其他人的两倍，这是公司的负责人。”常媚说完，将手下的名片递给她。
　　张小秋感激不尽，连连道谢后便离开了。
　　常媚看着她那充满了青春气息的身影，目光冷凝了很多。
　　常媚发动车子，缓缓地离开了酒店的停车场。
　　刚刚回到了墨城，就接到了齐遥香的电话，说她已回到了乡下。
　　常媚直接驱车去岳母家，其实每个月她都会带着齐遥香回四五次泾阳村的，毕竟不算太远。
　　一看到女婿也来了，齐妈妈高兴至极，“你不是说小媚不会来的吗？她这下也来了，我包多点饺子。”
　　常媚放下了大衣，齐遥香高兴地迎了上去，“怎么了？你刚刚又没说要来，怎么现在又来啦？”
　　“来看看爸妈他们。”常媚笑着说，将带来的礼物放到一边，齐妈妈乐呵呵的，“我说小媚啊，都是一家人了，你这礼物就不用带了。”
　　齐修茗万分高兴，他崇拜的股神又来啦，现在股神变成了自家人，自己又多了一个无可匹敌的姐姐，一想到这里他竟然有一种莫名其妙的成就感。
　　“小媚姐，你来得正好，我有道题不会解，你快帮帮我！”齐修茗笑着说，常媚自然不会拒绝。
　　看着弟弟和自己的爱人相处得这么融洽，齐遥香突然感觉到此生，好像没有什么遗憾了。
　　虽然上高中时经历了一段痛苦的岁月，但是那始终过去了。
　　如今心里满满的幸福，虽然这幸福她觉得来得太快了，然而常媚的沉稳可靠，让她十分安心。
　　“对了，村里的工程做得还好吧？”这时齐妈妈走了出来，一边擦手一边问。


第99章 
　　常媚抬头淡笑着应道：“还好, 虽然我不怎么跟进，但是我相信我选的人，会将这一块管好的。”
　　“那是, 前天我也到过施工现场，那没有路的深山也有一条宽阔的大道了, 以后建成之后, 我们村一定会更漂亮的啦！”齐妈妈笑着说，语言间全是自豪。
　　泾阳村一开发成功，有了度假山庄、旅游园、动物园等等，一定会为这个村带来了无数的收入。
　　毕竟是分红制的, 村民卖了多少地, 不仅仅得到了第一笔收入, 以后还有分红呢。
　　“以后就要靠爸妈多多监督，也要麻烦你们了。”常媚淡笑着说道。
　　齐爸爸连忙摆手, “小媚，你说什么客气话呢！”
　　一家人都乐乎地笑了起来, 常媚的心温暖无比, 从小到大，顾千汐对她都冷漠不已, 只管自己吃喝玩乐。
　　她从懂事的那天起，就渴望得到母亲的关爱, 可惜只会享受的顾千汐，怎么可能会给她关爱？
　　她有永远都听不完的音乐晚会，有永远都参加不远的派对, 有永远消费不远的旅游项目……
　　她玩得很疯, 一年四季，也没有多少时间在家里, 早出晚归。
　　而常父是一个宽容温柔的男人，妻子这般，他顶多只是提醒一下妻子，但是从来没有强求过她。
　　所以管常媚和她妹妹，都是和常父以及常爷爷常奶奶一起生活的。
　　如今在齐家，她感受到了浓浓的关爱，就算是清咳一声，齐妈妈也让齐遥香亲自煮红糖水或者凉水给她喝。
　　或者，齐妈妈亲自下厨，做各种各样好吃的，比如她小时候非常爱吃的汤圆，当然现在成年了，她依旧挺喜欢吃的。
　　这种融洽温暖的气氛，深深地感染了她。
　　第一次住进这里的时候，她就喜欢上这里了。
　　吃了饺子之后，两夫妻又到外面散步，天气热了，出来散步的人也多了。
　　每每村民、亲戚们看到齐遥香和常媚，都会非常热情地打招呼。
　　知道齐遥香怀孕了，还将家里的鸡蛋都送到齐家来，说城里买的鸡蛋没家里的鸡下的蛋好。
　　……
　　姚氏集团总裁办公室里，姚峻泽一根烟接一根地抽着，室内全是浓烈的烟味。
　　他的助手站在一边，搭拉着脑袋，大气也不敢出。
　　谁都看得出姚总心情不好，作为集团的年轻继承人，他的能力跟上任总裁差太远了，恶习缠身。
　　如今集团的股价一直在迷低着，很多大股东对他都有意见。
　　今天早上开会，大家又发现公司的邮箱里有人发了一些不雅照。
　　于是数十个股东大发雷霆，指责姚峻泽不合适当总裁，都说要重新选过姚氏的总裁。
　　都是姚老先生的亲戚、朋友，这些股东也是忍了很久了。
　　“姚总，可以用餐了，您……饿不饿？”助手在一边小心翼翼地提醒着。
　　姚峻泽狠狠地掐灭了那支烟，“你说，要对付一个狐狸一般狡猾的女人，要用什么手段？”
　　助手微怔，“您……要对付谁，要得到什么的效果呢？”
　　姚峻泽冷笑一声，“搞我的一定是常媚，她有钱，不在乎姚氏研究所的那个项目。所以我肯定要搞她的，但是要做得悄无声息，不能被她知道了。”
　　助手为难地皱眉，“这点啊……的确有点难。”
　　“难？我请你来吃白饭？”姚峻泽冷冷一笑，将这个难题扔给了他，“给你三天的时间，好好想想要怎么对付他吧！”
　　助手哭丧着脸站在原地，当姚峻泽离开了办公室，这才轻叹一声，伸手将额头上的冷汗擦掉。
　　……
　　三个月过去了，胎儿已很稳定了，齐遥香偶然抽时间去公司看看同事们，陪陪常媚。
　　毕竟她一直呆在家里也会很闷。
　　而顾千汐和左胜利已消失得无影无踪了，仿佛他们不曾出现过一样。
　　齐遥香其实很想知道常媚怎么处理他们的，但是又生怕让她想起不开心的事，自然也没有再提。
　　这天她到店里买了一些饮料，让保镖提着送到了公司，将饮料派发给工作中的员工。
　　乔素安看到了她老穿着宽松的衣服，凑到她耳边小声地问：“遥香，你是不是怀孕啦？”
　　齐遥香的脸微微一烫，“是啊，不过我还没有对外宣布。”
　　“哈哈，恭喜你！”乔素安也为她高兴，“这段时间，那个姓姚的女人也没有出现过了，估计被常总骂过一次，想明白了吧！”
　　姚茵慈会想得明白？
　　想得明白，就不会得抑郁症了。
　　齐遥香只是笑笑，没有再说话。
　　和乔素安聊了几句，齐遥香就来到了常媚的办公室。
　　夏天很热，她的脸上泛着一层薄薄的红晕，看到了常媚在盯盘，她好奇地凑了过去，“今天的股指走势怎么样？”
　　“我们公司的吗？”常媚淡淡一笑，“遥安科技的股份还可以，一直在平缓上升。虽然当初上市的时候也被人疯狂地炒高过，但是掉下来也不算太难堪。”
　　齐遥香对股票也是一窍不通，她抿唇，“我到休息室去看一下书，你工作吧！”
　　常媚点头，看着她那曼妙的背影，有些口干舌燥。
　　为了孩子，她三个月没碰她了！
　　医生说三个月后，也可以适当地……
　　想到这里，常媚哪里有心情看盘，她站了起来，端起那杯清茶猛然地喝了一口。
　　齐遥香正在休息室里看育儿书，刚刚看几分钟，门被常媚打开了。
　　这休息室，是她的专属，周围都是她的气息。
　　看到了常媚，齐遥香微微一怔，“怎么不看盘了？”
　　常媚走过来，扯了扯衣领，“小妖精在这里，我怎么有心情看盘？”
　　齐遥香的脸大红，她避开某人那饥渴无比的目光，“别这样……晚上再说！”
　　“为什么要等晚上？”常媚皱眉，捧住她的脸吻下去。
　　齐遥香轻笑一声，“晚上洗干净才好，孕期也要注意清洁。”
　　“那在这里洗！”
　　“这里有热水？”
　　“有，我抱你进去！”
　　“不要！这里是公司，一会儿我们离开……人家看到了多怪。”齐遥香连忙摇头，现在都十一点了，等一会儿出去用餐，人家要是注意到她们的脸色有异样怎么办？
　　看到齐遥香这么抗拒，常媚只好压下了内心的欲望，“好吧，我就从了你。”
　　齐遥香有些好笑，“哪次不是我从你？”
　　“小妖精，我每次都很尊重你好不好？唔，看育儿书看得怎么样了？”常媚轻笑着，那眼神幽暗如海。
　　“还可以啊，上面有我很多之前都不懂的知识。”齐遥香笑着说道。
　　“现在我很闲，不如我陪你去准备一些孩子的东西吧？”常媚的咽了咽嗓子，她觉得自己呆在这里，一定忍不住想吃掉这个女人。
　　齐遥香将育儿书也看得差不多了，而孩子的东西一件也没有准备，听到常媚这样说，便点点头同意了。
　　两人离开了公司，驱车到了市中心的最大婴儿用品的商场。
　　各种各样的婴儿用品、衣物等等，令人眼花缭乱。
　　齐遥香先去挑选一些孩子的衣物，可是又有些犯愁，“现在还不知道孩子是儿子还是女儿，要怎么买呢？”
　　常媚搂着她的腰，温柔地笑了起来，“儿子和女儿各准备一份，反正我们又不止生一个。”
　　齐遥香的脸红了红，“第一胎还没生，你就想着要第二胎？”
　　“只要你愿意，生三个、四个或者一打也可以。”常媚轻笑着说。
　　齐遥香连忙摇头，“两个就够多了！”
　　生孩子又不是吃饭，哪有这么容易的？
　　一想到在网上看到那些血淋淋的图片，她就有些害怕了。
　　“二位好，请问你们需要些什么呢？”一位导购走了过来，声音温柔地问。
　　在不远处的一位导购也倏地抬起头，冷冷地注视着齐遥香和常媚。
　　齐遥香感觉到不友善的目光，便侧过头去看，那人却笑了笑，“好巧啊，遥香。”
　　何映雪？
　　她来这里当导购了？
　　在印象之中，何映雪是一个千金大小姐，而沦落到这一地步，估计是因为常媚出手了，何家落魄了吧？
　　齐遥香对何映雪也没有同情之心，若不是何树承让人对她下手，常媚不会动怒的。
　　“好巧，你在这里工作？”齐遥香平淡地说道，何映雪尴尬地点头，“嗯，反正我闲在家里也没工作做。”
　　常媚冷淡地扫了一眼何映雪，拿起了一条粉色的裙子，“这条裙子好看。”
　　粉粉的，萌萌哒，很可爱呢！
　　齐遥香一眼相中了它，连忙笑道：“那就要这条，看看其他，还有什么不错的。”
　　导购一眼就看出常媚是那种非富即贵之人，马上笑道：“这边有不错的，材质什么的都非常柔软，还是全棉，对婴儿最好了。”
　　“这些是国外进口的布料，安全第一呢，你们先看看。”
　　导购介绍的婴儿服饰，都是淡色系的，齐遥香之前看过育儿书上写过，婴儿时期就应该穿这种淡色系的衣服，因为她们的皮肤太娇嫩了，染色太重的衣物不合适。
　　齐遥香和常媚挑了很多，男女各一份，还买了一些孕妇产包什么的，都是非常有名的牌子。
　　其实这些东西，完全可以让常媚的手下去买了，但是为人家长的，什么都喜欢亲力亲为，这样也能体会到一种幸福。
　　何映雪暗中盯着齐遥香，见她们买婴儿的东西，便明白一定是她怀孕了！
　　没想到过去了这么久，常媚对她还是那么好，那么温柔！
　　想起岳望平，何映雪的心一下子不平衡了。
　　岳望平虽然对她比过去好了一点，但是他怎么比得上常媚？即便常媚是个女的，但谁叫她有钱？还不是一般的有钱！
　　岳望平现在虽然找到了工作，但是常常加班，非常辛苦，月薪才八千。
　　在墨城这种一线城市，八千真的不算多，虽然以后还会有升职的机会，然而何映雪将岳望平跟常媚比，简直是一个地上一个天上！
　　常媚现在资产多得不得了，一天的净收入最少也有几十万吧？
　　想到这里，何映雪紧紧地握着拳头，齐遥香过得这么滋润，反观她，却沦落到了当一个导购，一个月就拿那一两千块的工资！
　　“我们随便逛逛。”这时一个中年女人的声音在外面响起，何映雪看向外面，却见一个穿着优雅的蓝色长裙的女人，正紧紧地盯着不远处的齐遥香。
　　那人，却正是姚母。
　　姚母和佣人一起出来买菜，路过这间商场的时候，从玻璃窗外看进来，无意间看到了齐遥香。


第100章 
　　想起女儿说的那些话, 姚母冷冷一笑，看来齐遥香真的怀孕了，还到这里买婴儿的用品了。
　　姚母也明白孩子对一对夫妻的重要性, 像常媚这种责任心强的女人，一旦有了孩子, 更不要说让她离婚了, 估计那只会成为空谈。
　　“太太，你要进去吗？”佣人看到姚母在冷笑，不由得轻声地说道。
　　姚母摇头，“不用了, 我们走吧！”
　　何映雪注意到姚母眼中的冰冷与讽刺, 又看了看齐遥香, 唇边展开了冷笑，原来不喜欢齐遥香的人, 不止她一个呢。
　　这一边的齐遥香买下了很多东西，婴儿的衣服、玩具、摇摇床等等, 而导购向常媚要了一个地址, 会在下午五点之前将这些东西送到她们家里去。
　　毕竟她们一次购买太多了，送货上门这种服务还是有的。
　　这样就挑了半个多小时, 齐遥香有些饿了，便和常媚打算到外面去吃饭。
　　她正想离开, 何映雪叫住了她，“遥香，你怀孕了？”
　　齐遥香淡淡地看着她, “这好像不关你的事吧？”
　　本来就不喜欢这个女人, 她还真不想跟她扯下去，何映雪却在后面轻笑一声, “就算你怀孕了，望平还是念着你呢！”
　　何映雪这话不假，她是睡在她身边的人，有时听到他在梦里叫着齐遥香的名字，每每那个时刻，何映雪就想拿过一边的剪刀，狠狠地捅他。
　　可是理智还是战胜了心中的魔念，毕竟岳望平还是她的最爱的男人，每天辛苦加班，不还是为了她？
　　然而如今看到齐遥香，心中的怨气，却又积累得更多。
　　常媚冷冷地掉头看着她，“你是觉得岳望平最近太顺利了？”
　　何映雪被她那阴鸷的目光盯得发毛，连忙低下了头，噤若寒蝉。
　　常媚冷哼一声，搂着齐遥香离开了。
　　坐到了车上，齐遥香抿着唇，“你何必生气，那种人不挑拨离间是不会甘心的。”
　　常媚冷冷地扯扯嘴角，“岳望平还真是恶心，这样的女人也啃得下。”
　　齐遥香抽抽嘴角，“他也许是内疚吧，毕竟何映雪现在跛了，还流产了一次……”
　　“内疚？内疚能当饭吃？”常媚不以为然，“你的眼光真差，居然曾经看上那样的男人。”
　　见她的脸色有些不好，常媚连忙拉过她吻了吻她的额头，“别生气，我只是为你不值得而已。”
　　齐遥香笑了笑，温婉的笑容令她越发有一种母性的光华，“都过去了，有什么值得不值得的。现在我幸福就好了，不是吗？”
　　“老婆，你真聪明！”常媚笑道，给她系好了安全带，“我们到听雨阁吃饭吧，听说那里的菜还是不错的，我会特意让厨师不要放太多的配料。”
　　齐遥香眨眨眼，听雨阁不就是她投资的产业么？还想骗她？
　　常媚成为了她的丈夫之后，虽然没有做财产公证，但是她却将所有的产业都打印出来，给齐遥香过目。
　　让她喜欢哪个产业，她就会转给她，当成了聘礼。
　　结果齐遥香没看上，而她却偷偷地将好几个店面换成了她的名字。
　　那几个店面都在热闹的地带，加起来价值一亿吧。
　　她做的这些，是齐遥香怀孕之后才发现的，那些房产证变成了她的名字，也是她无聊至极收拾东西的时候，无意中翻看到的。
　　所以，不管那个陌生人发多少照片给她，她不会轻易的地怀疑常媚。
　　两人出现在听雨阁里，经理连忙热闹相待，给她们安排了最好的一间包间。
　　包间对着那波光闪闪的河，河水弯弯，有小船在上面捞鱼，河的两边都种着绿油油的杨柳。
　　夏天本来炎热，这里虽然开着空调，但是齐遥香一打开了窗口，一波清新的空气就涌了进来。
　　“这里的空气不错！”郊区的空气就是好，齐遥香不由得深深地吸了一口气。
　　“你喜欢这里，我就常常带你来！”常媚在她的身后抱住了她，满足的笑着说。
　　齐遥香微微地弯起了唇角，温柔与幸福染上她的眉梢。
　　“好啊，那你以后常常带我来！”齐遥香笑着说，她真的希望，她和她这种温柔幸福的日子，能坚持到永远。
　　直到，她失去了呼吸那一瞬间……
　　晚上的时候，齐遥香喝完了牛奶，刷牙洗澡，出来的时候常媚刚刚好回家了。
　　她这段时间有应酬，大部分都是在晚上的。
　　她的嘴里还有淡淡的酒味，想去吻她，齐遥香连忙避开了。
　　“怎么一身酒味，跟谁应酬了？”齐遥香抿着唇，她这段时间，真是异常忙碌啊！
　　“跟阿笙她们，舒瑜说过几天会来看你。”常媚笑着说道，开始解衬衣扣子，“一会儿我刷牙，口气会清新一些的。”
　　齐遥香没在意，常媚亲自给她吹干了头发之后，这才去洗澡。
　　床头也放着几本育儿书，她翻了几页，看了一下，伸手抚了抚平坦的肚子。
　　孩子三个多月了，但是她却没感觉到自己怀孕一样，肚子不曾鼓起来。
　　常媚出来的时候，看到齐遥香坐在床上发呆。
　　她拿着毛巾擦了擦头发，还没有完全干掉，便走过来坐下，“怎么了，在想什么？”
　　齐遥香回过神来，浅浅一笑，美丽的酒窝甜甜的，“明天就要去检查，照B超了，有些紧张而已。”
　　“紧张什么呢？我们的孩子会好好的！”常媚低笑，抬起她那光洁的下巴，眼神幽深而渴望，“在睡觉之前，我们探讨一下，用哪种姿势不会影响孩子……”
　　还没等齐遥香回答，她的吻就火辣辣地落了下来……
　　禁欲三个月的某人，简直盼今晚盼到不得了了，齐遥香羞红了脸，幸好这个女人够温柔，否则她真会将她踢下床的……
　　第二天齐遥香做了产检，拿到了胎儿很健康的报告，于是她更是安心地在家里待产。
　　倒是姚家这边，姚母在晚上的时候，进到了姚峻泽的房间。
　　“儿子，你最近是不是想给你妹妹出一口气啊？”姚母走过去，拍了拍姚峻泽的背，“别玩游戏了，跟妈说句真心话！”
　　姚峻泽挑眉，“想是想，但是那贱女人出入都有保镖跟着，想出手可不容易。”
　　姚母冷冷地笑道，“看来常媚还将一个低贱的女人当宝贝了！我们茵慈哪里不好，她居然视而不见，茵慈这段时间又消沉了。而齐遥香一旦生下孩子之后，我看她们的牵扯更难以了断。”
　　姚峻泽看着游戏画面，他站在原地没动，一下子就被对手爆头了。
　　姚峻泽心烦，退出了游戏，“妈，难道你有更好的法子？”
　　“我是没办法才找你。”姚母皱眉，“不过……不管要怎么动手，我都希望你做得隐蔽一点，不要让人查出来，否则……一旦被曝光了，对姚氏的影响也很大。”
　　到时，姚老父子估计会活生生地将姚峻泽给扒了皮的。
　　姚峻泽点头，“在她们企业上、项目上动手是不可能的，我们只能耍点小手段。”
　　“哎，茵慈真是命苦，一直饱受感情上的折磨，也不知道要什么时候才能好起来！”姚母轻叹道。
　　“妈，我想起了一个不错的主意！”姚峻泽冷笑一声，“常媚不是常常到研究所来吗？到时……只要略施小计，就可以了。不过要妹妹的配合。”
　　“说来听听！”姚母眼前一亮，其实常媚也是她非常中意的女婿，毕竟一个年纪轻轻的女人已拥有了几百亿身家，跟她家茵慈可是绝配呢！
　　姚峻泽那双老鼠眼眨得狡猾无比，凑到了姚母的耳边细说了一通。
　　姚母点头，“这两个主意不错，不过也要等你拿到那东西再说吧！”
　　姚峻泽得意无比，“放心吧，我还是非常有把握的，不过不能着急，需要时间。像常媚这种女人，这几天我总算研究透了她！”
　　姚母无声地笑了。
　　……
　　日子过得飞快。
　　一眨眼，还有一个月就到了齐遥香和常媚举行婚礼的日子了。
　　常媚还没有将场地定下来，她看重这一次婚礼，虽然参加的人不算太多，然而人的一生婚礼只有一次！
　　没有人在结婚的时候，会想着以后离婚，会有第二次婚礼的。
　　所以她想办得好一些，让齐遥香永世难忘。
　　徐川送来了几十个婚礼策划公司的资料，也有他们策划好的婚礼场地等等，然而常媚硬是一个也没看中。
　　齐遥香的肚子渐渐地大了起来，胃口也变好了不少，吃的东西终于比以前多了三分之一了。
　　不过孕妇到后期的食量才会大增，现在这个食量，还是非常正常的。
　　而常媚投资的那个项目差不多上市了，她也常常在研究所加班，研究着要怎么样炒作，才可以让这个项目更为顺利，赚钱也更多！
　　晚上的时候，齐遥香接到了常媚的电话，“遥香，今晚我可能要十一点多才回家，你早点睡。”
　　齐遥香一听，不由得皱皱眉，“你这么忙啊？那你早点回来吧，我不打扰你了。”
　　妻子这么乖巧，常媚的心情还是非常不错的，“好的，我先挂电话了。”
　　她说罢，就挂了电话，齐遥香有些惆怅。
　　孩子四个月了，婚礼的场地还没有选好，请柬更没有派出，常媚如今这么忙，还有没有时间结婚啊？
　　此时此刻，常媚正坐在研究所的办公室里，看着那些忙碌的研究人员。
　　其实她除了研究如何宣传、炒作之外，还会特意关照一下加班的员工，让助手到外面打来了夜宵等等。
　　加了十几天的班，众人虽然也觉得累，然而一个个像打了鸡血一样，丝毫也没有怠惰之意。
　　姚茵慈偷偷地抬头看了一眼正沉默着的常媚，又低下了头，淡淡地展开了一个笑容。
　　L国的对手公司还没有将药物顺利地研究出来，虽然他们的宣传铺天盖地的，但是姚氏这方面也开始宣传了。
　　加上常媚的计划，只要药研究了出来，那么……她们就可以顺利上市了！
　　如今项目也只差两种辅助药物，要研究起来也很快，就看常媚满意不满意了。
　　尽管已是晚上八点了，但是各大股东还是来到了研究所，由常媚主持大会。
　　姚老父子也来了，姚峻泽也凑了个热闹，常媚看到那张脸，虽然很想将他揍成猪头，但是还是将这种念头忍住了。
　　“我们的药很快就可以成功了，说说宣传方面，我很看好J国的市场，所以准备请几个男人女人试药。至于我们华国方面，也会秘密请一些人免费试用。出了任何问题，我们公司会一力承担，赔偿也会提出到一个新的高度，这样才可以令得我们的药，打出一个好名声。”常媚淡声地说道。
　　其他股东会对望了一眼，如今姚连沣的儿子姚克治（姚茵慈的父亲）的股份最多，其他的股东占的比例也不算大。
　　而第二大股东，就是常媚了。
　　她这些年来，投资的项目没有多少是失败的，一赚的时候就赚得非常厉害！
　　所以大家还是非常认同她的观点的。
　　姚克治淡淡一笑，“小常在这一方面有着敏锐的直觉，你的方案我觉得很好。”
　　其他股东也点头。
　　常媚淡淡一笑，“药上市后，我也会想更多的办法，将我们的药品炒起来！至于其他方面，各位有什么异议？”
　　其他股东都是做甩手掌柜，哪里想管这事儿了，再说他们深信常媚的能力。
　　一个已在市场上赚了五百多亿的女人，论经验，都比他们要好得多。
　　大会结束得很快，常媚也没想到会这么顺利，夜宵来了，她跟大家一起吃了夜宵之后，便匆匆离开了。
　　“常媚的头脑真是了得，我们这些老人比不上了。”姚克治说，“可惜……她不是我们的女婿啊！”
　　姚老爷子冷冷地扫了儿子一眼，“她有什么好的，眼光这么差，我们茵慈这么好，她居然也没有回头！”
　　“不好的话，爸怎么选择跟她合作呢？”姚克治笑着，这研究所虽然以他为最大股东，但是话事权一直在姚老爷子的身上。
　　姚老爷子轻叹一声，看着还在吃夜宵的姚茵慈，“我们姚氏发展到这个地步，已算不错了，我老了，以后研究所的事，都交给你吧！”
　　“爸，那你那个项目……”
　　“那个项目不做了，风险太大。”姚老爷子说道，姚克治不知道那项目到底是什么，但是看到父亲那一脸疲倦的样子，也不想再追问下去了。
　　常媚回到家的时候，齐遥香已入睡了。朦胧的夜灯下，她睡得很沉，呼吸平稳，胸脯微微起伏着。
　　她温柔地弯弯唇角，心中难以抹去的温柔，伸手给她掖了掖被角。
　　齐遥香被她轻柔的动作打扰到了，不由得动动唇瓣，翻了个身。
　　常媚盯着那两瓣嘟嘟的唇瓣，真想吻一下她，然而她不敢。
　　为了不吵到她，她到客房去洗澡，在客房睡觉。
　　第二天一早，齐遥香也醒得早，发现身边没有人，疑惑地打开了门，却看到对面客房的门打开着，女人正在里面换衣服。
　　她惊讶不已，笑容宛如春风，“你怎么住在客房里了？”
　　“我昨晚回来怕打扰到你，所以来客房洗澡睡觉了。”常媚淡笑着说，她穿好了衣服，走出来抚抚她的头发，“昨晚睡得好吗？”
　　“嗯，还好！”齐遥香点头，“你今晚还要加班吗？”
　　“要的，我们的项目很快就要完成了，我也要看看国外的，看人家是怎么加大宣传的。”常媚搂着她往楼梯下走去。
　　齐遥香抬眼看看她的眉目，她的眼有些血丝，这就是熬夜所导致的。
　　“你很累吧？”她有些担心，不由得伸手抚抚她的眉目。
　　常媚握住她那只纤白的手，“没事，还不算辛苦，比起我高中时候，还要轻松一百倍。”
　　初三到高中，才是她最难熬的日子，那时爷爷入狱，顾千汐又跟她爸闹离婚，家里的经济条件也一落千丈。
　　她除了打工，便是疯狂地看书，研究经济等等。
　　虽然傅笙会在经济方面资助她，但是她的自尊心不允许她接受太多的资助，所以就算有钱，她还是熬得很辛苦。
　　齐遥香抿抿唇，有些小心疼，“你呀，现在钱也不少了，就是停不下来吧？”
　　“你可以问问世界第一首富，为什么他还要工作？”常媚轻笑，“人一旦成了资本家、企业家，就意味着他们停不下来，他们想用项目的成功证明自己的实力，当然也能享受到成功的快感。”
　　齐遥香笑了，这种道理她也懂，只不过她始终是一个平凡的女人，渴望的只是一个温馨的家，一份安定的工作。
　　和常媚相比，她就显得平庸很多。
　　常媚吃了早餐之后，吻了吻她的额头，又离开家里前往研究所了。
　　不过中午的时候，一个电话就让她离开了研究所。
　　常媚的齐柏林停在一间墨城极有名的魅心夜总会前。
　　魅心在白天的时候也开张，只不过客人少了很多而已。
　　常媚悄然无声地走在走廊上，一个醉得连路也走不稳的女人，拿着一瓶酒，踉跄地从对面走了过来。
　　常媚皱眉，刻意避开那个女人。
　　可是那个女人全身酒气地踉跄了一下，伸手抱住了常媚的身子。
　　她迅速伸手拉开了那个女人，满脸的厌恶。
　　“对不起……呵，对不起，我不是……故意的……”
　　女人说完，那张化着浓妆的脸上露出了笑容，“美女，你好漂亮……真是让女人看了都嫉妒呢……”
　　常媚瞥了她一眼，这时保安过来拉住了那个发酒疯的女人，“对不起，常总，这个女客人喝醉了。”
　　常媚拍了拍身上的衣服，继续往前走去。
　　1209号，她敲了敲门，门自动打开。
　　出现在她眼前的女人，一头漂染的粉紫渐变色，常媚蹙眉，“出国回来将自己搞成了这样？”
　　女人哈哈一笑，“哪里呢，我这是时尚，流行，懂不懂！”
　　女人是常媚在国外认识的合伙人——舒瑾，舒瑜的姐姐。
　　她关上了门，傅笙正喝得脸红耳赤，看到她来了，连忙举起红酒，“来来来，媚，你老婆都怀孕了，可以开喝了！”
　　常媚抿抿唇，“不能喝多，她不喜欢酒味！”
　　舒瑾皱眉，“你什么时候成了老婆奴了？”
　　傅笙哈哈地笑了起来。
　　包间里一片火热，三个女人极久没有聚过，话题从齐遥香身上扯，扯到了经济，以及常媚目前进行的项目。
　　她不知道的是，她的口袋里，有一颗跟耳钉一样大小的遥控窃听器！
　　那颗窃听器就是刚刚那个装作醉酒的女人在抱住她的时候，顺手放进了她上衣口袋里的。
　　东西太小了，常媚根本就没有察觉到，所以她们的对话，完全落在了姚峻泽的耳中。
　　姚峻泽听到了录音之后，不由得冷笑了起来，等常媚离开了会所，他才将那一段录音交给了技术员，“按照我纸上的指示做一下这份录音。”
　　技术员可是姚峻泽高薪请来的，自然将他当成了财神爷了，接到了这份活儿，他连声应承下来。
　　“做好了交给我，将其他杂音处理好！”
　　“是！姚总！”
　　姚峻泽扬眉吐气，拨了一个电话，“呵呵，妹妹，我有好消息告诉你呢，等一会儿，我会给你一个惊喜的。”
　　姚茵慈正在研究室里休息，接到这个不怎么靠谱的大哥的电话，不由得笑了笑，也没当是怎么回事。
　　下午一点的时候，姚茵慈离开了休息室，再一次投入了工作。
　　来到这里工作后，姚茵慈虽然瘦了好几斤，但是精神上还是算好了，虽然时不时被常媚打击，然而能看到她，她就会努力地投入工作，这么做不过为了得到她一个赞赏的眼神而已。
　　常媚也从外面归来，继续在办公室忙碌着，支使着徐川给她处理事情。
　　……
　　夏天一到，窗外的知了总是吱吱喳喳叫，非常的吵，但却又令这种日子有了夏天的味道。
　　齐遥香闲着无事，看完育儿书之后，便到常媚的书房里找书看。
　　常媚的书房，有着两个偌大的书架，书架上摆满了各种各样的书。
　　经济类、金融类、人际关系等等，各类书籍多得数不胜数。
　　齐遥香没找到设计方面的，便拿出那本《人际关系学》来看看。
　　哪料她一打开，一张照片就滑了下来，当她看到了照片上的女人，微笑不由得滞了一下。
　　齐遥香抿了抿唇，心好像被什么捅了一下，呆了片刻，她还是慢慢地蹲了下来，捡起了那张落在地上的照片。
　　照片上，是初中时代的姚茵慈和常媚。
　　这是一张合照，两人都穿着校服，当时的校服虽然不算太漂亮，但是两人的颜值非常高。
　　照片之中，常媚坐在一块石头上，后方是一座七层楼的教学楼。
　　她身边的姚茵慈笑颜灿烂，她挽住她的手，脑袋靠在了她的身上。
　　常媚笑容亦非常灿烂，看得出，她们正处于热恋的时候拍了这张照片吧？
　　齐遥香的心一阵堵，常媚不是说……不爱姚茵慈了吗？如果不爱的话，为什么还要只留着两个人的合照？
　　如果她今天不来这里，是不是就不知道……她竟然还收藏着这张照片？
　　齐遥香紧捏着那张照片，想到这段时间常媚老是加班，面对着她依旧是那么温柔体贴。
　　齐遥香还是皱着眉，颤抖地将这张照片夹回到书里。
　　这一下她便没有了看书的心情了。
　　她坐到了常媚的椅子上，回忆着一直以来她的举止、语言。
　　然而，想了好半个小时，齐遥香根本就想不到一点点的破绽，她的一切一切，都完美得不行。
　　除了那个陌生人拍来的照片，但是那照片又不能证明什么。
　　然而这张照片，却真的戳到了齐遥香的心里。
　　她失魂落魄地坐了好久，心里有些难受，本想打电话给常媚问清楚，可是又不知道怎么开口。
　　“少奶奶，可以吃饭了。”佣人的声音将齐遥香吓了一跳。
　　佣人连忙道歉，“对不起，我不知道这样会吓到你了！”
　　齐遥香回过神来，她苦涩地摇头，“没事，我只是在这里出神而已。”
　　她站了起来，深深地吸了一口气，心脏这才好受一点。
　　也许那张照片，是常媚之前忘记扔了呢？再说她现在都不需要看那种书了吧？
　　厨师依旧做了很多菜，青菜都三个，荤菜则有五个，汤也熬了两个。
　　齐遥香自己不可能吃得完，而佣人和厨师只有等她吃完之后，才会吃她剩下的。
　　齐遥香并不是千金大小姐，以这种习惯不太在乎，每次她都让厨师和佣人坐下来，可是两人都推辞掉。
　　安静的偌大的别墅，只有齐遥香吃饭的声音。
　　虽然心情不怎么好，可是她还是默默地吃了两大碗饭，自己再难受，也不能亏待肚子里的小家伙呀。
　　差不多吃好之后，齐遥香喝完了一碗汤，拿起了桌面上的手机就往外面走去。
　　她要散上十五分钟的步，这才回房休息。
　　手机震动了一下，她皱着眉头滑开了屏幕，发现又有人发东西到她的邮箱里去了。
　　人都是有好奇心的，看到那个发照片给她的陌生账号，齐遥香不由得冷笑一声，怎么又有陌生号码发她东西，看这人能拍出什么样的照片来刺激她。
　　后花园很安静，齐遥香坐到雕花椅上，身后的那棵大榕树伸展出茂密的枝叶，将那毒辣的阳光遮住了。
　　只剩下一层碎碎的光影落在齐遥香的脸上、身上，将她那美丽的容颜映得更是朦胧美丽。
　　她点进了邮箱里，打开那封新邮件，却发现是一个音频。
　　齐遥香犹豫了一下，最终点了下载。
　　下载完毕之后，她看了看周围，没有人。
　　保镖、厨师和佣人都在用餐了。
　　如果这音频是恐怖的音频，那么她听半秒就将它关掉！
　　齐遥香是这样决定的，最后她终于伸手点开了下载好的音频。
　　音频开始播放，听背景应该是在夜总会录下来的。
　　“你跟齐遥香真的有感情？大姐，你这么快就认定她了？我不是做梦吧？我记得以前大学的时候那么多漂亮的外国女人追你，本国的也不少，你却没一个看上，说说你的想法，我要听真实的想法！”
　　一个陌生女人的声音响起，齐遥香将声音调小了一些，也只有她一个人听到。
　　不知道为什么，她的心，莫名其妙地揪了起来。
　　“我也只当她是一个引子，毕竟她是姚茵慈的好友，也是她唯一用命救过的人，所以跟她在一起，总会有一天会得到姚茵慈的消息的……”
　　“媚，你不是吧！”
　　傅笙的声音响起来。
　　之前那个声音，却重重地敲在齐遥香的心上，顿时她全身都痛了起来，许久没有流过泪的眼睛瞬间泛红。
　　这是……常媚的声音？
　　当她是一个引子？她听错了吗？
　　齐遥香双手颤抖，忍住调回头的冲动，继续听到音频里传来了常媚的声音，“是的，当初我就是抱着这样的想法……和姚茵慈在一起，到时候再跟她说。”
　　后来的对话，扯到了经济上去了，再也没有关于她和姚茵慈的语言了。
　　齐遥香的脸色苍白，又重新将音频听了一次，还将手机贴到了耳朵边上，用心地听着那个熟悉的声音。
　　不错，没有错！这是常媚的声音。
　　傅笙的声音她也很熟悉，没有错！
　　在这个世界上，照片可以合成，但是声音造假，却是目前没有人突破的技术！
　　“常媚！”齐遥香咬牙切齿地叫了起来，她有些喘不过气来，她将她当引子也罢了，竟然还想着跟姚茵慈在一起，然后在一起之后再跟她说？
　　也就是说……她的心里是爱着姚茵慈的，她只是一个引子，让姚茵慈重新遇到她、爱上她的引子！
　　如今她怀孕了，她不知道怎么说，才会说谎每天加班到十一点多吧？
　　齐遥香气得肺都要炸了，娇躯忍不住地微微颤抖，眼中那悲痛是那样的吓人！
　　她情绪太激动了，肚子突然传来了一阵阵的疼痛。
　　“不……”齐遥香流下了眼泪，虽然常媚欺骗了她，但是孩子是无辜的……
　　再且她是真心爱着常媚的，就算知晓了她的真面目，对孩子却依旧充满了爱意。
　　“我的肚子……好痛……”齐遥香的脸色苍白，不由得深深地吸了几口气。
　　闻声而来的佣人看到齐遥香捂着肚子，不由得吓了一大跳，刚刚她听到女主人的叫声，以为常小姐回来了。
　　保镖也赶了出来，看到齐遥香这样子，连忙冲到她身边说：“常太太，你是不是不舒服？我送你去医院吧！”
　　齐遥香喘着气，不断地深呼吸，希望能平复心情。
　　丈夫可以不要，可是孩子……她的孩子不能不要！
　　她现在有能力可以将孩子生下来！
　　“快……送我去医院……不要告诉……常媚！”
　　齐遥香含泪地说话，佣人和厨师虽然一头雾水，但还是点头，保镖连忙扶起她，朝车库跑去。
　　为了预防意外，常媚还买了一部奔驰给保镖，让她兼职当齐遥香的司机，这样她不在她身边的时候，她爱去哪里也能方便一些。
　　齐遥香的肚子没这么痛了，可是还是有着隐隐的疼痛，她低头看了看，裙子上没有血。
　　保镖开车急急地离开了别墅，朝最近的市第一医院而去。
　　佣人和厨师在家里商量了一会儿之后，决定将这消息告诉常媚。
　　常媚正在研究所里吃饭，接到了佣人的电话之后，心猛的一沉，马上扔下了吃了一半的饭，快步地朝外面走去。
　　姚茵慈看到她这个样子，连忙站了起来，“媚，你怎么了？你的饭都没吃完呢！”
　　可是常媚没空理会她，快速地冲到车边，坐进车子里后又快速驱车离开。
　　姚茵慈追了出来，也只看到常媚那车子远去的影子。
　　姚峻泽从一边的车子走了下来，得意洋洋地笑了起来，“妹妹，来这里来，我给你听一个好东西。”
　　姚茵慈秀眉拧了拧，“哥哥，你怎么又来了？你和媚的关系这么僵……”
　　“快过来，有好消息！”姚峻泽得意地笑道，姚茵慈只好走过去，今天的她穿着一条及膝的青花裙子，全身上下都有一种温婉的气息。
　　“哥哥，你能有什么好东西给我？”姚茵慈坐上了车子，姚峻泽眉开眼笑。
　　他拿出手机，将那个音频播放了出来。
　　听到里面的对话，姚茵慈倏地瞪大了眼睛。
　　“那个人，是舒瑾？”
　　“后面的话你更想听！”姚峻泽得意洋洋地说，有了这段录音，他应该可以拆散了齐遥香和常媚，也能治好妹妹的心病吧？
　　姚茵慈听到了下面的说话，这录音自然跟齐遥香听到的那个是一模一样的，她那震惊的表情，渐渐地变成了惊喜。
　　“原来……原来她还爱着我！呜呜，只不过……只不过她不小心让齐遥香怀孕了，所以……不想负了她而已，我好高兴，好高兴！”姚茵慈激动地握住了姚峻泽的手，“我现在怎么办？她也忍得很辛苦吧？”
　　姚峻泽冷笑，“你要知道，常媚随了她爸的性格，就是一个老好人呗！之前她利用了齐遥香，但是一定在暗地里避孕。然而你知道的，再怎么避孕，有时也会有意外的嘛！现在那贱女人怀孕了，她怎么好意思说出口？”
　　姚茵慈那俏丽的脸庞上，又露出了犹豫之色，“是啊，遥香都怀孕了，现在怎么办？离婚的话她好可怜。”
　　姚峻泽冷笑，“我将这录音发给齐遥香了，她会自动跟她离婚的。”
　　“什么？你……她在怀孕啊，万一不小心流产了怎么办？”姚茵慈吃了一惊，责怪地看着姚峻泽。
　　姚峻泽扬眉，奇怪地看着姚茵慈，“你不是希望她流产么？这样她们分手了，媚也没有孩子的负担，你们在一起就不会受到谁的影响了。”
　　姚茵慈咬着薄唇，她为难地拧眉看着车窗外，“我虽然爱她，但是……我不希望这样伤害遥香。”
　　“靠，那表子伪造了假的聊天记录来污蔑你，你居然为她说话？”姚峻泽冷冷地笑了起来。
　　姚茵慈摇头，“我后来……将那聊天记录拿去鉴定，是真的，并没有PS，可能当年有人利用了我的手机……”
　　姚峻泽一脸的恶毒，“不管事情是怎么样的，她们分手了，你才有机会，对不对？”
　　姚茵慈却高兴不起来，她的确非常爱常媚，然而如果因为姚峻泽的所作所为，齐遥香流产了的话，她多多少少还是有些内疚的。
　　她咬着薄唇，皱眉说道：“哥哥，我不想要这种所谓的机会。虽然……我也想和媚在一起，可是如果让齐遥香流产的话……”
　　“你真是圣母！对方很厌恶你，你却处处为她好！”姚峻泽有些头痛地看着妹妹，“你是不是要等孩子生下来，你才动手？到时常媚更离不开齐遥香了！”
　　姚茵慈低下头，神色复杂，又有几分哀伤。
　　“她心里有我就好了！”
　　“你别傻，这几天常媚还会来加班的话，你给她吃点安眠药或者那种药，你跟她睡一床，然后我会让齐遥香来到研究所捉奸……”
　　“不要！我不要这样干！”姚茵慈摇头，“我只愿意不断地出现在她的面前，能看到她就好了。你说的这种太下流了！”
　　“妹妹！”姚峻泽生气无比，“奶奶一手带大了你，你的性子就像奶奶！”
　　“哥哥，我先去休息了，没事不要找我。”姚茵慈说道，下了车头也不回地走进了研究所。
　　姚峻泽冷笑，“真是的，若不是看在你是我妹妹的份上，我才不想管你呢！”
　　……
　　常媚赶到医院的时候，齐遥香已在病房里打点滴——保胎药水了。
　　医生让她放宽心，怀孕了不能激动，刚刚的疼痛应该是由于心情波动太大而引起来的。
　　“你还想要这孩子的话，就什么都不要想，什么都是浮云，人生百年，有什么想不开的。”女医生倒是很会劝人。
　　齐遥香自然明白，人生百年，不过尔尔。
　　然而真的到自己亲身经历，却又有多少个能做到真正的潇洒自如的？
　　她自问自己做不到，但是为了肚子里的孩子，她还是努力强迫自己冷静下来，孩子是无辜的，既然怀上了，她就要好好生下来。
　　以现在她的能力，养活一个孩子还是不难的。
　　常媚赶到，保镖在外面守着，看到了她，便将情况简短地说了一下。
　　常媚皱眉，“太太没事吧？”
　　“没事，不过医生说……千万不要让太太情绪波动得太厉害。”保镖说道。
　　佣人也点头，“常总，我也不知道为什么太太会突然这样，对了，吃饭之前她也有异样了，就是在您的书房里呆坐了很久！我叫她的时候，她才回过神来。”
　　佣人也有私心，不敢说自己吓了齐遥香一大跳，否则一会儿常媚将她辞退了那就麻烦了。
　　“我进去看看。”常媚觉得不对劲，细细地想了一下，难道自己跟舒瑾的对话被她听到了？不可能，当时她不在，舒瑾和傅笙都是她信得过的人，不可能会将她的那番话转达给齐遥香的。
　　常媚敲了敲门，而后轻轻地推开了门。
　　齐遥香躺在床上，看着点滴一滴滴地滴下，然后流进她的身体里，血管传来了一阵凉凉的感觉。
　　门一打开，常媚那张担忧的脸就出现在她的面前。齐遥香只觉得非常可笑，咬紧了牙齿，一声不吭地看着她。
　　眼眶却不由自主地泛红了，她现在才知道，内心里除了之前的痛苦与恨意，现在更有一种讽刺。
　　讽刺她演戏太好了，明明用她来当踏脚石，可是却装出非她不娶的模样！
　　如今她怀孕了，她是不是也要将她的孩子抢过去，然后再和她离婚？
　　想到这里，齐遥香真的想冲上去，将常媚那层虚伪的皮给扒下来！
　　“老婆，你这是怎么了？怎么无端端的……”
　　常媚皱着眉走过来，她伸手想抚摸她的脸，齐遥香却厉声喝道：“别用你的脏手碰我！”
　　常媚怔住了。
　　她看向了齐遥香的眸子，第一次从里面看到了浓浓的恨意、讽刺与伤痛。
　　她吃了一惊，低声地问:“别生气，有什么我们好好谈谈，你是不是误会了什么？老婆……”
　　“老婆？我这是多大的荣幸，竟然成为了你的老婆！”齐遥香的眼泪不争气地涌了出来，特别是想到她将自己当引子，令她自然无比地接近姚茵慈的那句话，她气得心好痛好痛。
　　“你出去！”齐遥香生怕影响到了胎儿，马上低喝着道。
　　常媚怔怔地看着她，“遥香……”
　　“这位小姐，你是齐小姐的爱人吗？麻烦你先出来一下。”齐遥香的主治医生走了过来，看到这一幕便说道。
　　常媚拧着眉，“你先呆着，我和医生谈谈。”
　　她退了出来，看着那个新的主治医生，“林医生呢？她不在？”
　　“林医生休假了，齐小姐应该是她之前一直跟下来的，不过我现在也可以将你太太的情况跟你谈谈。”医生推了推眼镜轻声地说，“你太太的情况，是因情绪波动得太大引起的。因为我们给她照了B超什么的，也检查了其他方法，有些报告还没出来，但是她被送来的时候只是肚子痛，并没有其他异样。”
　　“当我问起她丈夫的时候，她不愿意开口，你们是不是吵过架？”医生严肃地问道。
　　常媚摇头，神色凝重地说：“我们很恩爱，在此之前根本就没有吵架，如果你不相信，可以问一下陈姨。”
　　陈姨便是常媚请来的佣人，她也连忙点头，“对啊，我们之前听到太太好像很生气叫小姐的名字，但是小姐并不在家。”
　　常媚心烦意乱，“医生，我太太和孩子……”
　　“暂时没有什么问题，但是还是需要保胎的，等其他报告出来，如果没有大问题的话，打完这保胎药水就可以了。”医生说道。
　　“你暂时不要进去了，她的情绪起伏很大。”
　　医生还是不怎么相信常媚的说辞，嘱咐完毕后便离开了。
　　常媚揉了揉太阳穴，实是想不通，齐遥香为什么突然之间生气，看起来还是很恨她的样子？
　　佣人同情地看了一眼常媚，“小姐，我看你还是回家一趟吧，也许是不是太太看到了一些不怎么好的书籍……”
　　常媚摇头，“我书房里没有什么见不得人的秘密。”
　　佣人抿抿唇，“那好吧，我进去看着太太！”
　　“辛苦陈姨了。”
　　“不客气！”陈姨说完，便推门而入，给齐遥香倒了一杯暖水，“太太，您还有什么想吃的吗？”
　　齐遥香摇头，“没有，让我睡会儿。”
　　她好疲倦，心也好烦，虽然不一定能睡得着，但是她真的不想见到常媚了。
　　“好的。”陈姨说道，将她喝剩下的水放到一边去。
　　外面瞬间就风起云涌，夏天的雨，说来就来，来得快而急。
　　短短十分钟，天地一片昏暗，雷声阵阵，齐遥香根本就睡不着，她睁开眼睛看着窗外那如同被泼上了墨汁般的天空，一道道粗大的闪电划破黑色的天空，撕裂了世间的平静。
　　齐遥香怔怔地看着，而常媚不由得推门而入。
　　她就站在门边，看着那张在闪电中时明时暗的脸。
　　常媚的眉紧拧起来，忧虑令她的脸部更是紧绷，她想走过去拥抱住她，可是又怕引起她的愤怒。
　　齐遥香冷冷地扫了她一眼，怒火又似在心里烧着，干脆闭上眼睛不再看她一眼。
　　常媚忧虑地退了出来，拧着眉给徐川打个电话。
　　“你嫂子不知道为什么突然间很生气，不想见到我，能我查查她今天接触了哪些人，当然，能查到她的通话记录更好。”
　　徐川在那边应下了，“常总，你是不是……说了某些不应该说的话？”
　　常媚的脸冷凝得厉害，目光阴鸷，“我只是跟舒瑾、傅笙聊了一下，但是并没有被人窃听……”突然之间，她想起了什么，伸手摸了摸西装的口袋。
　　那里赫然有一团小东西！
　　常媚冷笑一声，“我被人窃听了，你帮我查查，快一点！”
　　“好的，常总。”徐川挂了电话，而她才不动声色地将手伸进袋子里，将那团小小的东西取了出来！
　　那是一颗看样子很像耳钉的东西，常媚当下脸色更为阴沉！
　　这颗东西，什么时候在她的兜里的？
　　是齐遥香放的？不可能，她根本就没有这种高科技的窃听器！
　　那么……常媚回忆着今天遇到的可疑人物，突然之间，一张化了浓妆的脸出现在她的脑海里！
　　一定是那个女人！
　　常媚冷笑一声，不由得眯了眯眼，没想到对方做起这种事来，做得那么的隐蔽。
　　当下她拿出手机，给徐川发了一条信息，让她马上派人去调查一下魅心夜总会所今天的出入记录，一定要将那个女人找到为止。
　　魅心夜总会可不是姚家的家业，所以就算出现了那个女人，姚峻泽想抹去，也不可能有这个本事的。
　　倒是她常媚，魅心她也有一小部分的股份，虽然不多，但是她好歹也是股东。
　　在自己的地盘上被客人阴了，传了出去，常媚觉得自己会让傅笙、舒瑾她们笑掉大牙的！
　　当然如今最重要的是，要调查到齐遥香为什么突然之间这么厌恶她，而常媚却已隐约明白了，一定是对方拿到了她们之间的对话，剪掉了一部分，留下让齐遥香愤怒的一部分！
　　当下，常媚吩咐了保镖和佣人好好看着齐遥香，她则驱车去遥安科技公司，做了点小手脚，让人好好地查一下这颗窃听器的底细。
　　她的心腹——小吴拿走了窃听器研究了一下，然后尴尬的说：“常总，你的上衣湿掉了，换掉它吧！”
　　常媚明白他的意思，嗯了一下，便到休息室去换掉了那件衬衫，当然将窃听器也留在了休息室。
　　她回到了办公室，疲倦地坐到了椅子上，在医院的时候她的精神紧绷，总害怕齐遥香想不开什么的。
　　“说吧，那颗东西是窃听器吧？”
　　“是的，常总，那颗看起来跟耳钉一样的窃听器，是米国LTL公司的最新产品，刚刚上市没有一周的时间。它可以遥控监听，也就是说，那个人将窃听器放到常总的兜里的话，窃听器就会将周围的声音录下来，自动发到了买主设置好的邮箱里。”小吴是遥安科技的技术核心，对这种东西更是了如指掌。
　　他每天起床，第一时间就是看国内外的科技新闻，有好的主意或者构思，都会用到工作上。
　　所以小吴在遥安科技里，也是主心骨之一，有他在，公司开发的软件等等，都非常受欢迎。
　　“你能调查一下它的主人吗？”常媚冷笑一声，她终于知道齐遥香为什么会大发雷霆的原因了。
　　她和朋友们的谈话被录了下来，然后绝对是剪得不成样子，那人将录音发给齐遥香，如此一来，自然能将她气得不行。
　　“这有点难度，因为这个窃听器的设定仪不在这里。”小吴为难地摇头。
　　常媚却淡淡地勾勾唇角，“不用查了，我倒有其他法子，将徐川叫进来。”
　　几秒之后，徐川走了进来。
　　“常总，嫂子的通话记录没有什么啊，干干净净的，没有什么可疑的来电。并且我让人调了一下周围的监控，没发现有人进到过别墅里。”徐川走进来说道。
　　“不用了，你给我黑一下她的邮箱，也许有人以邮件的形式发了一些东西给她。”常媚冷冷地说道。
　　黑进齐遥香的邮箱倒不是一件难事，所以徐川马上应下了。
　　“还有，如果真有人发了一些东西给你嫂子，记得下载让我看看。以及调查清楚那个发邮件的人。”
　　常媚的眼神冰冷无比，敢这样来阴她，还真是活腻了！
　　“好！”徐川马上应下了。
　　……
　　医院里的齐遥香，终于打完了一瓶保胎药水，医生让她休息两个小时之后再观察一下，看有没有不舒服的地方。
　　如果没有，那就可以出院了。
　　而孕胴报告要等第二天才能拿到，其他报告倒是没有问题。
　　齐遥香长长地吁了一口气，她小心翼翼地伸手抚抚那微挺的肚子。
　　五个月了，但还是要小心一点的。
　　“孩子，对不起……妈妈没有考虑到你……”齐遥香轻声地说道，眼眶不由自主地红了。
　　遇到了这样的事，她怎么淡定下来？
　　一想到常媚这样对她，她的心都要碎了。
　　突然之间，齐遥香有些害怕，她的负面情绪积累在心里，会不会影响到孩子？
　　她深深地吸了一口气，这时陈姨推开门来，笑盈盈地道：“太太，老苏做好了晚饭了，您先吃点东西吧！”
　　齐遥香抿抿唇，想拒绝的，但是陈姨又说道：“你可能胃口不是很好，但是吃一点是一点，孩子越来越大了，需要的营养也越来越多了。”
　　齐遥香轻叹一声，只好默认了陈姨的说法。
　　“我给你送来了汤、粥、饭，太太想要吃什么？”陈姨将三个保温瓶放到一边，“这是常总吩咐的，太太，夫妻之间肯定会有争执的，但是不要憋得太久。毕竟孩子最重要啊，小姐对你也很好的嘛。”
　　齐遥香心烦地摇头，“陈姨，你不用劝我，我在做什么，我自己很清楚。”
　　陈姨轻叹一声，没有再说话。
　　“我想喝粥。”齐遥香想了想，胃口不好的情况下，她只想吃点容易下咽的东西。
　　“好的。”陈姨将粥取了出来，小心翼翼地送到了病床上的小桌上。
　　这是鸽子莲藕粥，苏大厨的拿手粥之一，并且莲藕孕妇也是可以吃的。
　　粥煮得很香，齐遥香一口气吃掉了一碗多，又喝了一碗汤，精神这才好了一点。
　　窗外的大雨已停了，天边还露出了夕阳的半张小脸，桔红色的霞光映了进来，映落在她那美丽的小脸上。
　　常媚推开门，就看到齐遥香将碗放下，桔红色的霞光里，她的五官格外的温柔。
　　只是一看到常媚，她立刻冷下了脸来。
　　陈姨收拾好碗筷，跟常媚打了一声招呼，便默默地退了出去。


第101章 
　　常媚走到一边坐了下来, 齐遥香紧抿着唇，神色冰冷，看也不看她一眼。
　　“老婆, 我知道你为什么要生气了。今天中午，我的确跟阿笙她们见过一面, 其中一个也是我的同学, 她就是阿瑜的大姐，曾在国外一直是我的合伙人，帮过我很多忙。”常媚轻声地说，语气柔柔的。
　　齐遥香讽刺地看向了她, “怎么, 现在又找到了让我信服的理由了？常媚, 你以为我会这么笨，还会相信你？”
　　常媚的眼中抹过一缕痛楚, “遥香，你生气是应该的, 但是请你将我把话说完。我也听了……萧峻泽发给你的录音。”
　　“萧峻泽？”齐遥香怔了一下, 完全没想到是萧峻泽发来的？
　　“嗯，那两个邮箱号是萧峻泽、许清的, 将很多照片发给你。”
　　“你黑我的邮箱？”齐遥香瞪大眼睛，又有些生气, 可是想到肚子里的孩子，不由得深深地吸了一口气，“常媚！你可是一个很有头脑、很成功的商人, 有钱又漂亮, 要什么样的女人没有？你偏偏要来招惹我！就为了一个姚茵慈！”
　　齐遥香的声音颤抖着，虽然她已在努力地控制了自己的情绪了, 然而她还是激动了。
　　常媚连忙轻声地急道：“遥香，你别激动，听我说完，你听我说！”
　　齐遥香继续深呼吸。
　　“我黑了萧峻泽的邮箱，他有很多个邮箱，发现了其中一个有录音。那一分录音，是被剪过的。将我重点的话都剪掉了，他意在刺激你让你流产，让我们分开，遥香！”
　　齐遥香冷漠地听着，她现在已非常失望，非常伤心。
　　她发现常媚解释得再好，自己也难以相信她了。
　　“我和舒瑾情同姐妹，她问起了你的存在。我只是如实地说……我得承认，一开始我接近你，的确目的不纯，但是接触了几次，我发现我真的爱上了你。”常媚深深地吸气，“老婆，你是我爱的女人，如果我不爱你，我为什么跟你领证，结婚生宝宝？”
　　齐遥香抿着唇红着眼看着她，“为什么？就是想用我来刺激姚茵慈！你这种女人，巴不得姚茵慈因为我的存在而疯狂地追求你！”
　　“遥香……”常媚无力地看着她，“我在跟你告白之后，对你的一切都是真心的。其实在高中的时候，我就喜欢你，但是因为姚茵慈的存在，我并没有明了自己的心意。直到再次遇见了你，我的确想和你在一起。接触过几次之后，我发现已不能割舍你了……”
　　这应该就是所谓的一见钟情，二见倾心。
　　上学的时候，她的确对初次见面的齐遥香有好感，只是那个时候她有更重要的事要忙，没空想那些杂七杂八的，在当时看来只会挤占她本就紧张的时间的虚无缥缈的事。
　　但她的确是喜欢齐遥香这类的，很容易就被对方吸引走了注意力，加之后来的实际接触，她觉得她就是她想要找的女人，可以与她共度余生的女人。
　　“不管你说什么，你最开始都是目的不纯！”齐遥香抿着唇，眼泪又猝不及防地掉了下来。
　　“老婆！”看到她哭了，常媚心疼至极，连忙站了起来想将她搂入怀里。
　　“你出去，我不想见到你！”齐遥香低声地叫道，眼中全是痛恨与失望。
　　她之前也怀疑过她接近自己的目的，但是后来都被她的深情打动，根本不再怀疑什么了。
　　原来她当初根本就不是真心的！
　　“你打我几下消消气？”常媚握住了她的手朝她脸上扇去。
　　啪的一声脆响，齐遥香又气又怒，“你别弄痛了我的手！”
　　她的语气那么的嫌弃，常媚默默地松开了她的手，“我会在外面陪你的。”
　　她站了起来，继续轻声地说：“遥香，我们的孩子也很重要，你不给我面子，但也给孩子面子，不要伤心激动了，好不好？”
　　齐遥香抹着眼泪，扭头到一边去。
　　常媚退出了病房，让陈姨进去看着齐遥香。
　　她坐在长椅上，一声不响的发呆。
　　徐川打来了电话，“常总，您看要怎么办？整不整他？”
　　常媚冷笑，“他都活腻了，怎么不整？给我找一个超级劲爆的女人，好好整整他！”
　　“要怎么整呀？”徐川对这方面真的不懂。
　　“慢慢地折磨他，不过负面新闻先不要放出来，等我的项目上市了，我再跟姚家人好好玩！”
　　“是，常总！”
　　当晚，萧峻泽接到了一班狐朋狗友的来电，约他到魅心去玩玩。
　　魅心可是墨城极有名的夜总会，玩的项目多多。
　　萧峻泽整了一通齐遥香和常媚之后，了解到齐遥香已住院保胎，不由得得意无比，心情爽快地应约了。
　　当晚，他在包间里与那些衣着暴露的女人调情，喝了几杯酒之后，渐渐地感觉到了不对劲。
　　不过女人而已，他要多少就有多少，当下就让朋友去找一个清纯妹子过来。
　　他开了房，等那妹子过来，没想到进来的却是一个高大的外国妹！
　　长得妖艳的外国妹力大无穷，她更有一种特别的癖好，跟他缠绵的时候，一双手也没有停过来下。
　　不是打在他的脸上，就是抓在他的身上，短短半个小时，萧峻泽身上没有一处好的地方，全是指甲印！
　　当然更惨的是，被药物控制的他只想索爱，而女人将他打得头青鼻肿，也是在他清醒之后才看到的。
　　那女人，早就逃之夭夭了。
　　看着镜子中那张猪头一样的脸，萧峻泽根本就认不出这样的自己来。
　　“该死！那是什么鬼女人！”
　　他打了电话将那朋友骂了一顿，后便让侍者送来了口罩，低着头离开了夜总会。
　　然而，刚刚走入酒店停车场的时候，突然在暗处窜出了几个戴着墨镜、口罩的男人，冲上来就朝着他一顿猛揍！
　　萧峻泽惨叫连连，等那保安赶来，那几个男人逃掉了，他躺在地上抱着肚子不住地呻、吟！
　　痛，全身都是痛！
　　萧峻泽自然被送进了医院，这，也只不过是常媚收取的一点点利息。
　　真正的痛苦，真正的报复，还要在后面呢。
　　当晚，齐遥香没有出院，那是陈姨劝她多住一夜，因为肚子里的孩子还是最重要的。
　　齐遥香考虑到孩子，也就答应了下来，等拿到了所有的报告，她就可以出院了。
　　晚上十一点，齐遥香睡醒了一觉，发现陈姨坐在一边打瞌睡。
　　“陈姨，您到一边的空床上睡吧，我没事的！”齐遥香连忙说道，陈姨都五十岁了，虽然是佣人，但是她也是人啊。
　　陈姨笑了笑，“我不辛苦，小姐还在外面守着你呢。”
　　齐遥香听罢，眼神微微一黯，现在她跟她示好有什么意思，心都被伤透了。
　　“她体力好，你不一样，快去休息吧，反正这床也是空着！”齐遥香劝道，这是VIP病房，病房里有一张小床，留给家属睡的。
　　陈姨推却不过，便点头，“太太，你要喝水吗？”
　　“不用了，我不口渴。”齐遥香说道，又打了个呵欠，努力地闭上眼睛，逼自己入睡。
　　陈姨睡到了那张小床上，外面时不时传来了一些病人的哭声。
　　偶然也有车声、脚步声等等，齐遥香的心太乱了，虽然她也想自己平静一点，然而一想到常媚那张脸，总是不由自主地被牵动了。
　　其实她也有想过不要肚子里的孩子，然而，内心始终是舍不得的。
　　一想到那是她的孩子，生出来之后一定会有一张粉嫩粉嫣的小脸蛋，大大的眼睛，樱桃小嘴唇，她的心就软得不行了。
　　常媚再渣，她也跟她结婚了，虽然齐遥香不打算原谅常媚，但是孩子是不会打掉的。
　　心烦意乱，齐遥香只好坐起来，给自己泡了一杯牛奶，喝下去之后可能因为有心理安慰吧，这一次竟然能睡得着了。
　　一觉醒来，天色已经大亮。
　　齐遥香才发现陈姨都将早餐送来了，看到她醒来，陈姨笑着问：“睡得还好吧？”
　　齐遥香有些不好意思地点点头，“嗯，还好。”
　　然而她的心还是沉甸甸的，录音中的常媚的声音，那样的冰冷，像一层顽固的冰层，将她的心紧紧地裹着。
　　医生恰恰进来查房了，“常太太，你有哪里不舒服的吗？”
　　齐遥香摇头，“没有了，不过晚上的时候有点难以入眠。”
　　医生笑了笑，“你的情绪可能还没有彻底地平复下来，如果晚上还是这样的话，你可以试试放着轻柔的音乐，陪你入眠。当然你也要设个定时，比如设半个小时的样子，催眠曲一般都会让人有个好觉的！”
　　齐遥香却感觉到不太有用，然而她表面上还是应付一下医生。
　　医生离开之后，常媚倚在门口默默地凝视着她，那双眼白布满了血丝。
　　她的眉间有着明显的疲倦，看得出她昨晚没有好好睡觉。
　　齐遥香完全没看她一眼，常媚清咳一声走了进来，“还要不要再住几天？”
　　齐遥香抿着唇，低头喝粥，“我回妈妈那边住。”
　　常媚皱眉，“遥香……”
　　“你在这里让我很心烦，麻烦你出去！”齐遥香一想起那些对话，就有了火气，冷冷地抬起头看着常媚，一点也没有让步的余地。
　　常媚怔了一下，有些受伤地看着她。
　　齐遥香讽刺一笑，她装什么无辜，明明受伤害的是自己好不好？
　　“遥香，我知道我的出发点不好，但是……我在后面的日子里，都是用真心对待你的……”
　　“出去！”齐遥香不想再听到她的声音了！
　　常媚低下了头默默地离开病房，齐遥香的眼圈发红，竟然感觉到喉咙像有什么堵住一样，美味的粥竟然有些难以下咽。
　　陈姨见状，连忙小声地劝道：“太太，你不要怪我多嘴啊，我当佣人也当了二十年了，有钱人也见过不少，一般的有钱人，在外面大都乱搞，说不定私生子都有了呢。我记得去年我到一个一家三口的家庭当佣人，主人是一对年轻的夫妻，男主人大约三十五六岁的样子，啧啧！家里是做生意的，靠着妻子起家，可是还不是一样在外面有了情人？”
　　齐遥香默默地吃着粥，没有搭话。
　　“这个世界不论男人还是女人，其实不能看他/她有没有钱，而是看她有没有心。有心的人，不会在婚后背叛你，不管遇到多心动的人也会保持着自己的初心。可是这个世界能有多少个这种好人呢？我看常小姐非常不错啊，我在这里做了几个月，他对你都非常体贴……夫妻之间吵架是正常的，毕竟都是要过日子的人。”
　　陈姨又说道，齐遥香苦涩一笑，“陈姨，你不明白的。”
　　陈姨怎么会明白，一个人被利用后的痛苦？
　　尤其那个女人还是她最深爱的人！


第102章 
　　陈姨笑笑, 也不再劝了，“反正嘛，人要惜福啊, 要珍惜对自己好的人。”
　　齐遥香点头，对她好的人？
　　这个世界除了她的父母和弟弟和真正的朋友, 还能有多少个对她好的人？
　　齐遥香的眼泪又差点掉下来, 她知道自己的情绪很坏，这样下去对胎儿不利。
　　吃过早餐之后，齐遥香决定出院，并且回娘家住一段时间, 她根本不想看到常媚。
　　常媚让助手给她办了出院手续, 开着车子到医院门口, “上车吧！”
　　齐遥香走出来，就看到她的车子, 脸色冷沉，她倔强地走到另一边, 打开了停在医院旁边的的士。
　　“姑娘, 你要去哪里啊？”司机一眼就看出了齐遥香和那个开豪车的女人闹别扭，脑补她们闹别扭的原因, 连口气都带着几分同情。
　　“泾阳村。”
　　“泾阳村呀，有些远, 打表的话可能要一百七十左右！”
　　司机说道，齐遥香抿唇，“没事, 开吧！”
　　“遥香！”常媚快步地走了过来, 可是司机已开动了车子，缓缓地朝泾阳村的方面而去。
　　常媚皱眉看着那的士越去越远, 吩咐身边的徐川，“你开车跟上去，我回家……给你大嫂拿点衣服。”
　　徐川眨眨眼，“你给她拿衣服，不是暗示着让她在娘家多住一段时间吗？”
　　常媚紧绷着脸，其实她非常了解齐遥香，以她的倔强，没有半个月以上，她是不会回到她身边的。
　　“别废话，赶紧跟上！”
　　常媚说罢，转身坐上了车子，眉头紧拧着开车往家里而去。
　　徐川只好跟着齐遥香所坐的那部的士，以免某个人不放心。
　　常媚回到家之后，给齐遥香收拾了一些夏天的衣服，将三罐孕妇奶粉也带上。
　　正准备出发，姚茵慈就打电话过来了。
　　常媚厌恶地扫一眼，接也没接听，直接挂了。
　　姚茵慈还是识趣的，打了一次被拒听之后，再也没有打过来了。
　　常媚将东西放上了车子，急急地赶往泾阳村。
　　齐遥香回到家里的时候，家里空空荡荡的，父母和弟弟都去花场忙了。
　　她拿着小包包放到了沙发上，不由得深深地吸了一口气。
　　还是回家的感觉最好，能吃到妈妈做的拿手好菜，她的心情会慢慢地调整过来的。
　　然而，这不代表她要原谅常媚。
　　刚刚坐了十多分钟，齐妈妈就回来了，看到坐在客厅里的齐遥香，她吓了一大跳，连忙走过来拉着她的手，“怎么啦？怎么突然回来了？你的脸色不太好，是不是跟小媚吵架了？”
　　齐遥香听到妈妈那关切的话语，虽然努力压抑着自己的痛苦，可是眼眶还是红了，她低下头默默地抱住齐妈妈。
　　齐妈妈却扑哧一声笑了出来，“夫妻嘛，肯定会有吵架的一天的。毕竟不是同一个人，大家都有着不同的思想，怎么着也会有点小矛盾的。过几天嘛就好了，别伤心！”
　　齐遥香抿抿唇，她倒是愿意跟常媚只是吵架的原因，但却不是。
　　她利用她，比吵架和矛盾更可恶。
　　“衣服呢？衣服没带回来？”齐妈妈注意到了齐遥香身边的小包包，不由得挑了挑眉。
　　齐遥香怔了怔，她默默地点头，“我……走得太急，忘记了。”
　　“傻孩子，那我打电话让媚送过来，让你在这里住几天吧，你好久没有在家里住过了，我怪想你的！”
　　齐妈妈说道，齐遥香连忙摇头，“不要打……我可以穿回以前的旧衣服。”
　　“你的肚子都大了，还穿以前的旧衣服，要是勒到肚子里的孩子了怎么办？”齐妈妈摇头说。
　　齐遥香一时言塞，一时不知道如何是好。
　　突然外面传来了一阵熟悉的车声。
　　齐妈妈对齐遥香挤眉弄眼，“我的好女婿追来了，你放心，她一定会给你拿衣服的，毕竟她这么体贴的人。”
　　齐遥香冷哼一声，不以为然地扭过头。
　　果然，一分钟之后常媚就走了进来，手里提着一个行李箱，以及几罐奶糖。
　　“妈，我们回家小住一段时间。”
　　什么？
　　齐遥香瞪了瞪她，真是不要脸，她回家住又不是让她在这里住。
　　齐妈妈笑弯了眼睛，“好啊，这样一来我就能天天见到你们了。”
　　常媚温柔地看向了齐遥香，“遥香她一个人呆在外面很闷，回家住有妈妈陪陪她也好。妈，我给你的花场招来了两个工人，工资由我负责，你多陪陪她。我在这里顺便看看村里的项目。”
　　呵！住在这里还有理了？
　　齐遥香抿着唇，心里充满了怨气。
　　“好啊，没问题，那妈我可是可以好好休息了。”齐妈妈默默地在心里给常媚点了个赞。
　　其实花场因为扩展，在今年也请了三个工人，但是齐妈妈和齐爸爸也闲不下来，所以一般都会到里面帮忙的。
　　花场扩展，生意更好了不少，今年短短半年，齐家就赚了几十万了，可是以前的好几十倍。
　　这当然也是常媚的功劳了，现在齐妈妈每天都笑得合不拢嘴，毕竟钱不愁了，女儿也嫁了一个好女婿。
　　“妈，我买了菜回来，今晚就让我下厨吧！”
　　“不是吧，小媚还会下厨啊？”齐妈妈像发现新大陆，“这样我们遥香更有福了！”
　　齐遥香听了更气，有福？她现在真的很想拿起一边的扫帚，将常媚赶出去！
　　然而，那只是她的想法而已。
　　“是的，我以前上大学都是自己做饭。”常媚淡淡地笑着说，一举一止都非常文雅有礼。
　　齐妈妈更是笑得弯了眼睛，常媚则提着菜走进了厨房，准备午餐了。
　　齐妈妈低声地说：“瞧，你爱人多乖啊！以前我跟你爸吵架的时候，他才懒得这样哄我呢！”
　　齐遥香抽抽嘴角，眼眶又是一阵发红，她利用她的事，她又怎么说得出口？
　　齐妈妈走进厨房，交待常媚要煮多少人的饭，因为三个工人也在这里用午餐。
　　早餐和晚餐，他们就会回自己家里吃。
　　齐遥香的心里堵得厉害，打开电视，却发现节目一个比一个难看，根本就看不进去。
　　或者她的心情不好，看什么都是差的。
　　她干脆关了电视，拖着行李箱就要往上面走去，常媚走了出来连忙接过皮箱的把手，“让我来。”
　　齐遥香紧绷着脸，冷冷地朝楼上走去。
　　回到了她曾住了二十多年的闺房，这里一切如旧，只是她好像好久没有住过了，竟然有一点点的陌生。
　　常媚关上了门，然后沉默地将皮箱打开，将她的衣服和她的衣服挂到了衣柜里。
　　齐遥香看着她的一举一动，心很堵。
　　犹豫了半晌，她才冷冷地说：“常媚，我希望你能离开这里，不要在这里影响到我的情绪！”
　　常媚惊讶地回头，走到了她的身边压低声音说：“遥香……你真的不要我在这里陪你？”
　　“陪我？我巴不得你离我远远的！”齐遥香咬牙切齿地叫着，眼眶再度被泪水湿润，“如果你还想要这个孩子，麻烦你马上离开！”
　　常媚被她眼中的痛苦吓得后退一步，连忙低声地说：“老婆，不要激动！我这就下去……”
　　她第一次觉得自己这般的无用！
　　连自己喜欢的女人也哄不好，不过说真的，萧峻泽剪掉的那些话，都是最重要的话。
　　剩下的话被齐遥香听了，自然会将她伤得很深。虽然现在拿到了完整的录音，可是常媚不敢再次拿出来刺激她。
　　“滚！”齐遥香的眼泪掉了下来，看到她，她就看到自己的愚蠢。
　　还以为她真的喜欢自己，还以为自己真的吸引了她，不是的，原来不是的！
　　一切，都是她自编自导！
　　常媚退出了齐遥香的房间，神色黯然不已。
　　待她走下了楼，齐妈妈叫了她一声，她才回过神来。
　　“妈，我先进去做菜了。”
　　“小媚啊，遥香这孩子倔起来十头牛都拉不回，你可是要有耐心，宽容一点，不要跟她计较。”齐妈妈压低声音地说道。
　　常媚一阵感动，齐妈妈也没有问是不是她的错，而是选择了相信她们之间，只是吵架那么小的事。
　　“嗯，我会的。不过她……好像不太想见到我，我们独处的时候她的情绪波动很大，医生说这样不利于孩子的发育，我可能要避开一段时间。这段时间里，就麻烦妈好好照顾遥香了。”常媚沉思了一会儿，不由得轻声地说。
　　齐妈妈劝叹一声，“两小口子吵架很正常，你可能将她宠坏了呢！”
　　常媚笑了笑，轻声地说：“没有，是我太自私了，有时没有顾及她的感受！”
　　“放心，妈在家里会帮你好好劝她的！”齐妈妈对这个女婿还是非常满意的，她能这样自动主错，就说明她非常在乎女儿的嘛。
　　常媚道谢，她做好晚饭、煮好菜之后，连饭也不吃便离开了齐家。
　　齐妈妈上楼，敲开了齐遥香的房门，见她的眼眶红红的，齐妈妈不由得皱眉拉住女儿的手坐到床边，“我说你伤心什么呢？小媚刚刚让我好好照顾你，说她在这里会引起你心情波动，女儿啊，既然你都嫁人了，就要好好地支持她。只要不是出轨，那就没什么是过不去的！”
　　齐妈妈是不相信常媚出轨的，齐遥香有口难言，也不知道要怎么说。
　　“妈，我们之间的事你不会懂的。”
　　“啥！？妈是过来人，怎么会不懂呢？你那奇葩的奶奶和四婶在我刚刚嫁的来时候也老是找茬，你爸也没怎么帮我，哎，我不也是这样熬过来了？”齐妈妈也轻叹一声说道。
　　齐遥香不由得抱紧齐妈妈，“妈，你辛苦了！”
　　“傻瓜，说这些话干什么呢，我只希望你和小媚快快乐乐地过你们的日子而已！”
　　齐妈妈适可而止，并没有再劝她，劝得多了，女儿也会反感的。
　　就这样，齐遥香在娘家里住了下来。
　　常媚不在，她的心情虽然好不到哪里去，但她也会到花场帮帮忙，做的尽是很轻松的事。
　　至少，心情不会太波动。
　　常媚驱车回到了遥安科技，徐川便跟她汇报了一下关于萧峻泽的事。
　　“萧峻泽现在住院了，情况并不算太好，这一次我让人下重了手。”徐川说。
　　常媚的目光阴鸷至极，“嗯，以后就听我的指示行事，暂时不要再动他了。”
　　打死人不是她的初衷，所以等项目上市后，她再好好地跟他们算账！
　　这时研究所的老员工老高给常媚打来了电话，说他们已将最后的程序走完，药制了出来了，现在正需要找人试药。
　　试药人员是常媚早就招好了的，闻言之后，常媚便让徐川通知那一批人，准备马上前往研究所。
　　这一次试药人员一共有十个，都是体力不如年轻时的中年男人，四十岁左右的。
　　他们都是签了正式合同号的试药人员，每试一次，可以拿到二十万的酬劳。
　　二十万酬劳对普通人的吸引力非常大，所以他们鼓起了勇气报了名。
　　常媚驱车来到研究所的时候，正是上午的十点二十分，十个试药人员都到了现场了。
　　常媚走了进来，姚茵慈抿着唇，有些不自然地红了脸。
　　毕竟这一次研究出来的药，跟韦哥差不多的功效，而这十个试药人员，便是五对男女。
　　“你们准备好了吗？”常媚淡淡地扫视着那十个不自然的试药人员。
　　“好了！”大家小声地应着。
　　常媚淡淡一笑，“大家不用拘束，你们是在工作，并且这一次我们都有保密协议。”
　　他们现在戴着口罩、鸭舌帽和墨镜，根本就看不出真正的面目来，常媚这一句话，倒是让他们放松了不少。
　　老高战战兢兢地将一个瓶子送了过来，里面装着五颗药，他将药分给五个男人，然后就让人领着他们去楼上的试药房去。
　　因为到了试药的环节，研究人员也不用再做研究了，大家都在耐心地等待着这一次试药的结果。
　　不过大家都是老油条了，对于这种事也见怪不怪的，反而大大方方地在讨论了起来。
　　“这一次的男人看起来身材不错！”
　　“哈哈，试药的男人，身材素质肯定要好的！”
　　“我猜最高的那个，肯定只有三十岁，并且还是健身教练！”
　　“不可能吧，健身教练怎么可能来当试药人员，他们的工资都很高！”
　　“哈哈，女人的身材也不错！”
　　“啧啧，用了我们研究的药，保证他们两小时都爽歪歪！”
　　姚茵慈是研究所里最年轻的一个了，她红着脸走回到了自己的位置上，实是不好意思再听下去。
　　常媚也直接地走回办公室，盯了一下盘，便有人敲了敲她的办公室门。
　　她有些烦躁，现在这个时候正是她盯盘的时候，能不能不要打扰她？
　　常媚没有回应，不过她看中的股价已掉得很厉害了，马上投入了一千万。
　　门却被人推开了，姚茵慈端着一杯清茶走了进来，小脸微红，眼睛水汪汪的透着温柔，“你口渴了吧？我给你泡了一杯清茶。”
　　平时常媚都爱喝清茶，但是现在齐遥香怀孕了，她其实可以喝咖啡的。
　　“不用了，我突然想喝咖啡，吴秘书，你给我泡一杯咖啡来吧！”常媚冷淡地回应着。
　　吴秘书连忙应了声，然后退出办公室。
　　办公室里，只剩下姚茵慈和常媚。
　　姚茵慈尴尬地捧着那杯茶，抿唇笑了笑，听了那段录音之后，她的心满满的喜悦和甜蜜。
　　现在的常媚只不过是因为齐遥香怀孕了，而不想伤害她而已，并非是不喜欢她。
　　姚茵慈走了过来，压低声音说道：“媚……其实我知道你的心里还有我，只不过因为遥香怀孕了，你又不知道怎么抽身。毕竟你是个重情重义的人，我又不能强求你离开了她……我只希望能天天看到你，你也不要对我太无情，这就好了。”
　　常媚似笑非笑地看着姚茵慈，她知道她一定也听到了那段录音。
　　所以，她才敢说出这样的话来。
　　然而姚茵慈有抑郁症，常媚的神色冷了一些，委婉地冷笑着说：“你想得太多了，我和遥香，是不会离婚的。”
　　姚茵慈的脸色猛然地苍白了起来。
　　末了，她苦涩一笑，眼眶微微发红，“媚……我知道你不会和她离婚的，但是……请你不要这样对我好不好？就算你一个温柔的笑容，也可以让我……”
　　“麻烦姚小姐离开我的办公室，我要工作了。”常媚皱眉说道。
　　姚茵慈咬着唇瓣，心里有些难受，“媚……”
　　她恳求地看着她，如果他她真的爱她的话，为什么还要跟齐遥香领证？她不是把对方当成了接近她的引子吗？
　　看着常媚那张紧绷的脸庞，姚茵慈只好收敛了一下自己的过多泄露的情绪，慢慢地退出了她的办公室。
　　十二点的二十分，那十个试药人员终于从试药房里走出来，他们虽然戴着口罩，但是脖子上的粉红说明他们刚刚真的很享受，很激动。
　　“大家先吃了饭，吃了饭之后再填写试用报告，二十万就会马上打入大家的账户的。”老高笑着说道，外卖人员已将三十几个外卖送了进来。
　　这些外卖都是从附近的很有名气的饭店里订的，三餐的费用都由常媚出尽。
　　大家一阵欢呼，马上领了自己喜欢的饭盒到一边吃了起来。
　　姚老爷子倒也来了，看到大家在休息室里吃饭，他皱皱眉，“小常，让他们在这里吃东西，研究所会越来越脏的，再说一般单位都不允许员工在里面用餐……”
　　常媚淡淡一笑，“姚老先生，你也说了那是一般的单位，我们这里是研究所，一般的单位怎么能跟我们比？”
　　姚老冷哼一声，“你倒是很舍得投入，我们研究所的福利越来越好了，不过这样会让大家产生了怠慢之心，所以由我定下的那部分福利，取消！”
　　常媚来到研究所之后，一直保留着姚老和姚克安研究出来的那套福利。
　　而他制定的福利是叠加的，也就是说员工们可以拿到姚老和姚克安定制的福利，同样可以拿到常媚给出的福利。
　　这个福利，可是常媚拿自己的钱补贴进来的，并不是研究所的经费。
　　常媚不由得挑眉，冷笑一声，“姚老先生，你这样做只会得不偿失。”
　　“怎么会？你定制出来的福利比我之前定制出来的好多了！”姚老冷笑，“他们就是不知足，有你给的福利日子也非常滋润了。”
　　“既然姚老先生要一意孤行，我也没话可说。”常媚挑眉，姚老这个铁公鸡省这一点钱能干什么？
　　姚老冷哼一声，就朝姚茵慈那这走去。
　　吃完了午餐，姚老就约见了财务，叮嘱她将之前的那套福利取消了，之后又召集员工开会，提出了取消福利的事。
　　一听到这里，大家的心里都不是滋味。
　　本来加上常媚给出的福利，他们月入差不多五万了。
　　可是姚老取消福利之后，又无端端地少了五千块。
　　五千块对于普通人来说可是一个月的工资，而他们当研究员的可是承受着很多风险，万一研究的药物不妥，令他们感染上了致使的病毒，那更是悲剧。
　　他们辛辛苦苦地为姚氏研究所付出一切，得到的居然是取消福利？
　　员工们顿时抱怨不已，然而姚老可不爱听他们的抱怨，直接离开了研究所。
　　在他的心里，常媚给的福利，已是无形中给他们增加了每个月差不多两万的收入了。
　　所以他取消了五千块的福利，那也没有什么影响的。
　　毕竟姚氏研究所成立了五六年，直到现在才研究出成功的药物，之前姚克安投入了很多亿，都消耗得差不多了。
　　研究药物的材料太过于昂贵了，姚老头子有些不甘心，加上这项目已成功了，减少福利，也不会进影响药物的发布。
　　“大家消消气吧，既然姚老先生取消了之前的福利，那就由我补全给大家！”常媚突然发话了。
　　众人一听，顿时欢喜无比，就差一点跪地道谢了！
　　常媚回到办公室，不由得伸手揉了揉太阳穴。
　　她应该头痛的是，要怎么样，才能哄回生气的齐遥香呢？
　　三点的时候，十位试药人员已将他们的报告上交。
　　常媚过目，看到“服下之后很兴奋”“持久能力不错！”“男方太勇猛，很满足”等等句子，不由得勾了勾唇角。
　　她并没有蔑视他们的意思，而是觉得这些药真的给到他们这些感受的话，那么就算非常成功了。
　　不过还是要等三个月，三个月如果这五位服用过药物的男士没有什么后遗症，就可以上市了。
　　三个月后，他们还会再一次来到研究所写报告，需要填写最真实的报告，如果有假报告，则领不到五万块的后续奖金。
　　当然他们也要到医院做个体检，用体检报告来证明药物的无害性。
　　只有这样的流程走下来，药物宣传起来，才会有更好的好处。
　　常媚离开了研究所，又回到了遥安科技，她看到徐川让人收集的证据之后，眼眉更是发冷。
　　“这些还不够多，一旦揭发，就要将他往死里整！”常媚冷冷地说道，“再秘密调查一下当时和爷爷关押着的犯人、狱警等等，当然也可以用其他手段，一定要让他们出庭作证！”
　　“好，常总，我知道怎么做了！”徐川应了下来，现在的常总执着地为常老洗清冤屈，在上面也不知道花掉了多少个亿！
　　也只有愿意花钱，才能让当年的人愿意出庭作证！
　　……
　　夜色悄然抹上了天空，齐遥香在外面的小道上走了一圈，不远处还传来了各种各样的声音。
　　常媚的项目正在开发得如火如荼。
　　齐遥香的抿着唇，看着那边不远处的工人，那些大荒山已被开发出一条大道，大道压得很实。
　　只是一下雨，那里就很泥泞了。
　　“哟，听说你这段时间一直在娘家，是不是被抛弃了呀？不是说九月举行婚礼吗？”有人冷冷地笑了起来。
　　齐遥香回过身子，看见杨丽珊正一脸得意地看着她。
　　常媚抛弃了她？
　　齐遥香抿抿唇，只有她抛弃常媚，没有常媚抛弃她！
　　她回家住了七天，常媚天天都往她的手机打电话，她就是不接。
　　常媚只好打到了齐妈妈的手机上去，问了一些关于她的情况。
　　齐妈妈总是劝她不要再和常媚计较什么，毕竟对方是真的在乎她的。
　　齐遥香没放在心上，要她原谅她？没门！
　　如今面对着杨丽珊的讽刺，齐遥香只觉得很可笑。
　　“不劳四婶操心了。”齐遥香冷淡地说道，“我现在吃的又不是你家的饭，对不对？”
　　杨丽珊冷笑，“哪里，怎么不关我们的事？我还指望着在九月初九的时候喝上你们的喜酒呢！”
　　齐遥香挑挑眉，这个杨丽珊巴不得她落魄了被常媚抛弃了，一旦这样的话，估计最开心的就是她了。
　　这种见不得人家好的女人，齐遥香实是懒得理她，“到时就希望四婶别将胃撑坏了。”
　　“哟，你的嘴那么恶毒，不怕影响到你的孩子吗？”杨丽珊的声音马上尖了起来。
　　“我觉得……将我从楼上推下来的那个人，还有总是盼着别人倒霉的你，比起我的这点小语言来更恶毒吧？”齐遥香轻笑一声，冷冷地看向了那脸色发白的杨丽珊！
　　那一件事已流传到全村人都知道了，大家本来都不喜欢这个嘴碎又自私、贪婪小人的杨丽珊，有了那件事后，众人都能避则避。
　　“是你自己滚下来的，你竟然赖到我家园园身上？”杨丽珊不服气了，齐遥香冷淡地看了她一眼，轻轻地抚着那微突出来的肚子。
　　她不想理现会她，转身朝齐家走去。
　　“你别走，跟我说清楚！”
　　杨丽珊想拉住齐遥香，齐遥香猛地回头，恶狠狠地瞪着她，一手护着自己的肚子！
　　“别碰我！”她的口气冰冷而凌厉，令得杨丽珊怔了一下。
　　“别碰我，我的孩子出了什么事，这一次我们不会再放过你的！”齐遥香满脸的寒霜，杨丽珊还真被她唬住了，冷笑，气得狠狠地将锄头扔到了地上。
　　齐遥香毫不畏惧，眼神冰冷。
　　这时齐三婶走了过来，不由得笑了起来，“遥香，你出来走走呀？不要跟没长眼睛的人一般见识，也别生气，影响到孩子可不好，回家吃饭吧！”
　　齐三婶是齐遥香的堂婶，在齐遥香小时候对她还是不错的。
　　“嗯，谢谢三婶。”齐遥香努力无视杨丽珊那张几乎要扭曲的脸。
　　“你说什么？谁不长眼？”杨丽珊哪里肯了，拦在她们的面前叫道。
　　“你长眼睛？遥香怀孕了你还要死皮赖脸纠缠她，和一个孕妇过不去你这就是你的本事？”齐三婶口气不善，路过的乡亲们也开始指责杨丽珊了。
　　她们的话刚刚落下，那边的入村口的路上，常媚的车子便缓缓地开了进来。
　　“哟，那不是常媚吗？之前谁说遥香丫头的坏话呢？现在打脸了痛不痛啊？”齐三婶冷笑一声，轻蔑地扫了杨丽珊一眼，“某些人就不见得人家好，这么有本事，让你女儿也找一个跟常媚一样的、甚至比常媚好的啊！”
　　“三婶去我家吃饭吧！”齐遥香淡淡一笑，虽然心猛地下沉，每次看到她，她的伤口都会被重新揭开，很痛。
　　“丫头不用客气，哈哈，快去吧，给你撑腰的人来了！”齐三婶说，杨丽珊盯着常媚那辆耀眼的悍马，眼中有嫉恨之意。
　　悍马停在了齐家的门前，车上下来了的不止常媚一人，还有傅笙，舒瑜。
　　舒瑜一看到她，立刻朝她挥挥手，“妹子，我在这里！”
　　齐遥香勉强地弯了弯唇角，走回到家门，看到傅笙手里提着好几个大袋子，便淡淡地笑道：“你们来了就来了，怎么这么客气？”
　　舒瑜挑眉，“你不要说这么客气的话，反正她不缺钱的。”
　　齐遥香抿抿唇，看也不看常媚一眼，领着舒瑜和傅笙一起走进家里。
　　“妈，我朋友来了，多煮点饭！”齐遥香走进去，跟厨房里的齐妈妈打招呼。
　　齐妈妈应了一声，然后让她放点米到另一个电饭煲里，齐遥香正想动手，常媚的声音便传了进来，“让我来吧！”
　　“啊，小媚也来了？”齐妈妈弯开眼笑，“遥香，你多久没见过小媚了，还是陪她好好说话吧！”
　　“妈，让她帮帮你吧，还有很多菜要炒呢！”齐遥香抿着唇说道。
　　“不碍事，让遥香跟朋友们好好聊聊天也行。”常媚淡淡一笑，舒瑜和傅笙进来跟齐妈妈打了个招呼之后，便一起到客厅坐去。
　　齐修茗在楼上做作业，齐遥香给两人倒了杯茶水，“你们不是很忙吗？怎么跑到这里来了？”
　　“再忙也要来看看妹子嘛！”傅笙从常媚了解到了气走齐遥香的内幕，她当时也在场，也算是一个有力的人物证据了吧？
　　“遥香，你跟媚的事我也听说了，其实当时媚只是讲述了一下过去，但现在她一直都是真心对你的。”舒瑜认真地说道。
　　傅笙连忙点头，“当天我也在场，那录音真的被萧峻泽剪掉了很多，你总不能断章取义啊，媚好无辜的！”
　　齐遥香抿抿唇，神色冷淡了下去，“你们不用劝我了，就算断章取义，也证明过去她对我不是真心的。”
　　“过去不是真心，的确不值得原谅，但是现在你们都领证了，孩子都有了，你惩罚惩罚她就好了嘛！”舒瑜低声地说。
　　齐遥香咬着薄唇，她对爱情，真的有一定的洁癖。
　　她最初接近她的目的不纯，她真的无法释怀，一想到这里，心就隐隐痛起来。
　　也许，只有时间才能让她的伤口愈合。
　　“妹子，我认真问你一个问题！”傅笙表情正色的问：“你觉得现在媚对你好不好？”
　　齐遥香抿着唇，“她对我好，并不代表过去没有错误。错了就是错了，你们不用劝我了，我知道怎么做的。”
　　傅笙和舒瑜无奈地对望一眼，齐遥香好倔，只怕这一次她们出动了都劝不动她了。
　　菜很快煮好了，后面的几个拿手好菜都是常媚的杰作。
　　大家围在饭桌边的时候，都是一片欢声笑语的，齐遥香极力让自己看起来风轻云淡，没有让常媚太难堪。
　　齐爸爸和齐妈妈对傅笙和舒瑜也非常热情，其实齐妈妈明白，常媚是为了哄老婆开心，才和她们一起来的。
　　吃过晚饭之后，傅笙和舒瑜跑去看项目的进展，而齐爸爸妈妈则成为了带路人。
　　齐修茗也知趣地躲回了房间里，给两人留下了空间。
　　常媚从公文袋子里取出了八个请柬，“你看看，这八个样板，你喜欢哪个请柬多一点？”
　　齐遥香突然才想起，距离她们之前定下的婚礼的日子只有二十天而已。
　　“不用了，取消婚礼吧！”齐遥香抿着唇，现在的她，怎么可能放下一切跟常媚举行婚礼？
　　常媚怔住在原地，看着手上的八个请柬，每个请柬都设计得非常有特色，说真的她很喜欢，可是齐遥香却……
　　她将请柬放到一边去，轻轻地握住她的手，齐遥香的脸色猛然一变，想抽出来，无奈她的力气很大！
　　常媚用命令式的口吻说：“老婆，我知道我错了，你跟我回家吧！”
　　她的眼睛布满了血丝，看起来的确睡得不好。
　　齐遥香扯扯嘴角，想起夹在书中的那张照片，以及她说的那些话，她的胸脯又微微起伏。
　　在爱情里面，她是要尊严的，骄傲的。
　　她做不到像何映雪、姚茵慈那样去抢别人的男朋友、老公。
　　而她更希望对方爱上她的人，而不是利用她或者有目的地接近她！
　　所以在这一点上，齐遥香真的无法释怀，至少，在现在是不能释怀的。
　　“跟我回家！乖！”常媚坚定地说道，拉着她就往外走。她的心其实很慌乱，生怕她真的动了真格，唯有指望强硬一点，齐遥香就乖乖跟她走。
　　“放手！”齐遥香低低地叫道，眼眶微微泛红，可笑地看着强硬的她，“常媚，每每想起你说的那些话，我就觉得我真的很可怜！我以为当初的你是真心真意对我的，可是……到头来，我只是你的棋子，玩物！”
　　常媚的脸色变了变，她满脸的坚定渐渐地融化，声音更是柔和了几分，“对不起……我当初在第二次见你的时候，我是真心的！”
　　“你走吧！”齐遥香闭上眼睛，水汽已在眼眶里弥漫开来。
　　常媚慢慢地松开了齐遥香的手，看着她那起伏不定的胸脯，知道她又生气了。
　　“我走了，明天再来看你。”
　　“你不用来了。”齐遥香冷冷地说，“不要来看我，一看到你，我就很生气很难受，我不想让宝宝受到一点影响！”
　　常媚深吸了一口气，红着眼睛看着她，眼中有着内疚与恳求，“可是……孩子也很希望她妈咪来看她吧？”
　　齐遥香咬着唇，“你走！”
　　见她态度坚决，常媚只好后退一步。
　　现在她得顾忌着齐遥香肚子里的孩子，真的让她愤怒起来，又害怕影响到孩子了。
　　“好，我先回去了，有什么事……给我打电话！”常媚轻声地说，强忍着内心的痛苦，往外走了出去。
　　齐遥香缓缓地睁开眼睛，看到她慢慢地走出了大门，她马上站了起来，朝楼上走去。
　　她真的无法再面对舒瑜和傅笙她们了。
　　一回到楼上，弟弟齐修茗正倚在他的门口，看到了她，眨了眨眼问道：“姐，你是不是跟姐夫吵架了？”
　　齐遥香抿着唇，白了他一眼，“小孩子不要多管闲事！”
　　“什么孩子嘛！我都读高中了，成年了，不是孩子了！姐，姐夫是不是做了对不起你的事？”齐修茗皱眉。
　　齐遥香无言地走进了房间里，坐到了床上，用枕头垫住背部。
　　齐修茗走了进来，拿起床上的那个大娃娃抱在怀里，“姐，你没有回答，应该不是吧？”
　　“好了好了，你不要管我的事，回去做你的作业吧！”齐遥香怀孕之后，脾气也变得不好了。
　　齐修茗连忙摇头，拿起娃娃摆动它的四肢，“姐姐，你不要生气！生太多的气对孩子不好的！姐姐，你就原谅姐夫吧，姐夫真的很不错啊，再说她走到哪里，都能引起美女们的注意，说不定是别人陷害她的呢！”
　　齐遥香听到齐修茗用变了音的腔调跟她说话，不由得扑哧一声笑了出来。
　　齐修茗扬眉，“能笑出来就意味着你的心情不是太差啦，姐，你都当妈了，就宽容点呗！”
　　“好了，你这小子，我知道怎么做了！”齐遥香揉了揉那泛红的眼眶，弟弟其实也是为了她好，她是知道的。
　　“呃，姐姐，你要开心一点啊！”齐修茗有些郁闷地说，“我这个星期回家，总觉得你有心事，一猜就猜到你跟姐夫吵架了。”
　　这时齐妈妈也走了进来，“小媚她们回去了，让我代她们跟你告别。”
　　齐遥香点头，“我知道了。”
　　“遥香，你要注意身体，不要想太多，否则影响到孩子就很麻烦了！”齐妈妈一本正经地交待她。
　　齐遥香抿着唇，她一直在调整心态，只要不见到常媚，她的情绪不会起伏得太大，但是内心还是有一些难受的。
　　她知道这样的心理对孩子很不好，可是刚刚面对常媚的时候，她真的……无法跟她和平地相处。
　　齐妈妈将齐修茗赶走，关上门，“之前阿瑜跟我说了，因为小媚说错了话，所以你一直记恨她。遥香，有钱人嘛，只要不出轨那就好了，就算做的事有些不对，还是能容忍的。”
　　“妈，你又不了解内情，不要劝我了。”齐遥香无奈地说道，妈妈的劝告，她听得耳朵都出茧了。
　　齐妈妈轻轻摇头，“这年头，你到哪里找一个跟小媚这么好的人？就算离婚，你以为别人，就能一心一意的对你？换其他人，外面有多少个人估计你都发现不了呢！”
　　齐妈妈说得眼睛有些红，“其实年轻的时候，你刚刚两岁，你爸出去跑生意。当时他也认识了一个很漂亮娇媚的女人，虽然他没说什么，但是那段时间他常常心不在焉。我就跟他摊开来说，如果你爱上那个女人，我们就离婚，女儿归我，自此之后，你别指望我跟遥香回来见你一面，也别指望遥香叫你一声爸爸！”
　　齐遥香震惊地看着妈妈，这件事，她倒从来没有听说过。
　　齐妈妈抹了一把泪，说起来还是有些生气的，“你要知道，当时我在家里拉扯着你，不仅仅要养猪养鸡，还要应付你那个不像话的奶奶和四婶，我真的很失望。但是他也反省了，后来他不再跑生意了，呆在家里帮我做家务，虽然钱少，但是好歹他能改变过来。”
　　齐遥香抿着唇，轻轻地握住齐妈妈的手，“妈，我知道你心里不好受，但是都过去这么多年了，你就不要在爸面前提起这桩事了。”
　　齐妈妈冷笑一声，“我当然不会提，过去的坎就算了。一提，大家都尴尬，毕竟你们也这么大了，能回头的男人都是好的，像你爸，他只是精神出轨，然而还知道自己有个家。”
　　其实齐妈妈年轻的时候也是个美人来着，性格活泼大方，不认识她的人一定会觉得她生活在幸福美满的家庭里，只是从她洗到泛白的旧衣裳与破旧的鞋子却能发现一些细节。
　　齐妈妈的父亲是个忘恩负义的渣男，娶了她妈妈后又抛弃了她们母女，就是因为在外头打工的时候，认识了一个风、骚的女人，还谎称自己得了病，让她妈妈给他寄钱，其实是拿钱养那个小娼、妇，一对狗男女潇洒快活去了。
　　后来被她妈妈发现了，说要离婚，她爸竟然唆使同村的人围堵她妈妈！
　　之后，她妈妈就靠捡废品养她，累垮了身体，年纪轻轻过世了。之后她自己住在破旧的房子里，冬天连暖气费都交不起，生了一场大病，人差点没了。
　　一直知道她们家经济状况却从未伸出援手的舅舅一家突然说要收养她，她很聪明，很快就看出了舅舅一家的龌龊心思，只想着早点有能力养活自己，好逃离想要卖掉她换钱的舅舅一家。
　　她学习不错，她舅舅就让她继续读书，倒不是他心好，完全是因为学校给她免除了学费、书本费，有了好文凭，将来卖她时也能多换些钱。
　　也就是在读高中的时候，她认识了自己后来的丈夫，那个时候的齐爸爸正因为父母的苛待陷入了抑郁，甚至有了自杀的念头。
　　她就是在那个时候出现的。
　　容貌清俊、身材清瘦的少年，目光麻木，一脸痛苦的徘徊在教学楼顶层的边缘……
　　齐妈妈一直记得母亲临死前说的话——你要健健康康、开开心心的活下去，所以齐妈妈一都很顽强的活着，从不会因为自己深处逆境就自暴自弃，她努力让自己每天都活得很开朗。
　　在变态亲戚打算卖掉她的前夕，与齐爸爸私定终身，只是没想到当初的情真意切，后来终究是被过成了一地鸡毛。
　　……
　　齐遥香还是有些震惊，她以为父母一辈子都恩恩爱爱，从来没有在感情上出现在过危机。
　　原来她太天真了，男人不管有钱没钱，花心的那个永远都是花心的，像她的二叔、四叔，也在外面乱搞过，他们并不算太富有吧？日子只能说过得滋润，衣食无忧而已。
　　“好了，我不跟你提这些事了，你那两个朋友还是不错的，跟小媚一样的好人。”齐妈妈笑了笑，“她们不仅给你送来了奶粉，还给我们都送了礼物，有钱人出手就是大方！”
　　齐遥香无言了，妈妈的画风，变得太快了，刚刚还是苦情画风，现在又是得意画风啦！
　　“妈，明天我要去孕检了，爸有空吗？让他送我去吧，如果没空我就到村外面打车。”
　　“有的，你好好休息，刚刚吃好饭就走走吧！”齐妈妈叮嘱她说。
　　齐遥香点头，站起来到自家后院去走了几圈，这才回房洗澡。
　　手机叮咚一声响了起来，她看了一眼，是常媚发过来Q版漫画，上面画着一只喵喵跪在键盘上，“老婆，我真的错了！”
　　第二幅漫画，同样是一只喵喵，可怜兮兮地站在窗边朝远眺着，“老婆，你什么时候才愿意回来……”
　　齐遥香抿着唇，默默地关掉了微信。
　　哼，再怎么卖萌，她也不会这么容易被感动的。
　　第二天一早，齐遥香没想到的时，常媚那部拉风的悍马，又出现在齐家的门口。
　　她一脸冷冰，一边的齐妈妈笑着说：“遥香，家里有些忙，你爸没空早早就去了花场了，就让小媚送你去孕检吧！”
　　齐遥香知道，这一次她是被妈妈卖了。
　　“妈！”齐遥香皱眉，常媚却走过来将她手中的包包拿了过来，“爸没空，我送你去就行了。”
　　齐遥香有些赌气，想拒绝她，可是又看到杨丽珊从门口经过，还特意地看了进来。
　　好吧！俗话说人争一口气，佛争一柱香，齐遥香真的不喜她的四婶，怎么着也不能在她面前落常媚的面子。
　　她沉着脸，拉开了车门坐了进去。
　　常媚见她的态度有所改变，不由得暗中松了一口气。
　　哪料车子开出村口之后，到了那条畅通无阴的公路，齐遥香紧绷着脸，看着外面那平稳往后退的风景，冷淡的开口了，“将我放下来，我自己坐车去！”
　　常媚的脸色微微一沉，“最近这一段不安全，你一个孕妇打车很不方便。”
　　齐遥香冷笑，“我在平台上叫的车，怎么不安全了？”
　　她故意不让坐别人的车的吧，才会这样说话，齐遥香才不信呢。
　　“难道你不看新闻，事情就发生在前天，司机将一个四十多岁的大妈带到荒野里……”常媚顿住了，没有再说下去。
　　“又不是每个司机都一样！”齐遥香有些气，这人找借口能不能找个像样一点的，偏偏要找这么不吉利的借口么？
　　“还是小心点好。”常媚正经地说，她的声音很温柔，让齐遥香的火气真的大不起来。
　　她冷冷地拉下脸，不再跟她说话。
　　想要下车那是不可能的了，只能等回来的时候再说吧。
　　一个小时之后，常媚将齐遥香送到了医院里，陪着她到了妇科，进行基本的孕检。
　　大约十几分钟之后，孕检结束了，一切都很正常。
　　齐遥香看着本子上的数据，每个月的数据都不一样，都是慢慢地增大的。
　　孩子慢慢地在成长呢，齐遥香的手轻轻地抚在肚子上，心慢慢地柔软了起来。
　　“一切都正常吧？”常媚走进来轻声地问。
　　齐遥香将本子放回到包包里，没有说话，直接朝外面而去。
　　“停车场在那边！”看到齐遥香朝外面走去，常媚连忙开口说道。
　　她没有吭声，倔强不已。
　　常媚只好赶上她的脚步，拉住她的手，齐遥香吃了一惊，压低声音生气地说：“快放手！”
　　常媚平静地看着她，“老婆，就算你生我的气，你也要为肚子里的孩子着想。网上约的车子，没有一部像我们家的车那么舒服。”
　　“我孩子才没你说的那么娇气！”齐遥香冷笑一声，其实她要到商场上去买些孕妇穿的秋装了，毕竟肚子越来越大了，之前买的尺寸还是小了一点。
　　她用力地将自己的手抽了出来，常媚好无奈，只好跟在她的身后，给徐川发信息，让他到医院将悍马开出来。
　　齐遥香倒是走到了对面的金元广场上。
　　今天是星期天，人流比平时增大了一倍，齐遥香一直小心翼翼的，生怕别人将她碰到了。
　　常媚跟在她的身边，也将她和行人无意中隔开去。
　　一些不大不小的孩子在广场上打闹着，欢笑声很响亮。
　　今天的天气倒是很好，热辣辣的太阳几乎能将人的皮肤都晒焦了。天空万里无云，虽然有涌动的风，但是它却像夹着无数的火气，闷热不已。
　　“遥香……”有人怯生生地叫住她。
　　齐遥香强忍住内心的波动，冷淡地抬头望去。
　　只见姚茵慈、姚母、许清三人朝这边走来。
　　真是晦气，逛个街也能遇到姚家的人。
　　齐遥香不动声色，冷淡地点头，“真巧。”
　　姚茵慈盯着她那微突起的肚子，内心一阵伤感，如果怀孕的是她，常媚也会对她这么温柔吧？
　　“你们也逛街呀？是买衣服吧？”姚茵慈浅浅地笑，温柔地看向了常媚。
　　然而对方并没有看她，而是注意着周围的人，在提防着别人，同时也不让那些在广场上打闹的孩子碰到齐遥香。
　　“嗯，孩子慢慢地长大了，需要换一批大点的衣服，我先逛街了。”齐遥香冷淡地说道，朝面前走去。
　　她真佩服自己，面对着姚茵慈，居然也能如此平静。
　　也许事情过去了这么久，她都接受了常媚接近她是为了姚茵慈吧？


第103章 
　　常媚紧紧地跟在她身后, 完全无视姚茵慈。
　　“常媚，你这是什么态度啊？”姚母一见顿时就生气地叫道，常媚冷淡地回头。
　　“抱歉, 我妻子有孕在身，不方便逗留！”她说罢, 大步地跟上齐遥香, 无形中保护着她。
　　姚母气得脸都白了，咬牙切齿地说道：“你瞧她这个样子……真是让人生气！你好歹也是她的初恋，居然连招呼也不打一声，一点礼貌也没有！”
　　姚茵慈的脸色微白, 她站在原地, 怔怔地看着常媚的背影, 她走得那样的急，然后就小心翼翼地护着走路平稳的齐遥香。
　　眼眶一热, 姚茵慈的内心里有着说不出的难受，她……真的是利用了齐遥香接近她么？若不是亲耳所听, 姚茵慈还真怀疑那段话是假的。
　　如今看她的样子一点也不像对她姚茵慈有情的样子啊, 反而……齐遥香才像她深爱的女人！
　　难道……那段录音被人做了手脚，她其实在接近的过程中, 爱上了齐遥香？
　　姚茵慈想到这里，心里乱得不得了了。
　　这时一个女人走了过来, 她的腿微跛，“姚太太，你好。”
　　来人, 正是何映雪。
　　姚母看着走到跟前的何映雪, 皱着眉不悦地挑眉，“你是哪位？抱歉, 我不记得了。”
　　何映雪展颜一笑，“我是齐遥香的大学同学，有些话我想跟姚太太单独说说，不知道姚太太有没有兴趣？”
　　齐遥香的同学？
　　姚茵慈不由得深深地打量着何映雪，她之前也调查过齐遥香和常媚是怎么认识的，无意中了解到她跟岳望平、何映雪三人之间的关系。
　　姚母本来不想理会她的，不过看到一边眼神深沉的女儿，便点了点头，“好，我们到那边的咖啡厅去吧，许清，你先陪茵慈走一会儿。”
　　许清点头，她从小到大，就护在姚茵慈的身边，简直跟影子一样。
　　何映雪和姚母来到了不远处的咖啡厅，要了两杯摩卡。
　　咖啡厅多是一些年轻人，姚母没有喝咖啡的习惯，毕竟老年人了，睡觉不算太好，所以她没有碰那杯咖啡，反而直直地盯着何映雪。
　　“你有什么想说的快点说吧！”姚母说道，她的时间比这种普通人值钱呢，如果没有令她感兴趣的话题，她还真的不想跟何映雪坐在这里。
　　何映雪也感觉到姚母的高高在上，虽然经过了情劫，但是她还是敏感的。
　　毕竟她也曾经也是不愁吃穿的大小姐，曾经的她，只会用高高在上的态度去对待别人，而不是别人来这样对待她。
　　然而为了出一口恶气，她依旧淡淡一笑，“姚太太，你一定是很想替姚小姐抢回常媚吧？”
　　姚母怔了一下，冷笑，“你想说什么就不要再转弯抹角了，我没有这么多时间陪你在这里费话！”
　　她说罢，微微地扬了扬下巴，几乎是用鼻孔看人的姿势。
　　何映雪只觉得这个老女人非常恶心，然而她还是笑，“我这里有一个老王子，是可以通过食疗让一个人流产的，不知道姚太太感不感兴趣。”
　　姚母惊讶地看着她，“你不是齐遥香的同学吗？怎么想这种办法害她？”
　　何映雪抿着唇，“我的丈夫是她的前男友，我只不过看不习惯她的高高在上而已！”
　　当然，她更看不惯现在的齐遥香得到了更好的常媚，比岳望平好上一亿倍！
　　她嫉妒齐遥香，不仅仅嫁给了她，还成功地怀上了孩子，而她何映雪的孩子，只能流了产！并且还令她受到了永远性的伤害——这一辈子，何映雪不能再要孩子了。
　　“呵呵原来是这样，不过我拿到药方之后，要怎么做？”姚母冷笑，觉得何映雪这个点子真好，她之前怎么没想到呢？
　　“很简单，姚太太应该不缺钱，给我五十万，我就将这个方子给你。并且……姚太太可以买通他们家的厨师，让厨师按照那个食谱做菜就可以了。”何映雪压低声音地说道。
　　这毕竟不是光彩的事，所以她还是不希望被第三者听到的。
　　姚母双眼一亮，觉得何映雪这个点子非常不错，便冷笑一声，“五十万……不算太便宜。我的确不缺钱，然而我还是不想让你轻易地拿到我钱，毕竟你只是出一个方子，却吞下我五十万！”
　　姚母也非善人，怎么会白平无故地将五十万给何映雪？再说给了，她就有把柄在何映雪的手上了。她认识的医生多的是，著名的中医生也有，她就是去随便求个令胎儿不稳的食谱应该也不是难事。
　　既然不是难事，所以姚母可不会将五十万给何映雪的，她的钱也不是天上掉下来的。
　　何映雪的脸色一阵难看，说真的这难受的日子她真的过怕了，何家的生意一落千丈，何树承被打击得重病不起，王保红还天天去打麻将，看那样子，真跟的要随时找个下家给何树承戴绿帽子似的，或者已经戴了，反正她看起来一点都不难过，每天都跟过新年似的。
　　岳望平的工资不仅仅要养家，还要给何树承看病什么的，当然岳母那边也要给点生活费。
　　两人的工资加起来还不到一万，扣掉了税什么的就更少了，在这种一线大城市简直是最低水平了。
　　虽然他们不再租房子，而是搬回到岳母的房子里住下来，但是何映雪第一次工作，要养家中的三个老人，顿时压力大增。
　　那天看到姚母看齐遥香的眼神怪怪的，她就到网上刻意地搜了一下，才发现姚母、姚茵慈、常媚等人的关系。
　　于是百般思索之下，何映雪终于想出这么一个损人的办法，希望能从姚母身上捞点钱，让生活不再那么艰难，并且一举两得。
　　没想到眼前这个女人，只是用一种看乞丐的眼神看着她，语言更是尖刻，“何小姐，你的食谱我感兴趣，但是我一分钱也不会给你。”
　　姚母冷笑着站了起来，她自然不会跟一个不信任的女人合作，“以后不要再烦我了，浪费时间！”
　　说罢，姚母便扬着下巴，高傲着离开了。
　　何映雪坐在那里，气得双手微微颤抖，这两杯咖啡还花了八十块的，可是她什么也没捞到，反而得到了姚母的白眼，还白贴了八十块！
　　她透过了玻璃，看着姚母那趾高气扬的身姿，眼中折射出冰冷的光芒来！
　　姚母真是一只老狐狸，看来想从她的身上弄点钱，那是不可能的了。
　　何映雪万分沮丧，想到了岳母那张刻薄的脸，又头痛了起来。
　　之前跟岳望平回家，岳母非常喜欢她，说她懂事什么的。
　　毕竟那时的何映雪还是千金小姐，会打扮，嘴巴甜，出手更是大方。
　　岳望平还没有跟她在一起的时候，何映雪就偷偷上过岳家去讨好岳母了。
　　岳母当然更喜欢出手大方、嘴巴甜的何映雪，然而何映雪流产、断了腿，何家又破产，如今还住到岳家去。
　　三个老人住在一起，矛盾终于爆发了，岳母不再赞她嘴巴甜了，反而说她是个害人精。
　　她何映雪，要什么时候，才能脱离苦海？
　　……
　　齐遥香逛了一圈，买了很多孕妇装，常媚则充当了她的“佣人”，手里提着N个袋子，沉重无比。
　　常媚却没有任何怨言，依旧默默地跟在她的身后，看着她疯狂地买东西，比如首饰、玉石等等，她都买了一大堆。
　　齐遥香自问自己不是个爱慕虚荣的女人，但是遇上了姚茵慈，她心情太差了，只想疯狂地刷爆常媚的卡。
　　然而她的卡其实是黑卡，怎么刷也刷不爆，等她花掉了三十多万的时候，心中的怒气这才平息了不少。
　　齐遥香再一次体会到了，一个愤怒的女人——是不应该进商场购物的，因为不管有钱没钱，都会失去了正确的判断，会买很多很多的奢侈品吧！
　　“累了吗？要不要到那边去坐坐？我给你买杯果汁？”常媚见她抚了一下肚子，不由得轻声地问道。
　　齐遥香抿着唇，一声不哼地往外走。
　　不巧，迎面又遇上了姚茵慈三人。
　　姚母这一次竟然笑了起来，轻声地问：“齐小姐的肚子，有四五个月了吧？”
　　齐遥香有些奇怪，之前姚母对她都是紧绷着脸的，一点也不客气，可是现在怎么笑得……让她有些毛骨悚然，一种不好的感觉在心里冒出来。
　　“谢谢姚太太的关心。”齐遥香没有正面回应，只是随便地应付了一下。
　　狼子野心，姚母这种人不会安什么好心的！
　　她也不可能对着姚母笑靥如花。
　　“呵呵，四五个月的胎儿也要小心一点啊，不是你的始终不是你的。”姚母笑着说，姚茵慈莫名其妙地看了一眼姚母，觉得她妈妈说话太过了。
　　“妈！”姚茵慈低低地叫道。
　　许清看在眼里，又是为姚茵慈心痛，她了解她，她的内心是善良的，即使她爱着一个有妇之夫。
　　“姚太太说话阴阳怪气的，您最近还是要小心一点吧，毕竟这样的气场，会招来不太好的东西！”常媚踏上一步，伸手搂住齐遥香的腰，冷然地回应道。
　　齐遥香深深地吸了一口气，没想到姚母突然这般的不客气，她气笑了。
　　“姚太太，你的话真是不客气，这才是你内心的想法吧，看着别人过不好，就是你最想看到的？”齐遥香冷笑一声，“姚太太还是要为子孙积福，其实我也希望姚小姐的病能快点好起来的！”
　　齐遥香不客气地回敬着，姚母气得身体都颤抖了起来，指着齐遥香正要说什么，常媚冷笑一声，“姚太太还是姚氏总裁的母亲呢，希望你注意一点个人修为！”
　　一句话，成功地让姚母闭了嘴。
　　因为周围已有很多人关注着这里了，姚氏在墨城还是有头有面的，姚母也有很多人认识。
　　“我们走！”姚母冷冷地笑道，拉着姚茵慈离开了。
　　姚茵慈一边走一边向齐遥香道歉，“遥香，对不起，我妈妈心情不太好……”
　　齐遥香抿着唇，看着姚茵慈那张脸，她的表情很真诚，一点也看不出做作的样子，柔弱的娇躯也分外的让人怜惜。
　　她回头看了一眼常媚，这个女人正在盯着自己，认真而温柔。
　　齐遥香这才将腰上的手拿掉，“别碰我！”
　　她的声音压得低，常媚悻悻地收回了手，“老婆，别对我这么冷漠……毕竟我们是夫妻。”
　　齐遥香冷笑一声，转身就朝外面走去。
　　她本想叫车的，可是徐川却将车子开到了路边，常媚也一本正经地将东西放到了后箱，“坐上去吧，送你回家之后我就离开。”
　　这一次有徐川在，齐遥香抿着唇，冷着脸说道：“我自己打车！”
　　徐川不好意思地笑笑，“大嫂，我开车还是很稳的，你放心坐吧！我在这里等了你们一个多小时，我可辛苦了。”
　　齐遥香气笑了，敢情是她让他在这里等的？
　　徐川下了车，也做了一个请的手势，“大嫂快上车吧，今天是星期天，打车叫车都不容易，您可是孕妇呢，站久了可不好！”
　　齐遥香拿出手机，想到平台上叫车，然而一打开软件，果然没有一辆空着的车。
　　毕竟今天是星期天呀，学生什么的都多，要打车的人更多了！
　　一般要打车的都提前打好了，齐遥香如果硬是要坐车的话，也不知道要等多久才能遇上一部空的。
　　她无奈地看了看周围，只好收回了手机，坐到了车里。
　　常媚挑眉，淡淡地看了一眼徐川，弯腰坐到了齐遥香的身边。
　　一个小时之后，车子来到了齐家。
　　平时四十分钟的车程，徐川追求平稳，硬是跟常媚一样开到了一个小时。
　　齐遥香买回了很多东西，齐妈妈又得到了渴望已久的玉手镯，一看那成色就知道价值不菲。
　　上面还有价格，齐妈妈一看，顿时吓尿了，五万四千多！
　　这是什么玉啊，竟然这么贵！
　　齐遥香瞥了一眼变了脸色的妈妈，“反正我们不缺钱，买给你的就戴着吧！”
　　齐妈妈摇头，“你呀，怎么一下子买这么贵的东西，钱可不是天下掉下来的，是小媚辛辛苦苦挣来的啊！”
　　常媚连忙温和地笑道：“妈，挣钱对于我来说不是难事，你不要有心理负担，其实我还想买一个十几万给你的……”
　　齐遥香白了她一眼，就会装、逼！
　　齐爸爸也得到了名牌手表，齐修茗则得到了一套衣服和一双名牌跑鞋子，虽然不如送给齐妈妈的手镯贵，但他也非常高兴了。
　　齐爸爸虽然高兴，但也同意齐妈妈的观点，“你妈说得对，有钱也不能乱花的，遥香，你可是要好好当一个贤妻良母啊！”
　　齐遥香再翻白眼，爸爸这是什么老套思想？
　　贤妻良母？笑话，看新闻和华国的有名女人，哪个不是在家里好好侍候儿子婆婆，结果丈夫都去出轨了？
　　或许是她因噎废食，一竿子打死一船人，但是这的确是多数现象。
　　“爸，妈，你们不要责怪遥香了，其实买礼物的钱我还真的不放在心上。我倒是有件事要跟你们商量一下。我们家附近有套房子，主人要搬到国外居住了，想卖掉了它。爸妈你们操劳了这么多年了，不如将花场交给信任的人打理，你们到外面安享晚年？”常媚笑着说，下意识地去握齐遥香的手。
　　齐遥香的手却抬了起来，拿过了桌上买好的菜，朝厨房走去。
　　常媚的心一阵落空，这小妖精，看来还是不容易原谅她的。
　　“小媚，你有这份孝心就非常不错了，我们住乡下就很好了呀，空气清新，环境又安静呢！”齐爸爸连忙摇头拒绝。
　　齐妈妈也颔首，“我们怎么能要你买的房子！”
　　常媚依旧很认真地说道：“爸妈，我们都是一家人了，何必计较太多？修茗过几年要上大学了吧？在城里有套房子会方便很多的，再说现在买房子还算贵，要是过几年房价更涨了。以后修茗也是要结婚的，现在的女孩子很现实，没有房子的话……”
　　这段话倒是戳中了齐妈妈的心，她顿了一下，下意识到地看向了正在看电视的齐修茗。
　　齐修茗完全没有听到她们的谈话，看电视看得不乐亦乎。
　　儿子好像完全没有继承两老的勤奋啊，每次放假不是玩游戏就是看电视，顶多到花场里帮帮忙。
　　市里的房子太贵了，虽然齐家的收入已翻了很多倍，但是要买起房子……还是要努力奋斗十几年吧！
　　到时齐修茗都老了，齐妈妈想到这里，不由得皱皱眉。
　　这一下，齐妈妈终于心动了。
　　她那亿人迷的女婿常小姐继续说道：“房子就买在跟我家不远的地方，还是同一个小区的，这样以后你们也方便见到遥香和外孙女！”
　　外孙女！
　　一提到这点，齐妈妈马上笑颜大开，“对对，我也要多带带我外孙女，呵呵，既然你一番好意，那就买吧！”
　　常媚笑着点头，齐遥香正好走出来，扫了她一眼，见她神色飞扬，心里更是郁闷。
　　这女人，不是说将她送到家就离开了吗？
　　“咳，我有些饿了……”一边的徐川哪里看不透常媚的想法，便装模作样地摸了摸肚子，“大嫂，我们吃了饭再走哟！”
　　吃了午餐再走？齐遥香有些气，然而看着徐川那双笑弯了的眼睛，顿时轻哼一声。
　　“你们买了这么多菜，当然要吃了饭再说！”齐爸爸连忙说道。
　　之前徐川在等常媚的时候，又被差去了买菜。
　　徐川极少做这种事，他根本不知道齐家人的爱好，所以乱买一通，几乎将菜市搬空才甘心，导致刚刚徐川搬了好久的东西呢，厨房里的冰箱都塞不下了。
　　“是啊，我马上去煮饭！”齐妈妈说道。
　　“让我来吧！徐川，你跟我来。”常媚知道自己在这里碍着齐遥香的眼，连忙说，还是做点实际的事儿，才好打动某人的心。
　　徐川抽抽嘴角，他也不会下厨好不好？一想到这个，他就焉了，人家常总不仅仅会挣钱，还会下厨，他……
　　说起来，徐川满肚子都是泪啊！
　　齐遥香坐在一边，齐妈妈笑眯眯地削着苹果，小声地跟女儿说道：“你看小媚对你多好啊？以前我跟你爸吵架，他才懒得哄我呢！”
　　齐爸爸在一边显得万分尴尬，不好意思地抓抓头发，“那时根本就没有时间好不好？”
　　那时候整个华国的生活水平都不怎么样，却有着种不完的田，喂不完的猪，要是他还要抽时间来哄人，根本就不用干活了。
　　不干活，全家大小都没饭吃，这就是生活，那么的残酷。
　　“哼，反正女婿就是好，丫头你别再拖着了，回家住吧，虽然妈也想你在这里好好陪你，可是夫妻分居久了是非常不好的。”齐妈妈叨唠着。
　　齐遥香抿着唇，“有什么不好的，大不了离婚！”
　　“你这孩子，离婚这两个字不能这么轻易说出口啊！”齐爸爸也摇头，“小媚这么好的人，你就珍惜吧！”
　　“姐，你不要作啦，姐夫可是我们高中很多男生的女神呢！”齐修茗也插进了一句。
　　“不跟你们说了！”齐遥香腾地站了起来，这还是家人吗？怎么尽来欺负她了？
　　看着齐遥香的背影，大家都不住地摇头，齐修茗笑了笑，“我第一次发现姐姐原来也这么倔强的。”
　　齐遥香回到房间里，关上了房门，背靠着门，深深地吸了一口气。
　　她摸摸心脏的位置，那里微微的抽痛，也许有人说过去的事都过了，看淡就可以了。
　　然而她怎么可能看得淡，又或者是常媚一向对她太好了，这种好和幸福来得太快，如今她终于找到了疑点了。
　　所以呢，她越对她好，她越觉得她是故意的，是因为内疚才会这样！
　　口袋里的手机叮咚一声响了起来。
　　齐遥香怔了一下，取出来看了一眼。是左子叶发来的微信，问她婚礼是不是准备好了。
　　齐遥香没有回她，将手机扔到了桌子上，无力地躺到了床上。
　　……
　　姚氏研究所前，一辆骚包的兰博基尼停了下来，跳下了一个穿着西服的男人。
　　那男人额头还有一些伤疤，他懒散地走进了研究所，看到姚茵慈正坐在里面做着实验。
　　“茵慈，我来看你了，一起吃个饭吧？”
　　姚峻泽挑眉，来到了姚茵慈的身边。
　　姚茵慈咬咬唇，看了一眼常媚的办公室，那办公室空空如也，她都有一段时间没有来研究所了。
　　现在大家也在加班，可是常媚再也没有出现过陪大家。
　　虽然奖金什么的，常媚都会每天以红包的形式发给大家，让研究员们每一天都充满了动力。
　　“我先去卫生间。”姚茵慈说道，站了起来朝卫生间走去。
　　姚峻泽盯着她放在桌上的手机，冷笑一声拿了起来。
　　姚峻泽拿着手机，点开了姚茵慈的邮箱，飞快地写了几条信息，发完给了一个他记得很清楚的账号，之后就马上删除记录。
　　这一边的齐遥香已从楼下上到楼上了，正闭着眼睛躺在床上，桌上的手机又叮的一声响了起来。
　　她以为是左子叶，摸过手机滑开一看，却看到姚茵慈发来了邮件。
　　点了进去，却差点将齐遥香气得炸毛了。
　　“录音你听到了吧？媚爱的是我，她每天都会给我偷偷地打电话，请你马上和她离婚吧，不要让她生活得那么痛苦了！”
　　“齐遥香，虽然你怀孕了，但是孩子也是得给常媚抚养的，我也会当孩子是亲生的一样。”
　　“死皮赖脸地缠着一个人，算什么好女人？她的心是属于我的，就算她的身体属于你，那又怎么样？可笑，她跟你亲热的时候想的是我吧？”
　　就这三段话，再也没有了。
　　然而这些话却深深地刺痛了齐遥香的心，她狠狠地将手机扔在床上，胸脯微微起伏！
　　姚茵慈真是够过分，如果常媚真的爱她，为什么会跟她齐遥香领证？
　　现在她却以一个成功者的身份来示威，呵！齐遥香的眼眶发红，眼泪差点掉起来。
　　突然，肚皮被什么轻轻地拱了一下。
　　悲伤万分的齐遥香瞬间一顿，她惊喜地看向了自己的肚皮，伸手慢慢地摸向了肚子。
　　手刚刚放在肚皮上，又有什么轻轻地一拱，很轻，但是她却感受到了！
　　“孩子……孩子会动了！”齐遥香悲喜交加，心里说不清的滋味。
　　她内心的惊喜将刚刚的愤怒都冲淡了，呵！什么小三，什么姚茵慈都是浮云，于她而言现在最重要的是孩子！
　　齐遥香深深地吸了一口气，轻轻地抚摸着肚皮，在跟孩子对话，“孩子，你动的真是时候……妈妈不伤心了，有你的陪伴就够了……一个女人没有丈夫也能活，对不对？以后妈妈一定会调整心态，好好地……陪你成长的。”
　　她轻声细语，眼泪却掉了下来。
　　肚子里再次动了一下，齐遥香含泪而笑，她伸手拭掉了眼泪，“孩子，你真好！”
　　这时门被人敲响了几下，有人推门而入。
　　是常媚，她温柔地看着齐遥香，轻声地说：“午餐做好了，下楼去吃饭吧！”
　　齐遥香顿时沉下了脸色，冷漠地看着她，脑海中自然而然地浮现出姚茵慈的威胁来。
　　“怎么了？脸色这么不好？是不是……哪里不舒服了？”看到她的脸色略为苍白，常媚不由得紧张了起来。
　　齐遥香轻蔑一笑，“你一天要关心两个女人，累不累？”
　　常媚惊讶至极，“我什么时候关心两个女人了？”
　　齐遥香懒得跟她争辩，将落在床上的手机重重地放到桌上去。
　　常媚拿了过来，滑开屏幕就看到了姚茵慈所说的三段话。
　　她的脸色倏地变得阴鸷不已，“看来她还是不死心！遥香，你不是凭人家三言两语就能挑拨离间的人，我可以马上让人去通信营业厅将我的通话记录、短讯记录打印出来，那些东西，可以证明我的清白。”
　　齐遥香抿着唇，她说得这么坚定，目光也不躲闪，也就是说……她的保证是真的，姚茵慈在撒谎？
　　“听话，先吃了饭，饭后我亲自跑一趟营业厅……因为只有这样你才会相信我。”
　　常媚轻声地说道，压住了内心深处的愤怒，她从来没想到姚茵慈会是这么低贱的人，用这种低贱的手段来打击威胁齐遥香。
　　“不用了，反正我不会相信你的。”齐遥香冷声地说道，转身朝外面走去。
　　常媚的目光冰冷不已，拿出了手机对着聊天记录拍了下来。
　　用餐期间，齐遥香都表现如常，不知道为什么，常媚那一番话，反而让她心安了不少。
　　她不是傻子，如果她还真的爱姚茵慈的话，自然不会跟她结婚了。
　　冷静下来想想，从现实情况来讲，常媚并未让她签署婚前协议，也就是说如果她们离婚，自己将会分走她一部分不小的财产，常媚是个商人，她为何要干这种得不偿失的傻事？
　　但她就是过不了那道坎，一开始的常媚是带着目的接近自己的，从欺骗开始的追求。
　　她唯一放不开的就是她的初衷。
　　常媚的初衷是姚茵慈，而不是她。
　　“遥香啊，你多吃一点，孩子在成长，要加倍的营养呢！”齐妈妈笑着说道，将一块蒸排骨放到了她的碗里。
　　齐遥香连忙说道：“妈，我又不是三岁孩子了，我吃什么会自己夹。”
　　“你知道你不是三岁孩子了，所以不要老是生气，要不然以后孩子的脾气不好怎么办？”齐妈妈有些担忧地说。
　　常媚皱眉，她也担心齐遥香的心情会太差，影响到了孩子的性格……
　　反正说什么都是她不好，不应该跟舒瑾说那样的话，但是对方是她的生死至交，在国外可是一起接受过炮火洗礼的过命交情。
　　也正因为她，常媚在国外的事业才发展得顺风顺水，可以说傅笙、舒瑾都是她不能舍弃的朋友。
　　在朋友问起齐遥香，她也是随口提起过去，没想到竟然被有心的姚峻泽用了那种下三滥的手段录了下来，还剪掉了重点发送到齐遥香的邮箱里去了。
　　“妈，我知道怎么调整好心情了。”齐遥香抿抿唇，看了一眼常媚，今天孩子动了，她还是高兴比悲伤多的。
　　“我过几天……就搬回去吧！”
　　齐遥香说道，在家里住常媚依旧会在她面前晃来晃去。
　　常媚顿时弯弯唇角，“嗯，到时我来接你。”
　　“呵呵，那就好了，你要为了孩子好，不要为了个人情绪影响大局了！”齐爸爸也这样说道。
　　齐遥香撇撇嘴，她是他们的女儿，还是常媚是他们的女儿啊？每个人都偏向她那边，错的好像是她一样。
　　吃过饭之后，常媚放心地离开了，不过一个小时后，她就将通话记录送了回来。
　　那是在营业厅打印的通话记录，齐遥香看也不看，直接扔进了垃圾桶里。
　　“怎么不看了？”常媚皱皱眉，轻叹一声，声音依旧温柔，“遥香，如果我对其他女人有意思，犯得着在你这死皮赖脸的腻着吗？”
　　齐遥香冷然一笑，“你敢拿来的东西，就不叫证据了。就是因为上面没有不利于你的记录，你才会这么淡定，才会愿意拿给我看。”
　　常媚顿时无言了，第一次体会到什么叫做哑巴吃黄莲。
　　女人不讲理的时候，就算你是对的，你也要承认自己是错的！
　　“不如……我的手机交给你管吧！”常媚无奈地将手机交出来，“以及，我会全天二十四小时陪着你，这样你就知道我会不会跟姚茵慈联系了？”
　　“不用了，你要跟她联系有很多方法。”齐遥香冷冷地说，“你走吧！”
　　看到她冷淡的神色，常媚的心揪了起来，这小妖精，什么时候才能原谅她，跟她好好说话呢？
　　“遥香……”常媚不由得迈上了几步，将她紧紧地拥入怀里，“相信我，好不好？两次接触后，我已确定了对你的真心，也不再打算利用你……”
　　“放开我！”齐遥香恼怒不已，“你说的话，一个标点符号我也不会相信的！”
　　看着小女人那张激动的脸，常媚忍不住地抬起她的下巴，另一手死死地定住她的后脑勺，就这样吻了下去。
　　齐遥香呜咽了几声，她不敢反抗得太凶，毕竟肚子里还有一个小包子。
　　常媚吻了十秒后松开她，再转移到她的眉梢，“还生气吗？那你就将常小姐当成奴隶来虐待吧，嗯？”
　　齐遥香喘着气，见她一脸气呼呼的样子，常媚又压低去吻她，“我要吻到你不生气为止！”
　　吻热辣辣地落了下来，齐遥香连忙推推她，然而金刚芭比·媚的身板太有力了，凭着她那一点点力气根本就推不动她！
　　一吻完毕，常媚的眸子暗了下来，嗓音更是带着某种渴望，“老婆，我爱你。”
　　齐遥香抹了抹唇瓣上的口水，“可是我不爱你！”
　　“可是我是孩子的妈咪！”
　　“那我就给她找别人当妈咪，找爸爸也行……”齐遥香赌气地说道。
　　常媚的脸色一下子阴沉下来，“不行，孩子的妈咪只能是我一个，我的妻子，也只能是你一个！”
　　齐遥香正要说什么，楼下就响起了妈妈的声音，“遥香，小媚，你们下来喝汤啦！”
　　常媚松开了她，轻笑一声，“不要生气了好不好？我们的小包子以后真不好那怎么办？”
　　齐遥香冷哼一声，朝外面走去。
　　汤是之前熬的，不过齐妈妈觉得要熬久一点才有味，所以大家都吃好了饭了，现在汤才熬好。
　　齐遥香下到餐厅，齐妈妈已将汤盛好了。
　　汤水非常的鲜美，齐妈妈在一边笑着说：“这是你三婶送过来的老鸡，说孕妇喝老鸡汤很补呢！”
　　齐遥香微微一笑，“三婶真是好。”
　　“你们家的厨师有这么好的手艺吗？”齐妈妈问道。
　　常媚颔首，“他之前是一个五星级酒店里的大厨，不过因为年纪不轻了，所以想找轻松的，刚刚好我这里有空缺，就让他过来了。遥香还是很喜欢他做的饭的，当然还是没有妈妈熬的好喝！”
　　齐遥香又白了她一眼，这人真是会拍马屁。
　　不过说句真心话，家里的大厨的确不错。
　　此时的大厨正呆在常家，两位女主人都不在家，但是他挺不好意思不来上班的，所以帮着陈姨管理一下后院的花花草草，这才感觉到对得起常媚给他的高薪水。
　　他刚刚放下了剪刀，腰间的手机就震动了起来。
　　大厨老王拿出手机看了一下，是一个不认识的号码。
　　“你好。”
　　“你好，你是王先生吧？周先生家的厨师？”对方是一个女人，口气还是很温柔动听的。
　　“你是……”老王皱眉，这个女人的声音他也很陌生，是完全没有听过的那种。
　　“我姓金，你可以叫我金小姐，是这样的……我受人之托想找你做一件事，只要你将那件事完成了，那么我们就会支付你一百万的酬金。”女人轻笑着说道。
　　“哪来的骗子？”老王冷哼一声，冷冷地挂了电话。
　　只是不到一分钟，那人又打回了电话，老王依旧不接。
　　手机第三次响起，这一次已不再是刚刚的那个号码了，老王砂耐烦地接了起来，对方的声音马上传了过来，“王先生，您先不要急着挂电话，我们这一次提及的是一份不错的食谱。如果你按照那一份食谱来做一天三餐的话，你的雇主一定会很喜欢的。”
　　老王挑起眉，这个女人这么一说，倒是勾起了他的兴趣，因为他作为一个厨师，还不曾听说过一份食谱就可以令雇主高兴的。
　　“说说看！”
　　老王说道，那个女人淡淡一笑，“食谱我已让人邮寄到你的家里了，只要你按照那一份食谱去做，三个月之后，我们会支付你一百万的酬金。”
　　老王惊讶无比，“你们给我食谱，还支付我一百万？”
　　“对啊，我们是一个叫做尚味公司的，现在做的是推广活动。所以愿意花重金去做宣传、广告什么的。您的厨艺非常不错，可以说是万中无一的，所以我们才会选择了您为宣传方。”对方说得很有理有据。
　　老王皱眉，“怎么会有这么好的事，你们不是骗子吧？”
　　“真的不是，我们不会让您交什么押金等任何费用，一分钱也不收您的。至于您要不要这样做，您可以考虑一下，在这几天内给我们回复就可以了。”
　　“好，我看看食谱再说。”老王说道，便挂了电话。
　　他还真不将这个电话放在心上。
　　只是晚上回到家，他真的发现家中的信箱里，多了一个快递，快递里果然有一份食谱。
　　老王拿着食谱坐到了沙发上，认认真真地将它看完，老伴也凑过来，“这是什么呀？”
　　“食谱，有人让我按照这个食谱做饭，大概做三个月，三个月后他们就支付我一百万，说是一间公司的宣传活动。”老王说道，他平时醉心于研究美食，很少上网，根本不知道尚味食品公司是不存在的。
　　“呀，这世界上哪有这么好的事啊？”老伴轻笑，“这是一个骗局吧？”
　　她的话刚刚落下，老人的手机又震动了一下，老王拿过来一看，居然是银行余额变动的短信通知。
　　这一个功能还是他儿子给开通的，平时能看看余额什么的。
　　老王打开一看，顿时吓了一跳，他之前的存款是十五万。
　　老王的儿子结婚时花了不少钱，可是这一条短信，却显示他的账号刚刚被人打进了五十万，余额总共是六十五万了。
　　一下子多了这么多钱，老王觉得自己跟做梦一样，他揉了揉眼睛，以为自己人老眼花了。
　　“不对，我不是眼花，你看看这是不是六十五万，刚刚有人打进了五十万？”老王将手机递给老伴。
　　老伴接过一看，顿时惊喜无比，“这是真的呀，是不是有人打错到你的账户上去了？”
　　正说着，之前那个女人又打来了电话，“王先生，刚刚我们给您打了五十万，您考虑好的话给我们打电话，我们会继续支付你二十万，等您完成之后，我们会给您再支付三十万的奖金的。”
　　老王感觉到自己被钱砸晕了似的，“你说什么？”
　　女人将刚刚的话重复了一次，然后又道：“王先生，我们看上的是您之前的名气，毕竟您是一个有三十年大厨的经验，一旦您觉得那个食谱不错，我们的公司也会获得无数次人的信任的，您考虑一下吧，看要不要接受我们的提议了。”
　　老王还在震惊之中，“你们公司舍得砸钱，我还没有照着做呢，你们就支付酬金了？”
　　“呵呵，为了打出了公司的名气来，投一点钱做广告宣传还是要的，再说这样也比在电视上做广告的便宜呀。您可知道，在XX频道，做一个五秒的广告都要一千万呢。”
　　“原来是这样啊……那我考虑考虑吧！”老王说道。
　　“好的，我们恭候您的回音。”女人用甜美的声音跟老王道别后。
　　看着手机上突然多了几倍的余额，老王的心里不是滋味啊，自己可是做了这么多年的大厨，赚的钱还不够养老呢！
　　所以到底要不要将这个食谱照着做菜呢？不过令老王奇怪的是，这些食物都是凉性的啊，还有一些中药，他根本就不知道是什么药！
　　而幕后人姚母已得到了报告，从对方的口气听来，老王应该会遵从的。
　　姚母心情极为愉快，女儿的幸福关系到她的幸福，毕竟姚茵慈是她怀胎十月生下来的，谁不希望女儿能嫁到一个如意郎君？
　　齐遥香一旦流产，再让女儿乘虚而入，那么抢回常媚也是一件容易的事了。
　　姚母知道姚茵慈善良，并没有将这事儿告知她。
　　“妈，最近有什么好事吗？您笑得这么开心？”姚茵慈走了进来，她放下了黑色的提包，脸上有着轻微的疲倦。
　　“呵呵，女儿高兴我就开心啊，这些天你看起来精神不错！”发现女儿竟然化了淡妆，姚母觉得这真是奇迹了。
　　要知道以前姚茵慈都不化妆的，但是现在化上了妆，证明她的心情还是非常不错的。
　　姚茵慈的脸微微一红，自从听了那则录音之后，她的心态的确好了很多，也许冥冥之中觉得常媚会跟齐遥香离婚娶她的。
　　至少，现在的常媚只不过因为对方怀孕了，才不想提离婚的事，等齐遥香生下了孩子，一切都好谈了。
　　“对了，大哥呢？”发现姚峻泽不在家里，姚茵慈不由得问道。
　　“你大哥去聚会了。”姚母伸手轻轻地揉了揉姚茵慈的长发，“女儿，以后你跟常媚结婚的话，可不要忘记妈啊，要常常回家看看，知道吗？”
　　姚茵慈一脸惊讶，她和常媚八字都没一撇，要嫁给她，也要等她和齐遥香离婚再说吧？
　　“到时再说啦！”
　　“你这孩子，看你这样子常媚是不是对你有所好转了？”一提到这里，姚茵慈的脸色便微微下沉。
　　“这些天她都没有来研究所，我没见过她。”姚茵慈说道，一连大半个月，自从那次试药人员来过之后，她也不再踏入研究所半步了。
　　“慢慢来，不要急。”
　　姚母安慰她，姚茵慈也几分惆怅，她是盼着常媚出现的。
　　不过上天好像听到她的心声一样，第二天一早，姚茵慈去到了研究所，竟然发现常媚在办公室里忙着。
　　她低着头批阅文件，那妍秀雅致的轮廓是那样的迷人，姚茵慈站在原地，简直看呆了。
　　后面有人清咳一声，然后是老高。
　　姚茵慈仿佛被人看透了似的，脸一下子红了起来，她装作自然地跟老高打招呼，然后跑到茶水间去泡茶。
　　常媚最近爱喝清淡的茶，所以她就泡了一杯淡淡的茶，送到了她的办公室。
　　常媚正在给研究所批了一些经费，毕竟广告宣传什么的，需要很多的支出。
　　砸在这研究所上的钱已不少了，目前药物还没有上市，她是一分钱也没有收益的。
　　有人敲门，她抬头，便看到姚茵慈端着一杯还冒着茶进来。
　　办公室里开着空调，茶水袅袅地升起了热气，令她的笑容有几分朦胧。
　　“你来得这么早，先喝杯茶吧！”
　　姚茵慈将茶放桌上，温柔地注视着那个面目冰冷的女人，她已习惯了她这样的注视了，再冷的目光，也刺痛不了她的心。
　　或者人的脸皮，会慢慢地变厚的吧？
　　“姚小姐，以后没有经过我的允许，请不要进办公室来打扰我！”常媚烦躁地揉了揉太阳穴，声音发冷。
　　姚茵慈抿抿唇，小心翼翼地说道：“可是……媚，我不想你过得这么压抑，遥香不在这里，你可以自然一点，不需要将心里的爱意压抑着。”
　　她满目期待地看着他，天真的姚茵慈，还真的以为那则录音，是完整的，并没有被剪过。
　　常媚看着她那张温柔、带着柔弱的小脸，突然想起了她给齐遥香发的邮箱，目光更是森冷。
　　她缓缓地伸手端起了那杯茶。
　　见她如此，姚茵慈的唇角微微地弯了起来。
　　她肯喝她的茶了，说明她的态度有所改变，也说明……她默认了她刚刚说的话？
　　一想到这里，心里甜如蜜，姚茵慈微笑着看着常媚将茶送到唇边。
　　然而她突然将那杯茶，狠狠地摔到了地上！
　　“啊！”姚茵慈吓了一大跳，尖叫着往后退。
　　茶杯摔在地上，已成了一地碎片，一些茶水还溅到了她的腿上，好烫，好痛！
　　姚茵慈震惊地抬起头，眼眶迅速眨红了！刚刚她还以为常媚对自己有所改变，默认了那录音的内容，可是没想到……短短几秒的时间，她就被常媚狠狠地打脸了。
　　“姚茵慈！你应该知道遥香现在是孕妇吧？麻烦你不要再去烦她！不要再往她的邮箱里发所谓的威胁，那段录音估计你听了吧？呵，自作聪明！”常媚冰冷地说道，声音里带着无尽的火气。
　　姚茵慈震惊地呆在原地，她完全不知道常媚说的什么邮件！
　　当然，那是由姚峻泽发送出去，然后又将发送记录删除的，她怎么会知道？
　　“你……你说什么？为什么我听不懂？”姚茵慈快哭了，她的心真真切切地痛了起来。
　　办公室里的动静，也引起了外面的研究员的关注，大家都知道常媚有了妻子，并且妻子都有孕了。
　　而姚茵慈是常总曾经的未婚妻，可是这位未婚妻好像还不死心，总跑到办公室去示好，结果今天常总终于大发雷霆了。
　　众人对望了一眼，都认为姚茵慈太过分了，毕竟人家妻子都怀孕了，她还跑去办公室去勾引常总。
　　“不要在我面前装柔弱装无辜，你自己是什么人你最清楚！姚茵慈！就算没有齐遥香，我也不会再娶你！”
　　常媚冷冷地说道，接近姚茵慈，她另有目的，并不是为了娶她！
　　姚茵慈的鼻子一酸，心中无限的痛楚。
　　“完整的录音，我会发给你，立刻滚出我的办公室！”常媚第一次发飙了，之前她对姚茵慈非常冷漠，说话也不留情面，但是好歹也是温和一点的态度。
　　如今她全身都是戾气，令得姚茵慈以为看到了一个假的常媚。
　　她捂着脸，哭着跑出了她的办公室。
　　姚茵慈一口气就跑出了研究所，她哪里还有脸呆在里面，被常媚这样责骂，现在她还是一头雾水的！
　　“为什么要这样对我，为什么……”姚茵慈心如刀割，她坐进了车子里，趴在方向盘上呜呜大哭。
　　哭够了之后，姚茵慈这才发现自己的手机上，多了一封邮件。
　　之前常媚说……会将完整的录音发给她的？
　　姚茵慈抹干眼泪，手指头颤抖着点了进去，那是一则附件，下载附件之后才发现是一则录音。
　　她点开录音，就听到了常媚、舒瑾、傅笙三人的对话。
　　有一小段是跟她听到的差不多的，但是其他的一大段，却是这样的。
　　“是的，当初我就是抱着这样的想法……和遥香在一起，到时候再跟她说。可是没想到我在第二次见她的时候，我就觉得我的心跳得很快，这种感觉比初次心动的时候还要剧烈的多，从那次我就知道，也许我遇上对的人了。”
　　“其实有件事我一直没跟别人说过，在我家败落之前，我对姚茵慈的感觉基本不复存在了，读高中时，我其实是见过遥香的，第一次见她就产生了好感，虽然我们没说过话，甚至不曾对视过，但那种一见钟情的感觉我一直都记得，只是当时我们家的情况不允许我想太多别的事……”
　　“你们都以为我还爱着姚茵慈，其实我早就不喜欢她了。在上初三的时候，就觉得她对每个男生都很好，从来没有为我拒绝过追求她的男生，从那时候我就慢慢地讨厌她。我接近她，呵呵……”一瞬间，常媚的表情可谓是面无表情。
　　“这些事不说也罢了，我现在和遥香成了夫妻，希望她永远都不要知道我当初接近她的目的。当初的我有些卑鄙，可是现在只想将整个世界给她。”
　　以上都是常媚的原话。
　　后面的是傅笙和舒瑾取笑她的话。
　　“哈哈，你不是吧？”
　　“姓常的，你有种，竟然这么快就找到了一个真正爱的女人！”
　　“遥香很好啊，本性很纯真……”
　　姚茵慈怔怔地听着，眼泪再一次涌了出来。
　　原来……原来是这样的！
　　他的确是想利用齐遥香接近自己，但是后来她却爱上了她！
　　所以她跟齐遥香去领证，结婚，生宝宝！
　　而她姚茵慈，从头到尾都是一个笑话，呵呵！
　　姚茵慈颤抖着，哭得不能自己。
　　最后还是许清的到来发现了正在痛哭的姚茵慈，她默默地坐进车子里，将她拉进了怀里，无声地安慰她。
　　“清姐姐……原来我一直是个笑话，我一直以为……她是爱我的，可是她刚刚打了我一个狠狠的耳光！”
　　“我要离开这里，你带我去一个地方……我要喝酒，呜呜……”
　　姚茵慈一边说一边哭，许清温柔地拍拍她的肩膀，然后给她小心翼翼地拭掉眼泪，怜惜地说道：“好，我带你去一个地方，保证很好玩，但是你先不要哭了，你再哭下去我怎么开车？”
　　姚茵慈抽泣着坐好，眼泪依旧不断地掉下来。
　　许清陪着她坐了半个小时，直到她不再流眼泪，这才缓缓地开动车子，离开了研究所。
　　……
　　常媚处理完文件之后，出来慰问了一下正在研究的员工们。
　　回到车上，她转头对徐川说：“我们的计划进行得很顺利，以后研究所的事就交给你了。如果是很重要的文件，你就帮我带到家里去。”
　　徐川点头，知道她这样做，是为了避开姚茵慈。
　　毕竟不是每一个女人，都可以放心自己的爱人在有前女友的公司上班的。
　　齐遥香之前嘴上不说，是因为信任她，然而换了一般的女人，谁能接受？
　　如今出了这一档事，常媚更要跟姚茵慈保持着距离了。
　　七天之后，常媚终于接到了齐遥香，之前她天天跑泾阳村齐家，多嘴的杨丽珊也不敢再说坏话。
　　说齐遥香被抛弃？人家女婿来得多勤快，多体贴人呢！她还是多担心自家的女儿能不能顺利地找到工作呢！还有被中年油腻的有妇之夫给玩了的丑事现在可是被捅的全村都知道了。
　　齐妈妈给齐遥香收拾了一下衣服，一边收拾一边叮嘱她，“遥香，你都不是孩子了，在常媚那边也要懂得谦让。你在这里住太久，婆家那边人会说三道四，对你和小媚都不是太好。”
　　齐遥香抿着唇，慢慢地将书籍放到了皮箱里。
　　孩子已五个月了。
　　时间也到了九月九，这个日子本来就是她和常媚的大婚日子的，但是她硬是让她取消了。
　　一切还是等孩子生下来再说吧。
　　“如果你实是住得闷了，可以叫我过去陪你几天。不过小媚说要给我们买房子在附近，到时就可以天天看到你了。”
　　齐妈妈的话让齐遥香微微一顿。
　　以常媚现在的身家，要买一套房子给妈妈这边也不算是难事。
　　“你瞧，小媚对我们多好啊！听说一些女星嫁入豪门，还被人家嫌三嫌四呢！你虽然是爸妈的宝，可从现实来讲，咱家条件真的很普通，也没有太多的面子，让常媚一直哄着你，在你面前伏低做小，所以找到这样的丈夫你就偷笑吧！”
　　齐遥香扶额，常媚一家也是经过落魄之后，才会磨掉身上的锐气吧？
　　如果没有落魄一说，估计她也不可能嫁入常家了。单单是顾千汐这种婆婆，就够她喝一壶了。
　　“听到了吗？宝贝？”没得到齐遥香的回应，齐妈妈转头认真地看着她。
　　齐遥香无力地点头，“我听到了，妈，这些话你都说了一万次了！”
　　齐妈妈笑笑，“人老了就是爱叨唠，但我这话可是很有用的，你留着用，女人嘛，要温柔如水，才能将家撑下去，当然该强硬的时候还得立得住，但现在的情况显然不适用，小媚的家庭关系其实并不复杂，你比妈妈幸运，要好好守住这份幸运。”
　　齐遥香没再吭声。
　　收拾好之后有一大箱的东西，常媚上楼亲自给她提行李。
　　齐妈妈目送她们的离开，不由得拭拭眼角的湿润，“希望我家小香能够幸福！”
　　说一千道一万，别人家孩子再好也是别人家的，自家的可是从那么小一点，一点一点拉扯大的，宝贝没说是因为什么不开心，但总有她的原因。
　　作为母亲，得看的全面一些，常媚那样的真难找，能碰上都是平时总不能因为一些细枝末节就任性过了头，毕竟再深的情也经不起一直造。
　　她自己不就是个例子。
　　齐爸爸淡定地说：“放心吧，小媚是个可靠的。”
　　齐妈妈心中的大石，倒是放下来了，她还害怕齐遥香一直不肯回家，呆在这里直到生产为止呢。
　　……
　　车中。
　　齐遥香默默地看着窗外的风景，差不多一个月过去了，她都淡定了很多。
　　对身边这个女人，她爱恨再也没有之前的那样分明，心里还是有根刺，让她无法真正地地彻底地相信她了。
　　但理智又告诉她，母亲的劝说是对的，即便常媚当初接触她的动机不纯，却也并不曾伤害她，相反她一直以来对自己的只有好，许是那起子小人不甘心，在背后搞小动作罢了。
　　“有什么东西买了的吗？经过市里的时候，要不要买点东西？”车子到了墨城入口的时候，常媚问身边的齐遥香。
　　齐遥香冷淡地回答：“没有。”
　　“在妈妈家住得还很开心吧？如果你喜欢住，可以每隔一段时间回去小住一下。”常媚柔声说。
　　齐遥香抿着唇没有说话，肚子里的小东西又在轻轻地动了一下，心里的温柔一层层地如同花朵般绽放开来，内心的戾气也消失了不少。
　　“还行。”她勉强地应付着，然后闭着眼睛不想再理会常媚。
　　常媚沉默了下来。
　　车子停到了别墅的车库里，齐遥香下了车，就看到公公扶着常奶奶笑颜灿烂地走了过来，“遥香，你终于回来了啊，奶奶可想你了！”
　　齐遥香顿了一下，连忙笑了起来，“爸，奶奶，你们也来了？”
　　她总不能对长辈摆着张臭脸。
　　“听说你回娘家小住了，奶奶天天在想你呢！”常奶奶说道，她还曾以为自己会无力回天的，然而令她意外的是自己的身体好了不少，便将这功劳归到了齐遥香的身上。
　　齐遥香不好意思地浅笑，走了过去挽住常奶奶的手，“奶奶，我这不是回来了吗？主要在家里太闷了，所以我才回娘家小住一段时间。”
　　常媚将皮箱从车尾箱取了出来，温和地笑着说：“奶奶，你们都到屋子里坐吧！”
　　“好喽，呵呵！奶奶能好起来还是托你的福呢。遥香啊，你可是要多吃点东西，不要委屈我家的乖宝宝！”常奶奶笑道，常宇琛也格外的高兴，毕竟他就快要当爷爷了呢。
　　齐遥香挽回着常奶奶回到客厅坐下来，她有些小感慨，她那边的奶奶从来没将她当亲孙女，可是常奶奶却视她如宝贝。
　　命运这东西，真是奇妙。
　　常奶奶问了一些关于孩子的情况，得知孩子一切健康安好，便微笑着点点头，“希望我能活到孩子出生的那天。”
　　“奶奶，您这是什么话呢？您肯定能看到的！”齐遥香连忙打断她的话。
　　有了常宇琛和常奶奶，午餐吃得一点也不尴尬，只是常媚吃了一会儿之后，不由得挑挑眉，“咦，老王，这些菜好像不同以前的菜谱了？”
　　老王站在一边笑道：“的确是有些不同，我怕你们吃得腻了，所以给你们换换口味。”
　　常媚点点头，也没有追问什么。
　　齐遥香在家里的时候就吃了汤圆，还很饱的样子，所以只是吃了小半碗饭。
　　常奶奶见状，有些担忧地说：“遥香，你的胃口是不是不好啊？”
　　“不是的，奶奶，我在妈妈那边吃了好多汤圆，现在还饱着呢！”齐遥香笑了笑，温婉地说道：“现在吃饭也有些早，所以才会吃少一点。”
　　常奶奶听了这才放下心来。
　　“对了，遥香，你们之前不是说已挑好日子结婚了吗？好像是……九月？现在都到九月了，大好日子是哪天呀？”常奶奶突然间想起了什么，便随口地问道。
　　“哪里呢，奶奶您记错了吧？当时我们的确想在九月办婚礼，不过考虑到胎儿已五个月了，我又怕累到您的孙媳妇，只能留到孩子出生后再说了。”常媚笑着给齐遥香解释着道。
　　齐遥香抿了一口汤水，婚礼是她要取消的，而常奶奶明显不知道她和常媚闹矛盾。
　　“是啊，奶奶，我现在的身子不大方便，所以就将婚礼推迟了。”齐遥香也笑着答道。
　　常宇琛则笑了起来，“不急，等孩子生了下来再挑个大喜日子，到时还可以拍全家福呢！”
　　常奶奶一听顿时笑得眼睛都弯了，看着老人这么高兴，齐遥香的心里酸酸的，他们对她真好！
　　两老逗留到了晚上，吃过晚饭之后才离开，齐遥香送走了公公和常奶奶之后，便到后花园去走几圈。
　　她走了几圈，便看到常媚走了过来。
　　后花园有几盏夜灯，红黄绿紫四色转换着，那些光芒映落在了花花草草上，令得一切都成了一个梦幻的世界。
　　常媚走了过来，跟在她的身后，淡笑着开口，“晚饭吃得还好吗？”
　　齐遥香没有回答，一副不想搭理她的样子。
　　常媚并没有放弃，继续耐心地说：“我不再去研究所了，老婆，你知道我为什么要坚持投资姚老的研究所么？”
　　齐遥香挑眉，默默从花坛中间穿过，虽然是一个小小的后花园，但是能在这里散散步，心情还是不错的。
　　尽管，她不想搭理常媚。
　　“不用多久，你就会明白了。”常媚追上来，伸手拉住她的手。
　　齐遥香连忙抽回自己的手，“你碰我干什么？”


第104章 
　　常媚无辜地看着她, 连眉梢都染上了温柔，“怎么不能碰？你是我的妻子。”
　　齐遥香认认真真地看着她，“常媚, 现在我不跟你提离婚，不代表以后不会。我只希望在我们婚姻期间, 你能尊重我, 就算你爱着姚茵慈……”
　　思来想去，她与常媚终究不是一个世界的人，与优秀的只能令人仰望的常媚，她无法克制的不自信, 她很不喜欢那种患得患失感。
　　“老婆！”常媚的脸色沉了下来, “没有这一回事！我是一个成年人, 如果真爱着她，在她重新出现之后我就跟你分手了！”
　　齐遥香抿着唇, 常媚用力地将她拉入怀里，伸手放在她的肚子上, “宝宝是不是会动了？”
　　齐遥香怔了一下, 恰恰肚子里的小包子又微微地动了一下，难道小包子也能感觉到她妈咪的亲近？
　　一颗长了刺的心, 竟然也软了起来。
　　“都五个月了还不会动？”齐遥香淡淡地说，“如果你连这也不知道, 那你这个当妈咪的不合格。”
　　“我正在看这方面的书……”常媚的双眸幽深，虽然看得她想睡觉，毕竟她还是对金融财经这类的书敏感。
　　只不过为了孩子和妻子, 她只能硬着头皮看下去。
　　齐遥香继续绕圈子, 走到了游泳池边，看着那水光折射的池面, 不由得有些发呆。
　　想起她们度蜜月的时候，那段日子是多么的甜蜜啊。
　　“怎么，想游泳吗？”常媚低声地说，“就算你想，我也不敢让你游泳，还是等你生下了孩子之后，爱游多久就游多久吧！”
　　“不想！”齐遥香冷淡地说道，这女人，就是不懂她的心！
　　孩子现在都五个月了，她怎么敢游泳？
　　齐遥香直接穿过了后门，返回到了楼上，拿起了桌上的手机，才发现有余额通知的短信，账号上竟然多了二十万。
　　微信上也有国际婚纱大赛相关人员的消息，说她的奖金已打进了她的账户里了。
　　齐遥香看着余额，突然感觉到成就满满的。
　　刚刚毕业就拿到了奖，这无疑是对她的实力的肯定。
　　倚在门口的常媚看到齐遥香的笑容，知道她心情不错，连忙狗腿地走过来，双手放在她的肩膀上，“老婆大人今天没怎么休息，现在应该很累了吧？我给你揉揉肩膀。”
　　齐遥香想拍掉他的手，哪料常媚却轻笑一声，“别反抗，否则等会儿我会好好补偿你的！”
　　齐遥香冷哼一声，“我到客房去睡！”
　　常媚的笑容僵了僵，无奈地说道：“我怎么能让老婆大人睡客房？我保证，没有你的允许，我不碰你！”
　　齐遥香认真地看着她那张同样认真的脸，某人的眸子幽深不已，充满了深情和温柔。
　　她垂下眼眸，沉默不言。
　　“老婆，我去给你放洗澡水，放好了就让你洗澡，好不好？要不然我们一起洗？”
　　“谁要跟你一起洗！”齐遥香紧绷着脸，下意识地抚抚肚子。
　　常媚轻笑一声，转身就朝浴室走去，给齐遥香清洗了一下浴缸，将水温调好。
　　……
　　晚上的时候，常媚的确很安分，齐遥香穿着宽大的薄薄的睡衣在她面前逛，某人很不争气地吞了吞口水，却不敢对她动手动脚。
　　齐遥香正想擦头发，常媚又主动请缨，给她用毛巾擦得差不多要干了。
　　因为怕辐射，加上现在已是秋天了，天气非常干爽，齐遥香一般都不用吹风机了，能自己擦就自己擦。
　　“对了，老婆，明希路那边的店面，我全部转给了你。还有这栋别墅，不用多久就能办下来了。”常媚坐了下来，给她拉开了被子。
　　齐遥香坐下来，拿过一本育儿书翻了翻，“我不想要。”
　　“可是我想给你。”常媚柔声地说道，轻轻地握住她的手。
　　齐遥香有些恼怒，想抽回自己的手，可是常媚却死皮赖脸地亲了下去，“乖，就亲一下。你家的常小姐……已是一个月不知肉味了。”
　　齐遥香冷笑，“明天让老王多煮几斤鸭肉，让你一次吃个够！”
　　常媚：！！
　　某人只好压住内心已燃烧起来的小火苗，默默地拿过一边的育儿书，打算追赶上齐遥香的脚步。
　　接下来的几天，齐遥香都不怎么外出。
　　常媚一直在家里陪着她，仿佛她的项目、她的公司都不用她管了似的。
　　齐遥香没有过问这方面的事，只是每天吃了就走走，走得有些累了就睡觉，气色还是养得不错的。
　　心情也在一天天的调节之中，慢慢地调整了过来。
　　虽然她还是有怨气的，也会在某些时候很难受，但是常媚都能适时地跟她讲笑话，恨不得将整个世界的快乐都给了她。
　　对于她的好，齐遥香都知道，心里的刺，依旧没有拨出来，她难道是恃宠而骄，被对方给惯坏了？
　　而日子过得很快，一转眼之间，齐遥香的孩子就六个多月了，看着越来越大的肚子，她有些心慌，总害怕自己之前的情绪影响到了孩子。
　　胎检的时候，医生让齐遥香放松一些，并叮嘱她说：“太太放心，您的孩子很正常，胎心什么的都很稳。”
　　齐遥香拿着报告，淡淡地道谢。
　　常媚接过报告，“让我保管好。”
　　齐遥香白了她一眼，“孕妇的手册你保管干什么？”
　　“这是我妻子的东西。”常媚一本正经地说道，然后将那个本本放进了她的香奈儿包包里。
　　齐遥香弄不清楚她的意图，不过还是没有理会她。只是这一次外出，她注意到了多了两个男人。
　　这两个男人据说是常媚为她新请来的保镖。
　　齐遥香好无言，她又不是什么大牌明星，用得着请保镖吗？
　　胎检结束之后，常媚便将齐遥香送回了家里，在她下车之后，突然淡淡一笑，“对了，对面那套别墅，我买了下来，爸妈会挑一个好日子搬进来。”
　　什么？
　　齐遥香吓了一大跳，抬眼看向了对面那座别墅。
　　那别墅看起来跟她们居住的别墅布局差不多，但看起来要更大一些，以现在墨城的房价来说，这别墅应该能卖到一亿左右！
　　“这别墅……多少钱啊？”齐遥香缓了一会儿，才回过神来，暗叹常媚真是出手大方，竟然送给父母一栋别墅。
　　“钱多少没关系，值得就可以了。”
　　齐遥香不知道该说什么，心里堵堵的，或许自己真的该原谅她？对方一个劲儿的哄自己，放低姿态，而自己却一直给她脸色看，她心里很不好受吧……
　　常媚的手绕了过来，牵住她的手，“不要再生气了，跟我一起到那边看看？”
　　齐遥香这一次没有拒绝，她跟着常媚过去看了一下，发现里面真的非常不错，装修得非常的奢华大气。
　　当下常媚马上打电话通知了齐妈妈，让他们挑个好日子过来看看。
　　中午的时候，常媚离开了家里，在事隔一个多月后再度回到研究所。
　　还有一个月，那五名试药者的报告就可以完善了，到时药就可以正式上市，打开了国内的销路。
　　常媚的出现，令得研究员们一阵小小的轰动。
　　“常总，您终于来看看我们啦！”
　　“常总，这段时间你是不是太忙了，都不见你回研究所的。”
　　“常总……”
　　常媚淡淡一笑，将自己的公文包交给了吴秘书，“你帮我放到办公室里面去。”
　　吴秘书接了过来，将它放到了办公室的桌子上。
　　姚茵慈倒是不在，常媚淡笑着说道：“今天中午我请大家吃饭，菜随意点！”
　　众人一听，顿时都眉开眼笑，纷纷叫着要去附近的听雨阁。
　　听雨阁是附近极为有名的餐厅，大家对它垂涎已久，如今有机会了肯定要让常媚当个“债主”，让他们好好地消费一顿。
　　常媚二话没说点头了，众人簇拥着她朝着听雨阁而去。
　　这研究所跟听雨阁的距离很近，走路的话也只不过五分钟左右。
　　等大家来到了听雨阁，有人低头，拿出手机发了一条短信。
　　常媚的办公室并没有装有监控，而在他们离开的期间，有人偷偷地潜了进来，避开了监控之后打开了常媚的办公室。
　　那人打开了她的公文包，取出了齐遥香那一份胎检报告，用手机拍了下来。
　　拍完之后，她那双戴着手套的手，马上将册子放了回去，又悄然地溜走了。
　　当姚母看到了那人传过来的相片，不由得一声冷笑，“看来那个食谱真的有用呢！”
　　“妈，你在看什么？”姚茵慈的声音突然响了起来，她这些天都没去研究所了，几乎天天呆在家里，情绪又坏了下去。
　　“茵慈，你今天觉得怎么样了？”姚母连忙将手机收了起来，淡笑着说道。
　　姚茵慈的气色并不怎么好，跟大病了一场似的，姚母根本就弄不明白她怎么无端端又想不开了？请了好几位心理医生来看她，依旧没有什么起色。
　　“我还好。”姚茵慈脸上有着恹恹的神色，坐到了姚母的身边，托着下巴呆呆地望着窗外。
　　姚母见状不由得一阵心痛，轻声地说：“自古痴情没好报，茵慈，你不要再想常媚了。”
　　姚茵慈的眼圈微微一红，“可是……我克制不住。”
　　姚母深深叹息，“估计不用多久就能有好消息传来了。”
　　姚茵慈的睫毛颤了颤，不解地看着姚母，然而还是无法引起她的兴趣，她恹恹地靠到了沙发上，目光从姚母的脸上移到了电视上。
　　不知道为什么，她总觉得现在的电视拍得好难看，一点兴趣也没有，她站了起来朝外面走去。
　　“茵慈，你要去哪里？”
　　“我就到外面走走。”
　　“许清，你陪她去吧！”姚母叫道，许清点头，跟在姚茵慈的身后，神色温柔地盯着她那孤独的背影。
　　“清姐姐，我想去喝酒。”姚茵慈突然叫道。
　　许清为难地皱皱眉，回头看了一眼坐在客厅里的姚母，她依旧捧着手机在得意地笑，那笑容有些狰狞，许清只好回过头，“好吧，不过不许喝太多。”
　　姚茵慈一听，同意了，如今酒成为了她忘记一切的好东西，喝醉了，什么都不用去想了。
　　……
　　十一月到了，天气渐渐转凉。
　　常媚让人订制了很多孕妇冬装，这一天一批冬装到来，齐遥香看着她给自己挂到衣柜上的衣服，一看那是质感不错，面料上乘的衣裙，价值也不菲吧？
　　给她一件件地挂好了衣服后，常媚回头看向了齐遥香，“看看，你喜欢么？”
　　这是齐遥香的风格，她的穿衣风格都是温柔淑女型的，不张扬，走安静风格。
　　齐遥香瞥了一眼，心里五味杂陈。
　　常媚走过来，弯下腰将耳朵贴在她那已比以前大了不少的肚子，“宝宝，快回应一下妈咪！”
　　齐遥香抚抚肚皮，孩子差不多七个月了，而常媚的项目也就在今天上市。
　　“宝宝，快点跟妈咪说话！”常媚笑了笑，抬起头来看齐遥香，“小家伙真安静。”
　　哪料她的话刚刚落下，肚子里的小宝宝猛然地踢了齐遥香一下，力道不小，令她不由得轻叫了起来。
　　“啊！”
　　“怎么了？”常媚一下子紧张了起来，连忙轻轻地抚抚她的肚皮，“宝宝别踢那么大力，你妈妈痛！”
　　其实之前四维彩超的时候，常媚都知道孩子的性别了。
　　果真如她所愿，是一个小公主！
　　常媚的话刚刚落下，小家伙又在里面踢了一下，虽然不像刚刚那么大力了，但是她又异常的开心，“看，宝宝跟我互动了！”
　　齐遥香看着她那张娇媚多姿的脸，有些好笑，“孩子在肚子里肯定要动一动的，哪里是跟你互动了？”
　　“我说是就是。”常媚笑了笑，又倾听了一会儿后，这才坐了起来，“今天我们的项目顺利完成了，药物的名字叫做劲爽，你说好不好听？”
　　齐遥香的脸微微一红，“怎么叫这样的名字？”
　　“因为它跟韦哥的药性是差不多的。”常媚意味深长地说道。
　　齐遥香好无言，抚着肚子说：“好端端的，怎么研发那样的药物？”
　　常媚淡然一笑，不再继续这个带颜色的话题，谁叫她家小香香是个正经到一丝不苟的人呢。
　　这几个月来，常媚都不敢碰她。
　　在她没有允许的情况下，常媚都能遵守着自己的承诺，当然另一方面也害怕影响了孩子。
　　“唔，现在看看，销量还是非常不错的。”常媚看了一下网上的报告，有一些常粉竟然狂热到马上到药店里去买药，亲自跟女友、男友去尝试，还跑到网上去留言。
　　姚氏研究所有官网，上面有常媚的个人栏目，粉丝都可以到那里留言的。
　　她毕竟是股神，不仅仅凭着仙女般的外表捞了很多男粉，女粉也不少，也有一些中年人将她当成了崇拜的神！
　　毕竟在这个世界上，只用一百万炒出了数亿的人，仅仅也只有常媚那么一个，且对方还是个女人，让人不佩服都不行！
　　“你看，粉丝评价非常不错！！”常媚厚颜无耻地将手机递过来，给齐遥香看评价。
　　齐遥香扭过头去，“别污我的眼睛。”
　　常媚马上想起什么，轻笑一声，“哦，是啊，我们的孩子还这么小，不应该接触这些信息的。”
　　她收了起来，“你不是说今天要回娘家吗，一起吧。”
　　齐遥香抿抿唇，幽深的眸中有着清冷的光芒，她为人母之后变了很多，沉静，不再像蜜月时期那么活泼，成熟了不少。
　　对她的怨气，也消失了很多，只是对她变得有些客气，或者是一种自我保护的心理在作怪吧。
　　越爱一个人，她就越害怕，她真的背叛了自己。
　　“如果你忙……”
　　“我不忙，我陪你回去住上几天，现在我也要跟一下村里的项目。”常媚说道。
　　有什么比起陪老婆大人还要重要的事呢？
　　齐遥香抿唇，默默地站起来准备去收拾衣服，常媚却拉住她，“衣服我都收拾好了，可以出发了。”
　　齐遥香淡淡地看了她一眼，没有再说什么。
　　对面的别墅虽然买了下来，用的是齐爸爸的名字，但是常媚请来了工人，准备给他们重新装修一番。
　　再且离齐妈妈找好的好日子还差大半年，也只有等明年才能新居入住。
　　姚氏研究所研发出来的药本来没有什么特色，毕竟国内外同样的药有很多。
　　然而用常媚的点子宣传一番，加上她的社会地位与显赫的身份，很多人都特意买下来，他们好奇着是什么样的药物，让常媚从股市上的兴趣转移到它的上面。
　　短短几天，“劲爽”的名气，越来越大了，风头几乎盖过了韦哥，各大超市都将重点的位置让出来，换上了劲爽。
　　半个月后，常媚拿到了业绩报告、市场销售额的报告，看着那上面的数字，她满意地合上了文件。
　　她转头看向了一边的徐川，“证据收集得怎么样？”
　　“快了，还差一点点！”徐川低声地说，“等一会儿我将证据发你邮箱一份，你看看行不行。”


第105章 
　　常媚点头, “要收集多一点，一开始揭发之后，务必让对方没有退路, 否则我们会前功尽费的，毕竟他的人脉也很厉害。”
　　徐川笑了笑, “你放心, 我会将这一件事做得更完美的。”
　　常媚摸摸鼻子，想到还剩下两个多月孩子就快从她妈妈的肚子里爬出来了，心里满满的感慨……
　　早上的时候，齐遥香接到了岑橙的电话, 今天可是她的生日, 她打算在家里请朋友吃一顿饭。
　　不过考虑到岑橙跟岳望平家很近, 万一又遇到了岳望平，那还是挺尴尬的, 所以岑橙贴心的将生日聚会放到了悦竹楼去。
　　悦竹楼跟听雨阁是一个老板，菜的味道都非常不错。
　　悦竹楼里, 齐遥香已坐在餐桌边, 跟几个好友聊天。
　　这里不仅仅是左子叶、岑橙两人，还有好几个岑橙的同事、好友, 都是性格不错的女孩子。
　　“还有两个多月就能生了？哇，遥香, 你好厉害！就快升级当妈妈了，我连男朋友都没找到！”岑橙撇着小嘴，“不开心, 不开心！”
　　左子叶轻笑一声, “我虽然找到了女朋友，但是……结婚还很遥远呢！我们都以为遥香会是最迟结婚的, 结果被现实打脸啦！”
　　毕竟当初齐遥香和岳望平分手，大家都觉得她会有一段时间的空窗期。
　　没想到常媚这么快就将她追到手了。
　　齐遥香温柔地笑笑，抚了抚肚子，“还好吧，孩子生下来就松一口气了，你们可知道我早上起来都有些难。”
　　众人感叹，当初天天对着欧美男模劲爆身材舔屏的左子叶，居然被硬生生的给掰弯了！难道这事儿还能传染？
　　“不是吧，孕妇这么辛苦吗？”
　　“怀孕怎么不辛苦？生下之后也要折腾，半夜三更要爬起来好多次，我大嫂就这样！”
　　众人七嘴八舌地笑着讨论开来。
　　这时门被人敲了一下，门打开了，齐遥香等人回头，不过看到来人的时候，齐遥香、左子叶、岑橙三人的脸色都不太好。
　　“啧，还以为是谁呢？原来是你们，真是有缘啊！”姚母轻蔑地撇撇嘴，傲慢地冷冷地打量着齐遥香的肚子。
　　她的肚子变大了不少，姚母的脸色微微一变，今天她和朋友们到外面用餐，不知道去哪里的时候，有个朋友提议到悦竹楼来。
　　悦竹楼的菜非常不错，还是非常受人欢迎的，没想到她朋友以前常常订的包间被人订了。
　　这个包间能看到外面的风景，临着一个人造秋池，池中有着各种各样的鱼在游动，更有繁花在旁，非常令人赏心悦目。
　　“姚太太，你认识这些年轻人啊？这个包间就是我以前经常订的，风景不错，你看看能不能跟她们沟通一下，跟我们换一个包间？”
　　在姚母身后的女人说道，那几个女人看起来也有五十来岁，衣着不凡，一看就是贵妇人。
　　岑橙的脸色不怎么样，虽然她的工资的确不高，不过请大家在这里吃上一顿还是行的。而对方是她非常讨厌的老女人，上次在金元广场的事，她还记得清清楚楚。
　　这个老女人和那个姚峻泽都不安好心，还让人来攻击齐遥香，让她没有任何好感。
　　“抱歉，这个包间我一早就订下了，我没有兴趣换。”岑橙冷笑一声说。
　　姚母皱眉，口气依旧很傲慢，“这样吧，我们换一个包间，但我会补上一千块给你，怎么样？”
　　一千块在她的眼中不算什么钱，但是她觉得以岑橙的衣着来看，岑橙应该是挺在乎的。
　　“一千块很多吗？我们不换！”左子叶冷笑一声，不悦地道。
　　齐遥香坐在一侧安静不言，她也觉得不需要跟姚太太换什么包间，对方一副高高在上，趾高气扬的态度，这根本就不是求人啊！
　　“齐小姐，我们姚家和常媚还是有一定的缘分的，你劝劝你的朋友吧！”姚母笑了起来，走进来站到了齐遥香的身边，上上下下打量她。
　　左子叶和岑橙有些紧张，“你干什么？”
　　“我能干什么？难道我会在这里欺负她？”姚母冷笑，紧紧地盯着她那挺了起来的肚子，“孩子……有差不多七个月大了吧？”
　　齐遥香抿着唇，她觉得真是晦气，她难得出来一趟居然又遇上巫婆一样的姚母。
　　上次她那些带着诅咒的话，让齐遥香万分不舒服。
　　“这不劳姚太太关心，希望太太还是收心吧，我的朋友们很喜欢这里，是不会跟你们换的！”齐遥香冷淡地说道。
　　另一个穿着红色旗袍的女人走了进来，一脸的小三相，“哈，现在的年轻人都这么狂吗？叫经理来，我们就要这一间！”
　　齐遥香和左子叶等人对望一眼，真是物以类聚人以群分，姚太太这样的人，她的朋友能有什么好货色？
　　“叫就叫，钱我们都付了，难道还想将我们赶出去不成？”左子叶冷笑着说道。
　　岑橙可是今天的寿星，没想到还没开始晚饭呢，就遇上了姚母这种人，真是扫兴。
　　旗袍女人轻蔑地扫了一眼齐遥香，她自然不知道她的身份，以为对方都是平平凡凡的小丫头而已。
　　“路经理吗，你马上过来一下！”
　　女人冷冷地叫道，齐遥香感觉到姚母的目光真的不怀好意，那冰冷的气息，仿佛要将她的孩子挖出来一样。
　　这个想法吓了她一跳，所以她站了起来，跟一边的岑橙换了位置，换到了角落里去，这样姚母就接触不到她了。
　　不管如何，还是小心为上。
　　路经理很快来到了包间里，看到这情景，不由得陪着笑容说道：“哟，胡太太，您也来了呀？姚太太，各位太太你们好！”
　　他这种狗腿样，估计也会偏向姚母那边。
　　果然旗袍女人将自己的要求提出来之后，那路经理冷冷地看向了岑橙等人，“各位小姐，这包间是谁订下的？”
　　岑橙挑眉，“是我订下的！”
　　路经理打量着岑橙，见她衣着不似身身边那几个贵妇人那般的名贵大气，便不动声色地笑了起来，“这位小姐，麻烦你们到对面那间包间去吧！”
　　这口气，可是命令式的！
　　左子叶等人可气了，岑橙不由得冷笑一声，“路经理，您要讲讲理啊！你们不是将顾客当成上帝吗？为什么明明是我们提前订好的包间，这个时候您要让我们离开这里，有您这样赶客人的吗？”
　　路经理一见岑橙这般的能说会道，不由得笑了笑，这老狐狸还是挺会糊弄人的，“哎呀，各位如花似玉的小姐，我没有赶你们走呀！只是希望你们能移步到隔壁的包间，除了这一间，其他的空包间你们都可以挑！”
　　左子叶冷笑一声，“不可能！我们就喜欢这一间包间，再说橙子可是真金白银订下来的，又不是别人的施舍，你们有理由让我们过那边去？一千块很多吗？”
　　“一千块不行，两千，三千呢？”旗袍女人冷笑一声，“看你们只是一般的打工阶层吧，何必要跟钱过不去？辛辛苦苦加班就为了一个月两三千块的工资，还不如答应了我这一回，就能拿回三千块，抵你工作了一个月了呢，小妹妹你说是不是？人在低处，还是要有眼色，拎得清。”
　　岑橙轻蔑地扯扯嘴角，“抱歉，我的工资虽然不高，可是我依旧看不起你的三千块。就算你出十万，我也不会答应！”
　　“好大的口气哟，你这真是勒索！”旗袍女人尖刻地笑了笑，看向了姚母，“姚太太呀，你不是认识其中一个丫头嘛，我可喜欢这间了，你就劝劝她吧！”
　　姚母看向了坐在角落里的齐遥香，冷淡一笑，“算了，不讲理的人终究不讲理，我们何必在这里浪费时间呢？”
　　路经理好为难，虽然岑橙订的不是什么大客房，但好歹人家是食客，总不能赶人家走吧？
　　而这一边的贵太太团也不能得罪……左思右想，路经理连忙笑：“不如这样吧，这位小姐，您要是将包间让出来，我们就会给你们半个月的五折卡，如何？”
　　“不感兴趣！”岑橙扬眉，慢悠悠地端起了茶水，“我们可是要吃饭了，麻烦你们出去，不要打扰我们。”
　　“齐遥香，你的朋友们不要太过分了！”姚母冷喝一声，眼中多了一些戾气与浓重的轻蔑，“你这种女人，还配怀孕？”
　　姚母说的话太尖刻了，齐遥香本想不理会这种小吵闹的，毕竟保持心境最重要，她孕妇嘛，跟人家计较太多会影响心情。
　　可是这姚母，简直是阴魂不散，每次说话都针对她！
　　这话说的也太讲究了！除了齐遥香以外，其他人都觉得姚母脑子有问题，什么叫‘配怀孕吗？’这人智商给狗啃了？
　　“姚太太可是姚氏总裁的母亲，这样说话有些不太错吧，我不配怀孕，难道你家里那个有病的女儿配怀孕？那好，您大可以让她继续勾引我丈夫，看她有没有怀孕的本事！”齐遥香冷笑一声，一点也不给姚母情面！
　　“你这贱人！”姚母咬牙切齿，同时内心暗暗怀疑，之前不是说那个厨师同意了么，为什么齐遥香的脸色看起来非常的好，不像吃了过分寒凉的东西的样子呢？
　　“我还没有您一家人贱。”齐遥香淡定地说，左子叶等人也马上还嘴！
　　“这是什么贵太太哟！我看是小三上位吧！哪家的主母像您这么没素质没风度？！”
　　“就是，姚氏总裁的母亲竟然这般的尖刻，这样去刺激人家一个孕妇！”
　　“她的心就是被狗吃了，做的坏事也太多了，女儿才病的！”
　　“闭嘴，闭嘴！”姚母气得大叫起来，齐遥香的脸色一变，她轻叫一声，捂着肚子，眉头都拧了起来，看起来有点不好受！
　　“遥香，你怎么了？”左子叶见状，吓得脸色都白了，以为她们吵到了她肚子里的孩子了。
　　“遥香，是不是宝宝……”岑橙也连忙站了起来，“如果是不舒服，快到医院去看看吧！”
　　齐遥香笑了笑，脸色有一些不自然，姚母立刻得意地笑了起来，“肚子痛？这就对了，呵呵，就算七个月也有死胎呢！”
　　“姚太太你的嘴真贱，真是恶毒！”一个冷冷的声音在门外响起，之前姚母的声音真的太大了，岂止是尖酸刻薄，简直比蛇蝎还歹毒，连走在走廊上的侍者等人都听得清清楚楚。
　　姚母见齐遥香的脸色不对劲，以为是那些食谱起了作用，才会这么得意地说话的，没想到一得意之下，就说出了心声来！
　　其他太太也尴尬地看着她，就算她们不喜欢左子叶这些年轻人，但是说话也不会这么毒。
　　如今竟然还被一个路人斥责了，众人齐齐朝门外看去。


第106章 
　　但见常媚带着好几个人走了进来, 她一脸寒霜地盯着姚母，“姚太太，看来你真的太闲了！”
　　齐遥香的脸色缓了一些, 她刚刚听了“死胎”两个字，气得差点晕过去了！
　　“对啊, 你都五十多岁了吧？快入土的人怎么还不会为后代积福？”岑橙也大声骂道。
　　对待姚母这样的人, 真的不用客气！
　　“你们……你们有这样欺负人的吗？”姚母冷笑，贼喊捉贼，“我只不过说错了一句话，你们就这样对我？”
　　她说得极为理直气壮的, 其他贵太太倒是沉默了下来, 连刚刚那个很嚣张的旗袍女人也抿着唇, 保持着冷静态度。
　　常媚带来的人，除了两个保镖, 还有舒瑾、夏妍等人。
　　她们都是单身，其中一人刚刚好认识这里的一个女孩子。
　　“夏妍, 你来了！”左子叶站了起来, 红着眼叫道，“她们太过分了, 橙子提前订好的包间……”
　　“嗯，我来了, 别急，交给媚解决。”那个叫夏妍的女人淡定地安抚她说。
　　齐遥香抿着唇，冷笑一声, “姚太太, 你这种人，怎么配为人母, 这句话是我还你的！”
　　“你……”
　　“姚太太！”还没等姚母说下去，常媚就打断了她，“如果我没记错的话在几个月之前……你让人买通我的厨师，对不对？”
　　一句话，马上让姚母的脸色煞白！
　　常媚其实是想等一段时间再撕破脸皮的，可是没想到今晚姚母竟然这样说齐遥香，她再也不想等了。
　　就算不是好时机，那么先从姚母的身上撕起，也不是问题！
　　“怎么不说话了？刚刚你不是很理直气壮的吗？我常某见过那么多人，从来没见过像你这样恶毒的女人，你让人买通了厨师，让厨师改变了我们之前的食谱，做的便是寒性的食物。幸好我请的厨师是老实本分的人，跟我提起了这奇怪的事。”常媚眯着眼，她的身上，迸发着肃杀的气息！
　　她的话一落下，齐遥香的脸色倏地变了，下意识到摸摸自己的肚子，讽刺地笑道：“抱歉，姚太太，恐怕我们就要令你失望了，其实刚刚孩子踢了我一下，踢得大力了一些……没有你想象中的流产什么的，你这样的毒妇，真可谓是蛇蝎心肠！”
　　姚母的脸色更是煞白，“常媚！齐遥香，你们别……别冤枉我！”
　　“冤枉你？”常媚轻笑一声，“姚太太的话太客气了，明天我会让所有的证据，都发给报社、各大新闻门户，他们就会知道那是不是证据！”
　　姚母像见鬼一样看着常媚，气得四肢颤抖，指着她却说不出话来，“你你你……”
　　她话还没说完呢，双眼一翻，便晕倒了过去！
　　“呀，姚太太，你怎么了？”
　　“快，送她去医院！”
　　贵太太们见姚母晕倒，连忙将她扶了出去，一边的路经理抹了一把冷汗，陪笑着说道：“常总，舒总，夏总，你们真是……来得意外啊！”
　　常媚冷笑一声，“你这经理，做得真是失败啊！”
　　“对对对！是小的有眼不识泰山！大家慢慢用餐，今晚这一餐不管多少钱，都由路某承包了！”
　　“哼！”常媚甩了一脸的冰寒，走到了齐遥香的身边坐下。
　　像路经理这种人就是墙头草，常媚也没必要跟这种人计较，不过岑橙的心情倒是好了一些，马上招呼朋友们点最贵的菜，最贵的酒和饮料！
　　反正这一餐不用她花钱了，要吃得痛快一些，弥补一下刚刚产生的怨气。
　　常媚给大家介绍了一下舒瑾，夏妍，岑橙她们都认识，是左子叶的女朋友，只是没想到常媚和夏妍也是认识的。
　　只有舒瑾是她们没见过的，据常媚的介绍，她可还是单身女贵族，一时间在座的其他女孩子们个个双眼放光，天呐，这样又美又飒的小姐姐真的是天菜了，她们什么时候才能活成对方的样子啊？果然成功的人身边围绕的也是成功的人！
　　舒瑾跟大家打了招呼之后，便端起了酒笑盈盈地看向了齐遥香，“遥香，你和媚之间的不快，其实也主要是因为我引起的，我今晚特意来向你赔罪！”
　　齐遥香显得有些不好意思，连忙端起了喝过的苹果汁，“这不能怪你，你不用内疚的。”
　　舒瑾笑了笑，“哪里，只希望我见过遥香之后，遥香不要再跟媚这个闷丫头计较了，她可是真心紧张着你呢，大晚上的拉我跑这边来！”
　　说罢，舒瑾一口气喝掉了那杯酒。
　　“再罚一杯！”岑橙叫了起来，脸上多了笑容，“虽然不知道你们之间发生了什么事，但是让孕妇不开心，就得双重赔罪！”
　　“对，再罚一杯！”其他女孩子也叫了起来。
　　气氛一下子变得好了起来，再也没有之前的紧张感了。
　　舒瑾笑眯眯地再为自己倒了一杯酒，“好，恭敬不如从命！”
　　她说罢，又喝完了一杯，众女孩子拍起了手，左子叶笑眯眯的，“瑾姐姐，今晚是橙子二十四岁的生日，你有没有准备到礼物啊？”
　　舒瑾爽利地笑笑，“当然准备了，希望你喜欢！”
　　她说罢，就从随身带来的德尔沃包包里摸出了一个精致的小盒子。
　　在众人的怂恿下，也得到了舒瑾的同意，岑橙打开了那份礼物。
　　礼物是一双漂亮的红宝石耳钉！
　　众人一阵起哄，“瑾姐姐对你这么好，在一起吧！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　岑橙大红着脸，连忙叫了起来，“好了，你们都闭嘴啦，快吃饭！”
　　齐遥香淡笑自如，看着她们说说闹闹，心情好了不少。
　　“怎么，开心吗？”常媚轻轻地握住她桌台下的手，目光轻柔地看着她。
　　齐遥香抿抿唇，想到了那大煞风景的姚母，不由得低声地问：“之前你说的……全是真的？”
　　常媚的眼神阴鸷了下来，“当然是真的！如果老王不老实，估计我们都中招了。当晚老王跟我提起了那件事，我就意识到是有人在搞鬼，便让老王装作同意的样子。”
　　齐遥香不由得倒吸一口冷气，姚母拿来的食谱估计是很隐蔽的，一般人都看不出来对孕妇不好。
　　“姚太太真是恶心恶毒，我到底得罪了她什么？”齐遥香的胸脯微微起伏！
　　“别生气，明天我会捅破这一件事，反正刚刚我们在这里的时候，有个记者也拍到了。”常媚淡淡地说，“我做个顺手人情，将资料给那个记者就行了。”
　　齐遥香深深地吸了一口气，她没必要为那么下贱的姚母生气。
　　“我和老王做戏，让对方得到了录音，还真以为我们一直在换掉的食物。”常媚轻轻地舀了一碗汤送到了她的面前，“所以她刚刚才会说出那样恶毒的话来，当然我这样做，也是不想再横节生枝。因为这一个办法失败的话，那个女人会想更多办法来对付你。为了保险起见，还是将计就计的好。”
　　齐遥香抿抿唇，慢慢地端起那碗汤喝了一口，眼角微微湿润。
　　纵然她还怪这个女人，但是她还是爱着她的。
　　“我们的孩子，会安全降生的，别乱想！”常媚见她的眼眶泛红，连忙安慰地道。
　　“哎，你们两小口子在说什么悄悄话啊？这么恩爱，真是羡慕死我了！”岑橙在一边笑着打断了她们。
　　齐遥香朝她笑了笑，看了舒瑾一眼。
　　这女人的五官长得着实不错，并且她是舒瑜的姐姐，人品应该不会太差的。
　　“我看你也快有另一半了。”齐遥香取笑岑橙，“坐在你身边的那个女士，正好是单身呢！”
　　“对对对，你们俩都是牡丹solo，在一起就好！”
　　众人起了哄，舒瑾摸摸鼻子，“那我岂不是要老娘牛吃嫩草？”
　　老娘？众人又是一阵哄笑！
　　齐遥香也笑得连泪水都差点要出来了，跟同学、朋友们在一起真的很开心，将之前的不快都忘记掉。
　　最后那个三层蛋糕来了，因为顾忌着齐遥香是孕妇，所以大家都是客客气气地吃蛋糕，没有肆意地扔扔砸砸。
　　最后，舒瑾负责送岑橙回家，齐遥香注意到她的小橙子的脸上，已全是可爱的粉霞。
　　看来直行改弯道这种事真的会传染？
　　坐到了车子上，齐遥香长长地吁了一口气。
　　“怎么了，很累吗？”常媚坐在她的身边，体贴地握握她的手，肚子都七个月大了，这安全带便不系了。
　　反正司机开车都是非常平稳的，不会突然刹车间什么的。
　　灯光下，齐遥香那张一如往常的小脸有一些疲倦，“还好，今天……还是要谢谢你。”
　　常媚怔了一下，好久没有从她的嘴里听到这句话了，虽然她不太爱听，但还是意味着她对她的怨气已差不多没有了吧？
　　“口头上的谢谢不算，你要用行动来谢我。”常媚轻笑一声，指指自己的脸，“就亲一下。”
　　齐遥香白了她一眼，“说你胖，你还喘上了呢！不过总的来说你这样做也是应该的，毕竟孩子也有你的份。”
　　常媚勾了勾唇角，“要不，我亲你一下？”
　　“正经一点！”齐遥香靠在了椅背上，闭上眼睛，哪料常媚凑过来，轻轻地吻了一下她的唇。
　　她倏地瞪大眼睛，还来不及生气呢，常媚就可怜巴巴地看着她，“老婆，我又错啦！”
　　齐遥香顿时哭笑不得。
　　她仿佛看到未来的女儿，也有常媚那一双好看的眼睛，大大的，水汪汪的，比她萌比她可爱呢！
　　……
　　话说姚母在在医院回来之后，心思复杂又难受。
　　姚氏旗下的“劲爽”上市了，销售越来越凶猛，而股价不断高涨，姚母的心情本来不错，可是被常媚斥责了一顿，一回到家马上焉了。
　　“老公，大事不好了！”姚母走进了书房，姚克安正在电脑前看着资料，见妻子慌张地跑了进来，不由得推了推鼻子上的那副老花镜。
　　“发生什么事了，这么慌张？”姚克安不悦地说。
　　“我……我好像……犯错了！”姚母期期艾艾地说，“我……”
　　“说啊，我我我我什么！”姚克安不悦地皱眉，“药物研发得很成功，到处都是好评，我们姚氏的股票也上涨了，你还有什么大事不好的？”
　　姚母哭丧着脸，害怕自己的事会连累到姚家，只好将自己干的好事一五一十地说了出来。
　　姚克安一听，顿时拍案而起，“我说你们女人怎么这么小心眼！？你让人干了这事，还做得不够密实了，又愚蠢又小心眼，你除了拖后腿还能干什么？”
　　姚母脸色煞白，“老公，你说怎么办啊？要是我的事被记者曝了出来，那……那我岂不是太丢脸了？以后我的朋友们看到我都会嘲笑我的！”
　　姚克安气得怒发冲冠，真的想一巴掌拍死姚母。
　　“你就担心你会丢人丢脸！你怎么不担心我们姚氏？一旦有丑闻，我们的股票又会掉了！”
　　可是现在已收盘了，要出手也难啊！
　　姚母知道自己不对，再也没有了之前的得意，可怜巴巴地看着姚克安，“那老公，你说……我们应该怎么办？”
　　“怎么办，打电话给常媚道歉，让她放过你！”姚克安近乎咆哮着叫道。
　　“哎呀你不要这么大声，要是被茵慈听到了怎么办……”姚母连忙抹着眼泪叫道。
　　其实姚茵慈已听到了，她倚在走廊上，震惊地听到了这一幕，不由得又迷茫地朝楼下走去。
　　自幼，奶奶就教她要善待任何一个人，后来奶奶去世了，她回到了父母的身边。
　　有无数次，她都不认同他们的做法，但那只是不认同。
　　可是这一次，姚茵慈却被姚母的话深深地震动了，那个真是她的母亲吗？怎么会做出这么恶毒的事来？
　　姚茵慈的三观，彻底地碎了。
　　书房里，姚母正小心翼翼地拨通了常媚的电话。
　　那边的常媚，正抱着齐遥香到床上，就要为她吹头发，却看到了屏幕上跳出了一个陌生号码。
　　他随手接了过来，那边便传来了姚母带着哭腔的声音，“是……小媚吗？”
　　常媚眯了眯眼，看了一眼躺在床上的齐遥香，不想让她知道是姚母打来的电话，以免恶心到她了。
　　于是她走了出去，去了阳台上。
　　“呵呵，姚太太，您中午的时候不是很嚣张吗？”常媚冷笑着说，从十年前，她早就看透了这一家人的面目了。
　　姚母颤抖着说道：“小媚，你念在我们这么多年的情份上，不要……不要将我的丑事公布出去好不好？毕竟姚氏和你还是合作人，要是因为我的事影响到公司的股份，你也有一定的损失啊！”
　　常媚轻蔑地扯扯嘴角，“姚太太，我还真不害怕损失，钱我有的是。倒是你这种蛇蝎心肠的人，不给一点教训，就会一直盯着我的女人！我早就说过，就算没有遥香，我也不会再娶姚茵慈，我在初中的时候就不再喜欢她了！”
　　姚母在那边怔住了，她抹了抹泪，又小声地哀求，“那你就看在她爷爷的面子……”
　　“这一次，谁的面子我也不给，谁的面子，都没有我老婆女儿大。”
　　常媚懒得跟她费话，冷冷地挂了电话。
　　她转过身，却看到齐遥香倚在门边上，静静地看着她。
　　常媚走了过去，走廊的壁灯开着，淡淡的黄色的光芒，令周围都铺上了一层柔和的安然。
　　“怎么出来了？”
　　齐遥香撇嘴，“我想喝水。”她刚刚洗了澡，嘴好干。
　　“我给你倒杯水来，你呆在这里。”常媚笑了笑，伸出双手捧住她的脸，齐遥香不自然地想推开她的手。
　　“刚刚有没有感动？”
　　“没有。”齐遥香的淡然让常媚好郁闷。
　　“好吧，我认输！”常媚都被自己感动了，她居然没感动一下？好伤心呢！
　　她还是温柔地亲了亲她的额头，“等我！”
　　说罢，她就朝楼下大步地走去。
　　齐遥香倚在那里，怔怔地看着她纤长窈窕的背影，美丽闪烁的夜色无处不在，但是她的背影却是那样的亮眼，如同刻在心头上的风景线，怎么也抹不去。
　　“这一次，谁的面子我也不给，谁的面子，都没有我老婆女儿大。”——这句话，不断地回响在她的耳边。
　　齐遥香慢慢地弯起了唇角，笑了。
　　这段时间常媚的表现不错，嗯，她的怨气也散尽了，原谅了。
　　常媚回来的时候，看到齐遥香坐在床上淡淡地看着书，她的笑容马上灿烂起来，“老婆大人，喝水了！”
　　齐遥香抬起了墨眸，那平静无波的面容，却淡淡地笑了，就像一面死水突然之间起了涟漪一样，让常媚的心，炸开了烟花。
　　“老婆！”她有些小激动，自从‘犯错’以来，她还是头一次看到齐遥香对自己露出了笑容呢！
　　齐遥香接过了水，喝了好几口，“嗯，看来今晚我又要起来几次了。”
　　孩子越来越大，齐遥香一个晚上也要爬起来两三次去卫生间。
　　不喝水吧，秋风起的日子又非常的干燥。喝得来，孕妇又是很容易上卫生间的……道理嘛，怀过孕的人都懂。
　　“没事，到时我扶你起来。”常媚笑着说，给她揉了揉肩膀和腰，“今天是不是很开心？”
　　“嗯，不过橙子……不会真的喜欢舒瑾了吧？你家的舒总第一次见面就送这么名贵的礼物……”齐遥香皱皱眉。
　　“你少操心，阿瑾的人品绝对不比我的差。”常媚说。
　　齐遥香盯着她的眼，浅浅地弯起唇角，“你的意思是说，你的人品在她们之间是最差的喽？”
　　常媚哑然失笑，小香香怎么总是怼她？
　　“还真没有，我们的人品都一样的好，老婆大人你放心，你嫁给的女人不会是次等品。”她搂着齐遥香温柔地吻吻她的额头，“原谅我了，嗯？”
　　“谁原谅你了呢？”
　　“你的表情告诉我了！”
　　“放开我，我要睡觉！”齐遥香扯扯嘴角，冷淡地说道。
　　“笑一个，好不好？为了我们家的女儿笑一个？”常媚依旧搂着她，死皮赖脸地笑着说。
　　“女儿一定在想，妈妈怎么不喜欢笑呢？万一我以后也是个扑克脸，怎么办？”
　　“常媚……扑哧……”齐遥香忍不住地笑了起来，好吧，其实也没那么好笑的，可是看到她那灿烂的笑容，想到跟平时的她简直是不同世界的两个人，便不由得笑场了。
　　在别人面前的常媚，可是一副清冷美人的模样啊，什么时候有这么灿烂的笑容，什么时候有这种让人想给两拳的表情了！
　　那边的姚母气得脸色瞬红瞬白，想她姚太太一辈子都高高在上，公公曾是高官，而丈夫则是姚氏前任总裁，她一生享受着富贵荣华，不愁衣食，可是如今她一个长辈竟然去求一个小辈！
　　不仅仅如此，对方还拒绝了她的要求！
　　姚母气归气，可是一想到常媚真的说到做到的话，那姚氏真的要被她抹黑了！
　　此时的她，早就没有在悦竹楼时的趾高气扬和得意了，脸上尽是衰败的神色，她小心翼翼地掉过头，就对上姚克安那张发黑的脸。
　　“她没同意？”
　　“没……没有，怎么办？老公，我是不是要完蛋了？”姚母心急如焚，这时姚老被吵得睡不着，走出来冷冷地看着姚母。
　　这个儿媳妇，他一向不喜欢的，可是当年姚克安就贪恋她的美色，加上姚母当年又出身于官僚世家，配上姚克安还是不错的。
　　后来女儿一直坚持着，他也只能同意了。
　　“爸……”姚克安咬着牙，狠狠地瞪了一眼姚母，“爸你去休息吧，没什么事……我会解决的……”
　　姚老皱皱眉，怀疑地打量了一眼姚母，又看了看女儿，“要是姚氏出了什么事，我就打断你们的腿！”
　　姚母哆嗦了一下，眼眶发红，“爸，你跟常媚的交情好，还是你劝一劝她吧，让她不要将我做过的事曝光……”
　　常媚刚刚的态度、口气都相当的坚决，姚母觉得自己根本就没有办公法应付了，只好求姚老。
　　姚老眯着眼，他一点也不知道到底发生了什么事。
　　“我给各大网站、报社的负责人打电话，万一常媚真的放了你的新闻，我就让它们悄悄地撤掉！”姚克安冷声地说道。
　　“到底发生了什么事？”姚老凌厉地看向了女儿，“快告诉我！”
　　姚克安的脸一阵红一阵白，他都替妻子脸红了，他简单地将事情描述一番，姚老顿时大怒，将手中的拐杖重重地轰向了姚母，“你这个愚蠢的女人，你这是给姚家招黑！就算要对付那个乡下女人，也不是现在！”
　　姚母躲避，但还是被重重地轰到手臂，痛得她的眼睛一下子唰地流了下来！
　　“哭，你就会哭！”姚克安看到她也是一阵心烦。
　　姚茵慈闻声而来，她那柔弱的身躯在那白色衣裙的包裹下显得更瘦小了，姚克安这才惊觉女儿瘦了不少。
　　“妈，爸，爷爷，你们不要吵了，我打电话……去劝劝她吧！”姚茵慈咬着惨白的唇，轻声地说道。
　　许清跟在她的身后，不由得皱了皱眉，现在常媚根本就没将姚茵慈放在心上了，她就这样打电话过去，岂不是自取其辱？
　　“好好好！茵慈……你帮帮妈妈，帮帮……”姚母战战兢兢地说道，抹掉了流出的眼泪，又涌出了新的。
　　姚茵慈拿出了手机，咬了咬唇，最终鼓起了勇气，拨了常媚的手机号码。
　　然而那边响了几秒钟，就立刻被人挂了断了，等她再次打过去，手机那边传来了一个冰冷的声音，“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　姚茵慈的脸一阵红一阵白，她苦涩一笑，这些日子她还是不敢相信常媚会对她这么绝情，在办公室里摔了她送进去的茶。
　　可是那真真切切发生过的，如今她直接关机了，说明她毫不留恋了。
　　“妈……她……关机了！”姚茵慈低着头，苍白的脸色令她看起来更柔弱。
　　“那算了，茵慈，你回去休息吧，我和爷爷商量一下，看能不能找到问题解决。”姚克安说道，然后狠狠地瞪了一眼姚母，和姚老走进了书房。
　　看着书房的门关上了，姚母不由得小小声地说道：“茵慈，其实我……也只是为了你好。我只想让齐遥香的孩子没了，这样一来她和常媚之间就没有了牵绊……”
　　姚茵慈悲伤地看着姚母，“妈，我说过不需要你为我做任何事……你这样做事，跟杀人有什么区别？我不需要，我现在……已好了起来，我不会再念着她了。”
　　姚母有些委屈地点头，“我知道，但是我还是想为你好……”
　　“妈，我累了，先回去休息了，你以后不要再做傻事了，安分一点低调一点吧！”姚茵慈对她这个母亲实是无奈了，如今说什么都是假的。
　　姚老和姚克安商量了半小时，也打了半小时的电话，将所有认识的网站负责人、新闻报社等等的电话打过了，结果人家不是关机就是推辞着。
　　“爸，我们查不到什么消息，也许是常媚那丫头吓唬一下她而已，我看还是先休息吧！毕竟我们姚氏的药品也有她的一份，曝光出负面新闻对她也没有什么好处的。”姚克安犹豫了一下，最终说道。
　　姚老摇头，“你错了，我们姚氏的股价就算被影响了，也不会影响劲爽的销量的。因为常媚……在我们国家来说已是一个神话，如今劲爽打出了好名声，不会影响到它的热量。姚氏的股价就算跌了，那也不是劲爽的药效影响的。”
　　如果药效不好，或者劲爽曝出丑闻，才会令销量受损。
　　但那是姚母的丑闻，所以关系不会太大，就算有一点点的波及，常媚怎么会在乎？
　　毕竟姚母所说的和所做的都太过分了，这一次对方是真的动怒了！
　　找不到解决的办法，两老也只好罢休，于内心深处，暗暗祈祷着常媚真的只是吓唬吓唬而已。
　　此时的常媚正从小香风的外套口袋里取出了两个礼物盒，“这是阿瑾送给你和孩子的赔罪礼。”
　　齐遥香眨眨眼，“我和孩子……都有？”
　　“是的，她认为是她的出现引起我们的不愉快，反正她有的是钱，你就收下吧！”常媚腹黑地笑，好不容易让那抠门的丫头出点血呢。
　　齐遥香顿时展颜一笑，“你真关机了，不接电话了？”
　　“君子一言，驷马难追。我说过谁的面子都不给，姚太太一直针对你，不给她一点颜色看，还当我们是包子？”常媚的眼神阴鸷了下来。
　　诅咒齐遥香肚子里的是死胎，真是不可饶恕！她不会让她有好日子过！
　　齐遥香轻叹一声，姚母真是阴魂不散，不过孩子都快生了，她不能再为那种人生气。
　　她小心翼翼地拆开了礼物盒，送给她的是一条红宝石项链，在灯光之下，美丽的红宝石熠熠生辉，让齐遥香一阵惊叹。
　　“嗯，还可以，估计价值上百万。”常媚还是挺满意这一份礼物的。
　　“上百万？她出手真大方！”齐遥香不由得倒抽一口冷气。
　　“不算大方，毕竟是她让我没有了好几个月的福利……每天晚上，只能望你止渴！”常媚揉揉太阳穴，目光深深地落到了齐遥香那莹白的锁骨之下。
　　齐遥香白了她一眼，继续打开孩子的那份礼物。
　　舒瑾送给孩子的是一把用上等好玉做的长命锁，玉有如羊脂白，温润动人，齐遥香捧在手上，感觉到了它的温腻。
　　“好美！”齐遥香不由得惊叹道，一看这玉，就是价值不菲的东西！
　　她是不是应该庆幸自己嫁了一个有钱丈夫呢？不然以她身处的环境，这辈子是别想摸到这种东西了。
　　“唔，这玉的质量不错，不过不够大，大概也就三十万左右……”常媚笑了笑，齐遥香小心翼翼地将长命锁放回到了盒子里。
　　“看在阿瑾姐的礼物上，我就原谅她了。”
　　“你应该原谅我吧？”
　　“你送了什么给我啊？”
　　“明希路的地皮都给你了，还能怎么样？要不然……今晚我再送数亿给你……”
　　她暧昧地笑，齐遥香推了她一下，小脸红扑扑的，躺下去背对着她，“女儿未出生之前，你别打什么主意，我要睡觉了。”
　　常媚无奈地看着她那变得很粗的腰身，好吧，她只能自给自足了……
　　第二天一早，各大报纸的娱乐版块、各大网站的头条，姚母竟然真的成为了主角！
　　在一些火热的论坛上，还有姚母的录音，当天在悦竹楼里的录音！
　　录音和证据一曝出来，马上引起了无数人的叫骂。
　　姚母当天的嘴太贱，太恶毒了，一点也没有贵妇人的风度，并且那样去诅咒一个孕妇，真是前所未见。
　　常媚的粉更是骂得厉害，齐遥香本来在那个论坛里被人黑过一次，后来被人澄清了，倒是无形之是圈了很多路人粉和吃瓜粉。
　　他们帮她将姚母骂得狗血淋头。
　　姚氏的股价的确一天之间掉了百分之十，不过对于劲爽的销量倒是影响不大。
　　姚母一下子成了人人叫打的老鼠，现实中、网上都有人将她称为蝎后、蛇后！
　　这种女人不仅仅有蛇精病，还非常的恶毒！
　　姚母不怎么会上网，可是姚茵慈不同，她看到了网民们的评价，根本没有勇气再看下去了，关掉了网页，默默地坐到一边抱着头，不知道她在想什么。
　　姚母走了进来，小心翼翼地问：“茵慈，你没事吧？你哥说……股价的确跌了，不过不要紧，只要公司在集团在，我们不会破产的！”
　　她虽然不太懂生意上的东西，但是女儿告诉了她，那只是一件小小的事，人们只是在这几天关注一些，再过几天有热点事件出来，人们就会渐渐地淡忘了。
　　“我没事，妈！”姚茵慈抬起头来，眼睛却红红的。
　　姚母轻叹一声，心情压抑地抱住姚茵慈。
　　姚母一连几天都呆在家里，可是她向来闲不住，短短几天便觉得自己全身都发霉了似的。
　　在第五天的时候，姚母终于忍不住地约朋友上门打麻将，可是贵太太们一个个推说自己有事。
　　姚母好不恼怒，看看镜子中那张愤怒的脸，年老色衰，多日压抑的怒气令她冷冷地拿过了桌上的包包。
　　“妈，你去哪里？”姚茵慈在客厅中看电视，看到姚母气冲冲地走了下来，不由得问道。
　　“我去做个美容，你去不去？”姚母说。
　　姚茵慈摇头，她现在对什么都不感兴趣，眼睛虽然落在屏幕上，但是她的心还是空空如也的。
　　姚母一个人出门，哪料还没走到美容店，就被人指指点点了。
　　“那不是姚太太吗？啧啧，听她的口气好嚣张，能这样骂孕妇的也不是什么好东西！”
　　“不是骂，是诅咒好不好？动不动说人家死胎，啧，这女人的素质真是让人恶心，亏她还能嫁入豪门呢！”
　　“听说她年轻的时候很漂亮，看来以后让女儿找媳妇不能看外表！”
　　姚母的脸色一阵红一阵白，她美容店都不去了，低着头灰溜溜地离开了。
　　一回到家，便看到姚克安黑着脸坐在客厅里，姚茵慈却不见了。
　　“老公，你不……不上班吗？”姚母小心翼翼地走过去轻声地问道。
　　姚克安铁青着脸站起来，扬起手一巴掌甩过去，姚母尖叫一声摔坐到地上，脸上火辣辣的痛，一股腥味从嘴巴里涌出来。
　　“你……老公！你怎么打我了？”姚母惊恐地看着冰冷注视她的男人，吓得直哆嗦。
　　“你去看看我们的股价，一下子就掉了百分之五十！你让我们怎么向股东们交待？股东会等一会儿就要召开了，到时股东们肯定会让峻泽出局的，是你害了女儿！”看着嘴角流血的妻子，姚克安愤怒地叫道。
　　姚母哇的一声哭起来，她从小金枝玉叶，嚣张惯了，可是如今却沦落到这地步，不由得悲从中来啊！
　　股价下跌得这么厉害，当然也是因为常媚做了一些手脚，今天各大平台不仅仅报道了姚母的丑闻，还有一些关于姚氏旗下食品公司的丑闻。
　　比如某些方便面用了地沟油、某些饮料有害物质超标等等，这种负面新闻一出来，一个大集团的股价，自然要狂掉的了。
　　转眼间十二月，还有一个多月，孩子就快出生了。肚子一天一天的大，齐遥香连翻身都有些困难了，每天晚上起床去卫生间的时候，都要常媚扶起来，否则要她爬起来，可是非常费劲的。
　　预产期刚刚好是过年前的那几天，让她欣慰的是，孩子发育得相当不错，医生说可能会过重，生产的时候张医生还建议她剖腹。
　　齐遥香有些懊恼，都说剖腹产对孩子不好，她之前真的不应该吃那么多。
　　因为孩子太大了，顺产的风险也会加大。
　　常媚却安慰她，这不是她的错，毕竟一个孕妇饿了，难道能不吃东西吗？
　　若是孩子太瘦小，反而会更伤心吧？
　　随着月份的到来，孩子踹齐遥香的力道也越大，有时痛得她脸色苍白，这孩子的脾气，好像不太好啊！
　　为了让她安心一点，齐妈妈也搬到了常家来照顾着她，虽然有厨师老王和陈姨，但是齐妈妈还是不放心。
　　姚母毒害孩子的事，她也知道了。
　　那件事闹得太大了，村里的年轻人都看到了新闻，自然免不了跟家里人提起这一件事。


第107章 
　　特别是杨园园看到那条新闻的时候, 高兴得不得了，但更遗憾的是齐遥香的孩子好好的，并没什么事。
　　杨丽珊却将这事儿当成了把柄, 说齐遥香在外面作风不正勾引了别人的未婚夫，嘴贱得罪了姚母什么什么的, 气得齐妈妈又跟她吵了好几次。
　　如今齐妈妈搬到常家来了, 就省了很多烦心事。
　　“妈，等对面的别墅装修好了之后，你们就可以搬进去住了！”齐遥香笑了笑，“装修的材料用的都是非常环保的, 过几天装修好后, 再放上三个月, 刚刚好可以住进去啦！”
　　“是啊，到时照顾你或者看我的小外孙女更方便了！”齐妈妈笑着说。
　　常媚正在研究所的办公室里开会。
　　这一次是她和员工们的会议, 姚老等人是被蒙在鼓里的。
　　“大家可以看看手上的资料。”常媚让秘书将打印女孩的资料派到了大家的手上。
　　研究员们对望了一眼，他们又不是大股东, 只是员工而已, 为什么常媚开会没有将姚老叫上，反而将他们都叫上了？
　　老高的内心也很纳闷, 但是一翻开那资料，看到一张七窍流血的脸, 脸色微微一变，“常总，这是……”
　　“你们手上的, 是五个妙龄少女死后的照片。”常媚淡淡地说道, “她们在死前，都服下了一种叫惑香的药物。”
　　“什么？”老高等人失声惊叫, 不由得怔怔地看着常媚。
　　因为惑香，就是他们这些人研究出来的，是按照姚老的指示，研究成功之后，每个人都会得到一百万的奖金。
　　可是那一百万还没发到手上呢，常媚居然将这些照片给他们看，这是什么意思？
　　“你们应该知道惑香是谁研究出来的吧？”常媚淡声问。
　　众人面面相觑，“常总，这些照片上的女孩子跟惑香有什么关系？”脸色发白的老高问道。
　　常媚淡淡地扬眉，“这个叫惑香的药物，是十分钟之内没有房事的话，被下药的一方便会暴毙，你们说有没有关系？”
　　常媚的脸色阴沉而凝重，“我也不再拐弯抹角了，我知道你们都是这个药的研究人员，但是你们好像还不知道……这些女孩子的死，就是被人下了惑香之后造成的，而她们只是被下药的受害者当中的一部分。”
　　常媚的说话让大家的脸色都变得异常的难看。
　　“这些女孩子被那些不怀好意的人盯上，而你们的惑香，已被人利用卖给了墨城的上层人士，你们知道吗？我希望你们实话实说，我是什么人你们应该很了解了，只要你们是清白的，我就会有办法让你们脱罪！”
　　常媚的说话，一字字地轰在了众人的心头上！
　　大家对望一眼，脸色难看至极，却没有人愿意开口说话。
　　常媚端起了桌上的那杯水，“我知道你们很为难，毕竟你们每一次研究一种新的药物，都会跟姚老签订了保密协议。但是上面已有人暗中调查这一件事了，你们要是再隐瞒的话，就会被当成同伙。姚老是什么人难道你们不了解？他只想压榨你们，不断地从你们的身上榨取利益。”
　　老高的脸色更为尴尬，姚老的确没有像常媚那么尊敬他们。
　　“只要你们肯配合，你们的罪可以减轻很多，当然如果有内情，你们还很可能会判无罪！而且我也会在以后，在金钱、物质上支持你们。”常媚沉静地说道，她矜贵的脸庞上流露的是坚定的自信。
　　老高犹豫了一会儿，终于缓缓开口道：“常总，是姚老先生让我们研究的。虽然我们之前签了保密协议，但是您说得这么严重，我也不敢再隐瞒了。之前他对我们说，这种药是西方的人需要的，他们要用在动物的身上，做一些不同的研究，让我们继续研发，虽然惑香能比其他药物助兴，令人更为兴奋，但我们同时也发现了致命的缺点，那就是十分钟之内……”
　　老高的话说不下去了，他的眼圈泛红，想不到自己竟然成为了帮凶！
　　“对！我们研究出来的药物是有缺点，所以我们提议毁掉了它。但是姚老却对我们说，这只是给动物研发的药物，试过一批之后就会停止了，让我们继续研发多一些。直到我们调到这里之前，都是在研发那批药物！”另一个研究员也说道。
　　常媚冷冷地扯了扯嘴角，“姚老骗了你们，他将惑香卖给了那些上流社会的公子哥们，一小微克就卖到了十几万以上，你们说，他赚了多少钱？”
　　众人脸色大变，老高激动地拍案而起！
　　“那老混蛋，怎么能骗了我们？就算骗了我们，也不能这样……”
　　其他人亦是愤怒异常，常媚眯起了眼，“其实我不仅仅会告发他这一项罪证，更会将他十年前陷害我爷爷的罪证曝光出来。”
　　众人哗然！
　　十年前，常媚的爷爷居然是被污蔑的？
　　“大家好好配合我，成为我的证人，我可保你们一世平安，荣华富贵！”
　　……
　　快过年了，齐遥香一家四口上街办年货，虽然她临近预产期，但是齐妈妈说让她多走动走动，这样有利于之后的生产。
　　所以齐遥香没有呆在家里，反正还有半个月过年了，街上的人也不算太多。
　　办完年货回家，齐遥香却看到常媚阴沉着脸坐在客厅里，正在看一套采访节目。
　　被采访的人竟然是姚老，姚老在电视里满脸的严肃，谈到了反腐等问题。
　　齐遥香惊讶无比，“这应该是好几年前的采访了吧，你怎么又重看了？这个姚老先生就这么好看吗？”
　　说实话，齐遥香对姚老的印象一点也不好，姚家人给她的印象太糟糕了，现在看到常媚却在看采访，她是很奇怪。
　　而且看常媚的神情，总觉得哪里怪怪的。
　　“他很快要被人曝光丑行了。”常媚冷笑一声，“我看一下以前的节目，觉得很讽刺而已。”
　　齐遥香放下了包包，感觉到常媚的神色和口气更是奇怪了。
　　“你应该很想知道，我已不爱姚茵慈，可是为什么还要接近她吧？”常媚第一次跟她提这个问题。
　　齐遥香咬了咬唇瓣，摇头。
　　“我对姚老感兴趣，而不是姚茵慈。”常媚冷声地说道，“现在还不方便说太多，毕竟事情还没有定性……”
　　她也是不想给她知道得太多，毕竟这种事情没定性的话，说不定会给齐遥香带来麻烦。
　　齐遥香怔了怔，常媚那双眼全是如水的温柔，她不由得勾勾唇角，也没放在心上了，感觉到肚子的小家伙又在动了，连忙伸手安抚他。
　　小家伙却用力一蹬，痛得齐遥香抽抽嘴角，常媚连忙放开了遥控器，将耳朵贴到了她的肚子上。
　　恰恰小家伙又用力一踹，将常媚的脸踹了个正！
　　常媚感觉到了她的力道之大，连忙轻笑着说：“小家伙不要这么用力，你妈妈会很痛的！”
　　可是她的话没有一点效果，小家伙又连踹了两下，这才消停下来。
　　齐遥香这才缓了一口气，肚皮还在隐隐作痛。
　　“这孩子，脾气能温柔一些吗？”齐遥香无奈地笑道，笑容之中有着宠溺。
　　常媚温柔地抚摸着她的肚皮，“老婆，离预产期还有多长时间？”
　　“半个月吧？”齐遥香说，“预产期是二月一号，到时都快过年了。”
　　“那很好，孩子的生日就是过年的时候，她也会很高兴的。”常媚笑了笑，吻了吻她的肚子，虽然隔着衣服，可是她的动作还是小心翼翼的。
　　齐遥香的心里满满的幸福。
　　吃过晚饭之后，她陪着她在小区外面散了半个小时的步，晚上八点多的时候，她便挽着她上楼，准备洗澡睡觉。
　　齐遥香洗了之后，她依旧像往日一样给她吹干了头发，然后轮到她洗澡了。
　　常媚刚刚洗得一半的时候，她放在床头的手机响了。
　　齐遥香看了一眼，就对着浴室里的常媚说道:“你手机响了，是徐川的电话。”
　　常媚随意地唔了一下，“你帮我接。”
　　齐遥香也没在意，接听了电话，哪料那到一开口就是这么一句，将她弄得呆住了，“总裁！不好了！姚茵慈好像要出国了！”
　　“姚茵慈出国？”齐遥香皱眉，“常媚这会儿不方便，等一会儿你再跟她说吧！”
　　那边的徐川惊叫了一声，好似见了鬼一般，“啊啊，怎么是大嫂啊……惨了惨了！”
　　徐川马上挂了电话，好像意识到自己说错话了。
　　齐遥香皱着眉挂了电话，怎么回事？姚茵慈出国关常媚什么事，徐川还要打电话来告诉她？
　　心里的不舒服，让她的脸色也有些不好看。
　　这时常媚打开了浴室的门，“怎么了？徐川不是打电话来吗？他说了什么？”
　　齐遥香挑眉，没好气地瞪了她一眼，“徐川说，姚茵慈快要出国了，好像很急的样子。”
　　常媚皱眉，姚茵慈出国关她什么事？
　　不过她还是回拨了一下电话，若是没有其他事，徐川不会选择在这个时候打电话来的。
　　电话接通了，徐川弄清楚是常媚之后，这才急急地说道：“老大，我现在正在去机场的路上，姚茵慈和那姚老好像要出国，我害怕他得到什么风声，是不是准备逃了？”
　　常媚的脸色猛然一沉，逃？她已将材料什么的都递交上去了，怎么能让他逃？
　　“他们准备去哪个机场？”
　　“兴安国际机场，老大你快过来，要不然我不知道用什么名义留下他！”徐川说道，毕竟上头还没有行动，若是让姚老逃亡的话，不知道什么时候才能定他的罪？
　　有些人很狡猾，难不成他一生都无法被人定罪？
　　“我马上过去！”为了保险一些，常媚决定出发，她好歹手上有看中的项目，用那个项目留住姚老，才不会让他怀疑！
　　她一边找来衣服穿上一边对齐遥香说道：“我出一下去，你在家里睡觉！”
　　齐遥香皱眉，“姚茵慈离开了跟你有什么关系？”
　　“没关系，但姚老离开了就跟我有关系！”
　　常媚说道，马上穿好了小香风外套跟牛仔裤，迅速地朝外面而去。
　　齐遥香怔怔地坐在那里，心里又一点点地难受起来，她相信她是因为姚老，可还是控制不住的敏感。
　　徐川一开头就说姚茵慈要出国了，如今常媚又说姚老也要出国，到底谁说的是真的？
　　时间一点点地过去。
　　齐遥香躺了下来，关了灯，在黑暗之中有几缕路边的灯光映了进来，令得昏暗的卧室里也有几分明亮。
　　她睁着眼睛看着天花板，明知孕妇需要好好睡眠的，可是她就是安静不下来。
　　这一边，常媚和徐川风风火火地赶到了机场。
　　其实常媚对研究员们还是很有信心的，他们平时也都是为了研究而兢兢业业的人，不似姚老那般奸诈。
　　或许他们之中真的有叛徒？不对，如果真的有叛徒的话，早在前几天姚老就应该收到风声，应该离开了。
　　常媚和徐川大步地走进了机场，一眼就看到了坐在候机室的姚茵慈和姚老、许清、姚母等人。
　　这么多人在这里是为了给姚老、姚茵慈送行吧？
　　常媚的到来，让姚茵慈的眼前一亮，她怔怔地站了起来，看着快步走过来的常媚。
　　她的内心复杂万分，是不是……她来追回自己了？
　　“呵，常媚，你还有脸出现在这里？”姚峻泽一看到常媚，顿时冰冷地讽刺地笑了起来。
　　那眼神，仿佛恨不得将她的皮都扒下来。
　　常媚淡定地看向了姚老爷子，他也惊讶地看着她，看了看姚茵慈，又看了看她。
　　“常媚你是什么意思？上次搞了我们姚氏之后现在又来求茵慈留下了吗？”姚母戴着口罩，冷冷地笑着站了起来。
　　常媚来到了众人的跟前，目光落在了姚老的身上，“我听说姚老先生要离国了？”
　　姚老冷哼一声，“我不能离开吗？茵慈的心情太糟糕了，我陪一下我的孙女又怎么样？”
　　常媚皱眉，难道徐川弄错了？
　　姚老这样子看起来一点也不像了解内幕的样子？
　　徐川却紧张至极。
　　“我有个很不错的项目，想找姚老研究一下，因为过两天我就要跟那一批研究员再次接洽了。这个项目很急，姚老想投资的话，可以占到百分之十的股份。”常媚淡定地说道。
　　而姚茵慈则渴望地看着这个女人，这个女人……是不想她离开，所以才会来挽留她爷爷？
　　“有什么方案跟其他股东说吧，虽然你之前阴了我们姚氏，但是劲爽的项目你也有份，我相信你不会乱搞的！”姚老对她相当不悦地说道。
　　许清的脸色更是难看至极，她冷冷一笑，“常媚！你不是拒绝了茵慈了吗？还装什么装，你是为了挽留茵慈，才故意让姚爷爷留下来的吧？”
　　常媚冰冷地扫了许清一眼，他们太看高姚茵慈了，但是这一刻，她应该答是，还是不是？
　　“我真的只是为了项目，跟姚小姐没有什么关系。而且我和姚家的恩怨都是因为姚太太对我的妻子不客气，希望大家不要误会。姚老先生，难道你不感兴趣？我接洽成功的话，这个项目可以为我们带来几百亿的利益，甚至更多！”
　　一听到这个，姚老的确有些心动。
　　姚茵慈那苍白的脸色泛上了一抹红晕，这段日子来她非常的压抑，还自杀过两次，都被许清救了。
　　之所经想到国外去，是想换一个新环境，找更多著名的心理医生，看能不能将自己的心理病治好。
　　她倒是没有想到常媚竟然追到机场来，虽然她否认了，可是姚茵慈的内心，又升起了一股希望。
　　“爷爷，我的病不急，再说了还是你们的项目重要。”姚茵慈轻声地说道，紧拧眉的姚老，看了一眼孙女，轻叹一声，他怎么会不知道孙女的意思？
　　“常媚？你这是什么意思？你是在暗示你对茵慈还有兴趣吗？”姚峻泽冷冷地开口了，不由得讽刺地弯起了唇角。
　　常媚皱眉，她刚刚表达的意思还不够清楚，她明明说是跟姚老商量一下项目的事，虽然她意在拖住姚老。
　　“哥！”姚茵慈那苍白的小脸终于有几分羞涩的红晕，姚老等人看到了，不由得暗中轻叹，这丫头为什么这么固执呢，天下好的女人不少，可她偏偏对冷酷残忍的常媚情有独钟。
　　“好吧，既然茵慈也为我着想，那我们先回去吧！”姚老深深地盯着常媚，“到我家去商量吧！”
　　常媚的脸色微微一沉，她很多年没有踏入过姚家了，可是如今为了拖住姚老，她也不得不这样做。
　　“好，谢谢姚老给的机会，我这一次跟你商量的项目，估计会比劲爽还要厉害。”常媚说道。
　　姚老和姚克安对望一眼，姚峻泽却气愤地指着她叫道：“常媚，你之前爆过我妈、的丑闻，现在还想骗我们？”
　　这姚峻泽，也没有傻到底啊！
　　常媚皱眉不悦地看向了姚母，“我只不过是给她一个教训，如果别的女人诅咒你那未出世的孩子是死胎，你不会生气？”
　　姚老冷喝一声，“够了！这一次是你妈的不对，我们依旧是合作上的生意伙伴，走，回家！”
　　姚老虽然对常媚的行为非常不满，毕竟爆出了姚母的丑闻，等于给姚氏抹黑。
　　然而劲爽上市之后，赚钱凶猛，让姚老还是非常满意的。
　　虽然姚氏也被一个神秘人曝出了很多丑闻，然而却影响不到劲爽的销量。
　　这一切都是常媚的功劳，如果能和她继续合作，那么项目肯定能大赚的。
　　常媚追到机场来，也说明她非常看重这一次的项目吧！
　　姚老怀着希望到外面坐车回家，常媚的车子还有两个空位，姚母拉着姚茵慈坐了上去。
　　虽然她对常媚还是有怨恨的，但是另一方面，她又希望女儿的病能因为这个女人好起来。
　　常媚从后视镜扫了一眼姚母，眼底划过一缕冰寒的冷意，不过极快消失了。
　　徐川开动了车子，眼神沉着地往姚家开去。
　　此时已是晚上的十点多了。
　　回到了姚家时，正好是十一点，常媚本想打个电话给齐遥香，却又怕打扰到她的睡眠。
　　姚家的别墅，比起十年前来还要奢华，估计常媚不再踏入此地之后，姚老又让人重新装修过。
　　姚老回头看着常媚，冷笑一声，“臭丫头，你很多年没有来过这地方了吧！”
　　常媚平静地看了他一眼，十年前的情景，又一次浮现在她的脑海里，当时的她只有十七岁，跪在了姚家别墅的大门口，求见姚老。
　　为了爷爷，常媚曾经将自己的尊严都丢了。
　　可是姚家人没有一个人出来，当时的姚茵慈已被转移了，她和她，再也见不着了。
　　“现在来也不迟。”常媚淡淡一笑，是啊，报应什么时候来都不迟，不迟！
　　姚老哪里悟得了她的意思，轻哼一声，得意洋洋地引着她去了书房。
　　姚老的内心其实也是很复杂的，虽然常媚之前报复过他的儿媳妇，然而比起十年前来她做的事来，还真的不足挂齿。
　　十年前，姚老买通了很多人，污蔑了常媚的爷爷，令常爷爷无端端入狱。
　　原因，自然就是为了抢夺权利，当时的姚老的地位也很高了，但是常爷爷太过于正气，阻碍了他的前进。
　　本来是挚友，然而随着时间的推移，常爷爷成为了姚老的眼中钉。
　　姚老的脸上慢慢地泛起了冷漠的笑容，如今常老头已不在了，而她的孙女，却成为了他的合作伙伴，真是可笑。
　　姚老推开了书房的门，一股书香味扑面而来，常媚扫了一眼挂在书桌后的清竹图，不由得弯了弯唇角。
　　“坐吧，直入正题，是什么项目？”姚老坐了下来，认真地看着常媚。
　　常媚淡淡地扬眉，“前些日子，我接洽了好几位药妆方面的老前辈，桃茜洛的团队领头人。”
　　“什么？”姚老有些惊讶，不由得有些失态。
　　桃茜洛，是华国的一个药妆品牌，品牌的团队在二十年前，就用心做这个牌子。
　　这个药妆牌子针对的是国内的高收入女士，也是高端的牌子，一瓶五十克的面霜，大概卖到两千块。
　　虽然价格很贵，但是在十年前，这个牌子的用户就很多，至今销量都不错！
　　桃茜洛的名气有了，却引来了一些心怀不轨的商人的目光，郭氏——郭沛显的堂叔创办的集团在五年前就用了雷霆手段收购了桃茜洛。
　　当年常媚其实也希望自己在创业之后，有条件能收购桃茜洛，好好发展这个国产品牌，没想到被郭氏抢先一步收购了。
　　那时的她还没有足够的资本，所以只能望洋兴叹了。
　　桃茜洛被收购之后，郭氏的管理人员与桃茜洛的创始人有了不同的意见。后来矛盾越来越烈，桃茜洛的创始人在今年年中的时候被踢出了集团内。
　　“他们虽然不能为之前的品牌服务了，但是配方还是在他们的手中。我相信有了这一批老前辈，一定能研发更好的药妆，姚老先生你觉得呢？”常媚抿了一口茶，淡定地看着姚老。
　　姚老有些小激动，桃茜洛之前的销量可是让无数外来大品牌眼红啊，如今那一批老前辈被赶走，也就意味着他们的确有机会合作了。
　　“他们的条件是什么？”姚老问。
　　常媚见老狐狸真的来了兴趣，便淡淡地道：“他们的条件是入股。我们出钱，他们付出精力去研究药妆，他们还保证会在两年之内，将一个更好的配方研究出来。”
　　“这是他们的合同！”常媚打开了她的喜马拉雅包包，将里面的一份合同送到姚老的手上。
　　姚老打开一看，认真地研究起了合同里的内容。
　　常媚打量着这个书房，三面墙都是大书架，书架上有着各种各样的书籍。
　　书架还有玻璃门，所以这些书籍不用怎么保养。
　　狼心狗肺的东西，也爱将这些东西当成摆设呢！
　　“他们的要求的确不算过份，配方是保密的，这也是他们生存的根本，我们不能干涉产品的名字……条件不苛刻，只是不知道他们研发的新配方，到底会不会得到国人的认可……”姚老看了一会儿便合上了合同。
　　常媚的眼皮有些重，他突然意识到刚刚喝的茶，有什么古怪？
　　“是不苛刻……这茶……怎么越喝越困？”常媚皱着眉，她想站起来马上离开，让徐川来拖住姚老。
　　“我们后天会有个见面会……唔……”常媚话还没说完，便再次坐下来，双眼重重地闭上了。
　　“常媚？臭丫头，你怎么了？”姚老见状，大吃一惊，连忙走过来拍拍常媚的胳膊。
　　可是常媚的呼吸却平稳地响了起来，被姚老这样拍着一点反应也没有，看她的样子……就像吃了安眠药的人。
　　这时门被推开了，姚峻泽一脸奸笑地走了进来，“爷爷！”
　　姚老一下子明白常媚为什么突然无端端睡了过去，这肯定是姚峻泽的手笔。
　　“峻泽，你在干什么？我们在谈项目！”姚老愤怒地叫道，他对常媚提出的项目真的非常感兴趣，毕竟那一批研发人员可是桃茜洛的创始人！
　　和他们合作的话，一旦有了更好的配方，这种生意，可是源源不断的。
　　就算他死了，他的儿孙一样有不少的利益，成为全国首富，也是指日可待了。
　　姚峻泽走过来拍拍常媚的手臂，冷笑一声，“爷爷，项目的事可以以后谈，机会难得，我们不好好制造一些机会拿住她的把柄，万一她又玩我们姚氏呢？”
　　姚母也走了过来，冷笑一声说：“对，爸，你不想想常媚这死丫头，虽然是我们的合伙人，但是之前能将我的丑事曝光出来，说明她一点也不顾忌我们姚氏！”
　　姚老紧拧着眉头，仿佛在考虑着姚峻泽和姚母的话。
　　姚克安也走了过来，脸色阴沉，“爸，我们姚氏被人无端端曝料，有可能就是常媚干的。就算不是她干的，如果我们有她的把柄拿在手上，以后可以逼她为我们姚氏做更多的事！”
　　姚老的目光在儿子等人的身上流转了一通，冷笑着说道：“你们想到了什么办法？峻泽，你给她喝了安眠药吧？这样一来你们能找到什么把柄？”
　　此时的徐川在外面等着常媚，他根本就没有意识到，姚氏一家会这么下三滥。
　　因为常媚让他在这里等，所以徐川也不敢进去打扰她与姚老。
　　毕竟徐川也是一个知情人，他现在的任务就是要帮着常媚拖住姚老，而明天一早或者后天，事情就会有眉目了。但就在刚刚，姚母送了一碗汤给他喝。
　　徐川也就是一个吃货，闻到那股香味哪里能淡定，他自然也想不到，姚母在里面放了安眠药，喝完之后徐川也是越来越困了，就在车子里呼呼大睡了起来。
　　书房之内，姚峻泽将内心的想法说了出来，“妹妹的牛奶里我也放了一点安眠药，让她们睡在一起！”
　　姚老的脸色变了变，“你这不是毁了茵慈的名声吗？混账小子，你这是什么想法？”
　　姚母摇头，狡猾地笑道：“爸，你想岔了，他们两个睡着了，又不会发生了什么事。再说我们只是拍一些照片，又不是公布出去！”
　　“对，拍下照片，一旦常媚以后想对付我们姚家，那么就可以利用这些照片来威胁她。她可是已婚人士，看她的样子也很宠齐遥香那个贱人，所以她是不希望齐遥香看到这一组照片的！”姚峻泽得意洋洋地笑道，这个办法是他想出来的。
　　姚老白了一眼孙子，这样的手段真的很不光彩。
　　虽然当年他陷害常老的时候更过分，但是这一次利用了孙女，姚老的内心是不怎么愿意的。
　　姚母见他犹豫，给女儿、丈夫使了个眼色，“爸，你还犹豫着什么？常媚这种人天不怕地不怕，万一你们有一天闹翻了怎么办？她要向姚氏下手，以她的头脑，估计分分钟将我们姚氏给吞了！”
　　姚克安也点头，“那小子的手段了得，爸，再说照片不会公布出去，茵慈也不会知道的！”
　　姚老摇头，“这样不妥，要我利用茵慈……”
　　“爸！茵慈还巴不得跟常媚亲近呢，不碍事的！”姚母连忙说道，而姚峻泽和姚克安则马上将已睡过去的常媚扶了起来，朝姚茵慈的房间走去。
　　姚老还是皱眉，可是一想到常媚那丫头，年纪轻轻就打下了几百亿的江山，拥有的财富与姚家几代人攒下来的相差无几。
　　然而……常媚这人心狠手辣，如果有照片在手，说不定可以得到很多好处。
　　姚老的眼中有了精光，冷笑一声，他对常媚还是很满意的，尽管之前有过那么点不愉快。
　　就这样，常媚被送上了姚茵慈的床。
　　她之前只想拖住姚老，完全不会料到，姚峻泽会想出了这种损人的方法，又或者她心有些急，没有提防，这才让小人钻了空子。
　　姚茵慈已然睡着了，根本不知道姚母将她的睡衣都脱了下来。
　　常媚的手机响了起来，是齐遥香打来的电话。
　　姚母见状，冷冷一笑，挂了这个未接来电，然后就发了一条信息给齐遥香，“我很忙，别来烦我！”
　　那头的齐遥香紧握着手机，她的脸色有些苍白，她坐在床上，看到那个被挂了的电话，心里更难受。
　　“好痛……”齐遥香捂着肚子，她刚刚上卫生间去方便，没想到地面还湿着，不小心摔了一下，刚刚好在倒下的时候压到肚子了，她吃痛地爬起来给常媚打电话，没想到她居然挂了！
　　她焦急至极，这是怎么回事，她怎么不接电话？
　　齐遥香的手机震动了一下，她滑开一看，脸色顿时变得难看的紧。
　　“常媚！”齐遥香看着那条短信，肚子痛得几乎让她直不起腰来，来不及再打她电话，毕竟不知道她那边是不是正在进行谈判，所以齐遥香连忙拨了120！
　　因为快过年了，所以齐妈妈在昨天就走了，本来齐妈妈是不放心女儿的，但村里过年讲究大，齐遥香是觉得即便齐妈妈不在这里，常媚也能照顾好自己，可是没想到这十一点多的她居然摔了一下。
　　好晦气！
　　“怎么办，我肚子这么痛……120也不知道要多久才来！”齐遥香的脸色惨白，她想起了苏医生，苏医生自然是知道常媚的身份的。
　　于是她连忙打了苏医生的电话，对方接了之后，马上让她不要走动，他和几个医生马上过来接她！
　　齐遥香的肚子时痛时缓，突然之间，身下一热，她大吃一惊，不敢看那是什么，因为多半会是羊水……
　　她连忙侧卧，不敢再坐在床边了，生怕对孩子不利。
　　苏医生来得很快，六七分钟之后，车子就停在了别墅前，他爬上了铁门，跳了下来，将铁门打开了。
　　这一次跟来的有好几个男女，他们一口气冲到楼上，由最高大的那个男医生抱起齐遥香。
　　当那男医生看清她的面目的时候，不由得怔了一下，失声地叫道：“遥香？怎么……会是你？”
　　齐遥香也忘记了疼痛，怔怔地看着那个男人。
　　安秋谓——他居然是医生？妇产科医生？
　　顿时齐遥香觉得整个人都不好了。
　　“快将她抱下去，她可能要生了！”女医生说道，“床单上的应该是羊水！”
　　安秋谓抱着齐遥香急急离开，而苏医生则在衣柜里找到了齐遥香准备好的待产包，匆匆地跟下楼。
　　两部车子迅速地离开了常媚的别墅，朝医院而去。
　　齐遥香躺在了病床上，握着手机，不甘心地拨了一下常媚的电话。
　　那边关机，齐遥香气得有些炸毛了，只好给常宇琛打了个电话，让他赶过来。
　　爱人不在，有时候遇上了紧急情况也需要家属签字的。
　　常宇琛接到了齐遥香的电话之后，马上出发，他以为常媚陪在身边的，但是赶到医生后猛然想到为什么是齐遥香打电话来？
　　痛……肚子阵阵的疼痛，每隔几分钟一次。而安秋谓其实不是妇科的，只不过因为其他医生都太远了，所以院长直接叫了安秋谓。
　　安秋谓是皮肤科的医生，这个部门的活儿比较轻松，院长觉得他人又高大，所以才打电话让他帮忙。
　　安秋谓坐在救护车中，看着紧咬着唇的齐遥香，不由得有些难受地开口：“遥香，你之前……不是说过常媚对你很好吗？她现在出差了还是怎么了？怎么可以将一个临产的孕妇留在家里呢？”
　　齐遥香红着眼眶，她努力地笑起来，“她……走得有些急，有很急的事，所以一时间我们都没有准备。”
　　安秋谓有些生气，“就算走得急，也要让一个人在家里看着你吧！遥香，如果你不幸福，何必还跟她在一起？”
　　齐遥香有些头痛，“不是你想的那样的。”
　　安秋谓抿着唇，其他医生也怪异地看着他，一个二十多岁的小护士看了看齐遥香，又看了看安秋谓，“常太太，你认识这位常太太啊？”
　　“嗯，朋友。”安秋谓说道，以双手捂面，实是不想让大家看到他的表情。
　　“常太太，现在你的肚子大概多久痛一次？”
　　“刚刚很痛……可是现在又不痛了。”齐遥香轻声地说，刚刚孩子可能动得太厉害了，又因为羊水破了，所以才会有痛感吧。
　　“胎心正常，应该没什么大问题，但是羊水破了得及时做手术或者顺产。”其中一个医生检查了一下说道。
　　苏医生在一边轻声地说：“既然胎心正常就好了，去到医院马上让她做个B超，她的情况，可能不太合适顺产。”
　　齐遥香的档案正在他的手上，苏医生可是了解得清清楚楚的。
　　虽然肚子不痛了，可是齐遥香的心却还是非常紧张。毕竟这是她人生的第一次，当然她更担心的是孩子。不管怎么样，孩子平平安安健健康康就最好了。
　　而此时的常媚呢，她去哪里了？为什么会用这样的口气跟她说话？那口气真的一点也不像常媚，而且对方不接电话，显得很心虚？
　　难道回复她的，不是常媚，而是另有其人？
　　齐遥香的心真的很乱，她知道现在应该将注意力放在生孩子这一方面上，然而常媚是她的人，怎么可能不乱想？
　　十分钟之后，车子终于停在了医院门口。
　　“你小心一点，我抱你上去！”安秋谓轻声地说道，齐遥香怔了怔，她抿着唇有些不好意思，“麻烦你了！”
　　现在羊水破了，她是不能乱走了，小心点还是不错的。
　　负责齐遥香的医生有三个，三个都是有二三十年接产的女医生。
　　齐遥香被迅速地推到了B超室，冰冷的仪器在她的肚皮上滑动着，医生一脸严肃地看着显示屏上的情况。
　　“常太太，你的羊水破了，并且从刚刚的B超看来，你的孩子有点超重，脐带绕颈两周，是不可能顺产的。”那个正在给她做B超的医生说道。
　　她脸色苍白地半躺在床上，“那……剖腹产吧！”
　　B超完毕之后，齐遥香马上被推到了手术室的前面，准备手术。
　　“这个要开刀，需要家属签字，您丈夫呢？”女医生看了一眼不远处的常宇琛，常宇琛正在打电话，打给常媚，关机！
　　打给徐川，对方不接！
　　该死啊！


第108章 
　　遥香都要生了, 常媚却不在她的身边，常宇琛真的愤怒无比。
　　“让我公公签字也行。”齐遥香说，手心都沁出了一点点的冷汗。
　　她好紧张, 以为孩子会到预产期时出生的，或者提前、推迟几天, 可是现在还有十几天！
　　这个孩子有点不足月, 不知道有没有影响？
　　“遥香，要我签字么？”常宇琛走过来，焦急地说道，“我联系不到小媚……”
　　“不用了, 爸, 您签字就行了！”齐遥香说道, 眼眶微微发红，而院长也被惊动了, 三更半夜的赶到了医院。
　　了解情况之后，楚院长说道：“其实你们不用担心, 很多明星产妇都是剖腹产。一般情况下也会恢复得很好, 现在胎儿脐带绕颈两周，的确有些危险。当然也有过产妇在这种情况下也是能顺产。但是为了安全起见, 我建议你们还是选择剖腹产。”
　　齐遥香抿着唇，轻声地说：“那就剖腹产吧, 我相信医生。”
　　常宇琛也没有了主意，其实顾千汐生他们的女儿的时候，都是剖腹产的。
　　“好, 那我签字了！”看到齐遥香那张苍白的小脸, 常宇琛不敢再拖了，马上在通知书上签了字。
　　签字之后, 齐遥香马上被推进了产房，她现在在宫缩，还不算太痛苦。
　　齐遥香躺在手术台上，满头的冷汗，肚子越来越痛苦了，医生们也有些紧张，毕竟躺在台上的是常媚的太太，他们都有一定的压力的。
　　“常太太，您放松一点，孩子很好，她的胎心什么的都很正常。”
　　医生安慰着齐遥香道，“现在要打麻醉了，有些痛，您忍着点！”
　　“好。”齐遥香说。
　　不用一会儿，有人将麻药打到了她的腰上，针刺了进去，痛得她小脸都扭曲了！
　　“放松，放松……有人顺产还要更痛，宫缩到最后是最痛的，您现在还算不错！”
　　“是啊，放松一个点，大家都是这样过来的！”
　　“吕医生都生了两个孩子了，也是剖腹产的！”
　　周围的医生都在安慰着齐遥香，大家努力地让她放松一点。
　　齐遥香笑了笑，可是笑容有些苦涩，慢慢地，她的意识朦胧了。应该是麻醉药起效了吧，不过她还是能听到医生们拿起刀子……
　　一个多小时之后，一声婴儿响亮的哭声惊醒了齐遥香，她睁开眼睛，麻药还在，但是意识已恢复了很多。
　　“瞧，好漂亮的娃娃！”
　　“是个女宝哟！”
　　医生惊喜地叫道，齐遥香看到了他们抱起的婴儿全身是血，不由得颤抖了一下，眼泪顿时流了下来。
　　这种时候，她却不在自己的身边……
　　常宇琛在走廊上急得团团转，一边骂着常媚一边担心着手术室里的齐遥香。
　　不过听到了孩子的一声哭声，常宇琛顿时大喜，“生了吗？”
　　他心里的怒火顿时被惊喜所掩盖了，大约十分钟之后，医生推着孩子出来，大人还在里面缝针什么的。
　　“恭喜常老先生，您家添了一位可爱的小孙女了呢！”护士看着床上的孩子，小宝宝大大的眼睛滴溜滴溜地转着，仿佛在看着什么。
　　她的五官很精致，皮肤有些红，但并不皱，看起来真的很可爱。
　　“呵呵，我家的孙女！”常宇琛顿时惊喜不已，连连向护士道谢。
　　“辛苦你们了！”
　　“不客气！”护士笑了笑，“我先将孩子推到新生儿观察室，二十小四时后若是没有什么特别情况，我们会将孩子送回常太太的身边的。”
　　“好好好！”常宇琛连忙应道。
　　“我儿媳妇没事吧？”
　　“没事啊，很平安，常老先生放心，不会有什么事的！”
　　听了护士的话，常宇琛这才松了一口气，幸好没事，没事就好了！
　　又等了二十多分钟，齐遥香终于被推出了手术室，她睡了过去，苍白的脸让常宇琛三阵内疚。
　　孩子都生了，孩子的妈咪不知道跑哪里了！
　　他还得通知亲家，不过现在正三更半夜，常宇琛也不好意思打电话去打扰他们。
　　……
　　清晨的风很冷，天气一下子变冷了起多，常媚睁开眼睛的时候，倏地发现身边的女人！
　　她看清了女人的脸，顿时脸色大变，她马上坐起来穿衣服，内心的怒气疯狂地积累了起来！
　　该死！
　　姚家的人，竟然敢这样暗算她！
　　她也太大意了，也是不相信他们的脸皮会厚到这种地步！
　　常媚穿衣服的声音惊动了床上的姚茵慈，她迷迷糊糊地睁开眼睛，“妈，你怎么这么早进来……”
　　待她看清了穿好衣服的常媚，顿时尖叫了起来，“你你你……你怎么在我的床上？”
　　常媚的脸因为愤怒而涨红，她冷笑一声，讽刺地笑道：“这个你得问问你的家人！都是他们的杰作，不过……我没碰你！”
　　昨晚她喝了的是安眠药，而不是那种药！
　　姚家人再厚脸皮，也做不到让姚茵慈在不知不觉的情况下失身吧？
　　姚茵慈的脸色煞白，脸红得不像样子，“我我……不是我的主意，媚，你不要生气，我马上去问问他们……”
　　常媚已拿起了床头上的手机，快步地朝外面走去，她狠狠地拉开了门，便看到姚峻泽倚在门口上，悠然地抽烟。
　　“姚峻泽，你找死！”常媚愤怒至极，冲上去一拳就朝他砸去！
　　姚峻泽别看是个男的，但平常疏于锻炼，时间基本都用来鬼混了，是以他的身体素质哪里有自律异常的常媚好？而且他也是没防备，是想避开的，可是常媚的双拳如同钢铁一边落在他的身上。
　　“啊！”姚峻泽的胸口正中了一拳，这时许清和姚母都冲了出来，许清拉住了暴怒的常媚，“别闹了！这里是姚家！”
　　常媚怒不可遏，一拳就砸向了许清。
　　许清被砸了一拳，痛得下巴都要掉了！
　　“住手！常媚！你再打人，我就将你们的照片发给齐遥香！”姚母叫道，冷冷地审神着暴怒的常媚。
　　常媚听到齐遥香三个字顿时冷静了下来，她冷冷地看着姚母，“你们一家大小都是不要脸的小人，呵，阴险小人！”
　　“说什么呢？照片我们拍到了，常媚，你若想对我们家下手，那么要掂量一下你的妻子受不受得了这样的打击！”姚峻泽捂着胸口冷冷地笑道。
　　常媚喘着气，现在的齐遥香还没生孩子，她哪里敢让她看到那些照片？
　　“老大，快！快！嫂子生了，快啊！快到医院去不要在这里磨蹭了！”
　　外面传来了徐川的大叫声，徐川昨晚上睡得也很死，他是喝了姚母送出去的一碗汤，没想到里面也下了安眠药，好了，他一觉天亮，就接到了常宇琛发过来的短信，告诉他让常媚滚到医院，齐遥香生了孩子了。
　　徐川看到这一条短信，吓得魂飞魄散，虽然他没有妻子，但是明白一个女人生孩子的时候，自己的丈夫不在身边，那一种是什么样的心情！
　　他马上跳下了车叫起来，拼命地朝楼上挥动着双手，“老大，嫂子生了，嫂子生了！”
　　听到外面的叫声，常媚也顾不上什么，马上快步地楼下冲去！她的心紧揪起来，昨晚齐遥香还好好的，怎么突然之间就生了？一时间，疑惑与惊慌令她的脚步都几乎要乱了。
　　看着常媚的背影，姚母的脸色猛然地沉了下来，“那个贱人，竟然生了？”
　　姚母之后是想找人了解一下齐遥香的情况的，可惜根本就找不到人，里面的佣人、厨师什么的，都不再接他们的电话了。
　　姚母已知道那是骗局，更是后悔自己找的人会这么愚蠢，竟然被常媚将计就计了！
　　如今孩子生下来，她还真是恨不得齐遥香和孩子都出点意外才好！
　　这种心理让她的五官都扭曲了起来，而姚茵慈则怔怔地坐在床上，眼泪不由得流了下来。
　　姚母走了进来，看到女儿正在流泪，连忙抱住她，“傻瓜，不要哭，虽然那贱人生了……”
　　“妈！你不要这样说话好吗？你们……你们怎么能将我跟她强硬地绑在一起？遥香都要生了，你们怎么能做出这种事来？我爱她……但是我不想用这种手段！”姚茵慈气得小脸通红，猛然地推开了姚母。
　　她刚刚穿好衣服，就听到徐川在外面叫，那一刻，她的心里充满了内疚与羞耻！
　　正因为她对常媚念念不忘，所以才会让父母做了这么糊涂的事来！只怕以后常媚更不会看她一眼！
　　“茵慈，你怎么能这样想？我们都是为了你好！虽然她生了，但是丈夫不在身边，你说如果将那照片发给她，她会怎么样？”姚母刻薄歹毒地笑了起来。
　　“妈！”姚茵慈猛然地跳了起来，哭着冲出了外面，她发现跟家里人怎么沟通，都无法让家里人明白她的心意。
　　看到姚茵慈光着脚跑出来，姚峻泽的脸色猛然一沉，“妹妹……”
　　许清连忙跟上去，姚母走了出来不住地摇头说道：“不用跟上去，让许清劝劝她吧！茵慈就是因为太善良了，才不肯用这种手段去抢常媚，她……生我们的气。”
　　姚老也起床了，看到这情景，不由得冷笑一声，内心虽然有些内疚，但是还是姚氏重要。
　　如果让常媚知道了他以前干的事的话，他还是有把柄威胁常媚的。
　　姚茵慈冲出了大门外，还没穿鞋子的双足踩在了那些鹅卵石铺成的路上，硌得她很痛。
　　“茵慈，你冷静一点！”
　　许清跟在她的身后大叫着，姚茵慈想起了什么，马上掉过头来，“清姐姐，你开车送我离开，我不想呆在这里，他们……他们全疯了！”
　　许清痛苦地看着那满脸泪水的姚茵慈，她白嫩的玉足让她的心颤了一下，“好，你等等！”
　　许清不忍看她那双充满了恳求的眼睛，只好答应她将车子开过来，姚茵慈坐进去，车子缓缓地开离了这个别墅。
　　“茵慈，你要去哪里？”许清轻声地问道。
　　“去你家喝酒！”姚茵慈一边抹泪一边说，“虽然我和……媚没有发生什么，但是……我痛恨他们这样做！”
　　许清沉默着，将车子朝着她买了几年的房子而去。
　　不过她的车子，与督察组的车子，擦肩而过。
　　姚老已下到了餐厅中，佣人将做好的早餐送了上来，不知道为什么，姚老竟然感觉到有些心神不宁。
　　“怎么回事？以前起床的时候，都没有这种不好的感觉的？”姚老自言自语地说道。
　　姚克安笑道，“你们昨晚谈得太晚了，人老了休息不好，第二天精神肯定不好的。”
　　姚老想了想，儿子说得也对，毕竟昨晚谈完之后都十一点多了，他一般在晚上十点的时候就休息了呢。
　　“茵慈这事……”姚老想起了心爱的孙女，还是有点儿担心。
　　“爸，你放心，茵慈不会有事的。”姚母走了下来淡淡地笑道，“许清跟在她的身边，一定不会有什么问题。”
　　许清跟在姚茵慈身边都十几年了，简直像亲姐妹一样，当然这关系，姚母是这样认为的。
　　她从来不知道，许清喜欢姚茵慈。
　　就在这时，有人按响了门铃！
　　十几秒之后，佣人脸色不安地跑了进来，“老爷，外面……外面来了一些穿制服的人……”
　　佣人的话还没说完，四个穿着制服的男人走了进来，向姚老出示了自己的职位证明，“你好，您是姚连沣先生吧？麻烦你跟我们走一趟，我们有些涉及你在就职时的问题要调查清楚。”
　　“什么？”姚老一下子傻了。
　　“当然，还有五桩命案，都与姚老先生有关！”另一个人冷冷地说。
　　姚家人全部呆住了，还没等姚老反应过来，他的手已被冰冷的手铐给扣住了！
　　“这是怎么回事？我爸怎么怎么可能跟人命案有关？”姚克安连忙地站了起来，赔笑着说道：“这几位先生，你们是不是搞错了？”
　　姚老的脸色如土，他干过的事，也只有自己知道。
　　“无妨，我就跟他们走一趟而已。”这一天竟然到来了，姚老以为自己不可能被人举报的，也不可能被人收集到资料的，可是没想到……
　　姚克安和姚母、姚峻泽齐齐呆在原地，惊恐地看着被带走的姚老。
　　……
　　常媚赶到医院的时候，齐妈妈和齐爸爸都来了，看到了急急赶回来的女婿，她额头都是亮晶晶的汗水。
　　齐爸爸虽然不高兴，但是想到女婿一向都很好，这一次未能陪在齐遥香的身边，大概是因为公司有事。
　　“小媚啊，你不用着急，遥香生了，母女平平安安呢，只是你怎么这么晚才来啊？”齐妈妈也心疼女儿，自己都赶到了，女婿还没有赶回来，不免得有些怨气。
　　常媚连忙道歉，“对不起，妈，爸，我有事……”
　　“闭嘴，公司重要还是你媳妇和女儿重要啊？真是的，我打了你一晚上的电话都没打通，你到哪里去了？”常宇琛愤怒地叫道。
　　齐爸爸连忙拉住他，“亲家，不要生气，她不是回来了吗？再说遥香也没事了……”
　　“遥香怎么样了？”常媚抹了一把额头的冷汗，不由得焦急地问道。
　　“孩子跟大人都没事，遥香现在还没醒，你进去看看她吧！”齐妈妈说道，常媚又连声说抱歉，这才走进了病房里。
　　房房里齐遥香安安静静地躺在那里，她的头发蓬乱不堪，脸色苍白，如果说最丑的时候的话，估计就是这个时候最丑了。
　　常媚的眼眶却是微微一热，她小心翼翼地坐到一边，沉默地看着自己的妻子，眼中尽是内疚。
　　她昨晚太着急了，没想到齐遥香会突然之间生了……她当时应该打电话给陈姨让她到家里的。
　　可是当时她以为只是去一两个小时就回来，而遥香离预产期还有十多天，一般上不会那么快发动的……
　　都是她的错！
　　常媚一想到了姚峻泽那张脸，眼神分外的阴冷！
　　姚家，好，好得很！
　　只是他们的好日子，再也过不了多久了吧？
　　床上的齐遥香轻嘤了一声，她痛苦地皱皱眉头，大概是麻药退了，伤口开始疼痛了。
　　等她缓缓地睁开眼睛，便看到常媚坐在一边，脸上带着浓重的内疚。
　　“老婆，辛苦你了！”常媚紧紧地握着她的手，眼眶发热地说，她忍不住地低头去吻她的手。
　　齐遥香的眼眶也迅速地红了，她看着那深情吻自己的常媚，一时间内心竟然复杂万分。
　　“对不起，遥香，昨晚跟姚老商量到了天亮，手机静音没有接到你的电话……”常媚在车上的时候，看了一下自己通话记录，看到常父打了十几个电话，而齐遥香则打了好几个。
　　齐遥香的脸色更是冰冷，她轻轻一笑，声音像飘在天空上的鹅毛那般的无依无靠。
　　“常媚，你什么时候……学会说谎了？”齐遥香的眼泪流了下来，刀口在疼痛着，令她说话都显得有气无力！
　　她最需要这个女人的时候，她却不在自己的身边，还跟自己说谎？
　　“老婆？别哭了，是我不好，是我不好！”常媚虽然不明白她说的意思，心急地给她拭去了眼角的泪。
　　“我打过电话去，是你……拒接了，最后发了一条短信给我……”
　　齐遥香只觉得委屈无比，她最害怕的时候，多希望她在自己的身边啊。
　　常媚的脸色一变，顿时更是内疚，“对不起，遥香，我是怕你误会，所以才会跟你说谎。事到现在我也不再瞒你，当年……我爷爷的死跟姚老有关，我之前一直在收集关于当年的资料，与在收集关于惑香的资料……”
　　齐遥香一脸疲倦，“麻烦你不要再说了，我想安静……一下。”
　　常媚怔了怔，轻叹一声，温柔地嗯了一声，“好，我陪你在这里……”
　　“孩子……呢？”齐遥香猛然想起了什么，看着空空的病房，顿时心慌。
　　“孩子在新生儿观察室呢，你放心，只要没什么事，二十四小时之后医生就会将宝宝推出来了。”这时齐妈妈走了进来，满脸地欣喜地看着齐遥香。
　　齐遥香脸上还有泪水，齐妈妈以为那是欣喜的泪水而已，便轻轻地拍拍她的手，“孩子会很健康的。”
　　“妈！”齐遥香只觉得无尽的委屈无法说出口，眼泪又涌了出来。
　　“傻瓜，孩子都生了不要哭了，这对眼睛不好。”齐妈妈安慰着她说道。
　　这时医生进来了，叮嘱着家属要注意什么，比如什么时候帮齐遥香翻身，什么时候进食等等。
　　齐遥香躺在那里，双眼有些空洞，感觉到肚子里空空的，生下的感觉原来是这样的……
　　中午的时候分外的难熬，齐遥香饿得不行，可是医生叮嘱过要等六小时才能喝水以及排气后才能吃东西的。
　　常媚也为她着急，一边轻声地安慰她，她的情绪慢慢地稳定了起来。
　　第一次坐月子，对于齐遥香来说是很难熬的，不过第二天一早就可以看到女儿了，一切的疼痛，都是值得的。
　　难熬的二十四小时过去了，齐遥香虽然得到了常媚请来的两个专业月嫂的照顾，但是她的笑容还是算太多。
　　当孩子被推回到了病房的时候，齐遥香看着那小小的脸蛋，精致的五官，那紧抿着的小嘴，粉粉的皮肤，黑不溜秋的软软的头发，她的一颗心软成了水。
　　“好精致的孩子啊！”
　　“太可爱了，遥香，她长得像你，不对，也有点像小媚。”齐妈妈等人都非常高兴。
　　常奶奶也来了，看到了孩子，高兴得老泪纵横，“要是你爷爷在……他一定会很喜欢孩子的，可惜……这么欢喜的事，过去的事不要提了，小宝宝，你爸爸妈妈给你起好了名字了吗？”
　　看着常奶奶那张笑皱了的脸，齐遥香不好意思地笑笑，“还没有，媚太挑了，挑来挑去就没挑到一个。”
　　常媚温柔地笑笑，“我们的女儿配得起最好的！”
　　众人顿时笑了，齐遥香又在常媚的帮助下翻了个身，伤口还是那么痛，原来这种疼痛，还真的好折磨人。
　　第三天的时候，舒瑜、左子叶等人都来探望齐遥香，每个看到孩子的人都赞叹小家伙长得太精致了，简直就是齐遥香和常媚的缩小版。
　　当然，也就是第三天，各大传媒的头条被一则雷霆消息占据了。
　　“遥安集团总裁常媚控诉姚连沣违法制药、买凶杀人等多名罪行！”
　　此消息一出来，顿时引起了无数人的哗然！
　　姚氏集团在华国还是大名鼎鼎的，它的前任总裁正是姚克安，而姚克安的父亲却曾是国内有名的高官！
　　如今这名退休了的高官却被常媚这样控诉，就像有人在一个平静的湖面上扔进了一颗炸弹，将所有的平静都毁灭了！
　　姚茵慈看到了这条信息之后，她怔怔地坐在许清的床上。
　　自从那天跟许清来到这里之后，她就不愿意回姚家了，可是没想到短短三天内，就看到了这么一条震惊的消息。
　　“她……她竟然对爷爷下手……我现在才明白，当天他跑到机场去留住我们，其实是为了……留住爷爷！”姚茵慈的眼眶发红，娇躯不住地颤抖。
　　虽然知道常媚不爱她，可是她更难以接受这样的事实。
　　怪不得他当初利用了齐遥香接近了她，却又没有爱上她！原来她的目标，是她的爷爷姚连沣！
　　许清从床上爬了起来，伸手轻轻地圈住了她的小腰，看到了手机屏幕上的那个标题，脸色猛然一沉。
　　姚老一向不是什么大善人，许清一直知道。
　　但是她也没想到，常媚竟然控诉他买凶杀人，违法制药！
　　“别怕，你爷爷神通广大，一切都会好起来的。”许清转过她的脸，深深地吻了下去。
　　那天姚茵慈来到她家，将她家中的酒喝掉了一大瓶，后来醉了她就开始发酒疯了！
　　当然姚茵慈其实是有理智的，她一直不明白为什么常媚不爱自己，那晚喝醉了有着满满的不甘，又有着想打破一切的叛逆。
　　于是，她撩了许清。
　　对于许清来说，姚茵慈是他深爱的女人，被她一撩，开始还能忍得住，可是渐渐地她根本就控制不了自己，两人便水到渠成，狂欢一场……
　　姚茵慈醒后并没有后悔，只是时常发呆。
　　她的情绪一不好，许清就缠着她做那事儿。
　　“别伤心，宝贝……我爱你……”女人梦幻般的呢喃在耳边响起，姚茵慈一阵颤抖，闭着眼睛，放飞自我。
　　沉陷在欲、望之中，也许是一个很好的摆脱的方法……
　　……
　　春节就要到了，连护士都在医院里讨论着今年要买什么年货回家。
　　齐遥香被女儿的哭声吵醒，看着月嫂熟练地抱起小家伙放到了她的身边。
　　其实月嫂也有奶的，常媚为了不让齐遥香这么辛苦，一般上都是月嫂在大晚上照顾孩子，让她有个安心觉。
　　但是白天的时候，齐遥香坚持自己喂奶，她其实是希望能通过亲自喂养来培养母女之间的感情。
　　看着小家伙努力地吸吮着，齐遥香慢慢地勾起了唇角，这是第三天了，她的精神也慢慢变好了起来。
　　“小家伙吃得满头大汗呢，先将小被子拿走吧。”月嫂和月嫂在一边看到了便说道。
　　齐遥香将孩子身上的小被子拿走，常媚则拿着小手帕给女儿轻轻地拭掉了额头上的薄汗。
　　三分钟之后，小家伙吃饱了，又抿抿唇，眼开一双眼滴溜溜地看一周，齐遥香被看得笑容灿烂，“女儿，看到了妈妈、妈咪了吗？还要不要吃呀？不要磨磨蹭蹭的哦！”
　　小家伙又看了几圈，然后慵懒地闭上眼睛睡觉去了。
　　常媚也被逗笑了，轻声地说道：“让我抱抱！”
　　小家伙太可爱了，她练习了三天的姿势，现在应该可以顺利地抱上了吧？
　　看着那个在商场上叱咤风云的女人，如今却小心翼翼、笨手笨脚地抱起了女儿，满脸的紧张与不自然。
　　齐遥香不由得淡淡一笑，“多练习练习吧，不过……孩子要睡觉了，你不要抱太久。”
　　“抱着睡也行！”常媚笑着说，嘴角都咧到耳朵根了。
　　“这样会娇生惯养的。”齐遥香淡笑着说道。
　　虽然她生孩子的时候她不在身边，但是这两天来某人的表现还是不错的，所以她内心的怨气，已被她的好磨平了。
　　对于常媚来说，其实她也很遗憾没有陪在齐遥香的身边。
　　“她还这么小，抱一会儿不会形成习惯的。”常媚淡淡地笑着说道。
　　齐遥香没办法，看着常媚抱着孩子小心翼翼地模样，摇摇头，唇边尽是温柔的笑意。
　　尿管在第二天的时候已拨了，一有了尿意，常媚就会扶她上卫生间。
　　这些事完全可以让月嫂来做的，但是常媚好像非常闲着的样子，在病房里足足侍候了她三天。
　　这一下，齐遥香又有些急了，她有些不忍打断抱孩子的常媚，对于常媚来说，这好像是一件非常享受的事儿。
　　“咳……”齐遥香终于忍不住了，轻咳一声，“我要上卫生间了。”
　　常媚轻笑着小心翼翼地将放女儿，小家伙紧握着拳头撑在脑袋左右，恬静地睡着了。
　　“小心一点！”常媚温柔地叮嘱着，扶着她慢慢下床，慢慢走动。
　　伤口一被牵扯，痛，齐遥香的小脸微微苍白，全身软得不行，仿佛力气在生孩子时全部被榨干了。
　　两个月嫂对望一眼，皆赞不绝口。
　　“这常总真的好丈夫啊，前所未见呢！”
　　“是啊，我当了这么多年月嫂，也没见过有哪个像常总照顾得这么尽心尽力的！”
　　“齐大妈，你家女儿真是上辈子积的福气，这辈子找了这么好的丈夫！”月嫂看向了刚刚走进来的齐妈妈笑着说道。
　　齐妈妈满脸红光，“那是，那是，我女婿就是好！”
　　众人都笑了起来，病房里的气氛也是极为愉快。
　　卫生间里，齐遥香小心翼翼地坐在马桶上，常媚那幽幽的眸正盯着她，她怪不好意思的，“你别看我，你看着我我嘘不出来。”
　　常媚扑哧一声笑了出来，“好好好，我出去！”
　　她说罢，转身就朝外面走去，并且为齐遥香关上了门。
　　她淡淡地扬眉，轻笑起来。
　　解决之后，常媚又进来扶她起来，拉上裤子，她灼热的目光落在她洁白的锁骨之下……
　　“呃……老婆，有件事，我要跟你提一下，让你有心理准备。”
　　齐遥香怔了怔，整个人靠在她的身上，“什么事呀？”
　　这家伙难道干了什么对不起她的事了？
　　常媚有些小紧张，“我将姚老告了！”
　　齐遥香怔了怔，完全没想到她的动作这么快。
　　那天她向自己解释，她也不傻，微微一想就明白了，当初常媚这么尽心尽力地入股姚氏研究所，原来就是为了对付姚老。
　　“我那天去机场是为了留住他，当时太急了根本就没有时间跟你解释，也不想让你知道太多过往的不太好的事。我爷爷……是他逼死的，姚连沣买通了很多人，在里面各种虐待我爷爷，你能理解……我和爸爸当时的绝望吗？所以……”常媚深深地吸了一口气，轻轻地拍拍她的肩膀。
　　“爷爷是我一生中的明灯，我小时候和妹妹一点也不受我妈的待见，而我爸爸为了公司也到处奔波，爷爷是个清官，一生两袖清风。他出事之后，爸爸便开始变卖公司，可惜什么用都没有。”常媚的脸色凝重，吻了吻齐遥香那苍白的脸庞。
　　齐遥香嗯了一下，“我明白，我现在也不怪你。”
　　“但是那晚出了点意外，卑鄙无耻的姚峻泽在我的茶里下了安眠药，他们将我和姚茵慈弄到了床上，拍了照片……”常媚紧紧地拥着齐遥香。
　　感觉到齐遥香的身体一僵，她抬起头，震惊地看着他，“你的意思是说……你和姚茵慈睡了？”
　　常媚冷笑一声，“我都睡着了，怎么睡她？虽然我们在同一张床上，但大家都毫无知觉。姚峻泽让姚母拍下照片，以来威胁我。所以以后你收到有些不堪入目的照片，千万不要相信！”
　　齐遥香的脸色如同走马灯般变幻不定。
　　她无力地轻笑，只觉得头痛无比，“常媚，我发现和你在一起……姚家的苍蝇一直在盯着我，这种感觉真累，弄得我都想跟你离婚了！”
　　“你敢！”常媚低声地叫道，“所以我现在先跟你提一下，如果对方无耻到要用照片威胁我，我不会服从的。而他们一定会将照片发给你……”
　　“好了，我要回去休息了！”齐遥香无力地叫道，她现在站着伤口都痛，也不愿意再听她的解释。
　　“只要你跟她没实质的关系，我愿意相信你。但是……你若真是变心，就别怪我手下无情！”齐遥香撇着小嘴说。
　　“我常媚一生一世，从身到心都是齐遥香小姐的。”
　　某人轻笑一声，想抱她回去，齐遥香却拒绝了，就算伤口痛，也要多活动活动一下，对伤口恢复是有很大的好处的。
　　一直等到第七天，齐遥香才可以出院。
　　离开了医院，回到了常家，她的体力恢复了很多，勉强可以自己下床活动了。
　　只是有时抱孩子不小心碰到伤口，还是会痛的。
　　姚家那边因股价疯狂下跌，一家人都气疯了。
　　而姚老让姚克安去联系研究所的人员，那老一批研究员则表示不会出庭什么的。
　　姚克安了解他们的心态之后也稍微安定了一些，他却不知道，这是常媚的计谋。
　　一旦他们表明同意出庭，只怕他们的人身也会受到攻击，所以不太合适表态，也只有等到需要作证的那一天行动。
　　不过姚峻泽也是气疯了，姚氏的股价跌得前所未有的疯狂，网上已有小道消息在流传了。
　　因为是姚老让人研究出惑香，而将它高价卖给上流人士，本来用到动物方面的危险药品用到了人的身上，还导致五个甚至更多的年轻女性死亡，这种说法也越演越烈，还被人顶到了热搜第一去了。
　　同时有网友也放出了张思雨以及其他四位女生惨死的照片，她们都是无一例外跟一些不怎么相熟的男人喝酒、吃饭而被下了药的。
　　姚老这一次被控诉了好几个罪名，而检察院已将其拘留，自然是因为他与跟墨城方面的高官有所关系。
　　一时间，姚老成了众矢之的，那个帖子的跟帖全是骂的。
　　加上常媚的粉也很多，就算官司未开始打，人们已倾向了常媚这一边了。
　　姚峻泽为此非常愤怒，于是打电话给了常媚。
　　“常媚！你真是找死，你忘记了之前我们说的话了？照片还在我们的手里！”
　　常媚在这边讽刺地笑笑，“你尽管放，我的妻子不会受到影响的！”
　　“哈，不会受到影响？如果我将照片发到网上去，你说有没有影响？”姚峻泽在那边嚣张地叫骂着，“你和茵慈上了床，我爷爷反对你们在一起，你就这样控诉他，呵呵，这个说法不错吧？”
　　常媚皱眉，这个姚峻泽真是恶毒，她明明是被下了安眠药的，居然被这样污蔑。
　　顿时，她的眼睛眯了起来，“姚峻泽，你很好！”
　　“呵呵，我好不好你不是很清楚吗？我也不害怕你再怎么抹黑我，因为我之前的不雅照就是你放的吧？我给三个小时你考虑！如果你撤诉，澄清之前是个误会，我就不会将照片给你整出来！”
　　“身正不怕影子斜，姚峻泽，你继续作死吧，我既然告得起，就不会再撤诉了！”常媚懒得跟他废话，直接挂了电话。
　　一边的齐遥香看着他，皱眉，“是姚峻泽的电话？”
　　“嗯，他威胁我，让我撤诉，否则就会将照片发给你或者公布出去。”常媚淡定地说道。
　　齐遥香的眼中流露出一缕厌恶，“姚峻泽这个人，人品真的差到了极点。”
　　“你会介意我的照片曝光出来吗？”常媚坐下来，托起她下巴吻吻她的唇，“我虽然让其他人动手监控着他的网络，不过不保证他离开姚家，到其他地方去发布的。”
　　齐遥香摇头，“我介意不了那么多。”
　　如果介意，她早就和她玩完了。
　　“那我就放心了！”常媚松了一口气，现在的齐遥香生了孩子之后，反而看开了很多，心思都在孩子的身上了。
　　她捧着她的脸，正想趁着女儿睡觉的时间缠绵温存一下，没想到刚刚吻下去，婴儿床上的小家伙哇的一声哭了起来！
　　女儿的哭声，越发的大了，之前常媚还觉得小家伙中气足，那是非常不错的，可是现在小家伙喝了几天的奶，力气更大了，哭声震天动地，仿佛刚刚常媚欺负了她一样。
　　“呃，快将女儿抱来！”齐遥香连忙推开了常媚笑着说。
　　常媚好无奈，但还是站了起来，去将小家伙抱了起来。
　　有人抱了，小家伙的哭声也小了很多，她张着嘴不停地寻找着什么。
　　“女儿饿了。”失宠的常媚将小家伙着到了齐遥香的怀里，看着她温柔地喂起女儿来，内心好郁闷。
　　要知道……她差不多七个月没有吃肉了，如今看到女儿霸占着曾经属于她的“东西”，不由得有些感慨。
　　小家伙一有奶喝，自然停止了哭，吧唧地用力。
　　齐遥香笑了笑，笑容充满了幸福与恬静。
　　常媚和齐遥香都不知道的是，姚家里正发生着一场剧烈的争吵！
　　“妈！你们真的要将我和他的照片公布出去吗？你们有没有考虑过我的清白？我姚茵慈再爱她，也不会做出这种下贱的事来……”
　　“啪！”姚茵慈的话还没说完，姚母一巴掌落在了她的脸上。
　　姚茵慈红着眼眶，许清连忙过来护着她。
　　“阿姨，有话好好说，你怎么能打人？”看到心爱的女人被打，许清怎么能不心痛？
　　“茵慈！我们姚氏就快垮了，你让我们忍下了这一口气？你的清誉又怎么比得起公司的名誉？”姚母喘着气，“再说这样能刺激到那个贱女人……”
　　“够了！”姚茵慈尖叫了一声，“如果你们敢将照片发出来，我马上死给你们看！”
　　她的眼泪掉了下为，从来没想到自己的妈妈会做出这样的事来！
　　“阿姨，事情都发生了，你们将照片发出去有什么好处？这不仅仅毁了茵慈的名誉，也未必就能挽救得姚氏，有用吗？还不如想想办法，要怎么救出姚老先生为好！”许清冷笑一声，“茵慈好歹也是你的女儿，你却这样对待她，你是怎么为人母的？”
　　许清还是第一次将心中的不满说出来，姚母红着眼，却什么话也说不出来。
　　是啊，照片发出去了，能损害常媚的名誉么？
　　世人对有钱人的出轨都是很宽容的，尤其是常媚这种可以翻云覆雨的人物。
　　女儿的清誉一旦被毁，姚家是得不到任何好处，而常媚也受不了多大的影响。
　　她的能力摆在那里，姚母还是太天真了。
　　姚峻泽却不这样想，他偷偷地回到了书房，将U盘里的照片欲传到了网上，没想到打开U盘，整个电脑都被控制了。
　　“该死，这是怎么回事？”姚峻泽震惊无比，看着九鼠标在没有操控的情况下竟然动了起来，一下子将他的U盘给格式化了！
　　而他怎么移动鼠标也没有用处，姚峻泽气得冷冷地合上了屏幕。
　　“U盘里的照片没了，但是相机里面还有！”姚峻泽冷笑，等姚茵慈离开之后，他就找姚母要相机。
　　结果姚母却想不起相机放哪里了，将家里翻得乱七八糟的，也未能找到那台曾拍下了N多照片的相机！
　　“常媚！你有种！”姚峻泽气得差点气绝身亡！
　　……
　　日子过得飞快，转眼之间就到了孩子满月的那天。
　　而孩子的名字终于定好了——常滢羲。
　　只是小家伙的脾气特别的大，一饿了就哭得地都得抖三抖。
　　满月宴定在睿华酒店，是常媚新投资的一间酒店，全村的父老乡亲都请到酒店里来，这一天无疑是最忙的。
　　常媚倒是很警惕，不仅仅安排了数十个保镖守护在她的周围，孩子和大人的一桌都设在包间里，也只有至亲的人才可以进去看看。
　　她得罪了姚家，姚峻泽那种人不知道会用什么手段报复他，所以一切还是应该小心为好。
　　一个月了，孩子重了两斤，出生的时候是八斤，如今十斤，看起来胖胖的白白的，非常粉嫩非常的可爱。
　　王秀梅和杨丽珊作为齐遥香的亲人，虽然也来了，不过脸色都不怎么好。
　　在王秀梅的心里，齐遥香不管怎么好，都比不是杨园园，然而酒店内部站着太多保镖，常媚气场也极大，她就算有闹事的心，也是不敢闹起来的。
　　宝宝的满月宴圆满结束之后，春天又要开始了。
　　齐遥香已一心一意地在家里带孩子，虽然可以让月嫂、月嫂照顾滢羲的，但是她不希望在女儿的成长岁月之中，当家长的都缺了席。


第109章 
　　钱永远是挣不完的, 她只要在设计上能越来越好，就算等孩子长大再去上班也不迟。
　　齐遥香的愿望，就是能陪着女儿好好地度过了她快乐的童年, 那就足够了。
　　转眼之间，六个月过去了。
　　常媚控诉姚老买凶杀人一案已开始审判。
　　因为证据确凿, 并且姚老不止一案在身, 违法欺骗研究员制作对人体有严重伤害的惑香已导致七人死亡，后面的两个人是常媚公开控诉姚老之后，家属去联系她的。
　　这种情节太严重了，加上姚老在位之时, 陷害的可不止常老一人, 还因为吞掉了旗下公司十亿公款, 导致那个工程在施工期间货款不到位，负责人只好买了一些质量极差的水泥等用料。后来厂房崩塌导致一百多人死亡……
　　这些资料, 也是常媚千辛万苦找到的证据，姚老身上太多不可饶恕的罪, 所以当下被判终身监禁。
　　六月的夜, 天气炎热得不得了，夏夜的星空更是繁星点点, 宛如一颗颗美丽炫目的宝石。
　　房间里的空调发出了细微的声音。
　　常媚好不容易等女儿入睡了，马上缠过去扳过了正看女儿的齐遥香, 万分火急地吻上去。
　　“这么猴急干什么？”齐遥香不由得皱皱眉，被她的急不可耐弄得不舒服。
　　常媚微微喘着气，“小妖精, 我已有七天没有碰过你了……”
　　齐遥香好无奈, “又不是我不让你碰……”
　　每次她想那个的时候，女儿都会突然间哇的一声哭起来, 或者齐遥香每次都会陪着女儿一起入睡，真的拿她没办法。
　　毕竟平时带孩子，齐遥香也是够累的了，小滢羲非常的折腾，白天的时候精神很好，玩得很疯。
　　而她睡觉的时候又很短，齐遥香刚刚眯眯眼呢，她又醒了。
　　当然一般的情况下，只有晚上的时候睡得香，而齐遥香又困得要命……
　　她们刚刚进行得火热朝天，还没有直奔正题，婴儿床上的小家伙轻轻地哼了起来！
　　常媚憋得一张脸都要红透了，齐遥香推了推了，食指放到了唇边，轻轻地嘘了一下。
　　“别吵！”
　　常媚好无奈，只好停止动作。
　　小家伙哼了两下，又睡了过去。
　　常媚和齐遥香都松了一口气，她无奈地小声地说道：“去客房去！让月嫂过来看着她！”
　　齐遥香的小脸腾地红了，这么光明正大，她居然有点不好意思。
　　可是还没等她反应过来，常媚已将她抱了起来，万分火急地朝客房冲去了……
　　这样的情景可是常常发生的，久而久之，常媚和齐遥香都习惯了，又或者这种方式，都带着点刺激的味道吧。
　　姚家那边，姚茵慈搬出了姚家，住到了许清的房子里面去，她的抑郁症好了很多，可是姚母非常反对她跟许清在一起。
　　当然，姚氏已破产，短短半年，集团的大股东纷纷撤资，姚氏剩下了一个空壳，由舒氏收购。
　　姚氏研究所也倒闭了，劲爽这项目被一个神秘人收购了。
　　姚峻泽受到了从来没有过的打击，拿着家里所剩下不多的那点钱出了国。
　　而姚老的案子之中，还牵出了好几个大官，墨城的市长郭某落马，此人便是郭沛显的父亲。
　　转眼之间，又一年过去了。
　　小滢羲一岁半，已学会说了一些短句子了。
　　比如“我饿了”“妈妈早上好！”等等，她的聪明让常奶奶宠得上了天。
　　齐妈妈也非常宠爱这个小外孙女，齐家一家都搬到了对面的别墅来住，两家人几乎一直在一起吃饭，日子过得和和美美。
　　只是平静的日子，并没有过得上多久。
　　十月的时候小滢羲已差不多两岁了，常媚手上的项目也做好了好几大项，对于她来说，钱并不重要，所以几乎每隔几天她都会带孩子到外面玩玩。
　　常媚的童年和齐遥香的童年都不算得太好，如今她们都希望女儿的童年是完美的，她们也尽力地扮演着好家长的角色。
　　这一天，大家来到了海边的痴情涯，这痴情涯是墨城比较出名的风景，周围都有一些海怪、童话的雕像，小朋友们还是挺喜欢来玩的。
　　而痴情涯距离海面大概有两米多高，海面风平浪静，黄昏的太阳缓缓地下沉。
　　桔红色的光芒，洒满了整个海面，令得海水泛着一层桔红色，远远看去，红光碎碎，美妙无比。
　　“妈咪，妈妈，那是大船！”差不多两岁的小滢羲兴奋地指着不远处的大船叫道。
　　“是啊，那是船！”齐遥香亲了亲女儿那粉粉的小脸蛋，“滢羲喜欢船吗？”
　　“喜欢！”小家伙笑道，简单的句子都能说出来了。
　　“那以后妈咪常常带你来玩，好不好？”常媚温柔地搂着妻子的腰，温柔的笑说。
　　“好！”
　　“你喜欢妈咪吗？”常媚循循善诱。
　　“喜欢，你对我好！”小家伙歪歪脑袋，笑眯眯地说道。
　　“那妈咪抱你一下，妈妈的手累了，好不好？”
　　“好！”小滢羲来到了常媚的怀抱，又看了看齐遥香，撇了撇小嘴，“可是我还是喜欢妈妈……妈妈抱！”
　　齐遥香见女儿那一副可怜巴巴的样子，不由得摇头叹息，这小家伙的确不太喜欢让常媚抱她，而是要她抱。
　　有时常媚亲她，小滢羲则呀呀地叫着，不许她亲。
　　这么小就知道争宠了，这小人精也是够厉害的！
　　“妈妈的手累了！妈咪抱！”常媚看着女儿怜爱地说道，一方面她想跟女儿好好建立感情，可是小家伙一直不肯配合。
　　大概是因为她平时真的太忙了，根本就没有什么时候陪孩子，所以小滢羲跟她生疏一点也是正常。
　　“妈妈抱！”小滢羲坚持着说，可是常媚却抱着她走向了另一边。
　　小滢羲一下子炸毛了，一边尖叫一边往她的肩膀一咬。
　　“咝！”常媚抽了一口冷气，“常滢羲，你不能咬人！”
　　她将女儿放了下来，将她的双手紧紧的握住！
　　看到常媚一脸的严肃，小家伙哇的一声哭了起来。
　　其实她平时不怎么咬人，可是常媚抱着她不让她亲近齐遥香，小家伙一生气了，又不知道如何表达。
　　又或者说她表达出来了，常媚并没有采纳，情急之下就咬人喽！
　　齐遥香看到女儿哭得小脸都皱了，眼泪大颗大颗地往下掉，不由得一阵心痛，连忙跑过去搂过女儿，“滢羲，你现在长了牙齿，不能咬人的知道吗？咬人会痛痛的，我们来跟妈咪说对不起，好不好？”
　　小滢羲抱着齐遥香，哭得挺厉害的，好像刚刚常媚真的虐待了她一样。
　　常媚刚刚还是挺生气的，她一心对女儿好，结果小家伙不领情，反而还咬了她，让她的心怎么能舒服。
　　如今看到女儿哭得这么可怜巴巴，她内心的火气也没有了，“好了好了，不要哭，刚刚妈咪不是骂你，而是教育你。咬人很痛的哦，是很不礼貌的行为！”
　　常媚伸手抚了抚女儿的小脑袋，她那柔软的头发，让她的心都软了。
　　小滢羲抽泣着，看也不看常媚一眼，指了指不远处的那些海怪雕像，“我要去……”
　　“好，妈妈陪你去看看！”齐遥香连忙说道，带着女儿往那边走去。
　　常媚黑着脸跟在两母女的身后，又一次失宠了，好懊恼哦！
　　小滢羲很快不哭了，下了地之后围着那色彩斑斓的海怪雕像跑来跑去，欢笑声声格外的响亮。
　　“媚，遥香……真巧，在这里遇见你们。”这时，姚茵慈的声音突然响了起来。
　　齐遥香惊讶地抬起头，半年不见姚茵慈，居然在这里碰见她了？
　　姚茵慈和许清一起走了过来，她的小脸有着淡淡的红晕，眼神已清明了不少。
　　虽然姚家发生了这样的事，可是姚茵慈一点也不恨常媚。
　　毕竟姚老的事曝光之后，她才明白为什么常媚要处心积虑地接近姚老。
　　也许是被奶奶亲手带大，所以她的三观还是比较正的，除了在爱情中比较执着之外，倒也没有什么了。
　　她不恨她，毕竟是她爷爷令常老在牢狱中自杀，又令得常媚的妹妹不堪压力而自杀。
　　“真巧，茵慈。”齐遥香淡淡地应道。
　　半年没见姚茵慈出现了，齐遥香觉得她应该放下了常媚，如今看到她也觉得她的眼神很清明，再也没有以前的痴缠。
　　想明白就好了，齐遥香也不想再执着地记恨着什么。
　　“滢羲，你好，我是姚阿姨，来，叫我一声阿姨？”姚茵慈的目光落在了滢羲的身上，眼中充满了羡慕。
　　许清抿着唇，淡淡地看了常媚一眼。
　　小滢羲挑眉，“阿姨，你好！”
　　“哇，滢羲真乖！”姚茵慈笑着赞叹道，齐遥香抿抿唇，淡淡地笑了起来。
　　仿佛一切什么都没有发生过，她和姚茵慈，却回到了原点。
　　“遥香，媚，我就不打扰你们了，我到那边看看！”姚茵慈逗了一下滢羲之后便站了起来，淡淡地笑着说。
　　齐遥香点点头，看着姚茵慈的背影，又看了看常媚，“姚茵慈……看起来真的不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　常媚冷淡地回答，她对姚茵慈也没有了解的兴趣。
　　“你不觉得……她放下了你了么？看来她和许清应该是一对了。”
　　齐遥香感慨不已，许清跟在姚茵慈的身边这么多年，总算有个好结果了，虽然之前她并不是很喜欢许清。
　　“放下更好，我才不屑被这样的人挂念着。”常媚看向了跑在霞光中的滢羲，勾了勾唇角。
　　“是啊，大家都找到了自己的真爱，这是最好的了。”齐遥香释然，姚茵慈以前怎么作，她也不计较了。
　　这时常媚的手机突然响了，她看了一眼那号码，居然是一个陌生号码。
　　常媚接听，那边传来了冰冷的笑声。
　　“呵呵，常媚，看来这一年多里，你过得很快活啊！”姚峻泽的声音冰冷地响了起来。
　　常媚皱眉，这个男人怎么突然之间打电话给她？
　　“姚峻泽，你现在还能笑出来，看来还是过得不错的。”常媚也冷笑一声，不屑地说道。
　　姚氏倒台之后，姚峻泽就跑出国了，这自然也是姚克安的安排。
　　姚氏倒闭，如今连大别墅都卖掉了，姚峻泽若是在国内的话，还是害怕被常媚报复的。
　　“常媚！你真不是不见棺材不掉泪！”那边的姚峻泽阴冷地笑道。
　　常媚的脸色变了变，不知道为什么，她觉得姚峻泽突然打电话给自己，有点不简单。
　　一年多了，姚峻泽都不曾出现过，也没有打过电话威胁她，更没有作死。虽然在米国受到了不少的折磨，但是他之前真的没有联系过常媚。
　　接下来姚峻泽的话，让常媚的脸色猛然一沉！
　　这边的齐遥香则看着到处乱窜的滢羲，生怕她撞上了别人了。
　　小家伙不止一次来了，可是还是显得很高兴，一边跑一边笑，响亮的笑声，天然萌又可爱的外表，引来了不少人的侧目。
　　生下孩子之后，齐遥香是很有满足、自豪感的，这小家伙天生精灵，也是她和常媚之间的纽带，有了她，家才像一个真正的家。
　　“滢羲，不要跑这么快，注意一点不要碰到人了！”齐遥香追在她身后叫，小家伙的体力真的很好，大人跟着跑几分钟就开始喘了，可是她一点也不觉得累。
　　就在这时，突然一声尖叫传了过来，齐遥香扭头朝那发声的地方望去，却见一个女人被推进了海里！
　　“茵慈！”有人大叫一声，连忙跳下去救她。
　　滢羲也被那一声吸引住了，连忙撒开了小腿跑过去，齐遥香连忙跟上。
　　常媚也跑了过来，脸色沉重，“遥香，你看着孩子！”
　　她二话不说，脱掉了鞋子扔下了手机就往海下方跃去！
　　海到地面的高度只有两米左右，常媚一跳了进去，立刻溅起了数朵浪花！
　　齐遥香连忙抱起滢羲，震惊地看着这一幕！
　　这是怎么回事？姚茵慈刚刚看起来还是挺好的，怎么突然之间跌下海了？
　　而常媚呢？她抽风了？许清明明跳进去了，她怎么也跟着跳进去？
　　齐遥香紧张又失神地看着那波澜汹涌的海面！
　　“这是怎么回事啊？那女的跳海了？”
　　“不是跳海，我亲眼看到有人将她推下去的！”
　　“不是吧，怎么这么恶毒吗？那女的是惹上什么人了？”
　　一边的人们在议论着，都密切地关注着海面，有些好事者纷纷挤了过来，将齐遥香挤出了栏杆边去。
　　两个男人无声无息地靠近了她，其中一个穿着黑衣服、戴着墨镜的男人猛然地伸出了手，将手中的手帕捂在了齐遥香的脸上！
　　齐遥香大吃一惊，然而短短几秒，她就失去了知觉！
　　那两个黑衣人马上将齐遥香和滢羲带走，送到了路边的无牌面包车上去，迅速地离开了！
　　大部分人的注意力都在海面上，根本没有人注意到，齐遥香和滢羲是被人用沾了特殊药水的手帕捂晕了之后带走的。
　　一切，发生得那么悄然无声。
　　等常媚协助许清将人救上来的时候，也没有发现齐遥香的身影。
　　“快给她做人工呼吸！”常媚冷喝着道！
　　她喘着气，紧紧地盯着脸色惨白的姚茵慈。
　　许清连忙给姚茵慈做人工呼吸，常媚这才回头，以为齐遥香就站在她的身边，没想到扫视一番，竟然发现齐遥香不见了！
　　滢羲也不见了，她们去哪里了？
　　常媚的脸色猛然一沉，马上打齐遥香的电话。
　　齐遥香的手机响了起来，可是一直没有人接。
　　常媚以为她生气了，毕竟她什么也没解释便跳了进去救姚茵慈了，她一定误会了吧？
　　她不甘心，继续打过去，不用一会儿，电话就被掐断，关机了！
　　常媚的脸色更是难看，“遥香……”
　　看来她真是生气了，不过眼下事态太危急了，她顾不上什么，只能等回家的时候再向齐遥香解释清楚。
　　“茵慈，茵慈，你怎么了？”一边的许清痛苦地叫唤着，姚茵慈慢悠悠地睁开了眼睛。
　　常媚快步冲上前，一把提起了她的衣领。
　　许清愤怒地打开了常媚的手，“你干什么？”
　　“干什么？姚茵慈！你马上告诉我姚峻泽让你做了什么事？”常媚愤怒地吼道。
　　看到常媚突然朝自己吼，姚茵慈简直傻了。
　　她刚刚和许清好好的在聊天，可是突然之间被身后的一个人猛然地推下了海里。
　　如今她发现常媚的衣服都湿掉了，证明常媚刚刚救了她？
　　可是为什么她这么愤怒？她完全没有头绪！
　　“我……我不知道你说什么……咳咳咳……”姚茵慈苍白的小脸充满了困惑，许清拦住了常媚，“常媚！你到底是什么意思？你刚刚跳下去救茵慈，就是为了质问她？茵慈会帮姚峻泽做什么事？”
　　常媚愤怒难平，“姚茵慈，你不要装无辜！刚刚姚峻泽说他为了报复我，连你都可以杀掉，不会让他的计划泄露半分！”
　　姚茵慈更是一脸迷茫，“我……我真的一点也不知道！”
　　常媚马上拨了个电话，让徐川带人赶过来。
　　许清的脸色难看至极，姚茵慈更是不安，看常媚的样子，她家出事了？
　　是的，在姚茵慈被人推下海之前，常媚接到了姚峻泽的电话，对方将常奶奶带走了，还威胁着要报复她！
　　并且姚峻泽还将姚茵慈拉下水，说连妹妹都要干掉，因为她知道了他的计划！结果下一分钟，姚茵慈就被人推进海里了！
　　常媚一急之下，才会跳下水去救姚茵慈，想从她的嘴里了解到了计划的存在和常奶奶的下落，没想到……姚茵慈根本不像知情！
　　徐川带着人迅速地到来了，他们带走了姚茵慈和许清，而常媚则再次打妻子的电话，对方还是关机。
　　她只好让赶到的手下帮忙找找，半个小时后，人还是没找到，常媚还以为齐遥香回家了，便往家里打了个电话。
　　电话是陈姨接的，陈姨说齐遥香并没有回到家。
　　常媚又给齐妈妈打了个电话，结果，齐妈妈也告诉她，齐遥香并不在她那里。
　　不在小区里，难道她带着滢羲去逛街了？
　　这时，她的手机又响了起来。
　　“总裁，老夫人找到了，她就在菜市场的卫生间里被人发现的！”不用多久，便有人打来了电话，告诉常媚这个消息。
　　常奶奶没事了，她松了一口气。
　　时间却已过去了差不多一个小时了，常媚猛地想起了什么，脸色大变！
　　难道对方……用了调虎离山计？
　　姚峻泽先是打电话给她，说绑架了常奶奶，当时她也听到了常奶奶的声音了！
　　接下来姚峻泽说要杀掉姚茵慈，估计姚茵慈也是他刻意安排在这里的。
　　等姚茵慈被人推下了海里，引起了小乱，也引起了她的注意力，然后便有人对齐遥香和滢羲下手了？
　　想到这里，常媚额头直冒冷汗，她马上打了徐川的电话，“徐川！马上出动所有的人，调查一下你嫂子和滢羲的下落，我怀疑他们绑架奶奶是假，真正的目标是遥香和滢羲！”
　　徐川在那边抽了一口冷气，连忙应了一声，给大家下达了命令。
　　常媚再次拨通姚峻泽的电话，可是那边，已然关机了。
　　“该死！”常媚差点将手机摔下去，心里充满了焦虑和恐惧！
　　齐遥香和滢羲是她的命，是她的弱点！
　　“姚峻泽你这个王八蛋！”常媚愤怒不已，姚峻泽之前出了个毒计将她和姚茵慈的照片拍到之后，她就决定不会让姚峻泽好过。
　　所以呢，姚峻泽离开了国内去了米国，也是被她的人整惨了。
　　姚峻泽去到了米国之后，再也没有好日子享受了。
　　只不过她没想到姚峻泽竟然如此的丧心病狂，偷偷回国并且对他的女人、女儿下手！
　　一时间，整个墨城的警察都出动了，连同附近的好几个小城镇，那里的警察也接到了搜查的通知。
　　常媚万分火急地回到了常家，推开了大门，看到空空如也的房子，心里难受得痛了起来。
　　“遥香，滢羲！”常媚咬牙切齿地道，眼眶倏地发红！
　　如果她失去了两个最重要的人……她无法想象得到，她的下半生将会是怎么样的内疚与凄惨！
　　姚峻泽做出了这种事，就是不畏惧着她的财力势力，也不知道他会对齐遥香母女做出什么事来！
　　“马上给我调查一下姚峻泽回国之后，他去了哪些地方，接触了哪些人！”常媚突然想到了什么，马上给手下下命令！
　　只有了解姚峻泽回国之后，他接触的人和去的地方，才能大概地摸索出他到底想干什么，将齐遥香和滢羲藏到哪里去！
　　三个小时之后，有人传回了消息，说姚峻泽在两个月之前就回国了，他去了很多中大小城市，当然有一些路口没有装监控，他到底去了哪些乡村，那就不太清楚了。
　　常媚的身份很敏感，毕竟是华国最年轻的股神，也拥有数百亿的财产，一下子之间，周围的好几个省都开始行动，帮忙抓捕姚峻泽。
　　夜色悄然地来临。
　　黄昏那些美丽的霞光，不再了。
　　齐妈妈提着一个保温瓶走了进来，笑着对常媚说：“遥香他们在楼上呀？我中午熬的汤好了，叫她下来喝吧！”
　　常媚努力地掩饰住眼底的狂躁与不安，她不能让齐妈妈担心。
　　“遥香带孩子去同学家里玩了，今晚是她同学的生日，可能会晚点回来，妈，您先将汤留在这里吧！”
　　常媚低头接过了那个保温瓶，语气轻轻地说道。
　　齐妈妈并没有注意到什么不妥，她点了点头，温和地笑着说：“你和遥香结婚都差不多三年了，什么时候举行婚礼啊？”
　　“妈，遥香之前说想等滢羲满两岁。”常媚极力忍着内心的不安，轻声地说。
　　“你们有计划就好了，我先回去啦，今晚修茗也回来了，明天有空我们再过来玩玩！”齐妈妈说道。
　　常媚点头，目送着齐妈妈的背影，等她走出别墅之后，她紧绷着脸，眼底尽是嗜血之气，再一次拨通了徐川的电话。
　　“有消息吗？”
　　“没有……老大……”
　　“通知下去！谁找到有用的线索，将一千万！谁找到你大嫂和滢羲，奖五千万！”
　　“是，老大！”
　　重奖之下必有勇夫！常媚深信这一句话，她希望这重奖能让大家的情绪活跃起来，大家若是更紧张更重视一点，或者说……在姚峻泽绑走齐遥香的过程之中，也会有人不怕报复地站出来。
　　“遥香……滢羲！”常媚的内心充满了痛苦，她有点喘不过气来，看着窗外那些漆黑的夜色，她再也按捺不住开着车子离开了常家，到外面寻找妻女去。
　　……
　　齐遥香也不知道昏睡了多久。
　　等她有知觉的时候，便发现双眼被蒙住，眼前一片黑暗，而手也被绑住了。
　　嘴巴也被什么粘得紧紧的，让她根本就叫不出大声来。
　　就算能哼出声，声音也会被汽车的声音掩饰住了。
　　车子一直在在颠簸，齐遥香隐隐感觉到耳边有人说话，但是说什么又听得不清楚。
　　她头晕晕的，全身泛力，她不安地扭了扭身体，在移动的过程之中，倒是感觉到身边有个小人儿。
　　“唔！”齐遥香惊得眼泪都流出来了，滢羲，是滢羲吗？
　　她这么小，怎么受得了这种折磨？
　　她现在怎么办？双手双脚都绑住，眼睛看不见，她显得那般的无力与无助！
　　其实在她生下滢羲之后，身边都会有保镖跟着，但是昨天那保镖恰恰请假了。
　　差不多两年来都没有发生过什么事，常媚和她一时间也没在意，可是没想到……有人就趁着这个空档，将她和滢羲都给绑了！
　　怎么办？
　　齐遥香的眼泪滑了下来。
　　车子不断颠簸着，周围都是软软的东西，她微动一下，全身酸痛。
　　终于，等车子停下来的时候，有人猛地扯开了蒙住她眼睛的黑色布条和嘴上的胶布。
　　映入眼帘的，是一张邪恶冷笑着的男人的脸！
　　“姚峻泽……”齐遥香倒抽了一口冷气，这个男人……如今的表情那般的狰狞！
　　她连忙环顾四周，发现身边躺着的是滢羲。
　　滢羲还在睡，脸色有些淡淡的苍白，齐遥香的内心猛的揪了起来，眼眶迅速地红了起来。
　　滢羲这么小，而她又是毫无反抗的一方，她要怎么做，才能不惹怒姚峻泽，才能让对方善待滢羲？
　　齐遥香的心突突地狂跳，她咬了咬那几乎干裂了的唇，忍住那快要掉下来的眼泪，她不敢再骂姚峻泽，只是小声地哭着恳求，“麻烦你松开我好不好？这里是哪里？我一个女人，是不可能逃得了的。”
　　姚峻泽冷冷地扬了扬下巴，邪恶又轻蔑地笑起来，“啧啧，你不是一向都牙尖嘴利的吗，现在怎么这么乖了？”
　　齐遥香抿抿唇，“姚峻泽，你这样做值得吗？如果你什么都没做……明明可以活得很自由，至少媚也不会追究你什么。”
　　上次他给常媚下了安眠药，让她和姚茵慈睡到了一起，后来齐遥香没有收到照片，估计是被常媚动了手脚了。
　　但后来听说这个姚峻泽逃到国外去了，然而如今看他的样子，对常媚还是充满了满满的恨意的！
　　姚峻泽勾了勾唇角，笑容更是冰冷，“你以为我过得很好？你错了，呵呵，我在国外生活了差不多两年，你知道这两年我过的是什么日子吗？”
　　齐遥香不由得倒抽了一口冷气，难道……常媚没有放过他？
　　不过以常媚的性格，的确不会放过这个姚峻泽。
　　“我去到了米国之后，莫名其妙地被抢劫，钱几乎都被那几个暴徒夺走了，还将我狠狠地揍了一顿，我的腿……现在走起来还有些跛！我过的日子比乞丐还不如，还不是拜常媚所赐？”姚峻泽狠狠地捏起了齐遥香的下巴，满目的憎恨！
　　“不过在半年前，我的处境好了一些，我也‘安分’了下来，至少在别人的眼里，我是这样的！呵呵，常媚完全想不到我是在暗中赚钱，等着有一天回国报复她吧？”姚峻泽声音冰冷。
　　“那段日子是我姚峻泽这一生最不耻的，而我回国了，我就要让她的妻女，都毁在我的手上！”
　　看着姚峻泽这般的暴怒，齐遥香不敢再说什么，生怕惹怒他，只能沉默再沉默。
　　“怎么，你刚刚不是挺理直气壮的吗？说话啊？”看到齐遥香沉默，姚峻泽一巴掌扇了过去。
　　齐遥香的左脸被打得火辣辣的生痛，她倒抽了一口冷气，眼泪大颗大颗地掉下来。
　　她惊恐地看着姚峻泽，“你别这样，如果你现在……放了我，我马上将我卡里的钱全部给了你！”
　　姚峻泽伸手猛地揪住了她的头发，将她的头皮都揪得要掉了，好痛！
　　“钱？钱能买回我的尊严吗？齐遥香，你不要怪我心狠手辣，你就怪常媚吧！”
　　齐遥香紧抿着唇，任眼泪流下来。
　　身边有滢羲，她怎么敢还嘴？
　　“好了，那家人来了，你不要再打那个女人了，这好歹是我们托他们照顾着的！”这时车外有个男人叫道。
　　姚峻泽冷笑，跳下了车，打开了车门。
　　齐遥香看到有四个男人，穿着打满了补丁的衣服，而周围都是高得耸入云端的山，脚下面的路，全是黄泥路！
　　她惊恐至极，这姚峻泽，是将她卖到了山区来给别人当老婆了？
　　那几个男人过来打量着齐遥香，其中一个皱着眉，好像不太满意的样子？
　　他们跟姚峻泽用国语说了几句话，其中一个男人将滢羲抱了起来，朝前方那几座有些破旧的泥房子走去。
　　其他两个男人则架起了齐遥香下车，“老哥，我家几兄弟真的可以将她当老婆吗？”
　　其中一个男人轻声地问道。
　　“在我未回来之前，你们可以随意玩她，不过不要弄死了！”姚峻泽冷笑，“我继续到外面去，给你们搞多几个女人！”
　　齐遥香全身无力，冷汗涔涔！
　　这姚峻泽够恶毒，居然将她留在这山沟沟里！
　　这样一来，如果他将痕迹抹得好，别人不会不会轻易搜查到这里来，毕竟山里的信息落后闭塞。
　　更可怕的是，姚峻泽离开后，这几个男人，会怎么对待她？
　　眼中充满了惊恐，齐遥香的手心都出满了汗。
　　她的大脑迅速地转动着，要怎么样才能劝住这几人？
　　滢羲和齐遥香被关到了一间又脏又乱的刻意里，三个男人盯着她的目光，都是很饥渴的，只剩下一个依旧皱着眉。
　　齐遥香冷汗直冒，连忙开口着说道：“你们……请听我说话好不好？我是被绑架到这里来的，我的丈夫是墨城的亿万富翁，只要你们不碰我……将我送回去，就可以得到一大笔的钱！我保证，你们不会被……”
　　“闭嘴！”其中一个男人冷喝一声，齐遥香紧张地抿抿唇，可怜巴巴地看着一边的滢羲，“我说的是真话！你们千万不要被那个姚峻泽弄糊了！你们真的碰了我，只怕……你们这几个都得在牢狱里度过下半生了！不对，估计你们会比死还更难受！”
　　“哼，你还想骗我们？他们说你是一个山村里的女学生，跟别人生下了野种被人抛弃了，还被你妈妈卖了！”最矮的那年轻男人说道。
　　他们的皮肤都晒得黑黑的，五官丑陋。
　　齐遥香最怕这些人是没有闯过外面世界的人，而闯荡过社会，还可以好一点沟通，她耐心地摇头，“他们骗了你，我真的是常媚的妻子，不信你们可以上网……”
　　“我们这里没有网络。”另一个男人冷冷地笑道，“再说有钱人都很恶毒，我们去外面打过工，工资一分也没有要回来，还将我们打重伤了！”
　　齐遥香抿抿唇，这时有个六十多岁的老婆婆走了进来，用那双有些浑浊的眼睛打量着齐遥香。
　　老婆婆的目光还和善，齐遥香扑嗵一声跪了下去，重重地给他们磕头。
　　为了滢羲，她没有别的选择！
　　“求求你们放了我，我女儿还两岁不到，丈夫也很有钱，你们要钱，我完全可以给你！”齐遥香颤抖地狠狠磕头。
　　老婆婆有心不忍，上前扶住她。
　　“娘，你别信她的话！”最大个子的男人说道。
　　“是啊，娘，我们可是花了五万才将这个女人买回来的。”
　　“哎……”老婆婆重重地叹息，“这女孩子看着好可怜……再说你们怎么能……这是犯法的啊！”
　　“娘，你让我们绝后啊？”一家人用地方土话沟通，这土话跟普通话有一半的相似，齐遥香听得一半一半的。
　　“钱我有，我真的有！现在很多城市的取款机可以无卡取款，我将卡号写出来给你们！我的……我的卡里有两千多万，你们随意拿！”齐遥香的头磕得生痛，她连忙小声地说道。
　　几个男人对望一眼，眼睛里都露出了一抹震惊，两千多万？这个女人说真的还是假的？
　　“你说的是真的？”他们穷怕了，简直不能相信一个年轻女孩子里有这么多的钱。
　　齐遥香点点头，“你们可以拿来笔和纸，我写卡号、密码给你们，你们可以由一个人去取钱，就知道里面有多少钱了！我不会……我不会骗你们的，毕竟我的命在你们的手上！”
　　四个男人对望一眼，“走，我们商量一下。”
　　老婆婆看着一边在炕上上睡着的滢羲，眼中露出了一缕怜悯。
　　齐遥香小声地说：“老婆婆，您行行好，让你的儿子们取了钱放我离开好不好……因为我丈夫总会有一天会查到这里的！到时……你们的日子可能会比现在还更可怕，他们不仅仅会坐牢，并且还比死还可怕！”
　　老婆婆轻叹一声，“闺女，我跟他们沟通一下……”
　　老婆婆迈着踉跄的步子离开了。
　　齐遥香暗中松了一口气，抹了抹额头上的冷汗，连忙回到了坑边上，摸了摸滢羲的头。
　　滢羲的体温正常，脸色什么的看得不太清楚，这些老旧的房子的光线严重不足。
　　“希望一切快点结束！”齐遥香暗暗地祈祷着。
　　她全身无力，额头也因为刚刚的磕头而肿了起来，全身没有一点地方是舒服的，好难受。
　　然而看到一边的滢羲，齐遥香深深地吸了一口气，不管如何艰难痛苦，她也要带着滢羲离开这个地方！
　　五分钟之后，最矮小的那个男人走了进来，将一张纸和一支铅笔递给了齐遥香。
　　“写吧。”
　　齐遥香点点头，抬眼打量了这个男人一眼。
　　这个男子看起来应该是那四兄弟最小的那个，估计就一米六五的身高，五官冷漠。
　　齐遥香抿抿唇，写下了自己的那一串卡号。


第110章 
　　写完了卡号之后, 她又开始写密码。
　　将两项写完之后，齐遥香将纸张小心翼翼地递给了他，“大哥, 我写好了……不管你们拿多少钱……能不能……将我们母女送出去？如果你们真的将我送回了我丈夫的身边，一定会过上好生活的, 不用再住这种黑乎乎的房子。”
　　男子抿抿唇, “有钱人都不是好东西！”
　　齐遥香连忙摇头，“我丈夫在国内都做了五年的慈善了，捐出去了一亿多，怎么不是好东西？再说……你也不能用过去打死一船人啊？”
　　男子看着齐遥香还有点水光的大眼睛, 里面都是小心翼翼与恳求。
　　男人在面对这样的女人的时候, 便会觉得这个女人完全的依赖他了。
　　“如果……你们碰了我, 我丈夫财力势力都很强大，她一定会找到这里的。你不信的话, 你们出去取钱的时候，可以上网查一查常媚这个名字, 她就是我的丈夫。如果你们放了我, 后果会比困在这里好上一亿倍。”齐遥香小心翼翼地说，然后将自己的戒指、耳钉都取了下来。
　　“你看看, 这是我丈夫送给我的东西，这戒指价值一百多万的。钱没有了可以再挣, 但是做错了事……就回不了头了。”
　　齐遥香的循循善诱，让年轻男人犹豫了。
　　“老四，你还不快点滚出来？”
　　外面有人用土话叫道。
　　齐遥香可怜巴巴地看着他, 压低声音说：“你们能不能给我一点吃的东西……和水？我女儿快醒了。”
　　看到滢羲动了动手指, 齐遥香心痛地抱起了她。
　　老四沉默着退了下去了。
　　三个男人盯着老四，见他手上的纸张已写下了两行号码, 他们对望一眼，“我们可以去查询一下这个卡号的真实性，如果真的有两千万，要不要取出来？”
　　“银行不可能一口气取两千万出来的。”老二摇头说，“以前我们打工的时候，看过有些人会限额。”
　　“对了，银行那里还有摄像头！”
　　“可是我们很需要钱……那个女人怎么办？”老三问。
　　老四低下头，“我觉得还是放了她吧，你们认识的那个王五生，又不是至交，这女人说不定不是他买来的，真的是绑架来的呢？”
　　他说完，将齐遥香给他的戒指和耳钉给他们过目。
　　“看吧，这成色很好，看起来不像假货，她怎么可能是山村里的怀孕生下私生女的女学生？”
　　老四为人冷静，虽然没上过几年学，但是四兄弟最聪明的就是他了。
　　“放了她？老四，你觉得我们要再找个媳妇容易吗？现在外面抓得严格，人贩子的生意也不好做！”老大冷冷地说道。
　　“如果我们将她放回去，她丈夫还会给我们一笔钱呢？”老四说，“我们有了钱，就可以在镇上或者大城市买房子，到时就能娶上媳妇了。”
　　“如果她丈夫是那种邪恶的人，将我们四个都整死了呢？”老二说道，“你们别忘记了，我们上次跟舅舅到外面打工，老四你还被打成重伤了。”
　　老四淡淡地说：“可是那次也有个有钱人用豪车送我去医院……”
　　老婆婆端着几个馒头和一碗水走了过来，“我说，人不做亏心事就好，你们何必……”
　　“娘！”
　　老大冷冷喝道，“你忘记爹去世的时候，让我们买媳妇吗？我们的根不能断，不能让爹断绝后代！”
　　老婆婆轻叹一声，将东西给齐遥香送进去。
　　滢羲醒过来了，黑溜溜的大眼睛盯着老婆婆看。
　　老婆婆将东西放下，“闺女，你先吃点东西吧！我们家里穷，平时吃自家做的馒头和菜什么的。”
　　齐遥香抱着滢羲，“谢谢老婆婆！”
　　滢羲大大的眼睛一下子弯了起来，嘴巴甜甜地叫道：“谢谢老婆婆！”
　　齐遥香的鼻子猛然一酸，女儿这么聪明可爱，她怎么能忍心让她呆在这里受苦？
　　老婆婆惊讶地看着滢羲，她从来没有见过这么可爱的孩子。
　　她悄然无声地转过身，抹了抹一把眼泪地离开了。
　　老婆婆回到了厅里，四兄弟还在讨论着齐遥香的事。
　　“我说这个女人不能送走！毕竟外面的女人也难找！要是送走了，爹的香火不是断了么？”老二持反对意见。
　　老大也点点头，“对，这也是爹的遗愿！”
　　老三也反对，“我同意大哥二哥的说法。”
　　老四抿着唇，端过一边的碗喝了一口井水，“可是……这始终是违法的事。”
　　老婆婆轻咳一声，“做人不能没有良心！老大老二老三，你们还是将那母女放走吧……”
　　“娘，你这是在违背爹的遗愿！”老大不高兴地说。
　　老婆婆一脸悲哀，“可是……”
　　“娘，你回房睡去，我们几个的事不用你操心！”老二也不耐烦地说道。
　　等老婆婆离开之后，老大吞了吞口水，“那娘们长得可真嫩，我先上！”
　　老四摇头，“她的丈夫真的是一个非常有钱的人的话，始终会找到这里的，到时我们估计会死无全尸！”
　　“老四，你这么胆小还娶个屁老婆啊？”一边的老二骂道。
　　老四继续淡声说：“有钱人也有好的……我那天被人打得全身是血……”
　　“老四，你不想碰她，我们碰！”老二冷笑着说道。
　　老四冷笑，“我也是为你们好！我们再穷再苦，也不能干出这种混账事！这跟那些欺负我们的有钱人有什么区别？再说等有一天她丈夫找上门来，你说，我们会活活被打死在这里吧？到时候我们家会成为全村人的笑话，还有，娘谁来照顾？”
　　老大一听，顿时有些犹豫了。
　　老二叫嚣，“这穷山恶水的地方，她丈夫怎么可能找得到？”
　　“现在有钱人的能力大得很，不用多久，附近的警察会进到这里排查！”老四冷声说道，“你们想死无全尸的话，还是去尝试一下吧！”
　　说罢，老四就转身回房去了。
　　剩下的三人对望一眼，其实他们的内心也有些动摇了。
　　因为老四说的是真的话，也许会发生这样的事。
　　如果他们认定了齐遥香只是一个穷山沟里的女人，他们是不会担心的。
　　然而如果他们玷污了一个有钱人的妻子，那后果……
　　虽然他们读书很少，然而有些道理还是很明白。
　　老大再次展开手心，手掌中的戒指和耳钉成色很不错，他便让老二点来了油灯，看看能不能看得清楚一点。
　　夜色已浓，老二点来了油灯，灯光之下中，钻石戒指和红宝石耳钉在灯光之下折射着美丽的光芒。
　　“真的很漂亮！”尽管他们不是女人，但是看到那折射出来的美丽光华，都赞不绝口。
　　“你们觉得是真的吗？”老大看得几乎流口水了，如果是真的钻石戒指，也能卖到个不错的价钱。
　　“就算是真的，那也不是你们的。”老四突然之间又打开了那扇破旧的门，“人家这么有钱，迟早都会找到这里的……到时咱娘也会被你们连累了！”
　　老三冷笑一声，“老四，你真是胆小如鼠！”
　　“我们只是普普通通的农民，何必做这种犯法的事？”老四冷笑，又关上了门。
　　三兄弟对望一眼，脸色也凝重了起来。
　　老婆婆给齐遥香所在的屋子里点了一盏油灯，看着微弱的火光，滢羲揉了揉那惺忪的眼睛，好奇地看着这一切。
　　“妈，妈咪呢？我好饿……”滢羲委屈地看了看周围，这陌生的环境实是太差了，一入夜，四处都是蚊子。
　　“不用怕，妈咪很快来接我们了！”齐遥香强忍着眼泪说道，她害怕自己一不小心就会哭起来。
　　她刚刚没吃到馒头，而是将那馒头全部给了滢羲。
　　这时老婆婆轻叹一声，凑过来小声地说道：“今晚……你们就逃吧！”
　　齐遥香吃了一惊，怔怔地看着老婆婆。
　　“你们不逃，我怕老大他们会做出什么不好的事。”老婆婆抹了一把眼泪说道。
　　齐遥香复杂地看着这老婆婆，她现在全身无力，到时怎么跑？
　　这时门又被推开了，老四拿着四个馒头，一只冒着热气的玉米走了进来。
　　他默默地看了一眼老母亲，然后将东西放到了已空了的碗里。
　　看到了陌生人，滢羲主动打招呼，“叔叔好！”
　　老四怔了一下，看着滢羲那双又大又亮的眼睛，不知道为什么竟然有些内疚。他的三个兄长买女人的事他是知道的，但当时并没有努力阻止。
　　老婆婆凑到了老四的耳边，低声地交待着什么。
　　老四听了，连忙点头。
　　齐遥香连忙拿起了那个刚刚煮好的玉米，玉米很嫩，滢羲不由得吸吸鼻子，“好香！”
　　“我给你吹吹，你吃了它好不好？”
　　齐遥香怜爱地摸摸女儿的小脑袋，忍不住鼻子一酸，竟然有些想哭。
　　她可以吃更多的苦，但是真的不想让女儿年纪小小的，就受到这样的折磨！
　　今晚，也是她的恶梦之夜，那四个男人除了老四看起来比较善良之外，其他的三人，看起来都不好对付。
　　齐遥香给女儿吹凉了那个玉米，然后给她吃。
　　又将那略为坚硬的馒头一点点地喂给女儿吃。
　　小家伙吃了一只玉米之后，差不多也饱了，齐遥香继续喂她馒头，她摇头，“不吃，不好吃。”
　　“那你还饿吗？”齐遥香强忍着眼泪问道。
　　滢羲摇头，又黑又大的眼睛看着不远处的那油灯，齐遥香一边给她赶蚊子，一边安慰她，“不要害怕，你妈咪很快来接我们了。”
　　滢羲撇嘴，有些委屈地说：“妈，妈咪是不是不要我们了？”
　　齐遥香忍不住地抱着滢羲，眼泪默默地流下来，可是她不能太过悲伤，她还要保留体力的。
　　“不会的，她要我们的，乖，滢羲，妈咪是跟我们玩躲猫猫呢，知道吗？”她淡淡一笑，吻了吻滢羲那张粉粉的小脸。
　　滢羲还是不高兴，“好黑，我不喜欢这个地方……”
　　“我要回家，妈妈！”滢羲又说道。
　　齐遥香点点头，“好，妈妈带你回家。”
　　……
　　常媚这一边，她急得快发疯了。
　　她开着车子去找，那是不可能找到的，所以晚上七点多的时候又回到了公司。
　　公司里的人正在忙碌着，他们照着常媚给出来的方案一一地去搜查姚峻泽的下落。
　　常媚看了一下手下们给反馈回来的资料，以及其他附近一些省、市以及一些小地方的报告。
　　“老大，我们查到了那边无牌的面包车开到了桃城的三仙镇的时候，就在那几个路口失踪了。”
　　这时小吴跑过来，告诉了常媚这个消息。
　　“通知那边警方，将三仙镇附近的几个小村庄全部给我搜索一下！”
　　“老大，三仙镇那个镇口是有监控的，不过监控在之前被人弄坏了，估计是姚峻泽故意这样做的。那四个路口，通向了十几个小村子。而且后面的路也没有监控，通向了晚城的边界了。晚城发展得比起桃城更差，那里村庄的路更不可能有监控……所以……”
　　“不管有多难，都要给我查，还在这里废话干什么？”常媚雷霆大怒。
　　“是，我马上打电话通知那边的人！”
　　小吴抹了一把冷汗，他只是这样说，希望常媚有个心理准备。
　　没想到常媚一下子就炸了，他也不想啊，现在的常总就像吃了火药，不能再废话了！
　　不一会儿，常媚又接到了徐川的电话，说在姚茵慈和许清的身上，什么也问不出来。
　　“问不出来？呵呵，那就用一些特别手段！”常媚冷漠地说道，“徐川，你跟了我这么多年，难道下一步还要我教你怎么做？”
　　“好，我马上让人执行！”那边的徐川打了一个寒战，他的常总现在可是冷面女罗刹，得罪了她的人，下场都不会有一个好的！
　　“另外，让人联系姚克安，给他一点暗示，如果我妻女有什么三长两短，他们一家也不要活了！”常媚的声音更是冰寒！
　　她说完，狠狠地将手机拍在桌上，“姚峻泽，我真后悔我当年没有将你往死里搞！”
　　她后悔了，因为她没想到姚峻泽会想着回来报复的！
　　以他那种收入，要回来报复还真的比较难，但是他还是做到了！
　　周围的员工都战战兢兢，不敢多说一句话，常媚看了看时间，已是晚上的十一点了，可是妻女还没有消息！
　　她不仅仅心急还内疚，更是心痛！
　　如果她小心一点，不那么大意，那么妻女就不会被人掳走了！
　　姚茵慈完全不知道是怎么回事，被常媚的人带回到了一座偏僻的地阴冷的地下室里，对方问了她和许清好几个小时，她依旧什么都不知道。
　　这时徐川走了进来，冷着脸对一边的手下说，“用点特殊的手段，让她们说有用的话！”
　　姚茵慈瞪大了眼睛，眼泪流了下来，“我真的什么都不知道！我大哥回来了……我还真不知道他回来的！你们怎么能这样对我？”
　　许清也愤怒地叫道：“你们是不是傻子？茵慈怎么可能知道什么计划！？”
　　一个高大的男人走了过去，一掌就甩到了姚茵慈的脸上，“说实话，否则，我们会让你更痛苦的。”
　　姚茵慈被打得脸一阵的疼痛，她呜呜地哭了起来。
　　徐川打了电话，给姚克安暗示，如果姚峻泽做出了什么丧尽天良的事，就不要怪他们不客气了。
　　姚克安现在都头痛死了，姚氏倒闭了，他连生活都有些困难，还是靠女儿上班拿到一些生活费的。
　　毕竟常媚的手段很雷霆万钧，一般情况下，一个大集团倒闭了，里面的高管也不会过得太辛苦，毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　可是常媚不会给敌人东山再起的机会，姚克安当年虽然没有参与，但是他知道那件事，却包庇着自家父亲。
　　如今姚峻泽做出了这种事，气得姚克安差点心脏病发作了！
　　“徐先生，我女儿是不是在你们的手里？”
　　隐隐约约听到了姚茵慈的哭声，姚克安的脸色变了。
　　徐川冷笑，“放心，姚小姐不会有事的，不过你们也要保证我们大嫂和滢羲没事，否则……后果可不堪设想！你们姚家，估计也会绝后了！”
　　“你们！”姚克安气得全身发抖，但是想到了唯一的儿子，只好缓了下来。
　　“我会努力……让那小畜生住手的！”姚克安说罢挂了电话，将手机重重地摔到了地上，“那小畜生，明知道人家已是财力势力滔天了，怎么还敢向人家下手！真是……真是活腻了！”
　　姚母走了进来，短短一年多她像老了几十岁，头发都已一半白了。
　　现在他们住的是低廉的房子，与过去的生活落差太大了。
　　加上女儿又叛逆，固执地和许清在一起，她操心不已，如今看到丈夫这样，不由得急声地问：“怎么了，是不是发生什么事了？”
　　“你的好女儿，将齐遥香和那孩子给绑架了！呵呵，你教的好女儿，睚眦必报对吧？看，现在……他想活下去也难了！”姚克安气得脸一阵红一阵白。
　　做出了这种事，常媚还会放过姚峻泽？那是不可能的！
　　姚母一听，脸色大变，气得双手颤抖，“什么叫做我教的儿子，她们是太过分了！我们姚氏都倒闭了，她们还过得这么滋润……”
　　“啪！”姚克安一掌打去，姚母捂着打得麻了的脸，嚎啕大哭。
　　姚克安指着她大叫，“哭个屁……你将儿子教成了这样……现在我们姚家就要绝后……”
　　姚克安的话还没说完，整个人便晕倒在了下去。
　　“啊，老头子，呜呜！”姚母伤心又惊恐，她一个人根本就搬不动姚克安，只好拨打了120。
　　夜色如墨。
　　山里的夜，安安静静的，连车声、狗声都没有。
　　这里只有几户人家，除了他们之外，其他几户人家的年轻人都去外面打工，剩下的都是五六十岁的老人。
　　而这田家四兄弟，是在一个月前回来的。
　　若不是被坑了工钱，老四和老二也被人打成了重伤，他们是断然不会回来的。
　　也许是一朝被蛇咬，十年怕井绳，这四兄弟回来之后再便不打算到外面打工了，在家里种一些农作物，过着平平凡凡的日子。
　　再加上老婆婆的身体不如以前了，他们四人想守孝。只是土壤太贫瘠，种出来的农作物收成也不太好，勉强能糊口而已。
　　不得不说，他们真的很愚昧，至少齐遥香觉得是这样的。
　　在外面随便打一份工作也不至于过得这么穷，他们一家人一周只吃一顿米饭，其他的都是红薯、玉米。
　　齐遥香发现门反锁着的，她提心吊胆地躺在那里，睁着眼睛看着窗外那轮孤寂的月亮升了起来。
　　残月如勾，她的心，难受又害怕。
　　身边的滢羲睡着了，借着月光，看着女儿那张白白的小脸，齐遥香忍住泪意，拿着老婆婆给的手帕赶蚊子。
　　而她的手和脚上被咬了好多下，好痒！
　　这对于齐遥香来说，真的是一场恶梦。
　　泾阳村虽然也是农村，但也不至于落后得这么厉害，人们不是做小生意就是到外面工作，电、网络什么的都有。
　　可是这里呢，连电都没有，听说水也是极少，老婆婆他们都几天没洗澡了，水源太缺乏了。
　　“怎么办？这样下去的话……”齐遥香心急如焚，却又想不出办法来。
　　门是从外面反锁的，这窗只有身体那么大，让她从这里逃出去那是不可能的了。
　　姚峻泽也不是傻子，将她母女弄到这里来，一定是非常偏僻的地方，常媚的人，要找到这里来到底需要多久？
　　齐遥香一边赶蚊子，一边侧着身子，焦虑得头痛至极。
　　这时，老四的声音突然响起了，“大哥，二哥，三哥，娘呢？娘的房间怎么空着？”
　　外面传来了几声开门声。
　　不知道是什么时间了，齐遥香被外面的吵闹惊动了起来，她隐隐约约觉得，这是不是……老婆婆和老四的计谋？
　　毕竟老婆婆和老四看起来还是个老实的善良人，老婆婆意在救她，所以……
　　“茅厕里也没人！”
　　“大家快去找找，娘是不是又梦游了？”
　　外面几个男人趁着月色，连忙分开了到处寻找老婆婆的下落。
　　一时间，房子里安静了起来。
　　滢羲被吵得翻了个身子，继续睡。
　　她还小，根本不懂得自己和妈妈遇到了什么。
　　大概六七分钟之后，有人打开了外面的门的锁。
　　门被推开，齐遥香猛地坐了起来，警惕地看着那个走进来的人。
　　借着朦胧的月光，便看到老婆婆出现在她的眼前。
　　“你们快逃吧，我这里有一百块，你拿着到外面坐车，老四用摩托车送你们到镇上去！”
　　齐遥香一听，顿时泪如泉涌。
　　“谢谢你，老奶奶！”齐遥香说道，她连忙抱起了睡熟了的滢羲，急急地离开了这房子。
　　老四已将摩托车从房子里推了出来，“快坐上来，等一会儿大哥他们回来，要走的话就麻烦了。”
　　齐遥香连忙坐了上去，将滢羲放好，田老四开着车子，迅速地离开了这落后闭塞的村子。
　　车子疯狂地朝前而进，不过这泥路很坎坷不平，坐在车上的齐遥香被颠得全身都要散了。
　　滢羲呜咽了两下，齐遥香连忙拍拍她的身子，“滢羲，睡觉，妈妈在这里呢！”
　　滢羲又哼哼，很快又睡着了。
　　十分钟之后，老大、老二、老三回到了房子里，看到了家里的车子已没有了，气得跳脚大骂，不顾老婆婆的阻止，马上到邻居家借车子去追赶老四。
　　路太不好走了，老四又怕颠着了齐遥香和孩子，所以开得不算太快。
　　不过感觉到后面有动静，老四只好对齐遥香说：“姑娘，你抓住点，他们追来了，我得开快点！”
　　“好，你们将我送到警察局！”齐遥香喘着气，让她坐车是没门了，只好先到警察那里去。
　　至少那里是最安全的！
　　那当然，要是遇上了一些不作为的家伙……
　　然而现在没有选择，就算老四将她送到了车里，也是无法坐上车子的，这些小镇的车子，一般会等到早上才会开动。
　　老四也是这样想的，所以他就将车子开出了村子，一个多小时之后，路才好走了一些，但是依旧是不平整的土路。
　　后面的车子，越来越近了！
　　齐遥香满头大汗，她一手扣着滢羲，一手抓住车子，心急如焚。
　　怎么办？万一他们追上来，她岂不是连逃也逃不掉了？
　　车子越来越快，老四也满头大汗，黑夜，风竟然带着一缕冰冷，冷得齐遥香只觉得绝望！
　　原来她以前的生活，是那么的幸福，如今一旦落进了这些人的手中，能逃出去就是好事！
　　“老四，你他妈、的给我停下来，停下来！”
　　老大的声音在后面响起。
　　“老四，你想找死是不是？快停下来！”
　　“老四，你是不是要我们将你的腿打断？”
　　后面的声音断断续续地响了起来，老四不哼声，只是继续加快车速。
　　一时间，后面的人是追不上来的。
　　不过小滢羲有些难受，齐遥香心痛至极，连忙将她抱了起来，横着抱，这样虽然吃力，但是也不至于滢羲太难受了。
　　小家伙扁着嘴，委屈地抽泣了一下，又睡了过去。
　　然而车子突然之间熄火了！
　　齐遥香的心猛然一沉，她抬眼看着那跳下车的老四，“对不起……车子……没油了！”
　　没油！
　　齐遥香的脸色瞬间苍白，她看着周围的一片荒山，又看向那追来的那部摩托车，眼泪倏地滚了下来。
　　她咬着唇，抱着滢羲无力地坐到了地上，什么话也不说，因为她不知道可以再说什么！
　　“你别哭……”一看到齐遥香流泪，老四涨红了脸，“我……我不会让他们碰你的！”
　　不知道为什么，他莫名其妙地想保护她，虽然他也从来没碰过女人，然而齐遥香那双眼睛却像明灯，让他不敢犯错，不想犯错。
　　后面的车子终于赶上了，三人阴沉着脸跳下了车，眼中皆喷着怒火。
　　“老四，你真是找死！”老大走过来伸手就要给他一巴掌！
　　“你们还想干什么？不将她送走，万一她的丈夫找上门呢？”
　　老四握住了那只手，冷冷地说道。
　　老二走到了齐遥香的跟前，伸手就给她一巴掌。
　　齐遥香避开，被他揪住头发，一巴掌落在了左脸上，火辣辣的痛！
　　“够了！”老四见状愤怒地叫道，“我们在爹那一代，个个都是正直的农民，二哥！你一个大男人欺负一个弱女子，不害臊？”
　　齐遥香紧紧地咬住牙关，怀中的滢羲被响亮的耳光吓醒了，她瞪大无辜的眼睛，看着周围那些虎视眈眈的汉子，“妈，这几个叔叔……怎么了？他们好凶……妈妈，这里是哪里，我好怕！”
　　“别怕，妈妈在这里，滢羲乖，继续睡觉！我们去找妈咪……我们回家……”齐遥香哄着孩子，眼中有泪光闪烁，她缓缓地抬起头，看着那个打她的老二。
　　田老二后退了一步，“贱女人，就会勾引老四！”
　　“大哥！如果你们碰了她，那么……我也不会对你们客气的！”老四喘着气红着眼说，“爹在世的时候是怎么教我们的？再苦再穷，也不要偷不要抢！”
　　三兄弟对望一眼，喘着气，都没再说话。
　　“可是你们呢？做出了这种事，你们睁大眼睛看了，这是人家的妻子，不是你们的！如果要用这种方法，我宁愿绝后，我宁愿一死了之，也不愿意要什么狗屁后代！”
　　老四咬着牙，“你们说有钱人没好人？我上次要是没人送去医院我早就失血过多死掉了！那个好心人还给我们垫了几万块……大哥，做人，不能丢了良心！”
　　“你们不要说了……”齐遥香轻轻地开口，“我知道你们过得很苦，你们那乡村，水源缺乏，土地贫瘠。不要说出东西挣钱，能……能种得点东西出来就不错了。可是你们想过没？你们不走出这大山，怎么可能过上好生活？”
　　“臭女人，你以为到外面找一份工作很容易？我们一没文凭二没关系！我们去外面干了一年，老板跑路了，一分没要！去闹，我二弟和四弟还被打得重伤！”老大红着眼睛，“不要将外面想得这么容易，你们命好，读了大学也有了人脉，根本就体会不到找工作的痛苦！”
　　齐遥香轻笑一声，“钱而已，不是吗？我多的是，就当我心甘情愿地给你们，我的卡里还有很多钱。这里距离小镇多远？你们不信我，那就先将我带到那里去，找一个陌生的人取款，总可以了吧？”
　　齐遥香紧掐着手心，紧张得全身颤抖。
　　三个男人对望了一眼。
　　“大哥，她说得对，钱比什么都重要，再说现在有更好的解决的办法，那就将她送出去，然后她给一笔钱我们当报恩，这不是挺好的吗？”老四也轻声地说。
　　老大看了看齐遥香，又看了看老四。
　　他再次看向齐遥香，见她低着头轻擦着眼泪，怀里的小家伙睡得正香，小嘴微张，可爱又精致。
　　哪里像他们村的那几个留守儿童，穿得又脏，吃的也少，瘦得就跟竹子一样。
　　月色温柔，几个大男人，各怀心事。
　　“我在未结婚的时候，就是一个婚纱设计师。你们知道吗？我参加一次比赛拿了奖，一口气就拿到了二十万的奖金。”齐遥香克制着沉静地说，“一个人只要不到绝路，就不要走上犯罪的道路。否则……你以后能对你的子子孙孙说，你的妻子，是被拐来的吗？这是你们的污点，生生世世都洗不掉的污点。”
　　“你们有没有想过，也许你们还没有让我生下孩子，我的丈夫就找到这里来……”齐遥香苦涩地笑笑，“她很爱我，对我很温柔，然而一旦有人伤害我，她可以动用各种手段，让那个人生不如死。”
　　“所以在她还没找到我们之前，你们将我送到外面，我也会对她说，我脸上的伤，是被姚峻泽打出来的，绝对不让她伤害你们一分一毫！”齐遥香定定地抬头看着田老大，“我齐遥香，可以我和我女儿的性命来作担保！”
　　老四抿抿唇，轻声地说：“大哥，你们想想看，要是我们几个都被……带走了，谁照顾娘？娘不愿意你们犯错，才和我串通好假装走失的！就算我们将她留下来，娘天天操心，这日子还怎么过？”
　　三人又是一阵沉默。
　　他们也能感觉到晚上吃饭的时候，他们的娘一直在抹泪，一副心痛的样子。
　　若这样下去，老人家估计一直会担心受怕吧，毕竟齐遥香这种女人一看就是非富即贵的人，她的丈夫必定也是如她所说的有钱有势力的。
　　“够了！”老大头痛地揉揉太阳穴，他们其实也不算太坏，面对着这情况，他也是下不了手……
　　毕竟还是以他们的娘为准，若不是为了老婆婆，他们四个早就离开家了。
　　“带她到镇上去吧！”老大开口，老二和老三对望一眼，也没有说什么，只是怀疑地打量着齐遥香。
　　“老大，这妞回到她丈夫身边，真的不会让人来搞我们吧？”老二担心地问。
　　齐遥香连忙摇头：“你们又没有碰过我，并且你们将我放走了，这也是一种恩德！”
　　她镇定的安抚着田家老大、老二、老三。
　　“哎，走吧！”老三说道，“既然老大同意了，我们也没话说。”
　　“姑娘，你坐到这车子来吧，这车子是我们邻居伯伯用来拉客人的，这比较舒服一些。”老大叹息一声，“你虽然长得不错，但是老四和娘都反对，我们只好放弃了。”
　　齐遥香含泪道谢：“谢谢你们！”
　　她暗中松了一口气，她额头都冒出了一层淡淡的冷汗，她吃力地抱起了滢羲，坐上了那部三轮车。
　　三轮车就是在一般的小城市、小城镇拉客人用的。
　　后面有东西挡着，冬天快到了，所以拉客的车主想了很多办法，将三轮车弄得暖和一些，这样比较方便。
　　齐遥香坐上了车子之后，车子徐徐地开动了，车速就算快起来，也比之前的车子坐得舒服一些。
　　“对了，你们有手机吗？方便借我联系一下我丈夫吗？”齐遥香问田老大。
　　田老大摇头，“我们这个地方这么穷，连饭都快吃不起了，哪里还有钱买手机？我们家最值钱的就是老四开的那部车！”
　　齐遥香抿抿唇，“那我到镇上再打吧！”
　　希望一路平安，能顺顺利利地回到了墨城！
　　她真的害怕，万一发生意外……
　　俗话说，人算不如天算，齐遥香本来想取一些钱给田老大他们，可是镇上的取款机根本没有更换新的机器，还是旧式的，所以不能无卡取款。
　　而镇上能打电话的店都关门了，所以根本就无法打电话，半夜的街道静悄悄的。这小镇没有警局，只有派出所，可是这里的派出所紧闭大门，拍了很多下也没有反应……
　　“不如这样吧，将姑娘送到县里去？毕竟这里到县里只需要一个多小时。”这时老四开口了。
　　齐遥香点头，“也好，县里的机器方便一些，应该能无卡取款的。谢谢你们……高抬贵手！”
　　“那好吧，老四，你送她去县里，我们几个回去照顾娘！”
　　老大说话了，其他两人也没有反应，只是重重叹息，以为这一回能买回个媳妇，但是没想到他们终究下不了手。
　　虽然他们对着年轻貌美的齐遥香很是心动，然而他们总算没有踏入她的房间，没有碰过她，嘴上很强硬，但是到底内心还是过不了自己的那一关。
　　“谢谢你们！”齐遥香抿着唇，眼泪几乎要掉下来。
　　她以为会受到不堪的折磨、玷污，但是最终没有，真是谢天谢地。
　　于是乎老四开着邻居伯伯的三轮车，送齐遥香到县里去，老大和老二则打算跑步回去，将自家的车子推着放好，留老三在这里买汽油。
　　车子缓缓地消失在黑暗之中。
　　残月渐渐地下沉了。
　　齐遥香紧抱着滢羲，风有些凉，人都有些麻木了。
　　“姑娘，你不用担心，我不会对你怎么样的。只是到了县城，你要不要先住上几天，毕竟你看起来很累！”
　　老四说道，齐遥香现在的确很累，她恨不得倒在自家的大床里，狠狠地睡上三天三夜。
　　“没事，你送我到那里就行了！”齐遥香轻声地说道。
　　“那个县城叫北陵县，秋天很多枫叶，你应该去看看，也是一个很好的旅游小城市。”老四说道，他有点打瞌睡，所以跟齐遥香没话找话。
　　“旅游小城市？”齐遥香眼睛微微一亮，“没有人在这里开发旅游项目吗？”
　　“没有啊，我们周围的地方都太小了，就算是县城，也是连十八线都入不了的小县城。”
　　“其实你们四兄弟应该留一个人在家就好，剩下的三人去外面打工，不是所有的老板都黑心……那样的地方，你们能生活么？”齐遥香皱眉，“我们国家也没有几个不通电的地方了吧？”
　　“话是这样说，我大哥他们很固执，加上我和二哥被人打过，他们有心里恐惧。”老四老老实实地答。
　　齐遥香强打精神，跟老四扯了好久，当她说到在公司时受到排挤，但却用自己的实力打脸的时候，老四轻声叹息，“我也想有一份正正式式的工作。”
　　“等我回家之后，你可以打我的号码，我丈夫在墨城的人脉也不错，应该能帮你找到的。”齐遥香说罢，就报了一次电话号码，怕他记不下，然后再报了几次。
　　老四念了好几次，然后记下了。
　　齐遥香知道自己的手机肯定被姚峻泽扔了，但是常媚的人肯定能找回来的。
　　一个半小时之后，老四终于将齐遥香送到了小县城，这个小县城开始热闹了起来，因为天亮了。
　　齐遥香困得几乎不想走路，并且双手因为抱着滢羲都麻木了。
　　“我帮你抱抱！”老四轻声地说。
　　齐遥香点头，让他抱着滢羲，找到了一间可以打电话的店，拨了常媚的电话。
　　常媚在那边刚刚从医院走出来，因为姚茵慈和许清被虐打了一次，但完全没得到有用的消息，只好将她们送到医院去，医院里的精神科正好新回了一台测谎仪，他才会陪同着一起来。


第111章 
　　没想到她一走出医院, 就接到了一个陌生号码的电话。
　　常媚自然是不顾一切地接下来。
　　“媚……”齐遥香的声音带着一缕颤音，老四抱着滢羲坐在一边，默默地看着她打电话。
　　“老婆, 你在哪里？”常媚又惊又喜，激动得说话都不利索了, “你……快告诉我！”
　　“我在北陵县……我被人送了出来, 你快点让人送我回去……我怕姚峻泽那变态……”
　　“好！老婆，你在哪里等我们？我马上让当地的警察先找到你！你现在没事吧？滢羲呢？”常媚的心狂跳不已，她最害怕听到妻儿被伤害的消息了。
　　“我在XX银行对面的那间电话店，等一会儿我在银行里等他们吧！”齐遥香哽咽着说。
　　“老婆, 对不起！”常媚轻声地说道。
　　“不怪你……”齐遥香挂了电话, 泪却如雨下, 当天她要是不跳下去，她和滢羲就不会被人带走了。
　　今天已是第二天了, 她像做了一场长长的恶梦，幸好这恶梦里还有好人。
　　“我们到银行里去吧！”齐遥香忍着手臂的麻痛地说道。
　　“姑娘, 你想干什么？”
　　齐遥香淡淡地看了他一眼, “你们……将我买下来，也花了不少钱吧, 你们这几个人还算不错，所以我决定将这笔钱还给你们。”
　　老四瞪大眼睛, 有些不可思议的样子。
　　不过她决定了，毕竟老四为了她争取到了机会，若是换了其他人, 估计她就没这么走运了。
　　老四张了张嘴, 最终没有说什么。
　　现在他们的情况的确需要钱，所以呢, 他也做不到一分钱也不拿。
　　齐遥香来到了ATM机前面，“你的卡号是多少？”
　　老四靠着墙蹲了下来，一手抱着滢羲，另一手从口袋里摸出了一张几乎退了磁的卡。
　　这张卡他只收到半个月的工资，后来他重伤取了出来，里面一分钱也不剩下了。
　　齐遥香给他转了二十万，然后又取了一千块留备用，“我转了钱给你，谢谢你，你……姓什么？”
　　“田。”
　　“希望你们不要再犯这样的错误，人的生命只有一次，污点出现了，是抹不掉的。”齐遥香轻声地说，“这是五百块，你先拿着，以后要钱花你就可以用你的卡取钱了。”
　　老四舔舔那干燥的唇，点点头。
　　齐遥香将卡和钱给了他，手臂的麻痛已消失了很多了，“让我抱吧！”
　　“不……我力气大！”老四说，平凡的脸上展出了羞涩的笑容，“只要你不嫌我的衣服脏……”
　　他低下头，看着还在睡的小家伙，她的小脸红扑扑的，白白的，五官精致得跟电视里的小童星一样，漂亮极了。
　　这样的孩子，他怎么忍心让她生活在他那个家里？
　　老四抱着滢羲往外走，齐遥香默默地跟在他身后。
　　“臭表子，哪里逃！”一个冷喝声传来，齐遥香的心猛然一沉，脸色煞白！
　　老四反应快，连忙将孩子交到了她的怀里，“快跑，我挡住他们！”
　　老四从一边抽出一条木棍，拦住了那冲过来的面目狰狞的姚峻泽和另一个男人！
　　齐遥香抱着滢羲连忙朝城市深处逃去！
　　滢羲被颠醒了，她迷迷糊糊地看着周围掠过的风景人物，“妈……妈，我们在哪里……”
　　“去……找妈咪！”齐遥香脸色苍白地说道。
　　她不能在之前的银行里等常媚了，所以只能先躲一躲！
　　不过警察很快会去银行那里，老四手上有木棍，也不会被打得太可怜吧？
　　齐遥香跑了十分钟就不行了，她看到路边有辆车通向安丰县，连忙招手坐进去。
　　她不敢保证姚峻泽还有没有其他的同伙，所以还是先坐车走为好！
　　齐遥香上了车之后，选择在下个小镇下车，交了十五块的车费，肚子却饿得不行。
　　幸好这班车上有卖零食的，她要了两瓶牛奶和两只包装好的面包，心跳得还很厉害。
　　“您好，您能不能……借电话我打一下，我的手机丢了，这是二十块，算是电话费好不好？”她得告诉常媚她在哪里，所以只能向前座的一个少女借电话打。
　　“可以！”少女笑了笑，这里是车里，她也不怕齐遥香是骗子，拿了手机就跑的那种。
　　齐遥香拨了常媚的电话，告诉她自己的位置，以及刚刚发生的事。
　　常媚忍不住地骂了一句粗口，“他妈、的姚峻泽真的作死！到了下个小镇的站之后，我会让警察在那里等你！”
　　“好！”齐遥香听罢，这才松了一口气。
　　车子飞快地前进。
　　她将手机还给那少女，道谢之后依旧非常不安，不知道老四会不会受伤？
　　她，这一次，能顺利地被警察接走吗？
　　齐遥香担心不已，感觉身心疲惫，滢羲也是鼓着小嘴闹着要回家。
　　“妈妈，什么时候才回到家呀？”
　　“快了！”齐遥香轻声地说，抱着滢羲默默地抹了一把泪。
　　“妈妈，妈咪又欺负你啦，你怎么哭了？”滢羲吸了一口牛奶，伸手给她擦了擦泪水。
　　“乖……你吃早餐吧，你饿吗？”
　　“嗯，好饿！”
　　滢羲不再说话，但是那双大大的眼睛转动着，看着周围的人。
　　这一边，老四被按在地上揍了好几拳之后，姚峻泽正想去追齐遥香，一大批警察马上跑了过来，将其擒获！
　　姚峻泽的脸色发白，他做梦也想不到，会在这里遇见齐遥香的，更想不到是老四将她带出来的！
　　他以为自己将齐遥香交给了田家兄弟之后，他先在这里呆上一段时间，让常媚追踪不到他，这样就好了。
　　然而意外来得太快了，一切都不在他的计划之内。
　　“别挣扎！你这个人渣！”其中一位警察说道，一巴掌打向了姚峻泽的脸。
　　姚峻泽痛得难受，红着眼喘着气，“你们……不得好死！”
　　“快将他送到局里去！”
　　“一会儿常总会打电话过来，让我们送到墨城去的，但需要走程序！”
　　警察们说道，而老四被扶了起来，他也被带回警局去了。
　　姚峻泽被抓了，齐遥香的危机解除了。
　　至少，老四是这样想的。
　　常媚坐在直升飞机上，看着下方消失得很快的风景，眉头紧紧地锁起来。
　　虽然有了齐遥香的消息，可是在没见到齐遥香之前，她也是非常担心的。
　　内心总有什么不安，让她坐立不安。
　　飞机需要一个多小时，就到达了齐遥香所说的那个小镇——紫金镇。
　　紫金镇的车站，车子出出入入，这个小镇不算繁华，但是直升飞机降落在车站附近的那个广场的时候，引起了不少人的围观。
　　常媚和一名保镖快步地朝车站而去。
　　车站那里，几个入口都站满了警察，场面很大。
　　局长看到了常媚，连忙神色凝重地迎了上来，“常总，您好！”
　　“你好，仲局长，不知道我的妻儿到站了吗？”常媚焦急地抬头观望。
　　局长抱歉地摇头，“抱歉，到现在都没有那看到您的妻儿，可能还要一些时间吧！”
　　“从北陵县到这里来要多久的时间？”常媚冷着声音问。
　　“四十分钟左右。”
　　“我接到电话的时候，我妻儿已在车上了，距离现在已过了一个小时了。”常媚的声音发冷，眼底掠过了一缕戾气，“马上给我查一查所有从北陵县到这个镇的客车、小汽车！还有，我要看到我妻儿到底上了哪辆车子！”
　　“是是是！我马上让人调监控！”局长不住地抹冷汗，心里暗暗叫苦，如果这位常总的妻儿真的出了事，也不知道这位常总会不会埋怨、记恨他……
　　常媚直升飞机里，眼睛里布满了血丝，一天一夜都没有入睡，或者说她根本就睡不着。
　　第一次感觉到痛苦、无助、难受！比起爷爷自杀那段日子有过之而无不及！
　　齐遥香是她的妻子，女儿也是流着她的血的亲血脉！
　　两个都是她至亲的亲人，如果真的出了什么意外……
　　常媚无法想象到那个场景，她永远也不希望这种事发生！只是短短一夜的功夫，她的心，揪得都要碎了！
　　这时徐川打来了电话，“老大，姚峻泽那畜生抓到了，就在北陵县！”
　　“我知道！”
　　常媚的眼底抹过了一缕厉光，之前齐遥香跟她打电话就将之前的事说了，而警察也可能已赶到，如果这样都抓不到姚峻泽，那些人这一生就不用混了。
　　“那要怎么搞他？”
　　“按程序办事，他绑架了我的妻儿，我不会让他好过！”常媚暗示的意思很明显，得让他入狱，然后再用常老受过的折磨，重新放在他的身上！
　　“好，我明白了！”徐川是个明白人，应下之后又小心翼翼地问，“大嫂和滢羲呢？”
　　“可能半路出事，车子还没来！”
　　“靠！”徐川在那边骂了句粗口。
　　“挂了！”常媚也心烦气燥，马上站了起来，借来了一辆车子朝北陵县而去。
　　一般来说，大一点的车子都会走国道，常媚便让飞机照着国道去飞行，看能不能看到有什么车祸等等……
　　……
　　其实齐遥香所坐的车子，并没有发生什么车祸。
　　毕竟她的运气也够背了，如果再来一场车祸，估计她真的不用活了。
　　中途停下来，是因为车子坏了，得停在车站里维修，齐遥香本来想坐其他车子去那个紫金镇的，但是滢羲尿急，她便带着滢羲到卫生间去方便。
　　出来的时候，车站里的小店里很热闹，年轻人都跑到里面买泡面吃了。
　　一边也有热腾腾的包子什么的，齐遥香在车上喝了一点牛奶，她的胃口一点也不好，只喝了三分之一。
　　滢羲倒是能喝完，她好像不受到影响一样，唯一不同的是她的手背上多了几个蚊子叮到的包包。
　　“妈妈，我也要吃，好香！”滢羲大大的眼睛闪着明亮的光芒。
　　她盯着那些吃泡面的年轻人，眼里全是渴望。
　　这小吃货……齐遥香蹲了下来，轻轻地抱着她的小腰，“滢羲，那些都是大人吃的。你还小，吃了嘴巴会长泡泡呢！”
　　小家伙撇着嘴，“我要吃，我要吃！”
　　滢羲开始不听话地哭闹，齐遥香抿着唇，默默地抱着女儿，她身上还有五百多块，之前取一千块，拿了五百给田老四，剩下五百和田婆婆给她的一百，就是六百了，不过刚刚坐车和买东西的时候又花了几十块。
　　钱，她有，但是她怎么愿意让这么小的孩子吃泡面？
　　“啊……妈咪！”哭闹的滢羲突然间指着小店那部电视叫道。
　　齐遥香惊讶地抬起头，便看到了屏幕上，果然出现了常媚的身影。
　　只是她从车子下来之后，后面的座也下来了一个保镖，保镖扶着一个戴着口罩的女人朝医院走去。
　　“娱乐卦卦灵——这一期的节目又开始啦！我们节目的记者这一次可是拼了老命了，要知道我们的股神常总从来没有什么绯闻的！但是这一大早的潜伏的记者就拍到了她送陌生女子到医院的视频了！”
　　“大家看看，视频里的那位女人到底是谁呢？身材曼妙，背影令人想入非非呀！其实就在昨天，有一组常总和姚茵慈小姐的激情、照出现在网络上，当时就掀起了网络风云！所以我们猜测这位陌生女子应该是姚茵慈小姐……据说她们是初恋情人，咦，这又是要离婚的节奏……”
　　齐遥香怔怔地站了起来，牵着滢羲，怔怔地看着那视频。
　　视频里的常媚快步地朝医院走去，身后的那个女孩子的背影……的确很像姚茵慈的！
　　主持人说什么，她再也听不下去了，她只是死死地盯着电视里的一幕！
　　齐遥香那双布满了血丝的眼睛，充满了迷茫！
　　她和滢羲死里逃生，她一分一秒都没敢合上眼，生怕事情有变，被那几兄弟侮辱轻薄，她竟然带着姚茵慈去医院！
　　这种疼痛，如同有什么东西在剜着她的心，整颗心血淋淋的，脑袋里嗡嗡直响！
　　巨大的愤怒和痛苦绞着她的心，齐遥香全身颤抖，滢羲意识到了不妥，抬起那大大的眼睛，“妈妈，你怎么了？”
　　齐遥香只觉得眼前一黑，整个人彻底地晕了过去！
　　滢羲惊恐地看着倒下的齐遥香，她的头部正好砸在了阶梯的一角，人也滚了下去。
　　“妈妈！”滢羲发出了惊恐地叫声，她冲上去抱住那已滚到平地上的齐遥香，凄厉地叫了起来，“妈妈，你怎么了，妈妈……妈妈抱抱滢羲……”
　　一边的人们见状，连忙跑出来看个究竟。
　　借过齐遥香手机的那个少女记得她，毕竟这个女人给少女的印象非常礼貌，她打了电话之后一直道谢，少女也没有收下她的二十块。
　　“老天，这……她怎么摔下来了？”少女惊叫着，司机注意到这一边的情况，“大家让开，不要让空气不流通！”
　　大家都分散了一些，不过在场的人都没人敢去扶齐遥香，看着滢羲在那里哭得断了肠，少女连忙蹲下去抱住她，“宝贝不要哭，你妈妈累了睡一会儿，不要哭……”
　　司机连忙打120，而少女想起了什么，马上摸出手机，打了常媚的电话。
　　“你好，之前有个女人借我的手机来打电话，她现在晕倒在路上的一个加油站里的小店面前了……”
　　“你们在哪里？”直升飞机太大声了，常媚根本就听不到对方的声音。
　　少女挂了电话，发了一条短信给常媚。
　　常媚见状，脸色更是布满了阴霾，“马上到附近的加油站去看看！”
　　……
　　这一边，滢羲看着头部流出血的妈妈，哭声更是凄厉，“妈妈！我要妈妈！我要……我要妈妈！”
　　“乖，别哭！”少女手足无措，听到滢羲的声音，她几乎也要哭起来了。
　　周围的人指指点点，就在刚刚不久，这个孩子还嚷着要吃泡面。
　　而女人则看起来很疲倦，估计是又饿又疲倦了，才会晕倒吧！
　　就在这时，上空传来了轰隆隆的直升飞机的声音。
　　众人抬起头，以为只是路过的飞机，却看到那飞机慢慢地降落，常媚迅速地坐降落梯跳了下来，看到了地上的齐遥香，她红着眼冲了过来，抱起了齐遥香。
　　“妈咪，妈咪！”滢羲看到了常媚，哭着扑向了常媚。
　　看着抱着自己大腿的滢羲，常媚眼眶红了，温柔地开口，“乖，滢羲，我带你们去医院！”
　　直升飞机的声音，震得周围都惊动了，人们亦万分震惊地看着常媚将齐遥香送上直升飞机，另一名保镖则用耳塞放到了滢羲的耳中，抱起她送上了直升飞机。
　　少女怔怔地看着这一切，看着直升飞机迅速地离开，她狠狠地掐了一下自己的手背，很痛！
　　这不是做梦！
　　之前有几个打扮时尚的女子挺瞧不起齐遥香的，因为她身上的衣服很脏，却远远没想到，如今她和孩子都被直升飞机接走了，简直就是一个神话！
　　八分钟之后，齐遥香被推进了急救室。
　　常媚抱着滢羲，轻轻地吻吻她那满是眼泪的脸，“别怕，妈妈很快就醒过来了，不要怕，好不好？”
　　滢羲呜呜地哭着，用红肿的眼睛看着常媚，“妈咪，我要……我要妈妈抱抱，呜呜！”
　　“妈妈现在很累，让她好好睡一觉，等她醒了再来抱你，好不好？”常媚忍不住地鼻子一酸，紧紧地抱着滢羲亲了又亲，“滢羲饿不饿？妈咪买蛋糕给你吃，好不好？”
　　作为小吃货的滢羲，一听到有蛋糕吃，立刻点头。
　　“好，妈咪让叔叔去买个蛋糕！”常媚叫来了保镖，让他买一个滢羲喜欢吃的蛋糕，以及几份早餐，忙到现在，她和保镖都没有吃早餐。
　　“妈咪！我和妈妈……去的那个地方，黑黑的，没有灯，好怕怕！”滢羲想起了什么，撇着小嘴，“好多蚊子来咬我……我帮妈妈赶跑了它哟！”
　　常媚点头，声音哽咽，“滢羲你好厉害！你最棒了！”
　　滢羲被赞扬了却高兴不起来，抽了抽鼻子，“可是妈妈哭了！”
　　常媚听得一阵阵的心痛，她只恨自己太过于大意，如果平时多雇佣几个保镖那就好了！
　　徐川打来了电话，告诉她在加油站里的监控已发到了她的邮箱里。
　　常媚默默地挂了电话，心里难受至极。
　　监控什么的，她竟然没有勇气看了。
　　保镖很快将蛋糕、早餐买了回来，院长还亲自推来了一张小小的餐桌，慰问一会儿后便离开了。
　　滢羲看着满是食物的小餐桌，高兴得忘记了一切。
　　常媚带着她洗手，洗干净小脸，然后陪着她一起吃早餐。
　　滢羲的胃口一如往日的好，只是时不时看看急救室的门，“妈咪，妈妈怎么还没醒？”
　　常媚也有些焦虑，但还是忍不住地摸摸女儿的脑袋，抚慰她说：“妈妈太累了，再等一会儿就起床了。”
　　滢羲似懂非懂地点头。
　　常媚的胃口也不好，吃了一点稀粥就放下了碗，默默地看着女儿吃东西。
　　“那几个叔叔好凶！”
　　“屋子里好黑，好臭！”小家伙皱皱鼻子，“妈咪，你怎么不来接我们？”
　　常媚有些难过，却依旧笑着说：“我不是来接你们了吗？”
　　“太久了，我和妈妈一直在等你！我以后都不要……躲猫猫了！”滢羲撇着小嘴又想哭的样子。
　　“乖，妈咪听你的话，以后不玩躲猫猫了。”
　　滢羲点点头，叉起了一块蛋糕吃了一口，可爱的小嘴周围都是奶油。
　　常媚温柔地拿着手帕给她擦掉，心却悬得很，不安让她的心越来越难平静了。
　　时间好像非常漫长。
　　一秒，就像一个小时一样，常媚从来没有过这样的难受。
　　急救室的门终于打开了，她连忙起身迎了上去。
　　“常总，您的妻子暂时没有什么大问题，不过血糖有些低，估计这几天吃得不好，精神压力也过于大。脑袋那里磕伤了一些，问题不大，等常太太醒之后就可以出院了！”医生摘下了口罩对常媚说道。
　　“谢谢你们，辛苦你们了！”常媚不由得松了一口气，看着那推出来的齐遥香，心里狠狠地一揪。
　　齐遥香往日那少女般的脸上略肿，看样子应该是被人打过，她的手臂、脸上有好多蚊子叮的包。
　　一夜的逃亡，令她看起来万分的憔悴。
　　滢羲看到齐遥香被推了出来，万分高兴，可是见她没有醒来，又闷闷不乐。
　　常媚抱起了她，“我们一起到病房里等妈妈醒来，好不好？”
　　滢羲点点头，“可是，我想到外面玩……我想和妈妈一起玩！”
　　“先等妈妈睡一觉，好不好？”
　　“好！”
　　常媚带着女儿到了VIP病房，小家伙吃饱之后却闲不下来，她跑到床边摸摸齐遥香的脸，“妈妈，你快点醒嘛！”
　　常媚连忙拉住她，“乖，宝贝！你妈妈还要睡一会儿，别吵着她了。”
　　“可是我……要妈妈跟我玩！”小家伙委屈地撇着小嘴，不开心地说道。
　　这时门口出现了一颗小脑袋，小女孩子穿着旧旧的裙子，脸色有些苍白，一副营养不良的样子，她眼巴巴地看着小家伙手上的面包，不住地吞了吞口水。
　　“你不吃这个面包了吧？送给那位小妹妹吧！”滢羲真让常媚头痛，她只好让女儿转移注意力。
　　滢羲看向那个小女娃，小女孩看起来比滢羲还要小一些，她好奇地走过去，“面包，给你！”
　　小女孩连忙缩回了手，后退了几步。
　　滢羲逼进，“我给你面包！”
　　常媚面对着强硬的小家伙实是没办法了，吩咐两个保镖看着她，只要她不欺负人就不要管她了。
　　两个保镖跟着滢羲，小女孩则接过面包，撕开了包装之后狼吞虎咽地吃了起来。
　　“我们到长椅去玩！”滢羲也不嫌弃小女孩穿的衣服旧，也许她真的需要一个玩伴，不管这个玩伴的衣着是什么样的。
　　在一个孩子的心里，还没有这种嫌贫爱富的心理。
　　女儿在走廊上捣蛋，常媚的耳边难得清净下来。
　　她默默地握起了齐遥香的手，默默地凝视着她，内心越发的内疚了。
　　天空阴沉沉的，一场秋雨就要来了，不一会儿雨点大滴大滴地洒落，带来了一阵阵的凉意。
　　雨点将窗户打得嘀嗒响，外面一片雨帘，常媚眯着眼睛，慢慢地摸出了手机，她想知道，齐遥香晕倒了，是人为还是意外……
　　常媚将声音调小了一些，便打开徐川给他发过来的视频。
　　这监视视频是小店的，小店的视频正对着门口。
　　仅仅两秒，就看到了齐遥香拉着滢羲经过小店的门口。
　　滢羲拉着齐遥香走上了阶梯，指着里面说着什么，估计是要吃的。
　　她看到齐遥香温柔地蹲下去，笑着跟滢羲说话，然而过了几秒，她站了起来，定定地看着里面。
　　视频太远太模糊了，根本就看不到齐遥香的表情，只看到她大概的轮廓。
　　大概过了十秒左右，齐遥香突然直直地往后倒，人滚落在了阶梯下面，滢羲追上去，抱住了她。
　　“遥香……对不起！”常媚的眼眶发红，往前二十多年，她真的很少哭，也就爷爷跟妹妹死的时候，她哭过，然而她此刻真的又内疚又心痛！
　　齐遥香也许是血糖太低了，所以才会晕倒的吧？
　　幸好她现在没有什么大碍，要不然她真的不知道要怎么面对她了。
　　手机震动起来，是齐妈妈打来的电话，常媚才想起齐遥香和滢羲出现了意外，也只有常宇琛知道。
　　常媚调整了一下自己的情绪，这才接听电话。
　　“小媚，你们在哪里呀？我一大早去看滢羲，都看不见人呢？”齐妈妈疑惑的声音传了过来。
　　“妈，我们现在在外面呢，滢羲突然说要到外面用早餐，所以我们都出来了！”常媚轻声地说，眼底泛着水光，“今天我们都会在外面游玩，晚上可能才能回家。”
　　“那好吧，一路小心点啊！”
　　“嗯，妈，你也多多休息。”
　　齐妈妈挂了电话，常媚又给常宇琛打过去，听说齐遥香和孙女都没事，他才大大地松了一口气。
　　“以后不要省那几个钱，多请几个靠谱的保镖，再也不能让遥香和滢羲吃苦了。女儿，钱是挣不完的，挣来也是来花的，你怎么能对遥香她们这么抠门？”常宇琛抱怨地说道。
　　“对不起，我下次会注意的。”常媚难得向常宇琛低头。
　　常宇琛轻叹，“你其实跟你爷爷差不多，都是手软的人。”
　　如果不心软手软，常媚早就让姚峻泽横尸国外了。
　　一不做，二不休，这才是对付类似姚峻泽那种人的手段！
　　如果齐遥香遇到的是其他人，她就没这么好运了。
　　常媚翻看了一下保镖送上的资料，这些资料都是徐川让人加急送过来的。
　　资料上写得清清楚楚，齐遥香是怎么被送到了田家村的，当然田家四兄弟也被控制了。
　　常媚皱着眉，看着那四兄弟的口供，说他们没有碰过齐遥香，这一点让她暗中松了一口气，但是……齐遥香的脸明显肿得不正常，看起来应该是被人打过。
　　这一切，只能先等齐遥香醒来再说了。
　　雨声，唤醒了齐遥香。
　　她迷迷糊糊地睁开了眼睛，便看到了洁白的天花板，以及身边那个一脸惊喜的女人。
　　“老婆，你醒了？”
　　齐遥香怔怔地看着那个女人，极力地想想起什么，脸色又苍白了几分，她有些怯生生地看着他，“我家滢羲呢？”
　　常媚顿了顿，她这话……
　　“滢羲很好，在外面跟小朋友玩呢！”常媚连忙握起她的手，可是齐遥香却抽了出来，“你……你是谁！？”
　　常媚彻底地懵了，齐遥香居然忘记她是谁了？
　　她舔舔干燥的唇，温柔地笑笑，“老婆，你是不是生我的气了？我是你丈夫啊，当天事情发生得太突然了……姚峻泽打电话来……”
　　“抱歉，你能让我见见滢羲吗？”齐遥香皱眉，她对这个女人印象好模糊，根本想不起她是自己的丈夫？
　　她只记得有个孩子，但是丈夫是谁，她神奇的不记得了！
　　常媚大受打击，只好默默地站了起来，叫滢羲回来，同时叫来了院长。
　　这小县城的院长一听到齐遥香失忆，顿时急急地赶过来看看。
　　齐遥香看到滢羲，连忙将她抱起来警惕地盯着周围的人，“你们……不要伤害我女儿！”
　　“呃……常太太，您不要紧张，我们不会伤害小朋友的。请你配合一下，回答我几个问题好不好？”其中一名精神科的医生说道。
　　院长也点头，“常太太，这里是医院，不会有人对你做什么不好的事的。”
　　齐遥香看了看挣扎着的滢羲，连忙松开了手，“滢羲，你没事吧？妈妈带你回家好不好？”
　　滢羲连忙点头，“妈妈，妈咪说过要带我们回家的！”
　　“谁是你妈咪？”
　　滢羲指了指常媚，“她呀，她不是我的妈咪么？”
　　齐遥香的俏脸紧皱成了一团，她努力地去想，可是头很痛，记忆好像非常抵触这个叫常媚的人……
　　“常太太，您还记得，您的父母叫什么名字吗？”
　　医生开口问道，齐遥香淡淡地点头，“我妈咪叫齐江海，妈妈叫……史晓芸。”
　　“那您的丈夫呢？”
　　“我的丈夫……呃，我的丈夫……”齐遥香迷惑地看了看常媚，又看了看医生，“我不太记得了！”
　　医生几乎要吐血而亡，自己的丈夫，怎么不记得了呢？估计是被那一撞，撞坏了脑袋了吧？
　　常媚不由得倒抽了一口冷气，口气依旧温和，“医生，是不是因为她的头部被撞击到的原因？”
　　“有可能，不过我们这里的水平有限，希望常总还是马上将太太转移回到墨城去。”医生说道，院长也表示遗憾未能给常媚解决问题。
　　常媚送走了医生之后，重新回到病房。
　　滢羲正在跳舞，“妈妈，我跳得好不好看？”
　　“好看！”齐遥香点头，唇边是淡淡的笑，“滢羲，我们怎么在这里？你妈咪呢？”
　　“她不是我妈咪么？”
　　滢羲看了看齐遥香，又看了看常媚，“妈妈，妈咪来了啊！你看不见她么？”
　　齐遥香看着那走过来的常媚，这个女人全身散发着贵气，但是她眉头紧拧，眼底里有着淡淡的内疚与忧伤。
　　齐遥香慢慢地摇头，“我也不知道……为什么记不起你，记忆好模糊，我也不知道怎么会在医院里的。”
　　她喃喃地说，眼底里有些内疚，看得出那个叫常媚的女人很爱很爱她，可是为什么她想不起她呢。
　　常媚走过来欲握住她的手，齐遥香惊恐地收了回来，“我记起来了！有人将我带到了山村里……那个地方好陌生。”
　　可是记忆又中断了，只有那么一小段，以及田老四带她和滢羲逃离的片段。
　　“田老四……他没事吧？”齐遥香抿着唇，“是他放我走，带我离开那个地方的。”
　　常媚依旧温柔地颔首，“他没事，我不会为难他们的。”
　　齐遥香哦了一声，没有下文了，眼睛却落在不断跳舞的滢羲的身上。
　　滢羲嘻嘻哈哈地跳了一段舞后，又过来抱住齐遥香，“妈妈，我们回家吧，这里好闷。”
　　“老婆，我们回家吧！”常媚轻声地说，“不用急，总有一天你会想起我的。”
　　齐遥香生疏地看着她，点点头，又抿抿唇，心里好像有什么让她很难过，她便下意识地避开了她的手。
　　常媚的手又落了空，她默默地站了起来，“我扶你……”
　　“不用，我现在很好。”齐遥香说道，护士刚刚给她挂了一瓶葡萄糖水，精神也好了不少。


第112章 
　　“那好, 你先吃点东西，我让人办出院手续。”常媚轻声地说，让保镖再买上几份早餐, 她不知道失忆后的齐遥香，口味是不是跟之前的一样。
　　出院手续很快办好, 齐遥香也吃好了早餐, 自个儿下了床，头有些沉有些痛，但是还是能走动的。
　　常媚没有强迫她，只是紧紧地跟在她的身后, 看着她牵着小包子, 她的心里有一种被遗弃的落寞。
　　车子早就备好了, 这是仲局长备好的房车，虽然不是什么名贵的跑车, 但总比坐长途汽车舒服多了。
　　这里驾车回墨城，大概要三个小时左右, 因为走的是高速。
　　之前姚峻泽离开墨城, 走的都是偏僻的路，他那部无牌面包车根本不敢走上高速的, 所以回去的路，自然也比来的时间少了。
　　这车子后座可以放倒, 有两个人的床位，常媚将后座放好之后，也让滢羲在上面睡觉。
　　滢羲之前睡得不怎么好, 而齐遥香更是只闭过一个多小时的眼, 上了车之后，车子开动不久, 她就困得入睡了。
　　一大一小依偎在一起，常媚看着这一幕，眼中的温柔渐渐浓烈。
　　车子开得很稳，司机是局长的司机，跑了二十多年的车了，自然常媚放心得紧，再说后面还有一辆自个儿的车跟着呢。
　　她也闭上眼睛，迷迷糊糊地睡着了。
　　三个小时一过，车子终于开入了墨城。
　　又到了用午餐的时间了，常媚带着齐遥香和滢羲，到了她们之前常去的餐厅用餐。
　　滢羲依旧蹦蹦跳跳的，不是打翻了盘子，就是弄倒了汤，常媚对好动的女儿简直是无言了。
　　齐遥香依旧温柔地护着滢羲，与过去的她一致。
　　当然只有面对常媚的时候，她很淡然，眼中没有一点爱意，只有生疏和警惕。
　　“你不是最喜欢吃这红烧排骨的吗，多吃点！”常媚将那道菜移到了齐遥香的跟前，还顺便给她夹了一块到碗里。
　　“我要吃，我要吃！”滢羲叫嚷着。
　　齐遥香微微一笑，便将那块红烧排骨送到她的碗里。
　　常媚的神色黯然了一下，转头淡淡地对滢羲说，“你要吃的话，让妈咪给你夹不就好了？”
　　滢羲撇着嘴，骄傲地说道：“我要妈妈给我夹！妈咪你太坏了，这么久才来接我！”
　　两岁不到的孩子，居然能说出这样的话……常媚有些难过。
　　“是的，是妈咪不好，那让妈咪好好地疼你好不好？等一会儿爷爷带你去游乐园玩怎么样？”看到滢羲的精神非常不错，没有受到什么影响，常媚只好支开她，自己则打算带着齐遥香去医院里检查。
　　齐遥香皱眉，“让滢羲去玩……不会有事吧？常总，你真的会好好保护……”
　　“她是我女儿。”常媚深吸了一口气，轻声地说，“遥香你想不起我不要紧，但是……我是孩子的妈咪，怎么可能会让孩子再次出事？”
　　齐遥香怔怔地看着滢羲，眼中有着无限的怜爱，常媚的心里真的不是滋味，为什么她偏偏忘记了她，却又记得女儿和其他人？
　　滢羲拉着她的手，“妈咪，我要到海底世界玩，还要到外婆家去玩！”
　　“好，都依你！”常媚轻笑，“晚上带你到外婆家玩！”
　　现在这情况，她得让齐妈妈过来，也许能刺激一下齐遥香，让她想起自己呢？
　　常媚马上打了齐妈妈的电话，并且将现在的情况大致地说了一次，一听到齐遥香不小心被撞了一下头，还忘记了自家女婿，齐妈妈可心痛了。
　　“你等等，我马上过来。”
　　齐妈妈说完就挂了电话，二十分钟之后她就赶到了餐厅外面。
　　齐遥香看到齐妈妈，又惊又喜，抱着她心里很难受，虽然记忆只有那么几个片段，但是她却清晰记得，她和滢羲曾被人“拐卖”或者绑架。
　　“遥香，你真的没事吗？”光线昏暗的餐厅，齐妈妈并没有注意到齐遥香的脸还有些肿。
　　齐遥香点点头，声音柔和，“妈妈，我没事，只是……有点记不起我和她之间的事而已。”
　　齐妈妈皱皱眉，“她就是你的丈夫啊，你们结婚差不多三年了，滢羲都差不多两岁了，妈妈是不会骗你的。”
　　齐遥香自然相信自家妈妈，所以也放心了很多，“我知道……”
　　“妈，不着急，慢慢来。等会我带她到大医院去检查一下，麻烦您先看好滢羲。”
　　齐妈妈点头，这小外孙女平时也爱粘她，带孩子还是没问题的。
　　就这样，齐妈妈和一起来的保姆带着滢羲，在三个保镖的护送下去了海底世界，而齐遥香则由常媚带到更专业的医院去检查脑部。
　　一番折腾，主治医师脑科的赵教授拿着片子，看着坐在面前的常媚，声音有些凝重，“常总，您看她的脑部这个位置，有一点点的淤血，也有可能让她遗忘了一些人。但是……也不排除在晕倒之前被刺激的情况。”
　　常媚皱眉，“被刺激？那段监控里面，我妻子是突然之间倒下的，不过……她倒下之前，好像举止有些异样，就是一动不动地看着店里。”
　　“那常总最好去调查清楚，当时到底是什么情况。常太太这样的情况并不多见，一般来说脑部有淤血的话也不会出现失忆，大概是被刺激到了和磕伤一起来，才会发生这样的情况的。”
　　赵医生的话让常媚冷静了下来，对，她应该让人好好调查清楚，当时的情况到底是怎么样的。
　　小店里不止一个摄像头，所以应该能拍到里面的情况的。
　　离开了医生办公室之后，常媚打了电话，让那边的人帮忙将那天的监控都调出来发送给她。
　　齐遥香坐在走廊上，她已换了一套干净的衣裙，不过她的神色却比往日沉静了许多。
　　“我们先回家吧！”常媚温柔地伸出手，齐遥香看着那只手，默默地站了起来，朝电梯走去。
　　常媚的手僵在那里，默默地跟在齐遥香的身后，心里异常难受。
　　齐遥香坐在车上，看着这车里的一切，感觉到好熟悉，但是和常媚的片段却又是太少太少，少到让她不敢相信她是自己的丈夫。
　　其实她也想记起全部的东西的，可惜一想到常媚两个字，不知道为什么，她的心很空很难受。
　　“怎么了，感觉好些了吗？赵教授说最好每隔一天送你去医院做康复，你脑里的那一点点淤血才能消失得快一些。”常媚温柔地问道。
　　齐遥香回过神来，疏远地低头系安全带。
　　常媚看得心酸，因为以前全是她帮系的，现在她遗忘了便自己动手了。
　　“遥香……”
　　齐遥香抬起眸，对上了常媚那双充满了失落和伤感的眼睛，她怔了怔，心柔软了下来，可是她伸手过来，她又下意识地躲闪。
　　这是……潜意识的。
　　因为她的记忆里没多少关于常媚的片段，所以才会这样吧。
　　“我的病情应该不严重吧？”齐遥香皱眉，“我只觉得心里不舒服，空空的，可是又想不起到底是哪里不圆满了。”
　　常媚苦涩地笑笑，“你的病情不严重，就一点点淤血，还不至于要开刀的地步，教授说这种小淤血一般会慢慢消失的。”
　　齐遥香点头，放下了心来，“那就好了。”
　　“老婆……”看着那张略微肿、苍白的脸，常媚的心痛了起来，“对不起，是我做得不当，也没有考虑周全，让姚峻泽得逞了……”
　　齐遥香淡然地看着她，“没事，每个人都会有失误。”
　　她口气淡然，没有一点责怪，但是常媚的心里充满了苦涩。其实她宁愿妻子责怪他，甚至打她，他的心里才会好受一些。
　　常媚发动车子，齐遥香则闭着眼睛，很快就睡过去了。
　　她之前一直没怎么睡，如今放松了下来，真的睡上三天三夜都不足够。
　　回到家的时候，她还在闭着眼睛，呼吸很均匀。
　　常媚打开车门，小心翼翼地解开了安全带，将她轻轻地抱了起来朝楼上走去。
　　陈姨见到这情景，不由得有些惊讶，之前常媚一天一夜都没在家里，如今……到底发生什么事了？
　　常媚将齐遥香抱到房间里的时候，她便醒了。
　　“啊？放我下来！”齐遥香的内心，对常媚有着下意识的抗拒。
　　她挣扎着，常媚只好将她放了下来，她看了看自己的衣服，衣服虽然换了，但是坐摩托车的时候，黄泥路太多尘土，她的头发已变得很粗糙，染着很多尘似的。
　　“我先洗澡，你……要不，我住客房吧！”齐遥香咬着唇，看着这个完全陌生的丈夫，轻声地说。
　　常媚的喉咙像塞下了石头，难受不已。
　　“老婆，只要你不愿意……我不会碰你。”
　　常媚轻声地说。
　　齐遥香眨眨眼，似懂非懂地看着她。
　　面对失忆的妻子，常媚需要像恋爱的时候再次打动她的心，她温柔地笑笑，“当然，如果你愿意我，我会将你好好侍候的。”
　　“流氓！”齐遥香红了脸，转身走向了浴室，却又突然想起自己睡衣都没拿，她回头拉开了衣柜，熟练地拿出了自己的睡衣。
　　拿出睡衣之后，齐遥香呆在那里，这情景……好熟悉！
　　她之前的行动行云流水般流畅熟练，这里……真的是她的家！
　　齐遥香回头看向了一脸失落的女人，他的眼里虽然充满了伤感和内疚，但依旧不乏温柔。
　　“遥香，我是你的丈夫，你都生了孩子了，你不再是以前的你了。”常媚轻声地说，“滢羲是你的女儿，我是你的丈夫，记住了吗？”
　　齐遥香怔住，想起自己骂她流氓，对于一个已婚女人来说，的确很矫情，可是她的记忆中，关于常媚的一切都几乎缺失了。
　　剩下的，只有那么几个片段，比如她在山顶抱她的时候，比如她‘潜进’她房间的时候……
　　可是那几个片段，真的说明不了什么，然而滢羲是她的女儿，她又记得清清楚楚。
　　“哦，是我太矫情了啊！”齐遥香揉揉太阳穴，头好痛，痛得她的神经都要炸了似的。
　　“可是我想不起来……头好痛，抱歉……”
　　“不要紧，老婆，你先不要急，慢慢来。等我们相处多了，你就会慢慢地想起来了。”常媚轻笑，完全不介意地温柔地安慰着她说。
　　齐遥香点点头，其实看到她一脸失落的时候，她真的很想安慰她，可是不知道为什么，内心又有一个声音，让她远离她。
　　好纠结啊！这个丈夫，应该对她没问题的吧？
　　齐遥香泡在浴缸里尽情地搓洗着那头已很脏的头发，毕竟她在那黑暗的小屋子里呆过，又在风大的时候离开村庄，黄尘滚滚的路上，受罪的不仅仅是眼睛、皮肤，还有头发。
　　那一段回忆，并没有丰满起来。
　　记忆中只有田老四的印象是最深的，剩下的也是迷糊的一团。
　　齐遥香思绪万千，洗好了澡，却见常媚拿着电吹风，淡笑着看着她，“来，我给你吹干头发，就可以睡觉了。”
　　齐遥香乖乖地坐到床边，“呃……谢谢你。”
　　常媚顿了一下，“老婆，你不用对我客气，我是你的丈夫。”
　　她将丈夫两个字咬得重重的。
　　齐遥香怔了一下，哦了一声，没再说什么。
　　常媚开了电吹风机，将风调在中档，这是平衡风，吹得人很舒服，不会热过头，也不会冷过头。
　　齐遥香睁着眼睛，感受着这一切，常媚的手指会无意间掠过她的颈部，让她不由得缩了缩。
　　这个女人，好温柔！
　　齐遥香皱眉，真的很遗憾自己忘记了他的一切，妈妈对她这么满意，常媚也不会是个坏女人。
　　五分钟后，女人将电吹风收了起来，齐遥香理了理那干爽柔软的头发，满意地笑了笑，“洗了头真的很舒服呢！”
　　“要不要睡一会儿？早饭的话，一会儿才能吃，到时我叫醒你？”常媚轻笑一声，温柔地伸手理了理她的头发。
　　齐遥香没再避开，只是怔了一下，触及她眼底里无人企及的温柔，脸上更是发热。
　　“好，我好困……”齐遥香趴到了床上，这床真的舒服啊！
　　“那先睡一会儿吧！”常媚给她掖好了被子，突然之间想起了什么，眼底抹过一缕寒意。
　　不过目光在触及齐遥香的脸的时候，里面的寒意融化为了春水，温柔地流淌了出来。
　　她默默地凝视着她的睡颜，心中有着温柔在荡漾。
　　就算她忘记自己也不要紧，只要她平安地回来，一切都会变好的。
　　等齐遥香的呼吸平稳下来之后，常媚站了起来，让陈姨看着她，独自离开了常家。
　　徐川之前打过电话给她，田家四兄弟已送到了墨城的一座房子里，那套房子是常媚赠送给徐川的。
　　就算齐遥香回来了，她也想好好了解一下，那些男人有没有侮辱自己的妻子！
　　她可以不在意，虽然之前齐遥香也让她不要为难他们，然而她怎么能忍得住这口气？
　　二十多分钟之后，常媚便来到了徐川的房子里。
　　徐川的房子大约一百六十平方，在墨城价值几千万，里面还是很宽阔的。
　　常媚一走进去，就看到四个男人拘束地坐在沙发上，徐川和几名保镖正冰冷地审视着他们。
　　“老大，就是他们！”
　　徐川站了起来，恭敬地叫道。
　　常媚关上门，来到了四人的面前，面色凝重而冷漠，“你们就是之前被姚峻泽骗了的人吧？”
　　“是的，老板，抱歉，我们……只是想要个妻子！”田老四开口了，他在四兄弟之中最机灵的一个，眼角那里还有一些淤青，是之前被姚峻泽打的。
　　“谁是田老四？”
　　“我是！”
　　“跟我到房间来！”常媚冷然地说道，转身走进了客房。
　　田老大想起身却被老二按住了，他们对望了一眼，内心都担忧不已。
　　“先生，刚刚那位女老板就是……姑娘的丈夫？”田老大忐忑不安地问徐川。
　　徐川冷冷地扫了他们一眼，“是的，那就是常媚常总，你们要是真的不长眼，动了我大嫂，估计你们早就没命坐在这里了！”
　　听到徐川那冷冰冰的声音，三人的额头都冒出冷汗，他们是完全没想到，齐遥香所说的话都是真的！
　　刚刚那女人一看就不好对付……别看是个女人，气场真不是一般的强！眼神犀利的仿佛能吃人！
　　房间里，常媚坐到了沙发上，田老四拘束地站在那里，他全身的土气，跟常媚的贵气刚刚好成为最鲜明的对比。
　　“坐吧！”常媚开口了，口气淡然了很多。
　　田老四小心翼翼地坐到了常媚的对面，“不知道……老板叫我进来有什么事？”
　　“我是遥香的丈夫常媚，现在她……头部受到撞击，里面有淤血，暂时将我遗忘了，所以我想知道她落到你们手中之后，所有的细节！”
　　田老四震惊地瞪大眼睛，眼中也有内疚，“常总！我们……我们没有对齐小姐动过手！”
　　“叫常太太！”常媚不悦地纠正他。
　　田老四吞了吞口水，“常太太由姚峻泽送来的，我大哥认识那个叫王五生的人，王五生跟姚峻泽是朋友……”
　　常媚的眼中泛着冰冷的光芒，“继续说下去，王五生的外表形象，你应该给了警方了吧？”
　　“给了给了！”在来墨城之前，警方就带着他去做口供，他也将王五生的外貌、身高等特征都说了出来。
　　“你老实一点，不要说谎，否则你们没什么好下场。当然……你们虽然算是犯错，但是还能将我妻子放走，也证明你们的心还有一些良知。”常媚挑眉，“姚峻泽能做到这地步，他一个人是不可能做得这么完美的，一定还会有其他的帮凶！”
　　这是常媚认为的，但是姚峻泽那边并没有交待出来，不管怎么逼他，都无法让其开口。
　　他被抓之后全程在冷笑，说常媚一家会得到报应什么的，不知道那是他随口胡说来威胁她，还是真的还有其他帮凶。
　　反正小心为上最好！
　　这些事，完全可以交给警方来做，但是常媚想亲口听到田老四说。
　　田老四有些紧张，他抿着唇，眼中闪烁着恳求，“常总……我三个哥哥都是粗人……他们是犯了错，但好在及时回了头，希望……你放过他们！”
　　常媚皱起了眉，冷笑一声，“如实地说吧！”
　　田老四犹豫了一下，最终将最真实的情况一一说来，从他第一眼看到齐遥香的时候说起。
　　他的三个大哥要买女人来续香火，当时田老四是反对的，但是没有极力阻止，也没有告诉母亲。
　　当时他的心理很复杂，想要个妻子，但又不想犯法，犹豫之间没有告诉田大娘。只是他没料到三个哥哥会这么快就将“妻子”买了回来。
　　田老四是个老实人，本想将自己哥哥打过齐遥香耳光的事隐瞒下去，可是看到常媚那双漆黑的眸子，那眼神，如同神明的眼神，仿佛将他那些肮脏的心思全部看透了。
　　于是乎，他涨红着脸低着头，将所有的细节都一一详述出来。
　　当听到田老二他们打过齐遥香的脸时，常媚的脸色猛然一沉。
　　“不过常太太下车的时候，她的脸也在肿，所以……”田老四轻声地说。
　　“继续说下去！”常媚的眼神，越发的阴鸷！
　　田老四不敢怠慢，将自己和田婆婆一起商量着将齐遥香送走、以及到了北陵县的事都提及了。
　　半个小时，常媚的脸色已如同染上了墨汁了一样。
　　在那个紫金镇的医院里，医生给齐遥香检查过身体什么的，除了脸部受了伤，其他的都正常。
　　也就是说，齐遥香并没有受到侵犯，可是想到那几个男人打过她最心爱的女人，常媚怎么能没有怒气？
　　“很好，我之前发过声明，谁找到我妻子的有用的线索会奖励一千万，将我的妻子送回来会奖励五千万！”常媚站了起来，冷然地笑了起来。
　　田老四连忙摆手，“我我我……我不要这些钱！”
　　“我常媚说过的话算话，你和你妈良心未泯，值得两千万，虽然你们没将我妻子送回我的手中！”常媚勾勾唇角，大步地朝外面走去。
　　门打开了，沙发上的三个男人都站了起来，紧张地看着跟在她身后的田老四，见他安然无恙，这才暗中松了一口气。
　　然而他们发现，常媚看向他们的目光，比刚刚阴鸷了太多！
　　“动手，揍他们一顿！”常媚开口，指着那三个男人道。
　　一边的保镖立刻身手敏捷地开打！
　　“大哥，常总……”田老四震惊又着急，但是被徐川拦住，眼睁睁地看着自己三个大哥被打得在地上打滚！
　　三个保镖都是当兵出来的，他们的身手，岂是三个普通人能抵抗的！
　　田老大三人被打得头青鼻肿，手都被拉脱臼了，痛得他们嗷嗷直叫。
　　“停手！”
　　看到他们满脸青肿，常媚冷冷地开口了。
　　“你们打了我妻子，这一笔账就跟你们算了！不过你们也得感谢一下你们的弟弟，若非他阻止你们，你们敢碰我妻子的一根手指头……”
　　常媚笑得令田老大等心头直发毛！
　　田老大连忙说道：“老板！我们虽然打过她耳光，但是从来没有碰过你妻子……我们是犯了糊涂才想到买女人的，对不起！”
　　“这笔账算清了，徐川，开一张两千万的支票给田老四！这是我承诺的报酬！他们的医药费也垫付了！”
　　常媚扔下了这句话，转身离开了！
　　徐川抽抽嘴角，老大好霸气好大方，不过……幸好这几个男人还有点良知，万一遇上新闻报道的那种人，强迫女人生孩子——齐遥香要是遇上那些人，后果不堪设想！
　　田家三兄弟吃力地爬了起来，面面相觑，一点也不敢相信她们的话。
　　不过等田老四真拿着支票到银行里兑换的时候，等银行的工作人员办好了事，真的发现卡里多了两千万！
　　这笔钱，对于田家来说，宛如天文数字！不过也彻底地让他们的三观重新建立了。
　　这件事没有被媒体报道，而姚峻泽绑架齐遥香母子的事，却大肆地报道了出来。
　　之前姚连沣的事虽然过去了两年多，但是姚峻泽的身份本来受到众人关注，这样的新闻一出来，顿时又成为了热点新闻！
　　网友们更是打了鸡血一样在各大论坛上留言讨论。
　　“我们的滢羲真是可怜，居然被绑架了！”
　　“姚家的人真是坏了根了啊，连姚峻泽都做出这种事来！幸好母子平安！”
　　“打击人贩子，支持正义！所有的人贩子、心有恶魔的人都去死！”
　　“姚峻泽啊？姚家的唯一继承人，他的骨头都是黑的，之前不知道玩了多少个女人，吃了多少公款，玩坏多少车，后来姚家倒闭了，还拿着钱跑米国了！”
　　“这种人真该死，浪费粮食！”
　　……
　　齐遥香再次睁开眼睛的时候，发现天色已黑了，身边坐着常媚和齐妈妈，滢羲则在一边无声地玩最新款的芭比娃娃。
　　“妈……”齐遥香揉了揉眼睛，“我睡了多久了？”
　　齐妈妈轻笑着握住她的手，“不算太久，三个多小时吧，还困吗？”
　　齐遥香的脑子渐渐地清明起来，她摇头，“不困了，有些饿。”
　　“那快点下去吃饭，我们都在等你呢！”齐妈妈笑着说，看了常媚一眼，“小媚也挺担心你的，之前让老王做了很多你喜欢吃的菜！”
　　齐遥香哦了一声，笑着看向常媚，“谢谢啊……”
　　“傻瓜，你和她都是夫妻，谢什么谢？不过小媚的确是个贴心的好丈夫！”齐妈妈又顺道地赞了一下自己的女婿。
　　常媚笑了笑，虽然齐遥香对她的态度还是有些生疏，但是她也不像刚刚开始那么在意了。
　　忘记她不要紧，态度也不要紧，一切都会好起来的。
　　“妈妈，你醒啦！”滢羲欢天喜地地跑了过来，扬扬手中的芭比娃娃，“你看，外婆给我买了芭比娃娃！”
　　齐遥香亲亲女儿的小脸蛋，“滢羲乖，有没有谢谢外婆啊？”
　　“妈妈，我要吃饭！我还要吃蛋糕！”
　　小家伙嘟着嘴，扑闪扑闪的大眼睛充满了恳求，齐遥香抿抿唇，“孩子吃多蛋糕也不好……”
　　“哪里啊，吃一个小小的蛋糕没问题的！”齐妈妈笑着说，将滢羲宠到了心上去了。
　　齐遥香好无奈，看了一眼有点陌生的丈夫，“饿了就吃饭吧。”
　　常媚那深邃的幽瞳泛过一缕光亮，她是在关心她？
　　顿时，常媚的心像喝了蜜，她笑着握住齐遥香的手，“走吧！”
　　菜刚刚全部煮好，外面的天色已暗下来了，十月秋风起，天气渐渐变冷。
　　齐遥香的胃口变好了不少，滢羲依旧一边吃一边闹，时不时要给齐遥香夹菜，又要常媚给她剥虾。
　　常媚自然都满足小家伙，看着她温柔宠溺的眼神，那一举一动都充满了爱意，齐遥香对这个“陌生”丈夫的印象分又加一分。
　　滢羲吃着吃着，突然扁扁嘴，“妈咪，我不喜欢黑房子！”
　　常媚一听，手一顿，心酸至极。
　　她的一时疏忽，估计会让滢羲的内心，对黑房子永远充满了恐惧吧？
　　“我们家的房子不是很大了吗？以后妈咪……不会再让你到那种黑黑的房子里去的！”常媚温柔地说道，小家伙眨眨眼，踩上椅子，那张有点油的嘴叭的一下印在女人的脸上。
　　常媚扑哧一下子笑了出来，女儿这是第一次亲她呢！
　　“滢羲，谢谢你！”
　　“谢谢妈咪！”
　　两人的互动，让齐遥香的眼眶微微湿润。
　　齐爸爸给滢羲舀了汤，“滢羲，喝点汤。”
　　“谢谢外公！”
　　众人都笑了起来，餐厅里的气氛融洽至极，仿佛那一件事从来没有发生过。
　　齐妈妈心思，却是注意到女儿的脸有些浮肿，尽管这是第三天了。
　　吃过晚饭之后，常媚、齐修茗陪着滢羲玩，齐妈妈则拉着齐遥香到后花园去。
　　秋天到了，后园里的一些树木在一阵秋风下，叶子悠然的飘了下来。
　　齐遥香和齐妈妈坐在木椅上，看着那些悠悠飘到脚边的叶子，后院的路灯朦胧又梦幻，将一草一木映得美极了。
　　“遥香，你是不是跟小媚吵架了？”齐妈妈轻声地问，虽然她不知道发生了什么事，可是女儿和女婿之间的互动好像不太自然。
　　齐遥香摇头，“没有啊，我们没有吵架，但是……我想不起她，一想起她就头痛！”
　　齐妈妈有些无言了，“看来要尽快治好你的脑袋了，自己的丈夫怎么能遗忘呢？”
　　她抿抿唇，她现在也想知道，为什么自己遗忘了常媚？
　　虽然失忆之后接触没多久，可是她的一举一动，都是一个好丈夫，好妈咪！
　　每每看到她满脸失落的样子，她也很心软，可是每次想接近她的时候，内心又有什么排斥着她。
　　总之她现在的心很复杂，复杂得连自己也说不清。
　　“你尽量跟小媚多接触吧，毕竟她这么优秀，要是被别的女人抢走怎么办？遥香，人心复杂，小媚要是得不到你的关爱，她就会将自己心里的温柔交给其他人。”齐妈妈一脸忧愁地说。
　　齐遥香有些好笑，“妈，你担心什么？她会是一个好丈夫，如果要出轨的话，估计早就出了吧。”
　　齐妈妈又摇头，“话不能这样说，总之……你能做得完美点，就尽量完美吧！”
　　齐遥香咬着唇没说话，齐妈妈又唠叨着，提起了常媚买房子给他们的事，反正经她嘴里说出来的全是好的。
　　晚上八点多，齐妈妈就将滢羲说服了，让她今晚跟她一起睡。
　　滢羲刚刚开始还是挺高兴的，跟着外婆去到了对面别墅。
　　常媚怎么能不知道那是岳母苦心为她制造的机会？
　　所以她回到房间，看到齐遥香已从浴室里出来，她的脸还淌着一淌水珠，晶莹剔透，发丝一缕缕地垂了下来，衬托得她那张红扑扑的脸更是诱人。
　　常媚的目光幽幽发光，她走过去依旧拿起电吹风，给她吹头发。
　　齐遥香抿着唇，黑亮的眼睛盯着她，“你以前对我也这么好吗？”
　　常媚淡淡一笑，“当然了，不对你好，对谁好？”
　　齐遥香眨眨眼，“你以前有没有交过女朋友？”
　　“算是交过一个，不过我们连吻都没接过。”常媚想了想，还是诚实地回答了她。
　　她现在什么都记不起来，所以她会耐心地温柔地跟她相处，慢慢地帮她回忆起过去。
　　“你不好奇我们是怎么认识的吗？”常媚笑着说，电吹风的声音呼呼作响，不过并不打扰她和妻子之间的对话。
　　她抿抿唇，嘴巴有些干燥。
　　去回忆，结果脑袋一阵阵的疼痛，她摇头，“不太记得，只记得……一些片段，你抱过我上山。”
　　常媚轻笑一声，“那是我们初时相识的时候，你还没有接受我，是我死皮赖脸地追求你。”
　　齐遥香扑哧一声笑了出来，脑海里浮现的画面，那画面真的很温馨，温馨得她的心里全是暖意。
　　“不过……我和你第一次见面，是高中的时候。”常媚提起那段时光，还是她最艰难的时光。
　　齐遥香静静地听着，常媚给她吹干头发之后，便温柔地搂住了她。
　　齐遥香的身体微微一僵，潜意识地想推开她，但是看到她眼中的温柔，又硬生生地收住了手。


第113章 
　　“老婆, 我们认识差不多三年了，你知道吗？”常媚轻轻地握住她的手，温柔地吻吻她的眼角。
　　齐遥香的身体微微一颤, 脸上迅速地红透了。
　　常媚轻轻的笑了出来，这样的老婆也很可爱, 让她想起了初识的那一段美好时光。
　　当时的她就像一朵羞涩的茶花, 轻轻一逗就会脸红，所有的少女风情都在她的身上完整地呈现出来了。
　　“老婆，你好美……”常媚的声音沙哑，透着某些信号、欲、望, 齐遥香的脑海里, 突然闪过了一些片段。
　　那是两个女人纠缠的画面, 她连忙甩了甩脑袋，红着脸说道：“我之前……是不是有个叫岳望平的前男友？”
　　“对！”
　　“还有何映雪……左子叶……”齐遥香回忆着说, 她想起了她以前的旧同学了。
　　常媚抿着唇，“我给你补办了手机卡号, 你平时用这台吧, 定制版的。”
　　之前的定制版被姚峻泽扔进了海里了，拿不回来, 自然只能再买台定制版的给她。
　　齐遥香点点头，看着常媚递过来的手机, 手机很小巧，拿在手上很舒服。
　　看着她那两瓣微张的唇瓣，常媚的呼吸一下子急了起来, 她捏着她的下巴, 猛地吻了下去。
　　齐遥香的大脑一片空白。
　　女人灼热的气息席卷而来，这气息……又熟悉又陌生, 叫她有一种说不出的复杂心情。
　　她努力地去想起什么，但是头有点痛，为了自我保护，齐遥香不再去想什么。
　　常媚的吻越来越深，她轻嘤一声，更是激起她的疯狂，然而还没等她推她，门就被砰砰地踢了几下。
　　常媚连忙离开了齐遥香的唇，她娇喘着气，“滢羲回来了！”
　　“妈咪妈妈快开门，我不和外婆睡了，我要跟妈妈睡觉！”
　　“妈妈，我要妈妈跟我睡！”
　　外面的滢羲在大叫着，又拍了几下门。
　　“哎哟，我的小祖宗，你妈咪妈妈到外面工作去了，不在家里呢！”齐妈妈大声地叫道。
　　齐遥香尴尬地坐了起来，理了理那些凌乱的头发。
　　常媚深吸了一口气，只要滢羲在，以前都要等女儿睡了之后，她就会抱齐遥香到客房去……
　　常媚打开了门，大吵大闹的滢羲嘟着嘴，不开心地瞪着她，“我要和妈妈睡！滢羲要妈妈！”
　　常媚无奈地揉太阳穴，所有的欲、望都被这小家伙打断啦！
　　“好吧，滢羲洗了澡了？”常媚蹲下来，伸手捏捏她的小脸蛋！
　　“妈咪你不要捏我！”滢羲又不高兴地瞥嘴，“我要跟妈妈睡！”
　　“滢羲洗了澡了，刚刚洗好澡带她上床，她就反悔了！”齐妈妈无奈地笑道。
　　常媚没办法，“妈妈你回去休息吧，我们来带滢羲。”
　　“好，外婆明天再来看你！”齐妈妈摸摸小家伙的脑袋，笑着说道。
　　常媚点头，向齐妈妈道谢，之后又接到了常宇琛的电话。
　　常奶奶生病了，所以他暂时只能陪着老人家，暂时不能去看滢羲了。
　　“遥香和滢羲真的没事吗？”常宇琛在那边担心地问。
　　“没事，遥香只是……不记得我了。”常媚轻声地说。
　　“你这丫头，是不是做了让她伤心的事？”常宇琛也好无奈。
　　“真没有……不过……”常媚抿着唇，她之前没有时间解释，跳下海去救姚茵慈，她一定会很伤心吧？
　　现在她没想起那些事来，她也不急着解释，等她想起了一切再解释也不迟。
　　“我看你就是让她伤心了，你奶奶的病情又重了，肺癌……晚期了，不过她说她很满足，因为看到了孙女娶了孙媳妇，还有曾孙女女了，感觉可以了无遗憾地去见你爷爷了。”
　　“我明天带滢羲、遥香去看看她！”常媚轻声地说。
　　常宇琛嗯了一下，挂了电话。
　　齐遥香跟滢羲在床上玩了一会儿，便拿起了童话书读故事，让她睡觉了。
　　常媚接到了徐川的电话，她倚在门口，也没有避开。
　　“老大，小店里的监控已拿到了，发到了你的邮箱里，你进去看看吧！”
　　常媚嗯了一声，她迅速地打开了手机邮箱，希望能找出齐遥香晕倒的原因。
　　打开之后，监控里将小店里的一切拍得清清楚楚。
　　小店里的左侧墙上，有一台电视。
　　而徐川独独将这则监控发给她，一定有他的理由吧？
　　常媚继续看下去，便看到了屏幕上播放着的是一些娱乐消息。
　　监控看得不太清楚，当画面转到了她的身上的时候，常媚顿住了。
　　那情景怎么有些熟悉？
　　常媚看着看着，终于想起了那天早上，她送姚茵慈去医院检查身体，当然这只是名义上的，实则是让姚茵慈去医院，以测谎仪器看看她有没有说谎而已。
　　当时齐遥香和滢羲被绑架的事，都没有宣扬出来。
　　毕竟这样惹来了太多媒体的关注并不好，万一让歹徒乱了心思，对齐遥香动了手就不值得了。
　　“找一找当天早上播出的娱乐节目，看是什么人将我拍上了直播里了！”常媚打了电话给徐川，冷冷地吩咐着他。
　　之前也有人将她和姚茵慈的相片发上了网，不过很快被她的人搞定了。
　　看来之前的姚峻泽还保存着相片，只不过当时害怕被黑了没有发出来。
　　他选择这个关头发出来，不就是为了抹黑她么？
　　“好的，老大！”徐川应了下来，查了十几分钟就打电话给常媚，“老大，那是一档直播的节目，叫娱乐卦卦灵，当时他们将你和姚茵慈拍到了，还在胡说八道，说你……跟姚茵慈……大嫂可能看到了那直播节目才被刺激到晕倒的！”
　　“很好，将那节目、那个公司直接给我弄了！”
　　常媚的脸色阴鸷至极！她和姚茵慈根本没什么，可是媒体胡说八道，让齐遥香误会了，这一下子可是惹怒了她！
　　在她的角度，她和姚茵慈是没问题，可是站在齐遥香的角度呢？
　　她一直带着滢羲在逃难，死里逃生的，在逃亡之中却看到丈夫和另一个女人一起走入医院，谁的心能受得了这种打击？
　　毕竟她是不知内情的人，这下好了，齐遥香晕倒磕到脑袋，居然遗忘了她最重要的爱人，常媚再宽容，也做不到放过那个狗屁的直播节目、公司！
　　徐川在那边应了声之后，马上采取行动，他们这一下是捅了马蜂窝了！
　　第二天一早，娱乐卦卦灵所在的公司被曝出男女员工“共同享乐”的劲爆照，当然公司的各个高层，都被曝出了无数的负面新闻。
　　贪污、吸毒等等这种负面新闻，迅速地令这间上市公司的股份疯狂大跌，它的前途要完了。
　　那公司的高层还不知道得罪了谁，一下子爆出了这么多的负面新闻，他们疯狂地用手段打听，却没打听到到底是谁。
　　第二天一早，常媚就带着齐遥香、滢羲去看奶奶。
　　常奶奶老了很多，病得也很迷糊了，瘦削的脸泛着暗黄，人到了暮年，再没有年轻时的光彩，有的只是临别世界的黯然。
　　不过她看到滢羲和齐遥香还是非常高兴的，看着曾孙女那张可爱的小脸蛋，听到滢羲叫太奶奶，她高兴得眼泪都要流出来了。
　　齐遥香对常奶奶也有记忆，她的眼眶也红了，常奶奶虽然不是她的亲奶奶，但是那慈祥的目光，让她得到了一份无形的关爱。
　　她无法在自己奶奶身上找到关怀，而常奶奶补全了给她。
　　“奶奶的日子不多了，滢羲，遥香，你们……咳咳，你们要开心一点，毕竟你们的日子还长……小媚，你要……好好照顾她们！”
　　常奶奶含泪笑着说。
　　常媚坐在床边，握着奶奶的手，有些人说快去的人不能碰，然而她不怕。
　　“我会的，奶奶放心！”
　　常媚心里难受，奶奶也非常疼爱她，小时候的生活不是太好，但是奶奶有什么好吃的都给她留着，可是一转眼之间，她又老了。
　　“太奶奶，你要不要看医生呀？”滢羲玩着玩具，好奇地抬起头问她。
　　“不用……太奶奶没什么病的。”
　　“可是您怎么不起床陪滢羲玩！”滢羲扁着嘴，想去拉她的手，常奶奶连忙收回手，“太奶奶的手好脏，你不要拉哦。你到外面……玩吧，隔壁不是有几个孩子吗？”
　　常奶奶笑着说，笑中带泪。
　　“奶奶！”常媚轻声地叫道，滢羲只想拉她一下，可是奶奶害怕将不好的气息传给她，所以才会收回手的。
　　“那我到外面玩去了！”滢羲呆了一会儿就腻了，小孩子完全不懂得生离死别。
　　“嗯，去吧，玩得开心一点……”常奶奶有气无力地说道。
　　滢羲在两个保镖、一个保姆的带领下，到院子外面玩去了。
　　“看到……滢羲长这么大了，我就满足了！以前……我以为熬不到你娶媳妇的时候呢。”常奶奶笑了，又握住了齐遥香的手，将她们的手放在一起。
　　“奶奶……走后，你们要相亲相爱，知道吗？小媚，你可不能……不能负了遥香。”
　　看着奶奶那张恳求的脸，常媚点头，“奶奶，不管发生什么事，我们都不会分开的。”
　　常宇琛在一边沉默着，常奶奶又狂咳了起来，他连忙给她拍拍背。
　　其实常奶奶可以进院去治疗，或者吃一些镇痛药，可是她不同意。
　　她认为自己没多少天了，浪费钱。
　　尽管现在她的女儿、孙女都不缺钱了，可是在老一辈的心中，依旧是有省钱的习惯。
　　“奶奶，您放心……”齐遥香动动唇瓣，一时间不知道说什么好，看着常奶奶那副无精打采的样子，她眼眶内亦有泪光。
　　常奶奶又要睡觉了，她的精神很差，偶然回光返照。
　　如果今天常媚她们没来，估计她一天都不想睁开眼睛。
　　常宇琛给她掖好了被子，和常媚、齐遥香一起走出来，只留佣人在那里照顾着她。
　　常宇琛沉默地坐到了客厅里，看着齐遥香抱歉地说：“遥香，真对不起，你们出了事……我也没有第一时间去看你们。不过幸好上天保佑，没事就是福气了。”
　　“爸……您千万不能这样说，奶奶现在需要人照顾……”齐遥香悄悄地拭了一下泪水。
　　“你奶奶她之前精神还是不错的，可能是姚峻泽的人绑架了一下她，受到了惊吓了。加之……她的肺癌已到晚期，医生说她最多能活一个月吧……”常宇琛轻声地说，“小媚，你们有时间多回来看看她。”
　　“好。”常媚神色凝重，端着那杯茶，轻轻地抿了一口。
　　这时外面响起了女孩子的哭声，惊得齐遥香和常媚三人又马上冲出去看个究竟。
　　之前被绑架过一次，三人都有些敏感。
　　哪料去到现场，却看到滢羲得意地拿着一只有些脏的布娃娃朝大哭的那个女孩子叫，“不许哭！我就玩一下而已！你还不能赶我走！”
　　小家伙才两岁不到，可是一手叉在小腰上，看起来挺凶的。
　　另一个比她小一点的女娃娃本来不哭的，她这么一凶，又哇的一声哭了起来。
　　齐遥香连忙跑过去抱住了滢羲，柔声地说道：“滢羲，跟妹妹们说话的时候不要这么凶好不好？你看你将她们吓坏了。小妹妹，不要哭，滢羲没有恶意，来，滢羲快将布娃娃还给这位小妹妹。”
　　滢羲一脸不情愿，“她拿了我的小飞机！”
　　原来这样……
　　常媚看到这一幕，有些头痛，孩子最怕这种纠纷了，一时间难以说清谁对谁错。
　　这时隔壁有人走出来，是常家的邻居，常媚叫她七婆。
　　七婆看到了这一幕，笑眯眯地走了过来，“环环不要哭啊，你拿了姐姐的玩具，怎么能不把布娃娃给她玩呢？乖啊，大家一起换着玩！”
　　七婆一出现，两个女娃都停止了哭声，看了看七婆，又看了看滢羲。
　　“可是她好凶……”女娃娃扁着嘴，脸上还挂着晶莹的泪珠。
　　“还给你！”滢羲玩了几下布娃娃，觉得好没趣，便将它还给了小妹妹。
　　常媚和齐遥香都恭敬地跟七婆打招呼，七婆慈祥地笑，请她们进屋子里坐坐。
　　不过孩子这边又有了新的矛盾，滢羲想要回她带来的飞机，环环不愿意给，于是小丫头硬是将飞机抢回来。
　　环环那颗幼小的心灵再次受到打击，哇的一声哭了起来。
　　齐遥香连忙做调解，好不容易说服滢羲，环环却将飞机一扔，扔到了不远处的花坛里，飞机的左翼便染上了一点泥。
　　滢羲一下子炸毛了，尖叫着要扑上去打她，环环吓得扑到了七婆的怀抱里哭个不停。
　　齐遥香也觉得头痛，滢羲的脾气可大了，一般不发火，一发火就非常炸毛，所有的孩子都怕她。
　　“飞机脏了，我要打她，打她！”
　　“乖，滢羲，环环是不小心弄丢的！”齐遥香连忙劝女儿。
　　“不是，她扔的，扔的！”滢羲哭得满眼的泪水，常媚走了过来，“好了，闭嘴，不许哭了！”
　　“你走开！”滢羲粉嫩的小脸气鼓鼓的，朝常媚直翻白眼。
　　七婆责斥着怀中的环环，让她将飞机拿起来擦干净还给滢羲，环环只管哭，哪里愿意拿了。
　　常宇琛走过去将飞机拿起来，用口袋里的手帕擦干净，交到了滢羲的手里，“好了，滢羲乖，不能一直哭，不然就成小哭包了，知道吗？爷爷给你擦干净了，看看，是不是很好看？”
　　滢羲气鼓鼓的跑到了常宇琛的怀里，将眼泪抹在了他的身上，“爷爷，她欺负我！”
　　“好了，她只是一个无意的动作，我们回去吃饭好不好？”常宇琛笑着说，滢羲的眼前，浮现了好多烤鸡翅，脸上马上雨转晴，“好哩，我们回去吃鸡翅！”
　　“今天好像没有鸡翅！”齐遥香淡淡地说道。
　　“我要吃，我要吃！”
　　看着一老一少的背影，常媚紧握着齐遥香的手，眼眶微微泛红。
　　父亲……也老了不少了啊。
　　齐遥香尴尬地抽回了手，“回去吧，是时候吃饭了！”
　　常媚点头，跟七婆打声招呼，便和齐遥香一起回老宅。
　　吃完饭之后，大家再去看一下常奶奶，常奶奶已基本吃不下东西了，只靠医生给她打的营养针熬着。
　　齐遥香的眼底有些伤感，原来生命只是一个过程，但又有多少人，能将自己的旅程走得最完美呢？
　　……
　　关于齐遥香和滢羲被绑架的事，姚茵慈透过父亲的嘴里了解到了一切。
　　她和许清在一起之后，注意力慢慢地从常媚的身上转移到了她的身上，抑郁症也慢慢地好转了。
　　可是得到大哥入狱的消息，她的心情还是压抑了不少。
　　“先吃饭吧，你大哥的事……已成定局了。不要难过，我们要自私一点，将自己的日子过好，挣多点钱给父母养老就是了。”许清温柔地安慰着她，将她从阳台上的椅子上拉了起来，“陪我一起吃饭！”
　　姚茵慈回过神来，眼眶泛红，泪水朦胧了视线，“我的家……已家破人亡了！爷爷和哥哥入狱，爸妈的晚年更是……”
　　“傻瓜，他们现在能吃好穿好就行了，追求什么大富大贵，那种没意义。你应该庆幸……当初你妈妈做了这么多坏事而没有被惩罚！”许清轻声地说。
　　姚茵慈怔了一下，是啊，她怎么能忘记了自己母亲对齐遥香做的那些事？
　　再说她也不傻，姚峻泽将齐遥香和滢羲绑架走了，虽然现在救了回来，但是过程之中……她和滢羲受到了什么折磨，得到什么待遇，她是不得而知的。
　　万一她们受到了严重的伤害……甚至死亡，姚峻泽也很该死。
　　姚茵慈不觉得她的哥哥值得同情，但是姚家一下子散掉了，内心还是不好受的。
　　“钱……有时也不是好东西……”姚茵慈拿起了筷子，想起了为钱而疯狂的爷爷，如果他不是贪恋着钱权，那么就不会做那么违法的事了。
　　许清轻轻地握着她的手，“别想多了，现在我们有宝宝了，你再伤心就影响到宝宝了。”
　　姚茵慈已怀孕三个月了，她听了这话，不由得深深地吸了一口气，幸好常媚将她救了回来，许清不怎么熟水性，虽然……也被折磨过，但是上天垂怜，她的孩子没有流掉。
　　“昨天……常媚打电话向我道歉，说替她说一声，对不起你。”
　　许清轻声地说，毕竟姚峻泽绑架齐遥香、滢羲这一件事，姚茵慈和许清真的毫不知情。
　　常媚做得到一码归一码，做错了就会弥补。
　　“她还给你打了十万的精神损失费。”许清说。
　　姚茵慈顿了一下，她只挨了几个巴掌，其他倒是没受什么伤。
　　“没事，她当时也是急了，换了是我……我也会这样做的。”姚茵慈没在意。
　　许清怔了怔，“你……真的不怪她，是因为还爱着她？”
　　姚茵慈惊讶地抬起头，皱眉，“许清，你是多么的不自信，认为我现在还爱着她？”
　　“对不起，老婆……”
　　“今天罚你多吃一碗饭！”
　　“好吧，老婆！”
　　窗外有明媚的阳光洒落，姚茵慈低头吃了一口饭，心，却突然潮湿了。
　　她错了这么多年，在两年多前才醒悟，她是多傻呢，有时候最合适你的人，也许就在你的身边。
　　……
　　晚上的时候，齐遥香一家回到了别墅里，齐妈妈和齐爸爸过来看滢羲，陪着这个小丫头几乎将家都掀翻了。
　　在滢羲刚刚生下来的时候，常媚就让人将多余的一间空房子布置成了孩子的乐园，用软软的表现平整的地垫铺上，地垫上印着各种各样的小动物、风景等等。
　　这间空房约二十多平方，还是挺宽的，平时滢羲就在这里玩疯了。
　　齐遥香难得清闲，翻开了自己的作品集看了一下，突然手痒，真的很想很想回公司上班。
　　不过滢羲还没满三岁，未能上幼儿园，如果能上幼儿园的话……她就可以不用呆在家里陪她了。
　　“在想什么？”一个柔和清丽的声音响起，齐遥香抬起头，看到了常媚穿着睡衣，头发还滴着水，她一边擦头发一边走过来看她。
　　齐遥香淡淡地回应，“我看看以前的作品，突然有点儿想去上班。”
　　常媚轻笑，“也可以，让妈妈和保姆带滢羲。”
　　齐遥香摇头，“还是算了，我不想她的童年缺少了我，毕竟你太忙……”
　　她顿了一下，这说法好像说得很顺溜，难道之前她也是这样想的吧？
　　关于常媚，她真的没想起多少。
　　不过现在越相处越熟悉，越是感觉到她的温柔。
　　她抬起美眸，对上了那双灼热的幽瞳，她的心突然跳得很快，脸也慢慢地烫了起来。
　　她合上了作品集，低着头下床准备找滢羲回来洗澡。
　　一双玉白的手却在后面抱住了她，灼热的气息就喷在她的耳垂上，“老婆……”
　　齐遥香全身一僵，不知道为什么，潜意识有点想抗拒她，然而又有另一种意识让她停顿在那里。
　　就似她的心里有两个小人，一个小人让她拒绝，一个小人让她服从……
　　灼热的吻已落在她的耳垂上，常媚这么一撩，让她的娇躯微微一颤，女人已迅速地将她推到了门上，伸手将门反锁了。
　　她将她困在门板上，温柔地吻着她，希望她能慢慢地接受她，紧绷的身体软下来。
　　可是待常媚将她的脸转过来，去寻她的唇瓣的时候，齐遥香连忙推开了她，“是时候要帮滢羲洗澡了，别这样……”
　　“老婆！”常媚娇喘着气，心底里的都是那汹涌的渴望，眼底一片幽暗。
　　看着女人那双渴望的眼睛，齐遥香抿抿唇，垂下了睫毛，“时间不早了……”
　　知道她在拒绝自己，常媚只好松开了她，“那好，你去接她回来洗澡。”
　　滢羲只认齐遥香一个，平时洗澡什么的，都是她一手包办的。
　　“辛苦你了，老婆！”齐遥香刚刚打开了门，便听到她的声音温柔地响起来，“我会耐心地等你适应的。”
　　知道她失忆，常媚只能默默地等待她接受自己，而不是过分的强求。
　　齐遥香怔住，她回过头来对上了女人那张俏丽无双的脸孔，那眼神似是汹涌的春水，就要将她淹没了一样。
　　她的心跳有些乱，脸上微烫，“嗯，谢谢你理解。”
　　常媚抽抽嘴角，她跟自己这么客气，她反而有些接受不了。
　　滢羲玩得疯了，尽管是秋天的夜，风还有些凉，可是她却玩得满头大汗，齐遥香只好给她擦干了汗水，让她安静十几分钟再去洗澡。
　　齐妈妈笑着压低声音对她说：“遥香，等滢羲睡着了，我再将她偷偷地抱出去……”
　　“抱出去干什么？”齐遥香有些迷惑地看着母亲。
　　“抱出去让她到客房里睡。”齐妈妈笑着说道，齐遥香一下子明白了她的意思，当下摇头，“她半夜醒来要是见不到我……”
　　“试一晚看看！”齐妈妈依旧在笑，她在努力地给女婿制造机会嘛！
　　她都是过来人了，齐遥香和常媚之间相处得怎么样，她一眼就能看出来了。
　　正常的夫妻，相处起来是很正常的，可是这小两口儿还是有些别扭，特别是她的女儿，看起来她失忆之后，觉得自己跟常媚不熟悉，所以也很少“肢体”上的交流。
　　所以嘛，齐妈妈自动承担起这个带孩子的任务，让小两口儿自由地放飞自我！
　　齐遥香怎么能听不出妈妈的话里的意思，她的脸微微地红了一下，最终还是没有说什么。
　　等滢羲睡着之后，齐妈妈真的敲门将滢羲带走了。
　　齐遥香有些担心，滢羲平时都跟她睡的，今晚不知道小姑娘会不会闹？
　　并且……她将目光转到了某个女人的身上，她正坐在床上用笔记本处理着东西，那双笔直白皙的腿屈了起来，手指在键盘上动得飞快。
　　女人注意到了她的目光，不由得抬头看着她，“怎么了，是不是觉得你的丈夫很漂亮？”
　　齐遥香好无言，她这太自信了吧？
　　她找来了睡衣，准备洗澡，常媚淡淡地扬眉，笑着对她说：“不要不好意思，我等你。”
　　齐遥香好压抑，这女人的脸皮好厚啊！
　　三十分钟之后，齐遥香泡澡出来。
　　她的身上还有着沐浴露的香味，头发很湿，常媚自然拿来了电吹风，不管是婚前婚后，她都乐意为她做这一件事。
　　齐遥香坐在床上，看着女人那纤长的身体移来移去，“常媚，我怎么会忘记你呢，明明你是这么好的女人……”
　　她这话是不由自主说出来的，齐遥香只觉得小脸烫了起来，耳根也像被什么烫到一样，加上电吹风的微热的风让她全身火热了起来。
　　“那只是一个意外。”常媚定了定神，轻轻地关掉了电吹风，并没有将内情告诉她。
　　因为她现在都想不起自己，解释一番也是徒劳。
　　等她的记忆好一些再说吧，如果她说了，又怕令她的情绪激动了。
　　“意外啊！”齐遥香没再追问什么，只是顿了顿，头发已吹得九成干了，她理了理那柔顺的发丝，随意地打了个呵欠。
　　“很困了？”
　　“嗯，有点！”齐遥香回应着，她整个人慵懒无比，“跟滢羲一起玩会特别累，她在外面会跑来跑去。”
　　孩子一跑，大人肯定得跟着，所以带孩子也是一件非常辛苦的事。
　　常媚放好了电吹风坐下来圈住她的腰，抬起她的下巴，对上了她那双迷茫又大大的眼睛，那薄薄的诱人的红唇，令她情不自禁地吻了下去。
　　“唔……”齐遥香的脸和身体都烧了起来。
　　她的吻很温柔，温柔得像一阵阵的春风，让她情不自禁地陶醉。
　　她的手宛如带电，拂过她的肌肤，令她控制不住地颤抖起来。
　　齐遥香不知道什么时候自己被放倒，那灼热的肌肤与她相贴，想拒绝，但是内心又被她烫得柔软了起来……
　　夜，香甜，温柔，刺激。
　　完事后，齐遥香全身无力地躺在那里，脑海里晃过了一些片段。
　　头很痛，估计是刚刚太纵情了。
　　她将她抱了起来，进到了浴室里给她洗净身体。
　　“谢谢你，老婆……”常媚温柔地吻吻她的额头，“谢谢你重新接受我。”
　　齐遥香抿唇，“没什么好谢的，你本来就是我的丈夫……”
　　履行夫妻义务也是很正常的啊，至少她的认知是这样的，更何况她并不讨厌常媚。
　　虽然有时会有些抗拒的小情绪，但是很快被她压了下去，她不知道那些小情绪是如何来的。
　　“对不起……之前都是我大意……”
　　“呃，你这句话说了很多次了！”齐遥香迷惑不已，笑了笑，“有什么对不起的，夫妻之间，只要你不是出轨，我都可以原谅。”
　　常媚点头轻笑，“说的再多，我的内疚始终都在。以后我会对你越来越好，就算你掉光了牙齿……”
　　“说得我这么丑！”齐遥香忍不住地笑了起来。
　　见她笑了，常媚再次抱住她，吻住她的小嘴，不多时，浴室的水声哗然，一些不太和谐的声音响了起来。
　　这一夜，常媚真的尽兴了。
　　所以两人一觉就睡到了第二天的七点多，滢羲醒了之后，发现陪在她身边的不是妈妈，发现自己躺的不是熟悉的床，顿时开启小恶魔模式，跳下床冲到了主人房前，一边哭一边拍门。
　　“妈妈，你怎么不跟我睡了？呜呜，妈妈！我要妈妈，我要妈妈！”
　　一听到女儿嚎哭，齐遥香就急了，连睡衣都没来得及换下来，马上冲出去打开抱住女儿。
　　常媚坐在床上，看着抱住齐遥香哇哇大哭的滢羲，不由得抽了抽嘴角。
　　滢羲平时并不爱哭，但是却特别的粘齐遥香，可能因为她一直带着她的缘故吧。
　　“别哭了，滢羲，乖，我不是在这里吗？”
　　齐遥香拍拍女儿的背部，声音温柔至极，常媚一脸郁闷，现在有了女儿，妻子的精力全部给了小家伙了，平时连缠绵的时间都少了很多。
　　“好了不要哭啦，滢羲，陈姨做好了早餐，我们下去吃吧！”齐妈妈笑着说道，常媚也走了过来，声音冷了不少。
　　“常滢羲！你已经快三岁了，是大孩子了，不能老哭，知道吗？跟外婆到下面去，我和妈妈还要换衣服刷牙！”
　　“不，我要妈妈，我要妈妈！”滢羲板着脸瞪着她，“不许你跟我抢妈妈！”
　　齐遥香尴尬地擦了擦她的眼泪，“滢羲，听话，我帮你刷了牙之后，你先跟外婆到下面去吃早餐，我还要洗脸刷牙哦！”
　　滢羲止住了泪水，委屈地撇嘴，“好！”
　　齐遥香满意地笑了，女儿虽然爱哭，也粘她，但是平时还是挺听话的。
　　常媚换好衣服之后，便接到了徐川的电话。
　　“老大，我查出了一些东西，支持姚峻泽的，的确另有他人！”
　　“呵呵，很好，将查到的东西整理好送到我办公室。”
　　“好的。”
　　常媚挂了电话，眼中闪过了一缕冰冷的光芒！
　　她不能再像爷爷一样，心软手软，否则害到的只有自己！
　　谁敢对她的女人、孩子出手，那么她就要那个人付出沉重的代价！
　　今天齐遥香倒要去医院去做康复，她记得之前被杨丽珊推下楼了，所以她对这种地方还是不陌生的。
　　回忆，又多了一些片段。
　　她终于想起常媚陪她在医院里，还为她出了气，让杨丽珊和奶奶再也不敢到她家里来闹了。
　　虽然杨丽珊那边的闲言闲语还是不断，但是如今齐爸爸一家人都搬了出来，花场交给了别人打理，生活还是算得非常不错的。
　　在出来的时候，齐遥香无意中遇到了安秋谓。
　　常媚去给她拿单子去了，她站在走廊里，看着那个白衣男子，他的容颜没怎么改变。
　　“遥香！”安秋谓怔了怔，眼中的温柔瞬间即逝。
　　齐遥香点点头，“好久不见了。”
　　“你怎么一个人在医院？常媚呢？”想起她生孩子的那一天，常媚并没有跟在她的身边，他就替她心痛。
　　齐遥香淡淡地笑了笑，“她给我拿单子了，不用担心，这两位是我的保镖。”
　　保镖？
　　他看向了她身边的那两个男人，那两个男人正警惕地看着他。
　　没想到常媚竟然给她请了保镖，这样挺好的，看来她舍得对她付出。
　　“原来是这样，看来她对你很好。”安秋谓皱眉，“只是……之前你被绑架了？”
　　齐遥香只是淡淡一笑，“嗯，不过我没事，谢谢你的关心。”
　　这事儿，只要会上网的人都知道。不过齐爸爸和齐妈妈并不了解，一方面，常媚很快让人封了消息，另一方面，他们年纪大了，根本不太上网，而齐修茗也没有将这事告诉他们。
　　“没事就好了。”安秋谓有些感慨，扭头看向了那个急急走回来的常媚，她看她的目光，还是一如以前那样温柔。
　　“你幸福就好了。”
　　“嗯，希望你也能很快找到你的幸福。”
　　齐遥香笑了笑，常媚回到了她的身边，搂着她的小腰像在示威。
　　安秋谓淡淡一笑，他是爱过齐遥香，但是如今……随着时间的流逝，那一份爱已转化成友情了。
　　“我不打扰你们了，再见！”
　　“再见！”
　　常媚扬着眉看着安秋谓远去的背影，“他对你说了什么？”
　　齐遥香接过了她手中的单子，将它放到了包包里，随意地说道：“没什么呀，只是说了几句客套话。”
　　常媚轻笑，她担心什么呢，这个女人是她的就跑不掉的。
　　两人离开了医院，去到了游乐场陪着滢羲玩，今天是星期天，人多得很。
　　齐遥香、齐妈妈等人都围着滢羲转，小家伙玩得可疯了，木马、海盗船等等都要玩一遍。
　　“齐遥香！”有人叫住了她，齐遥香回过头，却看到何映雪带着一个四五岁的女孩子走过来。
　　齐遥香没想到会在这里遇到她的。
　　虽然失去了一小段的记忆，但是这些同学她竟然没有忘记，她还是挺恨自己的，为什么这种同学她没有忘记，反而对她好的女人她忘记了？
　　“没想到在这里遇见你，这个是……你的女儿吧？”看到了不远处常媚陪着的滢羲，何映雪的眼中泛出了一点冷意。
　　齐遥香点头，两个保镖警惕地打量着何映雪。
　　何映雪自然也注意到了那两个黑衣保镖，不由得讽刺地笑笑，“看来你的魅力依旧啊，都过去两年了，她对你还是那么好！”
　　齐遥香平静地看着那张有些扭曲的脸，“当然，她是个好女人。”
　　“你怎么不问我，岳望平呢？”何映雪冷笑，“你不会不记得他了吧？”
　　齐遥香依旧平静，何映雪有些扫兴，就像四两拨千斤一样。
　　“他好不好，都与我无关了，我们没有什么交集。”齐遥香看着何映雪，“倒是你，需要对他好一些。”
　　“为什么不是他对我好，而是我对他好？齐遥香，你觉得对我公平吗？我生不了孩子了，你知道吗？这个孩子是我领养的！可是他呢……他天天借口加班，从来不愿意回来陪我！”何映雪激动了起来，大声地叫道。
　　常媚看了这边一眼，将孩子交给齐妈妈，大步地走了过来。
　　“怎么了？”她搂住齐遥香的腰，这样才会让她安心。至少，对方要是想伤害她，那么她还是有能力保护她的。
　　“没什么，我们走吧！”齐遥香懒得跟何映雪这种女人计较，她以为她死里逃生之后，会懂得珍惜岳望平的。
　　岳望平是个很好相处的人，一定是何映雪太过分了，才会让他不想回家。


第114章 
　　何映雪紧紧地握着小女孩的手, 眼中折射出惊人的痛恨！
　　小女孩泪汪汪的，小心翼翼地叫道：“妈……你弄痛我的手了！”
　　何映雪回过神来，冷冷一笑, “你看到了吧，那个贱女人, 就是让你爸爸不回家的人！”
　　女孩子迷茫地看着齐遥香的背影, 她只觉得那个阿姨好美好温柔，哪里像她这个妈妈这般，双眼中全是寒冰，身上全是戾气。
　　虽然她不懂何映雪身上的戾气叫什么, 然而, 如果可以选择, 她愿意选择齐遥香当自己的妈妈……
　　何映雪这两年的确过得不好，比过去更差远了。
　　因为两家老人都住在一起, 钱不够用，矛盾越积越多, 一天一小吵, 三天一大吵是常有的事。
　　岳望平也被这种氛围弄得很心烦，所以干脆天天呆在公司里加班, 不想回家。
　　岳妈妈也不是好对付的料，他不用担心母亲在家里被欺负。
　　这种怪怪的令人压抑的生活, 何映雪的人越来越不正常了，于是便将自己的落魄归纳到了齐遥香的身上！
　　她自己从来没有想过，一方面是因为何家的公司真的有很多问题, 另一方面是因为当年何树承做得太过了, 这，是报应！
　　“妈妈……”小女孩看到何映雪那越来越扭曲的脸, 害怕地小声地叫了她一下。
　　常媚仿佛感应到什么，冷冷地回过头，那冰寒的目光令何映雪连忙收回了目光。
　　“我们走！”何映雪咬咬唇，拉着小女孩离开了。
　　这一边，齐遥香抿着唇，其实岳望平的近况她是知道的，因为她微信里有岑橙。
　　岑橙又是个八卦的人，藏不住秘密，岳家的情况，她都会在聊天中无意地告诉齐遥香。
　　常媚拿出手机给徐川打了个电话，“找人盯着何映雪。”
　　“啊？”徐川在那边有些不明白了，何映雪？这个名字有些熟悉又陌生，他一时记不起到底是谁了。
　　“岳望平的妻子，她看起来有些不妥。”常媚觉得自己的疑心病越来越重了，何映雪那个眼神让她很怀疑，她是不是也要向齐遥香下手？
　　虽然现在妻儿身边多了几个保镖，但还是小心为上的好。
　　“好的。”徐川挂了电话，觉得常媚有些草木皆兵了，何映雪现在应该不比得以前了，怎么还可能向齐遥香下手？
　　不过老大有令，他不得不从。
　　齐遥香见她打了一个电话之后，神色有些凝重。
　　明媚的阳光落在齐遥香的脸上，让她的脸色看起来比往日都要好一些，只是时不时的头痛病困扰着她。
　　“怎么了？你要忙了吗？”齐遥香问道，这个女人好像天天都呆在她身边，她不是大忙人么？公司的事儿很多吧？
　　常媚摇头，眼底抹过了温柔，“不忙，只是打了个电话而已！”
　　虽然钱是个好东西，人人都想要，但是对于她来说，挣多少钱都不如陪在妻子身边好，更何况她和滢羲刚刚回到自己身边不久。
　　自从齐遥香生下了滢羲之后，在绑架发生之前，常媚真的很少时间陪她们母子俩。
　　现在想想，常媚还是很内疚的，虽然钱越来越多，然而缺失的陪伴，也是回不来的。
　　齐遥香点头，又跟着滢羲到童话城堡去了。
　　看着妻儿、老人的背影，常媚的心底暖了起来，这，就是她要守护的家，要守护的亲人、爱人。
　　如果没有她们，她这一生，真的不能称是人生了。
　　……
　　何映雪冷着脸带着女儿回到家里，板着脸狠狠地甩上门。
　　她回到家的时候还是下午一点，女儿栀栀饿得不行，看到岳妈妈做好的菜，马上扑过去，“我好饿，奶奶，我要吃饭。”
　　岳妈妈虽然喜欢孩子，但是这个栀栀却是领养的，不是自家女儿的骨肉，反应也很冷淡，“自己去厨房打饭。”
　　“好哩！”栀栀注意到奶奶眼底里的冰冷，没有说什么，乖巧地跑了进去。
　　何映雪走到了房门前，一脚就踢向了门，将门踢得咚咚直响。
　　岳妈妈见状，立刻绷着脸站起来，“我说你这人是怎么回事？望平加了一个通宵，现在难得回家睡一觉，有你这种去吵他的妻子吗？”
　　何映雪冷笑一声，“他辛苦，我就不辛苦了？要不是他，我怎么会生不出孩子？”
　　岳妈妈气得全身颤抖，“你自己瞎了眼冲到马路上被撞了，赖在我女儿的身上？要是你有齐遥香十分之一的冷静！十分之一的温柔，我女儿会过得这么辛苦？”
　　两个女人一言不合，又开始吵了起来。
　　坐在餐桌边的栀栀看了看这个，又看了看那个，饭也不敢吃了，哇的一声哭了起来。
　　岳望平被吵醒了，头痛欲裂。
　　这段时间其实他不仅仅是为了逃避何映雪，另一方面，也是公司的任务太多了，软件的开发、设计等等让他头痛。
　　昨天好不容易加通宵将公司的软件升级了一下，没想到回到家，连一个觉也没法睡了！
　　他拉开了门，冷冷地看着五官扭曲的何映雪。
　　岳望平真的后悔，当初不应该心软，就算何映雪不能生育，他也应该坚持跟她离婚，这日子，就不会越过越差了。
　　虽然这个月的工资加奖金他会挣到一万五，然而这种家庭……
　　“够了，你们不要吵了！”岳望平嫌弃地看了何映雪一眼，“有这个时间，还是去看看你爸吧，早上的时候你爸他又去医院了！”
　　何映雪喘着气红着眼，“岳望平！你居然嫌弃我？要不是你，我会过得这么痛苦吗？”
　　她不能当妈妈了，所以每一次看到人家抱着粉嫩嫩的孩子，她又伤心又羡慕。
　　然而发生过了的事，再也回不去了，何映雪其实也后悔当初自己的冲动的，得到了血的教训，她终于知道失去的都是珍贵的。
　　“何映雪，既然我们过得这么痛苦，那就离婚吧！”岳望平冷冷地板着脸说道，他再也忍受不下去了。
　　岳妈妈也在一边叫嚣，“好，离婚！我望平没有你的拖累，日子还能更好！”
　　“你们……欺人太甚了！”何映雪尖声地叫道，冲上来朝着岳望平的胸膛狠狠地捶下去。
　　岳望平冷冷地推开了她，“何映雪，直到现在你还觉得自己是对的？当初若不是你不饶人，你会落魄到这地步？当初若不是你们何家手段毒辣，何家会破产？一切都是你们自找的！”
　　何映雪含泪站在那里，哭得不能自已，“岳望平，我恨你！”
　　她说罢，就朝外面冲了出去！
　　岳望平揉揉发胀的太阳穴，岳妈妈则冷哼一声，“早就应该跟她离婚了，娶了这么一个女人，闹得我们岳家都成了邻居的笑话！”
　　岳望平冷冷地扫了一眼母亲，“如果当初我和遥香……”
　　岳妈妈怔了一下，眼底里浮起一些迷茫，或者她这么多年来都做错了，挑儿媳妇不应该看表面功夫，应该看人品、性格……
　　一边的栀栀还在哭，岳望平走过去温柔地摸摸她的脑袋，“不要哭了，栀栀，以后你就跟爸爸一起生活……”
　　栀栀扁着嘴，似懂非懂地看着岳望平。
　　岳望平只是看着外面那在秋风中飘零的叶子，内心沉重不已，俗话说性格决定命运，他这种性格……真是活该！
　　如果当初不受何映雪的诱惑，没有让她怀孕，也许现在的他，已和齐遥香成了夫妻了吧？
　　何映雪冲出了小区之后，来到了路边公园的长椅上，她拿出手机，颤抖着拨打了一个陌生的号码。
　　“高……高老板，是我。”
　　“哟，何小姐啊，你考虑清楚了吗？”
　　“嗯，我想清楚了……”何映雪的唇边划过了一缕诡异的笑容，“您在哪里，我过去找您。”
　　“我在XX大酒店1903号房，你过来吧！”
　　何映雪挂了电话，眼泪不断地流下来，这三年多来，岳望平再也没有碰她一下。
　　除了这一条路，她还能选择什么？
　　钱，她没有；权，她也没有；人脉，她更没有！
　　唯一能做的，就是爬上那些有钱有权的男人的床了……
　　……
　　是夜，秋月挂在天边，洒下了银光，可惜城市的夜，华灯璀璨，根本就看不到一丁点的月光。
　　常媚、齐遥香陪着滢羲在游乐场里玩，小姑娘从滑梯上滑下来，重复跑上去，拿着球一只只地往下扔。
　　看着女儿那俏红的小脸，常媚不由得轻轻地搂住齐遥香的腰，“老婆，我们什么时候要二胎？”
　　齐遥香怔了怔，摇了摇头，“暂时不要吧！滢羲还这么小。”
　　常媚抿抿唇，“我知道上次是我不好……你想起了来了吗？”
　　这几天，她一直在跟她提起过去的事，希望她能记起越来越多的事情。
　　可惜齐遥香能记起来的，只有那么一点点。
　　生孩子时的情况她也记得一点。
　　“生孩子好痛！”她撇嘴，“有滢羲不够吗？”
　　“你不觉得她孤单吗？”常媚低声地问。
　　齐遥香看着独自玩耍的女儿，小姑娘在自言自语，的确孤单又可怜。
　　常媚盯着她那微张的唇瓣，不由得垂首吻了下去。
　　常媚那灼热的气息一下子包裹着她，她轻唔一声，想挣扎，然而常媚的玉手定住了她的脑袋。
　　滢羲在一边看到这一幕，立刻炸毛啦！
　　她扔开了手中的海洋球，风一般地冲了过来，马上拉住了常媚的衣服，小手也打在了她的身上，“不许亲我妈妈，妈妈是我的，是我的！”
　　滢羲的到来，让常媚无奈地放开了齐遥香，“常滢羲，你怎么又打人了？”
　　滢羲撇着小嘴，凶巴巴地说：“妈妈是我的，不要亲！”
　　齐遥香揉了揉那发胀的太阳穴，“滢羲……”
　　她应该怎么跟女儿说话呢？小姑娘凶巴巴的，蛮霸道的。
　　滢羲委屈地扑到了齐遥香的怀里，“妈妈，你不要我了吗？”
　　看着女儿那充满了恳求的眼神，齐遥香有些好笑，“傻瓜，怎么会不要你呢？”
　　“妈妈，陪我玩！”小姑娘拉起了齐遥香，让她在下面给她扔海洋球，她在上面接。
　　常媚一脸无言，看着抢走自己女人的“情敌”，也头痛地揉揉太阳穴。
　　齐遥香能想起的不多，医生说她是选择性失忆，也就是说受到了刺激，所以才会选择忘记了她。
　　常媚害怕一解释，齐遥香就会想起自己跳下去救姚茵慈。
　　她救姚茵慈是有原因的，但是当时如果她不跳下去，许清也有可能将她救上来。
　　当然，当时的常媚，还真的太心急了，也害怕姚峻泽来真的，那时在海下有其他人要拖死姚茵慈的话……
　　不管怎么说，常媚明白当时自己考虑得不够周全，上了姚峻泽的当。
　　陪着滢羲玩了一个小时的齐遥香，累得腰都酸了。
　　小姑娘真的很能折腾，偏偏齐妈妈一家都回乡下去了，因为王秀梅病得很重，他们不得不回乡照顾她。
　　这个时候，杨丽珊自然是不会照顾老人家的，王秀梅身体好的时候，一直照应着杨丽珊一家，种菜、做饭等等，做的活儿也不少。
　　可是如今她病倒了，杨丽珊还诅咒她老不死，拖累了她一家什么的，她这种人能说出那样的话，也挺符合她人品的。
　　齐净轩则一直忙着小生意，齐爸爸只好选择回家照顾从来没将他放在心上的妈妈。
　　“对了，明天我们回妈妈家吧！”看到齐遥香牵着滢羲走过来，知道小姑娘玩得尽兴了。
　　“好的。”齐遥香点头，她对家乡有印象，但是不算太深，主要是和常媚相处的一些片段，就像照片一样被什么模糊了。
　　“妈咪，明天我们去外婆家？好啊好啊！”滢羲眨眼问。
　　滢羲打了个呵欠，有些困了。
　　齐遥香带着她去洗澡，忙了大半个小时，终于将小姑娘洗干净了。
　　小姑娘头发还没干就趴到床上，不用一会儿呼呼大睡了。
　　齐遥香挂好了毛巾，看着女儿那恬静的睡颜，小姑娘的小嘴嘟嘟的，睫毛弯弯翘翘，孩子小的时候，就是又萌又可爱呢。
　　常媚从后面抱住了她，灼热的气息喷在她的耳垂上，“老婆，今晚……能吗？”
　　齐遥香的娇躯微微一颤，还没等她回应，她的吻就落在她的耳垂上。
　　“我们到客房里去。”常媚轻声地说，抱着她就往外面走。
　　现在滢羲长大了一些，佣人都不再在这里住下了，晚上都回家住。
　　常媚抱着她来到了客房，将她放到偌大的双人床上。
　　她的吻，密密麻麻地落下来。
　　齐遥香红着脸伸出手顶住了她的柔软，“我的头……有些痛！”
　　她一紧张起来，头就开始有些痛了，不知道是不是砸到脑子的后遗症。
　　常媚无奈地坐了起来，温柔地将她那凌乱的发理好，“要不，明天我们去看了医生再回妈那边？”
　　齐遥香点头，“那好，我也想快点好起来，想知道以前你对我多好。”
　　她的神色微微一怔，“你可能会误会我。”
　　她眨眨眼，“误会？”
　　常媚点头，“现在的八卦节目很不要脸，胡说八道的。”
　　齐遥香跟着颔首，“对，有些记者无中生有，有些则给人渣洗白。”
　　她听罢，哑然失笑，伸手捏捏她的鼻子，“我可不是人渣。”
　　齐遥香抿着唇，常媚则将音乐打开，放了一首轻松的轻音乐，然后低下头又吻了下来，“不要这么紧张，闭上眼睛。”
　　齐遥香有些紧张，“你……你要做什么？”
　　“我给你治疗。”常媚轻轻一笑，眼底里泛满了暧昧。
　　她怔了怔，“你懂？”
　　“懂，我看过很多心理方面的书，也许我能帮助你唤起一些记忆。”常媚轻声地说道，他伸出手，温柔地给她揉着太阳穴。
　　那动听的声音，温柔又深情，“放松，乖，听话！”
　　齐遥香不由得闭上眼睛，情不自禁地，意识和身体都听她的指挥。
　　“小香香……你真乖！”看到齐遥香这么配合，她满意地点点头。
　　齐遥香听着她的声音，神经什么的慢慢地放松下来，常媚的手真的很温柔，慢慢地给她按着那发痛的太阳穴。
　　一分钟、两分钟、三分钟……十分钟之后……
　　常媚见她的表情全部放松了下来，便停下了那有些酸的手。
　　“老婆？”她见齐遥香已像睡着了的样子，不由得轻声地叫道。
　　齐遥香没有反应，呼吸平稳。
　　常媚懊恼地摸摸她的头发，无奈地笑笑，只好起身前往浴室重新洗澡。
　　其实她想让她放松一些，然后再来一场大战的。
　　可是她居然……睡着了！
　　第二天一早，常媚便带着齐遥香、滢羲到了医院，让医生给她检查一下。
　　早上的时候，她的头还有点痛。
　　医生给她拍了个片子，指着那一点小小的阴影说：“常总，您太太脑中的淤血比上次小了很多了，估计再过一段时间，她就可以恢复正常了。”
　　“那我太太为什么还会头痛？”常媚蹙着眉问道。
　　主治医生笑了笑，“在恢复的过程中，肯定会有一点状况的，只是小小的头痛就不要在意。也许是她太累了，平时……你们可以让保姆或者其他亲人带一下孩子，让她静心一下。”
　　常媚怔了怔，这些天大部分都是齐遥香在带滢羲，她虽然也在，但是滢羲都粘着她。
　　“好，我知道怎么做了。”她明了，估计齐遥香是太累了，想的东西也太多了。
　　离开了医院，常媚开着车子买了点东西之后，带着妻儿一起回泾阳村了。
　　两年多过去了，开发工程很快就要结束了。
　　泾阳村往里走，已是非常漂亮的风景区、旅游区，这毕竟是以度假村为主题的地方，房子是少不了的。
　　滢羲也不是第一次来泾阳村，每次回来都要跑到游乐区去玩耍。
　　齐妈妈和齐修茗以及几个保镖带着滢羲到游乐区玩耍去，而常媚则带着齐遥香登那座她们一起登过的山。
　　这一座山没有被开发，因为常媚设定的地方，在村民们的田地之后的那些荒山之中，虽然也征用到了一些田地，但总的来说还是不多的。
　　“这山……是我们一起登过的么？”齐遥香跟着常媚，疑惑地打量着周围。
　　风高气爽，秋天的早晨还有些凉，她穿着一条白色的裙子，外加一件风衣，倒是没觉得怎么冷。
　　“是的，当初你妈妈让你带我来这里考察。”常媚轻笑，“其实……我也可以将这一座山纳入项目之内，但我不舍得，我想让这一座山保留着，就像让我们的经历、在这里的回忆保留着。”
　　齐遥香怔了怔，轻轻地点头。
　　头还是有些痛，但是走走停停，倒影响不大。
　　她牵着她的手，两人慢悠悠地上山。
　　差不多走到山顶，齐遥香看到了一棵松树，突然之间，就想起了她和她一起登山的一幕。
　　她跟她打赌，上了山之后，她将她困在了双手之间，放到了地面上……
　　那一幕幕浮现了起来，齐遥香不由得双颊泛红。
　　当两人登到山顶的时候，已是一个小时之后了，她的汗水沁了出来，常媚拿出手帕给她擦掉，“累不累？累了的话就坐一下吧！”
　　齐遥香微微地喘着气，她这一次的表现比上次好很多了，毕竟这段时间她一直带着滢羲，虽然没有刻意的运动，但是每天体力都在大量地消耗着。
　　常媚拉着她坐到了地面上，地面还是一层层的松针，坐在上面针头扎到了她的裙子里，让她马上站了起来。
　　“扎屁股了？”常媚扑哧一下笑了出来，拍拍自己的大腿，“坐这里。”
　　她不怕扎，那当然也希望齐遥香能坐得舒服一些。
　　齐遥香有些小纠结，“可是我坐上去……”
　　“乖，我不会对你做什么的。”
　　她怔了怔，这句话，好熟悉啊！
　　不过她还真的很累了，不由得小心翼翼地坐到了常媚的大腿上。
　　她双手圈住她的腰，用力地将她一托，让她坐到了她的怀里去了。
　　齐遥香觉得蛮不好意思的，虽然这里只有她们两人。
　　常媚倒是用行动来食言，她将她的脑袋定住，就那样火热地吻了下去。
　　齐遥香轻嘤一声，她已快准狠地入侵，她的身体被她拉得很近，两人紧紧地相贴在一起。
　　女人的气息、呼吸、热度，全部都让她感受得清清楚楚。
　　齐遥香的额头沁出了细细的汗水，她喘着气松开她，“小妖精……”
　　“常媚！你不是说不会对我干什么吗？”
　　“吻一下，又不是做别的！”常媚低笑，细细地吻着她的额头，“如果你愿意，我倒可以……”
　　“呃，你闭嘴啦！”齐遥香连忙叫道。
　　突然之间，大脑像有什么一闪而过！
　　山顶上的细节、以及她住进齐家的回忆，一起回来了！
　　啊啊啊！
　　齐遥香的心跳得厉害，她抬起了那湿润的大眼睛，看着女人那张活色生香的脸。
　　原来她们之间的相处，还有过这么浪漫的过程。
　　只是后面的还未能想起来，就算想起来，也未能想到那天在海边的一幕。
　　“怎么？我太漂亮了？要不要……再来一点刺激的？”常媚轻声地说道，唇在她耳边细细地流连。
　　“齐遥香，你是全世界最幸福的女人。”
　　“嗯，我知道！”齐遥香笑了笑，心中有着柔情。
　　两人安静相拥，齐遥香只觉得岁月真的很美好，很安静甜蜜。
　　如果回忆之中有什么不快，她也不愿意去想去了，就这么和她安安静静地过日子，那就够幸福了的。
　　两人静坐了一个多小时，偶然聊起一滢羲什么的，聊到了王秀梅，齐遥香想得起她为难过自己的事。
　　“等一会儿……我们去看奶奶吧？”齐遥香轻叹一声，“她再过分，始终是我的奶奶。”
　　“嗯！”常媚点头。
　　“回家之后，我们再去你奶奶家看看她。”齐遥香的眼睛微微地湿润了，她对王秀梅没什么感情，但是常奶奶不同。
　　常奶奶虽然不是她的亲奶奶，却比她的亲奶奶还要亲。
　　两人下山，刚刚好遇到了齐妈妈他们带着滢羲归来。
　　滢羲直嚷饿，刘海也被汗水弄得粘粘的，虽然齐妈妈一直给她擦汗，但是小朋友太调皮了，上窜下跳的，根本就停不下来。
　　“妈，我想去看看奶奶！”齐遥香压低声音对妈妈说道。
　　齐妈妈皱眉，“修茗，你将滢羲带回家。”
　　“好咧！”齐修茗哄着小姑娘，“滢羲，跟舅舅回家，舅舅可是有东西送给你——那是一个手工做的机器人，你要不要？”
　　“要要要！”滢羲一听，顿时眼睛放光。
　　除了吃之外，她还喜欢玩具。
　　小小的孩子的心里，装着太多太多的渴望了。
　　看着滢羲和修茗离开，齐遥香不由得抿抿唇，“妈，你也一起去？”
　　齐妈妈轻叹一声，眼中掠过一缕无奈，“现在是你爸在照顾她，我很少去看，毕竟……以前她让我吃了很多苦，说没有怨气，肯定还是有的。但我也不会阻止你爸对她好，或者出钱给她治病。”
　　齐家不缺钱了，齐妈妈才不会为一点钱而跟丈夫撕起来……
　　“妈，她很老了，还是去看一眼吧！”齐遥香低声地说，王秀梅再可恶，现在卧床不起，还是应该去看一眼的。
　　当然，也是堵住杨丽珊那破嘴巴的好办法。
　　“嗯，我和你一起去看看她吧。”齐妈妈说道，齐遥香和常媚对望了一眼，她轻轻地握住她的手，跟在了齐妈妈的身后。
　　有乡亲与她们擦肩而过，都取笑齐遥香和常媚很相爱。
　　齐遥香抿着唇，突然想起了她和她一起去领证的情景。
　　回忆起的一点一滴，都是那么浪漫那么温暖。
　　这一辈子，她都离开不了她了吧？
　　王秀梅住的老宅有些陈旧，而齐净轩他们有新房子，但老人家病了，就被赶回这老宅居住。
　　齐爸爸正在喂王秀梅喝粥，看到了齐妈妈等人的到来，连忙告诉她：“妈，晓芸和遥香、小媚都来看你了。”
　　王秀梅无力地掀掀眼皮，看到了齐遥香等人，轻哼一声，皱着一张老肥皱巴的脸地看过另一边。
　　齐遥香好无言，奶奶都到了这地步了，杨丽珊不再理会她了，她居然还给妈妈脸色看？
　　“她的精神好些了吧？”齐妈妈也没计较，开口问齐爸爸。
　　王秀梅冷笑，“你是巴不得我死了吧？”
　　一开口，就说这么难听的话，齐遥香和常媚对望一眼，两人很无言。
　　和常奶奶的大度慈祥相比，王秀梅真的差太远了。
　　“我可没这种意思！”齐妈妈轻笑，“你一把年纪了，年轻时你偏向着的儿子儿媳妇都不管你了，现在还是要给我脸色看，真是服了你！”
　　齐爸爸清咳一声，示意她说少一点。
　　可是齐妈妈觉得委屈啊！这老太婆从来没对她一家好过，有什么好东西都是留给她那个小儿子了，如今小儿子一家不管她，她居然还要摆脸色！
　　做人，怎么能这么没底线？
　　但是齐妈妈想想也是好笑，她也太天真了，以为这老太婆病了，就会念她的好了？
　　“你的心肠才歹毒，假惺惺地来看我，其实是来……是来看我有没有死掉吧？”王秀梅瞪大那双无神的大眼睛，愤恨地说道。
　　“真是以小人之心度君子之腹！遥香，小媚，我们走！”
　　齐妈妈气得几乎炸毛了，不过看在对方是一只脚踏入棺材的人，也不想跟她多计较。
　　“咳咳……呵呵，是心虚了，这么快就走？”王秀梅眯着眼睛，冷冷地说道。
　　齐遥香气笑了，果然，可怜之人必有可恨之处！
　　就算杨园园一家人不理她，她还是不会对自己一家人好。
　　“奶奶，都到这个地步了，还不明白谁对你好，谁没将你当娘？杨园园天天在外面诅咒你快点……可是我们呢？我们从来没有这么希望，您要去住院，我们随时送您去，但是你不肯去我们也没办法！换是其他人，估计你连一口水都喝不上吧？”齐遥香不忍心看妈妈受委屈，便冷冷地说道。
　　“你，也跟你妈一样，毒心肠！”王秀梅喘着气说。
　　她才不是怕花老大的钱，她只是怕进医院，总感觉进去就没活头了，她还没活够！
　　齐爸爸真受不了了，他在家里照顾了好些天，王秀梅万分矫情，不是骂就是诅咒他，或者胡乱揣测他的心思。
　　明明他是好心好意来照顾她的，毕竟是生下他的母亲，她再过分也需要照顾的！
　　然而到了这一地步了，王秀梅居然还这么对他一家人。
　　“妈！你不要说了！”齐爸爸放下了碗，“我们怎么对你，你眼瞎了看不到？弟弟他们不理你，你还是觉得他们好？而我辛辛苦苦地跑上跑下，侍候你种种照顾你，你也觉得我是想来毒死你！既然这样，你自己吃！”
　　齐爸爸极少发脾气，他可是个大好人，年轻时王秀梅怎么折腾，他都极少说半句不是。
　　不是不恨，有些人就是自私自利又虚伪，到死都不会改，不会后悔！她们只会觉得威风还没有耍够！
　　他累了，也讨厌自己这心软的毛病！
　　齐妈妈也差点因为这一点和他离婚，如今，他真的忍不下去了。
　　“滚，都给我滚！”
　　王秀梅喘着气，冷声地叫道。
　　齐爸爸猛然地站了起来，黑着脸朝外面走去。
　　常媚紧握着齐遥香的手，“我们走吧！”
　　一家人走出老宅，里面还传来了王秀梅的叫骂声。
　　“这情况，爸爸，不如我们请个佣人来照顾她算了。”齐遥香皱眉，不忍看着父母受委屈。
　　齐爸爸轻叹一声，“这主意不错，但是身为子女，还是应该看看她……”
　　“爸，奶奶对你怎么样，全村人都知道，你请来佣人照顾她就尽了孝心了。”齐遥香只觉得胸口有一口郁气堵在那里。
　　“爸，遥香说得不错，不如这样吧，我让家政公司请两个佣人过来照顾老人家。您和妈有时间去看看她就行了。”常媚也轻声地说道。
　　齐妈妈一言不发，反正她是不会去侍候那个老太婆的。
　　要吃的，可以，她会给，但是要她一边侍候老太婆，一边受着不断的辱骂，她做不到。
　　“好吧，只能这样了！”齐爸爸也几乎抑郁了，他就是想不明白，为什么他和弟弟都是母亲生的，可是在母亲的眼里，从来没有他这个女儿呢。
　　世间从来没有公平可说，在亲情里，也有一碗水端不平的时候。
　　回家之后吃午餐，饭后，常媚接到了主治医生的电话。
　　主治医生告诉她，现在最好带齐遥香回到之前的地方去，也许能快点让她恢复记忆。
　　常媚挂了电话之后，坐在后花园里思考。
　　其实有时候，她并不希望齐遥香想起来。
　　因为她们之间经历太多波折了，就算她一直爱着她，可是经历过那么多创伤，齐遥香的心一定已经变得很脆弱了。
　　但另一方面，如果她不恢复记忆的话，她也觉得这是齐遥香人生中的遗憾，因为有很多美好的记忆都无法想起了。
　　思考了半个小时，常媚还是决定了过几天带齐遥香回那个车站，或者去海边，让她重返现场。
　　也许能帮助她恢复记忆的。
　　在泾阳村呆了两天，齐遥香和常媚都陪着滢羲到度假村、游乐区玩。
　　小姑娘玩腻之后，又吵着要回墨城的家了。
　　因那里有很多很多玩具，也是她从小长大的地方，自然对那个地方有特殊的感情。
　　第三天一家三口连同保镖等人，离开了泾阳村，回到了墨城去看常奶奶。
　　不过常媚的计划没有实现，因为在他们回去的第三天，常奶奶去世了。
　　常家有了白事，大家都忙了起来。
　　忙了好几天，终于将常奶奶的后事处理好了。
　　接下来又到了王秀梅，常媚请了两个佣人来照顾她，可是小女儿一家人极少去看她，她虽然恼怒，但依旧偏心小儿子，还无脑的把一切不如意都推给大儿子。
　　她还指望着小儿子给她摔盆呢！王秀梅假哭的抹着眼泪对齐爸爸说道：“老大……你打电话给你弟弟和弟媳，说我……快去了，让他们来见我一眼。”
　　齐净轩一直在外面忙着，每次回家想来看王秀梅，都被杨丽珊阻止了，生怕他会塞钱给一个垂死之人。
　　其实他也不想去，但是总得装装样子，让别人觉得他是个大孝子。
　　他不喜欢王秀梅，尤其是身上有脏臭老年味的王秀梅，和上完厕所从不洗手的王秀梅！但他喜欢王秀梅对他的偏向，对老大的苛待，喜欢把一切好东西都给他的王秀梅！
　　齐净轩在杨丽珊面前还不嫌累的装样儿，假模假样的跟杨丽珊吵了几次，好像他多孝顺似的，杨丽珊哪里不清楚他的真实嘴脸，但两人搭伙过日子，自己还靠他挣钱花呢，自然是互相吹捧，丧良心的两个人‘配合默契’，所以齐净轩来的次数可以说少之又少。
　　如今王秀梅感觉到自己不行了，临终前，她想看看自己的小儿子。
　　她那从小都宠到心里的小儿子啊，现在在哪里？


第115章 
　　“好！”齐爸爸当着她的面, 拨通了弟弟的电话，但是齐净轩现在在外地，根本来不了。
　　打到他家里, 让杨丽珊、杨园园来看看，她们自然不会来。
　　其实齐净轩一家哪里会告诉王秀梅, 他们一家已经买好了川省旅游的机票, 特价的，他们必须得抓紧时间赶飞机！要是赶不上，钱就浪费了。
　　“妈，他们……”齐爸爸挂了电话, 不知道如何开口。
　　王秀梅怔怔地看着他。
　　眼中有着愤恨, 对齐净轩的愤恨, 她只是看了一眼齐爸爸就移开了目光，之前她做了一个噩梦, 梦见自己没有去极乐世界，而是去地府受苦了, 那些鬼对她指指点点, 说她对不起自己大儿子。
　　王秀梅后悔，后悔自己死后可能要受苦。
　　于是, 她嫁妆老泪纵横的对着齐爸爸一通忏悔，其实话里话外都是要求齐爸爸不要记恨她, 她也是无奈啊……
　　旁边齐妈妈听着，很是凄凉……怎么就无奈了？太可笑了，她跟公公两人, 可以说害了她老公半辈子！
　　黄昏, 外面残阳似血，她笑着哭着, “江海，你是我的大儿子……因为我觉得你笨，不如你弟弟有眼色，你但凡嘴甜点，也不至于受那么多罪……”
　　“妈，都过去了，不要提了。”齐爸爸坐在床前，看着母亲艰难地喘息，便让她好好休息。
　　这一刻的齐爸爸没有释然，只有茫然。
　　他好像并没有从母亲的口中听到真正的悔恨之意，她或许在最后关头是恨小儿子的，但对自己……做错了一辈子的人，怎么可能临到了了，就后悔了？
　　“我快去了……我一辈子操劳，省吃俭用，别人都说我心眼好，当妈太累了，下辈子一个也不生。”王秀梅断断续续地说道，眼中的光华慢慢地消失了。
　　齐妈妈简直不知道该说什么好了，这就是她留给唯一真心对她的大儿子最后的话？
　　那种痛苦又向齐爸爸袭来，齐妈妈最懂他，赶忙握住他肩膀，给他力量。
　　齐遥香和常媚自然得回来忙后事。
　　这么一忙，就过去了十天。
　　杨丽珊果然够贪婪，将王秀梅的老宅、田地全占为己有。
　　齐爸爸却也不跟她争争抢抢，因为答应了老人的，而齐妈妈也想开了，不屑跟她计较。
　　后事处理完毕之后，齐遥香坐在车上，看着外面的风景。
　　回家三天，滢羲也好腻，她一直吵着要回家。
　　窗外的风景飞逝，前面有特大车祸，交警将路段封了，于是大家只能绕路了。
　　司机绕路经过痴情崖，常媚两夜都没怎么闭眼，靠着椅子就睡着了。
　　齐遥香倒是没有什么睡意，她看着那一座座的怪物雕像，看到了痴情崖上的人，突然之间，头痛了起来！
　　她……像想起了什么？
　　当天也是太阳高照，秋天的太阳还是有些辣。
　　如今外面一片阳光洒在水面上，折射出了碎碎的光。
　　齐遥香怔怔地看着那飞快消失的海，路，风景改变了。
　　然而头痛过后，一些记忆，争先恐后地钻进了她的脑袋里！
　　所有的回忆都回来了！
　　常媚娶了她，她和姚茵慈的关系被揭晓……
　　后来，她对姚茵慈真的没有意思，还神秘收购了姚氏研究所。
　　后来……
　　她跳下了海，去救那被人推下海的姚茵慈！
　　有人捂住她的嘴巴，她叫不出来，短短一秒之间，她就失去了知觉……
　　以及，她在车站路的小店里，看到的那个娱乐节目直播。
　　齐遥香的脸上，波澜不断，她的眼神万分的复杂。
　　所有的记忆回来了，细节也没有错漏，心里放大的，是无尽的疼痛和恐惧……
　　不知不觉，她的眼眶却湿了。
　　常媚从来没有提过她为什么要跳下去救姚茵慈，从来没有解释过为什么那天要送她去医院……
　　心，被剜开了一样，很痛。
　　齐遥香却没有哭，没有闹，只是安静地坐在那里，呆呆地看着窗外那些飞逝的风景，不知道她在想些什么。
　　身体变得没有了什么力气，手指尖也开始发冷。
　　不知道过了多久，车子终于停在了常家的车库里。
　　齐遥香沉默地解开了安全带，常媚睁开了眼睛，看着她冰冷的脸，也没觉得有什么不对。
　　因为王秀梅的后事处理好之后，她的情绪真的不高。
　　杨丽珊的自私自利、唯利是图的小人嘴脸，齐遥香看在心里，也替父母感觉到无比的委屈。
　　“让我抱她上去吧！”看到齐遥香解掉了儿童安全座椅上的安全带，常媚连忙开口道。
　　齐遥香没理会她，默默地将滢羲抱了起来，朝楼上走去。
　　司机看了齐遥香一眼，低声地对常媚道：“太太的心情好像不太好，脸色也很差。”
　　常媚点头，默默地下了车跟在她身后。
　　她理解她，奶奶去世，父母还要承受着委屈。王秀梅的后事全是齐爸爸一家人包办，而杨丽珊一毛不拔，一分钱也不肯出。
　　齐净轩偷偷地给了齐爸爸一万块，也不是孝心，估计就是坏事做多了怕，怕自己老娘回来找他，不过齐爸爸没有收下。
　　不管怎么说，还是齐家受委屈了，齐遥香心情不好也是正常的。
　　齐遥香抱着滢羲回到了儿童房，小心翼翼地将她放到了床上，给她掖好被子。
　　她坐在床边，安安静静地看着女儿那精致的眉目。
　　女儿虽然还很小，但是那五官真的结合她和常媚的优点，每个看到这小姑娘的大人都会赞不绝口。
　　看着粉粉的女儿，齐遥香忍不住地红了眼眶。
　　她和女儿被绑架，一路逃难，幸好田家人还有点良心，否则……
　　齐遥香无法想象得到，如果自己落在一个恶魔的手中，她的命运会是怎么样的。
　　而逃亡的细节，太过于惊心动魄，她的心里现在还充满了恐惧。虽然失忆的时候，她还是记得一些片段，但是那只是个别片段。
　　如今回忆全回来了，逃亡过程中的惊恐、绝望，让齐遥香全身都冰冷了。
　　然而，那个时候……常媚在做什么呢？
　　呵呵。
　　“遥香？”看到齐遥香的眼中，有着隐隐的泪光，常媚以为她在为王秀梅暗自伤神，轻轻地握住了她的手。
　　可是齐遥香猛然地将手抽了出来，她站了起来大步地离开了儿童房。
　　她回到房中，洗了一把脸，冷静了一下。
　　常媚倚在卫生间的门边，看着她冷静地洗脸，感觉到齐遥香突然……跟之前有一点不一样了。
　　可是哪里不一样，她说不出来。
　　“遥香！你怎么了？生老病死是很正常的事……”
　　齐遥香抬起了那红红的眼睛，喉咙里像塞了什么，有点说不出话来。
　　她满目的温柔宠溺，看起来……怎么也不像还爱姚茵慈的样子？
　　“常媚，我们……离婚吧！”
　　半晌，齐遥香才开口。
　　常媚的神色猛然一沉，她冲上前疯了般抓住她的肩膀，“老婆，你想……想起来了？”
　　齐遥香苦涩一笑，想拿开她的手，无奈她的手握得太紧了，根本就拿不开。
　　常媚有些后悔之前没有解释清楚，怪不得齐遥香的神色不对劲，原来她想起来了。
　　“老婆，你听我说……”
　　“常媚！我和滢羲在逃亡，生死未卜，你还有心情送那个女人去医院？那之前呢……之前为什么要救她？她有许清，你难道不知道吗？”
　　齐遥香的怨气一下子爆发了起来，她本想将那些怨气消化掉的，可是看到她一副着急的样子，她又爱又恨。
　　眼泪在眼眶里泛滥开来，看得常媚心一阵阵的疼痛。
　　“你冷静一点，听我解释！”常媚低叫着。
　　齐遥香的眼泪流下来，要知道她和滢羲被关在那小黑屋里，令她一想起来就非常绝望。
　　那种惊恐，那种担忧，那种……焦虑，谁能明白？
　　“姚峻泽之前让人带走了奶奶，然后打电话给我，骗我说姚茵慈知道他的计划，当然他也打算将姚茵慈弄死……有人将姚茵慈推进了海里，我根本来不及多想！我当时……只想救回奶奶，你明白吗？”
　　常媚紧紧地抱着齐遥香，“别哭，我知道我太大意，我不对……后来你和滢羲被人带走了，我急死了，还让人……将姚茵慈打伤了。”
　　齐遥香的眼泪还是流个不止。
　　“后来赵院长说医院里来了一台新的测谎仪，我想知道姚茵慈到底有没有说谎，所以才送她去医院！老婆，我知道当时……应该交给其他人去做，但是我太急想知道结果，结果那些该死的娱乐节目……”
　　后面的她不说，她也知道了。
　　齐遥香抱着她，放声地哭了起来。
　　害怕、惊惧、绝望、委屈等等的感情，在她的心里绞动着！
　　听了解释，她的心好受一些，可是想起那些恐怖的经历，她还是激动了起来。
　　“别哭，老婆……”齐遥香的哭声让常媚心慌又心痛。
　　对于一个女人来说，那段经历，是永远不可磨灭的。
　　常媚自己也是女人，能感同身受，她自己有钱有势，可以某种程度上减轻对那种阴暗事件的恐惧，但齐遥香只是个普通女人。
　　齐遥香仿佛还感觉到，姚峻泽在某处冰冷地盯着她，对她露出了令人毛骨悚然的冷笑。
　　“姚峻泽……他……”
　　“放心，他不会有机会出来的！”常媚的声音发狠。
　　齐遥香哭了几分钟，将所有的情绪都发泄了之后，才在她的安慰之下，慢慢地平息了起来。
　　她坐到了床边，呆呆地看着窗外。
　　常媚洗来了一条毛巾，给她将脸上的泪痕拭干净。
　　齐遥香回过神来，缓缓地用那双红肿的眼睛看着她。
　　常媚伸手轻轻地抚抚她的脸，捧着她的脸吻下去。
　　齐遥香避开，“常媚，和你在一起，感觉好累。”
　　她听罢，全身一僵。
　　“老婆，我以后……不会再这么大意了，保镖我请了好几个，以后不会再发生这样的事了！”
　　齐遥香抿抿唇，她狂躁地揉了揉太阳穴，不安地看了看窗和门，仿佛随时都有人破门而入似的，烦躁不安、惊恐的感觉让她无法淡定，“我没有安全感。”
　　“安全感会再次建立的。”
　　常媚轻轻地握着她的手。
　　她看了她一眼，默默地抽了出来，“你让我安静一下。”
　　她说完，站了起来朝儿童房走去，常媚跟在她的身后，看着她默默地关上儿童房的门。
　　常媚一脸失落地站在那里。
　　齐遥香看着睡得很熟的滢羲，眼眶渐渐地红了起来。
　　“滢羲……”
　　滢羲被惊吓到了，双手一下子举到了半空中，齐遥香连忙握住她的手，“别怕，妈妈在这里……”
　　滢羲又慢慢地将手放了下来，齐遥香内疚不已，小姑娘都快两岁了，居然还这么不经吓？
　　“妈妈……痒……”
　　滢羲梦呓了起来，齐遥香轻轻地摸摸她的额头，她又不安地翻了个身。
　　她不再碰她，默默地几秒之后又站了起来，看到大开着的窗，连忙跑过去将窗门紧闭。
　　齐遥香想到了什么，脸色格外的苍白。
　　她连忙拉开了门，便看到常媚还站在那里，看到了她，满脸的温柔。
　　“老婆……”
　　“媚，你让人将防盗网换一下，换上更好的，最好……有报警器的那种，我知道你一定能找到人定制的！我总觉得不安全……”齐遥香满脸惶恐地说道。
　　看到这样的妻子，常媚的内心不由得内疚又疼痛，“老婆，我在这里已住了好几年了，从来没有发生过歹徒入室的事件。你不要怕，有我在，谁敢来惹你？”
　　齐遥香依旧迷茫地摇头，“不……姚峻泽都知道你了，可是他一样对滢羲下手……我好害怕他们带走滢羲……”
　　“老婆！”常媚猛地伸手紧抱了她，眼眶发红，“老婆，以后绝对不会再发生这种事了，你相信我，好不好……”
　　齐遥香却仿佛没听到她的话，依旧不断地往两边看了看，“阳台那里，也要装防盗网！那里怎么可以这样……”
　　常媚再也受不了了，将她猛然地摁到了墙上，狠狠地吻了下去。
　　齐遥香不由得挣扎了起来，可是常媚的身躯死死的贴着她，令她动弹不得，她瞪大眼睛，麻木地接受着对方的热情掠夺。
　　怀中的女人已然同木头人一样了，常媚心惊至极，她猛地离开了她的唇。
　　那两瓣唇，被她吻得红润而湿润，让她的呼吸一下子急了起来。
　　“老婆……”这段时间都在忙常奶奶、王秀梅的后事，都没有时间亲热。
　　齐遥香却推开她，“我要到书房里去！”
　　见妻子满脸的惊恐，常媚轻声地说：“老婆！你要相信我好不好？不要着急……”
　　齐遥香微微地喘着气，她的眼里透露着的全是迷茫和担忧，“你……让我冷静一下。”
　　她不恨常媚，但是姚峻泽一个被常媚整过的人都能这样厉害，齐遥香的心里还是充满了恐惧的。
　　她说罢，推开了常媚大步地走进了书房里。
　　看着妻子将书房关上，常媚头痛地揉揉太阳穴，刚刚她的表情和神色，她感觉到妻子的心理有点问题了。
　　也许姚峻泽做出来的事太打击她，毕竟之前的生活，都是和和美美的，也没有发生过什么不好的事。
　　可是姚峻泽却像一个暗夜的恶魔，打破了生活的平静，她和滢羲一起被绑架，她的心里，无疑多了一份负担。
　　滢羲是她最疼爱的女儿，齐遥香表现得这么急躁和恐惧，还不是害怕滢羲会再遇到这样的事？
　　看来……得给她找个心理医生了。
　　常媚寻思着，站在门边，看了看房里睡得正香的女儿。
　　滢羲还小，对于绑架的事完全不知道，所以她肯定是没有什么阴影的。
　　常媚皱着眉，在手机的网页上搜索了一下“被害妄想症”，跳出来了百科，她点了进去。
　　不过她对这种东西完全不懂，就算看得懂资料，却不知道齐遥香是不是得了这种心里疾病。
　　想起她高中时受的罪，留下的后遗症一直缠绕着她，双重压力对她的打击一定很大。
　　书房的门吱的一声打开了，齐遥香走了出来，她将刚刚打印好的文件给她。
　　常媚疑惑地接了过来，一眼就看到了标题：离婚协议书！
　　常媚抬起头，震惊地看着那个脸色苍白的妻子，“遥香，我不是向你解释清楚了吗？”
　　齐遥香点头，但又摇头，她没有怪常媚跳下去救姚茵慈，也没有怪她送姚茵慈去医院。
　　因为这一次绑架留给她的阴影太多了，内心的不安，还是让她想离开她。
　　她带着滢羲离开，那些人就不会再盯上滢羲了！
　　“媚，我如果呆在你的身边，总觉得……”她吞了吞口水，“我的头有些痛，让我冷静一下！”
　　齐遥香焦虑无比地回到了房间，常媚跟了进来关上了门，“老婆！”
　　齐遥香缓缓地回过头，她空洞的眼睛没有什么生机，看着常媚那双温柔的眼睛，认真又烦躁地说道：“常媚，我想跟你离婚，并不是因为不爱你，而是……感觉在你的身边没有安全感。我也不愿意滢羲……跟着我们经历太多风险。你知道吗……”
　　她吞了吞口水，慢慢地坐到床上，“我被绑架的那段时间……我只想着如何让滢羲不受到折腾、欺负。不管我付出怎么样的代价……就算被人侮辱了，我也会努力活下去，就是为了保住滢羲。”
　　常媚倒吸了一口冷气。
　　“之前开车经过痴情涯，我想起了所有的事。我的头一直在痛，神经也在紧绷，我好害怕……如果那次滢羲……”
　　齐遥香的声音哽咽着，说不出话来。
　　她现在只希望滢羲能平平安安地长大。
　　而不是身边有着无尽的危险，常媚是个纵横在商界的女强人，她怕。
　　常媚走过来，紧紧地扣着她的肩膀，“傻瓜，你……被吓到了，想太多了！我理解，但是以后这样的事，不会再发生了！”
　　齐遥香怔怔地看着她，眼眶更红了。
　　“你以为我得到过一次教训，还会让他们得手？和姚峻泽合作的人，我会全部揪出来……”
　　常媚冷笑，“以后，不会有人敢打我们的主意！”
　　“常媚……”
　　“别说了！”常媚低哑着说道，“要不，你生二胎，生完之后，我放你离开。”
　　“笑话！”
　　齐遥香气得不行，还生二胎？一个滢羲都叫她操心得头发都要掉光了，如今的她，时刻担心着滢羲被人盯上了。
　　要知道她是她们的心头肉，是她和她的逆鳞，其他人连碰都不能碰一下！
　　聪明的人都会向孩子下手，而不是跟姚峻泽那般傻，连她也带走了。
　　“我说过以后不会发生这种事，你不要乱想……估计你的精力太好了，才会胡思乱想的！”
　　常媚气笑了，捏着她的下巴狠狠地吻下去。
　　齐遥香没有反抗，只是安安静静地任她摆布。
　　她将她的泪吻干了，离开了她的脸，给她一边整理头发一边淡然地说：“以后那两个字不要再跟我提了，我不会同意的。你可能有心理阴影，明天我找个心理医生给你看看。”
　　“不用了……”
　　“不用？难道你想跟姚茵慈一样，得抑郁症？”常媚紧紧地搂着她，她何尝不知道她这种痛苦。
　　因为她在爷爷坐上高位之后，也被人绑架过一次。
　　她不希望齐遥香的下半辈子都活在阴影之中。
　　齐遥香抿着唇，呆呆地看着天花板。
　　“齐遥香，回魂了！”
　　见她又发呆，常媚有些心急，低声地叫道。
　　齐遥香捂了捂头，“我的头好痛……”
　　不仅仅如此，她突然对外面充满了恐惧，更时刻都害怕有人冲进来将滢羲绑走。
　　“我……我到儿童房去看看她！”
　　齐遥香不安地坐了起来，飞一般地来到了儿童房里。
　　看到了女儿还安安静静地睡在那里，她暗中松了一口气，果然是她多疑了，还是……她真的有了心理阴影了？
　　她走过去，安静地了下来，不敢闭上眼睛，不是盯着女儿发呆就是跑到窗边检查一下窗有没有关好。
　　就算她坐在滢羲的床边，依旧会不停地渗冷汗，手微微颤抖。
　　常媚将这一切都看在眼里，看来齐遥香现在真的非常焦虑。她轻声地走了进来，坐在她的身边，小小声地说道：“我刚刚打电话叫了四个保镖过来了。”
　　齐遥香怔了怔，“可是……要是他们被人买通了……”
　　“老婆，世界没有你想得那么可怕。”
　　齐遥香沉默，没说话，但她不愿意离开女儿的房间。
　　常媚见她那双无神的眼睛，感觉到她想起了之前的事，反而是一种伤害，因为她已有了心理阴影。
　　虽然在失忆的时候，齐遥香也能记起一些片段，但是没有想起全部。
　　她站了起来，来到走廊里给徐川打了个电话。
　　“徐川，马上给我请一个国内最好的心理医生。”
　　徐川在那边怔了一下，“怎么要心理医生了？难道是嫂子……”
　　“嗯，她想起了之前的事，姚峻泽的人做得太顺畅了，估计让她产生了任何人都能将她带走的恐惧心理。”
　　常媚揉揉太阳穴，“你给我找几个来吧！”
　　“老大，怎么可能找几个，心理医生要一个个的看吧，毕竟他们每个人的方法都不一样啊！”
　　“那你找一个最好的！”
　　“呃……好吧！”徐川没办法了，他知道心理医生没有什么最好的，每个人都有自己的优点缺点。
　　不过他还是给齐遥香找了一个女性心理医生。
　　那个女性心理医生叫程莉，现年已有四十多岁了，她现在已是国内外著名的心理方面的教授。
　　程莉接到了徐川的电话，欣然同意了，当即打电话给常媚了解了一下齐遥香的状态。
　　常媚大概地将齐遥香的状况简述了一下，程教授在那边听完后便说：“常太太的确有了心理阴影，有点倾向于焦虑症了。如果是轻微的焦虑症，那就需要服用一些药物，也要你多陪她，不过更重要的是，最好找来让她感兴趣的东西或者工作，让她转移一下注意力。”
　　“程教授，明天您有空过来吗？我没有什么头绪，最好您过来了解一下她的情况。”
　　常媚轻声地说道，又回头看了看齐遥香。
　　齐遥香已握起了滢羲的手，安安静静地陪着她。
　　表面看起来，她并没有什么不妥。可是她的身体在微微地颤抖，眼中的神色，依旧是有点儿恐惧的。
　　再说这种表现，已变得很粘人了，她恨不得二十四小时都呆在滢羲的身边。
　　“好的，明天我会在九点半的时候到您家，常总不用着急，您太太如果真的有心理阴影，还是很好解决的。轻微焦虑症的话，就需要吃一段时间的药，最好不要让她往抑郁症方向发展，这个才是最棘手的。”
　　程莉的话，让常媚焦虑。
　　她暗暗观察着齐遥香，她一直陪着滢羲，等滢羲醒了，又陪着她去卫生间。
　　总之，她总是左右张望。
　　常媚虽然提醒过她，这是家里很安全，可是她好像没放在心上。
　　晚上吃饭的时候，齐遥香的胃口并不是很好。
　　齐妈妈一家不在，餐厅也只有滢羲时不时撒娇的声音。
　　“妈妈，我吃好了，想到隔壁家找阿福玩！”滢羲那扑闪扑闪的大眼睛透着笑意。
　　齐遥香点头，“我陪你去。”
　　常媚皱眉，平时滢羲到邻居家里玩，都是让陈姨跟着去的。
　　如今她居然要亲自跟着去了？
　　“老婆，让陈姨、老周送滢羲过去就行了！”常媚开口了。
　　老周是她请来的保镖，之前已有了十几年的保镖经验了。
　　“她们可以跟来，不过我也一起去。”齐遥香说，不安地扭头往窗外看了看。
　　她仿佛要看看，有没有陌生人出现似的。
　　常媚深深地吸了一口气，“我们这里的小区是高级小区，进来的人都需要身份证什么的，遥香，没有人会傻到在这种情况下还会进来。”
　　齐遥香皱眉，看着滢羲，“滢羲，外面太危险了……我们还是在家里玩吧？”
　　呃……看来完全没将她的话放在心上啊，常媚也觉得好头痛，这情况，必须马上请医生来看她，不能拖！
　　“不嘛，我要去，我要去玩！”滢羲嘟着小嘴不高兴地说道。
　　“好吧，让你妈妈陪你去吧，妈咪也陪你一起去！”
　　一听到父母都陪自己去玩，滢羲欢呼不已，冲过来抱住她的大腿，“妈咪抱我，抱我！”
　　常媚见状，眼眶微微一热，之前女儿都对她爱理不理的，还不允许她接近齐遥香。
　　如今女儿突然变了，还不是因为之前在女儿无助的时候，常媚赶到，有了拉进她与女儿感情的机会。
　　看来钱永远是赚不完的，她要好好地陪在妻儿的身边。
　　第二天一早，齐遥香醒得很早，她起床之后，又将周围的门窗都检查了一次，看看家里有没有陌生人，让人看着难受又心疼。
　　常媚提前跟她打好招呼，“老婆，等会儿有个程医生上门给你做心理方面的辅导，你不要紧张……”
　　齐遥香一听，顿时不高兴地皱眉，“我没有病！不看！”
　　常媚耐心哄劝，“你是没病，但是你已很焦虑了！你昨晚只许滢羲玩了十分钟就强制她回家了，当时滢羲哭得很伤心。你的心理阴影，已影响到滢羲的日常生活了！”
　　昨晚齐遥香的确做了这么一件事——在去到了邻居家之后，孩子玩得好好的，因为一只猫在外面发出响声，她就不容商量的要求滢羲回家。
　　滢羲玩得正兴起，自然是不会同意的，哪料齐遥香却二话不说抱着她离开了。
　　滢羲当时哭得可伤心了，常媚没办法，只好随着她，事后哄了滢羲好久，小姑娘才停止哭泣。
　　齐遥香的脸色变了变，她想起昨晚滢羲真的哭得很伤心。
　　“老婆，相信我，我是你的丈夫，你应该相信我是无所不能的！我请来的人，不会害你，明白吗？”常媚轻轻地握住她那沁出冷汗的手，轻声地说道。
　　齐遥香怔了怔，微微颤抖的身体终于因为她的拥抱而安静了很多。
　　常媚盯着她那失了几分血色的唇，轻轻地吻下去，温柔的动作让她的心，慢慢冷静，可是一想到那个惊魂之夜，她又开始焦虑起来。
　　“不……媚，我好担心滢羲……”齐遥香又推开了他，常媚猛地扣住了她的双手，深深地吻下去，动作比刚刚又用力了不少。
　　齐遥香在她疯狂的攻击之下，一张苹果脸又慢慢地红了起来。
　　迷情之中，她是安静了，但是一旦过去了，她又开始作妖啦。
　　床上的滢羲被两个人的动静惊醒了，她揉了揉睫毛弯弯的眼睛，睡意朦胧，一看到她妈咪正亲着妈妈，她不由得跳了起来。
　　“妈咪，你又亲妈妈！”
　　常媚无奈地松开了齐遥香，苦笑着说：“你妈妈是妈咪最爱的人，怎么不能亲？”
　　滢羲的嘴巴嘟得更长了，“妈妈亲我！”
　　看着刚刚醒来就卖萌撒娇的小姑娘，齐遥香不由得轻笑了起来，过去抱着小姑娘亲了亲她那红扑扑的小脸。
　　九点半的时候，程莉教授来了。
　　刚刚开始，齐遥香对她是有抗拒之意的，毕竟她的心里有阴影，对陌生人真的很抗拒。
　　不过姜是老的辣，程教授笑意盈盈，满脸春风，声音宛如催眠一般，那么温柔那么动听，“常太太你不要紧张，你不喜欢我是很正常的，毕竟我对于你而言，是一个彻彻底底的陌生人。不过我这里有一本相册，你可以拿来看看！”
　　程教授说罢，就打开了带来的手提包，取出了一本精美的相册。
　　常媚接了过来，递给身边的齐遥香。
　　齐遥香咬咬唇瓣，她明白这个程教授，就是常媚为她请来的心理医生。
　　但是她觉得自己真的没毛病。
　　“媚，我不需要……”
　　“遥香，你不要心急，先看了这本相册再说。”常媚柔声地安慰着。
　　程教授笑了笑，“常太太，我可是千辛万苦地从外地赶来墨城的，你可是要给我面子呀，就算不喜欢我，也要看看我给你的东西，对不对？”
　　齐遥香有些不好意思了，虽然她不喜欢陌生人，但是对于这个程教授并不反感，只是她不觉得自己有毛病而已。
　　她打开了相册，相册上是年轻的程莉教授，她和一位当时非常红的影星在一起合照。
　　那名影星现在已五十多岁了，虽然早就息影了，但是她的名气还在，一提起她，娱乐界甚至其他界的人，都对她格外的尊敬。
　　“这是……祝琴瑛？”齐遥香惊讶无比，不由得抬起头看了程莉一眼。
　　程莉颔首，“是的，当时我才入行四年，不过有幸成为祝前辈的心理辅导师，真是我的荣幸。”
　　齐遥香暗暗震惊，看来这个程莉大有来头。
　　她又往下翻，这一次，程莉跟一名国外著名企业家的合影，齐遥香更是赞叹。
　　她一直往下翻，常媚见齐遥香的脸色渐渐地缓和了起来，不由得暗中松了一口气。
　　这个程莉果然厉害，所辅导过的、治疗过的都是大名鼎鼎的人物。
　　最后一张，齐遥香的手顿住了！
　　她看到了什么？她不可置信地看着最后一张合影，常媚也凑了过来看，不由得露出了惊讶的神色，“这位是……我们国的总统夫人？”
　　程莉淡淡一笑，“对，这位是总统夫人，她虽然出身名门，但是在当初当上了总统夫人的时候，心理压力也很大，我也有幸成为她的辅导人。现在都过去了几年了吧，总统夫人越发的自信、迷人了。”
　　齐遥香抿抿唇，心中的戒备渐渐地消除了。
　　不得不说程教授真的很厉害，连总统夫人都找上她了，那么这个人肯定不会有什么问题的。
　　齐遥香现在是风声鹤唳，生怕这个心理医生也是什么坏人派来害她跟女儿的。
　　见她脸色缓了下来，神色也轻松了很多，程莉温柔地对她说道：“常太太，我昨晚接到了常总的电话，她在电话里将你的情况简述了一下。其实你这样的状态是很不健康的，说得好听的是焦虑症，如果……任其发展下去，有可能会变成抑郁症、精神分裂症。当然如果你的情况够轻，那么还没有达到真正的焦虑症的情况，不管是什么情况，我都希望你早点接受咨询，这对你有好处。”


第116章 
　　齐遥香怔怔地抬起头, “焦虑……症？”
　　程教授颔首，“是的，难道你不觉得你不正常了吗？正常人是不会将所有的门窗都关掉, 现在的天气也不是非常的冷，没有必要做到这一步。你这样的状态, 也会影响到孩子, 你希望孩子跟你一样担心受怕？”
　　一提到孩子，齐遥香深深地吸了一口气。
　　她的焦虑，就是出于滢羲的身上。
　　滢羲现在还在餐厅里吃早餐，由齐妈妈和保姆照顾着。
　　但是齐遥香还是时不时往窗外望去, 恨不得连窗帘都拉下来。
　　“你这样的话, 能好好地教育孩子吗？不能吧？所以呢你应该信任我, 配合我，好不好？”程莉柔声地说道, 齐遥香的眼眶一红，轻轻地点头。
　　常媚默默地陪着她, 程教授坐近了一些, 跟齐遥香谈起了过去，以及很多话题。
　　大约半个小时之后, 程教授发现齐遥香的手心沁出冷汗，人也有些坐立不安。
　　虽然她对她再也没有防备, 然而她还是害怕什么。
　　不过表现得不算太严重，所以程教授也直接地告诉齐遥香和常媚，“常太太, 你现在估计有轻微的焦虑, 也算是轻微焦虑症的一种。在这三天里，你们先按照我的说法去做, 看能不能改善。”
　　“如果不能改善呢？”常媚蹙着眉，轻声地问道。
　　程莉淡淡一笑，“如果不能改善的话，就只能吃一些抗抑郁的药了，不过我不提倡吃药，我提倡用其他方法的。不到迫不得已的时候，不会走到这一地步。所以我们先观察几天，常太太，你放宽心，现在社会有很多人有心理毛病，毕竟压力太大了。”
　　齐遥香点点头，她深深地吸了一口气，“对不起，是我太敏感了。”
　　程教授摇头，“你这样的情况并不少见，每天给我写信咨询的人都有上千人，心理压力一大，就要寻找合适的排压渠道，否则压力积累到一定的地步，会令人的精神有所变异……”
　　齐遥香倒吸了一口冷气。
　　她的精神还算正常吧，顶多是心理上的毛病而已。
　　“听说常太太之前是位婚纱设计师，我刚刚好有位朋友有一本婚纱相册，收集的都是各国大名鼎鼎的设计师的设计，你要不要看看？”程教授淡笑着问她。
　　齐遥香眼前一亮，连忙点头，“好，谢谢程教授，之前我一直想找的，无奈都没有渠道。”
　　常媚有些好笑地看了一眼妻子，如果她跟自己谈开了，不就好了吗？为什么没跟她提起过？
　　程教授从包包里拿出了另一本相册，齐遥香接了过来，打开一眼，顿时惊叹不已，“这婚纱，真是别致，有新意！”
　　“嗯，这些都是各大皇室、豪门千金的婚纱，很多没有被曝光过的，不过我朋友有渠道，所以才收集过来。”程教授看到齐遥香满脸惊叹，便笑着说道。
　　齐遥香看得目不转睛，眼中有着震惊和赞叹。
　　她的水平是不错，可是和这些各国的大设计师比起来，她还是菜鸟的水平。
　　“常太太喜欢的话，可以用相机拍下来，留着以后慢慢研究的！”程教授笑着说道，“不过不宜放到网上公开，毕竟这是各国大设计师的作品，他们都没有公开过的。”
　　“好，谢谢程教授！”齐遥香兴奋不已，常媚马上到楼上拿来了相机，让她将相册里的作品全部拍下来。
　　这一本相册还是挺大的，一共有一百六十张相片，每一件婚纱，都设计得完美无比。
　　齐遥香认认真真地摆拍着，将相片拍好，时间都过了二十多分钟了。
　　“程教授，真的不好意思，耽误了您这么多的时间！”齐遥香收起了相机，笑着对她说。
　　常媚怔了怔，齐遥香笑了？
　　看来让她转移注意力是一件非常不错的事，她就是有时间去胡思乱想，应该让她忙起来，之前的经历又被她无限次地放大、想起，才会引起焦虑的。
　　“常太太不要跟我客气，这些是我应该做的。”程莉笑着说道。
　　程莉就在这里呆了两个多小时，然后告别了，她又有新的病人要见，连留下来吃饭的时间也没有。
　　常媚和齐遥香送对方到了别墅外，程教授笑着说：“常太太，希望你在这几天里有不错的心情，这样的话就不用吃药了，毕竟吃药对于身体不怎么好。为了你的爱人和女儿，加油哦！”
　　“我会的，谢谢程教授！”齐遥香感激不已，目送着程莉坐上了专车，心跳得很快，她深深地吸了一口气，警惕地看了看周围。
　　常媚好无奈，看来只有设计才能分散她的注意力了，她这么紧张，就是因为太过爱滢羲。
　　“我们回去吧，你应该很想继续研究那些婚纱吧，回去看看！”常媚温柔地笑着说道。
　　她点点头，“对不起……是我给你添麻烦……”
　　“傻瓜，你说的是什么话？”常媚亲了亲她的脸，“相信我，你一定能好起来的。这个社会并不像你想象中的可怕，你看多少比我有钱的人，他们的妻儿还不是活得好好的。”
　　齐遥香歪着脑袋，重重地点头，努力地压下了内心那种烦躁的感觉。
　　回到了客厅，齐遥香马上拿着相机，不过想到了什么，又看向滢羲。
　　滢羲刚刚吃好了早餐，跑过来抱住她的大腿，亮晶晶的眼睛泛着欢喜的光芒，“妈妈，我要去玩，去玩！”
　　“滢羲，外婆带你去玩好不好？”齐妈妈走过来说道，她是昨晚上才从乡下回来的。
　　齐遥香的情况，她了解了一些，暗暗心急，又没什么办法，只好先替她带一下滢羲。
　　齐遥香皱皱眉，“可是……外面那么多人……”
　　“你放心吧，有妈妈和保姆，还有三个保镖在，不会有事的！”常媚温柔地劝她说道。
　　齐妈妈点头，“你这丫头，有心思就多想想其他事吧，不要老往不好的地方去想！对了，你表姐三个月后结婚了，说要请你做婚纱！”
　　这个表姐不是亲表姐，是齐妈妈好姐妹的女儿。
　　在她很小的时候，唯一的乐趣就是盼着薛姨的到来，因为薛姨一来，肯定有很多好吃的东西，比如土鸡蛋、饼干等等。
　　齐遥香虽然平时和那位表姐相处的时间不算多，但是两人的感情还是不错的，小时候还一起穿过开档裤下小溪去摸鱼呢！
　　“好啊，表姐终于要嫁了！”
　　不是表姐长得太丑，而是长得太美，能力也非常不错，现在在全国第十强的公司当主管。
　　她所在的公司是服装公司，所以表姐对婚纱的要求也很高。
　　“你表姐的对象是老板的女儿，不过她要求很高，你就试试看吧，不行的话就交给别人去做。”齐妈妈笑着说，看到女儿的精神状态好一些，再也不会关注门窗有没有锁了，也高兴了不少。
　　齐遥香点头，“我一定会设计出她满意的作品的！”
　　就这样，齐妈妈等人带着滢羲到外面的游乐场去玩了，齐遥香则在常媚的陪同下，回到书房去研究那些设计大师的作品。
　　刚刚上去十多分钟，表姐果然打电话来让齐遥香给她设计婚纱。
　　“中式一套，西式一套，表妹，我看好你哟！多少钱都没关系，我家老公就是不缺钱！”表姐大大咧咧地笑着说。
　　“表姐，不要跟我说钱的问题，我能帮你的，一定会帮你的！”
　　“谢谢你，妞！不过你最好帮我多设计几套，我还想赶在大婚前拍婚纱照呢！”
　　“好的！”
　　“谢谢谢谢！我感激不尽，来世我就当你的好丈夫吧！”表姐爽朗地笑着，让齐遥香的心情好了不少。
　　挂了电话之后，常媚轻叹一声，握着她的手，“老婆，我们什么时候补办婚礼？”
　　齐遥香怔了一下，这才想起，自己和常媚还没举行婚礼呢！
　　在女人的一生中，她们最期待的就是婚礼，谁不希望自己在那天最美，在那天留下最好的回忆？
　　所以直到现在，齐遥香对自己的婚礼也是充满了期待。
　　可是眼下她这种情况，不太合适补办婚礼。
　　“先将我表姐的婚纱设计出来再说吧，我……”齐遥香咬咬唇，她的焦虑什么时候才能消失？
　　“不用紧张，你喜欢什么时候补办就什么时候，我等得起。就算等到六十岁，我也愿意，只不过到时我们都是老太太老婆婆了。”常媚风趣一笑，“你先静一下心，看看别人的作品，再给你表姐设计婚纱吧？”
　　齐遥香点头，她的心跳得有些快，“我的心跳得很快，很紧张……”
　　“我让陈姨给你泡一杯安神茶，一定会神清气爽！”常媚吻吻她的发丝，“宝贝，放松点！”
　　齐遥香的眼眶微微一红，回想一路走来，过程真的很辛苦。但是她的初心依旧，她还有什么不满足的呢？
　　她也想自己快点好起来，过上正常的生活。
　　而眼下，只有作品才能让齐遥香冷静起来，所以在喝了陈姨泡的安神茶之后，她开始慢慢地研究起来。
　　在她将所有的相片都保存到电脑里的时候，常媚笑着对她说：“我去帮你将相片打印出来，这样不用对着电脑，伤眼。”
　　齐遥香的心一暖，她抬起头，看着常媚那张温柔无比的脸，“亲爱的……”
　　常媚全身一震，感慨不已，这女人终于肯真心地叫她亲爱的了啊。
　　“还有什么需要吗？”
　　“你对我真好……”齐遥香抿抿唇，“我之前……太敏感了，对不起。”
　　常媚扑哧一声笑了出来，“我们都老夫老妻了，还什么对不对得起的，你呆着，我去给你打印，很快的！”
　　常媚将有相片的文件夹打开，准备打印工作。
　　不用多久，她就将相片全部打印了出来。
　　相片打在纸上的感觉，比电脑上好多了，至少不会伤眼，颜色也很逼真，齐遥香一张张地看着，认真不已。
　　常媚不再打扰她，便在一边安静地坐下来，用手机翻阅着邮箱里的邮件。
　　这几天来，齐遥香的焦虑减轻了很多，最重要的是滢羲也没有遇到什么可怕的事。
　　她渐渐明白，自己果然是想多了。
　　而各国大师级的作品，让齐遥香的精神迅速地好起来，等程教授电话回访的时候，她的焦虑表现已几乎没有了。也就是说，她只是短暂的焦虑，注意力一旦集中在某一件事上就会有好转。
　　程莉教授了解到这情况之后，非常欣慰，“常太太，你的焦虑减轻了那就好了，不过要注意不要给自己太大的压力。你要明白，我们的一生很短，不能将时间浪费在痛苦伤感之上。”
　　“谢谢程教授，我会努力调整好心态的。”
　　“你这样回答我就放心了。”程教授笑着说道。
　　常媚之后又和程教授沟通了一会儿后，便将酬金打到了程教授的账户里。
　　程莉教授现在到了这种高度，已不在乎钱了，所以一开始她就没跟常媚谈过钱，给多少都由着客户。
　　心理的阴影渐渐地消失，齐遥香渐渐地恢复了正常的生活。
　　而何映雪，成功地爬上了一个叫高老板的床，再也不不想回家。
　　半个月之后，她才回一次家，而在这半个月里，岳望平再也没有打过电话给她。
　　何映雪一走进门，就看到栀栀那张怯怯的脸，以及婆婆那张阴沉的脸。
　　“望平呢？不是说在家里等我回来离婚吗？”何映雪冷冷地坐下来笑着说，将已打印出来的离婚协议重重地甩在了桌上。
　　岳望平从房间里走出来，脸色有些憔悴，这段时间他天天加班，几乎忙得连睡觉的时间都没有了。
　　他默默地走过来拿过了离婚协议书，看到何映雪并没有要一分钱，不由得有些惊讶。
　　“你的钱我不会要了，顶多也就几万块，我不稀罕。”何映雪冷漠地说道，可是心中全是怨恨。
　　最重要的是现在岳望平根本没什么钱，这房子是婆婆的名字。
　　岳望平看了她一眼，“我没问题，何映雪，我们好聚好散，希望你能找到你的幸福。”
　　夫妻多年，他再也没有碰过她。
　　这也许是岳望平刻意惩罚当年冲动的自己，也是因为对何映雪倒胃口。
　　他飞快地签字，然后将笔放下来，“栀栀我会好好对她的。”
　　“管你呢，我才不想要她。”何映雪冷淡地扫了栀栀一眼，栀栀委屈地低下头，眼眶微红。
　　虽然这个妈妈对她不好，但好歹也是个妈妈啊。
　　现在这个妈妈不要她了，她岂不是没有妈妈了？想到这里，孩子的心里还是很难过的。
　　“不要这样对栀栀，她没有错！”岳望平皱眉，栀栀从一出生就被扔在路边，被一位好心的市民送到福利院去，才没有让她被冻死。
　　她从小就被抛弃了，现在栀栀能依靠的就是他这个没有血缘的爸爸。
　　“哼，说不定她是哪对狗男女生下来的野种！”何映雪冷笑一声，也在协议书上签了字，拿着文件，“去民政局吧！”
　　岳望平点头，过程平静的毫无波澜。
　　栀栀看着两人离开的背影，悄悄地抹了抹眼泪。
　　岳妈妈在一边直叹息，“真是造孽，造孽啊！”
　　虽然她也不喜欢栀栀这个没血缘的孙女，但是好歹也是个孩子，连她也骂不出来的话，何映雪居然全都说出来了。
　　这样的素质当了她儿媳妇，真是造孽！
　　幸好在十天之前，何映雪就将她的父母接走了，岳妈妈不由得松了一口气，后悔了起来，这一辈子，她最后悔的就是让岳望平娶了何映雪。
　　从此以后，她不会再干涉儿子的婚事了。
　　何映雪和岳望平去到了民政局，顺利地离了婚。
　　在即将离开的时候，岳望平低声地问她，“何映雪，你租好房子了？”
　　何映雪突然之间接走了父母，还穿得这么珠光宝气的，她的钱哪里来的？
　　凭着她一两千块的工资，她不可能这样花钱的。
　　何映雪冷然地扫了他一眼，“我租不租房子还用你关心？岳望平，你别假好心了！”
　　岳望平无言，跟她说一句话都感觉是多余的，于是拿着绿色的本本，“祝你好运！”
　　他说完，一身轻松释然地大步地离开了。
　　何映雪跟在他的身后，出到大门的时候，她便站定了，怔怔地看着岳望平坐上了公车，看着公车缓缓离开，她的眼泪慢慢地流了下来。
　　她这一生中最后悔的事，就是抢了岳望平。
　　如果她当时理智一些，不去抢岳望平，那么齐遥香和他就不会分手，常媚也不会因为何树承的行为，而惩罚何家。
　　如今何家已落魄得不成样子，她只能找金主，才能过上像样的日子——
　　在何映雪的心里，够吃够住怎么行，最起码要够花，要知道何家在没落之前，她每个月花的钱都有五千以上，有时心情好还会花上万。
　　何映雪无法跟岳望平过苦日子，更重要的是——她要报复！
　　她过得这么落魄，可是齐遥香却如此的幸福，那个毁了她这一生的贱女人，她是不会让她这么安然度过的！她心中的恨意，已堆积得要爆炸了。
　　“岳望平……”何映雪哭得不成样子，蹲了下来捂着脸不住地流泪，就让她最后放纵一次吧，让她最后为最爱的那个男人而哭泣吧！
　　晚上的时候，何映雪又恢复了平时那妖媚的样子。
　　她回到了高老板租给她的高级公寓，一打开门，便看到高老板在家里抽烟。
　　“你去哪里了？”高老板阴沉着脸问道。
　　何映雪轻笑一声，“我能去哪里呀？还不是给你买东西，你看，我给你买了一套西服，还有这些东西！”
　　高老板的脸色缓了下来，钱他不缺，缺的是新鲜女人。
　　何映雪在商场卖东西，是她那清秀的模样吸引了他，当然她提出的条件也不错，高老板才会跟她搭上的。
　　如今她这贤惠的样子，让高老板很满足，以前的女人只会吃喝玩乐，而何映雪虽然年纪大一点，只是好歹懂得做晚餐给他吃呀。
　　饭后，何映雪坐在高老板的身边，伸手轻轻地给他揉着那如同怀胎六月的大肚子，“亲爱的，我有个堂弟在读研究课，要弄一瓶硫酸，你给我弄一瓶好不好？”
　　高老板皱眉，“我们国家在去年的时候就加强了硫酸的管理了，一般人拿不到的。”
　　“亲爱的，你就帮我一次嘛！我要一瓶浓硫酸嘛！”
　　“可以，但是要你的身份证或者他的身份证。”高老板认识的人在相关的单位，要买到一瓶硫酸也是很容易的事。
　　“好啊，没问题！”何映雪答得很爽快。
　　高老板也没放在心上，他不觉得何映雪这种女人会拿着硫酸去害人，毕竟这种拜金女，只要有钱什么都搞得定的。
　　可惜他错了，何映雪攀上他，一方面是为了钱，另一方面是为了拿到硫酸。
　　至于她要硫酸来干什么，只有她才心中有数。
　　……
　　这一天，舒瑜的生日，她的生日聚会设在丽凰会所，齐遥香和常媚准时赴约。
　　二十天过去了，齐遥香的情况已恢复正常，她想起当时的情况虽然有些心悸，但是在忙碌的情况下，已不像之前那样有焦虑症状了。
　　滢羲一般交给齐妈妈带，齐遥香一般是上午带着孩子到外面玩一圈，中午陪滢羲午睡。
　　她醒得早，所以一般会在下午的时候研究别人的作品集，下午齐妈妈带着滢羲到附近的路边公园云玩。
　　下午的时间，她全心全意地投入，短短一段时间，轻微的焦虑就不治而愈。
　　程莉教授之前觉得是一个奇迹，毕竟很多人有了焦虑症状都需要治疗，吃药什么的。
　　丽凰会所在墨城也是一间不错的会所，乃是舒家投资的。
　　齐遥香和常媚走在那铺着红毯的宽阔的走廊上，擦肩而过的客人们纷纷被这一对丽人双姝吸引了。
　　“啧，常媚，好久不见！”一个冷笑声在前方响起。
　　齐遥香定睛一看，便看到郭沛显邪恶地笑着看着她。
　　她对这个男人没有一丁点的好印象，而常媚则冷淡地扬眉，“郭公子，你真是有心情！”
　　郭市长落马之后，郭家虽然不如以前的风光了，但是人脉还在，常媚暗中搅局，顶多影响到了他一些光明正大的生意。
　　而郭家的生意可是很大的，郭家的一些亲戚都拥有大公司，所以就算郭家发生变故，郭沛显依旧过得很滋润。
　　他当初给张思雨下药令其死亡，被判缓刑半年，现在自然也出来了。
　　“看来你们依旧很恩爱啊！”郭沛显话中有话。
　　常媚的脸色阴冷至极，“郭公子，你做了这么多的亏心事，半夜不怕鬼敲门？”
　　郭沛显的脸皮厚得不成样子，他自认为常媚没有什么证据，“哪里，我没做什么亏心事啊！之前的事我不是付出代价了么？常总真是太闲了，那种事也能将我弄进监狱，啧啧，不过我长了记性，还得感谢你呢！”
　　齐遥香抿着唇，“人命关天，被你说得这么轻巧，看来在你的眼里，人命没什么值钱的！”
　　“哈哈，我可没这么说！”郭沛显欠揍地轻笑，“听说你被绑架过？啧啧，你会不会被人……”
　　突然之间，感觉到常媚的目光宛如利剑，郭沛显连忙止住了下面的话，“呵呵，常太太没事，看来常总还是非常宽容的！”
　　他暗示着齐遥香都被人碰过了，可是常媚还对她这么好，简直是够宽容的了。
　　“郭沛显，你真是不见棺材不流泪。”常媚轻笑，“小心一点，别得罪了一些其他道上的人！”
　　她说完，搂着齐遥香朝舒瑜所在的包间而去了。
　　郭沛显深深地吸了一口气，还以为常媚会动手打他的，可是她居然这么能忍，不由得讽刺地笑笑。
　　“自己的妻子不知道被人弄了多少次，她还这么得意，哈，真是笑死了！”郭沛显冷笑着说道，绑架的细节他虽然不知道，但是为了能气常媚和齐遥香，他自然脑补当时的情景。
　　因为在前年的时候，有好几名年轻女子就是被绑架，歹徒将人给玷污了，后来自然将其杀害。
　　而齐遥香这样的美貌，郭沛显还真不相信她没有被人玷污过，换了他是常媚，早就将齐遥香甩掉了。
　　“有些人啊，就愿意戴绿帽子，哈哈！”郭沛显想到这里，一阵暗爽。搂着身边的美女到一边的包间里去了。
　　包间里，常媚的脸色异常难看，舒瑜和齐遥香、岑橙、左子叶坐在一起聊个不停。
　　而舒瑾、夏妍则给常媚倒香槟，“怎么，不高兴？”
　　常媚端起了香槟，眼神冷得不成样子，“在外面遇到了郭沛显。”
　　“那货？哼，那东西仗着家里还有几个钱，几乎天天来这里花天酒地。”夏妍冷笑着说道。
　　“他肯定是说了一些不好听的话吧？”傅笙也了解郭沛显，那种男人虽然出身官商家庭，但是一点素质也没有，因为他爸爸那代可是暴发户起家的。
　　“等我拿到证据……”常媚眯了眯眼。
　　傅笙则摇头，“拿到证据又怎么样，上次他不也是坐了几个月的牢就出来了？他们郭家还是有点人脉的。”
　　常媚又抿了一口，“姚峻泽能做得这么完美，我感觉也有人帮助了他，但是那家伙怎么也不愿意开口！”
　　“姚峻泽这种人，是不会将同伙供出来的。因为他一心只想着报复！”夏妍说道，“调查都差不多一个月多月了，还拿不到证据？”
　　“有点难，打钱给姚峻泽的人，是在国外打钱的。你们要知道，国外的银行不会透露客人的信息。所以要打通这一层关系有些难，黑客的话……”常媚的目光冰冷，“对方的防护很好，我手下的人暂时未能攻破。”
　　攻破不了，那就等于拿不到证据了。
　　就算拿到证据，也无法将郭沛显置于死地。
　　顶多被别人骂几句，他转钱给姚峻泽，只是钱，却没有其他证据了，更难！
　　“我倒是有个好办法，不知好不好用？”常媚淡淡地抿了一口香槟，冷笑着说道。
　　“快说来听听！”
　　傅笙双眼放光，郭沛显那种人，不死一百次一万次也不足惜！
　　“是这样的……”常媚压低声音，跟几个女人商量了一下之前的计划。
　　夏妍、傅笙、舒瑾听了顿时点头，认同了这个计划，不过要慢慢打通关系，心也要黑一点，才可以做到这一地步。
　　这一边，齐遥香喝了一口果汁，左子叶轻声地问她，“遥香，你真的没事了吧？看你瘦了很多！”
　　齐遥香淡淡一笑，被绑架之后她的胃口是不怎么好，一想起那间黑屋子里连一个卫生间都没有，滢羲都在是那里解决生理问题的。本来那房子也是关牛的地方，虽然牛卖了，但是气味难闻。
　　所以她回家之后，胃口真的差透了，慢慢地在近段时间才调整过来。
　　“是不是怀二胎了？”岑橙打趣地笑了起来。
　　齐遥香有些哭笑不得，“滢羲还小，不急着要二胎。”
　　其实她是等自己精神状态稳定一些再说，现在她虽然不像刚刚恢复记忆的时候那么焦虑了，然而有时还是会失眠的。
　　半夜醒来，听着外面的虫鸣，她就会睡不着觉。
　　“趁年轻多要几个，过去的事都过去了，不要再想了！”舒瑜也劝导她。
　　“对啊，遥香，你别再胡思乱想了，我们不是活得好好的吗？”左子叶笑着说，她现在和夏妍在一起，也算是个少奶奶了。
　　“对了，遥香，我们明天春天要结婚了，你可要帮我们设计婚纱啊！”左子叶想起了什么，连忙吩咐她。
　　齐遥香惊讶无比，看来左子叶和夏妍真成了，而岑橙和舒瑾呢？
　　岑橙红着脸，非常害羞地笑着说：“我们还在交往中。”
　　舒瑜掩嘴笑，“你当定我大嫂了，还是让遥香准备一下吧！要不然排期太多，她忙不过来！”
　　齐遥香抿唇轻笑，岑橙凑到她耳边低声问了一个非常劲爆的问题：“你家那个……一次多久啊？”
　　齐遥香差点将喝到嘴里的果汁喷出来。
　　一次多久？岑橙怎么好意思问这个啊？
　　她的小脸嫣红，瞪了对方一眼，“你家的多久？”
　　岑橙扑哧一声笑了出来，“不要害羞嘛，你都当妈的人了，给我们新人一点经验！”
　　左子叶在一边偷听，笑得牙齿都快掉了。
　　舒瑜有些好笑，“我姐那体力，一次也要一个小时吧？”
　　岑橙的脸色恼红不已，“呃……大概吧！”
　　几个女人又哈哈地笑了起来，看到齐遥香笑得这么灿烂，常媚也就放心很多了。
　　这段时间以来，齐遥香的状态虽然比刚刚开始的好，但是她极少这样开怀大笑。
　　看来多带她出来参加朋友聚会会比较好。
　　这一晚大家玩到了九点多才回家，齐遥香喝了一杯红酒，心情不错，不过出来的时候又遇到了郭沛显，那男人倚在车边跟一个衣着劲爆的女人亲吻。
　　看到了齐遥香，郭沛显轻笑一声，轻蔑地瞥了一眼常媚，“常总，我挺替你委屈的，结婚这么多年，你没碰过第二个女人吧？”
　　这个郭沛显真是恶心！齐遥香一脸厌恶，“不要理他！”
　　常媚冷淡地扫了郭沛显一眼，的确听了齐遥香的话不理会他。
　　“啧，真是妻管严呢，一个有钱人就算挣再多的钱，却不能好好地玩上一场，真是可惜，不如做条狗还要爽！”郭沛显的思路奇葩无比，但也是在暗中讽刺常媚连狗都不如。
　　常媚哪里忍得下去，她顿住了脚，还没等她开口，齐遥香就笑了起来，“郭沛显，你说的话真是够恶心人的。好好玩一场，你的女人换了多少个了？小心得艾、滋！”
　　郭沛显的脸色阴沉了下来，恶恨恨地瞪了一眼齐遥香。
　　他怀中的女人顿时冷笑一声，“常太太一点素质也没有，你这种人常总还当宝贝，真是奇葩！”
　　齐遥香挑眉，一点也不生气，反而笑了起来，“你们跟我谈素质？也不看看自己是什么样的货色，敢跟我谈素质？”
　　那个女人是个嫩模，也不知道跟了多少个男人。
　　常媚淡淡地笑了，她极少怼人的，不过这个嫩模一脸的欠揍，“这位好像是这段时间非常火的王小姐？如果我没记错的话……上周你好像被袁太太揪着头发拖出餐厅？勾引谁不好，偏偏要勾引别人家的老公！”
　　王晓晶的脸煞白，胸脯起伏。
　　郭沛显一听，脸色大变。
　　他这种人只玩清纯的女人，而今晚的王晓晶虽然打扮火爆了一点，但是表现很青涩，他还以为她还保留着第一次。
　　可是王晓晶居然有这样的经历？
　　“常总请请不要污蔑一个柔弱女子！”王晓晶尖刻地叫道，“你还是好好管好自己的女人吧！”
　　“我记得当天的视频还是很精彩的，我部下恰恰拍到了，到时我请郭先生和王小姐欣赏一下！”
　　“滚！”郭沛显当场发飙，推开了怀中的女人，坐上自家的车子，黑着脸开车离开了。
　　王晓晶又气又怒，没想到郭沛显这么快就翻脸了。
　　“想混下去的话，还是安安分分做人吧！”常媚看到王晓晶想发火，冷淡地说。
　　王晓晶深深地吸了一口气，是呀，对方的实力很厉害，她一个小小的嫩模，拿什么来跟她斗？
　　常媚虽然名声很好，但不代表她会是个任人欺负的人。
　　王晓晶抿着唇，低声下气地说：“我明白，常总，多谢你的金玉良言，我会记住的。”
　　齐遥香和常媚不再理会她，坐进了车子里，脸色都有些不好看。
　　齐遥香安静地看着窗外，刚刚的郭沛显真是破坏了气氛，本来今天她高高兴兴的，然而……
　　“不要为那种人渣生气，他这种人不会有什么好报应的。”常媚淡声地说道。
　　齐遥香淡淡地笑了笑，“虽然老话是这样说，可是不是有很多罪恶的人依旧活得很好吗？”
　　“那是时候未到！”常媚发动了车子，“你安心创作，其他的一切都交给我。当然你不想做设计，带滢羲多到外面逛逛也行。”
　　齐遥香没说什么，虽然心理上的焦虑症治好了，但是总的来说，她还是有些排斥带滢羲到外面玩的。
　　也许心有余悸吧，反正她比以前更爱呆家里了。
　　刚刚回到家，滢羲听到了车声就跑出来，她扑上前抱住齐遥香，“妈妈！你怎么不带我去玩？我要抱抱！”
　　小姑娘那张粉嫩粉嫩的脸上有着委屈，眼眶微红，一副快要哭的样子。
　　齐遥香笑着抱起了她，“乖，妈妈现在不是回来了吗？亲一个！”
　　小家伙扁嘴，“你不带我玩！我不喜欢妈妈！”
　　“傻瓜，妈妈和妈咪有点事出去了，现在回来了，明天带你去玩？”
　　“好耶！”小姑娘答应了，有些小兴奋，“我要去看鱼鱼！”
　　小姑娘开始爱逛动物园、海底世界了。
　　齐遥香点头，“好啊，妈妈答应你！”
　　滢羲咯咯地笑，将刚刚的不快抛在后头了，孩子就是这么好哄，虽然她调皮的时候让齐遥香真的很头痛。
　　齐妈妈跟了出来，不住地跟齐遥香抱怨着，说滢羲在家里搞破坏，球被她拿着剪刀刺破了，差点儿刺到了自己。
　　齐家虽然现在不愁吃穿了，但是齐妈妈真的很省，裤子在傍晚的时候绷了线，于是她拿来了东西将裤子缝好。
　　裤子还没缝好，电话就来了，齐妈妈顾着听电话一个不留意就让滢羲拿走了剪刀，幸好保姆及时看到了。


第117章 
　　齐遥香听得心都要揪碎了, 有孩子之后，不管在哪里都要提高警惕。
　　常媚刚刚回到客厅，就接到了徐川的电话。
　　“老大, 我们的人拿到一些证据了，的确是郭沛显打款给姚峻泽的, 但是没有其他的证据, 只怕无法将他伏法。”徐川在那边闷闷地说道。
　　常媚冷笑一声，“不用烦恼了，我自有办法！”
　　徐川好奇无比，“老大, 你该不会想买、凶、杀、人吧？”
　　她老大一向遵守法律, 毕竟一个商界大名鼎鼎的人物, 一旦有了污点，是很容易倒下的。
　　常媚是个聪明人, 以前从来不会走这一条路，顶多是找人打一顿解气。
　　但是郭沛显做到了这一地步, 打一顿也不消气, 当然，她肯定不会犯法, 徐川显然想多了。
　　郭家的人脉还有一些，特别是他的伯父, 在其他省还是个官。
　　“什么办法就暂时不说了，这一件事我会让人安排的，不用你插手了。”常媚淡声地说道。
　　徐川应了声, 便挂了电话。
　　郭沛显以为自己做得天衣无缝, 常媚怎么查也不会拿到证据的，可惜他太得意, 太自信了。
　　日子，就这么安安静静地过着。
　　齐遥香每隔一两天都会带滢羲出去玩，不过身边多了四名保镖。
　　随着日子的流逝，她心里的阴影也渐渐地淡了，也许因为她对设计的热情，也努力配合常媚的安排。
　　之前程莉教授将一套方法交给了常媚，让她每天给齐遥香浅催眠，而齐遥香每一次外出，都有她的陪同。
　　时间又过去了半个月，齐遥香开始赶紧给表姐设计婚纱。
　　灵感一来，婚纱就很容易设计出来，之前灵感枯竭，倒是让她整整停了一个月。
　　不过将各位著名设计师的作品研究过后，齐遥香也有了自己的思路了。
　　这一天，她刚刚修改好婚纱的细节，左子叶就发了微信给她，“遥香，你什么时候跑到金水大道去狂吃了？噗，你以前不是不怎么喜欢吃龙虾的么？”
　　齐遥香怔了怔，她看到了左子叶发上来的相片，相片上正是金水大道的小吃店。
　　金水大道最出名的，就是吃的东西了，一条步行街除了衣服，全是吃的。
　　全国有名的小吃，在那里都吃得到。
　　齐遥香点开了图片，仔细辩论了一下，上面有两个女人，其中一个正是常媚，另外一个女人竟然是一个跟自己非常相似的女人！
　　齐遥香眨眨眼，这是怎么回事？
　　“呵呵！”齐遥香回了两个字给左子叶。
　　现在她还搞不清楚是怎么回事，本着对常媚的信任，她也不想动不动地去怀疑她了。
　　“你什么时候爱吃了啊，是不是又怀孕了，口味改变啦？”左子叶笑着说道。
　　她发过来的是语音，齐遥香听得有些不是滋味，相片上的那个女的根本不是她。
　　可是她要怎么跟左子叶说，说上面的不是她？齐遥香登陆了一下微博，发现微博的密码并没有改变啊？是被盗了？可是常媚在那个女人的身边，又是怎么回事？
　　齐遥香马上拨打了一个电话给常媚，“亲爱的，你在哪里？”
　　“我在金水大道。”常媚竟然没有隐瞒她，“宝贝，我回家跟你解释。”
　　“好！”这一次，齐遥香抿着唇挂了电话，她说跟她解释，自然有她的道理的。
　　和左子叶聊了几句，才知道这相片，是一个娱乐八卦的公众号、微博号同时发出来的。
　　常媚居然还让人发公众号了？
　　这是什么节奏？该不是因为那个女的跟她齐遥香相似，所以要捧她吧？
　　那个女的看起来是像她，不过认真辨认，齐遥香就看得出她比自己胖了一些，脸稍长一点。
　　然而只要不仔细辨认的话，一眼看去，她还真将这个女人当自己了。但是在粉丝的眼里，拍照的角度不一样，肯定会有些失真的，所以粉丝认不出也是正常的。
　　齐遥香没有了修改细节的心了，她离开了电脑前，跑到了儿童房跟滢羲玩了一会儿。
　　滢羲现在虽然在家，但是有齐妈妈和陈姨、保姆的陪伴，有时邻居家小朋友也跑过来玩，所以她已不再像以前那样粘齐遥香了。
　　她越是长大，越是爱动，越不粘人。
　　齐遥香有时还是有种淡淡的忧伤的。
　　当然有她陪着玩更好，不用一会儿，就算在冬天里，小姑娘也闹得一头大汗。
　　齐遥香给她擦干了汗水，常媚回家了。
　　常媚一个人回来，倚在了儿童房门上，淡笑着看着齐遥香，“老婆，我回来了。”
　　齐遥香点头，看了滢羲了一眼，“滢羲，你跟外婆先玩一下，我去跟你妈咪谈谈。”
　　滢羲嗯了一声，“妈咪，和我玩！”
　　看着女儿那张稚嫩的小脸，常媚笑得温柔，“好，等我五分钟，行吗？”
　　小姑娘似懂非懂地点头，总的来说，她还是挺听话的。
　　齐遥香跟着常媚来到了书房里，她将门关上，走过来轻轻地抱住了她的腰，“老婆，你看那个女人，是不是很像你？”
　　齐遥香点头，淡笑，“怎么了？你也想养个小蜜在外面，不是一个长得跟我像的人？”
　　常媚哑然失笑，“你觉得我有这么无聊吗？”
　　她抬起了那黑黑的眼睛，迷惑地看着她，如果不是的话，那还有什么理由？
　　常媚凑到了她的耳边，轻飘飘地说了几句话。
　　齐遥香的脸色，变得有些犹豫了。
　　“这样……行吗？”
　　“怎么不行，她同意的了。”常媚说道。
　　齐遥香抿着唇，皱着眉，“你真将事情全部跟她说清楚？”
　　“自然，她急着要钱。”常媚淡声地说，伸手轻轻地给她理了理那头有凌乱的头发，“你的头发又长了，要不要换一个发型？”
　　齐遥香怔了怔，轻叹一声，“我也不知道要换什么样的发型为好。”
　　“不管你换什么发型，都会很好看的。”常媚轻笑着说。
　　齐遥香无言，不过还是摇头，“等过段时间再说。”
　　她现在没有时间考虑这件事，表姐的婚期就在不久的将来的，还有一个多月的时候，她现在虽然不催她，但是齐遥香也很着急的。
　　常媚没勉强她，给她泡了一杯茶，让她继续工作。
　　其实她的内心里还是希望齐遥香能好好休息，准备要二胎，她念念不忘的就是孩子了。
　　因为滢羲出生的时候，她没在身边，如今又觉得滢羲太孤单，才会想着多要一个孩子的。
　　外面艳阳高照，冬天的风呼啸而过，将窗口都吹得嗡嗡直响。
　　常媚就坐在书房的沙发里，安静地看了十几分钟的书，听到了滢羲的叫喊，她便过去看滢羲了。
　　齐遥香看了看那关上的房门，拿起了桌上的手机，打开了自己的微博。
　　上面又有一条新的动态，“我在天颂商场，一个人好自由！”
　　上面还有一张侧面摆拍，是那个跟她长得像的女人。
　　从今天起，这个女人以常太太自称。
　　常媚虽然没有提前跟她打过招呼，但是因为事情太急了，所以她才在跟那个女人一起吃东西之后才回来解释的。
　　齐遥香抿抿唇，看了看下面的评论，全是一些迷妹的赞，因为她作为常媚的妻子，名气也跟着大起来。
　　那个女人的回复很像她的语气，齐遥香挑眉，“这个女人，真是有心了。”
　　她无奈地轻叹一声，放下了手机，不想看那个微博，尽管微博曾经是属于她的。
　　只是这个女人很喜欢发微博，第二天一早，齐遥香又收到了岑橙、左子叶给她发过来的微信。
　　“遥香，你真是疯了啊，女儿和丈夫都不要了，天天回公司上班？”
　　“滢羲才两岁不到，对了……还有十天就是滢羲的生日了吧，你就这么忍心丢他一个人在家？”
　　齐遥香怔了怔，她没丢滢羲在家呀，她一直陪着滢羲的，不过因为是特殊时期，所以滢羲暂时不允许到小区外面玩。
　　“安啦，我知道怎么办的！”齐遥香给好友们回了一条微信。
　　她再一次上了微博，便看到那个女人用她的微博发了一条微博，背景是完美婚纱中心的办公室里。
　　齐遥香V：大家早上好，又到了忙碌的一天了！享受工作，享受快乐！
　　齐遥香皱皱眉，她以前用微博的时候，可没这么频繁的。
　　“怎么，她又发微博了？我让她不要发得那么频繁。”从卫生间出来的常媚看到齐遥香皱眉，又看到手机上的微博，不悦地说道。
　　齐遥香嗯了一声，抿抿唇，“亲爱的，你会觉得我们这样做……会不会过分了一点？”
　　“不，我们这是交易，并不欠她的。”常媚摇头安慰她说。
　　“可是……”齐遥香皱眉，“不如取消了这个交易吧！”
　　“不行！”常媚摇头，“我们的计划就是这样的，再说……最多需要半个月的时间，相信我！”
　　齐遥香见她这么坚定，也没再说什么了。
　　不过让她心塞的是，下午五点的时候，常媚打了个电话给她，“老婆，我现在在外面，晚上我会带那个女人回去，你放心，我会让她住客房的，有人跟踪她了。”
　　齐遥香一阵无言，然而她的苦心就是为了她好。
　　“嗯，好。”
　　心里有些小郁闷，又在担心着什么，不过她应该庆幸的是，听到了那样的消息，她也没有焦虑的表现，看来那个插曲，应该过去了。
　　“加油，还有一件婚纱就可以做好了！”齐遥香抛开了所有的烦心事，全心全意地投入了她的设计。
　　半个小时之后，常媚带着一个女人回来。
　　在外人看起来，她只是跟妻子一起回家而已。
　　齐遥香和齐妈妈、滢羲一起呆在一楼，等着常媚回家吃饭的。
　　常媚和那个女人一踏进来，齐妈妈瞪大眼睛，不可思议地看着那个女人。
　　“像……真的太像了！”齐妈妈叹息着，这个计划齐妈妈倒也是知道的，所以只是惊叹着像，并没有责怪常媚将这个女人带回来。
　　陈姨和其他下人都不在，女人笑了笑，有着齐遥香的温柔，但是却没有她的神韵，“大家好，我叫婉如。”
　　滢羲不知情，毕竟这么小的孩子，根本不明白是怎么回事，她看了看齐遥香，又看了看婉如，指着婉如叫道：“她是妈妈？”
　　齐遥香扑哧一声笑了起来，蹲下、身体轻轻地抱住了滢羲，“傻瓜，妈妈在这里！”
　　滢羲看了看她，又看了看婉如，满眼的迷惑。
　　不过小姑娘很快被桌上的东西吸引住了，一下子忘记了有两个“妈妈”。
　　齐遥香的心态还好，毕竟是常媚率先告诉她内情的，现在这个婉如满脸客气的笑容，有些拘束，看来她也是极不好意思的。
　　“你好，我的全名叫杨婉如，常总应该将内情告诉您了，希望您不要误会。”杨婉如微笑着对齐遥香说道。
　　“杨小姐不要紧张，我没有误会，一起吃饭吧，辛苦你了。”齐遥香淡雅如菊，她的气质，可是不是杨婉如能比的。
　　杨婉如虽然在外貌上跟她非常相似，但是气质真的差远了。
　　不过不是接触久了的，根本就看不出两个人是不同的人。
　　“谢谢常太太！”杨婉如感激地说道，齐遥香看了一眼常媚，她正笑着看着她，“怎么样，是不是很奇妙？”
　　齐遥香点头，的确，这个杨婉如很像她，但是……她的脸，是天生的吗？
　　“她的脸是天生的？”齐遥香忍不住地低声问。
　　“不是，整容的。”常媚的声音冷了不少，“在两年前，她就整容了，不过被我们主动找上门，她倒是答应下来！”
　　齐遥香有些小郁闷，世界上的美女何其的多，这个杨婉如怎么整容成了她的样子？难道这个女人对常媚有其他方面的意思？
　　不管如何，既然都走到这一地步了，也只能暂时忍了。
　　杨婉如坐了下来，滢羲率先坐到他的位置上，看到她坐自己的对面，“妈妈，坐坐！”
　　小姑娘分不清哪个是真正的妈妈，指指身边的椅子叫道，齐遥香有些心酸，连忙走过去笑着说：“妈妈来了！”
　　滢羲无辜地眨眨眼睛，奇怪地看了一眼齐遥香，又看了一眼杨婉如。
　　齐妈妈客气地招呼着杨婉如，而滢羲很快便开始懂得辨识了，因为齐遥香的声音柔柔的，非常动听，但是杨婉如的声音却略为沙哑，就像感冒的那种声音一样。
　　滢羲听习惯了齐遥香的声音，自然懂得辩认了。
　　晚餐的气氛还好，杨婉如看起来很老实，话也不多。
　　齐遥香注意到她对滢羲很友好，也很亲切。在她没有说话的前提下，害得滢羲也叫了她两声妈妈。
　　常媚就坐在齐遥香的身边，体贴地给她将虾给剥了沾了酱油，再送到她的碗里。
　　这体贴的动作，看在杨婉如的眼里，她心里很不是滋味。
　　同是女人，为什么大家的命运，差了这么多？
　　其实早在三年前，杨婉如就非常喜欢齐遥香那张脸了。
　　她的脸不像别的明星整容脸，她的脸是有辨识度的，非常符合华国人的审美——反正杨婉如开始留意关注着齐遥香，也发现了她的命很好。
　　至少，她作为一个农民的女儿，却嫁给了这一个大名鼎鼎的股神常媚。
　　常媚平时极少跟女人有绯闻，就算有，也很快消失了，被澄清了，这种亲爱的，也被杨婉如称为完美亲爱的，没有之一。
　　滢羲的背影也被晒过出来，虽然看不到正脸，但是粉丝们都觉得这小姑娘一定很萌很可爱！
　　毕竟齐遥香和常媚的基因都不差，生出来的孩子怎么可能丑到哪里去？
　　杨婉如越来越迷齐遥香，于是她将自己整容成了齐遥香，气得父母都几乎吐血。但一个多月前，杨父更是某种肿瘤，开手术需要一大笔钱。
　　杨婉如之前整容都几乎将钱花光了，所以常媚找上她假扮齐遥香，她便答应了。
　　饭后，齐遥香带着滢羲到外面散步，回来之后发现杨婉如正在看电视，窗帘全部放下了，也是为了防止别人偷拍。
　　常媚在书房处理文件，杨婉如看到她回来，连忙站起来叫道：“常太太！”
　　“不要拘束，坐吧！”齐遥香淡淡地说道。
　　杨婉如点头，努力模仿着她的神色，表情。
　　齐遥香看到这一幕，不是滋味，觉得常媚这个主意也太损了，但是为了她的安全，不得不这样做。
　　“常太太每天都会带滢羲去散步吗？”杨婉如的注意力不在电视上了，而是放在滢羲和齐遥香的身上。
　　齐遥香点头，“是的，吃过饭之后散步对身体好点。”
　　“常太太真会生活呢！”杨婉如感慨地说道，之前她每天呆在公司里，加班加点的，哪里有这个空余的时间散步娱乐了。
　　“人人都可以这样的，时间挤挤就有了。”齐遥香轻轻地给滢羲擦掉了颈间的汗。
　　小姑娘抱着一只大大的球，不断地碾压，不断地弹去，笑声清脆。
　　齐妈妈陪她玩，齐遥香的目光落在了杨婉如的脸上，这个女人的脸近看是有些不自然，所以她还是聪明的，拍照都拍侧面，还是远照。
　　就算她也不一定找得出不同的地方来，这样很容易骗过粉丝。
　　“对了，常太太，你现在都不用去公司了么？虽然我代替你去了公司，但是好闷，我对设计一窍不通。”杨婉如抱歉地说道。
　　“现在我在家里创作，顺便看一下滢羲。”
　　“哈哈，常太太真是爱家！”杨婉如羡慕地道，心中更是渴望，如果她也拥有这样的生活，这样的家庭，那该多好。
　　齐遥香只和她谈了十来分钟就带着滢羲上楼去，给她洗澡，准备睡觉了。
　　杨婉如则看了一个多小时的电视，这才回到二楼，齐妈妈给她安排了空着的客房，以前是奶妈住的，现在滢羲长大了不需要奶妈了，所以这客房空着。
　　杨婉如第一晚的表现，规规矩矩，没有什么不妥。
　　第二天跟着常媚去公司的，自然是杨婉如。
　　杨婉如坐到了齐遥香的办公室里，翻看一下她的作品集，心中郁闷不已。
　　她什么都不会，以前只是一个文秘，普通的文件处理什么的她还行，可是设计方面……
　　不过幸好常媚给大家说过她的身体不适，让大家不要进来打扰她，当然杨婉如也不能在公司里开口说话，万一露馅就麻烦了。
　　不过素素姐却自作主张地泡了一杯对嗓子好的茶走了进来，“遥香，听说你感冒很严重，嗓子都发不出声音了，你喝了这杯茶，效果可是非常不错的！”
　　杨婉如有些紧张地站了起来，不过素素姐的目光非常的温和，她稍微地笑笑，在纸上写下了谢谢两个字给她看。
　　素素姐扑哧一声笑出来，“你跟我客气什么？我觉得你还是回家休息吧，这段时间不宜工作啊！”
　　“没关系，我还能熬得住！”杨婉如又在纸上写字，给素素姐看。
　　素素姐安慰她几句就离开了。
　　杨婉如暗中松了一口气，但是被人关怀的感觉，真的非常不错。
　　她怔怔地坐在那里，没心思看齐遥香的作品集了，反正她已将齐遥香的一切都了解得差不多，眼下要做的就是模仿她。
　　杨婉如走到了卫生间里，卫生间里有个镜子，映出了她那张酷似齐遥香的脸。
　　她微微地扬眉，淡笑，努力地令自己的神韵像齐遥香。
　　然而不管她怎么努力，都是少了一些自然。
　　齐遥香的脸是天然的，她的是整出来的，靠近一看就能看到她的腮磨过，之前她的脸，可是国字脸！
　　以及她的双眼皮，毕竟是割的，看起来真的一点也不自然。
　　她不甘心，继续练习，半个小时之后，杨婉如累得嘴巴都要抽筋了。
　　她只好放弃了这种练习，跑到了开水区去给常媚泡了杯咖啡，然后敲响了她的门。
　　常媚正在里面盯盘，杨婉如突然打扰她，她多少有点不悦，不过现在她是她的“妻子”，如果不进来那反倒很奇怪。
　　“看你工作这么辛苦，我给你泡了一杯咖啡。”杨婉如笑着说，反手关上门，“常总，您之前打给我的预付款我收到了，谢谢！”
　　常媚淡淡地点头，没说什么。
　　杨婉如将咖啡放下来，“常总，您还需要我做些什么吗？”
　　常媚抬起头看她，“你现在就到医院去挂号，我会让两个保镖跟着你，然后看了医生之后，可以去逛街了。”
　　杨婉如点头，她抿抿唇，“你……不陪我去么？”
　　常媚那张俏丽生香的脸上泛起了淡淡的厌恶感，“不了，我现在很多事，反正你现在身体不舒服，去休息也是正常的。”
　　至少在外人的眼里，她去休息是应该的。
　　杨婉如有些失望，以为常媚这一次也会陪自己去。
　　常媚再也不抬眼看她，她只好轻轻地退了出去，拍了一张外景，配上了文字，“吃太多辣，上火感冒了，嗓子说不出话来。”
　　发了微博之后，杨婉如看到一些粉迅速地回复了她，大意是让她好好休息，准时吃药什么的。
　　短短五分钟，齐遥香的微博就收到了上百条的回复，杨婉如反反复复看着那些留言，脸上露出了笑容。
　　看着这些留言，杨婉如感觉到很幸福，仿佛她就是齐遥香一样。
　　她离开了办公室，前往医院，就诊。
　　虽然她现在的一举一动，都是活在了齐遥香的影子下，可是她却越来越感觉到兴奋，她刻意地模仿齐遥香的表情、举止、语气等等，不小心看的人，还真以为她就是齐遥香！
　　杨婉如挂了号，医生给她检查一下，奇怪地说：“你的嗓子没问题啊，能正常说话的，你不如去心理科看看吧？”
　　杨婉如淡淡地笑，拿着单子离开医院了，这只不过是个走个流程。
　　之后她又去到了中心广场，到那里疯狂购物。
　　对于杨婉如来说，她这一辈子最缺的是钱了，现在有了钱，可以疯狂地买很多漂亮的衣服，所以不管价格有多贵，她也不介意。
　　疯狂扫了一个多小时的货，杨婉如终于累了，来到了大堂那里的休闲铁椅上坐下来。
　　她买了一杯果汁，一边喝着一边心满意足地看着摆在脚下那一排排的袋子，里面装着的都是名牌服饰。
　　一双眼睛，却在不远处冰冷地盯着她。
　　不过有两个保镖在一边，那个人没有靠近。
　　不多时，不远处突然有一对男女撕打了起来，两个保镖的注意力被引走了。
　　那个女人大步地走了过来，她，就是何映雪！
　　何映雪已丧心病狂了，手里拿着一瓶硫酸，另一只手提着纸袋，别人一眼看去，还以为她只是路过的行人。
　　何映雪注意到“齐遥香”的手戴着手套，那像真皮一样的手套，薄薄的，倒是勾勒出了她的美感。
　　这个女人短短一个多的小时，就买了十几万的衣服，这种疯狂的程度，让何映雪更是嫉妒恨，心中只有这么一个疯狂的想法，毁了她，毁了她！
　　毁了她的脸，常媚不会再喜欢她了！
　　从此以后的齐遥香，过上了生死不如的日子！
　　杨婉如也被那对男女吸引了，她站了起来，却注意到有一个女人朝她走来。
　　她的心猛然一跳！
　　何映雪已走到了她的面前，拧开了那瓶硫酸，猛然地泼向了杨婉如！
　　“去死吧，死贱人！”
　　“啊！”杨婉如大吃一惊，明白常媚所说的那个女人来了！
　　她的反应迅速，双手一挡，那瓶硫酸瞬间被杨婉如挡飞了，瓶子竟然倒向了何映雪！
　　这一瞬间发生的变故太快了，何映雪和两个保镖都没反应过来，那硫酸哗啦一声泼了出来，一下子泼在了何映雪的脸上！
　　“啊！”何映雪只觉得脸上一阵火辣辣的痛，尖声地嚎叫起来。
　　两个保镖连忙冲到了杨婉如的身边，将吓傻了的她迅速地拉走了。
　　“天哪，那个人怎么回事？”
　　“瓶子里是浓硫酸！”
　　“快报警！”
　　场面一片混乱，杨婉如在保镖的保护下，等到了警察的到来，她的心跳还是非常快，之前两个保镖说好会保护她，等何映雪出现，有苗头的时候就会将何映雪制服。
　　可是两个保镖的注意力竟然被那对打闹的男女分散了……刚刚太惊险了，杨婉如以为自己真的会被泼中了！
　　何映雪一边嚎叫一边被护士抬上了救护车，同行的还有两个警察。
　　其实在此之前，常媚早就调查到何映雪攀上了高老板，然后让他给她买硫酸。
　　傻子都知道何映雪买硫酸干什么，可是她也变得聪明了，不管多少次常媚设局，她就是不下跳，这样她会拿何映雪没办法。
　　但她不能等着何映雪偷袭齐遥香，毕竟就算有保镖，也会有意外发生，所以才会想到请一个跟齐遥香相似的女人当了她的替身。
　　……
　　杨婉如一方面是羡慕齐遥香，想体验一下她的生活，另一方面也是因为常媚给出了一千万！
　　一千万啊，她一个普通女人要多少辈子才挣得到，虽然会有一些危险，但有两个保镖保护，杨婉如咬牙就接受下来了。
　　常媚将这内情跟齐遥香说了之后，齐遥香觉得很不妥，毕竟要让别人去替她承受伤害。
　　但是杨婉如可是非常自愿的，还求之不得，毕竟一千万可不容易挣来的。
　　齐遥香没办法，杨婉如同意了，常媚也不会改变决定，只好由着她们了。
　　杨婉如坐在警察局里，常媚很快就赶到了。
　　所以她连口供都不用录，就可以跟着常媚离开，毕竟当时的情景，中心商场的大堂里的监控，拍得清清楚楚。
　　杨婉如坐到常媚的车上的时候，心跳得还很厉害，脸色惨白。
　　“常总……这一千万，真是不好拿！”杨婉如拍了拍胸，对常媚再也没有其他念想了，毕竟对方也不可能会看上她的。
　　得罪了常媚，估计她连一千万都不可能拿到了。
　　“的确是不好拿，两个保镖有些失误，抱歉。”常媚淡淡地说道，司机在前面开车，她从口袋里摸出了一张支票，“这是八百万尾款，杨小姐，你应该懂得怎么做了。如果这一件事被曝光，你这一千万，我会加倍地拿回来。当然还有你们在镇上的房子，田地……”
　　常媚的神色冰冷，令得杨婉如全身一震，她连忙点头，“我……我会安安分分的，不会再出现在你们的面前！”
　　“记得将你这张脸整了，我不喜欢有人模仿我妻子。”常媚冷笑地说。
　　杨婉如点头，虽然常媚对她有些厌恶，可是一想到八百万就要拿到手了，不由得非常的兴奋开心。
　　这一次虽然惊险，但是她好歹没有受伤，还买了十几万的衣服，加上这八百万，可以够她活得非常滋润了。
　　送走了杨婉如之后，常媚回到家里。
　　齐遥香正在陪滢羲玩海洋球，齐妈妈和常宇琛也在一边。
　　“爸，你来了！”常媚看到父亲，淡淡地叫道。
　　常宇琛乐呵呵地颔首，“是啊，来看我家孙女呢！”
　　其实常宇琛很想过来带孩子，就算辛苦一点也没问题，不过齐妈妈在这里他是不方便的。
　　“遥香。”常媚叫了一声，齐遥香回过头，见杨婉如没跟着回来，便抽身离开，由齐妈妈先陪滢羲，“怎么了？”
　　“你出来一下。”
　　常媚淡淡地笑了起来，齐遥香跟着她来到房间里，她反锁门，将她困在双手之间。
　　“老婆……”她的声音充满了暧昧，齐遥香还没反应过来，她就低柔地笑着说：“杨婉如走了。”
　　齐遥香怔了一下，“什么？何映雪……”
　　“跟我猜想的一样，何映雪真的拿着硫酸想泼你，虽然之前让保镖保护着杨婉如，还是出现了一些意外。”常媚低声地说，齐遥香的眼皮一跳，心惊肉跳地看着常媚。
　　“杨婉如……被毁容了？我之前就说过这方法不妥。”齐遥香虽然不怎么喜欢杨婉如，但是她始终是一个无辜的人。
　　“就算被毁容，她也是愿意的，我支付她一千万，不是让她过来享受的。”常媚平淡地说道，这可不是她逼杨婉如的。
　　齐遥香张张嘴，眉头紧拧，一时间不知道说什么为好，只觉得有些烦躁，“那她的脸能不能恢复……”
　　常媚吻吻她那紧拧的眉，“放心，杨婉如没事，她当时也挺机智的，一直戴着手套，在慌乱之中将瓶子打得翻转，毁容的是何映雪。”
　　齐遥香顿时松了一口气，想起何映雪那张清秀的脸，不由得摇头，“她这是何苦？本来日子还好好的……”
　　“哼，这叫自作自受！”常媚的眼底里抹过了一缕冷光，何映雪虽然毁容了，但是依旧会被捕，毕竟她的目的是毁齐遥香的容。
　　以后，她这一生，不可能再有能力靠近齐遥香。
　　“还有一个，很快解决了的。”常媚低笑，吻到了她的唇上，“你猜，是谁？”
　　齐遥香的脸色微微一白，他连忙安慰她，“你不要怕，那个人也不敢再对你做什么了。”
　　齐遥香轻轻地倒吸一口气，双腿有些无力，“是郭沛显吧！”
　　“老婆，你真聪明！郭沛显虽然没参与绑架，但是他给姚峻泽打了回国、实施计划的钱，计划也是他出的。”
　　齐遥香一个字也不想说了，郭沛显真是作死，如果他安安分分的，不就好了？
　　“你打算怎么对付他？”
　　“是这样的……”常媚凑到她耳边，轻轻地说了她的计划。
　　齐遥香听了摇头，“要巧合的话，挺难的。”
　　“不难，我自然会有安排。”常媚的手开始肆意地抚摸了，齐遥香的心一跳，连忙握住了她的手，“别……你爸和我妈还在外面。”
　　“老婆，我们生二胎吧，好不好？”常媚轻笑着，“你看滢羲都没什么伙伴，还要到邻居家找同伴呢？”
　　齐遥香没好气，“现在生也迟了，滢羲都快两岁了，顺利的话现在怀上，还在等她三岁，她的弟弟妹妹才出生。”
　　“不迟，以后长大了也会有个照应！”
　　“不生！”齐遥香抿唇，“等我好好休息再说吧！”
　　她现在手上还有好个客户的婚纱要赶着设计，表姐的虽然已设计好了，样板也做出来了，表姐还非常满意的。
　　但是左子叶、岑橙的还没有设计出来呢，她还是得赶赶时间。
　　常媚无奈至极，宠溺地笑道：“不生孩子也好，那你得多多满足我！”
　　“常媚，你欲求不满！”
　　“谁让女儿一直缠你……”话还没说完，某人不要脸地再次凑上来，一轮“狂风暴雨”的攻击，齐遥香彻底地软了下来……
　　郭沛显这段时间很不顺。
　　因为郭家经营的公司，业绩直线下降。
　　他的伯父也被曝出了丑闻，准备下台中。
　　他坐在丽凰会所的包间里，闷闷地抽着烟。
　　郭沛显就是那种只会吃喝玩乐的富二代，如今父亲入狱、伯父倒台，爷爷经营的公司又一日不如一日。
　　能让他拿出来玩乐的钱，也越来越少了。
　　身边的女人娇嗲着，“郭少，你怎么不理人啦？来，倩倩陪您喝一杯！”
　　郭沛显瞥了一眼身边那个表面清纯，但是骨子里却风、骚无比的女人，将她手上的酒狠狠地拍掉，“滚！”
　　酒杯被拍掉了，女人吓得连连后退，再也不敢近他的身了。
　　郭沛显烦躁地站了起来，今天他本来想喝丽凰会所的一些珍贵着的好酒的，结果卡里钱越来越少，喝酒的心情也没有了。
　　他朝外面走去，一打开门，就看到一个穿着白裙子的女子站在外面。
　　她那双桃花眼潋滟动人，小脸红扑扑的，看起来顶多二十二岁左右。
　　她五官精致，皮肤白得就跟婴儿那样，莹白细腻。
　　白裙子穿在她的身上，令她就似一朵出水的初开的荷，那般的清纯美好。
　　因为郭沛显突然拉开门，女子受到一点惊吓，那薄薄的红唇微开，懵懂和迷惑写在她的脸上。
　　郭沛显见状，心中一动，这女子，骨子里散发出来的都是清纯，不过她来这里干什么？
　　“你好，我是来找我二哥的！”女子开口了，声音甜美得让郭沛显不由得吞了吞口水。
　　这小尤物，如果跟她在床上……也不知道是怎么样的滋味！那嗓音太好听了，就算听多几句，也是享受。
　　“二哥！”女子朝里面看去，但是除了几个女人，再也没有其他男人了。
　　“抱歉，我找错地方了！”女子皱眉，向郭沛显道歉，然后低头拿出了手机，想打电话。
　　郭沛显一向轻佻，遇到这么令他心动的女子，自然邪笑着搭出一只手，握住女子那柔若无骨的手腕。
　　“先生！你干什么？请你放手！”女子吃了一惊，不由得猛然后退。
　　可是郭沛显的手握得很紧，她的手腕都被扣红了，依旧挣扎不出他的钳制。
　　“美女，你叫什么名字？我叫郭沛显，陪我喝几杯？”
　　郭沛显笑着说，火辣辣的目光落在了女子的脸上。
　　他最爱这一类的女子了，在周围走过的浓妆女子之中，她就像一股清风，令他整个人的身心都舒畅了。
　　“先生请自重！我不是来陪酒的，我是来找人的！”女子恼怒不已，眼中带着厌恶，“麻烦你马上放开我！”
　　郭沛显冷笑一声，“小妹妹，我陪你吧，陪我喝一次酒，一千块？”
　　这个女子的衣着一看就当普普通通的，并不像太有钱的人。
　　所以郭沛显觉得一千块对于这个女子来说也非常不错了，在这里陪酒的女侍者不知道要干多少才能拿到一千块的小费呢！
　　女孩子忍无可忍，一巴掌就打在了郭沛显的脸上！
　　围观的人越来越多，但是却没有人伸出援手。


第118章 
　　郭沛显可是又惊又怒, 他一向受女人欢迎——当然，排除了良家妇女，如今被女人甩了一掌, 顿时拖着那个气得涨红了脸的女孩子往包间里拖去！
　　女孩的手机，也在这个过程中摔到了地上了。
　　“死贱人, 给脸不要脸！”郭沛显咒骂了一句, 女孩子尖叫着，大声地叫嚷着：“麻烦你们给我报警……不对，麻烦你们帮我找一下祁展辉，他是我二哥, 我的二哥……”
　　女孩子的尖叫引来了很多人的笑声。
　　几个认识郭沛显的富二代们一边拍手一边嘲笑着说道：“祁展辉？那不是总统夫人的侄子吗？”
　　“对啊, 这个女孩子真是做梦！这样就能骗得了我们？”
　　“哈哈, 我也是祁展辉的亲戚呢！”
　　“郭少，加油啊, 这个妞看来不错，玩起来一定很爽！”
　　几个年轻公子哄笑着说, 一般上有背景的女人来到这里, 都会有人引领，可是这个女孩子衣着平凡, 看起来哪里像贵客？
　　这些富二代做的亏心事也多着了，不管做了什么, 只要不是太过分的事，比如杀人灭口，当众强J女人等等, 都能摆得平的。
　　女孩子惨叫着, 被拖进包间后，包间里面的陪酒女都被狰狞的郭沛显吓得跑出了来, 门砰的一声被关上了。
　　郭沛显将女孩子甩到了沙发上，一巴掌就打到了她的脸上。
　　女孩呜呜地哭了起来，“不要碰我……我真的是祁展辉的妹妹，你不要……不要！”
　　郭沛显已将这个女孩子认定是普通的学生，虽然父亲落马了，但是还有一些人脉的。
　　玩一个女学生，对于他来说，还是常见的事。
　　再说他现在已是精虫上脑了，哪里考虑得这么多，愤怒与欲望，令他只想狠狠地将这个女孩子弄坏。
　　女孩子激烈反抗着，又被他连甩了几个耳光。
　　“乖一点，否则我虐死你！”
　　女孩子那双漂亮的桃花眼里，眼泪唰唰地洗了出来，脸已被打得红肿了，但一点也不影响她那种与众不同的美丽。
　　就在这个当儿，门被人狠狠地踢开了！
　　“畜生！”一声男人的暴喝，郭沛显没想到会有人冲进来打扰他，他刚刚站了起来想将对方放倒，哪料一个酒瓶狠狠地砸来！
　　对方的手力，好准！
　　郭沛显吓得连忙低头，那酒瓶就砸在了墙上，碎片四溅！
　　有几个男人冲了进来，逮住宿了郭沛显，其中一个身高一米九一的男人看到了沙发上捂着胸痛哭的女孩子，他暴怒至极。
　　他将衣裙捡起来，“来人，带小姐离开！”
　　有人过来将那女孩子抱了起来，周围的观众已被清场了。
　　郭沛显一看这情况脑袋嗡的一下！
　　只有这里的股东，才会有清场的能力。
　　那么这个男人到底是谁？
　　男人转过身来，阴鸷的脸上布满了熊熊燃烧的愤怒。
　　“你，真该死！”男人暴喝一声，一拳就砸了过来！
　　郭沛显只觉得脑袋嗡嗡直响，揪住他的两个男人也开始对他拳打脚踢，雨点的拳脚落下，他全身疼痛不已！
　　鼻子上又被踢了一脚，郭沛显惨叫了一声，连忙求饶，“求你们放过我，我真的不知情……我错了，求你们……”
　　然而他的求饶声，被那沉闷的拳打声淹没了……
　　十几分钟之后，地上的郭沛显已晕迷过去了。
　　男人喘着气，甩了甩那打得生痛的的拳头。
　　“少爷，这个男人没什么气息了！”
　　“哼，他该死！”男人冷冷一笑，“走！”
　　三个人张扬而去，郭沛显全身是血地躺在那里，等会所的经理赶到，只好给他打120了！
　　经理抹着冷汗报告了老板这一单麻烦事，哪料那老板淡淡地开口，“将所有的监控全部删除，就说当时停电了。不要得罪祁家，我们惹不起。”
　　“好好好！我马上让人去干！”
　　十分钟之后，郭沛显被送到了医院急救。
　　不过第二天凌晨，郭沛显度过了危险期，然而再也不会开口说话了——他已成为了一个植物人。
　　与此同时，郭沛显的伯父被曝出更大的丑门，家族经营公司也一连受打击，因为□□品，所有的公司都被一窝端了！
　　祁家这魄力，不错！
　　常媚看到这一条消息，不由得扯扯嘴角。
　　她常媚是有钱，但是权力最大的，还是祁家，只要是聪明的人，都不会愿意去得罪祁家的。
　　齐遥香完全看不懂那消息，因为新闻报道说郭沛显在会所里闹事，被人打成了重伤，当晚监控室停电，所有的监控都消失了。
　　但是她明白，这是常媚的手笔。
　　“动了郭沛显的人，真不是你的人？”齐遥香眨眨眼，感觉到常媚不会在会所里让人做这事儿。
　　常媚冷笑一声，“当然不是，我只不过抓住了几个巧合，让郭沛显得罪了一些不得了的大人物而已！”
　　齐遥香暗吃惊，能将人打成植物人，却又没有人追究，还真神了。
　　“郭沛显惹上的是祁家，你明白的。”常媚淡声地说道。
　　齐遥香又吃了一惊，祁家？好像是总统夫人的娘家，这样的势力，肯定是非常厉害的。
　　“祁家之前走失了一个孙女，在今年才将那个失踪了的孙女找回来。而那个祁小姐很喜欢看演唱会，过半个月不是有明星到这里开演唱会吗？所以我用了一点手段，让祁展辉的手机没有信号，他妹妹只好来到会所里找他。祁展辉也喜欢那边，常常去那里打保龄球……”
　　“郭沛显调戏了祁小姐？”齐遥香一猜就猜到了，以他的个性，还不是这样的发展。
　　“的确，所以祁家的人非常愤怒，祁展辉当场将郭沛显打个半死……”常媚淡淡一笑，齐遥香却担心了起来。
　　“媚，你这计谋是不错，但是万一他们查起来了呢？”
　　祁家这么厉害，如果他们查到了是常媚做的手脚……
　　常媚吻吻她的眉，“你放心，他们查不到的，再说这社会没人敢惹祁家，他们也不会料到会有人做了小手脚。”
　　齐遥香见她如此淡定，不由得暗中松了一口气。
　　常媚也是一个很理智的人，在没有把握的情况下，她是不可能会行动的。
　　“老婆，现在你安心了吧？”常媚搂着她的腰，温柔地吻吻她的发丝，“以后我们就可以高枕无忧了。”
　　齐遥香抿抿唇，眼底里有着遗憾，“以前我第一眼看到何映雪，觉得她真是一个骨子里都虚伪的女生。但是从来没想到，她会这么固执得要命，如果她没这么恨我，说不定现在还可以快乐地跟岳望平在一起。”
　　“如果她是这么懂得知足的女人，就不会搭上高老板，或者抢你的前男友了。不过我也得感谢她，如果没有她，你和岳望平是不会分手的！”常媚冷笑一声，“如果没有何映雪，你是不是真的不接受我了？”
　　齐遥香瞪了她一眼，这什么人呀，居然翻旧帐了？
　　“世界上没有如果。”她抿着唇回答。
　　“不回答我，就是愿意和岳望平在一起？齐遥香，今晚你就好好接受惩罚吧！”常媚冷笑一声，俯身狠狠地吻住了她的唇，开始狠狠地“惩罚”她了。
　　齐遥香终于知道了说错话的后果是多么的可怕。
　　滢羲被齐妈妈带出去玩了，她还没起床，结果就被这个女人狠狠地吃了好几回，导致她连坐都不愿意坐起来，腰酸得就要断掉一样。
　　她将她抱到浴室去洗干净，一边洗一边问她，“老婆，我们什么时候要个二胎？滢羲太孤单了！”
　　齐遥香怔了怔，想起滢羲每天起床吃过早餐之后，都要去找邻居的小朋友玩，不由得有些惆怅。
　　如果她抓紧时间生二胎，现在滢羲就有一个小妹妹或者小弟弟，两个孩子再长大一点就可以作伴啦！
　　然而现在说来，她还是不怎么愿意生。
　　“一个孩子不好吗？”齐遥香扬眉，不高兴地看着她，“是不是有钱人，都希望自己的子孙后代多几个？”
　　常媚轻笑，温柔地吻着她的发丝，“答应我，好不好？给滢羲生个妹妹！”
　　齐遥香抿着唇没有答应，常媚捏着她的下巴，压上去，齐遥香刚刚被她掠夺得全身无力，如今哪里还有力气应付？
　　“别这样……我好累！”她逃避着，可是常媚的吻急而灼热，她含糊地说：“如果不答应，我就让你下不了床……”
　　见她又动手动脚，齐遥香低低地轻嘤一声，她一边吻一边恳求，“好不好？老婆，我们要个二胎，好不好？”
　　见她不答，她的吻更是疯狂，齐遥香差点哭起来，“别这样了，常媚！”
　　她那泛满了红晕的小脸全是不情愿，“等我忙完子叶她们的婚纱再说吧！”
　　“一言为定！”
　　常媚低笑，“你看我爸越来越爱到这里来了，他其实也很想带滢羲的，但你妈妈帮忙带了，他不好意思开口的。”
　　齐遥香笑了笑，她也看得出常宇琛真的很喜欢滢羲，只是她妈妈在这里，他不方便而已。
　　“好吧，现在准备吃叶酸，明年怀。”
　　齐遥香的话，让常媚顿时心花怒放。
　　……
　　这一边。
　　何映雪缓缓地张开眼睛。
　　她只觉得脸上又辣又痛，而她能看到的，就是包住脸的层层纱布。
　　“不……不是这样的，不是这样的！”何映雪想起了事情的经过，她尖叫着跳坐了起来。
　　“映雪，你醒了？孩子……”母亲的哭声传了过来，何映雪喘着气，只觉得脸上疼痛难忍。
　　“孩子，你怎么这么傻，你怎么……怎么傻到做这种事？”王保红在一边一边哭一边说。
　　何映雪猛然地摇头，她摇头，“不……不是这样的，我明明……我明明想将她弄死的，为什么……变成这样？”
　　她明明想毁掉了齐遥香，可是回头，却将自己搭上了！
　　何映雪的心一阵阵悔恨，疼痛！
　　“不要伤心，能活下来就好……映雪！”王保红抹着脸，何映雪却大受刺激，连忙拿过了放在桌上的手机，将手机调到了前置拍摄模式。
　　王保红见状，想去抢她的手机，哪料何映雪将她狠狠地推了一把！
　　王保红平时身体不好，毕竟何家落魄之后，她也气病了，越气越爱吃东西，胃都被她吃坏了，现在根本比不了以前。
　　如今被女儿一推，王保红一屁股坐到了地上。
　　一边守着的警察马上走过来，一人扶起王保红，一人盯着何映雪。
　　何映雪在手机的镜头里，看到自己那张狰狞的恐怖的脸，坑坑洼洼的，难看至极，就像玄幻电影里的怪物，自己也认不出自己来！
　　“啊！”何映雪将手机狠狠一摔，巨大的惊恐和愤怒涌上心头，双眼一黑，人就晕了过去。
　　王保红站了起来，看到晕在床上的女儿，立刻嚎啕大哭。
　　女儿变成这样，她内心也很愧疚，如果她教会女儿学会去正确地爱人，就不会发生这样的事了。
　　可惜，连她的三观都是不正常的，哪里可能教得好女儿呢？
　　……
　　时间过得飞快。
　　齐遥香忙完之后，又到了年底了。
　　给滢羲过了生日之后，春节又来了。
　　一年又一年，幸福年年至，齐遥香给滢羲穿上了新衣之后，笑容甜甜的，看着滢羲那张又比往年大了一点的脸，“滢羲，新年了，你想要弟弟还是妹妹呀？”
　　滢羲眨眨眼，兴奋剂地拉住了她的手，“妈妈！我要阿福那样的妹妹！还有三宝那样的弟弟……”
　　阿福是她的玩伴，比她只小几个月，而三宝则比她小一岁，现在刚刚一岁，但非常的可爱，每一次见到滢羲都会高兴地露出了可爱的笑脸来。
　　常媚美到心里去了，“宝贝，你真乖，那就让妈妈给你生一个弟弟一个妹妹！”
　　“好啊，我要弟弟妹妹！”
　　滢羲抱着齐遥香笑眯眯地说。
　　齐遥香抽抽嘴角，要弟弟妹妹？那就是说要她生了二胎后再生三胎？
　　一想到生孩子，她就头痛啊！生的时候痛得要命，简直是一想起来就像一场恶梦一样。
　　不过她已口服叶酸两个月了，等忙完了岑橙的婚纱，就可以备孕了？
　　看到齐遥香一脸的郁闷，常媚轻轻地搂住她，“亲爱的，难道你不觉得，多生几个跟滢羲一样精致的孩子，也是一种成功吗？”
　　成功？齐遥香冷冷地扫了她一眼，“你说得真轻飘，生的痛又不是你受的！”
　　常媚点头，“辛苦老婆了！”
　　齐遥香轻叹一声，虽然她怕痛，但是也真的很希望生二胎，多一个个孩子陪着滢羲呢，当然，她也会用心地疼爱小丫头的。
　　都是自己生的，她不会偏心。
　　春节过后，齐遥香又忙了起来，半天设计，半天陪着滢羲，日子过得飞快。
　　左子叶和夏妍的婚礼很快举行了，剩下岑橙的，不过等她设计好，已是春天三月了。
　　岑橙的婚礼还要定在年底，而她终于松了一口气了。
　　叶酸已服用了四个月了，虽然有人说三四月怀孕最好，但是不可能想要孩子就能怀上的吧？
　　常媚每隔两三天就要跟她努力造人，一夜不来两次是不够的。
　　然而心越急，越是怀不上，齐遥香之前也做了很多检查，她的身体是没问题的，也合适怀孕。
　　转眼间，便到了六月了。
　　六一儿童节，一家人带着滢羲到外面过节。
　　儿童节自然要数小孩子最快乐了，小丫头要了两件礼物之后，开心得搂着常媚吻了吻，又吻到了齐遥香那张没有化妆的脸上去了。
　　“谢谢妈妈，我有礼物喽，我有飞机，我有芭比娃娃喽！”滢羲开心地笑道。
　　一边的小朋友们都羡慕地看着他，一个小丫头走了过来，怯怯地问：“小妹妹，你可以将你的飞机给我玩吗？”
　　齐遥香和常媚对望了一眼，都没有说话，他们倒是想看看滢羲怎么处理的。
　　滢羲眨眨眼，“可以呀，你爬上去，我就给你！”
　　滢羲指了指不远处的那个阶梯，阶梯是游乐场里的工作人员用泡沫搭成的，那是一个假城堡。
　　“好！”小丫头马上跑过去，她的父母连忙拉住她，“宝贝，你怎么这么傻，这里是不允许爬的！乖，妈妈带你回家！”
　　齐遥香蹲了下来，抱着滢羲教育他，“滢羲，那阶梯是不能爬的，小孩子一踩上去，它就会坏掉。而且那位小姐姐也会摔跤的哦！”
　　滢羲冷哼一声，“她坏，要我的飞机！”
　　常媚抽抽嘴角，小丫头的腹黑真是在小小年纪就突现出来了，长大了还得了？
　　齐遥香正要说什么，胃突然翻滚了一下，她捂着嘴干呕了一下，可是胃倒是越来越作得厉害了。
　　她猛地站了起来，迅速地冲向了游乐场的卫生间。
　　一到卫生间，她的胃就排山倒海地翻腾，哇的一声，齐遥香就吐了出来！
　　她将早上吃的东西，全吐啦！
　　齐妈妈连忙跟了进来，“遥香，你这是怎么了？啊，怎么吐了？”
　　齐遥香冲掉了马桶里的东西，拿来了一瓶水漱口，之后用手帕擦干嘴。
　　“我也不知道，早上也没有吃到什么坏的东西。”她皱皱眉，努力地回忆着早上到底还吃了什么不对的东西。
　　齐妈妈笑眯眯的，“是不是又怀上啦？”
　　齐遥香怔了怔，“可是我怀滢羲的时候，没有吐成这样的，只是干呕。”
　　“傻孩子，一胎不同一胎，以前我怀你也是干呕，但是怀到了你弟弟了，就吐得厉害了！有些人是怀了女儿吐得不厉害，怀了儿子吐得厉害！”齐妈妈笑眯眯地说。
　　齐遥香惊讶无比，“我还以为每一胎都一样。”
　　“哪里啊，我第一胎的时候吐得要死，第二胎的时候根本就不怎么吐！”有路人插嘴说道。
　　齐遥香友善地朝那个女人笑了笑，“看来我要买测孕纸测一下了。”
　　“恭喜你呀！”那个陌生女人笑着说道。
　　她点头道谢，心里不安又有些惊喜。
　　第二胎了，会不会像滢羲那样顺利？虽然开刀也痛，但是好歹滢羲生下来健健康康的。
　　常媚在外面等，齐遥香走出来的时候脸色有些苍白，但是精神尚好。
　　“怎么了？是不是吃坏肚子了？”常媚一时间没想到这几个月来一直没有避、孕，只是担心她吃坏了肚子。
　　齐遥香抿唇，“不知道，回去再看看。”
　　她没有将这个惊喜告诉常媚了，陪着滢羲玩了一天，她后来也只吐过一次，不算太严重。
　　在回家的路上，齐遥香让常媚将车子停在康恩大药房前，她跑进去买测孕纸。
　　“遥香很可能怀上啦，她今天都吐了两次，而且这几天她的胃口不算太好！”齐妈妈乐呵呵地告诉常媚。
　　常媚双眼一亮，唇边不由得绽开了温柔的笑意，“原来是这样，我还担心她吃错了东西。”
　　她作为她的爱人，居然没有第一时间想到孩子，真是……
　　“外婆你们在说什么？”滢羲摆弄着她的小飞机，好奇地问道。
　　小丫头好奇地看着妈咪和外婆，为什么她们说的话，她听不懂呢？
　　“你妈妈可能很快给你生个小弟弟或者小妹妹了哦！”常媚温柔地笑着对他说。
　　滢羲撇嘴，“我要弟弟妹妹，两个都要！”
　　齐妈妈一听乐了，“哈哈，人家说孩子的话很灵验……”
　　这一胎，会不会是双胞胎啊？
　　史家可是出过好几对双胞胎的，所以齐遥香真有可能怀上双胞胎了呢？
　　不管是一个还是两个，齐妈妈都觉得非常不错，至少以后滢羲还有一个伴儿，两个孩子互帮互助，有事可以互相商量。
　　齐遥香一口气买了六条测孕纸，回到了车上，常媚笑得格外的灿烂，“胃是不是不舒服？”
　　“嗯！”她有点儿不好意思，“回家吧！”
　　常媚轻笑着发动了车子，朝着家中出发。
　　一回到家，齐遥香马上跑到卫生间里，用测孕纸测看看，是不是自己真的怀孕了。
　　她的心有些小紧张，虽然没有滢羲那会儿紧张得厉害，可是这是第二胎了，不管怎么样，她还是希望孩子健健康康的。
　　当她将第一条测孕纸拿起来的时候，看到上面慢慢地出现了两条红杠杠，心猛然地跳了一下。
　　不过为了让结果更准确，齐遥香又拆开了第二条，又是两条！
　　她继续拆，继续测，六条测孕纸都是两条杠！
　　测孕纸的准确率是99.9%，所以呢……她真的怀了？
　　齐遥香将所有的测孕纸扔到了垃圾松里，走了出来，在房间里不停踱步的常媚看到妻子走出来，“怎么了？是不是真的怀上了？”
　　对上常媚那双期待的眼睛，齐遥香歪歪头，遗憾地告诉他，“抱歉，没有……”
　　常媚有些失望，但马上搂过齐遥香，“不要急，我们还年轻，肯定有机会的。”
　　她轻轻地拍着齐遥香的背部，温柔地安慰她。
　　齐遥香扑哧一声笑了出来，“傻瓜，我骗你的，我可能真的怀上了，六条测孕纸都是两条杠！”
　　常媚马上放开了她，惊喜写满了她的脸，她伸手捏捏她的脸蛋，“好啊，齐遥香，你居然敢骗我！”
　　她猛地抱起了她，将她压在床上，齐遥香笑得喘不过气来，“不要这样啦，压到我肚子了……”
　　常媚马上移了移身体，定住了她的脸吻了下去，她要好好惩罚这个女人！
　　齐遥香被吻得满脸红潮，随着时间的推移，她的吻技真的越来越好了，她的心都要被她撩了起来。
　　不过顾忌着她肚子里的宝宝，常媚吻得没尽兴便松开了她，温柔地吻着她的发丝，“谢谢你，老婆，辛苦你了！”
　　齐遥香躺在床上，眼眶微微一红，“常媚，答应我，二胎出来了，也不许重男轻女，更不许偏心！”
　　常媚摇头笑笑，“你觉得我是这种人？就算你肚子里的是儿子，我都会一样宠他们，也不会要求你生到儿子为止。”
　　她将齐遥香抱到了怀里，温柔地抚着她的脸孔，“只要是你生的，我都会宠，不会偏心！”
　　齐遥香嗯了一下，懒洋洋地靠了她的怀里。
　　两人安静相拥，享受着这美好幸福的时光，可是不到五分钟，滢羲又在外面拍门了，“妈咪我要妈妈，我要妈妈！你不要欺负我妈妈，不要亲我妈妈！”
　　齐遥香尴尬地起身，光着脚跑过去打开了门。
　　滢羲扁着小嘴十分不高兴地抱住她的腿，“妈妈，陪我玩！”
　　“妈咪陪你玩好不好？你妈妈不舒服，让她睡一觉好不好？”常媚也走了过来，蹲下来温柔地跟女儿说话。
　　滢羲看了看齐遥香，又看看常媚，“好！”
　　“滢羲真乖！”齐遥香看着女儿那乖巧的样子，不由得赞叹道。
　　虽然滢羲有时很调皮，但是大部分的时候，她还是挺乖巧的。
　　常媚带着滢羲到玩具房去，房子里又新添了几件玩具，不一会儿，就传来了滢羲那快乐的笑声。
　　齐遥香感觉到好累，她趴在了床上，又翻了个身，胃很不舒服，好像装满了东西，让她没有吃东西的食欲。
　　老王在楼下准备晚饭了，直到晚饭做好了，齐遥香还没有一点食欲。
　　齐妈妈亲自煮了一碗酸梅汤给她端来，让她喝下去。
　　她现在的嘴巴淡淡的，倒是想吃一些重口味的东西，比如辣的、酸的、炸的。
　　但是孕妇不能吃辣和炸的，只能吃点酸东西了。
　　“俗话说酸儿辣女，遥香啊，你现在想吃酸的还是辣的？”看着女儿慢慢地喝着酸梅汤，齐妈妈笑着问道。
　　齐遥香怔了怔，“呃……我好像什么都想吃，辣的想，酸的也想！”
　　“哈哈，那一定是双胞胎！”齐妈妈笑着说道。
　　齐遥香有些好笑，“妈，哪里有那么容易生一对双胞胎的？”
　　“我跟你说，你姥姥就有一对双胞胎妹妹，你姥姥的妈妈有一对双胞胎哥哥！”齐妈妈笑着说道。
　　虽然她们之间不亲，但她们家的确有生双胞胎的历史。
　　齐遥香抿抿唇，不由得轻笑一下，“不管是什么都好，我都喜欢！”
　　接下来的日子，齐遥香每天都要吐上两三回。
　　不过她还是勉强吃一些东西的，常媚看她孕吐的样子，非常的担心，还想让她去输液，但是医生说她这情况其实也是很正常的，初期的孕吐只要不吐到脱水，就不会影响到孩子。
　　常媚这才放下心来，只是每次看齐遥香吐，她都拧着眉，有点后悔让齐遥香怀孕了。
　　看她吐就辛苦了，并且她也吃得不多。
　　短短一个月，齐遥香就瘦了好几斤。
　　常媚心痛无比，越发的后悔要二胎了，不过在一个月后齐遥香的孕吐慢慢地变好了起来。
　　三个月的时候，常媚带着她到医院胎检。
　　B超室里，医生一脸凝重地看着屏幕，“哟，常太太，常总，恭喜你们啊，这可是三胞胎呢！”
　　什么？
　　齐遥香瞪大眼睛，三……三胞胎？
　　常媚也震惊了一下，虽然心里非常惊喜，但马上担心地问：“医生，三胞胎……对于我妻子来说，是不是负担会重一些？”
　　医生点头，“三胞胎的话是很难带到足月，一般会早产，因为孩子太大了，但也要看情况。有些人的情况不同，有些孩子就能等到足月再生。你们平时要注意一下，如果出现了什么异常情况，得马上来医院！”
　　齐遥香反而没有了惊喜，心里满满的担忧。
　　“医生……三胞胎的话，是不是也会出现要减胎的情况？”齐遥香轻声地问。
　　医生点头，“这个情况是会存在的，但是现在看起来，你的胚胎都很好，情况正常。如果不正常，再考虑减胎的事！”
　　齐遥香的心，顿时沉重了起来。
　　“常太太，您不要太过担忧，要开朗乐观，孕妇的心情真的很重要，平时多注意补充营养。虽然有些医生会建议减胎，但是你目前的情况真的很正常，如果出现流血、腹痛等症状，要马上到医院就医。”
　　齐遥香点头，谨慎地记下了。
　　拿到了所有的报告单之后，常媚的脸色格外的凝重，三胞胎相对于她来说，真的是一个大大的惊喜，但同时也承担着不少的风险。
　　多胞胎容易流产、早产，还有其他并发症。
　　如果减胎也是有风险的，而现在医生建议不用减胎，毕竟现在胎儿的情况都很正常。
　　“老婆，辛苦你了，不要想太多，我会请最专业的医生回家，每天跟进你的情况的。”常媚坐在车里，温柔地吻吻她的脸。
　　齐遥香点点头，有些感慨地抚抚肚子，“之前说是双胞胎呢，没想到上天真是给了我这么大的惊喜。”
　　“滢羲要高兴坏了，一下子有了三个弟弟妹妹。”常媚想起了大女儿，脸上泛起了温柔的笑容。
　　回到家之后，她马上打电话给徐川，让他找一个有经验的护士，一个退休或者有足够经验的妇产医生。
　　徐川的办事效率倒是很快，给常媚推荐了一个四十五岁的妇产乎女医生齐医生，跟齐遥香同姓的。
　　常媚约了她见面，见面的地点自然是在第一医院，她在上班，对待病人客气有礼，也很细心。
　　这位齐医生在第一医院已是说主任级了，在妇产科工作了十几年，经验非常丰富。
　　常媚对这位齐医生很满意，于是重金聘请她回常家当家庭医生。
　　齐医生原本不怎么想离职的，不过常媚提出等她到了退休的年龄，同样会付给她定额的退休金，她才愿意到常家给齐遥香当家庭医生。
　　请到了医生，还买了一些医疗器械，比如吸氧机等等，可以每天听胎心、缺氧时也可以吸氧，不跑到医院去。
　　齐遥香怀着三胞胎，她不得不这样重视。
　　幸好头三个月胎儿还很稳定，在齐医生的指导下，齐遥香也补充了一些营养，每天散散步。
　　滢羲则由齐妈妈带，她越大越爱往外跑，就算齐遥香不带她去，她自己都会跑出去玩。
　　齐遥香的预产期是明年的三月十号，在她四个月的时候，肚子已跟六七个月一样大了。
　　现在的齐遥香，可是常家的宝贝，人人都小心翼翼地对待她。
　　而岑橙的婚礼也在年底举办了，齐遥香给她和左子叶设计的婚纱得到了很多豪门名媛的追捧，她们纷纷找上门来，希望齐遥香在生了孩子之后给自己设计婚纱。
　　常媚一一给她推了，毕竟三个孩子，就算生了之后，还不是忙得晕头转向的，以她的个性，是不可能全部甩给月嫂带的。
　　而何映雪一案，在半年之后就结案了，因故意伤害罪被判半年。
　　虽然她也毁了容，但是不能忽略她的作案动机。
　　何映雪在监狱里，过着像地狱一般的日子。
　　因为她的脸太丑了，那些女囚犯一个个欺负她。
　　有人逼她下跪磕头，有人逼她演绎小丑，更有时对她大打出手。
　　这样的日子，每一分每一秒，都过得心惊胆战的。
　　何映雪三天两头地被送去医疗室，不是因为手被打断了，就是脚被打断了。
　　女人狠起来的时候，并不比男人轻。
　　何映雪活得绝望，终于有一天晚上，她用裤子挂在了架床上，上吊自杀了。
　　齐遥香听到她自杀的消息，也没有什么表情。
　　何映雪一次次地对她出手，如果这一次常媚没有注意到她，那么被毁容的就是她齐遥香了！
　　被浓硫酸毁容的女人，一般上无法恢复原来的样子，她们出门会被人歧视嘲笑，承受的压力不是一般的大。
　　这种恶毒的做法，真的不值得同情。
　　何映雪一死，前尘往事全部消失了。
　　如果她看得开一点，那么她的命运又是另一个样子，人，为什么总要自己走上了自我毁灭的道路呢？
　　齐遥香不懂，她也不想去了解了。因为目前她的宝宝六个月了。
　　肚子越来越大，她也越发的小心。
　　每天半夜起床去卫生间小便，都要常媚扶起来。
　　她的身体素质不算差，但是三个孩子，负担太重了，常媚看着她那越来越大的肚子，越来越揪心。
　　孩子一直很正常，所以齐遥香始终没有做出减胎的决定，她决定将三个孩子都生下来。
　　齐医生每天都尽职尽责，关注着她胎儿的情况。
　　当然跟齐遥香差不多时间生孩子的还有左子叶，齐遥香真的感慨不已，当初还是同学，可是眨眼之间，大家都要当妈妈了。
　　这一天，孩子已七个多月了，齐遥香半夜饿醒，她推了推身边的女人，“媚，我好饿……”
　　这几个月来，她吃的东西比平时多了两倍多，但却没有胖多少，营养都跑去孩子那里去了。
　　常媚连忙爬起来，小心翼翼地扶起她，“你饿了？那你想吃什么？我给你做！”
　　齐妈妈虽然也住这里，但是她跟滢羲一起睡了，常媚也懒得叫佣人起床，反正煮面什么的她还是会的。
　　“随便吧，有营养的就行了！”齐遥香说，感觉到孩子在踢她，她连忙抚抚肚皮去安抚他们。
　　胎教也进行了好几个月，小家伙们平时也很活跃，等不再胎动的时候，齐遥香才慢慢地站起来，缓慢地朝楼下走去。
　　常媚在厨房里煮面条，加了三只鸡蛋和一些新鲜的鸡肉。
　　每天齐妈妈都会杀一只鸡，三分之二的鸡肉留着白天吃，三分之一留到晚上给齐遥香煮粥或者面吃。
　　这些鸡都是乡下的鸡，滢羲也挺喜欢吃的。
　　齐遥香下到楼的时候，常媚刚刚将面煮好。
　　“你怎么不等我上去扶你下来？万一……”常媚看她自己走下来，不由得有些心惊肉跳。
　　齐遥香有些好笑，“我又不是孩子，难道不会慢慢走吗？”
　　常媚扫了一眼她那如同圆球的肚子，感觉到下一刻，她的肚子就会被三个宝宝撑破了似的。
　　齐遥香坐了下来，常媚将面移到了她的面前，看了看时间，已是凌晨的两点多了。
　　“孩子七个月了，不如定个日子，将他们……”
　　“不用，还没足月呢！”齐遥香摇头。
　　她吃着那碗香喷喷的面，鸡肉也是很鲜美的，“你要不要吃？”
　　“我不用。”常媚的眉头拧着，“医生说多胞胎很少足月的，遥香，要不要我们找医生商量一下，在未来十天内开刀将孩子取出来？”
　　现在看到她的样子，她真的很怕，肚子太大了，比起第一胎的时候还要大好多。
　　她走路也慢腾腾的，就跟蜗牛一样，看得她挺揪心。
　　齐遥香笑了笑，“你太多疑了，我不是好好的吗？再说孩子们都很正常，你何必担心呢！”
　　常媚伸手轻轻地抚着她的头发，看着她那张反而瘦了的脸，“你吃多点！”
　　齐遥香眨眨眼，常媚煮了一大碗的面，够她吃了，里面还有肉呢。
　　等她吃完了面，常媚将碗收拾走了，扶着她慢慢地朝楼上走去。
　　这样的日子，已重复了很多次了。
　　齐遥香几乎每天夜里都要起床吃东西，当然有时也喝奶粉、吃鸡蛋等等，也会补些其他的营养。
　　离预产期还有十二天的时候，新历二月二十八号这一天，齐遥香在花园里散步，肚子突然有点痛。
　　“怎么了？”常媚见她摸着肚子，眉头轻锁。
　　“我的肚子有点痛……”
　　“那我马上送你去医院！”常媚有些着急，一边的齐医生也颔首，“去医院照个B超吧，看情况如何！”
　　齐遥香点头，三胞胎能呆到这个时候已算足月了，她已经谢天谢地了。
　　大家急急忙忙地将齐遥香送去医院，还没到医院，她的羊水就破了。
　　常媚在上车的时候已联系了院长，让他安排几个不错的医生，准备给齐遥香开刀。
　　齐医生也在其中，齐遥香和她已很熟悉了，有她在，她安心了不少。
　　正因为有齐医生在，孕期的一些小问题都迎刃而解。
　　半个小时后，齐遥香躺在了手术台上，医生们忙碌着准备着。
　　打了麻醉之后，齐遥香这一次彻底地沉睡了过去。
　　她再也不像第一次那样，能听到刀声了。
　　常媚和齐妈妈等人焦急地等在手术室门外，滢羲不安分地在椅上爬上爬下，“妈妈怎么睡这么久呀？外婆，妈咪，我要妈妈跟我玩！”
　　滢羲自己玩了一会儿之后，跑到了常媚的面前叫道。
　　常媚蹲下来，轻轻地抚着女儿的脸蛋，温柔地笑笑，“滢羲，妈妈在给滢羲生弟弟妹妹，不用多久就出来了哦！到时你就有弟弟妹妹了！”
　　滢羲眼前一亮，“真的吗？”
　　“真的！”
　　“可是我现在好困，我要睡觉！”滢羲打了个呵欠，齐妈妈连忙过来抱她，“外婆抱你睡觉吧！”
　　女儿还没出手术室，她还是非常担心的。
　　“要不我带滢羲回家睡觉吧，你们留在这里就可以了！”常宇琛说道。
　　“爷爷，我想回家，带我回家！妈咪也回去！”滢羲不喜欢在陌生地方睡觉，撇着嘴说。
　　“不如带她到VIP病房去吧，那里安静一点！”常媚轻声说，她心里也很焦急，更不想让滢羲回家。
　　“你跟爷爷到安静的房间里去，一会儿妈妈和弟弟妹妹会到那里的哦！”常媚笑着说。
　　滢羲白白嫩嫩的脸绽出了一个大大的笑脸，“好啊，那我到房间里等妈妈和弟弟妹妹！”
　　就这样，困倦的滢羲由常宇琛带走了。
　　不知道过了多久，手术室的门，这才缓缓地打开了。
　　孩子被推了出来，三胞胎得放到新生儿观察室二十四小时。
　　“恭喜常总，三个孩子都平安健康！恭喜你们！”疲倦的主刀医生开口笑道！
　　常媚顿时眼眶一红，走过去跟他重重地握手道谢！
　　……
　　小家伙们躺在了婴儿车上，睡得很香，儿子体重四斤七两，二女儿迟了五分钟出生，体重四斤二两；小女儿体重四斤。
　　医生告诉常媚，这体重和身高都非常好，因为三个孩子一胎，能有这个体重已非常不错了。
　　主要是没有感染，一切就好办了。
　　齐妈妈和齐爸爸顿时谢天谢地，在病房里守着滢羲的常宇琛也高兴异常！
　　齐遥香也不知道睡了多久这才缓缓地睁开眼睛，一睁开眼，便看到常媚那双温柔的带笑的眼睛。
　　“老婆，辛苦你了！”
　　齐遥香鼻子一酸，怀孕这么多个月，她的确辛苦，但是如今终于生下来了！
　　“孩子……还好吧？”她开口问道。
　　常媚吻吻她冰冷的手，“很好呢！他们都很健康！一个儿子两个女儿！”
　　齐遥香笑了起来，“嘿嘿，我怎么感觉我像母猪生得那么多？”
　　齐妈妈在一边笑骂，“傻瓜。”
　　齐遥香又感激又喜悦，眼泪都忍不住地流下来，她的一生更圆满了，有儿子有女儿，不缺钱不缺爱，什么遗憾都没有了。
　　虽然有了心理准备，不过这一次开刀后也是一样的痛，不过她都熬过来了。
　　等第二天的时候，常媚扶她到轮椅上，推着她去看保温室里的孩子。
　　三个小家伙还在睡，小小的身体看起来真的太小了，让齐遥香有些心惊胆战。
　　“三胞胎肯定是这样的，他们的状态也很好，喝奶也足。不用十天，他们就会更好。”护士笑着说。
　　齐遥香笑着道谢，常媚则拿出手机拍了几张相片。
　　齐遥香在医院里住了七天就可以出院了。
　　孩子们的情况也很好，只不过一个醒都醒，就会哭得整个病房都热闹起来。
　　常媚请来了三个月嫂，现在齐遥香不宜操劳，等她的伤口中好一些再喂奶也不迟。
　　左子叶等人纷纷来探望，看到那三个小家伙，人人都羡慕得要命。
　　左子叶的宝宝也有八个月了，她抚着肚子里的小家伙，“遥香，不如我们定个娃娃亲吧！”
　　夏妍淡淡一笑，扫了她一眼，“这是什么时代了，还娃娃亲？等他们长大了，喜欢谁就谁吧！”
　　左子叶撇嘴，“我是太喜欢他们了嘛！”
　　齐遥香笑了笑，“阿言说得不错，等他们长大了，谁对谁的眼就可以在一起，我们做父母的不强求的。”
　　左子叶笑了笑，“那是，我们这么熟悉，他们也不一定来电，毕竟常常在一起玩，都会将对方当成兄妹了！”
　　齐遥香低头看着身边那睡得很香的三个粉粉的孩子，满足不已。
　　滢羲跑了进来，说要抱弟弟妹妹，齐妈妈连忙拉住她，“滢羲，弟弟妹妹睡着了，你长大一点再抱好不好？”
　　一边的齐遥香却温柔一笑，“让滢羲抱抱吧！”
　　常媚也颔首，“滢羲还没抱过弟弟妹妹，肯定是很想亲近他们的，虽然她现在力气不大，但是也得让她明白她这么小能不能抱。滢羲，你试试？”
　　滢羲委屈地扁嘴，“妈咪妈妈，你们会不会不要滢羲？”
　　“肯定不会啊，滢羲这么聪明可爱，怎么会不要你呢？”齐遥香轻轻地抚抚女儿的头发，“今晚让妈咪带你去逛夜街，买你喜欢的玩具好不好？”
　　生下了孩子后，常媚都围着她和孩子转，忽略了滢羲半个月了。
　　这样下去滢羲肯定很伤心的。
　　虽然齐妈妈带她，但是她的心里，还是渴望齐遥香或者常媚带她出去玩的吧？
　　“好啊！”滢羲高兴地笑着说，“妈咪我要船！”
　　常媚温和一笑，“可以，不过你要帮我做一件事哦！”
　　滢羲似懂非懂地看着她。
　　“帮弟弟妹妹将这些奶瓶洗干净，妈咪就买你想要的小礼物！”常媚站了起来，将一只奶瓶交到了滢羲的手上。
　　左子叶等人瞪大眼睛，常媚是不是太过分了，居然叫两岁多的孩子洗奶瓶？
　　“陈姨，你放点热水，让滢羲洗干净奶瓶吧！”常媚说道，滢羲兴奋无比，洗奶瓶在她的眼中不是干活，而是好玩的事儿！
　　等陈姨领着滢羲离开了，夏妍笑话他，“媚，滢羲这么小你就让她干活，以后再大点儿你真的不会虐待她？”
　　常媚白了她一眼，“孩子小就不用锻炼？再说我又不是让她干重活，她现在想要什么都能得到什么，太容易了，长大了不会努力争取自己想要的东西的。”
　　齐妈妈笑着说：“没事，洗奶瓶的事儿小，锻炼她才是主要的，小媚的教育方式我同意。”
　　齐遥香笑了笑，常媚倒是很有主见，滢羲虽然淘气，但也还是明理的孩子。
　　她想要什么，常媚不买给她，她也不敢闹，但只要让她去做什么事，她也会乖乖地做。
　　尽管只有两岁多，然而已很懂事了。
　　左子叶等人对视一眼，岑橙笑着说：“常总看来不仅仅是股神，还是一个非常优秀的奶妈呢！”
　　大家都小小声地笑起来，生怕吵着孩子了。
　　不过因为齐遥香要休息，所以她们呆了一会儿就转移到客厅去了。
　　齐遥香看着身边的三个排成排的儿女，脸上的笑容一直很温柔，齐妈妈给她端来了饭，小小声地说：“他们睡得真香，你吃了饭就睡一下，让奶妈她们照顾孩子吧！”
　　齐遥香点头，她生了孩子之后比怀孕的时候还要瘦，所以齐妈妈还是挺心痛她的，让她好好养好身体，以后才能亲自带孩子。
　　常媚带着滢羲，在吃了晚饭之后就离开了家里，到了城中心的亲子乐园玩。
　　这一间亲子乐园，还是常媚投资开的，干净又卫生，更重要的是这里的玩具定期消毒，家长们还是挺放心的。
　　滢羲玩得很尽兴，一个小时后他自动地退出了亲子乐园，跑到了常媚的面前，“妈咪我不玩了，我要去买玩具！”
　　常媚拿着毛巾温柔地给他擦汗，盯着她红扑扑的小脸笑道：“很好，你想好了真的要买一艘小船吗？”
　　滢羲点头，“我要能在水上飘的船！”
　　“先买小船好不好？大船的话，你太小，开不动。”常媚有些失笑，这丫头这么大点，居然就懂得要这要那里了？
　　“好吧！”滢羲扁嘴，显得有些不高兴，但还是接受了常媚的建议。
　　常媚带着她到了附近的超市，里面在着各种各样的玩具。
　　滢羲看看这个，又摸摸那个。
　　导购看到她是一个精致的小女孩，也热情地给她介绍了好几款船模。
　　“媚？媚，我终于找到你了！”一个声音在背后响起，常媚回过头眯着眼看着那个女人怯生生地走了过来。
　　这个女人，自然是顾千汐，她的生母。
　　顾千汐那时受到了左胜利的指使，便没有对齐遥香下成手，常媚后来就将她送到了一个小镇里，给她找了一份很稳定的工作。
　　那份工作很轻松，每个月都有三千的底薪，对于一般的人来说已算很可以了。
　　常媚再恨她，她始终是自己的生母，无法对其真的不闻不问。所以还另外给了她一百万当作生活费，工作当是调节，不让她那么无聊。
　　可是没想到几年过去后，顾千汐居然厚着脸皮回到了墨城。
　　毕竟她是一个习惯了享受的女人，怎么愿意工作？
　　在小镇上工作了一个月后，顾千汐就受不了了，偷偷地跟一个有点钱的生意人勾搭上了，离开了那个小镇。
　　但是她的钱被男人骗了之后，又被那个男人的正室发现了，打了她一顿后，顾千汐偷偷地逃离了。
　　她揣着不多的钱来到了墨城，想去找常媚，不过她太饿了，想着到超市买几只便宜的面包，没想到在这里遇到了自己的大女儿。
　　“你怎么在这里？”常媚皱眉，不高兴地看着那个脸色憔悴的女人。
　　顾千汐小心翼翼地说：“媚，我在外面过得不好，所以……我想……回到你爸的身边。”
　　常媚气笑了，在外面过得不好？
　　她在走之前，还给她一百万，让她安安分分地过日子的。
　　一百万是什么概念？可以让一个人过上平平淡淡的下半生了。
　　顾千汐都五十多岁了，她竟然一口气花掉了一百万？
　　“你不记得我之前跟你说过的话了？”常媚冷笑。
　　顾千汐有些心虚地低下头，抹了一把眼泪，“我……我的钱是被别人骗了，对不起！”
　　她被骗之后十分的后悔，被一群女人撕的时候更后悔！
　　她这一生真算得上跌宕起伏，异样精彩了，但也让她尝到了更多的痛苦。
　　现在她只想安安分分的过下半辈子，所以才想着回到常家的。
　　“媚，我知道错了，我以后会安安分分地跟你爸爸在一起。我真的不想……不想在其他城市生活，我……我只想呆在你们身边！”
　　顾千汐红着眼说道。
　　她这一生经历了三个男人，终于明白到谁才是最可靠的人。
　　常媚冷着脸，不想理会她。


第119章 
　　滢羲已挑好了玩具, 常媚带着她又买了一些日用品等等，还给她买了两套冬装。
　　厚厚的外套上有滢羲喜欢的图案，滢羲高兴异常, 满脸笑容。
　　顾千汐一直跟在她们的身后，不敢再说话。
　　直到常媚结了账走出了超市, 顾千汐又说道：“听说遥香生了三胞胎……我很想去见见我的孙子孙女……”
　　常媚牵着滢羲冷冷地回头, 笑容冰冷，“你想见你的孙子孙女？眼前这个不是么？难道你不记得当初你还想害她流产来着！”
　　滢羲看看这个，又瞅瞅那个，一点也听不懂, 于是低下头摆弄着自己的玩具。
　　“对不起……我不是……我不是坦白了吗？我后来都没有那样的心思的, 我是被逼的！”顾千汐抹着眼泪说道。
　　常媚冷笑, 带着滢羲上了车，完全不理会那追在后面的顾千汐。
　　若不是她离开家, 妹妹也不会自杀身亡。
　　当时家境一落千丈，顾千汐从来不会顾忌孩子, 如果她当初有点母亲的样子, 那么她的妹妹就不会是那种结果了……
　　滢羲坐在儿童安全助椅上，问前面开车的常媚, “妈咪，刚刚那个阿姨是谁呀？”
　　“就是路人而已！”常媚淡淡地答道。
　　“哦, 路人！”滢羲重复了一下，又摆弄着她的小船去了。
　　这小船能演绎喷水、沉水等技能，可不便宜, 用的都是手工的机关。
　　滢羲对它爱不释手, 很快就忘记了那个“陌生的路人”。
　　回到家后，齐妈妈带着滢羲去洗澡, 常宇琛也搬过来住了，别墅的房间还是挺多的，他平时也帮忙看一下滢羲。齐妈妈齐爸爸则帮齐遥香看一下孩子。
　　常媚回书房处理了一些事，下楼的时候，就看到顾千汐低头坐在沙发上。
　　常宇琛在她的对面，不住地抽烟，两人都没有说话。
　　“爸，你怎么放她进来了？”常媚的声音冷冷的。
　　常宇琛抬头看到女儿黑着脸走下来，轻声地说：“她说……她没钱吃饭住店了……”
　　常媚皱眉，父亲一向和善，估计他对顾千汐还有感情吧。
　　要不然这么多年过去了，常宇琛也没有娶其他女人，连别人说媒她都拒绝了。
　　“媚……”顾千汐可怜兮兮地抬起头，眼中含泪，“我真的……知错了，希望你能让我回到你爸爸的身边。”
　　常媚看了一眼沉默的父亲，心里烦躁，转身就朝楼上走去。
　　常宇琛尴尬不已，他掐灭了烟头，“你就在这里住一夜吧，明天离开这里，我给你点钱！”
　　顾千汐的眼泪又涌了出来，她哭泣着说：“对不起，宇琛，还是你对我好，呜呜……”
　　月嫂们已将三个孩子抱到了客房去了，齐遥香得养好身体再带孩子，晚上都是月嫂们喂奶的，白天她就尽力而为。
　　房间里有着一股淡淡的奶香。
　　常媚坐了下来，看着有些疲倦的妻子，“早点睡觉吧！你看起来很累，那三个月嫂还是很不错的，再说房间里装着摄像头，陈姨还帮忙看着，你不用担心。”
　　齐遥香摇头，“她们都在这里都半个月了，我自然相信她们。只是……听我妈说，你妈找上门了？”
　　常媚的神色冷了下来，“嗯，她这样的人，没钱是活不下去的。”
　　齐遥香轻叹一声，“那你打算怎么办？”
　　“爸好像有留下她的意思。”常媚坐在床边，拿起一边的梳子给她梳了梳头发，“我看他一点也不怨恨，这么多年也没给我找个后妈。”
　　“他是怕后妈虐待你吧？既然他们都这么老了，就让你爸拿主意吧，感情是他的，爸这么岁数了也很孤单。”齐遥香想了想，觉得常宇琛可能还是想着顾千汐的。
　　有些男人就是长情，不管女人怎么无情，他们都会在默默地等待，只是这样的男人真的不多。
　　常媚遗传了常宇琛的好性儿，脾气好，人品好。
　　“那就听你的吧！”常媚苦涩地笑笑，她生气的是，顾千汐从来没有尽过当妈妈的责任，年轻的时候就爱吃喝玩乐，一点儿也不关心她和妹妹。
　　但是父亲对她念念不忘，自己也不忍心让父亲孤独终老。
　　第二天一早，常媚下了楼，看到顾千汐已换上了新的大衣，只是看得出她的衣服质量不怎么样。
　　“媚，你醒了？早餐我做好了……这么多年没熬过粥，勉强能吃呢！”顾千汐看到了常媚下楼，笑笑说道，连忙站了起来到厨房里给她舀粥。
　　常媚的心微微一顿，顾千汐真的转性了？
　　常宇琛坐在餐桌边吃早餐，温和地对她说：“公司还有事吧？你这么早起床？”
　　这半个月来，常媚都没怎么去过公司，短线的股票全部抛了出去，只留下她看好的长线的股。如果不是特别重要的事，他都会留给徐川等人去处理。
　　“没有，我只是想起早一点告诉您，您如果想跟妈复合的话，我不会反对，你怎么做，我都支持你，只要您开心就好。”
　　常媚坐了下来，淡淡地说道。
　　常宇琛吃惊地看着女儿。
　　这些年来，他其实很想顾千汐，他知道她是个坏女人，不值得等待，可是常宇琛真的没有心思找别的女人。
　　顾千汐不回来，他就单着，而这一次女儿终于看透他的心思了？
　　“你妈……就是一个刀子嘴豆腐心，贪图享受的人，但人真的不算太坏……”常宇琛轻叹一声，“年轻的时候，我宠坏了她，让她变成了一个只会索要、享受的女人。我对她也是很内疚的，所以这些年来，我真的不恨她。”
　　这是父女俩第一次面对面坦诚地聊起顾千汐的事。
　　以前常媚很痛恨顾千汐三个字，连提也不想提。
　　然而她现在有家了，也当了父亲，人终于成熟了很多。
　　顾千汐再怎么样过分，这一次也不可能将她的钱偷偷地拿走了吧？而她再也不是当年那个只会哭、只会求人的孩子了，所以常宇琛要怎么做，她不会插手。
　　“爸，你就按照自己的心意来，你喜欢就好！”常媚说完这句后便站了起来，老王提着熬好的合适产妇吃的鸽子粥来了。
　　齐遥香的早餐都是特别准备的，老王一般在家里熬好再送来。
　　顾千汐走出来之后，却不见了常媚，“媚呢？”
　　她小心翼翼地问道，几十年没有和常宇琛面对面，她始终是害怕他的嫌弃。
　　左胜利的粗暴，第三任男人的狡诈恶毒，让她身心俱疲，她是真心想回到常宇琛的身边，好好安度晚年。
　　“上楼去了。”常宇琛说道，“你……回老宅那边住吧！”
　　顾千汐瞬间呆住，眼眶迅速泛红。
　　他让她回老宅，就意味着让她回到这个家了。
　　顷刻间，各种复杂的滋味涌上心头，人生百态，只有体会了才懂。
　　“谢谢你，宇琛！这些年我对不起你，现在……我明白了。”顾千汐轻声地说道，眼睛已在眼眶里发酵了。
　　常宇琛轻叹一声，“我也只给你一次机会，如果……你还是不安分，那以后都不要再回来了！”
　　“我不会再犯错的！你放心，我……我就想跟你过！”顾千汐伸手抹了抹眼泪，感激之情难以言表。
　　孩子二十天的时候，齐遥香和常媚终于给三个孩子都起好了名字，儿子叫常东宸，二女儿叫常月颂，小女儿叫常美薰，三个小家伙在二十天过后，皮肤变得更白白嫩嫩了。
　　而常媚在第二十天的时候，泾阳村的度假村终于正式开放了，她去参加了第一天的迎客宴。
　　泾阳村的项目非常成功，第一天的客流量非常答，一些老人在儿女们的陪同来此度假。
　　当然更有很多家长带着孩子去泾阳村的游乐园玩。
　　门票每人一百，还真的不算太贵，相比于相同投资资金的大项目来说，也要便宜一倍。
　　常媚当晚回到家，心情大好，抱着女儿们也爱不释手。
　　钱她赚得够多了，妻儿美满，而一向不安分的顾千汐也回来了，虽然常媚无所谓，但是也算是一种表面上的圆满吧？
　　孩子一天一天的长大，满月宴也办得很大，毕竟三胞胎实是少见，常媚之前想低调的，但是她实在是低调不下来。
　　每一个宝贝，都是她的心头肉。
　　滢羲也渐渐地懂事，抢着给弟弟妹妹们换尿片，虽然从来没有换好过；也抢着去洗奶瓶，虽然从来没有洗干净过。
　　但是常媚和齐遥香一直夸赞她、鼓励她，这一方面滢羲已尽力了，是一个不错的大姐姐。
　　刚刚开始孩子还是很好带的，因为他们还不会争宠，抢东西。
　　可是等到六七个月的时候，三个小家伙开始争宠了。
　　齐遥香抱了二女儿，小女儿和儿子也会哭闹着要她抱。
　　抱小女儿，另外两个小家伙也哭得满脸是泪。
　　齐遥香干脆少点抱他们，都是放他们在儿童房里打滚，坐着玩玩具。
　　常宇琛自然也帮忙带孩子，顾千汐有时会过来，不过她比较怕常媚，都会提前离开的。
　　齐妈妈、齐爸爸以及陈姨、两个佣人，一大家子围着四个孩子团团转。
　　光阴荏苒，转眼间，滢羲七岁了，而她的弟弟妹妹们则快满四岁了。
　　暑假，滢羲闲在家里，七岁的她挺喜欢哼歌儿，舞也是在班上跳得最好的。
　　齐遥香觉得滢羲很有唱歌、跳舞的天赋，常常将杨桃台的《宝贝呀！》给她看。
　　一般看上十多分钟，齐遥香就会要求她将电视关掉，不要看花眼了。
　　滢羲嘟着嘴，“妈妈，我也要上电视，我也要上电视！”
　　齐遥香怔了怔，“可是你……才七岁！”
　　“哼，人家三四岁都能上了，我凭什么不能上？”滢羲不高兴的嘟着嘴。
　　《宝贝呀！》这一种娱乐节目，能上去的都是明星的孩子、或者有钱人的孩子。
　　当然也有一些素人的孩子，要电视台选中才能上的。
　　不过滢羲想参加也是没问题，只是齐遥香不想孩子们抛头露面，才不想答应滢羲。
　　“妈妈，答应我嘛，妈妈！”滢羲摇着齐遥香的手叫道。
　　齐遥香一阵头痛，还没等她回答，外面便响起了车声。
　　“妈咪回来了！”
　　滢羲一阵欢喜，一阵风地跑了出去。
　　齐遥香无言至极，月颂他们正在睡午餐，但是滢羲精神好，睡了一个小时就爬起来了。
　　“妈咪，你就让我去嘛！我要去，我要去！”
　　常媚走进来，后面跟着的小尾巴在不断地求她。
　　她无奈地回过身，摸着女儿的脑袋，“滢羲，你真的很想参加那样的节目？你不觉得很无聊吗？”
　　滢羲撇嘴，“哪里无聊了？里面的孩子不仅仅可以唱歌跳舞，还可以去看动物植物，喂养动物呢！”
　　对，《宝贝呀！》就是带孩子们去看各种动物、植物的，也算是一种益智的节目了。
　　不过有明星的孩子在里面参与，所以这一档节目被炒得很火！
　　齐遥香所在的妈妈群里，里面的妈妈们一闲下来，就会聊到那档节目里的孩子去了。
　　节目里的孩子，用的都是小名，并没有被暴露身份。这对于他们来说也算是一种保护吧？
　　“滢羲……”常媚好无奈，一回来就被滢羲缠着，她的内心也是不想滢羲参加那样的节目的。
　　因为家里还有三个小包子，要是滢羲去了那边，三个小包子呢？
　　月颂他们才四岁，虽然参加节目的也有四岁的孩子，但是一般上来说，他们年纪太小，常媚是不放心的。
　　“妈咪，我真的很喜欢嘛，就带我去参加嘛！”滢羲拖着常媚的衣尾，喋喋不休地说道。
　　常媚坐到了齐遥香的身边，“常滢羲！你要看动物或者植物，我买碟回来给你看！”
　　齐遥香微微一笑，其实她觉得参加一下节目没什么不好，只不过她不想滢羲抛头露面而已。
　　“那不一样！你吃到的东西，跟看到的一样吗？哼！”滢羲发脾气了，一屁股坐到了沙发上，嘴巴翘得高高的。
　　齐遥香和常媚对望一眼，一时间不知道要怎么劝大女儿了。
　　“你觉得怎么样？”常媚问她，“那节目并没有暴露孩子们的身份，你觉得可靠吗？”
　　齐遥香点点头，“那节目都开播了好几期了，我们的滢羲参加，里面的工作人员应该也不敢主动曝光她的身份的。”
　　“妈妈妈妈！你是答应喽？”滢羲眼前一亮，顿时欢喜地叫道。
　　齐遥香摇头，“你妈咪同意，我就同意！”
　　常媚扫了她一眼，“你妈妈同意，我就同意！”
　　“你们……不理你们了！”滢羲生气地跳了起来，气呼呼地朝楼上跑去了。
　　见滢羲不开心，齐遥香好无奈，小丫头现在表演欲很强，在学校有什么节目，她都非常乐意参加的。
　　常媚还给她报了舞蹈班，也给她请来了钢琴老师教她学钢琴。
　　两口子一开始并没有打算按照顶级名媛那样的标准，要求孩子们一定要琴棋书画样样精通，这些都是按照滢羲的兴趣和要求给她报的。
　　“你说，滢羲是不是将来准备朝娱乐圈发展了，她这么爱唱歌跳舞，对其他兴趣却不大！”
　　齐遥香有些苦恼，从个人的私心上来说，她不希望女儿进入娱乐圈。
　　虽然以她的家世，分分钟就能捧红她。
　　“她爱做什么就什么，难道你觉得……她去了娱乐圈，有人敢潜、规、则她？”常媚冷笑一声，敢潜她的闺女，那人绝对得死！
　　“说的也是，那就随她吧？”
　　“你的意思是让她去参加节目？”常媚笑了笑，“你喜欢就好……”
　　齐遥香还没有回答，楼上就传来了孩子的哭声。
　　两人连忙站起来飞快地上楼，原来是三个小家伙醒了，齐妈妈连忙给孩子们拍拍背。
　　一见齐遥香走进来，三个小家伙都不哭了。
　　“妈妈！”
　　“妈妈，你去哪里了！怎么不在这里跟我们一起睡？”常月颂委屈地扁嘴。
　　“外婆和陈姨她们在这里看着你们不就行了吗？”齐遥香笑了笑，转眼之间这几个宝贝都长大了，都上了一年的幼儿园了。
　　东宸虽然是男孩，但脾气比滢羲这个姐姐好一些，意外的是，这孩子有些多愁善感，还很粘人。去幼儿园的时候，滢羲是从来不哭的，但是东宸不同，他看着齐遥香离开就会哇的一声哭起来。
　　现在还爱粘着齐遥香，如今一醒来，就跑到她面前要抱。
　　齐遥香蹲下来，抱住了他，“东宸，你姐姐不开心呢，怎么办？”
　　东宸眨眨眼，“我去看姐姐！我要跟姐姐玩！”
　　“去吧！”齐遥香成功地让儿子去哄他姐姐，目光落在了两个女儿的身上。
　　齐妈妈正给月颂梳头发，美薰则来到她的身边，“妈妈，你给我梳头发！”
　　“好啊！”齐遥香接过了梳子，给小女儿轻轻地梳起来，扎起两小束头发，再用一些卡通的可爱的花朵小夹夹起了一些头发。
　　月颂跑了过来，她拎起了粉粉的公主裙角转了画圈，“妈妈，月颂好看吗？”
　　二女儿粉嘟嘟的小脸，黑漆漆的可爱明亮的大眼睛，精致的五官非常的好看，不管穿什么，她都是粉粉嫩嫩的。
　　他们仨长得很像，齐遥香满意地点头，“好看，妹妹好看，大姐也很帅！”
　　“妈妈，我们要去玩！”月颂挤到了齐遥香的怀中，叭的一下吻了吻她的脸，“妈妈，我们要去游乐园！”
　　“好吧，等你大姐气消了就一起去！”
　　“我们去找大姐！”月颂马上反应过来，拉着妹妹跑向了滢羲的房间。
　　滢羲正生闷气，将装好的积木拆掉又重新装上。
　　东宸眨眨眼，在一边默默地给她递积木。
　　滢羲瞥了一眼弟弟，“你出去！”
　　东宸抿抿唇，大大的眼睛闪着明亮的光芒，“大姐，你不开心吗？不如跟我们一起去玩吧？”
　　“不去！”
　　“大姐！我想玩飞机！”东宸看着一边的那艘飞机，那是滢羲拼好的积木飞机。
　　“你不会玩！”
　　“不嘛……我要玩！”东宸委屈地抿抿唇，“我要跟大姐一起玩，大姐要不要生气，要开心好不好？”
　　滢羲瞪了一眼东宸，见他的眼眶红了，无奈将一边的飞机送到他手上，“拿去！”
　　这时月颂和美薰跑了进来，“大姐，我们要去游乐园，你也一起吧！”
　　“不去！”依旧是冷冰冰的声音。
　　滢羲有些小伤心，她真的很想参加节目，在电视上看到小朋友玩，她也想玩，更想在电视上跳舞给大家看。
　　“滢羲，对妹妹他们态度要好点，一起去游乐园，妈咪答应你让你去参加节目，收拾东西出发吧。”常媚出现在门口，淡淡地对大女儿说。
　　滢羲一下子惊喜了起来，“好啊！”
　　齐遥香无言地扯扯嘴角，这小孩子的心情，真是转变得快啊！
　　不过答应了滢羲，常媚带孩子们去玩了回来之后，就马上打电话给节目组的人，问他们还有没有名额。
　　对方自然说有的，常媚便给滢羲报了名。
　　现在的节目又多了一些游戏环节，那是让小朋友互动的环节，负责人给常媚解释了一下之后，便说道：“小朋友互动的时候，可能是有些小朋友会比较霸道，到时希望常总不要介意。”
　　“只要不是大伤就无碍。”
　　负责人暗中松了一口气，“那常总您可以在下周一的时候带孩子来参加节目，我们在冰城恭候您！”
　　“麻烦你们了。”
　　常媚挂了电话，徐川送来了十几本策划案，那是跟齐遥香结婚的策划方案。
　　徐川给常媚找了十几间的大的婚礼策划公司，让他们做好方案，看她喜欢哪个方案多一点。
　　所以齐遥香哄好了孩子，洗了澡出来，便看到常媚正在翻看着一本画册，一边还摆着十几本册子。
　　“这是什么？”齐遥香擦着头发问道。
　　常媚放下了画册，站了起来给她擦头发，“婚礼策划方案，我让徐川给我找了十几个公司，每个公司都做好几个方案。他们将方案做成了画册，让我们挑选。”
　　齐遥香怔了怔，有些好笑，“孩子都这么大了，还办什么婚礼！？”
　　“怎么能不办婚礼？对于你来说，婚礼是人生中最期待的事了吧？你现在还跟过去一样年轻，举行婚礼又没什么丢脸的！”常媚一边笑一边说。
　　齐遥香抿着唇，坐了下来，拿起一本画册翻看起来。
　　这些画册做得很别致，档次很高。
　　但每一场婚礼要花的钱，都要五百万以上。
　　这些包括酒席什么的，齐遥香现在是不缺钱了，不过看到这么贵的方案，还是不住地摇头，“现在的婚礼策划公司真是赚钱，五百万也太贵了吧？”
　　常媚轻笑，“现在哪个明星结婚不要浪费几千万的？我们这种五百万还算是中档了。我知道你心痛钱，所以才让他们做中档、高档这两个档次的方案。”
　　齐遥香看着画册上美丽的风景，不由得惊叹不已，在画册上看到是很美丽，但是价格太不美丽了啊！
　　“你看中哪个就告诉我，钱不是问题，知道吗？”
　　常媚柔声地说道。
　　齐遥香抿唇，“太贵了，五百万……够我花好多年了！”
　　常媚无奈至极，“我们泾阳村的项目很顺利，五百万一年就能在那个项目赚回来了。这还是保守的说法，如果按着这势头的话，一年赚几千万不是问题。”
　　齐遥香笑了笑，她知道她不缺钱，然而她出身贫寒，就算现在有钱，也是不舍得这样花钱。
　　“你不用看价格，喜欢哪个就选哪个！还有……我们这一次的大婚，我想用礼金成立一个慈善基金。”常媚淡笑着说，“就用……遥想作为名字，怎么样？”
　　齐遥香不好意思地笑笑，“你用我的名……好像是怪怪的。”
　　“哪里怪了，又不是叫遥香，遥想遥想，遥想未来，畅怀人生，这个基金面向失学儿童建立的。”常媚看向了夜色朦胧的窗外，“钱我们永远都挣不完，做点好事也是需要的，你说是不是？所以这一次的婚礼，你不用看价格。”
　　常媚有些后悔，早知道让那些公司不要标出价格了，齐遥香会觉得太贵，从而不选贵的那一款。
　　齐遥香眯了眯眼，“我倒喜欢这个五千万的……不过价格是太贵了，可是从广告效果来说的话，能帮我们策划婚礼的公司也会得到不少的名气。”
　　“你说得对……这样吧，我要求他们将十分之一的收益，捐到遥想基金？”常媚笑了起来，齐遥香眼前一亮，“这个办法好！”
　　表面上虽然花了五千万，但是有十分之一落入了基金里，也算值得了。
　　齐遥香做公益，并不图名声，但是能用自己的名拉动公益活动，她还是愿意的。
　　常媚虽然出生的时候家庭条件非常不错，可是她也吃过苦，齐遥香的家庭条件更差了。
　　如今有了能力，就尽量做公益吧，能帮助到更多的人，她还是很乐意的。
　　就这样，齐遥香定下了五千万的那个婚礼策划。
　　不过时间定在了年尾，现在还是春节过后不久，所以不急。
　　她自己的婚纱，可以请别人设计一些，自己也可以设计几套，用来拍婚纱照。
　　趁着自己最美好的岁月，拍下最唯美的婚纱照来留念。
　　商量好之后，常媚放好了那些策划画册，扑上来抱住她就是深深的一吻，床头的手机疯狂地响了起来。
　　常媚最讨厌在这种时候被人打扰了，齐遥香推开她，伸手将手机拿了过来。
　　“橙子这么晚打电话来做什么？”齐遥香扫了一眼屏幕，居然是岑橙的来电。
　　她接听了下来，那边便传来了岑橙的轻微的啜泣声。
　　齐遥香吃了一惊，岑橙一向是个开朗乐观的女人，但是这个时候哭，估计是发生了一些不怎么好的事。
　　“怎么了，橙子？”
　　岑橙已跟舒瑾结婚了，孩子就跟月颂他们差不多大。
　　“遥香……呜呜！”岑橙一听到了她的声音，哭得更厉害了一些。
　　常媚头痛地揉揉太阳穴，本想今晚好好跟齐遥香温存，月颂他们在儿童房睡，难得这么早早入睡呢，可是现在看起来要等了。
　　“遥香，阿瑾……她跟别的女人开房！”岑橙抽泣着说道，“有人给我传照片过来，我很难受……”
　　齐遥香怔了怔，舒瑾和岑橙结婚才多少年啊，之前还没有闹过什么不开心，现在……是四年之痒吗？
　　“阿瑾看起来不像那种花花千金，你看到的照片，可能是合成的，也可能是有人故意抓拍的。如果你真的爱她，请先相信她，而不是相信照片。”齐遥香温和地说道，“以前我跟媚在一起的时候，那个姚峻泽和许清也老拍她和别的女人的照片给我，不过你看我们现在不是好好的么？”
　　岑橙怔住了，哽咽着问：“真的吗？”
　　“嗯，你先不要着急，等她回来再问问她。”
　　“可是如果她……她真的出轨了，会不会……更提防我了？”岑橙犹豫着问道。
　　她和舒瑾太顺利了，在一起全是甜蜜的，从来没有发生过什么意外。
　　不像齐遥香那样“多灾多难”，爱情开出了花，女儿也很活泼，岑橙不想再生了，可是婆婆一直暗示着她生二胎。
　　岑橙的体质没齐遥香的好，生第一胎的时候差点难产，如今还是心有余悸。
　　所以说起生孩子，她还是害怕的。
　　“你觉得以舒瑾的情商智商，她要出轨了会被人拍到？”齐遥香轻笑，舒瑾的情商和智商都很高，如果真的要出轨，那么就不会被人拍到了。
　　并且在她单身的时候就没有花花心思，何必在婚后玩出轨？
　　至少齐遥香愿意相信她不是那样的人。
　　岑橙答应下来，“好，那我先等她回来……”
　　岑橙挂了电话之后，常媚皱眉一边吻她一边说：“阿瑾不是那样的人，她讲究眼缘，一旦结了婚，就不会乱来了！”
　　齐遥香轻笑，“说得好像是你一样，虽然我愿意相信她，但是……你说得这么自信，她真的不会出轨？”
　　“不会……我也不会，眼下还是我侍候你比较重要，来……”她的话还没说完，火热的吻已落了下来……
　　……
　　这一边，岑橙抹着眼泪，心痛得不能自已。
　　她盯着微信上一个刚刚加了的陌生人发过来的照片，舒瑾和那个女人一前一后地走进了酒店的房间。
　　岑橙的恋爱是很完美的，舒瑾就将她宠成了一个公主，事事顺着她，那种幸福和甜蜜，是任何一个人都给不了她的。
　　可是突然之间，有人就给她发了这样的照片，这照片就像一把尖刀，狠狠地捅在她的心上。
　　她默默放下了手机，躺在了床上。
　　就在刚刚，舒瑾的电话并没有打通。
　　齐遥香却让她相信她，所以她是不是真的应该不闻不问了？
　　岑橙从来没有遇到这样的事，一时间手足无措，更是难以入眠。
　　时间已到了晚上的十一点，岑橙没有关灯，只是双眼直直地看天花板。
　　外面响起了车声，是舒瑾回来了！
　　岑橙的心更是紧张，跳得很厉害，仿佛从胸脯那里直接蹦出来。
　　她紧紧地揪着被子，连忙将眼角的泪水抹掉。
　　眼红红的，一看起来就是哭过的样子。
　　岑橙收到了那样的照片，她做不到不闻不问。
　　两分钟之后，舒瑾走上了楼，推开了房门。
　　看到了突然之间坐起来的妻子，她有些惊讶，以为妻子在这个点已睡着了。
　　“橙橙……你怎么了？”她也注意到了妻子的眼睛红红的，眼神幽怨不已。
　　她轻笑一声，走过去坐在她的身边，“抱歉，我回家晚了，因为有点事所以耽误了。”
　　她伸手搂住岑橙的小蛮腰，吻吻她的脸，她连忙推开他，“你有什么事……能不能告诉我？”
　　舒瑾怔了一下，连忙摇头，“公司里的事，很晚了，快点睡吧，明天还要带女儿去玩呢！”
　　岑橙怔了一下，眼中迅速地积着泪水，“舒瑾，你骗了我！”
　　她的性子就是这么急躁，齐遥香让她相信她，可是她做不到当作什么事都没发生。
　　如果舒瑾出轨，她希望她能坦白，而不是隐瞒着她。
　　大不了，离婚走人，一次不洁，百次不用！
　　这就是她的信仰，在婚姻里不容得任何一方出轨！
　　“橙橙！”舒瑾看到妻子的眼泪又流了下来，不由得轻叫一声，用力地将她搂入怀里，“怎么回事，告诉我好不好？”
　　“怎么回事？你不是很清楚吗？”岑橙猛地推开了她，将床头的手机拿起来，划开了锁屏，扔在了她的面前。
　　舒瑾拿起了手机，惊讶地看着里面的那张照片。
　　照片上是她跟一个女人一起走进房间，举止虽然不暧昧，可是她一个弯的，身后跟着一个女的，走进酒店的房间，知道她性向的都会想歪了吧？
　　舒瑾却轻笑一声，笑着说道：“原来是无聊人将我和邓小姐拍到了，橙橙，你误会了……”
　　岑橙抬起了泪眼，咬着唇看着她，“你是不是背叛了我？”
　　“没有，橙橙，这位邓小姐是珠宝设计师，邓纾彗，你应该听说过吧？”舒瑾笑了起来，伸手轻轻地抹去了她眼角的泪水，“前天不是跟你参加了叔叔的生日宴吗？有人嘲笑你的钻戒太小气，所以我想请邓小姐给你设计一个大气的。”
　　她说完，就将手机拿了出来，滑进了相册里，“你看，这是她给我们设计的婚戒。”
　　岑橙怔怔地看着她，当初选婚戒，是自己选的。
　　岑橙的家庭条件不怎么样，人也低调，所以就选了一个低调的钻戒，哪料前天却被人取笑了。
　　她看到了相册里，有好几张图片，里面的钻戒图案都相当的精致大气。
　　“邓小姐很忙，这一次也是百忙之中过来跟一位重要客人会面的，我们去的那间房间，就是那个客人的房间。”舒瑾笑着说，“那客人刚刚好也是我的客户，如果你不相信，可以打电话到酒店查询一下……”
　　岑橙连忙摇头，有些尴尬地咬着唇，她以为她真的出轨了，没想到是误会一场。
　　“对不起，是我误会你了！”岑橙连忙低声说。
　　舒瑾将她搂入了怀里，“不怪你，怪只能怪那个拍照的人无中生有！你看看，哪款戒指你喜欢？”
　　岑橙抬起泪眼，怔怔地看着眼前的女人。
　　死党的话真的很正确，有些事，不能看表面。
　　因为有时候会被有心的人利用的，幸好她及时解释了，如果不解释，或者她不问，却将那种怀疑放在心里，积累下来她也许会有可怕的怨气。
　　夫妻之间，还是要多一点信任的。
　　“如果你觉得累的话，明天再……”
　　舒瑾的话还没说完，岑橙主动地迎上去，吻住她的唇。
　　“小妖精……你勾引我！”舒瑾低哑地叫道，热情地回应着她……
　　……


第120章 
　　一大早的, 齐遥香的门就被保姆敲响了。
　　她打开门，便看到了保姆一脸的紧张，“太太, 二小姐发烧了，三十八度半了！”
　　齐遥香吃了一惊, 难道昨天去游乐园被感染了？春天可是感冒高发的时候。
　　她来不及换睡衣, 大步地朝儿童房走去。
　　时间还是早上的六点半，两个瞳瞳贝睡得正香。
　　齐遥香轻手轻脚地走了进去后，便伸手摸摸了月颂的额头。
　　果然很烫！
　　齐遥香皱眉，她最害怕孩子发烧了, 当了妈妈之后, 操心可是免不了的。
　　“去弄一盆温开水来, 我给她降温。”
　　“不用了，太太, 让我来吧！”保姆说道，她负责看着月颂和美薰, 而另一名保姆则看着东宸。
　　“没事, 反正我现在没睡意。”齐遥香摇头，给月颂拿开了紧捂在她身上的被子。
　　保姆很快弄来了水, 齐遥香将毛巾湿了湿，拧干之后轻轻地给孩子擦身, 给她降温。
　　月颂醒了，迷迷糊糊地睁开眼睛，“妈妈……”
　　“嗯, 你发烧了, 妈妈给你降温，知道吗, 你继续睡。”
　　“妈妈……我有点难受。”
　　“我给你擦一下身子，就带你去看医生。”
　　齐遥香说道，常媚也起床了，来到这边看了看，便马上准备一下，等会儿要送女儿去医院看病。
　　本来家里有个家庭医生的，那就是齐医生，但是她年纪大了身体不适，所以在昨天请假了。
　　现在的医生上班都要七点左右，不过常媚有人脉在，要找医生看一下还是容易的。
　　给月颂擦了一下身之后，齐遥香草草地洗漱，换衣服，马上送月颂到医院去。
　　这样的情景，并不少见。
　　三个宝贝，有时会轮流发烧，她的心都快操碎了，不过久而久之她也越来越淡定，毕竟发烧感冒是孩子常见的情况。
　　月颂烧得小脸红红的，来到了医院这后，她黑漆漆的大眼睛眨了眨，“妈妈，我不要打针。”
　　“嗯，不会的！”齐遥香笑了笑，抚了抚她那头柔顺的头发。
　　小丫头灿烂地笑了起来，“我只吃药，不打针！”
　　齐遥香再次点头，搂着像烤炉一样的女儿，有些难受。
　　常媚在外面买来了早餐，月颂拿着面包不客气地吃起来，虽然她在生病，但是精神还算不错。
　　让齐遥香操心的是，月颂发烧后，又轮到了美薰。
　　等两个孩子好了起来，已到了下周星期一了。
　　常媚一家七口开车前往冰城，准备让滢羲参加《宝贝呀！》那一档节目。
　　常媚一家赶到的时候，节目准备开始了。
　　滢羲可高兴了，虽然没有排练过，但是她的表现天赋不错所以一点也不害怕。
　　工作人员给她换了衣服之后，马上让她出场了。
　　现在的节目加进了很多之前没有的环节，比如各种各样的小游戏，所有的投票都是由观众手机投票、网络投票的。
　　现在追明星（包括小童星）的孩子挺多的，虽然有些孩子的身份没有正式曝光，但是还是有很多人都猜到了孩子们的身份。
　　因为有些孩子，跟明星长得太像啦，当然这也是个别情况。
　　大部分出场的孩子，都非常精致。
　　常媚和齐遥香、月颂、美薰、东宸在台下的观众席，看着出场的滢羲。
　　滢羲换上了衣服后，显得非常的漂亮，比之常在电影电视剧里亮相的小童星有过之而无不及。
　　齐遥香拿起了手机，给女儿拍了好几张照片。
　　“这位是我们的新加入的瞳瞳贝，她的小名叫滢羲！”
　　主持人给大家介绍了滢羲之后，便开始介绍接下来的环节规则了。
　　“接下来的环节，是小朋友们水上面捡球，注意，如果掉下了水，那么那个孩子就会出局，家长们放心，这些水只有薄薄的一层，上面铺的是……”
　　节目的拍摄地点在儿童体育场，这个游泳池被当成了活动场地了。
　　而齐遥香等人坐在观众席上，可以清清楚楚地看到池子里的情况。
　　游泳池里的水的确只有薄的一层，大概就到孩子们的脚跟处。
　　主要下面还铺着一层防滑的东西，孩子摔下去的话也不用担心什么，顶多是呛几口水。
　　月颂指着台下的滢羲，“看，大姐在那里！”
　　“大姐，加油！”美薰大声地叫着，嘟着的粉粉的小脸鼓鼓的，好萌好萌。
　　月颂和美薰都倒是没有扎头发，但是她们的颜值令在座周围的小朋友都会多看她们几眼。
　　东宸则很安静，他看了看周围给孩子们加油的大人，小小声地对齐遥香说道：“妈妈，大姐不害怕吗？”
　　东宸虽然是男孩，但胆子比滢羲这个家中老大要小。
　　“不会啊，你没看你大姐笑得多开心吗？”齐遥香摸摸他的脑袋。
　　“那等我长大了，也可以参加吗？”东宸眨眨眼，好奇地问道。
　　“可以的，东宸，你也像你大姐一样棒！”齐遥香温柔地笑着，轻轻地握着他那软软的小手，“要相信自己，知道吗？”
　　“好……但是我又有点不想参加！”东宸看了看游泳池里已开始比赛的小朋友们，又纠结了起来。
　　齐遥香抽抽嘴角，这四个孩子之中，东宸是最寡言的，他有自己的内心小世界。
　　常媚温和地对他说：“东宸，到时你可以再决定，你怎么选择，我们都支持你！”
　　“真的？”小家伙的眼睛一下子亮了起来，他以为父母喜欢大姐，因为大姐很活泼，很会唱歌跳舞，所以他也想得到妈妈和妈咪的赞扬。
　　但是另一方面，他又觉得不好意思，有些害怕。
　　“真的，我们的东宸什么时候都是最棒的，你们四个都棒！”齐遥香温柔地笑着说。
　　东宸仿佛松了一口气。
　　他才四岁，却懂得跟滢羲去比较了，齐遥香有些担忧，这现象到底好不好？
　　看来以后要多鼓励鼓励他，当然做错了的时候也不能纵容他。
　　游泳池里，小朋友们踩在了不怎么平衡的水垫上，疯狂地捡着水面上的球！
　　滢羲拎着那个大袋子，手动得最快，小小的身板也很平稳。
　　她将周围的球都捡光了，又到前面去捡海洋球。
　　“加油！加油！”
　　“那个六号的孩子捡得好快啊！”
　　“啊，有个孩子掉水里了！”
　　“太萌了，快拍照！”家长们一边议论一边举起手中的手机、相机，给自家孩子抓镜头。
　　常媚也带来了相机，加了一个不错的镜头，可以清楚地将游泳池中的一切都拍下来。
　　虽然这节目可以回放的，但是常媚来到这里，自然不会闲着。
　　现在的节目可是同步直播的，一些表演功底差的孩子需要先排练。
　　不过滢羲的功底在那里，所以不排练就可以直接上场了。
　　“那个六号好像跟上次的不一样！”
　　“上次的六号没这么萌啦！”
　　“好可爱啊，真想生出这样的一个孩子！好萌好可爱！”
　　“长大了不知道要秒杀多少少男心啊！六号的小姑娘！”
　　周围的观众都纷纷议论起来，看直播的观众也纷纷赞叹六号不错，是孩子们中最萌最快、最漂亮可爱的一个。
　　六号，就是滢羲啦，此时她一张小脸泛着红晕，脸上还挂着几颗未来得及抹掉的水珠。
　　她捡得太快了，引得一边的一个小胖子嫉妒，小胖子球也不捡了，小心翼翼地走到了她的身边，伸手推了滢羲一把！
　　滢羲正伸手去捡球，冷不丁被人推了一下，她的手猛地按在一边的垫上！
　　小胖子竟然还不罢休，又推了一下滢羲。
　　大家都发出了惊呼，担心滢羲掉水里就被出局啦！
　　滢羲却一手抓住了对面的水垫，身体翻了一下，就滚到了对面的水垫上去。
　　水垫与水垫之间，有一个六十厘米的距离，滢羲这么一来，倒是没有掉到水里了。
　　小胖子还想冲上去，马上被工作人员拉住了。
　　攻击同伙，同样出局，小胖子被带了出来，他还不甘心地撇着嘴哭了起来。
　　观众们不由得窃窃私语了起来。
　　“这一期的孩子有几个新面孔，不过那个小胖子太没家教了！”
　　“就是，捡球的规则又没有规定哪个地方是他的！”
　　“那小胖子太过分了，支持他在所有的活动出局！”
　　“孩子难免犯错，希望他下次改进吧！”
　　齐遥香的脸色不是很好，不过想想孩子与孩子之间，肯定会有推搡的，滢羲也没有受伤，也就松了口气。
　　“那个小哥哥好没礼貌！”月颂撇撇小嘴叫道。
　　美薰点头，“幸好大姐没掉下去！”
　　东宸抿抿唇，他好羡慕大姐啊，大姐好勇敢，好淡定，好厉害！
　　捡球环节有惊无险地过了，滢羲得到了第一。
　　投票的结果，也是他得了第一，将前几期风头很盛的瞳瞳、渔儿都比下去了。
　　这一环节结束了，接下来就是让孩子们唱歌。
　　这个环节是让孩子们随意发挥的，得票最高的，让他们在十六件礼物之中，挑出他们最喜欢的礼物。
　　唱歌这环节，齐遥香和常媚都不担心，滢羲平时也爱表现，在学校也不知道唱了多少次了。
　　有很多小朋友发挥出色，因为他们之前也排练过，倒是滢羲没有排练，一首《外婆家的老树》唱得很精彩，也只有她唱的歌是最复杂的。
　　其他小朋友都唱的很简单，歌词也容易记，所以没有悬念，滢羲这一次又拿第一！
　　“那个滢羲是谁家的孩子啊？”
　　“好棒！这孩子第一次上节目，不知道排练过了没！”
　　“应该没有吧，上次我跟孩子来排练也没见有她呢！”
　　周围的家长笑着说，齐遥香注意到坐在周围的，有不少是二线明星、歌手，他们都让自己的孩子报名参加了比赛。
　　就是不知道刚刚那个小胖子到底是谁的孩子？
　　齐遥香的目光转了一圈，目光落在了章岭的身上。
　　章岭是一个二流歌手，凭着一首网络成名曲成了星火娱乐的签约歌手。
　　后期的作品反响平平，但是之前的作品水平不错，所以他还是比较引人注意的。
　　章岭有些矮，也有些胖，刚刚那个小胖子，倒是跟他长得有些像。
　　“难道……会是他的孩子？”齐遥香眯了眯眼，这个歌手虽然还有些名气，但是就有前天好像被曝出了醉驾打人的负面新闻。
　　然而小胖子上了节目了，总不能将他撤下来吧？
　　滢羲得了第一后，主持人就让她挑了自己最爱的玩具。
　　滢羲拿了一部听读机，以及一个最新款的动画人物玩偶，玩偶是送给东宸的，因为他最喜欢看那部动画片了。
　　两个环节之后便进入了休息环节，接下来大家会离开室内，到室外去体验一下野外的生活。
　　这一次野外体验，选的只有八个孩子。
　　刚刚参加比赛的有十六个，也就意味着有八个孩子被排除在外。
　　滢羲拿着奖品正想到外面找父母，章岭就大步地走进了后台。
　　他看了一眼滢羲，脸色一冷，目光落在了满脸委屈的小胖子的脸上。
　　小胖子坐在一边不住地抹泪，一个女工作人员在一边哄他。
　　“铛铛，你不要伤心，以后还是有机会参加的，等一会儿野外活动就可以参加啦！到时你不用半途下节目的哦！”女工作人员温柔地安抚着铛铛，“你刚刚的表现不太好，推其他小朋友下水是违反规则的哦，也是一种不礼貌的表现……”
　　“小孩子的天性就这样，你凭什么说我儿子不礼貌？”章岭走了过去，冷冷地斥责着那个女工作人员。
　　女工作人员一脸尴尬地站了起来，“抱歉，章先生，是我失语了！”
　　章岭瞪了她一眼，不悦地来到了儿子的身边。
　　铛铛扑到了他的怀里，委屈地哭了起来，“爸爸！我没有错，我的球被她抢了，我才生气的！”
　　章岭拍拍儿子的背部，温柔地安慰着，“别哭了，乖，儿子，你没错，爸爸顶你！”
　　“呜呜爸爸她好坏！她抢了我的球，得到了第一！”铛铛指着正想走的滢羲，大声地叫道。
　　铛铛今年七岁，比滢羲还大上一个月，但是五官真的不太好看，满脸横肉的就跟他爸爸一样。
　　并且还蛮不讲理，工作人员暗中头痛。
　　滢羲是经理塞进来的，虽然不知道是谁家的孩子，因为今天到场的家长，大部分都戴着口罩，不想让其他人认出来。
　　但能到这里来的，除了几个素人的孩子之外，其他都是非富即贵的，他们也不敢轻易得罪。
　　“章先生，抱歉抱歉，我们的规则有些不妥，不过都过去了，等一会儿就要进行野外活动直播了，大家还是快点去休息吧！”总监走了过来，满脸笑容地对章岭说道。
　　章岭冷笑一声，“她是谁家的孩子？长这么大了，还跑来参加节目，害不害羞？”
　　“对，羞羞羞！”小胖子也用手指括脸，嘲笑着滢羲。
　　滢羲扬扬眉，并没有一点胆怯，“我今年才七岁！”
　　总监笑了起来，“我们的节目，只要是八岁以下的孩子都能参加的，章先生消气，我们只有一个小时的休息时间哦！”
　　章岭的眼中泛着阴冷，直盯着傲气的滢羲。
　　“小丫头，你的爸爸是谁？”
　　章岭并不理会劝解的工作人员，冷冷地盯着滢羲。
　　其他工作人员都暗暗抹汗，也觉得这个章岭也太过分了吧，明明是小胖子不饶人，他倒好，逼问起滢羲来。
　　滢羲一点也不畏惧，不屑地扫了他一眼，小小孩子，也有大人的清冷与狂傲。
　　“不告诉你！”滢羲知道妈妈跟妈咪并不想让观众知道她是谁的孩子，所以在来的时候她们都戴着口罩。
　　平时孩子放学，一般是齐遥香去接的。
　　不过那所贵族学校的老师也很有职业素养，不会无端端地将学生的身份曝光出来。
　　再说了常媚还入股了那所贵族学校，如此一来，谁都不敢轻易惹到常家了。
　　“小小年纪居然这么嚣张，真是没家教！”章岭冷笑一声说道，“总监，将这个孩子踢出节目，否则我们就不参加了！”
　　总监抹了抹冷汗，“哎哟，章先生，这只是小事，您就不要放在心上了！”
　　他不敢说是章岭的不对，只能勉强挤出笑容，希望这件事平息下去。
　　周围的工作人员不敢上前，但都暗暗鄙视这个章岭。
　　搞什么啊，自己现在都沦落三线歌手了，还这么傲气！
　　捡球环节，明明就是小胖子的不对，出局也没有什么非议，章岭居然还不放过滢羲？
　　按理说，小胖子还应该给滢羲道歉呢！
　　“我不管！我孩子不会跟这么没礼貌没家教的孩子一起的！”章岭冷冰冰地盯着滢羲。
　　滢羲气红了脸，正在她想发飙的时候，一个冷冷的声音插了进来，“章先生真爱胡说八道，黑白颠倒，怪不得自家的孩子也跟着这么野蛮无礼！”
　　常媚阔步地走了进来，齐遥香和保镖带着三个孩子去卫生间了，她本来想进来看看滢羲，结果就听到章岭的话。
　　这个章岭，就仗着前期那一点点成绩，竟然教孩子如此霸道嚣张，也不怕得罪了权贵？
　　“你是谁？她妈妈吧？”章岭看到来人是个女人，对方穿戴没有LOGO，不知道是什么牌子，但她浑身的气质冷然矜贵，气场强大，反观自己，好像差了一截。
　　“大人都这么没礼貌，怪不得孩子，滢羲，我们走！”常媚懒得跟这个章岭一般见识，冷冷地说道。
　　“你……”
　　“哎哟，章先生，您的午餐准备好了，快往这边来……”总监连忙去拉章岭，脸上的笑容充满了惶恐。
　　章岭冷冷地扫了一眼常媚的背影，冷哼一声，“大人不记小人过，算了！”
　　刚刚哄小胖子的那位女工作人员，几乎想呕吐了，她之前对小胖子的印象不好，但是见他哭得这么可怜，才会去安慰他的。
　　没想到她的行为不仅仅不被认可，还被章岭斥责了，如今看来她真是天真，不要以为歌手的素质就很好。
　　倒是滢羲的妈咪，倒是很会教孩子，她并没有冲着小胖子发火，而是带着滢羲离开了。
　　“总监，六号是谁的孩子呀，滢羲真的很可爱，五官也很精致，不过也不太像到场的明星呢！”那个女工作人员凑上去问总监。
　　总监刚刚请走了章岭这一个大佛，不由得暗中松了一口气，当下听到手下问起来，不由得瞪了她一眼，“我也不知道，这是经理交待我要好好接待人家的，不说了，我先到那边赔罪！”
　　“总监，错的又不是你，我看刚刚那位家长也不会怪你的！”
　　“是啊，某人刚刚太过分了！”
　　“三流歌手，也不怕得罪了权贵啊！”
　　“嘘，不要再说了，被人传出去就不好了。”
　　齐遥香和常媚带着孩子，来到了专门的单独的包间里。
　　午餐什么的都准备好了，刚刚坐下来，总监就过来替章岭的事赔罪了。
　　“二位，刚刚的事真是抱歉，是我们处理得不当，还望两位家长都不要放在心上！”总监低头说道，常媚拿下了口罩，神色淡泊。
　　“这不关你的事，无须道歉！”
　　“您真是大人有大量！”总监抬了起头，笑着说道，只是看到了常媚的真容，不由得倒抽了一口气！
　　常媚这几年的身价一直飙升，已挤到了全国的前五名了！
　　她豪横的身价引起了很多人的关注，对方只不过是一个炒股起家的富婆，但是在实业投资方面却也很有眼光！
　　实业发展了起来，带来的利益可是比好股还要长远，毕竟股市风云莫测，而实业，却是能大部分由自己控制的。
　　“原来是常总，幸会，幸会！”总监一头冷汗，知道对方来头不小，哪料到竟然会是大名鼎鼎的常媚！
　　常媚淡淡地颔首，“柯总监不必太拘束，这也不是你们的错，小事而已，不必放在心上！”
　　柯总监连忙笑着赔了几句后，才离开不再打扰她们用餐。
　　“发生了什么事？”齐遥香一头雾水，是刚刚那个小胖子的事吗？
　　“妈妈，那个铛铛很不礼貌，他爸爸也是，还凶巴巴地吼我！”滢羲撇撇嘴，蹙着秀气的小眉头地对齐遥香说道。
　　常媚将后台的事大概地简述了一下，齐遥香不由得皱皱眉，章岭原来真是那样没素质的人，看来之前被曝光的醉驾打人，也是他能干得出来的。
　　“滢羲乖，你不要理会他，他不礼貌是很丢脸的事。我们做好自己就好了！”齐遥香安慰着大女儿，“有些人你没必要跟他计较什么，虽然他推了你两下，但是观众们都为你打抱不平哦！”
　　“真的？”一听到这里，滢羲又开心了起来，“他们是不是很喜欢我啊？”
　　“对，他们都说你跳得最好也唱得最好！”常媚点头笑道。
　　东宸马上竖起大拇指，“大姐最棒！”
　　月颂、美薰也效仿，“大姐最棒！”
　　看到弟弟妹妹们这么支持自己，滢羲开心得不行，得意的扬扬下巴，“那就好了！”
　　齐遥香有些好笑，滢羲明明很开心的，可是依旧是以小大人的口吻跟弟弟妹妹说话的。
　　“快吃饭吧，吃了饭休息一小段时间就可以到野外去看动物了！”齐遥香笑着说，滢羲脸上的阴云也一扫而光。
　　吃过了午餐之后，大家一起到休息室休息了一个多小时，然后又赶到野外去拍摄了。
　　野外活动，除了小朋友的跑步之外，还有几项动物、植物辨识活动。
　　八个孩子，除了滢羲之外，其他都是明星的孩子。
　　随车而来的，自然有孩子们的父亲、母亲。
　　章岭和铛铛也在，当他看到了滢羲，目光还是阴沉了一下，下意识地打量着常媚和齐遥香等人。
　　见她们还带来了三个小孩子，不由得冷笑一声，“有些人那么穷吗？还要带孩子来蹭饭？”
　　他的声音不小，全车的人都听到了。
　　那些二线、三线的明星纷纷看向了戴着口罩的常媚和齐遥香。
　　月颂、美薰都长得很可爱，颜值也高，东宸和滢羲长得也很像。
　　大家都没有接章岭的话，因为之前的事众人的心里都清清楚楚，明明是铛铛的不对，可是章岭却维护得不得了。
　　在后台的那一幕，大部分去接孩子的明星都看到了，这个章岭的形象也一下子崩塌了。
　　“哼，现在的节目组什么人都招进来！”章岭又冷哼一声，发泄自己的不满。
　　常媚懒得跟疯狗计较。
　　她本意想低调，也要拿出一些气度给孩子看看。
　　凡事睚眦必报，只会让孩子们浮躁不已，有样学样。
　　只要他不触及常媚的底线那就行了，齐遥香也明白她的想法，轻轻地拍拍滢羲的背，“滢羲，你们可以先睡一下！”
　　“好的！”滢羲本来非常不开心，但是妈妈那温柔的声音，令她心中的戾气无形地消失了。
　　总监和助手对望了一眼，真的好无奈。
　　“等会儿你暗示一下章岭，让他收敛一点。”
　　总监吩咐助手道。
　　助手无奈地点点头，柯总监将这只烫手山芋扔给了他，他好惶恐。
　　四十多分钟之后，车子开到了郊区外。
　　节目组选定的地点是个农家牧场，里面有很多小动物，城市里的孩子极少接触这些动物，还是感觉到很新奇的。
　　今天幸好是阴天多云，不会太晒，孩子们在草坪上活动了一会儿之后，渐渐地进入了角色。
　　孩子们各拎着一些草去喂鱼，或者拿着萝卜去喂小白兔。
　　常媚拿着相机，将滢羲的一切都拍了下来。
　　章岭时不时注意着常媚这一家子，她们身边有四个保镖，并且这对夫妻的衣着料子和版型看着并不便宜。
　　看来不是素人？
　　那又怎么样？居然是同性恋，恶心！
　　这时总监的助手来到了章岭的身边，笑眯眯地对他说道：“章先生，总监让我传话给您，刚刚那位女士很低调呢，您不要介意！”
　　助手说得很委婉了，大意是指常媚不喜欢吵吵闹闹，身份也不简单，让章岭不要轻意打扰她。
　　但是章岭却冷冷一笑，“都来到这里来了，能比明星还大牌，她谁啊？”
　　助手显得尴尬无比，“章先生，我也不知道对方的身份，不过总监既然这样说……”
　　章岭没有说话，心中却更是不悦，觉得看着那戴口罩的两个女的非常不爽。
　　而那三个孩子……长得也不错，可是他一时间没认出来是谁。
　　齐遥香之前生了三胞胎，但从来没有晒过小家伙他们的正面。
　　当然，圈中也有生三胞胎的明星，章岭没有接触过那些明星，并不算得太熟悉。
　　“还真当自己是富婆了！”章岭不满地冷笑一声，目光落回了儿子的身上。
　　铛铛正用一只小萝卜喂兔子，镜头对着他。
　　小兔子吃了几口，却不爱吃了，又逃回了笼中。
　　铛铛烦躁地用手拍了拍兔子笼，“喂，吃啊！怎么不吃了？快将这只萝卜给我吃完！”
　　铛铛的口吻非常不好，总监坐在镜头前，看到了铛铛的镜头，不由得皱皱眉。
　　之前报名的孩子没有几个合适的，总监以为章岭的素质还是不错的，他好几年没有出过唱片，也没有跑过什么活动。
　　不过在两个月前，有个新人唱了他的歌火了，人们又记起这位章岭来。
　　当章岭带着孩子来报名，总监也觉得没问题。
　　可是没想到，第一天开始，铛铛就突出了很多缺点。
　　自私、爱嫉妒、野蛮、无礼！
　　这些缺点一个个在他的身上放大，让人看得很不顺眼。
　　镜头里的铛铛已不耐烦了，用手用力地拍着兔子笼，吓得兔子目光惊恐。
　　末了，他还站起来，一脚就将那兔子笼踢翻了。
　　兔子受到惊吓，逃出了笼子，飞快地逃远了。
　　章岭看到这一幕，只是皱皱眉，并没有指责铛铛。
　　铛铛看向了旁边的小朋友。
　　他身边的是渔儿，渔儿是一个二线歌手的孩子，是个美人胚。
　　渔儿今年六岁，甜美的脸上带着笑容，她喂着小白兔，小白兔几乎将那根萝卜都吃完啦！
　　铛铛冷哼一声，目光阴冷了下来，他走过去伸手猛地拍拍笼子，小兔子马上退缩，不吃了。
　　渔儿生气地抬起头，“喂，铛铛，你干什么吓我的兔子？”
　　“这兔子是你的？不要脸！兔子是别人的！”
　　铛铛不道歉，反而嘲笑渔儿。
　　渔儿委屈得红了眼眶，工作人员连忙走过来动说，好不容易才将铛铛带到另一个兔笼去了。
　　渔儿的父母——商嘉茗和刘笑蘅对望一眼，不悦写在眼底里。
　　对比之下，滢羲那边一片和谐。
　　她喂完了小兔子之后，又教一边的瞳瞳将萝卜弄小一点，兔子才愿意吃一点。
　　瞳瞳的兔子比较小，吃得也慢的，瞳瞳有些急，“它吃得太慢了。”
　　“慢慢来，我们小时候吃饭也慢！”滢羲笑了，灿烂的笑容非常可爱，招人喜欢。
　　“这也对……我的小兔子好小！”
　　“会长大的呢！”滢羲的话让瞳瞳咧开了笑容。
　　瞳瞳是个男孩子，五官也精致，不过比较内秀，性格有点像东宸。
　　滢羲倒很跟他相处得不错。
　　到了喂鱼的时候，铛铛拿过自己的篮子，将草全部倒在了池里。
　　瞳瞳拎着篮子，一点点地将草放到了鱼塘里，引来了好多鱼。
　　铛铛拉下了脸，跑过去抢过一瞳瞳的篮子，将草全部倒掉。
　　瞳瞳才六岁，平时见过的小朋友也没这么凶，他哇的一声哭了起来。
　　面对这样的情景，工作人员连忙跑过去，瞳瞳的父母也跑了过来，安慰着瞳瞳。
　　滢羲则将自己的篮子递到了他的面前，“好了，瞳瞳，不要哭了，我这草给你吧！”
　　瞳瞳停止了哭泣，怯怯地看着滢羲，因为篮子也只有八只，没有多余的了。
　　“真的吗？”
　　“嗯！”滢羲懒懒地将篮子放到了他手上，“哭什么啊，不值得！”
　　瞳瞳的父母连忙夸奖滢羲懂事。
　　章岭黑着脸走过来，将铛铛拉过一边，一声不哼，连道歉也不愿意说一声。
　　众人对望一眼，不由得更是暗中鄙夷。
　　以前听说章岭为人不怎么样，他们没接触过，以为只是传言，毕竟一个人做得再好，也有人不满的。
　　可是今天接触之下，才发现这个章岭真的一点男人气度也没有。
　　这样的男人，怪不得妻子会早早跟他离婚，连孩子也不要了。
　　两个环节休息了半个小时，总监和导演给小朋友们讲下一环节的规则。
　　“下一环节步是跑步，小朋友们可以休息半个小时，吃点零食，补充一下体力哦！大家记住哦，重在参与，不要在乎成绩。每个参加跑步的人都会得到奖品！”
　　小朋友散开了，齐遥香给滢羲递来了一瓶水，让她喝了好几口。
　　这时瞳瞳和他的父母走了过来，“滢羲姐姐，爸爸妈妈让我来谢谢你，这是我们买的苹果，很好吃的哦！”
　　“谢谢！”滢羲大方地接了过来，礼貌地道谢。
　　瞳瞳的父母客气地跟齐遥香、常媚打招呼。
　　“你好，我是祁展辉，这位是我的妻子时姌。”
　　齐遥香和常媚同时一怔，对方同样戴着口罩，虽然看不到整张脸，然而如此的巧合，让她们还是很惊讶。
　　常媚很快反应过来，“你好，我是常媚！”
　　“我是滢羲的妈妈齐遥香。”
　　祁展辉惊讶至极，“原来是常总，幸会！”
　　几人客套了一番，齐遥香自然想起常媚就是借了祁展辉的手整了郭沛显的。
　　这事儿对方的确没有察觉到是被利用了，这么多年过去了，她本应该放下了，可是如今遇到了祁展辉，又觉得有些对不起他跟他妹妹。
　　不过这事儿她不敢表现出来，对方的财力实力都很强大，总统夫人的家眷啊，谁敢轻易得罪？
　　一边的滢羲和瞳瞳倒玩得很开心，祁展辉淡淡地笑着说：“看来滢羲跟瞳瞳玩得挺好的。”
　　齐遥香微微地颔首，“滢羲以前是个急脾气，不过慢慢地调整过来了。”
　　时姌轻笑一声，“有心的父母培养出来的孩子自然是不错的。”
　　言下之意，不像章岭那样，孩子犯了错，不教导，不干涉，完全就让孩子模仿了他的样子。
　　大家相视一笑，自然明白这话中的意思。
　　渔儿也带着商嘉茗、刘笑蘅过来了，他们虽然是二线歌手，但还是有一定人气的。
　　大家相互认识了一下，说说笑笑非常融洽。
　　其他几个孩子也凑了过来，只有铛铛在一边坐着，闷闷地盯着聚到滢羲身边的孩子们。
　　“爸爸，他们好坏，都不跟我玩！”铛铛不高兴，抬头对章岭说。
　　章岭的眼中布满了阴霾，他冷笑一声，“不要管他们，他们没你这么可爱！”
　　小胖子抿抿唇，虽然他霸道了一些，但是还是渴望跟孩子们一起玩，只不过以他的个性，不用玩多久，又会抢别人的东西，或者推搡别人了。
　　夏天难得有这么宜人的天气，太阳时隐时现，不至于像前段时间那样闷热。
　　齐遥香吹着凉凉的风，将口罩摘了下来。
　　她现在很少上新闻，所以认识她的人并不多。
　　很多人都没想到，常媚竟然也会带着儿女来参加这样的节目。
　　“今天真是够凉爽，真是庆幸，如果太阳太热辣了，估计孩子们也会很辛苦的！”时姌笑着对齐遥香说道。
　　时姌是豪门名媛，一举一止都温柔得体，人品也是杠杠的，齐遥香和她相处得挺愉快的。
　　生了二胎之后，齐遥香真的很少结交新的朋友了，天天围着孩子转，连最爱的设计也放到一边。
　　如今孩子终于四岁了，滢羲也七岁了，齐遥香上了一年的班，接触的一些客户。
　　陪孩子上节目也是一种度假，一种放松，齐遥香和时姌交换了微信、电话号码之后，又跟刘笑蘅交换了联系方式。
　　月颂也跟刘笑蘅的小女儿玩得很来，孩子堆里一阵阵的笑声，让导演和总监都很羡慕。
　　“这些孩子真是够可爱的。”柯总监笑着说。
　　导演和柯总监坐在一起休息，喝着冰过的水，轻风吹过，怡人的气息在周围飘散着。
　　“的确，我没想到……常总也来了！”导演认识齐遥香，见到了真人，不由得惊叹一声，“他们来的时候只说姓常，当时我还想到了常媚了，没想到真是她！”
　　“一点架子都没有，果然越是成功的人性子越是随和。”
　　“是啊，你说得对，常总很不错，不过……”柯总监的目光落在了一边坐在树下休息的章岭的身上。
　　“下期，就将他剔除了。”导演毫不客气地说道。
　　章岭虽然有个亲戚在电视台里工作，但是那人的权力还没有导演的权力大。
　　“听你的吧，这人太过于野蛮了。”柯总监也嫌弃地说道，两人合作了十几年，都没见过这么没礼貌的艺人。
　　“看来父母真是孩子的第一老师啊！”柯总监轻笑着说道，章岭的财力实力都没有常家厉害，可那架子可大了。
　　那态度，那表情，好像人家欠他一亿的样子。
　　孩子们休息了半个小时之后，补充了一些牛奶、零食，一会儿又开始了跑步比赛。
　　在城市里生活的大部分的孩子体能不怎么好，所以节目才会增加一些运动方面的环节。
　　家长也很喜欢这个环节，叮嘱孩子们尽力就行，不要过于勉强。
　　常媚又拿出了相机，调到了录像的状态。
　　毕竟是直播的节目，不存在剪辑什么的，所以只要到场的家长，都可以自己录下宝贝的录像。
　　正因为是直播，才能看到小宝贝们可爱天真的一面，所以收视率才会非常不错。
　　“预备！开始跑！”
　　主持人一喊，八个小朋友连忙朝终点跑去。
　　这是一百米的是比赛，齐遥香的三个宝贝纷纷给滢羲加油。
　　月颂、美薰、东宸三人兴奋无比，脸上都红扑扑的。月颂两姐妹穿着一模一样的公主裙，大大的眼睛里尽是笑意。
　　东宸则穿着短袖衬衣，有模有样的，仿佛他爷爷常宇琛的缩小版，一样帅气。
　　他紧张地看着跑在最前面的大姐，“大姐，加油！”
　　滢羲快跑到终点了，然而意外又发生了。
　　滢羲身边的是铛铛，那个小胖子。
　　铛铛见滢羲渐渐地跑赢了自己，伸手又是一推，想将她推倒！
　　众人哗然，这个铛铛得罪的人太多了，这也是第三次推滢羲了！
　　哪料滢羲的身体只是向前倾了一下，还是稳稳地向前跑着！
　　铛铛则因为推了滢羲一把，没有注意到地面上突起的石头，被石头绊了一下，便扑嗵一声扑倒在了地上！
　　转眼之间，比他落后的小朋友都跑得比他快了！
　　铛铛见状，愤怒地坐了起来，看到小朋友都到了终点，他便哇的一声哭了起来，万分的委屈！
　　“儿子！”章岭连忙冲过去，扶起了铛铛，“儿子不要哭，没事的，别哭！”
　　“爸爸，那个滢羲绊我，她绊了我！”
　　铛铛指着已到终点的滢羲大声地叫道。
　　大家都无言了，那么多双眼睛看着，明明是他推滢羲，在他的嘴里，居然成了滢羲推他了！
　　章岭刚刚并没有关注儿子跑得怎么样，而是跟女粉丝发短信了。
　　如今他听了儿子的话，顿时炸了，立刻嚣张地叫道：“你怎么这么没礼貌？比赛的时候怎么可以推我家铛铛？导演，将她踢出局！”
　　商嘉茗等人忍不住地气笑了，纷纷为滢羲不平。
　　“章先生，明明是你儿子推了人家，自己不小心摔着了，你的脸皮怎么能这么厚？”
　　“是啊，这对父子真是能颠倒黑白！”
　　“要出局也是你儿子出局！他三番两次地去挑衅别的小朋友，你作为父亲也不管管？”其他明星都忍不住了，之前他们家小朋友也被铛铛挑衅过，但因为看在小孩子的份上也没说什么。
　　可是这一次，章岭竟然不顾真相，直接让滢羲出局，这也太过分了吧？
　　“你们才颠倒黑白，我儿子不会说谎的！”章岭冷笑着说道，看向了常媚，“怎么，还戴着口罩，这么见不得人么？穷到要带着几个拖油瓶来讨吃的？”
　　这话说得……啧！
　　常媚却不理会他，从容地走了过去，走到了滢羲的身边，摸摸她的脑袋，“宝贝，你又拿第一了，好厉害，妈咪恭喜你！”
　　“你们不要脸！”章岭一脸横肉颤抖，恶狠狠地叫道。
　　“章先生，你说话要讲理啊，不信的话我们给你看录像吧！”柯总监连忙走过来，“刚刚的过程都录了下来，你去看看铛铛有没有说谎。”
　　直播还在继续，章岭猛地意识到了什么，冷哼一声，“现在不是直播吗？哪个家长拍了，让我看看！”
　　“我这里有。”常媚冷声地说道，她将相机打开，“章先生瞎了？既然这样，请你认认真真地看一次！”
　　说罢，她打开了刚刚录下的录像，孩子们准备开跑的那一幕。
　　章岭喘着气，冷冷地看向了相机屏。
　　铛铛还在一边擦眼泪，表现得非常差劲。
　　当录像机重新播放到了铛铛推滢羲的一幕，章岭的脸色顿时变得难看起来。
　　录像机很清晰，他再指责就变得更难堪了。
　　“看到了吗？章先生，这一次你应该让你的小朋友向我家滢羲道歉了。”常媚淡声说道，“家长应该以身作则，怎么样的家长就教出什么样的孩子来！”
　　“道歉吧！”有人也跟着说道。
　　章岭牵着铛铛，难堪至极，冷冷一笑，“这是什么破节目？请的人都欺负我儿子，我他妈、的就不拍了！铛铛，我们走！”
　　章岭傲气地牵着儿子，大步地离开了。
　　齐遥香看着他嚣张的背影，不住地摇头，“这孩子真是可怜，有这样的父亲，一生都要毁了吧？”
　　小小年纪就爱说谎，和小朋友相处的过程中也很无礼野蛮，齐遥香不用去官网看评论，就知道准有很多人骂这个铛铛。
　　“常总，真抱歉！”导演连忙道歉。
　　常媚淡淡一笑，见直播停止了，毕竟闹出了这么大的动静，她便摘下了口罩，“导演，错的不是您，您不用道歉。”
　　“常总！”
　　“天哪，是常总！”其他明星看到了她的真容，都纷纷惊呼起来。
　　“真是意外啊，没想到常总也来参加节目了！”大家感慨不已，刚刚和常媚打招呼的时候，只觉得这个女人声音动听，态度温和，没有架子。
　　但大家没想到，她居然是全国第五富豪常媚，更是女富豪榜第一！
　　“好了这个环节拍完了，大家休息一下！”导演笑着叫道，“接下来是其他环节，父母带着孩子到森林找虫子！我们会做好必要的保护措施，请大家不要担心宝贝受到什么伤害。”
　　众人散开来，而章岭果然领着铛铛离开了，一点也不停留。
　　齐遥香趁着空闲之余，上网关注了节目的微博。
　　微博刚刚发了一张图，就是刚刚滢羲她们比赛的图片。
　　底下已有上万评论了，可见这个节目的火爆。
　　“你们看到了吗？那个铛铛居然推滢羲了！”
　　“对啊，我们的滢羲这么软萌这么可爱，铛铛太没礼貌了！”
　　“章岭也是个野蛮人，儿子做错事了居然没让道歉！”
　　“哈哈，刚刚那一幕估计会是今年最大的笑话！”
　　“对，自己的儿子错了，还说人家欺负他！”
　　“不要脸！”
　　“不要脸+！”
　　下面跟贴的全是“不要脸”三个字。
　　当然也有一些粉丝夸滢羲懂事礼貌，一来就抢风头，也是很应该的。
　　看到女儿大获好评，齐遥香也心满意足了，虽然网友不知道滢羲是她的女儿。
　　但是滢羲来参加这节目，遇到了铛铛这样的人，她也学会适当的克制自己的不满，而且她又在一次比赛之中赢得了第一。
　　休息的过程之中，月颂，美薰、东宸三人都在车子里睡着了。
　　下一环节又开始了，常媚让保镖守在车里看着孩子们，她则和齐遥香带着滢羲到森林里寻找虫子。
　　当然这也是让孩子见识一下大自然。
　　第一个开拍的就是滢羲，因为考虑到孩子们睡觉，齐遥香难得抽时间陪孩子到森林里去见识一下。
　　那所谓的森林，其实就是一片小树林，比一般的树林子大一些而已。
　　节目组的工作人员跟在后面拍摄，滢羲走在最前面，仔细地寻找着各种各样的虫子。
　　“呀，这是……蚂蚁吧？”滢羲高兴地叫了起来。
　　齐遥香点头，滢羲也不是第一次看到蚂蚁，有时随着她们去泾阳村，还能看到很多好玩的小动物，但是每一次都很短暂。
　　滢羲拿着小小的相机拍了下来，一边的主持人问她，“滢羲，蚂蚁一般吃什么呢？”
　　“呃，蚂蚁不是吃泥吗？”
　　“哈哈哈！”齐遥香一听，顿时忍不住笑场了。
　　常媚笑着摸摸女儿的脑袋，“不是吃泥，蚂蚁的种类有很多种，有的吃昆虫的尸体，有的吃果子。”
　　滢羲不好意思地笑笑，“啊，我知道了，那它们住在哪里啊？”
　　“那我们寻找一下它们的巢穴看看！”
　　主持人笑着说，滢羲则顺着那长长的蚂蚁队伍，寻到了一棵大树上，顺着上方看去，一团黑色的东西就粘在树枝上。那就是蚂蚁的巢穴啦！
　　找到了巢穴，滢羲显得很高兴，认真地拍下了照片，以作记念。
　　一路走来，滢羲拍到了七种虫子，平时极少接触大自然的她，高兴得抱着常媚的手，“妈咪，你看，我拍到好多照片，好有趣呢！”


第121章 
　　常媚的笑容更温柔, 齐遥香的心也是满满的感动，“滢羲开心就好了！”
　　之前她不想让滢羲上节目的，不过那么多明星、名人的孩子都上这个节目, 其实也是没有什么大不了，至少现在滢羲真的很高兴。
　　在这个环节里, 常媚和齐遥香不再戴口罩, 而是真人上阵！
　　网络直播在进行中，观众看到了她们的真面目，纷纷感叹了起来，常媚啊！全国第五富豪, 也是最年轻的最美的女富豪了, 她居然带着妻儿上节目！
　　顿时之间, 到处都炸了，微博、官网的留言板纷纷沦陷。
　　“滢羲竟然是常股神的女儿！啊啊啊, 怪不得这么漂亮！萌死我了！”
　　“好厉害啊！我的滢羲666！”
　　“滢羲真是可爱，精致的五官将股神和齐女神的优点都抢占了！”
　　“那个小胖子好恶心, 推了我们家滢羲几下, 不道歉也罢了，还污蔑人家绊他！”
　　“有其父必有其子！”
　　话说章岭离开了节目组, 坐在车上的时候，看到自己的微博全是骂的！
　　他现在根本没关注到节目了, 不知道滢羲的家长就是常媚。
　　章岭冷笑一声，儿子和他一起被骂了，愤怒也让他失去了理智。
　　本来好几年没出唱片, 他的人气已很低了, 节目组只不过为了凑人才让他进去的，可是他却没有自知之明, 认为自己还是当红时代的自己。
　　认为自己有一首代表作，就永远没人超越他，现在红起来的艺人，都是凭着小白脸、卖肉、绯闻红起来的。
　　章岭是个骨子里狂傲的人，身边没有经纪人，于是他又犯错了。
　　不用两分钟，章岭在微博上发了一条微博。
　　章岭V：孩子之间推搡很正常，可是有些人却为了一件小小的事孤立我儿子，欺负我儿子，这样的节目，不上也罢！还有的人为了蹭饭、占便宜，将三个孩子都带来了，我也是呵呵了！
　　正在这个时候，直播已转到了树林外，常媚一家三口刚刚走出来，月颂、美薰、东宸一起跑了过去。
　　“妈咪妈妈！大姐！”
　　三个孩子的背影，落入了直播里！
　　常媚和齐遥香、滢羲连忙蹲了下去，一人抱住了一个宝贝，所以观众也只能看到三个小宝贝的背影，并不见得真容！
　　于是粉丝又炸开了！
　　“哇，那是常股神的三胞胎啊！”
　　“好强大，看背影都萌萌哒！”
　　“啊！我也好想生三胞胎啊！”
　　“快拍正脸，正脸！颜值一定很高，很高！”
　　“常股神好强悍！一胎三个！”
　　而章岭之前发的那条微博，短短几分钟，又有了过千的评论。
　　但评论全是讽刺、骂人的。
　　“这个大叔是哪里来的？说我们的常股神蹭饭？这还真是天大的笑话！”
　　“章大叔的所有家产都不及我们常股神的亿分之一吧？”
　　“哈哈哈！这个章大叔太搞笑了，儿子教不好，还这么嚣张，孩子，你真的生错地方了！”
　　“小胖子这么坏，还不是大人教出的？”
　　“说我们两位女神带三只包子来占便宜？太吐血了！章老狗，你滚出娱乐圈！”
　　“对，直播的时候章狗太没素质了！怪不得前几天曝出的打人、醉驾的新闻，当时我还不相信呢！”
　　“章狗滚出娱乐圈！”
　　“章狗滚出娱乐圈+10010！”
　　……
　　章岭等了几分钟，便有些不安地刷了刷微博。
　　如他所料，一刷出来，全是骂人的评论，本来他不会后悔的，可是看到粉丝说滢羲的家长竟然是股神常媚，他的脸色猛然煞白！
　　常媚！那可是全国第五名富豪！
　　年纪轻轻，却漂亮有能力，投资的项目大部分都是赢利的，短短的十年间，她挤身上了富豪榜的第五名！
　　可是他……居然在节目里说了那样的话，简直是作死！
　　章岭又气又惧，狠狠地将手机摔到了一边，司机都吓了一跳，小胖子更是哇的一声哭了起来。
　　“哭？哭个屁，闭嘴！”
　　章岭的脸色难看至极，如今不管他有没有道歉，他感觉到自己要完了！
　　他并不是觉得自己做错了，而是感觉到自己得罪了常媚，只怕会被整个圈子封杀！
　　而跟他恰恰相反的是，万年不发一次微博的常媚，将四个小宝贝的背影拍了下来，放到微博上。
　　“我家的四个宝贝在今天收获了很多友情、见识，希望她们的人生，更丰富多姿，感谢节目组，感谢参加活动的朋友们！”
　　粉丝们疯狂地炸她的微博，“快露我们三个小宝贝的正脸！”
　　“露正脸！”
　　“常股神，我可以给我家儿子预定一下您女儿另一半的位置吗？”
　　“滢羲是我的老婆，谁都不许跟我抢！”
　　“谁说的是老婆的？说不定滢羲将来跟她妈咪一样，是攻呢~”
　　这个节目进行了七天，而接下来的七天都异常的顺利，虽然也有个别小朋友霸道了一些，但都不如小胖子那样过分。
　　而且小朋友的父母都会及时教导，指引他们认识到自己的错误，以及怎么样改正。
　　所以剩下的那几天里，拍摄很顺利，滢羲也玩得很开心。
　　月颂三人虽然才四岁，但是也非常兴奋，等节目一停止直播，她们就跑进现场去加入了一份子。
　　七天的拍摄工作结束之后，滢羲的人气飙升，N多娱乐大公司来找滢羲签约。
　　不过常媚和齐遥香自然不会同意，再说常媚已着手收购一个娱乐公司，为大女儿的爱好铺路。
　　到时她爱怎么唱就怎么唱，怎么跳就怎么跳，没有人管得了她。
　　滢羲平时不怎么爱学习，但她的记忆极好，就是上课随随便便听一下，就可以考得前十名了，所以她的时间，大部分都是放在跳舞、唱歌方面。
　　见女儿这么小就酷爱唱歌，常媚干脆跟她商量一下，让她去报名跟一些出色的歌唱家学习。
　　每周就只有两节课，滢羲同意的话，她就给她报名。
　　滢羲自然是同意了，齐遥香也由她自我发展，不再强求她跟常媚一样当个企业家。
　　暑假幼儿班又开始了，月颂三兄妹又被放进了幼儿园。
　　齐遥香重新回到了公司上班，她现在接手的订单，全是明星、名人的单子。
　　这一天常媚给她打电话，“我在总公司这边，你过来吃饭？”
　　齐遥香怔了怔，现在常媚跑三天这里，跑两天总公司，两天忙着，但只要有时间，她们都会带孩子到外面度假。
　　日子过得还算幸福，齐遥香看了看电脑里的设计，“好，你在哪里等我？”
　　“办公室，主要是祁展辉他们过来，约我们一起吃饭了。”
　　“那好，我马上过去。”
　　“我让司机去接你。”常媚笑着说，她现在抽不出时间来，只能由司机去接齐遥香了。
　　“不用了，这么近，我打个车就过去了。”
　　齐遥香将软件关掉，拿掉了U盘。
　　如今的她很小心了，不管做什么都会备上一份，而电脑设下了很复杂的密码，办公室还有摄像头，一般上来说都不可能再发生作品被复制的事件了。
　　凌小雅事件后，同事们更是小心翼翼，进她的办公室都是等她在才会进来的。
　　半个小时后，齐遥香就到了常媚的办公室里。
　　秘书告诉她，常媚还在开会。
　　她看了看时间，已是十一点四十五分了，看来她很快就出来了。
　　她相当无聊，目光倒是落到了角落里的一堆书信上。
　　“现在还有人写信？”齐遥香不由得有些惊讶，角落里摆着一张备用桌，上面放着的都是不算太紧急的文件。
　　“是啊，从上个月开始，总裁就每天收到一封信了，不过她没有时间看，就让我摆着在那里。因为加急的文件，一般是由对方公司送来的，不会用这种信封寄过来。”秘书笑了笑，“那些信封都是粉色的，好奇怪。”
　　齐遥香不由得走过去，拿起了其中几封信看了一下。
　　信封的确是粉色的，非常的少女心。
　　齐遥香好无言，这些信，应该是少女写的吧？笔迹还很稚嫩，没有成年人的锋芒。
　　她看了一下地址，是灵城的一个小镇寄来的。
　　“怎么了？你对这些信有兴趣？拆来看看？”常媚的声音响起，她回过头，便看到常媚将文件夹放到了桌上，明显是刚刚开完会的样子。
　　齐遥香笑了笑，“估计是你的爱慕者吧！”
　　“那有劳常太太拆开了。”常媚坐了下来，揉揉太阳穴笑道。
　　秘书在一边轻笑一声，悄无声息地退了出去，这小两口儿，也是她见过的最恩爱的夫妻了。
　　齐遥香坐在那里，眨眨眼，“真的拆啊？”
　　常媚伸出手，温柔地捏捏她的腰，凑到她耳边轻声笑，“当然，我什么时候说过假话？”
　　“你说谎的时候多着呢！”齐遥香撇嘴，不过她真好奇自己有没有猜对，这些信，是不是她的爱慕者的信呢？
　　常媚毫不客气地含住她的耳垂逗弄，“嗯，我很想要……你就当我说谎吧！”
　　她搂着她的腰，温柔地压上去，齐遥香连忙推开她，“别闹，我拆信呢！”
　　嘶——
　　一声轻响，齐遥香将信给拆掉了。
　　信纸也是很少女心，粉色的底，上面有朦胧的情侣的影子。
　　“女神，你还记得我吗？我之前写的信你看到了吗？我知道你也许太忙了，根本就没有时间回信，我的手机是……”
　　噗——齐遥香真的笑了起来，她的眉眼间全是温柔，“看来你越老越受欢迎，以前怎么不见有人写信给你告白？”
　　常媚拿过了一看，揉成一团扔到了垃圾桶里。
　　“浪费时间，今天我们会到对面的多味斋吃饭，阿笙她们也会来。”
　　齐遥香嗯了一下，又拆开了第二封信。
　　反正还有十多分钟，对面的中餐馆也近，不急那点时间。
　　眨眼的功夫，她已拆了十封信了。
　　这些信的内容都很短，但每封都有表白，或者留下微信、手机号。
　　齐遥香终于明白了，原来这些年来，她和常媚也做了不少的慈善事业，在她还没怀孕的时候，就去到了灵城做公益。
　　灵城的学校会选出一些特别贫困的孩子出来，让善心人资助他们上学。
　　这个叫安苗苗的女孩子，今年已十八岁了，当年她可能才十一二岁吧？
　　她现在上大学的钱，也是常媚捐出去的，结果这个小女生非常感恩，加上这女人的确不俗，渐渐地安苗苗就喜欢上她了。
　　只是用这么幼稚的方法追求一个有家室的女人——齐遥香无言了，感觉真是助了一头白眼狼。
　　“我将她的资助给取消了！”常媚也非常不悦，虽然她有善心，但不是对任何一个人都有善心，尤其是人品有瑕疵。
　　女孩子啊，还是有点羞耻之心的好。
　　这样没脸没皮的女孩子，常媚真的不想理会。
　　齐遥香轻叹一声，“走吧，这社会是不是变化太快了？我为什么不懂小女生的心思？明知人家有妻室有孩子了，还要这样干巴巴地贴上来？”
　　世界上虽然难以找到跟常媚一样优秀的女人，但是其他优秀女人、男人，也足以让这个叫安苗苗的女生配得上吧？
　　何必，盯着别人的人不放？
　　“你就别管了，去吃饭，小方，你将这些信全都给扔了！”常媚吩咐秘书，她之前以为这些信是一些小朋友给她寄的。
　　自从上了节目之后，有网友搜索出了她公司的地址，所以一些小朋友都给她寄信。
　　有的寄给滢羲的，常媚就带回去给滢羲看。
　　有的写她的名字，常媚忙的时候，倒是忘记了这一件事了。
　　两人并肩走出了办公室，还没下班的女部下在偷偷地抬起头打量着这个常常来公司的常太太。
　　等两人离开之后，前台和一个做会计的聊了起来。
　　“你看，我们的常总这么多年来，对她妻子依旧那么体贴！”
　　“是啊，我常常看到太太来这里找她，或者她去找她。常总真是专情如一，这么有钱，一直守着这么一个女人！”
　　“是啊，有些男人很恶心，一聚会就拼命地攀比，比女人多，比钱多，恶心得很！看来同性之间的爱情才能长久。”
　　“垃圾男都以女人多为荣呗！不过你也别太悲观了，总不至于因此因噎废食，直变弯了吧……”
　　“你们说得很好笑啊，我为什么不觉得我们的常总多爱她太太？”一个打扮得很正式的女人走过来，她就是人事部的部长窦路朋。
　　前台小姑娘皱眉，这个人事部的部长是从一间大公司跳过来的，之前那位部长休产假了，所以暂时由窦路朋代替她处理人事部的事。
　　听说窦路朋出身不错，父亲是一个小有名气的演员，而窦路朋遵从了家里人的愿望，并没有进到娱乐圈。
　　只是在这种地方，她也是高不成低不就的，然而骨子里的傲慢，却从来没有消失过。
　　前台和会计对望一眼，齐齐看向了窦路朋，“窦小姐，你说话也要有证据啊！有哪个有钱人比得上我们常总？这么多年了不曾有小蜜呢，反正我是服了！”前台小姑娘说道。
　　她刚刚进来工作半年，但是对常媚了解得很多，说真的，公司里美女如云，她还真的没见过有女人爬得上她的床的。
　　现在窦路朋居然说常媚对常太太不是太好，那也太不可能了吧。
　　窦路朋挑眉，不屑地笑笑，“难道你们忘记了，总裁到现在都没有跟那个齐小姐举行婚礼吗？”
　　前台小姑娘和会计看了一眼，“对呀，好像没有举办呢？”
　　“下班了，我们去吃饭吧！”会计不想嚼舌根，连忙拿着包包笑道。
　　前台小姑娘倒还不明了会计的意思，追着窦路朋问：“不办婚礼就是不爱她？说不定是常太太不想办呢？”
　　窦路朋又笑了起来，“哪里有女人不想办婚礼呢？只怕是越大越好吧？如果你结婚了，让你不办婚礼你能愿意吗？”
　　前台小姑娘连忙摇头。
　　有好几个多事的小姑娘也凑了过来，听窦路朋八卦。
　　“对呀，窦小姐说得不错，婚礼是女人一生中最期待的，如果没有婚礼，那结婚就没意思，感觉很亏的样子！”
　　“不办婚礼婆家的人更瞧不起吧！”
　　“对，人家觉得你随随便便就嫁给她家孩子，自然不会给你好脸色！”
　　一群嘴碎的女人八卦开来，纷纷认为常媚只不过是没找到自己喜欢的女人，勉强跟齐遥香在一起。
　　“估计常总遇到最喜欢的那个之后，一定会将那个姓齐的抛弃的！”
　　“哈哈，说不定连这证都没领呢！”
　　八卦了一会儿后，女人堆这才渐渐散去，窦路朋想到了同事们的言论，不由得有些芳心暗动。
　　窦路朋刚刚入职一个多月，一有时间就去搜索常媚和齐遥香的新闻、消息。
　　她们从来没有举办过婚礼，至少在网上找不到信息，问起在这里工作了十年的老同事，老同事也说没印象。
　　所以窦路朋肯定齐遥香和常媚没有举办过婚礼。
　　一个女人爱一个女人，怎么可能不给她一场盛大的婚礼呢？窦路朋的心里有了别的想法，她的内心充满了虚荣和不可告人的心思。
　　常媚这种极品女人，已挤身富豪榜第五名了，何况她这么年轻这么光彩动人，惹一点苍蝇蜜蜂也是很正常的。
　　这一头，齐遥香等人和祁展辉等人吃饭，一共十二个人，除了傅笙和舒瑜，其他都是参加节目的家长。
　　“你知道吗？那个章岭听说跑到荔枝台去报名，听说他有亲戚在那里，结果人家说人满了，排不上去了，分明就是不想让他儿子上节目！”时姌笑着说，眼底里有了讽刺。
　　齐遥香也扯扯嘴角，“那个章岭也是活该，直播也这么嚣张。现在连小胖子估计也被不少小朋友孤立了吧？”
　　“你们不知道吗？小胖子以前上幼儿园的时候，老师也很头痛，我女儿就跟他是同班，后来惹了事，章岭又将他给调走了。”一边的刘笑蘅——也就是渔儿的妈妈说道。
　　齐遥香顿时明了，怪不得铛铛这么野蛮，章岭从来没有教导过自己的儿子，也就养成这种性格。
　　“章岭的确够嚣张，以为自己的一首歌可以养他一辈子？人也要有自知之明的！”时姌说道。
　　齐遥香暗中感慨，小胖子生下来的时候就是一张白纸，可是摊上了章岭这种父亲，只怕这一生都要会毁了。
　　章岭的微博再也不更新，他将之前的微博全部删除，但是他黑了就再也洗不白了。
　　昨天也有他的报道，说他去资助了一间孤儿院，网友们都觉得他是炒作，想洗白自己。
　　情商不够，在直播里作死，这种男歌手，不死一百次也不够。
　　吃完饭之后，常媚自个儿回公司，齐遥香则由司机送回婚纱中心。
　　常媚刚刚坐到办公室，准备看一下文件就去休息一下。
　　有人敲门，她应声后便有人走进来，“总裁……”
　　一个娇柔的声音响起来，常媚觉得这个声音有些熟悉，因为之前她在公司的餐厅里用餐，也曾有人用这个声音跟她打过招呼。
　　公司里的女人不少，但是她倒是没能将她们都记住。
　　“有事就说！”常媚头也不抬地说道。
　　来人自然是窦路朋，她抿抿唇，在进来之前，她故意在卫生间化了一下妆，让自己看起来更是娇嫩欲滴。
　　然而对方看也不看她一眼，不由得有些失落，“是这样的，我认识一间婚礼策划公司，很多明星由他们策划过婚礼呢，您看要不要跟常太太……”
　　常媚抬起头，惊讶地看了一眼窦路朋，她和齐遥香寻找婚礼策划公司的事，不是由徐川一手操办的吗？
　　窦路朋怎么会知道？
　　“不用了，我自有打算！”她懒得问窦路朋是怎么知道的，“没事的话你就出去吧！”
　　窦路朋顿时心底一喜，眼底里笑容灿烂，“是，我先出去了！”
　　窦路朋轻快地离开了她的办公室，还替她关上了门。
　　她是故意去问的，故意用这种说法去试探一下常媚，可是没想到她根本就不感兴趣，也就是说……她根本就不想跟齐遥香举办婚礼喽？
　　想到这里，窦路朋心中兴奋无比。
　　她回到了办公室，发了一条微博。
　　窦路朋V：女人啊，如果你爱的人不愿意给你一场完美的婚礼，那个人是不可能爱上你的，死心吧！
　　窦路朋的心情不错，又跑去看了一下齐遥香的微博。
　　齐遥香很少发微博，发的时候，通常是晒儿女们的背影。
　　月颂三人被她保护得挺好的，正脸从来没露过，倒是滢羲的人气节节攀升，非常的疯狂。
　　看到她的微博，窦路朋又笑了起来，“别以为生了四个孩子了，人家就会将你娶进门了，满月宴又怎么样，没有领证，依旧是一只野鸡！”
　　想到这里，窦路朋自我感觉良好，有一种迷之自信。
　　她今天的心情太好了，连续发了好几条微博。
　　窦路朋V：看我们的常女神帅不帅？（眼冒桃心.JPG）后跟着发了一张常媚站在窗前的照片，照片中的常媚身材曼妙无双，臂长腿长，黄金比例堪比超模，优雅高贵的气质表露无遗，真的很吸晴。
　　窦路朋V：不要以为生了四个孩子，她就会爱你，将你娶回家哟！充其量只是生育机器！
　　窦路朋V：做女人嘛，也要有自知之明，就算你给她生孩子，就算她陪你上节目，也不见得是真爱！一旦她遇到了真爱的女人，你马上就成为炮灰啦！
　　窦路朋的人气并不高，不过机缘巧合，她父亲曾经跟刘笑蘅拍过一部电影，虽然她父亲只是配角，但窦路朋去探班的时候，嘴巴非常甜地跟刘笑蘅要了签名，还要求微博互关。
　　刘笑蘅当时还是个新人，自然没什么架子，就和她关注了。
　　如今刘笑蘅看到了她几条微博，她总觉得话中有话，再看窦路朋的公司信息，我去！
　　居然是遥安科技公司？
　　当下，刘笑蘅则给齐遥香发微信，“遥香，你家常媚公司是不是有一个叫窦路朋的人啊？”
　　齐遥香正在处理效果图，突然收到了刘笑蘅的信息，不由得怔了一下。
　　她直接打电话问常媚，常媚居然想不起有这一号人，是问到了秘书，秘书才告诉她的。
　　“秘书说的确有这么一个人，现在是人事部部长。”
　　齐遥香将这话转告了刘笑蘅。
　　“笑蘅，你认识这个人啊？”
　　“不算认识，她父亲跟我同拍过一场戏，关注了她的微博，不过今天看到她发出来的微博怪怪的，感觉很像在讽刺你。”刘笑蘅回道。
　　齐遥香好奇之下，打开了窦路朋的微博，果然看到了她今天发的好几条动态。
　　一看，这人就是常媚的迷妹。
　　而下面的几条微博，的确像讽刺她齐遥香。
　　“没事，这种人多的是，不用理她！”齐遥香给刘笑蘅回道。
　　“遥香，你也要防着点，这年头贱女人太多了，哈哈，当然如果你信任常总就当我没说过这话。”
　　“我对她信任吧，毕竟走过了风风雨雨，年底我们要补办婚礼了，到时你跟小商、宝贝一起来哦！”
　　“哇，恭喜你！”
　　跟刘笑蘅聊了好几句后，齐遥香又进入了工作状态。
　　说真的，她还真没将这个窦路朋放在心上，这种女人情商太低了，就算对常媚有意，也不能这样光明正大地去讽刺生了几个孩子的正室吧？
　　再说她这种毫无根据的猜测，也不知道哪里来的，这人也是够盲目自信了。
　　可惜窦路朋一点也不觉得自己盲目，她渐渐地关注起了常媚的行踪起来，她离开办公室，她也装作走出来去洗手间，好在她的面前刷脸。
　　她去公司的餐厅吃饭，她也跟在她的身后，大声地跟同事说说笑笑，意欲引起常媚的注意。
　　这一天，中午十一点十五分。
　　常媚在全神贯注地盯盘，窦路朋作死地敲门，却没听到里面有回应。
　　秘书连忙走过来，“窦小姐，您有什么事吗？我可以转告常总！”
　　“我叔叔那边有个项目，想跟常总谈谈。你不必转告她，我想亲自跟她代我叔叔谈。”窦路朋满脸骄傲地笑着说。
　　吕秘书尴尬地笑了笑，“窦小姐，常总看盘的时候，不喜欢被人打扰的……”
　　常媚虽然投资了实业，但是炒股依旧是她的最爱，所以一般开盘的时候，她都会让吕秘书看着，不要让人打扰她。
　　只要不是特别急的事，吕秘书都会让客人们等，或者记下来转告她的。
　　现在这窦路朋，居然这么固执，她并没有听吕秘书的劝告，依旧去敲门。
　　“哎呀，窦小姐，您打扰到常总了！”
　　吕秘书上前拉她，却被窦路朋推开。
　　门倏地打开了，常媚的脸冷若冰霜，看到了窦路朋那张明艳的笑容，以及被推到一边的吕秘书，“吕秘书，我好像交待过你任何人都不得打扰吧？”
　　说罢，常媚狠狠地甩上了门！
　　现在实业发展得厉害，常媚一般都在这里处理两天的事务，否则她都不怎么来这里，而是陪着齐遥香在婚纱中心那边。
　　“呃……”窦路朋看着那面紧闭的门，脸色变了一下。
　　吕秘书的声音发冷，“麻烦窦小姐回到自己的工作岗位去吧！”
　　窦路朋冷哼一声，“一个秘书而已，得意什么啊！”
　　她说罢，转身就往卫生间走去。
　　恰恰齐遥香走了上来，刚刚常媚打了个电话给她，说十一点半的时候让她过来，一起去接孩子。
　　因为今天晚上是常宇琛的生日，所以提前下班了。
　　“常太太好！”吕秘书看到了齐遥香，连忙笑着打招呼。
　　齐遥香极有礼貌地回应了，天气太热了，她看到时间还差一点到十一点半，也不想进去打扰常媚，便走向了卫生间。
　　窦路朋的眼中折射出一道冷光。
　　今天的齐遥香穿着一条红色的真丝长裙，头发绾了起来，胸前那条炫目的心形红宝石项链，衬得她那雪白的肌肤更是明显。
　　齐遥香看了一眼窦路朋，她觉得这个女人有些眼熟，完全记不起她是在微博上暗讽过自己的窦路朋。
　　窦路朋也会在微博晒照片，全是处理过的美照。
　　齐遥香走进了卫生间，洗了手之后又擦擦额头上的汗。
　　天气太热了，就算从停车场走到电梯那短短的几十秒的路，也热得她细汗渗出。
　　窦路朋走了进来，盯着镜子中自然无比的齐遥香。
　　齐遥香顶多只是涂一下口红，其他的东西都不抹，但是她天生丽质，脸颊上泛着淡淡的红晕，比很多化妆的女人还要好看。
　　她现在都三十二岁了，然而保养得很好，看起来顶多二十四五岁的样子，也就是说即使她生了四个孩子，依旧跟以前一样年轻。
　　窦路朋却不屑地笑笑，这个女人真是盲目自信啊。
　　“你是常太太吧？”窦路朋之前没有跟齐遥香碰过面，但是刚刚听到有人称呼她常太太，她也在网上搜索过她的照片，所以现在一眼还是能认出齐遥香来的。
　　齐遥香淡淡地看了她一眼，“是的，这位小姐有事？”
　　她拿出手帕将手擦干，将一小角手帕弄湿，擦了擦有些粘的额头。
　　“常太太，常总好像没有跟你举行过婚礼吧？”窦路朋的眼睛滴滴转，她淡笑着问道。
　　齐遥香迷惑地看着窦路朋，她和常媚有没有举行婚礼，关她什么事啊？
　　“嗯，还没有！”她没有透露将会在年底补办，齐遥香倒是对这个女人的目的有些好奇。
　　一直有想爬上常媚床的女人，没想到在这里遇到一个。
　　“呵呵，常太太，感觉你很自信，常总不缺钱，可是她没有跟你补办婚礼，这意味着什么呢？一个女人要是爱一个女人的话，你说会不办婚礼吗？”窦路朋的笑声充满了讽刺。
　　齐遥香轻笑一声，眨眨眼，“对呀，爱一个人，一定会为她举办婚礼的，但是这好像不关你的事吧？”
　　窦路朋又轻蔑一笑，“我只是提醒一下你，让你有心理准备，不要到时被甩了只会哭鼻子，女人还是要学聪明一点的。”
　　齐遥香只觉得吃了苍蝇那样恶心，这个女人也太自作聪明了。
　　“你说得对，女人要学聪明一点，但窦小姐你这样跟我说话，一点也不聪明，还很愚蠢可笑。劝告你一句，别人的人，少惦记，因为那不是属于你的。”齐遥香的脸色冷了很多，从容地收回了手帕，朝外面走去。
　　窦路朋依旧没停止嘲笑，“常太太，我真的很同情你，生了四个孩子，还没有跟常总领证吧？”
　　齐遥香惊讶无比，“你怎么知道啊？”
　　她故意笑了起来，“我们的私事，不用你操心吧？领不领证也是我们的事！你有本事，就让常媚跟你领证吧！”
　　齐遥香不再理会她，只觉得这个女人一定会搞出什么风浪来，但是也会被虐得很惨。
　　她不介意推这个窦路朋一把，以为常媚不爱她，这个人就可以去勾引常媚了？
　　真是笑话！
　　窦路朋站在洗手间里，阴冷地盯着齐遥香的背影，当下冷笑一声，心里更是得意。
　　“看来这个常太太不仅仅没和常总领证，还这么自傲，要不是看在她生了几个孩子的份上，常总早就将她甩了吧？她能生，我为什么不能生？”窦路朋的心里，思绪万千。
　　齐遥香来到了常媚的办公室里，看着她关上了电脑，从容地拿着外套穿上。
　　“怎么，你的脸色好像不怎么好看？”常媚挑眉，走了过来搂住她的腰。
　　齐遥香淡淡一笑，窦路朋那种人怎么可能会让常媚喜欢？所以她还真不必生气。
　　“没啊，我们去接孩子吧！你爸估计在等我们呢！”
　　常媚温柔地弯弯唇角，“你说得对，爸现在恨不得搬到我们家来住，天天见到滢羲他们。”
　　“他喜欢搬的话也可以！只是……你妈……”齐遥香抿着唇，顾千汐那种人那么爱享受，但是有人在，她应该不会苛待孩子的。
　　“不用顾忌她，她不会掀出多大的风浪的。”常媚认真地说道。
　　齐遥香点头，和常媚一起往外面而去。
　　她们一走出办公室，就落入了窦路朋的眼中，见常媚搂着齐遥香的腰有说有笑，她眯了眯眼，不高兴地咬了咬唇瓣。
　　现在看来，常媚对那个齐遥香还是挺好的。
　　也许，是看在四个孩子的份上吧，毕竟生出这么漂亮的孩子，常媚这样的成功人士对这个平凡普通的女人自然有一些怜爱的。
　　然而对于常媚来说，钱不是问题，可是滢羲都七岁了，她们居然没有补办婚礼……呵，说多爱，那也是假的吧！
　　窦路朋这样想，心里才稍微好一些。
　　这天常宇琛六十岁的生日，他的确非常高兴，滢羲四个宝贝都有送上一份手工小礼物，乐得他合不拢嘴。
　　顾千汐倒是穿得还算保守，她看起来安分了许多，至少学会做一两种菜了。
　　以前她在常家，可谓是十指不沾阳春水，从来没有下过厨房，常宇琛也将她宠上天了，天天往外跑，聚会、旅游——这过程中也不知道跟了多少男人不清不楚。
　　但是她现在收心了，在外面经历了风风雨雨，最终还是觉得常宇琛对她最好。
　　第二天一早，常媚没有回遥安科技，而是回婚纱公司，陪着齐遥香，也顺便看看盘。
　　做好准备的窦路朋等了一天也没见常媚的影子，不由得有些郁闷。
　　“呃，吕秘书，你说常总不来上班，她去哪里了呀？”窦路朋凑到了吕秘书的身边，笑着问道。
　　吕秘书奇怪地看了她一眼，“窦小姐有什么事吗？请假的话可以向总监请假的。”
　　“不是……我就是问问而已！”窦路朋连忙摇头，她也关注了常媚的微博，并没有看到她有发表什么动态。
　　而齐遥香也很懒不怎么发微博，所以她根本不知道常媚去了哪里。
　　“应该是去太太所在的公司陪太太了吧！”吕秘书漫不经心地说，“常总一周都有两天在这里，三天在太太那边！”
　　一听到这里，窦路朋的心一跳，常媚居然去陪齐遥香？那个贱人是不是知道了她的存在，所以感觉到威胁了？
　　她这么年轻漂亮，齐遥香肯定会有一些想法吧？
　　窦路朋根本不知道，在齐遥香的眼里，她连只虾米都算不上。
　　好不容易熬到了下周星期一，常媚来上班了。
　　窦路朋暗中大喜，连忙看准了时机，给她泡了一杯咖啡进去。
　　常媚现在喝回咖啡了，而吕秘书今天恰恰请假，所以窦路朋的机会还是大大的，再说现在还是九点，还不到开盘的时候，她进去一定不会打扰她的。
　　窦路朋今天特意穿了一条低胸的红色裙子，微微一低头，就可以看到壮观的事业线——
　　而她的裙子也很短，双腿露了出来。
　　窦路朋敲响了常媚的门，得到了回应之后，她小心翼翼地走了进去。
　　“常总，我给您泡了杯咖啡！”窦路朋的声音娇滴滴的。
　　常媚头也不抬，“谢谢！”
　　她今天的心情还是挺不错的，因为昨晚和齐遥香大战两回合，早上又将她吃得干干净净，整个人的身心都舒畅了不少。
　　窦路朋小心翼翼地将咖啡放到了桌面上，看着那个忙碌着的常媚，绕到了她的身边，“常总，您看起来有点累啊！？”
　　常媚抬起头，冷淡地扫了她一眼，“窦小姐没事的话就出去吧！”
　　窦路朋是什么心思，她还是懂的。
　　但是她对这个女人真没兴趣，这女人心机重，并且那天她在洗手间跟齐遥香说的话，恰恰被吕秘书听到了。
　　吕秘书又偷偷地将那些话转告给了常媚。
　　这个女人留不得。
　　“我看常总这么累，我就给你揉揉肩膀吧！”窦路朋轻笑一声，脸上泛着妩媚的笑容，伸出手放在了常媚的肩膀上，轻轻地给她揉肩膀。
　　但是她的手指，有意无意地拨弄着常媚的耳垂。
　　女人在身后，呵气如兰，“常总，你不跟齐小姐办婚礼，是因为心里还有一个空缺的位置吧？”
　　常媚冷冷地站了起来，端起了那杯热腾腾的咖啡，冷不丁地哗的一下倒在了她的身上。
　　“啊！”窦路朋完全没想到，平时有风度的常媚，竟然会这样对她！
　　“从今天起，你不用上班了，滚！”
　　常媚面无表情地眯着眼，窦路朋被烫得眼泪都出来了，咖啡不是非常烫，但是却令她的皮肤都泛红了。
　　她惊恐地看着一脸冷漠的常媚，“常总，我真是无心冒犯……”
　　“滚！”常媚怒喝一声，窦路朋的眼泪唰的一下流了出来，飞快地跑出了常媚的办公室。
　　办公室外面的员工们也是人精，哪里不知道窦路朋的心思，一个个的无心工作，就想看看窦路朋是不是真的将她们的常总勾搭上了。
　　“你们说那个窦路朋是不是好不要脸？人家有妻室了，她还是贴上去！”
　　“切，她说常总不够爱常太太，连婚礼都没有！”
　　“有钱人的世界我们不懂，但窦路朋这样做也太恶心了！”
　　“是啊，人家就算不爱，也是正室呢！”
　　“我倒觉得常总对常太太很好啊，三天都去陪太太了，你们男人谁做得到！果然，我还是不够弯，所以才一直被渣男坑！”
　　他们正议论的当儿，门被推开了，窦路朋红着眼、苍白着脸跑了出来，带着一身飘飘的咖啡味！
　　眼尖的同事们都看到她的裙子上沾满了咖啡，当下不由得“卧槽！”起来。
　　窦路朋哪里还有脸呆着，跑回自己的办公室，她的办公室在楼下，所以很快就不见了踪影！
　　“啧！看到了吧，常总没有受到诱惑啊！”
　　“窦路朋虽然贱，但不是有句话叫荡、女不贱，有钱人不爱吗……常总受得了诱惑，就说明人家爱妻子喽！”
　　“太刺激了，去勾引常总，却被泼了一身咖啡，哈哈！”
　　同事们都笑了起来，感觉到常总伟光正的形象，又一下子高大了许多。
　　上司都这么有正能量，她们更是打了鸡血一样工作，因为成功的企业家，不仅仅是因为在经商方面的天赋，还有人品。
　　窦路朋的事就这样拉下了帷幕，齐遥香倒是无意中听到了刘笑蘅说起了窦路朋，在几分钟之间就将之前暗讽齐遥香的微博全部删除了。
　　当然，连转发常媚的微博也给删除了。
　　齐遥香跑去看了一眼，果然发现窦路朋的微博上，只剩下晒她自己和美食的微博了。
　　她有些好笑，这个女人是不是去勾引常媚，吃亏了？有些女人，没吃过亏，永远不知道自己是多么的愚蠢。
　　齐遥香对自己也很无奈，因为太过信任，才会放心窦路朋作妖的，不过她一年比一年色、衰了——看来以后有这类的女孩子，还是得小心一点呢。
　　接下来的大半年，齐遥香倒没接多少单子，只接了一个明星的，剩下的时间，她用在了设计自己喜欢的婚纱上。
　　婚纱照没有拍，而这一次常媚也为她请来了国内非常著名的摄影师钱正扬，时间会在秋季的时候拍摄。
　　暑假还没过完，滢羲也不再参加什么节目了，她才七岁，没有太多的精力放在节目上。
　　不过小姑娘很聪明，让齐遥香给她开了一个微博，偶然会晒晒齐遥香给她做的蛋糕、面包等等，惹来一大堆小迷妹小迷弟、还有许多姐姐粉、妈妈粉。
　　齐遥香虽然上班，但是双休日的时候，也会抽一些时间去陪孩子。
　　很多节目组都将常媚的电话打爆了，邀请滢羲上节目，或者月颂他们也可以。
　　这一天，常媚正在家里陪儿女们，倒是接到了滢羲所在的学校校长打来的电话。
　　距离开学还有一个月的时间，校长打电话来，是不是有什么事？
　　“赵院长，您好！”
　　“常总，您好！我这老头子是不是打扰你了呀？”赵院长倒是乐呵呵的打招呼。
　　“赵院长客气了，您没事肯定不会给我打电话的。”常媚淡笑一声，也在暗示着他有什么话的话，可以直接说。
　　“常总啊，本来我不想打扰你的，不过刚刚有人托我拿一个名额，我一听那个人的名字，只好过问一下你。他呀，就是之前上节目的章岭，他想让他家儿子转到我们学校，您毕竟是学校的大股东，您看看……”
　　原来是这件事。
　　外界人都知道常媚是那所学校的大股东，而章岭居然厚着脸皮想让他家铛铛上这间贵族学校？
　　“我们每一年招聘新生，不都是有标准的吗？那就按照那个标准来，他的儿子达标了，那就让上。不达标，自然是不行的。”常媚淡声地说道。
　　学校每年都要招收一批一年级的学生，大概两百人的样子，但是都是要从他们的成绩、品格、家境来综合评分的。
　　章岭的儿子，成绩很烂，想通过审核的话根本是不可能的。
　　每一年的审评，都会将学生的名字抹掉，只留下姓，资料则显示学习，同学和老师的评价。
　　但章岭有个亲戚是学校的第二大股东，所以校长生怕两大股东意见不合，还是提前问一下。
　　常媚如果不同意，那么他就直接说招够人了，也不用评审了。
　　如今常媚这样答，校长马上明白，“哈哈，我明白了，不打扰常总了，祝您周末愉快！”


第122章 
　　常媚挂了电话, 冷冷地扯扯嘴角，章岭都得罪了这么多人了，还想找一个贵族学校？以铛铛的资质, 是不可能上得了贵族学校的。
　　她当了大股东之后，就重立了规则, 每一年的学生都要匿名评分, 只有上八点五分的学生，才能进到贵族学校。
　　总算是十分，八点五分也不算太苛刻，但是常媚可以肯定铛铛是上不了这一所学校。
　　果然如常媚所料, 半个月后的评审结果宣布了, 两百名入选的学生, 没有铛铛。
　　章岭之前接到说要评审的消息，立刻有了一肚子的气, 但是想想那所贵族学校是整个墨城最好的贵族学校，就算贵点, 严格点, 也就认了。
　　可是今天的放榜，没看到铛铛的名字,章岭的脸色当场冰冷了起来。
　　他立刻打电话给自己的二叔，他的二叔正是这一所贵族学校的第二大股东。
　　“二叔, 你们那个评审是怎么回事啊？铛铛怎么没上去？”
　　章二叔抱歉地说道：“抱歉啊，小岭，你要想想学生评审全是匿名评审的, 我也不知道哪个是铛铛, 并且这规则也不能改。校长亲自执行的，我去跟他谈起这一件事的时候, 他说任何一个学生都需要评审，没有特例啊！”
　　章岭的脸色更冷，然而还是客客气气地跟二叔说了几句后挂上了电话。
　　他再一次登陆学校的官网，认认真真地看了一下，真的没有铛铛的名字，突然之间，他想起了什么，马上点到了学校简介上！
　　上面赫然显示着常媚也入股了这间学校！
　　章岭立刻明白了什么，再一次打电话给二叔，“二叔，我家铛铛没进入评审环节，是常媚搞的吧？”
　　章二叔吃了一惊，“这事儿我真不知道，我之前是找校长说的，校长后来才答我不能有特例！不过小岭啊，你要明白常媚是什么人，她不答应特例，你也不要搞出什么幺蛾子，人家是什么人，你又是什么地位？”
　　“呵，那她就可以为所欲为了？二叔！她太过分了！”
　　章二叔见章岭并不明白他的话，冷笑一声，“小岭，上次的直播你都黑得不成样子了，现在你还想惹出什么祸来？再这样下去，你还能去哪里混？好好审视自己吧，别什么都怪别人！我当你是侄儿才会这样劝告你的，你听不听，就是你的事了！”
　　章二叔说完就挂了电话，他可没脑残到为了章岭而去得罪常媚。
　　章岭内心憋屈无比，章家是有公司的，所以他不唱歌也可以维持很风光的生活。
　　但是眼下没能为铛铛找个好的学校，他还是非常恼火的。
　　然而眼下他也没办法了，只能忍气吞声罢！
　　……
　　离开学还有十天，常媚一家六口到大超市买东西，同时也给孩子们添一些新衣物。
　　滢羲最爱看的就是玩具区了，里面有各种各样的玩具，月颂几个也越来越对一些布娃娃爱不释手。
　　齐遥香摸摸月颂的脑袋，笑着对孩子们说：“你们可以各挑一件玩具，就当成开学礼物吧！”
　　一听到这里，滢羲四人欢呼出声。
　　看着孩子们那些快乐的脸，齐遥香不由得微微一笑，和常媚温柔地对视了一眼。
　　孩子们慢慢地长大了，而她们慢慢地老去，她们的这一生也相当圆满，再也没有什么遗憾。
　　常媚一家六口的出现，令得好多顾客都拿起了手机，将这一家六口录下来。
　　她们的颜值太高了，就算之前没有关注她们的人，看到这一幕，也不由得被这些温馨而感动。
　　一个男人牵着一个孩子走了过来，当他看到了常媚一家人的时候，目光冷了起来。
　　“啊，那个不是……滢羲么？”铛铛对滢羲的印象还是很深的。
　　孩子也没多大的仇恨，所以曾经的不快，铛铛也抛到了脑后。
　　哪料章岭冷笑一声，“怎么，你还记得人家？人家只怕早就不记得你了！你将人家当朋友，人家可没你这个朋友！若不是她家长，你就可以上那个贵族学校了！”
　　铛铛只知道自己没被那个最好的学校收录，章岭天天都提起这一件事，满脸的愤怒。
　　铛铛还想起了因为上不了学校，还被老爸打了一巴掌的事，自然恨起了滢羲来。
　　他甩开了章岭的手，气势汹汹地冲了过去，想将蹲在地上的滢羲推倒！
　　保镖注意到了冲过来的铛铛，马上拉住了他，“小朋友，你想干什么？”
　　“干什么？我想打她！她让我上不了学校，还害得爸爸打了我一巴掌！”
　　铛铛大声地叫嚷起来，章岭走过来，冷着脸拉住他，“铛铛，我们走吧，何必跟这些人计较？”
　　月颂三人连忙跑到滢羲的身边，“不许欺负我大姐。”
　　滢羲冷冷地扫了铛铛一眼，“我记得你推过我两次，绊过我一次，你从来没有向我道歉，这么不礼貌，你爸就是这样教你的！”
　　“小小孩子这么记仇，长大了还得了？”章岭强词夺理地说道。
　　常媚本想不跟这个人计较的，不过都欺负到自家闺女身上了，哪里有不搭理的道理！
　　“章岭先生！滢羲记忆力好也是有罪？那你儿子这么野蛮霸道，是不是应该去坐牢了？作为家长，你有随便教儿子的权利，但是能将孩子教得这么野蛮无理，世界上可能也只有你一个了！”常媚的脸色瞬间冰寒，眼中的阴鸷令得章岭不由得后退了一步。
　　她身边可是有四个保镖，他和铛铛两人哪里可能对付得来。
　　周围的看客都纷纷嘲笑了起来。
　　“这是什么家长呀，自己孩子犯了错，不教孩子认错，反而这么嚣张！”
　　“孩子这样野蛮，还不是出自于家长的教养？”
　　“他就是章岭！哈哈，居然有脸跑来指责滢羲！”有好几个女粉看到这一幕，不由得连忙摇头。
　　“常媚！有你这样侮辱人的吗？”章岭没底气了，但依旧不服输地叫道。
　　常媚不搭理他们，而是看向了周围的客人，“大家可以将刚刚拍下来的视频传到网上去，我相信理多的一边就是对的。”
　　“你找水军有什么可得意的？”章岭继续叫板！
　　齐遥香开口了，“媚，你跟疯狗叫什么劲！人家可以将黑说成白的，我们可没这种美国时间！”
　　“对啊这个人真是疯狗！”
　　“在网上咬了别人又到现实中咬人啦！”
　　“真是可笑，现实中居然真的有这种人！”
　　“这人还是什么歌手呢，这素质也是没谁了！”
　　章岭的脸一阵红一阵白，“你们闭嘴，我要告你们诽谤！常媚用了不正当手段，令我家铛铛没有上到静训贵族学校，这种阴暗小人，你们还将他当女神！”
　　常媚目光冷然，月颂美薰、凌泽三个小宝贝年纪比较小，都被他这种凶巴巴的口气吓得躲到了齐遥香的怀里。
　　“章岭，你家铛铛的成绩是怎么烂，难道你不知道？而且他在学校里天天滋事，不是打人就是骂人，这种学校我们不收！当然你觉得我们污蔑了他，可以告我诽谤！对了……就刚刚你的言行，我就可以让律师拟好律师信发给你了！”常媚淡然地说道，“我手上，好像也有你家铛铛将人家打破头的视频，要是上传了……”
　　章岭的脸铁青无比！铛铛现在慢慢长大了，要是将他的丑行曝光出来，只怕长大了也是一身骂名。
　　“我们走！”
　　章岭拉着害怕的儿子，愤怒地离开了。
　　常媚眯了眯眼，这个章岭真是太过分了，她直接拨打了徐川的电话，“让律师明天九点半到我办公室，我有件事要交待他！”
　　“好的！”
　　刚刚章岭居然说她用了不正当手段，让铛铛进不了静训学校。
　　而恰恰周围有很多人听到了，虽然大家不会相信章岭的话，但是也会有一小部分人没长脑子，会相信脑残说的话。
　　更重要的是，常媚再也不愿意放过章岭，不将他告得没皮没脸，他是不会收手的！
　　“好了，大家不要害怕了，那疯叔叔离开了，继续挑东西！”齐遥香拍拍月颂等人的背，温柔地说道。
　　“妈妈，刚刚那个叔叔很凶！”美薰撇着小嘴说道。
　　“妈咪不是骂走了他了吗？你们不用怕，快点挑东西，等会儿还要去买衣服！”滢羲一副小大人的模样，牵着美薰的手，给她挑自己喜欢的玩具。
　　这事儿倒是没完没了，有好几个女粉看不过眼，将拍到的视频发到了微博上，还了很多大V。
　　平时如果是小事，那些大V是不会理会的。
　　但是这视频可是关于章岭、常媚、滢羲的，祁展辉等人看到之后，第一时间转发。
　　一传十，十传百，章岭带铛铛在超市意欲欺负滢羲的视频一下子上了热搜第一位！
　　顿时之间，章岭更是黑上加黑，铛铛也被更多的网友讨厌了。
　　虽然归根到底是大人的原因，大人没有好好教导孩子，才让孩子变成这样，但是这种孩子又会赢得多少人的喜欢？
　　甚至连铛铛的一些同学，也将那视频转发，留言说他平时在学校的恶行！
　　章岭没想到居然有人将视频发网上，一怒之下雇佣水军，可惜连水军也不愿意接他的单子了。
　　第二天一早，律师到了常媚的办公室里，了解了昨晚的情况后，立刻给拟一份律师信，这一次，常媚是真的要收拾章岭了。
　　她的名誉和静训贵族学校的名誉很重要，当然出气更重要！
　　章岭在接下来的一年多里，都被这一单官司烦透了，但再也不敢发表一些对常媚、滢羲不利的谣言了。
　　官司的结果，自然是章岭这一方输了，因为常媚这一方调查到了铛铛在学校里的人品、举止、学习行为，完全不符合静训贵族学校的要求。
　　这么一搞，大家更愿意相信常媚，而不是章岭。
　　转眼之间就到秋天了。
　　齐遥香的婚纱设计好九套，四套中式，五套西式，儿女们的礼服，也给设计了九份，常媚的当然也设计了同样的套数，两人都要美美的！
　　拍摄婚纱就要开始了，齐遥香挑了一个秋高气爽的日子，天气不热，最合适拍婚纱照了。
　　月颂和美薰都穿着漂亮的裙子，美得就跟天下掉下来的小仙女一样。
　　滢羲将妹妹们的背影发上微博，又收获了一大票的赞美。
　　“哇，我们的女神双姝要拍婚纱啦！”
　　“仙女妹妹（指滢羲），快拍点两位女神的相片呗！”
　　“快，我们想看啊啊！”
　　滢羲征求了妈妈和妈咪的意见，齐遥香和常媚都没什么意见，但是还是没有让月颂他们曝光正面。
　　她和常媚面对着镜头，三个孩子都在抱着她们的大腿。
　　穿着婚纱的齐遥香美得明艳可人，看样子就跟二十多岁的时候，依旧那样的年轻青春！
　　微博一发，粉丝们都赞叹不已。
　　“我看常太太的脸，真的没动过刀子哟！”
　　“常太太人家的脸是天然的好吧，从小到大的样子都没怎么改变！”
　　“我妈妈是她的同学，常阿姨真的很漂亮！”
　　“我女儿是她的老师，常太太好福气哟！”
　　一张相片，竟然引出了老老少少，滢羲看得真是欢乐！
　　虽然她还小，但是却能真真实实地感觉到了妈妈和妈咪之间的爱，妈妈和妈咪对她的爱以及弟弟妹妹们的爱！
　　这种生活，真是让人感到惬意啊！
　　婚纱拍了一天，齐遥香有些累，不过孩子还是闹得欢，一点儿也没有被累着的感觉。
　　齐遥香笑靥如花，又换了一套婚纱，这些婚纱都是由她的手设计出来的，只有三套是别的设计师帮忙设计的。
　　连钱摄影师都大赞不已，“常太太的婚纱是哪里订的，这么漂亮，也很有特色！”
　　齐遥香淡淡一笑，“是我自己设计的呢！”
　　钱正扬恍然大悟，“我这记性，哈哈，真是忙到忘记了，常太太本来就是一位婚纱设计师呢！”
　　齐遥香笑了笑，能得到这位摄影师的肯定，她也满足了，毕竟她菜鸟的水平，设计出了自己满意的作品，也算是一种成功吧！
　　婚纱照拍完了，当晚钱正扬将相片分了两份发给齐遥香，一份是没有处理过的，一份是处理后的。
　　处理过的自然是更唯美，更浪漫一些。但是没处理过的也很漂亮，毕竟一家大小的颜值都是杠杠的。
　　齐遥香将四组处理过的和没处理过的发到了网上，尽管发月颂他们的背影，并没有暴露出真面目。
　　不过相片一发，自然是赞美的多。
　　“这一家大小好厉害啊，没处理的相片也这么漂亮！”
　　“看得我好想拍婚纱照！”
　　“仙女妹妹最可爱了！”
　　而常媚也转发了齐遥香的微博，并加上了一行文字，“我们将于明年的一月一号于恋人岛补办婚礼，恭喜我们吧！”
　　恋人岛是国外非常有名的婚纱拍摄圣地，也是国内外很多明星、名人都青睐的结婚圣地。
　　她的微博刚刚发出来，下面的粉丝炸了。
　　“终于等到我们的女神双姝举行婚礼了！”
　　“这一场婚礼一定会很盛大吧？”


第123章 
　　“一个女人的一生, 最期待的就是婚礼的那天啦！以前没有的现在就补给她，好浪漫的爱情！”
　　“听说股神和女神都在一起九年了，啧啧, 这迟到的婚礼啊，不正应验着他们的爱情还在么？”
　　“爱情不在, 还办什么呀？补办婚礼肯定是因为真爱喽！”
　　窦路朋虽然离开了遥安科技, 但是还是时不时去关注着齐遥香、常媚的微博，希望有一天能看到她们公布离婚的消息。
　　可是她没有等到，反而等到了常媚宣布举行婚礼的那一天，窦路朋坐在电脑前, 一张脸都绿了。
　　她的唇边泛着冷笑, “迟到的婚礼有什么好？哼！估计是那个齐遥香逼她的吧？”
　　下一刻, 齐遥香就在微博上继续转发常媚的微博，“婚礼是某人一直坚持着要补办的, 嗯，我就当一回新娘子吧！”
　　窦路朋看到她的微博很郁闷, 虽然觉得常媚不是真爱齐遥香, 但是为什么她这么多年来，从来没有跟别的女人有过什么绯闻？
　　之前有姚茵慈, 但是后来都被澄清了，姚茵慈也嫁给了她的青梅保镖。
　　除了姚茵慈, 再也没第二个女人能亲近她了。
　　窦路朋啪的一下将笔记本合上，不想去看烦心的微博。
　　婚礼的日期越来越近了。
　　一月一号这一天，齐遥香和滢羲、月颂几个孩子提前到了恋人岛, 化妆师早早上门给她化妆了。
　　滢羲几个孩子也挺高兴的, 穿上美美的、帅帅的礼服，不停地在房子里追逐嬉戏。
　　而在五天前, 齐遥香又和常媚补拍了一些婚纱照，比之前的那一组更美了。
　　“快给妈妈拍照！”
　　“妈妈好美！”
　　“我们要合影！”几个孩子在一边吵闹着，齐妈妈和齐爸爸连忙拉住他们，“不要打扰你妈妈化妆！”
　　滢羲偷偷地拍了一张相片，爱炫的她又偷偷地发布了微博，“看我妈妈美不美？”
　　一时间，无数明星、大V都转发了滢羲的相片，自从齐遥香认识了刘笑蘅这些二线明星之后，她的圈子也扩大了，今天到场的嘉宾可能有一千人。
　　这上千人包括了亲人、圈内外好友、常媚所投资的公司的老板、得力助手等等，自然也邀请了一批记者。
　　齐遥香本来想低调，让常媚不要宴请太多客人的，但是她认为两人的迟到的婚礼现在才举行，太低调又会有人说她不够爱齐遥香了。
　　以前常媚是不注重这种闲言闲语的，可是吕秘书将窦路朋的话报告给她的时候，她心底无疑是愤怒的！
　　她有多爱齐遥香，只有她自己知道，在外人的眼里，竟然成了她不够爱齐遥香？
　　所以这一次的婚礼，她就是要办得轰轰烈烈的！齐遥香虽然选了五千万的婚礼策划，但是她又偷偷地联系了那间策划婚纱公司的老总，表示让他们将婚礼场地布置得最顶级、最奢侈！
　　钱再加也没问题，就是不要让齐遥香知道。
　　所以呢，今天的婚礼无疑比之前影帝的婚礼还要盛大！
　　化了两个小时的妆，齐遥香的新娘妆才化好。
　　镜子中的美人，穿着唯美奢侈的拖地三米的婚纱，美得明艳动人，宛如下凡的仙女。
　　明眸皓齿、完美得找不到一点瑕疵的脸庞，连化妆师都在赞叹不已，“常太太真美，连好多明星都比不上您呢！”
　　齐遥香淡淡一笑，“谢谢夸奖，辛苦你了！”
　　齐妈妈连忙找过来，给化妆师一个大红包，“快准备一下，马上就要开始婚礼了！”
　　齐遥香的心跳得有些快，这是她人生中的第一次婚礼，也会是最后一次婚礼，因为她这一生，将会跟常媚共享快乐、痛苦、幸福！
　　不管发生什么事，再也没有人将她们分开！
　　婚礼场地设在了海边的那个大广场上，虽然现在是冬天，但是恋人岛的冬天却如晚春，所以齐遥香穿着婚纱也不觉得冷，反而感觉非常的怡人。
　　这个大广场上，已坐上了上千人，等待着新娘的到来。
　　常媚站在花门前，看着那耀眼的红毯上，上面洒满了玫瑰花瓣，四周笑声阵阵，周围的美景更是宛如仙境。
　　“哇，新娘子来了，她好美！”
　　“好美啊，我们的遥香！”左子叶等人看到由齐爸爸牵着款款而来的齐遥香，不由得惊叫起来。
　　结婚进行曲奏起，整个天地，都是欢快幸福的气息。
　　齐遥香一出场，就引起了无数人的注意，众人纷纷拿起了相机、手机，拍下了最美的她。
　　常媚的大婚并没有限制大家拍照，也可以随意传到微博上。
　　滢羲、月颂、美薰、凌泽穿着可爱的小礼服跟在后面，四个儿女都这么精致，让圈内外的人都纷纷赞叹不已。
　　“常太太和常总真是幸福，年纪轻轻事业有为，还长得这么明艳动人，妻子更是相配，还有四个这么漂亮的孩子！”
　　“是啊，这估计就是有史以来最完美的婚姻了！”
　　“常股神可是从来没有出过轨啊，几乎没有跟别的女人传绯闻！”
　　杨丽珊和杨园园冷冷地坐在观众席上，又嫉妒又无奈地盯着齐遥香的背影。
　　杨园园的心里不是滋味，当初遇到了常媚，还以为自己有胜算的，可是没想到……她什么胜算也没有！
　　如今看着她幸福地走向了常媚，她除了嫉妒还能干什么？
　　本来齐家人是没邀请她们的，但厚脸皮如杨园园跟杨丽珊，蹭吃蹭喝的场合绝对少不了这两人！
　　两边的花童不断地将玫瑰花瓣撒在齐遥香的头上，美人如花，笑靥靡丽，整个人宛如落满了光环，美得让不少男嘉宾看直了眼。
　　常太太这才是真正的美女啊，脸上没动过刀子，自然的美不会跟整容过的一样那么别扭。
　　终于，走过了长长的红地毯，齐遥香来到了常媚的面前。
　　她的心情激动无比，手都在微微颤抖，之前常媚说过只请五百人，可是如今一眼看去，可是人山人海！
　　半空中的花环绚丽无比，最左侧的空地上，有一只高达八米的巨大的蛋糕，上面点缀着各种各样颜色惊艳的水果，比如草莓、樱桃等等，又大又美。
　　孩子们对婚礼没兴趣，但是对那只巨大的蛋糕倒是关注不已，频频地回头盯着那只蛋糕，小眼神里全是惊喜和激动！
　　接下来的环节，自然就是结婚环节了。
　　而举行了西式的环节之后，自然是切蛋糕、吃蛋糕，在婚礼现场呆了一个多小时，大家便转到了大酒店，准备入席，齐遥香则换了一套中式的喜服，是她自己设计的获得的那一套喜服。
　　常媚穿的喜服也是出于她手，两人给老人敬酒，毕竟他们是华国人，这个传统的环节，常媚和齐遥香都想走一次！
　　穿上中式喜服的齐遥香更是明艳动人，赞叹无数。
　　参加的嘉宾，纷纷将自己拍到的相片发上微博，一时间，“常媚齐遥香大婚”跃上了热搜第一！
　　这也是名人、明星大婚的首次创新，微博直播，主人方从来不限制相片的流出，大家终于看到了月颂、美薰、凌泽三位小宝贝的真面目。
　　“哇，三个宝贝好萌好可爱！跟滢羲一样，颜值高高哒！”
　　“太厉害了！这一次我又相信爱情了！”
　　“好幸福啊，看得我哭了！”
　　“常女神真是够大方，没有和某一间机构合作，只允许一间机构发相片，而是让大家都发相片，这胸怀，这气度，不是一般人能比的！”
　　“两位女神好厉害，居然愿意将嘉宾的礼金全部放到了她们新建立的遥想基金！”
　　“遥想基金一个月前就建立了，她们的婚礼还没举行呢，常媚就率先捐一千万进去。资金已到了需要的儿童的手中了，名单也在微博上公布了！”
　　“不管她们打着什么目的建立基金，这一次我大赞，能让需要帮助的儿童重返校园就是大好事啦！”
　　齐遥香和常媚一一向亲朋友好酒敬酒，大部分都是常媚喝的，齐遥香暗暗心疼她。
　　折腾了一天，齐遥香终于坐到了酒店的总统房去，这里布置得大红色，非常的喜庆，朋友们闹过一番之后，也纷纷离开，让劳累了一天的齐遥香好好休息。
　　今天的齐遥香真的很累，常媚还没回来，她就和衣倒下，躺在床上很快就睡过去了。
　　常媚回房后，看到睡着了的齐遥香，不由得有些好笑。
　　还以为她的女人坐在这里等着她掀头盖呢，原来睡得这么香了啊？
　　都是新时代了，常媚自然也不讲究这种礼仪。
　　齐遥香一觉醒来的时候，已是凌晨的一点了，她睁开眼睛看到一边轻眯上眼的常媚，发现她还没脱下喜服，她也是一样。
　　“媚！亲爱的！”齐遥香轻声地叫道，常媚睁开眼睛，看到小妖精一脸不好意思地看着自己，不由得浅浅一笑，“是不是很累？？要不要再睡一会儿？”
　　“不啊，我……我澡都没洗！”齐遥香一脸的抱歉，“你回来怎么不叫我啊，你等了很久了？”
　　常媚轻柔一笑，伸手将她脸上的头盖掀开，“对，我等今天等了好久了！”
　　说罢，那灼热的唇就压了上去！
　　给她一个盛大的婚礼，那就是她最期待的事，今天她终于办到了……
　　婚房中不用多久就响起暧昧的声音，这夜宛如春夜，暖而缠绵。
　　这一生一世，她们都不会分离……在齐遥香睡着之前，和她轻握着手，呼吸绵长，唇边挂着满足的笑意。
　　常媚，我会陪你到永远的，你，也不要放手，要一直对我好呢！


第124章 
　　时光荏苒。
　　贵族学院, 林荫树下。
　　常月颂、常美薰两姐妹走在林荫道上，身边还有几个女同学，大家有说有笑, 而她们的哥哥则在后方跟男生走在一起，讨论着今天的课程。
　　一眨眼之间, 三个宝贝已经十六岁啦, 现在已是静训学校的高一学生。
　　虽然之前在齐遥香、常媚大婚的时候，月颂等人的照片被晒了出来，但那是他们四岁多的时候，后来再也没被晒过照片了。
　　齐遥香每次晒照片, 就只晒晒三兄妹们的背影, 再也不露正脸啦！
　　所以在学院里的学生, 基本没有多少知道他们的身份。
　　当然也只有她们的几个好友知道。
　　还未走出林荫道，便被一道身影拦住。
　　“常月颂, 你身上的裙子哪里来的？”郭梦阳一双小眼睛，如同雷达般在常月颂的身上瞄, 那模样像是恨不得把这裙子扯下来。
　　常月颂微微地皱眉。
　　郭梦阳是她的同班同学, 但是她们并不熟，而且她不喜欢郭梦阳, 因为郭梦阳人前一套，人后一套, 不但虚伪，还暗地里针对过自己。
　　“关你什么事？”常月颂冷冷一笑，完全不给面子。
　　郭梦阳的脸一僵, 咬牙, 眼睛仍然死死地盯在常月颂的身上。
　　她记得这件衣服，是她最喜欢的品牌专柜上限量版, 是意大利名师设计。这个品牌根本就不是她可以肖想的。
　　她知道夏芙（夏妍和左子叶的女儿）就买了一件这样的长裙，常月颂怎么会有这样的裙子？
　　这件美丽得像精灵的仙衣一样的衣服，那般的充满灵气，穿在常月颂的身上，把她衬托得人间绝色。
　　路过的学生无不驻足，无数艳羡的目光落在常月颂的身上。
　　“那个女孩子是我们院系的院花之一，可她是常月颂，还是常美薰？真得长得倾国倾城，倾倒人心啊！”
　　“是常月颂了，你刚转学过来不懂。但是我们学院的人都知道，虽然她们双胞胎长得一样，但是气质完全不一样。月颂甜美清纯。美薰高冷女神。”
　　“我好喜欢她们，颜值高成绩又好！”
　　郭梦阳听到众人的议论，双眼嫉妒地眯起，眼里闪过一丝冷光。
　　她柔柔地笑着开口，“常月颂，你还是更适合穿校服。一身假名牌只会显得不伦不类。”
　　郭梦阳的话，立即让众人对常月颂多打量了几眼，目光里也带了几分轻视。
　　在贵族学校，你可以不穿名牌，但是绝不能穿假名牌，这样爱慕虚荣又虚假的作为，就算是院花，也是让人轻视的。
　　“常月颂，人穷不要紧，但是何必这么爱慕虚荣呢，我们是学生，又不是来攀比的。穿这种假名牌，也不怕贻笑大方？”站在郭梦阳身边的那个女生开口了，她叫康健，父亲是墨城的一个商人，家境还是不错的。
　　毕竟在这贵族学院里，每个学生都非富即贵，当然在这一群学生之中，有些没有显露过身份的，都被人视为“穷学生”。
　　在学院里，富家子弟哪个不拥有着天生的优越感，毕竟也不是所有的学生都出身显赫。
　　常月颂姐妹一直很低调，从来没暴露过身份，来接她们的司机开的也是一部六十万左右的SUV，对于有钱人来说，六十万的车子真算很穷了。
　　所以郭梦阳才敢这样出面挑衅她们。
　　“假名牌？”常月颂眨了眨充满了魅惑的双眼，“不知道郭梦阳你的眼光是不是出现了了问题？我身上的是衣服只要识货的都能认出来是真的。只有没有能力接触名牌的人，才会认不出来。”
　　“是设计师海莉恩的作品。还是限量版的那一款，我最喜欢了。这不会是假的。我对海莉恩的作品深有研究。”一边的舒兮冷笑一声，扬眉说道。
　　舒兮是舒瑜和傅笙的女儿，比月颂她们只小一岁，但同样上到了高中，傅笙太爱老婆了，就让她们的宝贝女儿随了舒姓。
　　众人倒吸了一口气。
　　“郭梦阳，你真是无聊。你身上的衣服，才是冒牌货吧，我记得这个牌子的LOGO可不是这样的。”常月颂无辜地开口，声音清脆甜美，让人觉得耳朵都要酥了。
　　常美薰冷冷地扫了一眼郭梦阳，“姐，你跟瞎子较什么劲，走吧！”
　　郭梦阳气得发抖。她看到了众人带着鄙夷的目光，还有对常月颂的赞美，不由得冷冷地笑了，“我承认我奶奶年纪大了，认不出名牌来，但这是我奶奶送我的，是她一片疼爱之心，我为什么不能穿？倒是月颂你，你明明家境不行，为什么偏偏要穿海莉恩的牌子？难道你做那些事情就没有半点廉耻？”
　　常月颂的脸一沉，“我做了什么不知廉耻的事？我穿海莉恩又怎么了？又没花你的吃你的偷你的，你这种人真是可笑！”
　　“怎么回事你自己清楚，何必要我说出来？花富婆的钱不算本事，更何况你们是那种关系，那你花起来更是不知廉耻了。”郭梦阳十分隐晦地开口，声音柔柔的没有半点杀伤力，但是话里的意思却是让人暇想万千。
　　“啧，自己不干净，为什么要污蔑我们月颂啊？”一边的祁灵善也不悦地说，她则是祁展辉和时姌的女儿，以之前一起上过节目，后来大家都有联系。
　　毕竟双方家长会常常带孩子到外面玩，孩子们玩到了一起，自然就熟悉了。
　　常月颂的双眼无辜地眨眼，一脸的茫然，“什么老女人？我花我妈咪的钱也有罪？郭梦阳，你现在花的不是你家长的钱？？”
　　“郭梦阳真是无聊透了！？”
　　“她是嫉妒月颂吧？真不要脸！”
　　围观的同学纷纷为常月颂助阵。常月颂生性活泼，纯真可爱，在他们眼里，常月颂怎么也不会和那些不纯洁的东西扯上关系。
　　“常月颂，你装什么清纯无辜？”郭梦阳看众人对常月颂的追捧，心里气得半死。
　　凭什么这么多人喜欢常月颂？她郭梦阳差哪里了？每次上学放学，同学们都爱凑到月颂、美薰的身边，而不是她的身边。
　　在她的内心里，常月颂分明就是莲花、婊。
　　“是你装吧？我以前怎么没发现你这么恶心？？”常月颂本来不想跟她计较的，可是这人一上来说话太恶心了！
　　以前月颂总感觉到对方用一种不友善的目光打量着自己，以为她嫉妒自己的美貌，如今这个郭梦阳终于跳出来啦？
　　“常月颂，你身上的衣服是金主给买的吧？”郭梦阳冷笑一声，“现在的小女生呢，真的不要脸，就爱卖！”
　　常美薰这高冷女神终于忍不住了，伸手一巴掌就抽过去，“郭梦阳，你给我闭嘴！嘴巴这么臭在这里乱喷，你不恶心谁恶心？敢这样污蔑我姐，看我不给你好看！”
　　郭梦阳冷不丁地被打了一巴掌，瞪大了眼睛看着常美薰，一副不可思议的神色。
　　常美薰一向冷清不已，不像她姐姐那样开朗活泼，但是一发起火来，脾气可不是一般的爆！
　　常月颂微微地勾唇，心头微暖，姐妹就是在关键时刻跑出来助阵的。
　　“怎么回事？”后面的夏芙等人走上来，见美薰第一次打人，不由得沉下了脸色问。
　　“怎么回事？这个郭梦阳不要脸！说我们月颂的衣服是金主买给她的！”舒兮也气得小脸通红。
　　众男生倒抽了一口冷气，东宸冷笑一声，“金主？郭梦阳，你应该了解到金主是什么意思吧？看来你也有金主嘛！”
　　东宸的声音冰冷至极，郭梦阳缩了缩脑袋，气得眼眶全红了，没有人站在她的身边，没有人为她说一句话，所有人都用鄙夷的眼神看她！
　　“常月颂身上的一件海莉恩的衣服都要十万左右，她身上的可是限量版的，不是有钱就可以买到的。你们明明家境不怎么样，怎么有钱买这个？”郭梦阳不甘心，尖声地叫道。
　　“郭梦阳，你说的是你自己吧，否则怎么知道出来卖是什么价格？”舒兮冷冷地笑。
　　“是啊，人家家境很差？郭梦阳，常阿姨的亿分之一的身家就够压死你一家人了！”祁灵善冷笑，“你丢不丢人？难道月颂、美薰低调都是错？”
　　夏芙冷哼一声，站到了东宸的身边，郭梦阳看到她暗恋的夏芙也站出来，心猛然一沉。
　　“何必跟这种恶心的瞎子计较，走吧，今晚还要到你家吃饭！”今天可是月颂、美薰、东宸三人的生日，夏芙肯定会去的。
　　郭梦阳的脸色猛然一白，没想到夏芙竟然将她比喻成了一个恶心的瞎子……
　　她脸色惨白地站在那里，小眼睛里一下子迸出了泪水，可是没有人理会她，跟着月颂、美薰、东宸三人离开了。
　　虽然常月颂三兄妹真的没有公布身份，但是舒兮、祁灵善、祁仲恩以及商晓渔等人，他们的身份都没有保密的。
　　毕竟之后她们都成为节目的宠儿，从小演到大，观众们谁不认识她们？
　　她们跟月颂、东宸、美薰三人都是好友，其他学生自然极少敢得罪他们。
　　上高一才短短短半个月，一切还是很顺的，只是突然冒出这么一个郭梦阳，还是在生日那天这样污蔑月颂，回到家后，月颂显得有些不太高兴。
　　齐遥香刚刚将一束新鲜的花插好，看到二女儿紧绷着脸走进来，后面跟着美薰和东宸，她淡淡一笑，“怎么啦？是不是老师又布置了你们不喜欢的作业了？”
　　常月颂跑过去，抱住了齐遥香的手，“妈！你猜我今天在学校遇到了什么事呀？反正我就是不高兴！”
　　常媚从楼上走下来，看到二女儿跟妻子撒娇，她有些感慨，转眼之间孩子们就这么大了，而滢羲已上大一了，她和齐遥香在慢慢地老去。
　　纵然过去了十年，常媚一直有健身，看起来还是跟三十多岁的样子，或者说她的‘青春’才刚刚开始，别人到她这个年纪胶原蛋白早已流失，看起来显得老态，可她看起来真的好年轻！
　　而齐遥香也保养得不错，比起年轻时来圆润了一些，但更有女人味了。
　　“妈妈老了猜不到，宝贝跟我说说吧！”齐遥香的笑容温柔无比，摸摸二女儿那头柔软的头发，“一眨眼就过去这么多年了，感慨啊！”
　　想当初她遇到常媚的时候，正好是二十多岁的年纪，转眼之间，她就快奔四了。
　　美薰将背包拿了下来，“还不是你们让我们低调惹的祸……有人说姐姐攀上了金主，她身上的裙子是金主买的！”
　　常媚一听，脸色顿时冷了下去。
　　她让孩子们低调一些也是为了他们好，毕竟现在有太多不走正道的歹徒了。
　　因为现在的常媚已挤身富豪榜的第二名了！她的儿女，肯定多人盯着的。
　　就因为没有暴露身份，所以月颂三人都过着很平静的日子，没有记者追拍、偷拍，没有三天两头上头条、娱乐节目。
　　可是现在的孩子真的越来越没教养了，动不动就这样污蔑别人的？
　　齐遥香的脸色也有些不好看了，但依旧平和地跟她说：“月颂，狗咬你一口，你也不至于要咬回去吧？面对口出恶言的人，你要学会调节自己，气着自己岂不是正中对方的下怀？咱不跟疯狗一般见识，今天是你们的生日，不要为了不必要的人不开心，知道吗？”
　　月颂轻哼一声，“道理我都懂，可是我心里不痛快！”
　　“今晚吃多些蛋糕就痛快了！再说，你的礼物肯定比我收到的多！”东宸在一边坐下笑着说，“我记得仲恩他们好像早就准备好礼物了！”
　　“仲恩是美薰的，又不是我的！”月颂扑哧一声笑了出来，“妈，你说仲恩怎么样？他挺喜欢粘美薰的呢！”
　　“还好啊！”齐遥香笑着说，看了一边脸红的小女儿一眼。
　　小女儿不爱说话，但是总是出人意料、一鸣惊人，性格还好，只要不是太过分她都不会发脾气的。
　　祁仲恩和祁灵善都是祁展辉的儿女，两个孩子齐遥香都见过，人品和长相都是很不错的。
　　孩子们喜欢谁，她是不会去管的，要嫁谁、娶谁，他们喜欢就好，不迷信所谓的门当户对，只要对方不是那种恶劣之人就行啦。
　　常美薰嗔怪的看了齐遥香一眼，“妈，你不要乱说话！”
　　常媚看着水嫩嫩的小女儿，感觉到一对女儿迟早有一天被别的人娶了去，有点儿心慌的感觉。
　　不过想想正常的女孩子都要恋爱结婚，她这是怎么了？
　　“仲恩不错。”常媚淡淡地说了一句实话，毕竟是祁展辉的儿子，能错到哪里呢。
　　“妈咪，你也取笑我！”美薰又撒娇的看了常媚一眼，“我不想理你了！”
　　东宸扑哧一声笑了出来，“大姐怎么这么晚没回来？”
　　“她今晚要排练，可能要晚一个小时回来，你们放心，她早就准备好礼物了。你大姐现在这么高人气，亲爱的，你说她的业绩这么好，公司是不是给了她很多分红？”齐遥香眨眨眼，开玩笑地说道。
　　常滢羲虽然才十九岁，但是已然当红的小天后了，十六岁她就在常媚投资的公司出唱片，虽然没有参加过什么眼下很流行的偶像选秀，但是她的嗓音独特空灵，唱功极好，加上有了大名鼎鼎的作曲家给她写曲，红起来理所当然。
　　常滢羲真的很喜欢唱歌，被她弃用的歌词都有几百首，齐遥香看着女儿一步步地走上了巅峰，心里也会有满满的心酸、自豪！
　　她本来不用这么努力、辛苦，就可以有着用不完的钱，但是如果人都这样，那么生存也没有什么意义。
　　所以不管滢羲做什么，只要不是杀人犯罪，常媚和齐遥香都很支持！
　　包括以后的东宸三兄妹，他们选择什么样的行业，作为父母的他们也不会去干涉，只要他们快乐就好！
　　“我好久没见过大姐了！”美薰撇嘴，“快一个月了吧？她都不回来吃饭的！”
　　“对，大姐今天不送多一些礼物给我们，就不原谅她！”月颂连忙笑眯眯地说道。
　　东宸瞥了她们一眼，“得了吧，你们还会缺什么？基本想要的你们都用压岁钱去买了！”
　　年刚刚过了不久，月颂她们收到了约十万的压岁钱，东宸的也少不了，不过他的钱都好端端地躺在卡里了。
　　听着儿女们在拌嘴，常媚和齐遥香对望一眼，都不由得淡淡地笑了起来。
　　“我回来了！”外面传来了常滢羲的声音，美薰月颂马上扑上去，“大姐，我们的礼物呢？”
　　走进来的是一个留着齐肩发的少女，全身上下都透露着时尚的气息。
　　她那精致的五官，耀眼不已，自带天后的霸气！
　　她便是常滢羲。
　　“姝姝，将礼物取出来！”常滢羲看到了两个活泼可爱的妹妹，顿时露出了暖人的笑容，清冷的目光变得放松、温柔了起来。
　　跟她他身后的助理姝姝马上将两个大袋子送到了她们的手上，“大小姐，二小姐，你们的礼物可是滢羲挑了好久的哟！”
　　“谢谢大姐！”两姐妹异口同声地说道。
　　东宸似笑非笑地看着大姐，“她们有礼物，我没有吗？”
　　常滢羲轻轻一笑，“有。”
　　她说罢，从姝姝的手中接过了一个礼盒，递给了东宸，“东宸，月颂，美薰，祝你们生日快乐！”
　　东宸弯了弯唇角，“谢谢大姐！”
　　齐遥香走过来，给女儿递来了一杯水，“你的声音有些沙，多喝水，不要吃太上火的东西了！”
　　常滢羲点头，笑着看向了母亲，“谢谢妈妈，我的嗓子没事，排练的时候用力过度了！”
　　“我让陈姨她们准备一下，你们的朋友很快就会来了！”齐遥香笑着说，今晚宴请的就二十多个人，除了齐妈妈等人，还有一些比较要好的同学朋友。
　　五点半的时候，客人们陆陆续续地到来了，舒瑜和女儿舒兮、祁灵善、祁仲恩，大家给东宸三人准备了礼物，气氛非常的好。
　　月颂看到了朋友们的笑容，也将在林荫大道的事抛于脑后。
　　夏芙自然也来了，送给月颂、美薰的一些限量版的裙子。
　　其实月颂和美薰的衣服也很多，不过都是一般牌子的。至于月颂身上穿的那条海莉恩限量版裙子，是齐遥香和常媚一起买下来当生日礼物送她的奢侈品。
　　原因是因为之前限量版宣传出来之后，月颂一眼就相中了那条裙子。
　　齐遥香见女儿平时穿衣服并没什么要求，难得有条喜欢的裙子，才会当作生日礼物送她的。
　　结果这一下子惹来了不快，也不知道是好事还是坏事。然而在月颂的心里，她早就决定了等有盛大的宴会，再将它穿出去，平时就压箱底吧。
　　左子叶会在齐遥香的身边，看着一旁的少年少女们嬉闹，不由得摇头：“我们真的老了，看这些小年轻，好浪费蛋糕。”
　　月颂等人用过餐后，等大家吃了蛋糕，剩下的蛋糕都拿来扔人。
　　孩子们闹哄哄的，蛋糕飞舞，齐遥香却觉得没什么不妥。
　　“好玩是孩子的天性，理解一下她们吧。倒是你，怎么不和夏妍一起来？”齐遥香看向了左子叶，大家都已结婚生娃了，时间过得好快。
　　她的这几个朋友，婚姻都一直安稳，所以她也觉得很是满足。
　　“她出差去了。”左子叶淡笑着说，眼底里却泛着淡淡的难受。
　　齐遥香怔了怔，左子叶以前可是很开朗的，可是现在怎么觉得她的笑容有一点点的苦涩？
　　她不敢问，怕她伤心，也怕知道了让她难受的真相。
　　“滢羲现在好漂亮，天后范十足啊！”岑橙笑着说道。
　　岑橙和舒瑾生了一儿一女，两个孩子比东宸他们还要小两岁，现在也在里面打打闹闹，看着他们开心的样子，大人的心里也暖暖的。
　　滢羲则坐在一边，安安静静地刷微博。
　　“东宸他们也不错，好羡慕你有四个宝贝！”刘笑蘅笑着说。
　　“其实……孩子快乐大人也会很快乐，什么爱情都可以忽略了。”左子叶突然笑着说，虽然她在笑，然而大家都看得出她在强颜欢笑。
　　难道……夏妍出轨了？
　　齐遥香想到这里，有点儿心惊肉跳。
　　当初她见到夏妍，也觉得夏妍跟常媚差不多，气质清冷，年纪轻轻就事业有成，当真是才貌卓然的女强人。但夏家的产业没有常家大，夏妍很有野心，常常在外面出差、谈合作、业务。
　　也许并不是所有的有钱人，都跟常媚那样专情……
　　小坐了半个小时，常滢羲率先回楼上洗澡了，姝姝则在吃饭之后离开。
　　她刚刚洗澡出来，就接到了姝姝的电话，“滢羲……对不起，我明天去不了了……刚刚回家的时候我被一个酒鬼撞了下……”
　　姝姝断断续续地说，听得出她很痛苦。
　　“什么？你现在没事吧？”常滢羲的眉一下子拧了下来，她跟姝姝的气场很对，姝姝也是一个很会安慰人、开导人的助理，她还是非常满意的。
　　可是跟在身边两年多的助理突然说来不了了，常滢羲有些不舍。
　　“我没事，只是腿骨折了，估计要休息三个月。”
　　“我现在去看你。”
　　“不用……你有这一份心我就满意了，你明天还要排练，记得早上五点就要起床了，你早点休息吧！”姝姝没等她回应，就挂了电话。
　　常滢羲皱眉，明天她的确要排练，因为演唱会很快就要开了，平时还要去上课，感觉时间好少好少。
　　过了会儿，经纪人薛滔就打电话给她，让她好好休息，明天公司会安排一个不错的助理给她的。
　　常滢羲自然没有什么意见，只是她没想到，待她回到公司的时候，发现薛滔安排给她的居然是一个看起来不像有什么经验的女助理，对方看起来像是还没出校门的学生。
　　“滢羲，这位是岳井栀，已在其他的公司当了一年助理了，你们好好认识一下！”薛滔笑着说道。
　　常滢羲淡淡地扫了一眼那个淡定从容的女孩子，她大概二十岁左右，穿着一件黑色的毛衣，外套是火红色的棉衣，下身是一条加厚打底鞋，红色的鞋子显得她更是亮眼。
　　“常小姐，你好，我是岳井栀！”岳井栀紧张地低下头，脸上微微发烫。
　　大一的时候，她就开始关注着这个女生。
　　这个女生的音色非常捧，很有激励人心的活力，她也挺喜欢听她的歌的，偶然有一天发现了常滢羲竟然是养父的初恋女友的女儿，而养母何映雪就是因为故意伤害那个女人才会坐牢，从而自杀身亡的。
　　她却一点也不恨常滢羲，因为她的记忆中，养母那张狰狞的脸真的好可怕。
　　尽管当时她还小，然而却深深地记住了她打自己的那一幕，也许孩子对暴力的阴影会比较深刻吧。
　　岳井栀大一的时候，暑假就当别人的助理，因为她很聪明乖巧，被一个十八线的女艺人看上，所以她才有机会积累经验。
　　不过上一个月那女艺人嫁人了，她本想不再当助理的，可是她从来没想到接到了迎曦娱乐公司的邀请，因为迎曦的名号太响了，待遇也不错，所以岳井栀才决定来这里工作的。
　　只是，她居然就当了常滢羲的助理了？
　　心跳得很快，竟然还有些激动，岳井栀想起了昨天做的梦，梦里还能遇见了她呢！
　　“你好，你的工作也不用我多说了，准备一下，我就要去排练了！”常滢羲的脸上没有什么波澜，不过岳井栀给她的第一印象就是有些羞涩，也很乖巧干净。
　　岳井栀连忙应声，跟在她的身后，朝排练室而去。
　　各位工作人员都到位了，常滢羲喝了一口水，将那瓶水递给了岳井栀。
　　岳井栀有些小紧张，连忙伸手接她的水，可是柔软的手指不小心碰到了常滢羲一下，她皱了皱眉，岳井栀连忙道歉。
　　“对不起，我不是故意的！”
　　常滢羲扫了她一眼，见她不敢看自己，这才冷淡地转身朝台上走去。
　　音乐响了起来，是常滢羲去年年尾才出的新单曲《纪念日》。
　　这一首《纪念日》，是她自己作词作曲的，深情，温柔，但后期又有爆发的高音，然而常滢羲都掌握得非常的熟练，有一种行云流水的感觉！
　　岳井栀怔怔地站在台边看着她完全投入了演唱之中，好似站在她眼前的，真有那么一个让她爱得要生要死的女孩子。
　　她眼中的温柔，让岳井栀的心不争气地再一次跳得厉害。
　　脸上也发烫不已，呃……她这是怎么了？
　　她只知道，台上的她，真的很好看。
　　她唱的歌，也震撼人心，让她整个人的热血都沸腾了起来了！
　　台下的经纪人薛滔、总监等人都不由得露出了微笑，“滢羲的音色好像变得更好了！”
　　“这一首歌高声太难飙了，没想到她还唱得这么好！”
　　“是难唱，昨天排练之后，她的嗓子都有些沙了。”
　　“那这首新歌就排练一次就够了吧，影响嗓子就当好。”
　　众人一致同意，等一曲终尽，总监就扬手，“滢羲，换一首，这一首太高音了，怕影响你的嗓子！”
　　常滢羲点头，她对自己有着自信，不管排不排练，自己也能将演唱会搞好的。
　　这可是她人生中的第五次演唱会了，整个华国只有她的年纪最小，却早早就得到了天后这个称号！
　　常滢羲一停下来，岳井栀就迎了上去，将她专用的毛巾递上。
　　待她擦了汗后，又将刚刚的水递上去。
　　常滢羲喝了半瓶水，这才觉得嗓子舒服了一些。
　　“辛苦你了！”岳井栀接回那瓶水，小小声地说。
　　常滢羲微微一怔，看向了那个低头的岳井栀，她紧抿着唇，脸上爬上了紧张的红晕。
　　她有些好笑，她是妖怪吗？居然会这样怕她？
　　“你很怕我？”常滢羲扬眉，之前遇到的女粉丝，都会惊喜地挤上来要跟她拍照或者要签名，就算是来应聘助理的，也双眼发亮。
　　这个女助理，看起来经验好像不是太足，人有些害羞，不过她也倒也没反感。
　　“不是……我……有些紧张而已。”毕竟是第一次当了天后的助理嘛！
　　按理说，她的助理应该要有七八年经验的吧？不知道为什么，公司居然将她安排给了她。
　　薛滔笑着走过来，“井栀，你还好吧？不要这么紧张，滢羲虽然清冷了些，但是还是非常好相处的！”
　　“我很好，谢谢薛先生的关心！”岳井栀连忙应道，小心翼翼地看了一眼常滢羲，见她正在看着自己，脸上更烫了，只觉得全身都烧了起来。
　　第一次跟真人靠得这么近，她真的无法迅速地平静下来。
　　常滢羲……太美太漂亮了，看一眼，心都要醉了似的——啊，她是不是快疯了？
　　“井栀应该不记得我了，其实我上次和我妈一起逛街，她可是路痴，迷路了之后是你将她送回我家的，你忘记了吗？”薛滔笑着说。
　　岳井栀惊讶至极，“原来……”
　　原来这就是他将她安排给常滢羲的原因？
　　“你不要紧张，我看你的能力不错，公司也缺少合适的助理，才让你到这里来试试的！”薛滔笑着说。
　　其实他本意想将另一个艺人的助理安排给常滢羲，但是因为那艺人跑到国外拍戏了，那助理水土不服，又吐又拉了几天，根本没有能力照顾常滢羲。
　　“谢谢薛先生，谢谢！”岳井栀感激不尽，毕竟不是薛滔，她也不可能进到迎曦娱乐工作的。
　　公司给她的薪酬还非常可以，底薪是五千加奖金，以及各类的补贴，加在一起估计也会有七八千一个月。
　　这工资可是比之前的高了一倍呢，她真心满足了。
　　第二场排练又要开始了。
　　常滢羲唱了她的成名作《雪白夜色》。
　　那柔和、缓慢的节奏，温柔得像沁入了她的心似的。
　　岳井栀看她一眼，都觉得像做梦一样。
　　少女的心，就跟雪白的月色，慢慢地绽放开来。
　　……
　　生日的第二天是星期六。
　　月颂、美薰两人呆在房间里拆礼物。
　　“啊，好多人都送了两份礼物！”常月颂翻了一下，看着满床的礼物，不由得笑了起来，“这些衣服又够我们穿好久了！”
　　齐遥香给她收拾着，扫了一眼满意的女儿们，“因为你们的项链、手链什么的太多了，学生戴这么名贵的东西也不太好，所以我让她们不要送太名贵的东西。”
　　“说是这样说，这些裙子，也是限量版的呀！”月颂皱眉，“我好喜欢啊，可是又怕穿出去太高调！”
　　太高调真不是一件好事，就像昨天一样，郭梦阳那种人就会胡说八道，只会污蔑她。
　　“我的跟你的一样！”美薰淡淡地扬眉，“不过也好，以后阿兮、灵善、渔儿她们的生日也不用特意买新衣服了。”
　　“对了，二哥会得到什么样的礼物呢？”月颂眨眨眼，“我去看看！”
　　东宸正坐在阳台外面晒太阳，暖暖的太阳映得他那张俊脸明亮又温柔。
　　“二哥，你的礼物都是什么呀？哇，这飞机模型，酷极了！好多新礼物！”月颂扫一眼书架，那里摆满了昨天得到的礼物。
　　手表、眼镜、新款手机等等，简直是个大杂烩。
　　东宸笑了笑，“喜欢的话可以拿去玩玩！”
　　月颂撇撇嘴，东宸收到的礼物都是男生喜欢的，她可不喜欢，不过她还是拿起了起来研究了一下。
　　“这个木偶挺好玩的，谁送的呀？”月颂拿起了一只小木偶，小木偶全身都有机关，还可以放在地上走路。
　　东宸笑了笑，“夏芙呗！”
　　夏芙是个学霸，脑子特别好使，东宸跟她特别能说得来。
　　月颂扑哧一声笑了出来，东宸都是高一的学生了，夏芙还送他这样的玩意儿？不过挺有创意的，毕竟东宸的东西都不缺，就缺一些新奇的玩意儿。
　　说到夏芙，现在她正爬起床，对于一向要九点多才醒来的她来说，今天算早了。
　　刷了牙洗了脸，夏芙换了一套运动服，准备约月颂她们去爬山，一打开门，却隐隐约约地听到了卧室传来了女子的啜泣声。
　　夏芙的脸色猛然一沉，她都上高一了，妈妈跟妈咪的感情出现了问题，她还是能感觉到的。
　　她的妈咪夏妍已出去一个星期了，虽然出差很正常，可是频繁出差就不正常了。


第125章 
　　怎么办？她作为儿子, 能不能斥责自己的妈咪？就算能让她回一次家，以后呢？
　　夏芙抿着唇，默默地回到房间里关上了门, 打通了齐遥香的电话。
　　常阿姨这些年来一直对齐阿姨这么好，夏芙觉得也许齐遥香有秘方, 当然能让母亲多年的好姐妹跟母亲好好聊天, 至少也能分散一下母亲的注意力，让她不会这么伤心。
　　“齐阿姨，我有没有打扰你啊？”夏芙温声地说道。
　　齐遥香接过了电话，“没有啊, 晓芙, 这么早打电话来肯定是有事吧？”
　　齐遥香有一种不太好的预感, 夏芙喜欢的是月颂，她打电话应该给月颂打吧, 而月颂还在家里，也没有联系不到她的道理的。
　　“是这样的……我妈……好像有烦心事, 我妈咪一周没回家了, 在这两个月来特别的频繁，阿姨, 你能不能帮我劝劝我妈……我不想让她这么伤心。”
　　齐遥香听到夏芙那不好意思的恳求，脸色顿时沉了下来, 看来她的预感是对的！
　　“好，我马上过去。”
　　“谢谢阿姨，阿姨, 我也想约月颂、美薰她们爬山。”
　　“好, 我带她们一起过去。”
　　齐遥香挂了电话，对儿女们说：“东宸, 月颂，美薰，刚刚晓芙打电话来，说约你们爬山，赶紧准备一下，妈就不去了，准备跟你们的左阿姨逛街。”
　　月颂的小脸微微一烫，想起夏芙那温柔的神色，便笑着说：“好啊，我马上换一套运动服！”
　　美薰和东宸对望了一眼，偷偷地笑了起来。
　　月颂嘴巴上说不喜欢夏芙，可是大家都知道，她的心思是哪样的。
　　准备好了之后，齐遥香开着车带着三个孩子出发，滢羲早早就去了公司排练了，她虽然心疼大女儿这么辛苦，不过这是她选择的路，她只能多关心她，做好后勤工作。
　　十几分钟之后，齐遥香母女四人来到了夏家。
　　夏芙穿着一套黑色的运动服，显得俊朗活泼，“阿姨，你们来了！我妈……还在房间里，拜托你好好开导她了！”
　　齐遥香点点头，“没关系，你们玩得开心一点，我会将你妈妈带到外面逛逛的。”
　　夏芙感激不已，道谢之后便跟着月颂等人一起上车，离开了夏家，去墨城的云翠山爬山了。
　　齐遥香走进了大厅里，佣人见到她之后都很热情地打招呼，她来这里也不是第一次了，以前东宸他们还小的时候，她会常常带着孩子来这里找左子叶玩，让孩子们一起相聚一下。
　　转眼间十多年过去了，齐遥香、左子叶、岑橙三人的友情依旧，当然也认识了几个不错的明星，大家都很玩得来。
　　齐遥香走上了二楼，二楼铺着红色的地毯，人走在上面没有一点点的声音。
　　齐遥香来到了主卧前，轻轻地敲了敲门。
　　“晓芙，你有事吗？”左子叶那声音传来，还带着淡淡的鼻音。
　　“子叶，是我。”齐遥香劝声地说道。
　　左子叶在里面怔了一下，是没想到齐遥香会到她家里来，孩子们长大之后上学，大家就少点到各自的家玩了，都是去逛街才在一起的。
　　“进来吧！”左子叶说道，齐遥香推开了门，看到左子叶头发妍乱、眼睛红红地坐在了床上。
　　她一脸的憔悴，看起来好像一夜未眠的样子。
　　“怎么了？子叶，有什么事可以跟我说说，倾诉一下心里会好受一些，也许我也能给你出一点主意。”齐遥香走到了她的身边坐了下来。
　　卧室装修得非常的大气，看起来真的很奢侈，但是幸福并不是用奢侈来维持的。
　　左子叶听了齐遥香的话，一下子扑到她怀里哭了起来。
　　“呜呜……遥香，我好难受……好难受！”
　　齐遥香轻轻地拍着她的背，“不哭，不哭，有话跟我谈谈……我给你出主意，好不好？”
　　左子叶的眼泪不停地涌了出来，她哭了好一会儿之后，才慢慢地停止了哭泣，断断续续地告诉齐遥香，“遥香……我怀疑夏妍出轨了……昨天晚上十点多的时候我打电话给她，手机却被另一个女人接了，对方告诉我说她在洗澡！”
　　齐遥香吃了一惊，“子叶，平时她回来，有没有什么不妥的痕迹？”
　　左子叶红着眼睛沉默了一会儿，“有，以前她最爱缠着我了，逗我开心，跟晓芙说说笑笑，谈谈学校的事。”
　　“可是……在两个月前，她开始频繁地出差，开始……不再像以前一样，重视我和女儿了……有时回来，她就捧着手机玩游戏。”
　　齐遥香看着左子叶那双红肿的眼睛，不住地摇头，“夏妍多大了，还玩游戏？她不是出差谈生意吗？”
　　“是啊，可是……谁知道她的话是不是真的！”左子叶抿着唇，“本来我是关心她的，她有时不接我电话，后来会打给我说在开会。”
　　齐遥香抿抿唇，“你还记得橙子之前的事吗？橙子有一次也是收到了照片，后来证实了只是一场误会。”
　　“不……我感觉到她的心都不在我的身上了，真的！这跟橙子的不同，舒瑾没有变得不妥，但是……我真的开始从她的身上闻到了别的女人的香水味。”左子叶伤心欲绝，带着哭腔说道。
　　齐遥香拍拍她的背，取过了一边的手帕给她的擦眼泪，“昨晚到现在，夏妍都没有给你打过电话？”
　　“嗯……”
　　齐遥香皱眉，看来真的有些麻烦了，如果夏妍真出轨了，只怕左子叶……
　　她站了起来，来到了衣柜边拉开，里面是夏妍、左子叶的衣服。
　　夏妍的衣服都是高档的西装，一件估计也要数万，而左子叶的都是一两百块的衣服。
　　并且……左子叶的品味真的落后了很多，齐遥香再回头看着头发妍乱的左子叶，“子叶啊，你多久没有买过新衣服了？”
　　左子叶怔了怔，明显是没想到齐遥香会这样问她。
　　多久没买新衣服了？她也不记得了，虽然平时会跟齐遥香逛街，但大部分买的衣服都是给女儿、夏妍的。
　　虽然夏家真的不算缺钱，但是左子叶从小到大家境也不是太好，节约习惯了，平时真的很少买衣服。
　　“还有，你多久没有护肤了？面膜还用不用？”齐遥香挑眉，看向了她的化妆桌。
　　左子叶摇头，“我……生了女儿那一年，就不用了。”
　　齐遥香不住地摇头，左子叶还算是皮肤底子好的，要是底子不好，她的脸估计都会有斑点了。
　　她十几年没做过面膜，现在皮肤都比以前差了很多，毛孔有些大，皮肤也干巴巴的。
　　“你的发型，很久没换了吧？”
　　“呃……你怎么知道？”左子叶无辜地抹了抹眼泪，“我以为……”
　　“你以为生了孩子，就不用管了是吗？或者说，你不上班了，不用打扮不用化妆，因为只有爱人看到你这样子，而她也不会介意的对不对？”齐遥香回到了她的身边，“子叶，我们三人，你以前是最可爱的了。可是为什么不聪明一点？丈夫出去工作，面对的都是打扮过、将自己最好的一面表现出来的女性，而你在家里不修边幅，头发也懒得管理。她看到别人的优点，而却看到你的缺点……”
　　左子叶的脸色难看了起来。
　　之前齐遥香和岑橙都提醒过她了，可是她没在意，因为她以为夏妍会永远爱她的。
　　生了女儿之后，夏妍更是宠她，卡什么的交给她管，尽管如何，她还是有副卡，可以消费的。
　　她以为，那个女人最爱自己，不管她怎么穿着，怎么打扮，她都不会嫌弃的。
　　可是……她现在好像错了？
　　“人都是视觉动物，更何况有钱人，不要高估了她们的心，她们的深情，没有什么是一成不变的，所以你也要跟得上她们的脚步。”齐遥香拉着左子叶的手，“所以呢，现在你起来梳洗好，我们出去逛街，我给你挑衣服，顺便带你去换一个发型。”
　　左子叶有些犹豫，“这样……她就会回头了？”
　　齐遥香摇头，“没这么简单，但是你懂得用心，再说你应该好久没有健身了吧，虽然你不算太胖，但是还是要健身运动一下。”
　　左子叶咬着唇，心里有些小绝望。
　　“子叶，她赚钱你不花，自然有别的女人替你花！你别傻了！你们家又不缺钱，用得着整天穿睡衣，整天为她省钱么？”齐遥香皱眉，“人活着嘛，挣钱是一种野心，花钱是一种享受，挣钱不会花，那我们还挣来干什么？”
　　左子叶点点头，现在她没有办法，也手足无措，只能听齐遥香的了。
　　于是她用了十五分钟，洗梳好之后换上了衣服，拎着包包跟齐遥香一起外出了。
　　左子叶也说不清自己有多久没有正式逛街过了，平时她都是让佣人去买菜，而她则在家里给夏芙烫衣服、打理一下家里。
　　当然后花园的草草木木，工人不是管不过来，而是她也会抽时间帮忙，恨不得将工人、佣人的活儿也抢过来做一份。
　　齐遥香理解她，因为左子叶是左家长女，从小要承担很多家务，如今嫁人为母，潜意识地成为了左母那样勤劳的女人。
　　但是现在的夏妍，需要的不是一个跟佣人一样的妻子，而是一个下得厨房，上得厅堂的女人。至少她出去赴宴，左子叶也能跟在她的身边。
　　这些年来左子叶只跟过她一次外出，因为她不爱交际，所以就放弃了属于自己的权利。
　　齐遥香一边逛街，一边交待着她一些注意事项。
　　一个上午，两个女人都在逛，她给左子叶挑了十几套的春装，刷起卡来一点也不手软！
　　那边的夏妍收到了余额变动的消息，不由得拿起了手机来看看，眯了眯眼，是一条在某某商店消费了十几万元的通知。
　　难道……那个女人又给她买衣服了？
　　一想到左子叶那副慵懒的家庭主妇的模样，他就由衷叹息，看了身边一眼那个衣着打扮到位的女人。
　　女人缠了过来，手臂搭落在她的脖子上，“怎么了，你好像不太高兴的样子？”
　　夏妍抿着唇，收回了手机，“没什么，今晚我就要回国了，你跟我一起回去吗？”
　　女人嘟着嘴，模样就在二十岁左右，声音柔柔的，她穿着低胸裙子，露出了诱人的事业线，“好啊，一起回呗，不过你不怕你妻子看到啊？”
　　夏妍淡淡地看了她一眼，“你不做小动作就行了。”
　　“我当然会很乖啦！你的话，我都当成了皇令来听的！”女人妖媚地眨眨眼，一副青春可爱的样子。
　　夏妍的心有些烦，一方面，她抵不住美色的诱惑，另一方面，她却不会跟左子叶离婚。
　　毕竟女儿都上高中了，她离婚的话，对于事业也是一种冲动，她疼爱的女儿，更不能接受这种事实吧？
　　所以一想到这里，她就心烦，她一次次地想压抑自己的欲、望，可是……女人年轻的身体，青春的容颜，一次次地诱惑着她，令她不能自拔。
　　她认识的朋友之中，只有舒瑾、常媚、傅笙没有出轨过，其他多多少少都有过露水情缘什么的。
　　女人叭的一下吻在她的脸上，笑眯眯地说：“是不是在想你女儿啊？”
　　女人很聪明，笑眯眯地道：“这一次我给她买了一款最新的LTL手机，她一定会很喜欢的，你交给她，就说是你买给她的呗！”
　　夏妍眯了眯眼没有说什么，毕竟这个女人买的礼物，还不是用她的钱买的？
　　突然之间，手机又震动了一下，又来了一条余额变动的通知。
　　她皱皱眉，感觉到不太对劲，因为以前左子叶花钱很节约，大部分都是给她和女儿买，她自己倒是不舍得买新衣服。
　　为止，夏妍也说了她好几次，可是她觉得自己的旧衣服还能穿，于是她再也懒得管她了。
　　有好几次商业上的宴会，她想带妻子去赴宴，结果妻子说不用了，她不喜欢那样的场合，于是她只能带别的女人在身边……
　　可是今天她连续花了十几万，还是在不久就花掉的？呃……难道那个笨女人，被人骗了钱了？
　　夏妍想打电话给她，可是还是打消了这个念头，也许她一时心血来潮，忍不住地给她和女儿多添一些东西罢。
　　此时此刻，齐遥香给左子叶扫货。
　　她给她挑了极为名贵的一套护肤品、一套化妆品、还有好几套面膜。
　　这些东西加起来花了两万左右。
　　看着那张消费单，左子叶不由得倒抽了一口冷气，却再也没有以前那种肉痛的感觉，而是……有一种痛快的感觉？
　　“好了，护肤品等等买了，还要买几双鞋子，夏天快到了，准备一下！”齐遥香笑了笑，“别老着省钱啊，要好好打扮自己！”
　　左子叶轻叹一声，事到如今，她除了改变自己，还能干什么？
　　齐遥香领着她到隔壁的鞋店去，让她试一些最新款的鞋子，这牌子都是国外大牌，一双鞋子也要好几万。
　　换以往，左子叶肯定是看看就好了，现在却狠下心来，花钱！
　　像齐遥香所说的，她不花，就有别的女人替她花！
　　“以前我们家很穷，连基本的糊口也很困难，但是现在我们家的条件变好了，你知道吗？连我妈妈也喜欢买衣服了。毕竟一个人的消费能力，都是看收入的。如果你一个月赚上百万，却不舍得买一双一千块的鞋子，这样有什么意义呢？”齐遥香一边帮她挑一边说，“你看那些大明星，你让她们穿几百块的衣服？或者在十八线小城市买房子？那是不可能的，虽然小城市的房子便宜，或者几百块的衣服对于她们来说也便宜，但是她们的收入水平太高了，会追求高质量的生活。”
　　“几百块的衣服跟上万块的衣服，质感是不同的。”齐遥香安慰着她，“你不要想着一件衣服上万块太贵，你想想夏妍一个月收入几百万，而你一个月顶多花两三万，根本就影响不了她。”
　　左子叶咬着唇，眼眶还在红。
　　一边的导购笑了起来，“这位小姐说得有道理，有人的收入水平高了，肯定会追求高质量的。虽然不是一定说要买上万块的衣服，但一定要舒服就好！”
　　“是呀，子叶，你以为你不花钱，她就会存着给晓芙和你？别做梦了！”齐遥香压低声音说，“不要害怕，好好打扮自己，好好健身，多出外活动和交际，这样你会开朗一点，人格魅力就会上升。”
　　左子叶苦涩地笑笑，“好啦，你说了好多次了，我会记住的。”
　　“呃，以后还是我陪你出来多走走吧！”齐遥香笑了笑，“我现在的工作也不算太忙，加上正好没灵感，多走走也好。”
　　订单是不少，但是齐遥香做了这么久的设计，也会有灵感枯竭的一天。
　　没有灵感、没有欲望工作的时候，那只有到处走走，也许会有灵感喷发的一天呢。
　　给左子叶挑了六双鞋子，结账了之后，两人和保镖拎着N个大袋子，放回到车的后尾箱。
　　“好了，现在去换个发型吧！”齐遥香笑了笑，“不过我们先得吃饭，也许你还要染发，会折腾到晚上的。”
　　左子叶啊了一下，“染发要这么久？”
　　“肯定需要一些时间的。”齐遥香笑着说，“明天我再带你去到美容院去，或者你晚上先敷一下面膜，记得好好保养自己！”
　　左子叶的心微微有些期待，她竟然希望自己真的能来一个超级大变身。
　　“明天我自己去美容院就行了……”左子叶还是害怕麻烦到齐遥香了，连忙轻声地说道。
　　齐遥香摇头，“我也要去做一下面部护理，虽然在家里也可以敷面膜，但是有人侍候就是舒服。”
　　左子叶抽抽嘴角，不由得默认了她的说法。
　　两人和保镖一起去吃了饭，然后去了墨城最大的美发沙龙。
　　美发沙龙有好几位发型设计师都是大名鼎鼎的，很多三四线的明星都来找他们设计发型。
　　左子叶的头发长到了腰部，但一直没有怎么护理，倒显得有些营养不良的样子。
　　虽然她可以过上养尊处优的生活，然而左子叶在家里，就跟一佣人一样，她的手指因为做家务也有些粗糙了。
　　“左小姐的脸型是有些丰满，可以做一个斜刘海柔美卷发发型，左小姐喜欢这种吗？”负责左子叶的发型师给她推荐了一个发型。
　　左子叶淡淡一笑，“你认为我做哪一款好看，做哪一款吧！”
　　“好的，谢谢左小姐的信任。”发型师露出了一个爽朗的笑容，“左小姐的五官很自然，做这个发型是非常不错的，不知道你想染成哪种颜色？”
　　哪种颜色？
　　左子叶有些迷茫，她一向是个乖乖女，岑橙、齐遥香的发型不知道换了多少了，在生了孩子之后，她们两个染了好几次发了。
　　唯独她，头发还是自然黑，自然直，从来没有做过一种发型。
　　左子叶突然觉得自己……真的很土！
　　“酒红色吧！”左子叶想了想，那发型师笑了笑，也觉得酒红色很合适她的白皮肤，当下马上给她操作起来。
　　齐遥香也剪了一个直发梨花头，一改之前的妩媚，竟然显得年轻了很多。
　　她没有染发，所以洗剪好后，她就呆在一边看小说，陪着左子叶。
　　一直折腾到了晚上的七点，左子叶的头发才做好。
　　她怔怔地看着镜子里的那个短发女人，虽然头发被剪掉了，但是这样的左子叶，显得年轻又漂亮，酒红色的短发略卷，紧贴着她那张有点肉感的脸，跟之前就直接将头发扎起来的她，区别真大了！
　　“漂亮吧？我说得没错，换一个发型，人看起来年轻漂亮了不少，心情也好了不少吧？”齐遥香凑了过来，笑眯眯地看着她。
　　左子叶的眼眶一红，“谢谢你，遥香！”
　　没有齐遥香开导她，她估计还在房间里压抑地哭呢！
　　“来，拍张美照！”齐遥香笑着说，左子叶弯起了唇角，笑得比之前自然多了。
　　齐遥香拍好了相片之后，传到了朋友圈里，“我家妞开窍了，变成了美美的女人了！”
　　刚刚准备登机的夏妍跟那个年轻的小三坐在候机室里，无聊之中刷上了朋友圈。
　　齐遥香发的相片，让她顿了一下。
　　这女人，怎么有些眼熟啊？
　　不会是她的妻子左子叶吧？
　　夏妍顿了一会儿，看到了岑橙的留言，这才确定图片中换了发型的女人，是自己的妻子。
　　她突然有些郁闷，自己的妻子她居然也认不出来了？只是左子叶平时好好的，从来没想过打理自己的头发，怎么突然之间变换了发型了？
　　女人凑了过来，“这是谁呀？”
　　夏妍收起手机，淡淡地回道：“没什么。”
　　一会儿就要登机了，不过需要十二小时之后才能回到家。
　　也就说他得等到明天早上的八点多才到家呢。
　　不知道为什么，她希望早点回家，看看那个女人是不是受到了什么刺激了。
　　这一夜左子叶回到了家中，才发现手机多了一条短信。
　　夏妍给她发短信，说他会在第二天的八点多到墨城的机场。
　　左子叶之前在做头发，一直没空看手机，不过她冷冷地扯起了唇角，心里有些悲哀。
　　以前看到了她的短信，她都会非常高兴的，因为爱人终于回家了，一家人就可以团聚了。
　　可是一想到她在外面有了女人，左子叶就觉得心寒，痛心！
　　她深深地吸了一口气，女儿夏芙回来了，敲了敲她的门。
　　左子叶掩饰住脸上的悲伤，拉开了门，夏芙瞪大眼睛，不可思议地看着自家妈妈。
　　“妈？”夏芙眨眨眼，看来齐阿姨真是有魅力啊，居然让十几年没打理过自己形象的妈妈开窍了！
　　左子叶笑了笑，“宝贝，你回来了？一头都是汗，吃过晚餐了吗？”
　　“吃过啦，妈，你真漂亮！”夏芙笑着说道，见左子叶的神色很平静，估计也没有早上那么情绪低落了。
　　“谢谢宝贝！”左子叶有些不好意思了，“钟姨留了两碗汤给你，你下去喝了，休息一下再洗澡吧！”
　　“好耶！妈，你开心就好，我也很开心的！”夏芙笑着说，左子叶抿抿唇，眉眼间有着淡淡的笑意，“我明天早上要去健身呢，宝贝你跟着一起去么？”
　　“好啊！”夏芙拿了一个加油的手势，“我去给妈妈加油！”
　　左子叶笑得弯了眼睛，虽然心酸，但是看到女儿那张灿烂的笑容，她的心也暖了很多。
　　她再也不像之前那样，看到的都是阴暗的明天了，而是有些期待明天了！
　　左子叶和齐遥香约好了，明天晚上去美容院，白天则健身。
　　第二天一早，左子叶七点多的时候就起床了，夏芙居然也早早起床等着她。
　　吃了一点早餐之后左子叶便开车带着女儿到齐遥香介绍给她的健身会所。
　　二十分钟的时间，左子叶就来到了会所前面，齐遥香正好也赶到。
　　齐遥香给她介绍了一个健身教练，教练三十五岁左右，看上去性格很开朗，身材也特别的好。
　　她跟左子叶介绍了各种器械，将器械的用法、注意事项都介绍了一次。
　　左子叶很认真，就跟以前上课一样，齐遥香在一边跑步一边看她，今天的左子叶特意穿上了她给她挑的一套衣服，非常精神。
　　“哎，希望这妞……真的能快乐下去，将夏妍虐虐吧！”
　　齐遥香暗暗地想道。
　　夏妍回到了机场，和那个女人没有一起走出来，而她走先，她在后。
　　因为她觉得左子叶会来接她的，以前她从来没有通知过她什么时候回去。
　　她一定会很高兴吧？毕竟八天多没见过面了。
　　夏妍心不在焉的，其实左子叶高不高兴，她好像不太放在心上了，目光在面前的人群里扫了一下，那个女人回头，灿烂妖媚地对他笑了笑，便大步地离开了。
　　其实夏妍就喜欢这种自信、活泼的女孩子，左子叶未生孩子的时候，就跟那个女人一样活泼。
　　但是生了孩子之后，她的重心都放在女儿身上，慢慢地变成了一个佣人般的存在。
　　她永远没有时间打扮，不是在带女儿，就是在帮佣人打点家里的路上……
　　为止，夏妍也跟她生了好多回的气，因为佣人是她出钱请回来的，可是左子叶居然还要插一手，这样的话她还不如不请佣人了。
　　吵了好多次，左子叶都没放在心上，也许是小时候的经历太过于深入内心了，她也是改不掉。
　　她更将两人的小争吵只当成了拌嘴，完完全全没放在心上了。
　　裂痕，就是在她重复着她最讨厌的事中，慢慢扩大的。
　　或者说，她对她已没有了兴趣，不离婚，是因为还有亲情，却没有了激情。
　　夏妍在机场的候机室里等了一会儿，却没见到左子叶。
　　她皱皱眉，打电话过去。
　　电话没有人接，一直响到自动挂断，夏妍万分不悦。
　　第二次打过去的时候，是女儿接起来的。
　　“妈咪！你找妈妈呀？妈妈没空，在健身，有什么事我转告一下！”夏芙笑着说道。
　　是齐遥香让她接电话的，也让她这样说话的。
　　“健身？”夏妍的眼中闪过几缕惊讶，左子叶会健身？她没有听错吧？
　　怪不得昨天卡被刷了好几次，难道她不仅仅买了东西，还办了健身卡了？
　　“你妈妈怎么去健身了？”夏妍奇怪地问。
　　“我不知道呀，妈妈好像受到了什么刺激，我看她之前的心情很不好，就让齐阿姨劝劝她。结果她终于开窍了，愿意去做发型了！”女儿美滋滋地在那边说。
　　夏妍的心咯噔一下，不知道为什么，她有一种不怎么好的预感。
　　难道左子叶……知道她出轨了？
　　不会啊，她一切都掩饰很好，手机一直带在身边，就算有跟那个小三的通话、短信、微信，全部删除了记录的。
　　而左子叶一向不翻她的手机的，所以她真的不会知道了吧？
　　“你转告你妈妈，我一会儿就到家。”
　　“好哟！”夏芙挂了电话，长长地舒了一口气。
　　大人的世界她还不是太懂，但是谁出的轨，她就觉得是谁错了。妈妈虽然平时不怎么打扮，但是身为丈夫，怎么能以这样的借口嫌弃自己的妻子呢？
　　妻子再省，还不是为了家里着想？
　　夏芙暗暗发誓，若是娶了月颂，她一定会好好对她的。
　　当然，她要是对月颂不好，估计常媚会削了她吧？
　　左子叶在跑步机上跑得挥汗如雨，没几分钟就萎了。
　　“左小姐，你慢慢来，不要急！你毕竟是初次运动，平时不运动的话，刚刚开始是很累的。但是坚持下来你就会感觉到很舒服了。”一边的苏教练轻笑着说道。
　　左子叶不好意思地笑笑，“抱歉，麻烦你了！”
　　“不用这么客气，有什么不理解的地方可以请教！俗话说生命在于运动，不要放弃哦！”苏教练笑得很是灿烂。
　　左子叶的心一动，她额头上的汗已湿了刘海，但是整个人却神精气爽。
　　虽然有些上气不接下气，可是内心的舒爽，又怎么会是以前能体会得到的？
　　齐遥香走了过来，笑着对她说：“怎么了，还行吧？”
　　“还好，很爽快！”左子叶笑着说，眼底的忧伤总算淡了很多，“谢谢你啊，遥香，要不是你……我真不知道应该怎么办！”
　　“不要害怕，不要客气，有什么心事都可以跟我说的，毕竟我们是姐妹嘛！”
　　齐遥香笑着拍拍她的肩膀，她也跑了半个小时，就有些跑不动了。
　　“女人不要找借口，一定要为自己的身材负责。以前我看到别的女人在三十五之后，腰的部分都跟水桶一样，我就暗暗发誓，我不要当这样的女人。”齐遥香笑了笑，捏了捏自己的腰，有一点点的肉，但不算恐怖。
　　“可是我们……往往成为了自己年轻时最不喜欢的人。”齐遥香感慨不已，“总的来说，就是懒惰吧，每个人要战胜这两个字不容易，更何况家庭主妇，要管的事太多了！”
　　左子叶顿时深有感触，“你说得对，我竟然成为了我以前最讨厌的样子……”
　　语言之间，不由得有些伤感。
　　“加油！子叶，你一定是最捧的！”
　　“谢谢你！”左子叶感激不尽，差点要哭了。
　　她们一整天在健身房里健身，中午的时候吃了一点，然后休息一个小时，继续做运动。
　　左子叶初次做运动，累得她几乎叫苦连天。
　　可是一想到夏妍身边的小妖精，虽然她没见过那个小三，但是往往身材好、脸蛋好的女人，才能成为小三的！
　　她不能被小三打败！
　　怀着这样的信念，左子叶还是能左续地健身。
　　直到下午四点，齐遥香约大家一起吃饭。
　　“好了，子叶，以后你每天来健身一个小时就够了，不需要用太多的时间，注意，不要勉强。累了的话，一定要休息！”齐遥香笑着对她说。
　　换了衣服出出来的左子叶深深地吸了一口气，看来美体之路，还是那么遥远！
　　“好的！”
　　有教练在，齐遥香不用担心她会受伤，因为今天左子叶的运动时间也不算多，都是苏教练带着她讲解各种器械各种用法的。
　　同时也带她去看别人怎么健身，才是最正确的。
　　健身的时候态势一定要正确，否则容易拉伤肌肉。
　　大家一起吃了饭，夏妍又打来了电话，她打来电话的时候，左子叶正躺在美容院里做面部护理。
　　“你说什么？你妈去做美容？一把年纪了……”
　　夏妍突然顿住了说话，夏芙在那边的声音终于冷了起来，“妈咪，你觉得女人老了就不用保养皮肤了？可你自己不是经常健身护肤吗？而且为什么有的女老板偏偏爱年轻的女孩子呀？她们不知道羞耻吗？小蜜比自己的女儿才大几岁，挺可笑的！”
　　夏芙虽然带着笑，可是声音里充满了不屑讽刺。
　　夏妍只觉得脸上一阵红一阵白，沉默了几秒钟，她才轻声说：“呃……你说得对……那我先挂了。”
　　她刚刚说完，夏芙就挂了电话。
　　啧，以前女儿可是没这么冷淡的，现在连女儿好像都嫌弃她了？
　　夏妍在家里休息了一天，一天也没见得着女儿妻子，心里竟然有些空。
　　人真是奇怪，在国外和小三度假的时候，她没觉得心里空，也没觉得有多想念女儿和妻子。
　　然而回到了这个空荡荡的家，没有女儿和妻子，好像失去了什么似的。
　　在他顿住的当儿，那个年轻女人打来了电话。
　　“妍，你在做什么？今晚有时间出来陪我吗？”年轻女子的声音格外的娇媚，让她不由得联想到她那雪白的肌肤，娇嫩的身体……
　　然而想到左子叶，她烦躁地拒绝了，“刚刚分手没多久，你就呆着点！”
　　“什么嘛！人家想你还有错？妍，别生气，我只是太想见你而已！”小三笑着说，“既然这样，我就挂了！”
　　“嗯！”
　　夏妍烦躁地挂了电话。
　　直到等到了晚上九点，左子叶和夏芙才一起回家。
　　“妈，美容院里的姑娘们真是年轻啊，为什么跟你年纪一样大的女人没在里面工作呢？”夏芙的声音传了进来。
　　坐在沙发上的夏妍竖起了耳朵，便听到了左子叶浅笑着答：“一些工作吃的都是青春饭，你妈这么老了人家不会录用的。”
　　夏妍抬起头，便看到了女儿和妻子有说有笑着走进来，等左子叶看到了夏妍，脸色微微一滞，但还是恢复得很快，很自然。
　　齐遥香让她当作什么也没发生过一样，先看看她的表现，再根据她的表现来作出决定。
　　看到左子叶真的换了发型，衣着打扮都比以前上了一个档次，简直是让人眼前一亮。
　　她看起来年轻了好几岁，也好像恢复了以前的可爱。之前她觉得自己的妻子越来越显老，越来越老土，现在看起来并不是这样的，只不过她没有好好打扮而已。
　　要不然，她当初也不会追求左子叶。
　　曾经那些甜蜜的时光浮现在眼前，夏妍只觉得恍然如梦，一晃过去了这么多年了，她对她，心竟然早就变了。
　　“子叶，晓芙，你们回来了！”夏妍淡淡地笑着说，左子叶反应很冷淡，轻声地嗯了一下，就朝楼上走去。
　　夏芙挑挑眉，“妈咪，你这一次给我们带了什么礼物？”
　　夏妍笑了笑，指了指桌上的那个纸盒，“这是你的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　夏芙走过去拆开，见是一台最新款的LTL手机，LTL是国外的大品牌，也有中文版的，但是很贵，这种手机一般是商业人士用的的，也有人买来装、逼。
　　“呵呵，五万的手机……我用不起。”夏芙冷淡地放了下来，明显不喜欢这种礼物。
　　“我还是个学生，不想装、逼！”夏芙冷淡地说，“妈妈的礼物呢？”
　　夏妍有些尴尬，“你……你妈没有，我也不知道要买什么给她。”
　　夏芙的眼神略冷，“你不知道她想要什么，打电话问一下不就知道了？妈咪，现在让你打个电话就这么难吗？”
　　夏妍垂下眼，不敢看女儿那双明如镜的眼睛。
　　夏芙冷哼一声，转身就朝楼上走去。
　　这一次，夏妍感觉到了气氛不太一样了。
　　虽然左子叶没有说什么，但再也不跟以前一样对她热情洋溢了。
　　以前只要她出差回来，她都会扑上来，笑着问她累不累，或者要不要吃东西，简直像一个慈爱的母亲！
　　可是现在……她这么冷淡，女儿也突然之间翻脸了似的，是不是她察觉到什么了？
　　夏妍看了桌面上的那台手机，不由得皱急皱眉，她完全没想到那个女人买了最新款的手机，之前以为是旧款的……
　　但是女儿以前不是挺喜欢这个牌子的么？
　　夏妍快步上楼，左子叶已然到浴室里洗澡了。
　　听着那哗啦的水声，夏妍的心情复杂，一时间不知道等会儿要怎么面对她才好。
　　左子叶洗了澡出来，穿着珊瑚绒睡衣，坐到了梳妆台前擦头发，擦得干了一点多后，才想起要护肤。
　　她慌手慌脚地打开了护肤套装，找来了精华水，拍打在了脸上。
　　之后便是眼霜、面部精华、面霜。
　　导购的声音依旧在她的耳边响起：“女孩子从十八岁就要用普通的护肤品了，三十岁以上的女人，皮肤不保养的话，会衰老得更快。女人嘛，不好好保养自己哪里能行呢！虽然有些人变心不用理由，但是我们也不希望自己这么快老去。没钱也要用普通的保养品啊，不能什么也不用。”
　　“要是连自己都不爱，谁来爱你呢！”
　　左子叶承认，那些导购说的话，都让她有一种想疯狂买东西的冲动。
　　虽然是一种营销的手段，但是那些人的话，又不无道理。
　　如果她保养得好，社交面积广，夏妍还会这么对她爱理不理么？
　　左子叶涂完了面霜之后，感觉到肌肤好像好了一些。
　　明天晚上再做面膜，面膜是特别贵的那种，有人将它们称为前任面膜，一百多块一张。
　　用在脸上的东西这么贵，说实在她的心里还是很肉痛的，然而想想这些钱她不花，就会被别的女人花去，左子叶狠下心来，打算明天再去买上几盒！
　　“老婆，你好像不太高兴的样子？”夏妍走了过来，试探着说道。
　　左子叶轻笑一声，眼中全是讽刺。
　　虽然齐遥香让她装作什么事也没发生，可是她真的无法淡定起来。
　　夏妍靠近，想拿过她手中的毛巾，被她避开了。
　　“不敢劳烦你，你出差这么累，还要侍候女人，真是太命苦了！”左子叶轻笑着说，看着镜中那张熟悉的脸，她的身上有着淡淡的香水味。
　　“老婆……我不累，我休息了一天了。”夏妍的语气温柔了起来。


第126章 
　　左子叶的胸脯开始起伏, 这个女人，虽然在之前心不在焉的，但是大部分对她还是温柔的, 只不过没有以前的热切了。
　　正因为这种温柔，让她死列不愿意相信她出轨了。
　　“老婆……”夏妍轻笑, “我去了这么多天, 有没有想我？”
　　左子叶倏地回过头发，那双布血了血丝的眼睛瞪着她，夏妍吓了一跳，“老婆？”
　　以前的左子叶, 哪里会用这种眼神看她？
　　“想你？想啊, 打了电话, 可是却被一个女人接去了。你想我吗？是不是想到其他女人的床上了？”左子叶瞬间就红了眼眶！
　　她做不到跟齐遥香所说的那样淡定，冷静！
　　她从小在家里就得到了很多宠爱, 也极少受到委屈，虽然家里不富有, 但是父母却宠她如掌上明珠！
　　如今在这个她以为能永远深爱自己的女人的面前, 她感觉到自己的心被糟蹋了，被侮辱了！
　　她的真心, 原来一点也不值钱！她的节省，在这个女人的眼中, 变成了土气！
　　她的心充满了委屈与痛恨，她怎么能淡定下来？
　　“子叶，你……当时我的手机忘记带了, 被一个女人捡去了, 后来……”夏妍的眼神有些闪烁，还想找借口骗左子叶。
　　左子叶呵呵笑两声, “你真当我是傻瓜啊！夏妍！枉我这样节约，就是想着能省多一些钱，让你不要这么辛苦，希望你能真的放松一下陪陪我！就算你挣钱挣得少一些，我也不介意！因为我们的日子已足够富裕了，我从来没有将你跟常媚比，可是你呢……”
　　她的眼泪汹涌而下，声音哽咽，泣不成声。
　　夏妍有些难受，没想到左子叶还是发现了，但是她死也不会承认。
　　“老婆，你不要激动，真的只是一场误会！”
　　夏妍连忙低声地说道。
　　左子叶拭掉了眼角的泪，想拿电吹风将头发吹好，手机震动了一下，她放下了拿到手中的电风吹，将手机拿了起来，看了一眼，是一封新邮件，“明天会有惊喜给你哟！”
　　发信来的人是个匿名的人。
　　左子叶没放在心上。
　　夏妍连忙温柔地说道：“老婆，我真的没有做对不起你的事……老婆……”
　　左子叶好歹也是她的原配，虽然没有了激情，但亲情还是在的，何况她们之间还有一个女儿。
　　不管怎么样，夏妍也不会想到离婚的地步。
　　一个成功的企业家，怎么能离婚，对不对？
　　左子叶没理会她，一边吹发，一边流泪。
　　夏妍想给她吹头发，但是她拒绝了，吹干头发后，她干脆跑到了客房去睡。
　　夏妍在房间里发呆。
　　小三打电话来，声音柔柔的，“妍，你在做什么呢？”
　　夏妍有几分烦躁，“三更半夜的不要给我打电话！”
　　说罢，她掐掉了小三的电话，关机。
　　她并不算得爱小三，她喜欢的是她年轻的肉、体，那青春期飞扬的脸孔，但是若是让她放弃事业、妻子女儿离婚，和小三在一起，她自然是不愿意的。
　　一旦离婚，夏妍可是什么都没有了，名誉扫地，财产也要分左子叶一半，更重要的是这个家，妻离女散。
　　小三在那边委屈至极，咬着唇，再打夏妍的电话，却发现她关机了。
　　她莫名其妙地惊慌起来，万一她甩了她，那么……她应该怎么办？
　　没有了夏妍，她又得去寻找第二个大款或者富婆了？可是哪里有有钱人跟夏妍一样年轻漂亮还有钱，最重要的是温柔……
　　小三的内心，波涛汹涌。
　　……
　　第二天一早，齐遥香和左子叶又到了健身房去。
　　左子叶穿着运动服，显得年轻了不少，她的精神也好了一些，昨晚哭了一场，后来终于能入睡了。
　　苏教练还给她一份食谱，她现在吃的的不多，少吃多餐，少吃脂肪高的东西。
　　“苏教练，早上好！”左子叶走进去，淡笑着跟苏教练打招呼。
　　苏教练笑了笑，“左小姐早上好，你来得真早！”
　　“是啊，反正闲着没事做。”左子叶有些感慨，她这个家庭主妇一旦想开了，就什么都不想管了。家务甩给佣人，花园的管理自然也有工人管理。
　　她，要恢复以前的自信，也要拿出一副女主人的样子来。
　　“子叶，你开窍就好了！”齐遥香走了过来，笑着说道。
　　“谢谢你又来陪我！”左子叶内心中的感激，难以描述。
　　“客气什么呢，反正我也闲着，也不想工作了，好好放松一下！”齐遥香笑了笑，她昨晚跟常媚提了一下夏妍的事。
　　常媚觉得夏妍和左子叶之间太久了，没有了新鲜感，而左子叶没有陪在她的身边，所以她的目光投到了别的女人的身上也是难以避免的。
　　当时齐遥香就开玩笑的说，如果她敢出轨，她才不会像左子叶等待对方回头是岸，她会马上要求离婚！
　　她的眼中，容不下一粒沙子！
　　“今天你可以先做半个小时，等晚上有时间再来做五十分钟。晚餐不要吃太多，最好只吃水果。”苏教练笑着说，“想减肥，要管得住口，迈得开腿，才会有效的。”
　　“谢谢教练，我明白的！”左子叶笑着说道，她家跟这里也不远，就十分钟的车程。
　　等做了运动之后，她就可以回家做个面膜，将日子充实了起来，就不会老为伤心的事而难过了。
　　齐遥香和左子叶继续跑步，在跑了一半的时候，有人给齐遥香打电话。
　　她看了一眼，是公司里的素素姐。
　　没什么事，素素姐可是不会打扰她的。
　　“遥香，你在哪呀？怎么不见你上班？刚刚有人晕倒了，常总送她去医院了，我觉得你应该去瞧瞧。”
　　素素姐一开口就直奔正题。
　　齐遥香怔了怔，“什么？有人晕倒了？”
　　“嗯，就是那个新人王梦金，你不是说她曾是常总资助过的吗？她一进来，我觉得她有意无意地去关注着常总。”素素姐冷笑一声，“现在的工作也不忙，她居然在公司里加通宵，为的是什么？”
　　齐遥香的脸色沉了下来，她跳下了跑步机，气喘吁吁地说：“在哪个医院？”
　　“不知道，你打电话问常总吧。”
　　“谢谢你，素素姐！”
　　“客气什么啊，我给你盯着那个贱人，不让她得逞了！”
　　素素姐在那边笑着说，催着齐遥香打电话给常媚，然后就挂了电话。
　　“怎么了，遥香，有什么急事吗？”一边的左子叶气喘吁吁地问，她跑了十多分钟，也熬不住了，终于从跑步机上下来。
　　相对昨天的情况，左子叶进步得很快。
　　“有个女的晕倒，媚送她去医院了，我想去看看！”齐遥香有些不淡定了，虽然她觉得应该无条件地相信常媚的。
　　但是那个王梦金，年轻漂亮，还专门学了设计，以优秀的表现进了公司，估计就是为了常媚。
　　常媚虽然已四十有余了，但是她依旧跟十多年前那样年轻漂亮。
　　她的成熟、优雅，随着岁月变得更是明显了，这种成功的女性是挺吸引小女生注意的。
　　她不知道为什么，总觉得要将苗头掐灭了才好，有了夏妍的事，齐遥香开始不自信了。
　　再美好的女人，保养得再好，其实也不如二十多岁的小姑娘……
　　“不是吧？公司里没有别人吗？为什么要你家常媚送去？”左子叶皱眉，“我陪你一起去？”
　　“不用了，你在这里健身吧，我去看看就好，晚上再来这里加油！”齐遥香笑着说，“子叶，你加油！”
　　左子叶点点头，目送着好友的背影，眼底不由得泛起了忧郁。
　　如果连常媚也出轨了，那么这个世界上的有钱人，还真的不可信了。
　　齐遥香进到了更衣室，她来的时候带了一套运动服来，所以一来到这里就换下了正装。
　　将身上的汗擦干之后，她穿上了正装，匆匆地离开了健身房，坐上车子后她才打电话给常媚。
　　病房里，医生对常媚说道：“王小姐是血糖低，加上熬夜劳累，所以才会晕倒的。以后要注意一点，不要动不动就熬夜，注意休息就可以了！”
　　病床上的王梦金脸色微微苍白着，双眼里布满了血丝，她抱歉地看着常媚说道：“常总，真对不起，麻烦你了！”
　　常媚冷淡地看了她一眼，“你现在好像没有接订单吧，怎么会在公司里过通宵？”
　　王梦金不好意思地笑笑，“因为我看前辈们的作品太入迷了，再加上之前素素姐交给我的细节没做好，所以才想在公司里加班的，今天一早就要交了，我得给她打个电话……”
　　常媚没有再说什么。
　　今天齐遥香早早就离开了家，陪左子叶健身去了。
　　常媚醒来之后，发现妻子起了床，她也不想睡了，才会早早来到公司，没想到公司里只有王梦金一人。
　　王梦金在公司里加了通宵之后，气色很不好，最巧的是她站了起来跟常媚打招呼就晕倒了过去。
　　常媚只好将她送到了医院来，当时是被上早班的保安看到了，所以素素姐得知这消息。
　　王梦金打了电话，齐遥香便打电话给常媚，“媚，你现在在哪里？听说公司有员工晕倒了？我过去看看！”
　　“在第一医院，没事，她只是低血糖，你不用来了。”常媚轻声地说道。
　　“没事，我闲着，刚刚健完身。”齐遥香说罢就挂了电话。
　　常媚也没办法，只好等着齐遥香的到来。
　　王梦金抿抿唇，眼底里掠过了一缕黯然，但极快恢复了笑意，“常总，是不是同事要过来看我？让她们不要麻烦了，我真的没事。”
　　“是老板娘。”常媚冷淡地说道，“你好好休息吧，如果出了人命，我们公司虽然承担得起，但是你父母也会很伤心。”
　　这年头，员工加班猝死的例子越来越多了，只要不是太紧急，常媚是不会让员工加班的。
　　王梦金牵强地笑笑，“我以后会注意的，谢谢常总的关心……常太太真的要过来？”
　　她有些惶恐，“我真的没事，让太太不要过来了，她这么忙……”
　　“没事。”常媚淡然地说道，站了起来朝外面走去，打算到医院门口去接齐遥香。
　　王梦金一个人留在病房里挂水，她咬着唇瓣看着常媚那抹纤细曼妙的背影，眼中流露出了爱慕之色。
　　她本来不喜欢女人的，但禁不住常媚一直资助她，她对她的好，让她安全感满满，而对方又是那样一个优秀又充满魅力的人……
　　这种眼神，在一般情况下，王梦金是不会露出来的。
　　只要没有人注意，她就会压抑不住自己的内心。
　　常媚才四十岁左右，却已挤身上了富豪榜的第二名了，这样的女人又没有架子，又迷人体贴，哪个渴望成功与宠爱的女人不想爬上她的床？
　　只不过有些女人有自知之明，不敢肖想。
　　王梦金却觉得自己年轻优秀，虽然还配不起她，但是总有一天，她能成功地站到她的身边，而不是齐遥香那种三天打鱼两天晒网的对工作不认真的人。
　　她闭上眼睛，眼前浮现的，全是常媚的影子。
　　十多分钟之后，齐遥香赶到了第一医院，看到常媚在大门那里等她，她也有些感动，连忙停好了车，迎了上去。
　　“我不是说过不用来了么？”常媚扬眉，“只是低血糖，没什么不妥。”
　　齐遥香不过来的话，她都要离开了，自然不会在这里守着的。
　　“听说她加了通宵？媚，我们公司最近也没接到很多订单啊？”齐遥香皱皱眉，因为现在的公司已升级了，针对的都是三线明星、中产阶级以上的人士。
　　来公司找设计师的，都是小有名气的艺人、模特、豪门千金等等，一般人的单子也不会再接，当然一般人也不敢走进公司里来，毕竟一件婚纱的设计费不菲，不是谁都可以负担得起的。
　　“这是她个人的问题，不关公司的事！”常媚流露出不悦，“我之前说过，不会动不动就让员工加班的！”
　　齐遥香轻笑一声，直觉告诉她，那个王梦金可不是因为喜欢设计才会熬夜加班的。
　　现在的女孩子啊，为了钱和名，为了得到自己想要的人，真是手段百出。
　　“既然来到这里了，进去看看她吧！”齐遥香提着果篮淡声地说道。
　　常媚感觉到妻子好像有些不高兴？
　　不过她还是跟了上去，“一会儿我回科技那边，你跟过去吗？”
　　“好啊！”齐遥香笑着说，“好久没有和你一起吃午餐了。”
　　她的灵感枯竭了，所以很少去公司，都是在家里看小说、电视，或者开车到外面逛逛，寻找灵感。
　　只是遇上了左子叶的事，齐遥香才会放下了学习去陪左子叶健身。
　　所以这段时间，她也忽略了常媚，现在想想，她的心真是大。
　　如果常媚跟夏妍一样花心，只怕有小三她也无法觉察呢。
　　所以她现在也要学得聪明一些，留个心眼，将一切小三的苗头全部掐掉！
　　常媚带着齐遥香来到了王梦金的病房。
　　看到了身材依旧不错的齐遥香，王梦金一下子露出了笑，虽然骨子里有点看不起“懒惰”的齐遥香，然而她表现得依旧很完美。
　　“常太太，没想到您真的来了，我真是……受宠若惊！”
　　王梦金笑着说，“快坐，常太太！”
　　齐遥香点点头，将果篮放了下来，“你现在还好吧？”
　　“我现在好多了，若不是常总马上将我送到医院……”王梦金抿抿唇，“谢谢常总，谢谢常太太！”
　　这女人还是挺聪明的，仿佛是故意将这事实说出来，让齐遥香的注意力放在常媚送她来医院这一点上。
　　齐遥香却淡淡一笑，“这是应该的，你毕竟是我们公司的员工。就算是遇到一个路人，媚也会将他送到医院去。毕竟我的丈夫，永远都不会见死不救。”
　　她的言下之意，是指不管是不是她，常媚都会送，而让她不要有“优越”的心理。
　　王梦金笑了笑，“是啊，常总的人真好！”
　　“这个我自然知道，毕竟夫妻二十多年了。”齐遥香笑了笑，“王小姐，你可是要好好保重身体。年轻人也不要老熬夜，对皮肤不太好，并且熬夜是透支身体呢。”
　　“我会的。”
　　“我们走吧，等下去哪里吃饭？”常媚看也不看王梦金，看着齐遥香问道。
　　“你拿主意吧！”
　　常媚想了想，“去你喜欢的那间餐厅吧，王小姐，你好好休息。”
　　“好的，常总，常太，你们慢走！”
　　王梦金的内心很不是滋味，常媚只有在对齐遥香说话的时候，眼神、神色都是温柔的。
　　而对着她，却是冷冷清清的，像在看一个陌生人一样。
　　常媚和齐遥香离开了，王梦金坐在那里，拿着手机点开了她空间里锁着的相册。
　　里面的相片，没有一张是她自己的，全是常媚的。
　　几乎在网上出现过的常媚的相片，都被她收集到了空间里。
　　常媚资助了一万名学生，她也是其中一员，就是从那时候，她开始关注常媚。
　　得知她的太太齐遥香是一位婚纱设计师，于是她也报考了这一个专业，为的就是能见到自己的女神。
　　然而现在见到了，她感觉到自己和常媚，依旧是泥与云的区别。
　　不过她对齐遥香却不敢恭维，因为她来到这里上班这么久，齐遥香都是不怎么敬业，常常没来上班的。
　　这样的女人，常媚也看得上？王梦金觉得好笑，也许年轻时的齐遥香非常漂亮，所以才会被她迷住吧？
　　王梦金非常的自以为是，却不知道，齐遥香设计出一份作品，也比她天天加班做几百件设计的强。
　　……
　　坐在了车中，齐遥香从包包里摸出了小镜子，看了看自己的脸。
　　她这张已年过四十的脸，依旧保持着三十岁的水润，但是眼角却已有了一条小小的细纹了。
　　常媚注意到齐遥香的异常，之前她可是从来不在乎的，但也会常常护肤，加上她的脸又比较显嫩，所以她平时挺自信。
　　现在怎么拿出镜子照自己的脸了？
　　“怎么了？以前你不是不照镜子的吗？”常媚在一边轻笑着问。
　　齐遥香眨眨眼，歪着头调皮地笑起来，“媚，你是不是觉得我现在老了很多了？”
　　“没有，还是跟以前一样年轻。”常媚笑着说，温柔地贴了过来。
　　“依旧让我着迷，我的太太！”
　　她的甜言蜜语让齐遥香扑哧一声笑了出来，“你说得不错，但是一直做得到，就非常伟大了。我们再怎么保养，也不及十几岁、二十多岁的小姑娘，她们有天生的年轻的优势，皮肤还是呈年轻状态，又嫩又紧实……”
　　“每个女人都会老的！”常媚的摇头，“在我的眼中，还是我的太太最有韵味。”
　　齐遥香定定地看着她，轻叹一声，“你能一直这样想就好了。以前夏妍，不也很宠子叶吗？恨不得将整个世界都掏给她，可是……现在呢？”
　　常媚无奈地笑了起来，吻吻她的耳垂，“傻瓜，你怎么老拿我跟她比？她是她，我是我，我们不是同一个人。”
　　齐遥香点头，“我明白，但是内心还是有些不自信，夏妍以前也算得是好女人，突然之间变成这样……真让我惶恐啊，我也怕有一天，你也嫌弃我老，不够别人的年轻漂亮了。”
　　常媚扑哧一声笑出来，“如果我变心了，那我允许你将我变成性、无、能！这样我就会痛苦一辈子，没有心思去玩女人了！”
　　齐遥香抽抽嘴角，如果真有这么一天，她肯定是下不了手的。
　　不爱了，就放开，是她的原则。
　　没有另一半，她依旧会活得很好，这种心态才好。
　　看到齐遥香的脸色浮沉不定，常媚吻上了她的唇瓣。
　　她轻喘一下，常媚的吻越发的凶，她的身心，都被她掌握得死死的。
　　两人缠绵一会儿，常媚依依不舍地松开了她，声音略暗哑地说道：“如果是在家里……只怕早就将你吃得骨头也不剩了！”


第127章 
　　齐遥香的脸上泛着红晕, 她的笑容灿烂了起来，“快开车啦，就算你想, 也要忍住！”
　　光天化日的，她可不敢跟她在这里白日宣淫。
　　常媚笑了笑, “现在, 信心回来了吗？”
　　“嗯，差不多吧！”齐遥香笑了笑，虽然她对她依旧如初，但是她得多一个心眼了。
　　她不允许左子叶的悲剧, 发生在自己的身上！
　　唯一的方法……就是将这个女人榨干, 嘿……她真是猥、琐。
　　……
　　晚上的时候, 左子叶又到健身房去健身五十分钟。
　　虽然对于刚刚运动的她来说，是非常难受的, 但是熬熬就过去了。
　　今天早上醒起来，手脚都酸痛呢, 现在也是一样, 骨架都像松散了，骨头都酸了。
　　“左小姐, 你初初运动，要适当地休息一下, 明天、后天可以停上两天，等你的身体适应了一下后继续健身。”苏教练笑着说道。
　　“好的，谢谢你, 辛苦教练了！”左子叶抹掉了额头上的汗笑着说。
　　“这么晚了, 要不要我送你回家？”苏教练笑着说。
　　“不用啦，我有开车来。”
　　左子叶不好意思地笑笑, 这个苏教练平时还是极少开玩笑的，也不知道她刚刚那句话是真心还是客套。
　　“嗯，那你小心一些！”苏教练看着她，眼底里有一些她没有察觉到的温柔。
　　左子叶回到家之后，夏妍竟然坐在客厅里看综艺。
　　她多久没看过综艺了？左子叶一时间都记不起了，只记得这个女人平时忙得找不着北，连温存的时间也越来越少。
　　“太太，你的信，是中午的时候快递员送来的！”佣人走了过来，指了指桌上的那一个大封信说道。
　　看样子就像文件，左子叶点头，走过去拿起了信封，不经意地拆起来。
　　“你回来了？”夏妍站了起来，淡笑着说道。
　　左子叶拆开了信封，发现里面是照片，拿出来看了一眼，脸色煞白。
　　她马上掉头就朝楼上走去。
　　夏妍感觉到奇怪，也跟着上去，“子叶，谁寄信给你？”
　　现在这种时候，谁还用这种方式寄信啊？
　　左子叶的脸色苍白无比，回到了房间，夏妍关上了门，打算好好陪她安慰她，让她不要再怀疑她。
　　“子叶……”
　　门刚刚关上，夏妍的话还没说完，左子叶顿时就发飙了，将那些照片狠狠地砸向了她！
　　那些照片的边角很锋利，一下子将夏妍的脸给划出了几道血痕！
　　夏妍一下子傻了眼！
　　左子叶一向以来都不怎么发脾气的，她怎么突然之间向她发难了？
　　“混蛋！你看你干的好事？呵呵，我的心，真是痛，痛！你他妈、的知道痛吗？”左子叶再也忍不住了，她没在佣人面前发火，算是给夏妍面子了！
　　一回到房间，她彻底失控，再也不想忍了！
　　离婚也好，撕、逼也好，撕破脸皮也好，她都要爆发！
　　夏妍意识到了什么，低眼看去。
　　她便看到那些落在地面上的照片上，两个女人正在酒店的走廊里热吻。
　　其中一个正是她，另外一个……自然是她的小三了。
　　夏妍的脸色瞬间阴沉了下来，这照片，是什么时候被人拍到的？
　　她和小三的行踪，可是非常的隐蔽！再说了她和小三私会了两个多月了，一直没有被人拍到。
　　如果是同行的对手，那么她们拍到了照片，估计不仅仅会寄给左子叶，还会发到网上去，令这一场风雨发酵！
　　所以这照片，不用猜，她也能知道是谁寄来的！
　　左子叶已哭得不能自已了，就算她努力美容，努力打扮，努力健身，不也只是掩饰内心的悲伤和痛苦么？
　　可是看到这些照片，她终于失控，只想狠狠地将这个女人虐上一顿，恨不得她马上消失在自己的眼前！
　　“我真是瞎了眼……竟然为了你……做了这么多可笑的事！我不敢乱花钱，怕你说我爱花钱……我不敢乱买东西，怕你说我虚荣，怕你压力大……我所做的一切都在为你着想……”
　　左子叶一边哭一边拿着一这的东西砸她，书本、杯子，纷纷落到了夏妍的身上。
　　夏妍安安静静地站在那里，怔怔地看着照片上的自己。
　　她的丑态，完全在照片呈现了出来。
　　“可是你呢……你他妈、的都做了什么？你好意思跟这个水嫩嫩的小三在一起？你都能当她妈了，你要脸吗？你……还有脸吗？女儿知道了怎么办？”左子叶声嘶力竭地吼道，眼泪朦胧了她的视线。
　　夏妍低低地开口，“对不起，老婆……”
　　“你承认了？他妈、的终于承认了？之前不是说过误会吗？夏妍！我真是瞎了眼，我宁愿我被车撞死，也不愿意你出轨背叛我！”
　　左子叶扑到了床上，嚎啕大哭！
　　夏妍听着她的哭声，并没有生气，毕竟错的一方在她。
　　左子叶再也不要什么女人风度，什么妻子的形象，这一刻，她只想疯狂地发泄。
　　之前齐遥香让她好好地冷静一下，如果真的想离婚，那就要考虑清楚，到底以后她会不会后悔。
　　现在夏芙上高一了，说不影响是不可能的，毕竟她正处于青少年时期。
　　如今她什么都不想，只想哭，好好地哭一声。
　　心仿佛被什么撕成了千万瓣，痛得她不能呼吸。
　　夏妍慢慢地走过去，慢慢地蹲了下来，轻轻地伸手抱住了她。
　　“你滚，有多远……滚多远！”
　　左子叶哭着叫道，心里太痛了，连碰都不愿意让她碰，恨不得将她千刀万剐！
　　她推开了夏妍，“别用你的脏手碰我，滚出去！”
　　看着左子叶那痛苦的模样，夏妍声音哽咽，“对不起，老婆，是我对不起，以后我不会了……”
　　“滚！”
　　左子叶再次尖叫，抓起了一边的台灯，狠狠地朝她砸过去！
　　台灯没砸中，落在地上，碎了。
　　就像她的心，碎了一地。
　　夏妍知道她疯狂起来就失去了理智，只好慢慢地退出了房间，靠着走廊慢慢地滑坐下去。
　　她的心也很难受，虽然出轨是她自愿的，但是这些年来，左子叶真是一个很好的妻子。
　　对她、对女儿都非常用心，虽然她失去了少女时候的天真可爱，变得战战兢兢，变得勤勤恳恳、节约不已，还不是为了自己的事业。
　　夏妍并不像常媚那样有着出色的头脑，有不错的起步，她全是一步步地爬起来的。
　　公司也是在她们结婚那一年成立的，左子叶没怀孕的时候，也是她的左右手。
　　两夫妻辛辛苦苦地为了公司的前途日夜操劳，可是当公司上了轨道，她也生了孩子。
　　一切都变了，她变得比过去更有钱了，接触的女人也越来越多了。
　　有些夫妻，就是能共苦，不能同富贵。
　　可是不管如何，她真的不愿意跟左子叶闹翻，跟她离婚。
　　毕竟这个是真心爱她的女人，外面的女人再多，也比不上她。
　　听着她隐隐约约的哭声，夏妍深深地吸了一口气，慢慢地站了起来，到客房去给小三打电话。
　　“小靳，你到底做了什么？你寄照片给我太太是什么意思？”夏妍一打通电话，就冷冷地质问。
　　“妍，我怎么可能做了这种事？我从来没有拍下过什么照片啊！”小三委屈至极，声音柔得能滴出水来！
　　“不是你还能有谁？别当我是傻子，小靳！你是想逼死我太太对不对？”夏妍一肚子的火气，左子叶这个人平时虽然很开朗，但是一气起来，什么事都能做出来。
　　也许她会想不开，万一……
　　万一自、杀了，她永远都不会原谅自己了。
　　“我没有，真的，不是我！”小三努力地为自己辩解着，“我要是想拆散你们，就不用这种手段了！”
　　小三说道，“我从来没有提过让你离婚，你难道不记得吗？不要怀疑我好不好？”
　　“闭嘴！靳立钰！你不要再惹我生气了！以后我们就断了吧！”夏妍气火很大，狠狠地将手机摔到了地上。
　　那边的小三脸色难看至极，眼中散发出了冰冷的恶毒的光芒。
　　说真的，她承认自己爱上了夏妍，虽然对方几乎比她大一半，但是对方有钱又漂亮，体力也不错。
　　如果能当上正室那自然是非常不错的，而回国之后，夏妍好像不太理她了。
　　靳立钰一直以为左子叶那个黄脸婆，夏妍不可能还放在心上的，于是才会偷偷安排人拍下了照片，寄给了左子叶。
　　她希望左子叶看到之后跟夏妍决裂，离婚，那么她才有机会当上夏太太。
　　可是她没想到，夏妍竟然会这样对她，她居然将那个黄脸婆放在心上！
　　靳立钰是见过左子叶的，当上了夏妍的女人之后，她偷偷地跑去他的别墅区，看到过左子叶在后园帮佣人剪盆景。
　　左子叶衣着一般，留着一个普通的发型，身上一点也没有女人味。
　　当时她还暗中庆幸，因为她是这样的，所以夏妍才会出来寻欢罢？
　　如今呢？夏妍竟然说她们从此以后断了？
　　呵呵！靳立钰气得身体都在颤抖了，不由得重重新将手机摔在了床上。
　　“断？哪里这么容易断！呵呵，你以为我是三岁孩子，任你摆布？”靳立钰的眼中，爱恨交织。
　　她不是一个轻易放弃的人，加上夏妍可算是一块肥肉，没有了她，她什么都没有了！
　　钱？她是得到了夏妍赠送的一套别墅，但这套别墅，却是夏妍的名字！
　　她当了小三，除了几百万砸在她身上之外，什么也没有了！
　　走着瞧，她会想到办法，让夏妍乖乖地呆在她的身边的！
　　……
　　星期一的早上，阳光懒懒地透过了窗外的大树，碎碎地映落在了月颂的桌上。
　　她和妹妹一早就来了，教室里的人还很少。
　　月颂摸摸自己扎起来的头发，歪着头看着窗外那片蓝天，春天真的很少有这么明媚的天气。
　　“姐，你不觉得夏芙这两天心情好像不太好吗？”美薰凑了过来，“姐，你不安慰安慰她？”
　　月颂怔了怔，这几天夏芙的确不太开心的样子，比起往日来，她的脸总是紧绷，或者看着某个地方发呆。
　　“是不是她家出了什么事了？妈妈前几天好像一直往夏家跑，听妈咪说她去跟阿姨逛街和健身？”月颂理了理刘海，“我去找找她！”
　　以往夏芙都是准时在学校门口等着她们的，今天早上却没见到她的身影了。
　　月颂也有些担心，也许夏家真的出事了，然而妈妈什么也没跟她说呀。
　　美薰眨眨眼，人倒是留在座位上，慢条斯理地打开了课本，复习昨天上过的内容。
　　月颂走了之后没几分钟，又一批学生到来。
　　其中也有郭梦阳、齐会然。
　　两人朝美薰扫了一眼，发现她穿的是普通的裙子，但是那张充满了胶原蛋白的小脸，那精致的五官，就算是侧面，也是三百六十度无死角。
　　美薰和月颂长得几乎一模一样，除了额头多了一颗红色的小痣外，所以大家辩认的时候，都以那颗痣为准。
　　“某些人终于不炫富了！”郭梦阳冷笑一声，理了理身上的某名牌裙子。
　　齐会然也冷笑，“也要有资格炫才行嘛！”
　　郭梦阳轻哼一声，傲慢地坐了下来。
　　美薰就当一群苍蝇在嗡嗡嗡，认真得连东宸来了都不知道。
　　东宸刚刚停留在外面，也不知道他在等谁。
　　“美薰，月颂呢？”东宸坐到一边，冷冷地扫一眼郭梦阳。
　　郭梦阳连忙收回了那冰冷的目光，垂下了目光，东宸也是同班的，听说他和月颂、美薰是三胞胎。
　　虽然是上次郭梦阳被美薰甩了一巴掌，但是现在只能在口头上逞逞强，再也不敢说一些过分的话了。
　　要知道东宸等人的朋友太多了，要是她再找茬，只怕会在这个贵族学校被孤立了。
　　“出去啦！”美薰淡淡地回道。
　　东宸不再说什么，齐会然低下头，感觉到他的目光落在自己的身上，心跳猛然地加快了节奏。
　　就像在梦里，遇见了最心仪的少年，少年用帅气灿烂的笑容对着她，还想吻她……
　　齐会然只觉得脸上红得不得了，她扭过头，看着那灿烂的阳光，温柔地洒了进来。
　　月颂走出去一分钟就等到了夏芙，夏芙耷拉着脑袋走了上楼，脸色阴沉，心情很不好。
　　“夏芙！”月颂跳了出来，笑眯眯地看着她。
　　夏芙怔了怔，脸上的阴霾才消失了很多，“我带来了东西，我们到天台上吃吧！”
　　夏芙笑了笑，月颂闻到了煎饼的味道，那是夏家的厨子钟姨做的。
　　钟姨的厨艺非常捧，当然月颂最喜欢她煎的煎饼了，简直香到了骨子里。
　　平时在家，齐遥香极少让她们吃这东西，说容易上火什么的，其实月颂的口味是特别重的，喜欢吃煎炸烤的东西。
　　然而有父母的监督，她并不能经常吃得到自己喜欢的东西。
　　“太好了，我终于盼到了钟姨做的煎饼了！”月颂笑眯眯的，伸手捅捅她的手臂，“你看起来不太开心？”
　　夏芙漫不经心地点头，“嗯！”
　　“发生什么事了？”
　　“到天台再说。”
　　夏芙闷闷地说道，两人来到了天台，晒着春天里的阳光，简直舒服到了极点。
　　少女那白色的裙摆，在风中摇曳，划出了优美的弧线。
　　她那微微鼓起来的胸脯，被白色裙子紧紧地裹着，线条优美，全身上下都透着青春的气息。
　　夏芙那双微暗的眼睛因而明亮了起来，她的脸微微烫起来。
　　夏芙拿下了背包，将里面的的煎饼拿了出来，将其中一份给了月颂。
　　月颂道谢，满心欢喜地吃了起来，“好满足啊！我妈咪妈妈都不允许我常常吃这东西，一周能吃一个就非常好笑了！”
　　夏芙看着少女那张灿烂的笑容，心情好了不少，“常阿姨她们也是为你好，这东西不能吃太多，上火。”
　　月颂撇起嘴，“连你也这样说我！”
　　“我也是关心你！”夏芙无奈地扯扯嘴角，她妩媚的脸，有五分像夏妍，有五分像左子叶。
　　月颂咬了几口煎饼，突然想起了什么，“对了，你真的没事吧？我妈妈这几天老跑去找你妈妈呢？”
　　“嗯……我妈妈不太开心！”夏芙的目光黯然了下来。
　　她也听到了左子叶的哭声，不止一次哭了，可是她作为女儿，并不十分懂大人之间的事，不知道怎么安慰她。
　　但敏感的她知道，上次那台新手机，一定是小三送给她的。
　　因为她妈咪一向不会买这么昂贵的东西给她，毕竟她还是一个学生，在学校里能低调就低调。
　　“不开心？跟你妈咪吵架了？”月颂怔了怔，她以为左子叶和夏妍，也跟她父母一样恩恩爱爱的。
　　从她记事起，还真没有听到过父母吵架，最多只是拌嘴。
　　拌嘴不会影响两人之间的感情啊，吵架就不同了……
　　“可以这样说吧！”夏芙看咬着煎饼，吃了几口也没有胃口，“我不希望她们离婚，虽然妈咪很过分，但是她好歹是我的妈咪。”
　　月颂突然之间觉得，嘴里的东西有些难以下咽。
　　夏芙这几天不开心，原来是被她父母影响了。
　　“晓芙，你不要难过。大人的世界我们孩子还不太懂。但是……如果她们不离婚，天天吵架，你妈妈天天在痛苦之中度过，你觉得幸福吗？”月颂认真地问她。
　　夏芙摇头，“我知道你的意思，如果真的不能调解，当然我不会不同意她们离婚的。我只是希望……她们能和好，妈咪能回头……”
　　一个家，好端端的突然散了，换了谁也是难以接受的。
　　但是如果妈妈一直很痛苦，那么她还是希望两人离婚的好。
　　“晓芙，不要不开心，凡事都会有解决的一天的。总有一天你会觉得这事情也不算得什么，一切都会变得好起来的……”月颂有些同情她，轻声地安慰他说。
　　夏芙点头，迎着朝阳，安静地注视着那走进来的学生们。
　　楼下的同学们有说有笑，他们很快乐。
　　曾经，她不也这样吗？
　　月颂伸手，捅捅她的手臂，“瞧，这是什么？”
　　夏芙回头，看到了她不知道从哪里取出了一张纸，上面画着一个大大的滑稽的笑脸。
　　夏芙不由得扯扯嘴角，笑了起来，“你呀……”
　　“好看么？嘿嘿，你高兴起来就好了！”女孩子灿烂地笑了起来，睫毛在阳光下映下了一排密密的阴影，却让她的五官更是唯美。
　　夏芙的心一动，不由得握住她的手，“月颂，如果以后我们结婚，我永远不会像妈咪那样的……”
　　月颂的脸腾地红了起来，低头羞涩地说：“你说的是什么话嘛！”
　　“我说的是真心话！”
　　“哼，承诺都是不可靠的！”月颂撇撇嘴。
　　夏芙笑着伸手揉揉她的头发，“你这才多大，一副小大人的样子。我……会向你妈咪学习的。”
　　月颂的脸更烫了，连耳根都红透了。
　　“月颂，我喜欢你。”夏芙看着少女抿着唇，羞涩和不安流露了出来，她鼓起了勇气向少女告白。
　　月颂的脸红得不像话了，连忙收回了手。
　　接着一阵风的溜了，是不好意思了吧？
　　夏芙看着她那跟精灵一般的背影，不由得轻轻地笑了起来，心情瞬间好转了不少。
　　她就知道，她也喜欢她。
　　所以她决定，将自己所有的青春，所有的爱都交给她，一辈子，不辜负她。
　　从校服到婚纱，从婚纱到人生的最后，她都会陪在她的身边！
　　……
　　齐遥香从电话里得知左子叶昨晚跟夏妍闹翻了，不由得轻叹一声，左子叶始终不是冷静派的人。
　　然而换了是她，她也冷静不下来吧？
　　毕竟是最爱的那个人背叛了自己，不仅仅痛心还恶心，不吵不爆发，那只能是极度冷静的人了。
　　齐遥香今天依旧陪左子叶去健身，不过中午她会到公司去上班。
　　她一早来到了夏家，就看到了夏妍坐在客厅里发呆。
　　看到了齐遥香，她有些不好意思地点头，“遥香，你来了？”
　　“嗯，子叶呢？”
　　“她……还在楼上。”夏妍的声音有点涩。
　　齐遥香瞪了她一眼，有些恨铁不成钢的样子，“子叶这么好的女人你居然也辜负了她，真是理解不了你们有钱人的心思！她再不好，也是陪你一起吃苦的人！如果当初她没有陪你打下江山，你现在还是年收入几千万的老总？”
　　夏妍的脸色难看至极，“对不起……”
　　“这句话，你就应该跟她说！”齐遥香白了她一眼，转身朝楼上走去。
　　当初左子叶陪着夏妍创业，过的是什么辛苦的日子啊！虽然他没创业的时候日子还是挺滋润的，但是夏妍太有野心了，不创业就活不下去的样子。
　　夏妍的出身不如舒瑾好，钱也不如常媚多，虽然她是她们的同学，但是顶多借钱开公司，打拼还是靠她们两人的。
　　辛辛苦苦地将一个科技公司搞起来，日子过得好一点，夏妍他妈、的居然出轨了！
　　想到这里，齐遥香都替左子叶不值得，突然也明白了，为什么现在的小女生都爱找有钱人，恋爱也要找个有钱的。
　　有些女生不是怕吃苦，而是怕陪对方吃苦之后，对方飞黄腾达，却受不了外面的诱惑。
　　穷人得到的太少了，一旦富有，他/她们的心就大了，野了，装得下很多人了，也想尝试一下年少时没有得到的生活、恋情……
　　齐遥香觉得自己真是最幸福的了，至少，她的常媚没有背叛她。
　　走上了楼，齐遥香正想敲门，门突然打开了，左子叶已换好一条火红色的裙子，虽然她有些胖，但是不至于胖得惨不忍睹，裙子刚刚好将她的曲线勾勒了出来，比过去有女人味了。
　　“你来了？”左子叶浮肿的眼睛弯了起来，装作什么事也没发生过一样。
　　“嗯，你还好吗？”齐遥香轻声地问道。
　　左子叶点头，“我很好啊，没事的，走，今天不跑上一个小时我不是人！”
　　事到如今，她好像只有用运动来发泄自己的痛苦了。
　　齐遥香默默点头，朝楼下走去。
　　见两人走下楼，妻子已穿上了一条全新的裙子，夏妍内疚至极，这些年来，她再也没有陪她逛过几次街。
　　“子叶……”
　　夏妍轻声地叫道，左子叶安安静静地走出去，根本就不想理会她。
　　夏妍怔怔地站在那里，看着两人的背影渐渐消失了，内心难受至极。
　　曾经那么爱她的女人，一下子变得跟个陌生人一样，这让她很难受，她并非一个无情的人，毕竟是左子叶陪她过了最辛苦的那段日子。
　　不管小三有多动人，在她的心里，正妻还是无法替代的。
　　结婚的时候，她给左子叶买了很多衣服，当时左子叶还怪她不看情况花了这么多钱。
　　一起创业后，她买衣服的次数也少得可怜。
　　后来在这两年来，日子终于红火了起来，她依旧保持着曾经的习惯，衣服依旧是不舍得买，依旧很少跟她出席活动。
　　也不知道什么时候起，她居然开始嫌弃这样的一个妻子了？！
　　她还真是够混蛋！
　　夏妍闭上了眼睛，内心也是痛苦无比，煎熬不已。
　　手机又震动了起来，夏妍看了一眼，是靳立钰打来的电话，她冷冷地扯扯嘴角，最终将电话掐掉！


第128章 
　　然后将靳立钰拉进了黑名单, 她下了决心，不会再跟外面的女人联系了！
　　她并不见得有多爱小三，只不过因为小三年轻, 她迷恋的是她的□□、青春的样子。
　　就算爱，她是不会为了小三放弃家庭的, 说实在, 夏妍也是一个现实的女人。
　　她站了起来，决定到健身馆去找左子叶。
　　夏妍没想到，自己刚刚开车离开了别墅区，就看到外面的靳立钰了。
　　她竟然来到这里来找夏妍！
　　看到了夏妍的车子, 靳立钰的脸色一喜, 可是看到她猛然地踩油门, 瞬间就开得远远的。
　　靳立钰脸上的笑容僵在原地，她以为, 对方在生气之前的事，不理她也是很正常的。
　　但是见到她的人之后, 她一定会心软的。
　　所以靳立钰才会来到了这别墅区里, 可是没想到，她居然连车子也不停, 直接开走了！
　　这些日子以来，她一直享受着夏妍的温柔, 如今她竟然这样的冷漠无情，简直让靳立钰气死！
　　靳立钰站在那里，天空阴沉沉的, 早上还是阳光明媚呢, 天和人心，变得真快！
　　夏妍赶到了左子叶在所的健身会所的时候, 果然一眼就看到了左子叶开出来的车子。
　　她不由得深深地吸了一口气，快步地走了进去。
　　得知她来找人，前台小姐还是给她倒了一杯水。
　　夏妍站在一边，四处寻找着左子叶的身影。
　　左子叶已换上了一套运动服，她笑容嫣然，一边有个身材身材匀称，肌肉线条十分漂亮，比之自己也不差的女人给左子叶讲解着什么。
　　夏妍的脸色微微一沉，那个女人长得也挺耐看的，属于第一眼不太惊艳，但越看越有味道的那种，更重要的是她还年轻，顶多三十四五岁的样子。
　　她虽然穿着运动服，但却能感受到她肌肉的力量。
　　“要减肚腩的话，平时在家里也是可以做的，这个运动很方便……”苏教练给左子叶介绍了好多种姿势，夏妍快步地走过去。
　　“老婆！”她故意这样叫道。
　　左子叶吃惊地回过头，神色一下子冷然了下来，“你来这里干什么？”
　　“来陪你！”夏妍淡淡地扫了一眼苏教练，“你好，我是子叶的丈夫，夏妍。”
　　“你好，我姓苏，是这里的教练……”
　　苏教练有些惊讶，她以为左子叶是那种离婚的女人，毕竟刚刚来的时候，她的情绪真的非常不好。
　　而齐遥香则是她的好友，带她来这里健身分散精力的，没想到她还没离婚？
　　心里也不知道有什么令她失落了一些，但是脸上的笑容依旧灿烂，“子叶，我先到那边去了，有什么不理解的可以找我。”
　　左子叶点头，知道他在回避着夏妍。
　　不过苏教练离开之后，左子叶直接上了跑步机，开始跑步。
　　夏妍尴尬地站在一边，默默地看着她跑步。
　　多年没有运动，再好的身材也有一点点的赘肉的，左子叶的身材不算得太好，比起小三来是很差。
　　但是也不是胖得太厉害，现在穿着运动服，倒是看不出她身上的赘肉来。
　　没跑几下，左子叶便气喘吁吁了，毕竟她运动了几天，各方面还在适应之中。
　　她的小腿、大腿都酸得不成样子，然而这种感觉，也是让她最畅快的！
　　夏妍没有叫她，而是坐到一边去，默默地等待着左子叶。
　　齐遥香已跑了半个小时，她停了下来，拿着毛巾擦了擦汗。
　　“你来这里陪她？”齐遥香走到了夏妍的身边，淡声地问道。
　　“嗯，毕竟是我对不起她……”夏妍苦涩地笑笑，抱歉至极。
　　齐遥香轻哼一声，“早知今日，何必当初？”
　　夏妍默默地低下头，轻轻地喝了一口水。
　　“你真的决定挽回她，就好好跟外面的断了，不要再让她伤心了，按她的个性，如果你不知悔改，离婚是必然的！”齐遥香压低声音地说道。
　　跟左子叶都做了那么多年的同学、朋友了，齐遥香怎么不了解她？
　　左子叶是个有底线的人，夏妍若是再一次触及了她的逆鳞，只怕连夫妻都没得做了。
　　“我知道怎么做的，谢谢你，这些日子……辛苦你开导她了！”夏妍黯然地说道。
　　齐遥香轻叹一声，也有些惆怅。
　　曾经她们是多好多恩爱的一对，可是时光流逝了这么多年，一切变成了这样。
　　她还能说什么？夏妍是成年人了，她要怎么做，她应该是有分寸的。
　　在做了半个小时的运动之后，齐遥香就跟左子叶告别，回公司去了。
　　一回到公司，素素姐就走进来冷笑着对她说：“遥香，你去看看王梦金的微博！”
　　齐遥香皱皱眉，这几年来前赴后继的女人不要太少，都是盯着常媚而来的。
　　吕秘书生孩子休假之后，常媚本来将公司里的一个员工调上来当秘书的，可是没想到她心术不正，又被打发走了。
　　现在这个王梦金，又开始作妖了吗？
　　“算了，怎么管得了这么多？”齐遥香笑了笑，“我这个老板娘，可是在公司上班的呢！”
　　素素姐扑哧一笑，“其实你在这里上班，她要出轨，你同样管了不了。卫生间、办公室十几分钟就可以搞定一次了，对不对？”
　　“素素姐，你越来越污了！你觉得常总是那样的人？”齐遥香有些无奈地说。
　　素素姐出于好心，什么都来提醒她。
　　她的出发点是好的，所以齐遥香也不能怪她什么，不过她觉得常媚不是这样的人，否则她上次就不会将那个女秘书给赶走。
　　“还是小心一点好，虽然觉得你不差，但是嘛……某人的话太难听了，你看看！”素素姐一脸的愤愤不平。
　　她将手机放到了齐遥香的眼前，王梦金的微博上有今天发的一条新微博。
　　王梦金：有些女人真是不敬业，三天打鱼两天晒网，懒懒散散的，真是配不起她那个战战兢兢的丈夫。
　　齐遥香笑了笑，“还好吧，至少没像上次那个说得这么尖刻。”
　　“哼，我就是看她不顺眼，让常总将她开了！”素素姐一脸的厌恶，“现在怎么有这么多年轻女人想着人家的丈夫？臭不要脸的，恶心！”
　　齐遥香倒是很淡定，“这很正常，毕竟常媚现在可是富豪榜排行第二名的年轻富婆，长得又好看，女人盯着她不奇怪呀！谁不想嫁个赏心悦目又温柔体贴还年轻有活力的有钱人，除你之外。”
　　素素姐扑哧一声笑了出来，“你别笑话我啦，我对我老公可是非常忠心的！”
　　素素姐是公司的老员工了，她的丈夫是一个花店老板，赚的虽然不多，但是勉强能糊口。
　　买房子什么的，都是素素姐自己攒钱的。
　　“不怕对你说，我老公虽然不算太帅，但人缘好，所以我平时也很留意，一有什么苗头呀，我就给掐断了！你不能让别人有当小三的心，毕竟你够坚定，你丈夫也会看重你几分。”素素姐轻叹一声，“其实吧，人哪个是不花心的，世界上能像常总一样的人少着了。我将钱全握在手上，从来没有给他花花肠子的机会。”
　　齐遥香沉默了一下，“你说得对，像常媚这样的人，是很少有了。”
　　所以她要好好珍惜，就算信任她，却也不能信任其他女人！
　　如果王梦金突然用了其他手段，跟上次那个姚茵慈一样，那岂不是很麻烦？
　　“不管怎么样，你还是要留意比较好，不跟你叨唠了，我先出去工作了！”素素姐笑了笑，齐遥香点头，心情有几分不太好。
　　没等多久，她就看到王梦金的那条微博下有人留言。
　　“是哪个女人呀，这么幸运！”
　　“呵呵，你这是酸吧？”
　　“自己没能力，还羡慕人家过得轻轻松松？人家一个作品顶得你十几年加班赶出来的无数作品！”
　　“就是，不要脸！”
　　齐遥香看了一下那些替她说话的号，不由得扑哧一声笑了出来，这些号虽然不是新的，但是她能猜到是素素姐发动自己的亲戚好友去骂这个王梦金。
　　王梦金心虚，马上将微博给删除了。
　　齐遥香虽然觉得有些痛快，但是王梦金那样的女人，只会盯着她丈夫常媚，让她真心不悦。
　　然而她往深处想想，其实想通就好。
　　刚刚她也说了，像常媚这么有钱这么年轻迷人的优秀女人，哪个女人不想？只不过有些女人不敢肖想而已。
　　所以就算她开掉了王梦金，还是有其他女人前赴后继地盯上常媚的。
　　她唯一能做到的，就是呆在常媚的身边，将那些苗儿全部给掐掉。
　　她正想打开电脑工作，却突然有人敲门，“常太太，您在里面吗？”
　　齐遥香有些奇怪，这声音她没收听过，难道公司又来了新人了？
　　“进来吧！”
　　那人推开了门，手里捧着一大束的红玫瑰，顿时芳香四溢，让这个办公室都染上了香味儿。
　　“常太太，这是常总送给您的，请您签收！”
　　小伙子笑眯眯地说道，齐遥香呆在原地，常媚这是搞什么？
　　她和她热恋的时候还是很低调的，至少从来没有当着同事的面给她送玫瑰什么的！
　　“呃……常太太，您快签收呀！”小伙子笑了，“常总昨天晚上特意交待我们花店，在今天这个点要送到这里的哦！”
　　齐遥香回过神来，扫了一眼外面那些探头探脑的那些人。
　　那些同事都掩着嘴，小小声地笑了起来，眼神充满了羡慕的神色。
　　齐遥香接过了签收单，签上了名字，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，常太太愿意签收就好！”小伙子笑眯眯的，拿着签收单愉快地离开了。
　　齐遥香将一大束的红玫瑰到了一边，花香让她的精神一振，她笑着给常媚打了电话。
　　今天常媚在遥安科技那边上班，所以她得打个电话问问她，这到底是怎么回事？
　　“怎么样了，老婆，收到花了？”那边的常媚轻笑着说道。
　　齐遥香一时间好无言，“你突然送我花了啊？以前你不是不屑这种玩意的么？”
　　就算她在疯狂追求她的时候，都从来没有这样高调过呢。
　　“谁说我不屑？你不是觉得我没给你安全感吗？所以我现在就给你安全感。”常媚微笑着说，因为夏妍的事，有时候她晚上睡在她的身边，老感叹人心易变。
　　“我又没说你没安全感……”齐遥香摸摸自己那微烫的脸，这么多年来，老夫老妻了，虽然激情不再，但是两人之间的那种深厚的感情还在。
　　只是她很少像少女时期那样，动不动就脸红，动不动就脸烫。
　　如今常媚却让她再一次有羞涩的感觉，之前的不快，全部被抛弃了。
　　“嗯，我还记得有个女人总是问我，如果她老了，我还会不会爱她。如果她的皮肤松驰了、有皱纹了，肥胖了，我还会不会爱她……答案是肯定的。”
　　常媚认真地说，齐遥香的眼眶微微一红。
　　是的，因为左子叶的事，她也一度地对自己不自信了。
　　她发现自己的皮肤有些松驰，再也不像年轻时那样的紧实了。
　　她这一段时间，患得患失的，开始怀疑自己的魅力是不是在慢慢地消失，所以总是无意之间，问这些毫无意义的话。
　　能不能继续爱下去，也许连常媚也不知道。
　　因为谁也不能确定，在未来的日子里会发生什么事，尽管她这样确定地告诉她，但是齐遥香明白，只有去到了未来，才知道两人到底还会不会在一起。
　　然而她这样说，齐遥香就蓦得自信起来。
　　“你说的是真心话？”齐遥香笑了起来，“我们的常总，真是专情呢，应该给你颁一个最佳爱人奖。”
　　“你明白就好了，你自己的爱人，你还不够了解？”常媚笑了起来，“等一会儿我过去陪你一起吃午餐。下午会在你那边工作。”
　　“好！我等你！”齐遥香的心里甜甜的，挂了电话之后，她又拿出镜子照了照自己的脸。
　　也许她真的是老了，越来越不自信，才会将这镜子随身携带在身边？
　　要知道她以前是从来不爱带这种东西的，只是岁月飞逝，光阴荏苒，一眨眼二十多年过去了，她不再是年轻时的那个女人。
　　可是常媚的心，还是以前的那颗心。
　　中午的时候，常媚赶到这一边来，和齐遥香一起走进了餐厅的包间里。
　　“对了，总统夫人的女儿，希望你能给她设计婚纱，之前她找不到你的联系方式，只好打电话到我这里来。”常媚笑着说道，告诉了齐遥香这么一个喜讯。
　　齐遥香瞪大眼睛，“总统的女儿？”
　　“是的，总统的女儿齐湘翎，她很喜欢你的风格，希望你给她设计几套大气的国风喜服。”常媚温柔地握起她的手，“老婆，你要对自己的能力有自信一点，你想想看，连总统的女儿也看上你的作品了，你就接下吧？”
　　齐遥香倒吸了一口冷气，“齐湘翎齐小姐……嫁给了那个书法家岳梓安？”齐遥香之前也有耳所闻，她之前和岳梓安一起出现过，也被传过两人是男女朋友关系。
　　“是的，明天我陪你见见她。”常媚笑着说道。
　　齐遥香点头，她有些小激动，这些年来她的设计越来越成熟，摆脱了之前小菜鸟的模式，慢慢地得到了国内一些大明星的认可。
　　当然，连国外的华人明星也找过她设计婚纱、喜服，她的名气比十几年前，更高了。
　　如今总统的女儿找上门来也不奇怪，毕竟她的风格是独一无二的。
　　常媚将这个喜讯告诉她之后，齐遥香这一天根本就无法静下心来，她有些小兴奋，所以下午的时候干脆离开了公司，跑到外面去透透气了。
　　左子叶打来了电话，她现在在西恩餐厅，让她过去陪她吃饭。
　　齐遥香自然乐意。
　　等她赶到了餐厅，左子叶已坐在包间里，呆呆地看着手中的菜单发呆。
　　“子叶，你没事吧？”齐遥香走进来，关上门之后看到她依旧在发呆，不由得有些担心地问道。
　　左子叶回过神来，她淡淡地笑笑，笑容里有些忧伤，但总比之前的那副绝望的样子好多了。
　　“我没事呀，只是一个人很寂寞，才让你过来的。”
　　左子叶抱歉地笑笑，“我打扰你了吧？毕竟……你现在这个点应该陪爱人家人一起吃饭的。”
　　“傻瓜，月颂她们在家里有常媚陪着，滢羲又忙着排练，一般都不在家里吃饭。”齐遥香笑了笑，坐到了她的身边，“你喜欢吃什么就点吧，你爱吃的我都爱吃。”
　　左子叶扑哧地笑了出来，这样的她看起来更开朗了一些，“你呀，对我真是真爱啊……为什么咱俩不来电呢？要是这样的话，我一定嫁给你！”
　　“嗯，下辈子吧！”齐遥香笑了笑，让她点菜。
　　不用一会儿，岑橙也来了，原来她看到左子叶发出来的餐厅定位，便连忙赶过来。
　　岑橙现在也忙，只有晚上才有时间，所以她争取了一晚的时间跑过来聚会。
　　左子叶也不客气，点了好多菜，都是她们三人极喜欢的菜，以前她们读大学的时候，也常常跑到外面的餐馆吃饭。
　　这么多年过去了，青春的时光再也不复返，人心易变，而她们的友情却还在，真是唏嘘。
　　“子叶，你现在真的没事吧？我看你好像心不在焉的。”岑橙轻声地问她，“这段时间真抱歉，我没怎么陪你……”
　　左子叶戳戳她的脑袋，“你呀，跟我客气什么？有遥香陪着我，我已经度过了最黑暗的时光了！不瞒你们说，自从遥香带我几天之后，我现在的心情都好多了，就算离婚我也不怕。因为我相信自己还是能找到良人的。”
　　岑橙眨眨眼，“你真要和夏妍离婚？”
　　左子叶苦涩一笑，“是很想，虽然你们看我大大咧咧的，但是我的眼里容不下一点沙子，和她在一起，我的心很痛，总会想起她和那个女人的画面……”
　　“可是我又怕影响了晓芙，毕竟她才上高一，万一高考发挥失常，虽然说……高考不是唯一的出路，但是不想让她的人生有遗憾。”左子叶平静地说，看得出她想通了很多，虽然语气有些失落。
　　“不如这样吧……等晓芙上大学之后，你再考虑要不要离婚？”齐遥香轻叹一声，“一般人都会有犯错的时候，你要看她……有没有真心地改过来。”只要是可怜孩子，要是夏妍真的对子叶母女一点都不管不顾，那绝对是要劝离。
　　左子叶点点头，眼眶有些湿润，“你们说得对，我想给她一个机会的，我也在努力地调整自己的心态。现在……我不会再管家里的事，就好好地活着，运动、美食、美妆一样都不能少。”
　　“只要你觉得开心就好！”岑橙紧紧地握住她的手，“子叶！我相信你能行的，不管你做什么决定，我们都支持你！”
　　“对，我们支持你！”齐遥香附和。
　　左子叶顿时感激不尽。
　　这几天来，夏妍的表现还好，每天都陪着左子叶去健身、逛街，连公司的事也暂时交给了副经理管理了。
　　齐遥香和岑橙觉得夏妍真心改过，这还是不错的，不过也要看他能坚持到什么时候。
　　如果以后不会再出轨，真心地对待她的话，还是值得原谅的。完美的爱情从来都只是童话，现实是看怎么平衡，与当事人是否愿意为此平衡。
　　左子叶也以为，日子会平静地过下去，可是她太天真了。
　　这天她刚刚吃好了早餐，夏妍有大客户，所以今天一早她就离开了，但写了字条，将她早早离开的原因说了清楚，还让她有事的话可以直接联系她。
　　左子叶没在意，她现在每天都到健身会所去报道，每天健身一个多小时。
　　酸痛的身体，正在慢慢适应，再也没有之前那么难受了。
　　左子叶拿起包包的时候，就听到手机在里面震动。
　　她以为是夏妍，拿出来一看，却是一个陌生的号码。
　　左子叶接过电话，那边便传来了一个娇滴滴的声音。
　　“你好，你是夏太太吧？”女人淡笑着说，“我是靳立钰，夏妍的情人。”
　　左子叶的手猛然一顿，她紧紧地咬着唇瓣，眼底里露出了一抹厌恶。
　　她从来没想到，一个小三也敢这么嚣张，也只有在电视、小说里看到过。
　　然而现实中，这些小三估计比小说里还要恶心！
　　对方不仅仅没有羞耻之心，还觉得自己是个胜利者？这样高调地说出自己的身份？不恶心吗？
　　“有事？”左子叶的口吻冷清不已。
　　“我的确是有事，我……好像怀孕了，你能不能……和我见一面？”靳立钰变得小心翼翼了起来。
　　左子叶真的被气笑了，她的娇躯因愤怒而微微地颤抖着！
　　这个小三，怀孕了来逼宫？
　　呵！左子叶虽然想和夏妍离婚，但是她突然之间，不想让这个小三得逞！
　　她倒是看看，靳立钰那张脸皮，能有多厚！
　　“你在哪里等我？”左子叶冷冷地问道。
　　靳立钰心底一喜，“我就在你们小区外面的那间餐厅，凯瑟餐厅。”
　　凯瑟餐厅是小区外的一个不错的餐厅，不少人打外卖都是在那里打的，因为店主很良心，并不是指饭菜分量足这一点，而是他从墨城郊外的那个有机菜园里买的蔬菜，总比外面的农药蔬菜好得多。
　　左子叶冷笑一声，挂了电话。
　　她深深地吸了一口气，之前她只在照片上看到那个小三的身材，脸是不怎么看得到的。
　　仅仅从照片上看去，小三年轻身材好，估计脸蛋也不会差到哪里吧？
　　左子叶第一次面对这种事，但是总比刚刚开始的时候冷静了很多。
　　她也不想打扰齐遥香，毕竟她陪她那么多天了，要是她还是依赖对方，这只会让小三认为她更没有底气。
　　所以她一个人去见那个女人，呵呵！
　　十五分钟之后，左子叶来到了餐厅里。
　　服务员知道她是来找人的，便领着她到了靳立钰的包间前，“那位小姐在里面等着您呢，左小姐，里面请吧！”
　　左小姐？
　　这小三真是恶心，居然让人称呼她左小姐，而不是夏太太，这无疑也是一种轻蔑。
　　左子叶调整了一下心态，冷静了不少，尽管她是正室，那还是保持着自己的礼貌，她敲了敲门，便推开了房门。
　　左子叶一眼就看到里面坐着一个穿着一条大红色的蕾丝裙子，打扮时尚的女子。
　　看她的样子，就二十二岁左右，皮肤很白，脸也很好，毕竟夏妍看上眼的，不会差到哪里去。
　　靳立钰站了起来，扬眉轻笑，像在示威，“左小姐，你来了。”
　　左子叶努力地压抑着内心的愤怒，淡淡地走了过去，亦是扬眉冷笑，“尽管你称呼我左小姐，但是我的名字，始终跟夏妍一起出现在结婚证上。外面认识夏妍的人，都会称我夏太太，而你，什么都不是！”
　　靳立钰的脸色微微一变，打量着来到跟前的左子叶。
　　左子叶今天穿着一条黑色的长裙，非常合适她的身材，并没有显得她很胖，倒是让她看起来更显高贵。
　　一件红色的风衣令她看起来有几分精神，她一改以前的老土风格，身上的衣服全是牌子货！
　　并且她的发型也改变了，这样整个人焕然一新，简直不是以前的土大妈能相比的。
　　怪不得夏妍突然对她冷淡了下来，是不是发现家中的老土的妻子突然新鲜起来了？
　　有钱人嘛，都是这样的东西，你的注意力全在她的身上，她便会恃宠而骄，从来没将你放在心上；一旦你只爱三分，她还贱贱地跑过来缠你。
　　靳立钰以前就是用了这样的手段，令得夏妍从来都不会腻她。
　　她们在一起其实不止两三个月了，可以说有半年，只不过之前夏妍没有这么频繁地跟她到国外幽会罢。
　　“左小姐，你真是盛气妍人。”靳立钰慢慢地喝了一口茶，“有钱人是不喜欢太过于强势的女人，但也不喜欢太过没用的女人。你在家里当了十几年的家庭主妇了，工作能力退化了不少吧？或者说你的能力已跟不上夏妍了，所以她嫌弃你，也是很正常的。”
　　靳立钰眉目温柔，轻轻地抚了抚肚皮，“你可以生女坐稳你的正宫之位，我也可以生，甚至是母凭子贵，对不对？”
　　左子叶的眼神冰冷不已，指甲狠狠地掐到了手心里！
　　冷静，冷静！
　　跟这个小三对打，只会拉低她的身份！
　　“所以呢？你现在有什么跟我说的？她嫌弃了我？抱歉，就算她嫌弃我，也不愿意跟我离婚，对不对？反而你……就像一只廉价的玩物，被玩了之后就一脚踢开，尚小姐，你不觉得你很下贱吗？”
　　靳立钰怔了怔，一时间没想到左子叶这么会说话，不由得冷笑一声。
　　“下贱？左小姐，你太高估你自己了！她不愿意离婚，是不想自己辛辛苦苦建立起来的多年的形象被毁，因为她的野心很大，是未来的成功企业家！如果离婚了，她的财产还要分你一半，根基被损了一半，要重新爬起来可不容易呢！”靳立钰依旧没有动怒，这情商简直高到没得说！
　　左子叶稳住了揪痛的心，小三这么冷静，若她激动打人，那么不管在哪方面，是她输了！
　　“说到底，她是为了钱而没敢和你离婚，如果你同意净身出户，看她愿不愿意跟你离婚？不如我们打个赌，你跟她离婚，净身出户，看看她同意么？如果同意的话，那么她不离婚，完全是为了钱！”
　　靳立钰冷笑，高高在上地刺激着左子叶。
　　如果左子叶真的愚蠢到听她的话，和夏妍离婚，那么受益的人是她和夏妍。
　　当然如果自己不听，那么她也没有什么损失。
　　从始至终，靳立钰都将左子叶当成了一个天真的傻大姐看待，认为她这么愚蠢，才会令得夏妍出轨的！
　　左子叶虽然是陪着夏妍“打天下”的那个女人，但是另一方面，她太不珍爱自己，不会经营自己，丈夫的心自然会嫌弃。
　　“现在的小三真的这么没脸没皮没下限，以为我会上当？让我净身出户？你怎么不将你的全部钱财都交到我手上，好补偿下我被伤害的损失？”左子叶忍了好一会儿，才忍住没有爆粗口。
　　“你再胜利，再骄傲，也不过是一个下贱的小三，你有资格，对我指指点点？我告诉你，你不会得逞的！我不会和她离婚，我还会让她甩了你，让你一无所有！”左子叶实是咽不下这一口气！
　　这小三这么嚣张，她离婚了，岂不是成全她了？
　　不管怎么样，她也要将这个小三给虐死，才会和夏妍离婚！
　　不出一口气，当她是病猫？
　　听到她这话，靳立钰的脸色变得难看了起来，虽然她不相信左子叶有这个能力，但是……如果她不愿意跟夏妍离婚，夏妍也不会提出来的。
　　靳立钰太了解夏妍了，那个女人很重利益，更别说她本来野心勃勃，怎么可能轻易地和左子叶离婚呢？
　　“你不愿意离婚？呵呵，我有的是办法让她越来越厌恶你！”靳立钰冷笑，“再说我怀孕了，你以为你可以挟女上位，我就不可以，我要是生了儿子，能让夏妍分分钟甩了你！”
　　靳立钰那嚣张的嘴脸表露无遗，左子叶真真的大开眼界了！
　　如果她没有改变自己，没有出去努力地调整自己，只怕这会儿她已气得上去跟小三扭打在一起。
　　但是她没有，她很冷静！
　　这个小三很聪明，想故意激怒她，让她的情绪变坏。情绪不好的她回家自然会拿夏妍出气。
　　夏妍再内疚，也会在她对她的折磨之中，心态发生改变的。
　　她才不会这么愚蠢，会上了这个小三的道。
　　“如果你真的有本事让他娶你，为什么还会约见我？”左子叶不屑地笑，眼底里全是讽刺和厌恶，“你这样的女人，爱慕虚荣，说真的，她早就看透了你的本质，你有的只是青春和脸皮。一旦玩腻了，就算我和她离婚，她也不会娶你这种半瓶子都没有的破花瓶！”
　　靳立钰的脸色猛然一沉，她的学历的确不高，三流大学毕业，并且那毕业证还是买的！
　　她能做的事，就是文秘，而左子叶可是货真价实的设计师，虽然她很久没有上班了，但是她上班时候的作品一直得到广大的好评！
　　“左小姐，我就让你看看，我是怎么样……一步步地瓦解你们婚姻的！”靳立钰站了起来，将倒了一杯滚烫的水猛然地泼在了她的锁骨以下！
　　左子叶扬眉，冷笑着看着这一幕！
　　这个小三，她到底想干什么？自己用滚烫的水泼了自己？想污蔑她左子叶？
　　靳立钰被烫得直抽冷气，拿起了一边的手机，想拨打夏妍的电话，让她来为自己作主！
　　有钱人一向是怜香惜玉的，她跟她在一起大半年了，肯定是有点感情的。
　　看到这么狼狈的她，对方心中肯定会有怜悯吧？
　　刚刚那杯水真的很烫，现在她的锁骨都起了几只水泡，好痛！
　　为了得到夏妍，这苦肉计，也是值了！
　　哪料她还没有打通电话，门就被人狠狠地拧开了，夏妍的脸出现在两个女人的眼里。
　　“妍……你……来了？”靳立钰握着手机，有些惊讶，但更多的是委屈，她一下子从气焰嚣张调到了泪眼朦胧的状态，脸上全是疼痛委屈、恐惧的神色。
　　“你到底想干什么？”夏妍看到了靳立钰，脸色变得很难看了。
　　她没想到靳立钰会这么大胆，竟然约见了左子叶。
　　幸好她的手下将这一消息通知了她，否则她根本不知道靳立钰背地里做了这么多的小动作。
　　左子叶的脸色微微泛白，这个女人的目光，始终落在小三的身上？
　　她，会不会相信小三？
　　左子叶突然之间平静了下来，不管她怎么做，她也认了！如果她相信了小三，那么她一定会跟她离婚！绝不再拖泥带水。
　　夏妍的目光看向了左子叶，见她身上干干净净的，不由得暗中松了一口气。
　　“子叶，我们回去吧！”她轻声地说道，靳立钰震惊不已，连忙哭着说道：“妍，我……我没别的意思，我只是想约她出来，给她道歉，毕竟是我们伤害了她……”
　　啧，这白莲花的演技真是一流！


第129章 
　　左子叶突然觉得自己会被世界遗弃的, 连小三都这么多技能，可是她除了设计和照顾人，什么也不会。
　　“谁让你约她出来的？”夏妍的声音发冷, 目光落到了她那泛红、起泡的锁骨上。
　　夏妍记得，自己曾无数次流连在上面, 那一块儿很精致漂亮, 如今……
　　“我也是……我也是认真道歉，想从此和你一刀两断的。但是没想到……你太太用开水泼了我！”靳立钰哭得眼睛都红了，满脸的泪水和委屈，一般人看到了都会怜悯不已。
　　夏妍的脸色复杂无比, 左子叶冷笑一声, “现在的野鸡都这么厉害, 演技一流，呵呵！自己泼的脏水就赖到我的头上来, 看来不狠心，不毒心, 还真的很难将人抢到手啊！”
　　她真想扔一句“既然你这么喜欢, 这人就送给你了！”
　　但是左子叶硬生生地憋住了这一句话。
　　小三这么恶毒，她要是让步, 岂不是太可惜了？
　　不管如何，她要亲手让她什么都没有, 再离婚，这才够爽！
　　“左小姐，你……怎么能这样过分？”靳立钰的脸色惨白, “好痛, 妍，你能不能先将我送到医院去？”
　　夏妍不敢看那些水泡, 反倒看向了左子叶，“子叶，她说的话，是不是真的？”
　　左子叶眼眶发红，“你问我？夏妍！你恶不恶心？你信不信是你自己决定，我说的话，你会信？”
　　如果她真的相信自己，还用得着来问自己。
　　她之前还想着给她个机会的，可是现在，感觉真的没必要了。
　　她要离婚，反正那些照片，就当是收集到证据！公公婆婆对左子叶一向很好，他们都认为夏妍娶了左子叶之后，才会发家的。
　　如果他们都知道了这一件事，虽然说不一定会站在她这一边，但是从财产上也不会亏待她的！
　　左子叶是个现实的人，离婚她不可能净身出户！毕竟生活要钱，任何都要钱，更何况过错方是夏妍？
　　夏妍冷冷地看向了靳立钰，这个女人真是不识抬举，她从她的身上捞了好几百万，就短短半年的时间！
　　可是她居然不知足，还要约左子叶出来逼宫！
　　“妍，我好痛……”小三卖力地表演着，眼泪吧嗒地落到了地上，发出了讽刺的响亮的声音。
　　“痛？靳立钰，谁让你约我妻子出来？谁让你这么自作主张？”夏妍冷笑，“你自己走吧！”
　　左子叶咬着唇冷冷地站了起来，夏妍连忙拉住她，“我送你回家！”
　　靳立钰不可思议地瞪着这一切，眼泪流得更凶，“妍……她刚刚好凶，我……”
　　夏妍的手机有人打电话进来了！
　　夏妍看了一眼屏幕，是他的一个得力助手打来的。
　　她接听，只听了两句话，便嗯了一声，默默地挂了电话，目光森冷地看向了靳立钰，“靳立钰，你再闹的话，我不会对你客气的！”
　　靳立钰全身僵住，脸上的神色更是楚楚可怜，她低泣着叫道：“不要这样……妍，我好歹也是陪了你半年的女人……再何况错的是她，她将开水泼到我的身上！”
　　靳立钰尖叫着，用责备的目光看向了左子叶，“左小姐，就算我再过分，你也不能用这种方法伤害我吧？”
　　“你真是可笑，自己泼了自己开水，还要污蔑到我的身上来！”左子叶冷笑一声，没想到她居然这么下贱、龌龊。
　　“妍，你说，你相信谁……妍，我就想让她向我道歉，就够了！”靳立钰低声地说道，眼中泛着恳求的神色，她的脸上布满了泪痕，受伤了的锁骨依旧那么痛。
　　可是夏妍看她的目光，越发的冰冷。
　　“靳立钰，我说过，你不要太过分！”
　　靳立钰这一次听得真切了，之前她说的那句话，她不相信，可是现在她的态度这么的明显，她还想装聋作哑？
　　她怔怔地看着夏妍眼泪一下子涌了出来。
　　左子叶失望地看着夏妍，她没说相信谁，但这种犹豫，在她看来简直就是维护着小三！
　　“真是一对渣女贱货，够脏！”左子叶冷笑一声，眼泪在眼眶里打转，转身就朝外面走出去，她实是没眼看了。
　　靳立钰一心就想气死左子叶，让她彻底死了心，和夏妍离婚的，所以这个时候她仗着夏妍维护自己，连忙伸手拉住了左子叶。
　　虽然之前夏妍一直出语斥责她过分，然而实际上看在左子叶是正室的面子上吧？所以口头上在帮左子叶，但实际上是偏向她靳立钰的，至少她是这样认为的。
　　“不要走！左小姐，你要向我道歉……虽然我也有错，可是你这样伤害我的身体……”靳立钰拉住左子叶，眼中流露出坚定来！
　　夏妍喜欢一个有原则的女人，她这样估计也很让对方欣赏吧？
　　哪料夏妍猛地伸出手来，狠狠地将她扯开，“靳立钰！你真是摆不清自己的位置，不知好歹！”
　　此话一落下，一巴掌就招呼到了靳立钰的左脸上，夏妍的力道可不小，打得靳立钰脑袋嗡嗡直响，嘴里有一缕又甜又咸的液体淌了出来！
　　她尖叫一声，一屁股跌坐在地上！
　　夏妍打了……她？
　　靳立钰不可思议地瞪大眼睛，除了疯狂涌出来的眼泪，还有震惊与痛苦，“妍……你……你怎么打了我？”
　　左子叶也被这反转怔住了，夏妍还真是变化得快，刚刚还死活不愿意表态，现在居然亲自打了靳立钰？
　　左子叶突然之间，觉得这个靳立钰不仅仅贱，却也很可怜，以为自己得到夏妍的心，就可以在她眼前放肆起来，可惜……
　　“为什么打你，你心里不是很明白吗？我之前提醒过两次让你不要太过分，我对你已仁至义尽了！开水是你自己泼的，你却硬是要子叶道歉？”夏妍喘着气，第一次厌恶靳立钰这么不知进退！
　　如果她聪明一点，自己也不会为难她，不会和她闹得太难看，可是她居然泼了开水后还污蔑左子叶！
　　这样有心机的女人，她是不喜欢的，她喜欢的是那种安分的女人，靳立钰显然不是这一类，夏妍爆发了，一方面是真的生气了，另一方面是她不想让左子叶更伤心！
　　“我……我没有！”靳立钰死也不承认开水是自己泼到自己的身上的，她悲伤地哭了起来，“我是怎么样的人，你还不清楚吗？”
　　“呵，是不是我将视频拿到这里播放，你才无话可说？”夏妍冷声地说道，她离开家之后，生怕靳立钰做什么小动作，所以让手下盯着她，将她的一举一动反馈给她。
　　那手下很聪明，见到两人走进了包间，他马上跑到对面的酒楼，用长焦镜头将刚刚的一切拍下来，靳立钰自己泼自己开水，也是手下打电话告诉她的。
　　夏妍之前想让跟过自己的女人知趣一点，然而她竟然得寸进尺地为难左子叶，她怎么能不生气。
　　“什么……你……”靳立钰吃惊地看着她，又惊又惧，眼底里全是不可思议。
　　左子叶冷笑一声，讽刺地扬扬唇角，“你居然将这一切拍下来，是怕我伤害了她吧？夏妍……你真是够恶心的！”
　　夏妍连忙轻声地解释，“子叶，我是担心她伤害你，不是担心你伤害她！”
　　“够了！”左子叶的眼眶发红，指着坐在地上的靳立钰叫道：“她怀孕了，你看着办！我非常介意我女儿多一个小弟弟，要留不留，随你！”
　　左子叶掉头就跑了出去，夏妍又气又急，伸手猛地揪起了靳立钰的衣领，“你怀孕了？你骗人的吧？马上到医院检查，要是没有，我就会要回我的那几百万，不管什么手段！”
　　靳立钰绝望地看着她，前几天在度假的时候，这个女人对她还是那么温柔那么热切，可是才过去了多久？她就变了这一副嘴脸了？
　　呵，果然是将她当成了玩物了吧？靳立钰的衣领被揪得紧，她连咳了几下，夏妍这才松下了手，“去医院！”
　　她怒光阴沉，森冷地盯着靳立钰。
　　不管怎么样，她可不想让靳立钰生下自己的孩子，她将来会是一个优秀卓越的企业家，不允许自己的污点永远地存在！
　　“你的心……好狠，好狠！我可是陪你度过了半年……”
　　“你陪我度过半年？她可是陪我度过了十几年的女人！”夏妍冷笑，“她陪我吃过苦，打过江山，你呢？你充其量……”
　　只是她的无聊的玩物！而如今，她终于真真切切地感受到了，苦果自己吞的滋味。
　　“没有……我没有怀孕……呵呵！”靳立钰痛得心都碎了一地，眼泪几乎将她的毛衣都打湿了，“我只是想让她退出来，没想到……”
　　“贱人！”
　　夏妍气得发疯，又一巴掌招呼上去，靳立钰哭得更凄凉，她再也不留恋，快步地朝外面追出去。
　　之前靳立钰给左子叶寄照片的时候，她就已觉得靳立钰很厌烦了，但是没想到她警告过她，她依旧不聪明，还做了这么多小动作！
　　不管怎么样，她容忍不了这样的女人！靳立钰可以说自己作死，而她，也是主要过错的一方。
　　夏妍离开了餐厅，却已不见了左子叶的身影了。
　　她深深地吸了一口气，马上开车向健身会所开去。
　　她相信左子叶应该是去了健身会所了，以她现在的情况看来，她是不愿意回家的。
　　家里，全是她和她的甜蜜的地方，却也是深深刺痛她的地方！
　　果然，等夏妍赶到了健身会所的时候，便看到左子叶已换上一套运动服，在苏教练的指导下，慢慢地操作着器械。
　　左子叶和她有说有笑，完全不像刚刚脆弱的红了眼眶的那个女人。
　　夏妍看到她们，心里不由得有些压抑，可是她只是默默地坐在一边，看着妻子在练臂力。
　　左子叶侧面对着她，完全没有注意到夏妍的到来，也许是她不愿意看到她的存在罢。
　　苏教练感觉到有人冷冷地盯着自己，抬头一看，便看到夏妍坐在不远处，默默地看着她，眼神有些复杂。
　　苏教练收回了目光，淡声地对左子叶说：“左小姐，你的爱人来了。”
　　左子叶头也不抬，“不用管她。”
　　看她这表情，听她这口气，傻子都知道两夫妻的感情出现了问题，而左子叶刚刚来到这里的时候，显得非常的低落，很明显是夏妍做了对不起她的事。
　　苏教练看着她那张红扑扑的脸上，不由得轻声地说：“左小姐，是人就容易犯错，她……回头就好。”
　　左子叶惊讶地看着她，苏教练有些不自然地笑了笑，“我只是看到过很多这种情况，不过……丈夫一旦错了，妻子一般会原谅对方，我很少看到过你这种坚持立场的女人。”
　　“你的意思是说……丈夫犯错很正常，值得原谅？”左子叶讽刺地弯弯唇角。
　　苏教练连忙摇头，“不是，我的意思是如果你还爱她，那么看在她的表现，可以考虑要不要原谅她。如果……你真心接受不了这种行为，可以快刀斩乱麻！”
　　左子叶咬咬唇瓣，笑容有些苦涩。
　　她何苦不想快刀斩乱麻？只不过因为夏芙还在上高一，一旦她和夏妍离婚了，也许会影响到孩子的心态、成绩。
　　要离婚，也要等夏芙考上大学之后，她那时成熟了一些，应该能理解的。
　　“我知道怎么做的。”左子叶的眼底里有着淡淡的笑意，“谢谢你，苏教练，我会努力振作起来的！”
　　“嗯，加油！一定要将自己的身体管理好！”苏教练说道，也不方便再留下来，转身便朝其他学员走去。
　　左子叶慢慢地锻炼自己的臂力，她这些年发胖了，连手臂都长了一圈肉，实是太惨不忍睹了。
　　相比起小三的身材，她这身材差得远了，所以一想到靳立钰那丑陋的嘴脸，一累就想休息的她，马上打了鸡血一般，充满了能量！
　　健身了一个多小时，左子叶才大汗淋漓地从跑步机上下来，她来到了更衣室擦干汗，换上了日常的衣裙之后，虽然感觉到很累，但是精神却很好。
　　她拎着包包和装衣服的袋子，目不斜视地朝外面走去。
　　经过苏教练的时候，左子叶跟教练、其他健身会员打了个招呼，大步地离开了。
　　而夏妍，彻底地被忽略了。
　　左子叶打算回家洗个澡，十多分钟之后，她开车回到了家，夏妍也跟着回来。
　　她就跟做错事了的孩子，默默地跟在她的身后，在她走进客房的时候，她连忙伸手撑住了门，不让左子叶关门。
　　左子叶黑着脸，冷声地喝道：“放手！”
　　“老婆……不要生气，她……她没有怀孕，她只是想气气你，让你跟我离婚……”夏妍连忙说道。
　　左子叶有些喘不过气来，“不要跟我提那个贱人！你不是挺喜欢她的吗？小三肤白腿长身材好，那你滚去她身边！”
　　“老婆！我知道错了……对不起，我不敢奢望你马上原谅我，但是……我不会跟你离婚的！”
　　她用力地挤了进去，伸手握住了她的手，左子叶一想起小三嚣张的态度，想起她维护了她两次！
　　刚刚一开始，她并没有表态，分明就是给小三面子，一想到这里她就气得血气全部涌到了脸上，一巴掌就招呼了过去！
　　啪！
　　夏妍的脸上，吃了火辣辣的一巴掌。
　　刚刚是她打靳立钰，现在轮到了左子叶甩了她一巴掌了。
　　在她惊讶的当儿，左子叶将她用力地推出去，“滚，别在这里恶心我！”
　　门砰的一声关上，被反锁了。
　　夏妍无力地靠在门上，摸摸那有些痛的左脸，黯然无比。
　　其实左子叶再丑一些，再胖一些，她是会嫌弃，但是不管怎么样，她是不会跟她离婚的。
　　她的内心就是那么复杂，嫌弃着，却不愿意放手，说话到底左子叶是陪了她十几年的女人，感情肯定是不可能因为小三而磨灭的。
　　左子叶站在了花洒下，眼泪慢慢地流了下来。
　　心痛的感觉将她的自信一点点地吞噬着，她每天都在自信、自卑之中挣扎着，如今自卑感放得更大。
　　她不年轻了，离不离婚是其次，最重要的是，夏妍以后还真的会爱她么？她真的值得留下么？
　　好迷惘，好迷惘！
　　她的人生，好像一下子乱了……
　　……
　　这一天，齐遥香在常媚的陪同下，去见了总统的女儿齐湘翎，齐湘翎是一个很随和的女孩子，今年才二十五岁，年轻漂亮又有学识。
　　毕竟是总统的女儿，她的能力自然不会差，但是却没有一点架子，反而对齐遥香非常热情，让她有一点受宠若惊的感觉。
　　“遥香姐姐，我十七岁的时候就看到了你的作品，当时非常喜欢，想着等我以后找到了最心爱的男人，结婚的时候一定要请到您给我做婚纱呢！”齐湘翎笑着说。
　　齐遥香不太自然地笑笑，“得到齐小姐的盛赞，我真是受宠若惊……”
　　“遥香姐，你不要跟我客气，坐，坐！常姐姐，你也坐！”齐湘翎笑着说，跟齐遥香两人谈了一会儿的天，说到了她的婚期。
　　“我的婚期定在了大半年之后，也就是在建国节，所以时间还是很多的。遥香姐，我想请你设计十二套，六套西式，六套中式。”齐湘翎说道，打开了她收集到的作品，那全是齐遥香的设计。
　　齐遥香暗暗惊讶，没想到这总统的千金，还是自己的迷妹？
　　“你的作品我都很喜欢，我喜欢这么细腻、创新的风格，所以请你不用拘束，设计的时候，可以用其他的颜色，比如喜服可以用黄色、金色、紫色，我都不介意的。”齐湘翎淡笑着说，佣人送来了上好的茶。
　　这一次见面，是在总统府里的，可见齐湘翎对齐遥香的重视。
　　起初齐遥香很紧张，但是看到了娃娃脸的齐湘翎，她也放松了起来，“齐小姐的意思是，可以让我不拘束于之前的风格……”
　　“对对，你可以大胆创新，不管你设计得怎么样，我都喜欢。你对遥香姐的水平，还是有自信的！”齐湘翎笑得弯了眼睛，“我们都姓齐，真是有缘啊，你以后喊我妹妹就行了！”
　　齐遥香怔了一下，连忙摆手，她还没有开口，齐湘翎就笑着说道：“遥香姐，你不要客气啦！在我的眼里没有什么身份的区别的！”
　　齐湘翎非常的随和，齐遥香不再拘束了，而常媚则充当一个听众，两人小谈了半个小时之后，齐湘翎还留她们在总统府吃饭。
　　齐遥香见过很多客户，大部分的客户都是非富即贵，除了岑橙、左子叶这些好友。而极少人能做到齐湘翎这么随和，让她非常的有好感。
　　这一次约见，估计是她有生以来最愉快的一次了。
　　两人吃过了午饭，再坐上小半个钟左右，两人告辞，齐湘翎之前让齐遥香加了她的微信，也保存了电话，以后有什么问题或者什么事，可以直接电话联系了。
　　回到公司的时候，已是下午的两点了。
　　常媚牵着齐遥香的手走进了公司，两人笑容灿烂，齐遥香挺高兴的，看到忙碌着的员工们，便清清嗓子，“大家好好工作，今晚我请大家吃饭！”
　　“哇！又可以蹭饭了！”
　　“老板娘万岁！”
　　“遥香，你是不是又中奖了？”素素姐笑眯眯地说，“再生一对三胞胎吧，哈哈，将我们常总和老板娘的完美基因发挥到极致！”
　　“对对，再生一胎！”员工们一下子起哄，难得有这么大胆的起哄的时候。
　　王梦金今天也上班了，看到齐遥香那灿烂的笑容，心中嫉妒不已，她的心好难受，就像有无数的蚂蚁爬上去吃噬咬一样。
　　“你们以为生孩子跟买东西一样那么容易？别瞎起哄，你们爱生自己生！”齐遥香笑着说，“下午提前半个小时下班，大家狂欢吧！”
　　众人一下子欢呼了起来，高兴不已。
　　常媚也淡淡地弯起了唇角，“等好事成了之后，我们会再请一顿大餐，大家做好心理准备！”
　　众人哗然，素素姐不甘心地追问，“是什么好事啊？快说说！”
　　“暂时保密！”齐遥香笑着说道，虽然齐湘翎认定了她的作品，但是还是以防有变，等齐湘翎确定了用她的作品后再公布吧！
　　总统之女大婚，一定会非常隆重的。
　　齐遥香不敢透露半点信息，毕竟这属于齐湘翎的私人事，加上她的身份显赫，她还真不敢随便公布呢！
　　员工们的心痒痒的，齐遥香一走进办公室，素素姐就凑进来打探消息。
　　“遥香快告诉我，到底是什么大喜事？看到你和常总都挺高兴的，一定是不得了的大好事吧？”素素姐笑眯眯地说道。
　　“嗯嗯，但这事还真要保密。”齐遥香笑着打开了电脑，“你也不用打探了，等能告诉你的那天，我自然会告诉你的。”
　　素素姐有些失望，“啊！好吧，那我不打扰你了，今晚一定要好好蹭饭，绝对不会让你失望的！”
　　齐遥香看着她的背影，笑意更浓。
　　这间公司在她的带领之下，业绩越来越显赫了，齐遥香虽然只是设计师，但是也有很多人冲着她的名气而来的。
　　王梦金坐在座位上，咬着唇瓣看着周围兴奋无比的同事们，真是的，齐遥香的好事又不是她们的好事，用得着这么高兴么？
　　她的心里，满满的不满与阴暗，她在暗中祈祷着齐遥香那件所谓的好事失败，看看她还能这么得意么？
　　王梦金无心工作，因为她手上的订单也不多，只是要修改几个小细节。
　　犹豫了一下之后，她站了起来朝常媚的办公室走去。
　　现在已是下午三点了，估计常媚也不在看盘了，所以她还是让秘书通知一声，她有事找常媚。
　　哪料常媚直接回秘书，她上班的时候，没有特别的急事都可以交给秘书处理。
　　新来的男秘书从办公室出来，冷淡地对王梦金说道：“常总说主要不是急事，都可以交给我来处理。”
　　王梦金怔了怔，满脸不甘地说：“我真的有急事！”
　　“什么急事？常总说要先传达给我，跟我交流一下！”男秘书冷淡地说，刚刚常总正在忙着，他却为了王梦金的事打扰她，他满心不高兴。
　　男秘书好不容易找到份好工作，可不想因为这么一个女人丢了工作呢。
　　“呃……我……”王梦金满脸的犹豫，“算了，我等常总下班的时候再说吧！”
　　王梦金忍着气，她本意想请常媚吃饭，以谢谢她上次送她去医院的，可是常媚这样，分明是不想随便接待人。
　　以前的常总没这么高贵冷艳的呀，是不是那个女人吹了什么枕边风……
　　一想到这里，王梦金郁闷了。
　　……
　　尽管是星期一的晚上，常滢羲依旧回了公司，继续排练。
　　她排练得差不多了，连十几个晚上都在排练即将到来的演唱会，还是让她身心疲惫的。
　　不过今晚过后，明天就不用排练了，星期三她就要飞到冰城去举行个唱，星期五回到墨城继续举行第二场。
　　明明有后台，她偏偏要靠自己的努力和实力，台下看排练的上司们都不由得点头赞许不已。
　　“滢羲真是不怕吃苦！幸好她喜欢唱歌，要不然我们又错过了这么好的苗子。”
　　“是啊，虽然她是老板的女儿，可是从来没有跟我们摆过架子呢。”
　　“她是未来的新星，必定也能在国外占领一定的市场的！”
　　“现在国外还没开始大宣传过，可是她的唱片销量已是非常不错了。”
　　众人的议论声，都被岳井栀听去了，她的心跳得更快，抬起了头看着台上那个闪光无比的年轻女孩，岳井栀的心，都要醉了。
　　她发现一次次的，不能自已。
　　怎么办？她好像爱上这个少女了？
　　可是她是巨星、是天后，自己只是一个小小的助理……岳井栀觉得自己想太多了，再说了她可是自己养母情敌的女儿，她就算不反感，对方的父母也不会喜欢她吧？
　　岳井栀想得恍惚，看着台上那个光芒四射的少女，眼眶微微的发热。
　　排练结束，时间已来到了晚上的十一点多了，常滢羲打算留在在公司过夜，这个点回去太晚，还会让齐遥香担心。
　　“井栀，你去准备一下滢羲的衣服，她要留在这里过夜，对了，在我们后台的第六号衣柜，就全是她的衣服，你去找找！”
　　经纪人吩咐岳井栀，她连忙点头，跑去后台的衣柜取衣服，而常滢羲则率先回公司为她准备的房间。
　　房间在最顶层，平时常滢羲极少在这里住的，不过这公司的老板好歹是自家妈咪，所以负责人在她加入的第一时间内，将最顶层安排给她，成为她平时忙碌之后的休息之处。
　　常滢羲可是女太子啊，谁都不敢轻待。
　　顶层的装修，是按照常滢羲挑出来的风格装修的，不算奢侈华丽，而是非常让人舒服的田园的风格。
　　刷得淡蓝色的墙，墙上有着大片大片的壁画，这些画尽是野外的唯美的风景，让常滢羲来到这里休息之后，就感觉到去到了野外，整个人都放松了。
　　大厅里放着一束新鲜的薰衣草，淡淡的香味，让常滢羲心情好了不少，不过她太累了，擦掉了额头上的汗，一躺到了沙发上，眼皮就困得睁不开。
　　岳井栀回来的时候，就看到了常滢羲已在沙发上睡着了。
　　她将装衣服的袋子轻手轻脚地放到一边，努力不惊动她。
　　她满脸疲倦，岳井栀犹豫了好一会，始终没叫醒常滢羲，而是在一边安静地坐了下来，默默地注视着那张漂亮得让她神魂颠倒的脸。
　　常滢羲和常东宸有几分像，两人都结合了齐遥香、常媚的优点，不过滢羲比较像常媚，东宸比较像齐遥香。
　　岳井栀盯着那张倾国倾城的脸，心跳已加速到无法加速了，她缓缓地伸出了手指，想去抚摸她，却又不敢。
　　怕惊醒她，怕她发现了——那可真是尴尬了。
　　“岳井栀，你冷静一点，她这么一个优秀的人，不是你能肖想的！”
　　岳井栀不断地警告自己，她努力地深深地吸了一口气，虽然她熬到了这个点，但是一点也没有困意。
　　只是现在她必须等她醒睡……她才能回家吧？
　　岳井栀注意到，这顶层真的很大，也就是说这里的格局虽然跟楼下很像，但是对于一般的商品房来说，这里的面积估计达到了两百多平方。
　　房间有三个。
　　岳井栀的目光，落在了墙上的壁画上，她第一次看到这种风格的装修，尽管是壁画，但是非常唯美，四面墙，壁画的颜色不算太浓，可是看一眼，都让她以为自己走到了野外，去到一个美丽的圣地度假。
　　她的目光慢慢地落在了常滢羲的脸上，目光越发的温柔。
　　不知道过去了多久，常滢羲醒来，慢慢地睁开了眼睛。
　　岳井栀惊慌地收回了目光，结结巴巴地说：“你……你醒了？如果没什么事，我先回去了？”
　　常滢羲蹙了蹙眉，她居然在沙发上睡着了？
　　她坐了起来，抬头看了一眼墙上的那挂钟。
　　挂钟嵌在壁画上的一座钟塔上，这一点，装修工人做得非常的完美，一眼看去，还以为这挂钟就是画面里面的。
　　“已十二点半了，你今晚就在这里住下吧！”常滢羲随意地说，她可找不到人送岳井栀回家。
　　这么晚了，一个女孩子回去还是不太安全的。
　　“啊……”岳井栀的脸瞬间潮红了起来，“可是……”
　　“没衣服的话，我让人送来。”常滢羲揉了揉发胀的太阳穴，好累，就算睡了一个小时，她还是困得马上想睡觉。
　　公司里有人值班，常滢羲一个电话过去，就搞定了岳井栀的衣服。
　　她拿起了袋子，朝主卧而去，不过走几步就顿住了，“等一会智辉会送夜宵来，你饿了就吃。”
　　岳井栀站在那里，看着她停顿的纤细窈窕的背影，连忙嗯了一声，“好，我知道了，谢谢你。”
　　常滢羲阔步地走进了主卧里，再也没有出来。
　　智辉是今天晚上负责打点公司的工作人员，给岳井栀送来了合适她码数的衣服以及夜宵，暧昧地笑了笑，离开了。
　　岳井栀摸不着头脑，她就算在这里过夜，也不是和常滢羲睡在一起的好不好？他那眼神，一点也不像话呀。
　　夜宵有两份，岳井栀只将其中一份吃了一小半，便回客房休息了。
　　她躺到床上的时候，却怎么也睡不着，一闭上眼睛，浮现的全是常滢羲那张迷人令她不可抑制沉醉的脸来。
　　她兴奋得像打了鸡血一样，又睁开眼睛，注视着房中墙上的壁画。
　　壁画是大海、船、情侣，虽然是卡通风格，但是看一眼，却让人心暖暖的。
　　如果她也拥有这么一座房子就好了……
　　岳望平工作了十几年，虽然现在月薪也过四万了，但还是买不起豪宅，他也娶妻生子，有一儿一女，一大家口子住的就是一套两厅四室的房子。
　　岳井栀和妹妹住一个房间，妹妹视她如真正的姐姐，她更希望有一天自己有能力买得起大房子给养父、弟弟妹妹的。
　　不知不觉，她睡着了。
　　在梦里，她看到了常滢羲，她正对她笑，然后快步地走过来。
　　周围瞬间变成了一片海洋，她扑过来抱住了她，还吻到了她的脸上去……


第130章 
　　岳井栀从这个青涩的梦醒来的时候, 心里满满的惆怅，梦是梦，现实是现实, 她和她，基本上是没可能的……
　　……
　　早上的空气特别好, 月颂两姐妹和东宸一起走进校园, 学校门口站着一个高高瘦瘦的少年，少年是祁仲恩。
　　“美薰！月颂，东宸，早上好！”祁仲恩笑了起来, 看到了美薰, 眼神一下子亮亮的。
　　美薰点点头, 跟他打了个招呼，便没再说什么话。
　　她跟月颂不一样, 月颂开朗活泼，多话, 而她则是高冷女神范, 只要不是太刺激的，她都很少发表意见。
　　祁仲恩和东宸走在最前面, 月颂和美薰走在后面。
　　同学们三三两两地进校，沉睡一夜的校园又恢复了年轻的活力, 变得开始热闹起来。
　　月颂轻轻地捅捅妹妹的手臂，“美薰，你怎么不跟仲恩多说几句话？他看起来好像有话要跟你说, 可是又不知道怎么开口吧？”
　　美薰白了她一眼, “别乱说，我不会在高中恋爱的。”
　　月颂眨眨眼, “不是叫你现在恋爱，只是多相处了解一下，就是好朋友之间的，不会影响学业的，互动多一些，一起逛街什么的，不是很正常的么？”
　　美薰抿抿唇，不再说话。
　　她对感情非常的执着，如果祁仲恩选择了她，就不能再跟其他女生亲密了！
　　恰恰祁仲恩是个比较讨女生喜欢的男生，他可是学院里的四大校草之一，爱慕他的女生数不胜数。
　　虽然他没有接受，但是他也没有太直白的拒绝，让美薰感觉到他并不是真正喜欢自己，而是没有遇上真正喜欢的人而已。
　　“对了，晚上放学后，我们去一趟市中心的美食街怎么样？”祁仲恩建议说。
　　东宸笑了笑，“可以啊，我好像两周没去了，正好我姐挺喜欢吃里面的东西的，她不方便，我就给她多带点回去。”
　　祁仲恩回头，看向了美薰，“美薰，一起吗？”
　　美薰摇头，“不了，我不想去。”
　　月颂又拉着她的手，“美薰，你比我瘦多了，去外面吃多一点东西也好！”
　　美薰扯扯嘴角，没有说话，感觉到祁仲恩的目光落在自己的身上，火辣辣的，她的脸慢慢地泛红了起来。
　　第一节课结束的时候，美薰就收到了祁仲恩的微信。
　　“美薰，一起去美食街吧，放学后我在学院门口等你。”
　　呃……美薰看到这一条微信，脸上又有些发烫，心跳得很快，手指打出了一行字，想拒绝他，可是久久又没有发送。
　　她太纠结了，祁仲恩很好，可是他做不到坚定地拒绝那些女生的喜欢。
　　而她，每每收到情书，她都会直接扔到垃圾桶里去了。所以现在都没人敢送她礼物、情书了。
　　当然也有一些人通过微信、□□表白，都一一被她删除、拉黑了。
　　久而久之，再也没有人说喜欢她。
　　美薰觉得自己的行为有些偏激，但是这是她的底线，不喜欢一个人，她不会给那些人任何希望。
　　可是祁仲恩，他做不到这一点。
　　“美薰，你就答应我吧！我哪里做得不好，你可以跟我说，不要不理我啊！”
　　祁仲恩又在微信里打上了几行字，让美薰有些头痛。
　　去，还是不去？
　　月颂凑了过来，瞄到了这条微信，扑哧一声笑了出来，“你这么犹豫干什么呢？妹妹，人生难得有几个青春期呀，喜欢就喜欢，大胆一点！人家又不是让你跟他非得现在确定关系，用得着这么纠结吗？”
　　美薰皱眉，“我不是纠结年龄……”
　　她是纠结着，祁仲恩真的很像中央空调，没能给她一种安全感，他就像阳光，好像真的会晒到了每个少女的心房。
　　“那你还纠结什么啊？祁仲恩不好？还是因为你心里面已有其他男生了？”月颂笑眯眯地看着她，美薰抿唇，不知道要怎么表达自己的想法。
　　她摇头，无法表达，只好沉默。
　　“难道你觉得祁仲恩对其他女生也不错，所以感觉不到自己在他心里的位置？”不愧是同胞姐姐，月颂一眼就看透了她心里面的想法。
　　美薰点点头，月颂眨眨眼，不由得笑了起来，“我觉得你不够了解他吧，仲恩这人不错，人品也好啊！虽然其他女生有事找他，他也会帮忙。但你忘记他的身份了么？他是班长啊，班长怎么能不管班里的学生了？”
　　美薰哼哼，就是非常的不爽快，“反正我不会去的！”
　　月颂抿抿唇，“好吧，你不去我也勉强不了你。”
　　放学的时候，美薰故意磨蹭着，没有跟哥哥姐姐一起出校门，她最后一个走的，出到校门之后，发现那里空空的。
　　心里有些难受，又有些失落。
　　少女的青春期，永远都不缺苦涩与难受，美薰渐渐地觉得这一切都没意思了，她才十六岁，竟然有这么可怕的思想，美薰摇摇头，回想起父母之间美好真挚的感情，深深地吸了一口气朝等在一边的车子走去。
　　“美薰！”有人叫住了她，她倏然回首，却见祁仲恩从另一边跑了过来，脸上盛开着灿烂的笑容。
　　美薰怔住，“你……不是去了美食街了吗？”
　　祁仲恩的脸红了红，“没有，你不去我去了也没意思，夏芙和你姐她们去了。”
　　美薰倒是显得不好意思了，低下了头，感觉到自己的脸颊灼灼的发热。
　　“你想去吗？我们一起吧？美薰，你们三人中你最瘦了，得多吃点东西！”
　　“外面的东西不干净……”美薰抿唇，小声地说。
　　她的心如同小鹿般乱撞，连可爱的小耳垂也染上了粉红色。
　　“我……”
　　“走啦！有两间是我们祁家投资的，不会不干净的，我保证！”祁仲恩拉了她的手，朝着他家的车子跑去。
　　“呃，小姐……”在等美薰的司机有些无奈，祁仲恩他也认识，不过美薰没有反抗，他自然不会管。
　　美薰的脸，红得不像话了。
　　……
　　这一天下午的时候，王梦金终于逮到了常媚去卫生间了。
　　她就等在卫生间的走廊上，等常媚走了出来了，王梦金连忙笑着对她说：“常总，谢谢你上次送我去医院，今晚我想请你吃饭，以来感谢你的关心。”
　　常媚眯起了眼睛，这个王梦金的内心打着什么主意，她还是挺清楚的，她最讨厌的就是这种女员工了。
　　“我将你送去医院，是看在你是我员工的份上，并不是对你的关心。”常媚冷淡地扯扯嘴角，“还有，若你真的有心报答我，是不是也应该报答我的妻子？我的太太在忙碌之中抽出时间去看望你，你就不用感激了？”
　　常媚很少跟员工说这么大段的话，也很少这样针对一个女员工。
　　然而她实是不想让王梦金有过分的想法。
　　王梦金还是她资助过的大学生，说真的，她不想自己资助的人，都是白眼狼。
　　王梦金的脸色微微一白，勉强地笑道：“常总……说得对，我也准备去请常太太的……”
　　常媚轻笑一声，她有这个准备？如果有这个准备的话，她就不会在刚刚的时候完全不提齐遥香了。
　　“以我的太太为主，她有空，我就有空。”
　　常媚回了一句，便迈步朝办公室走去。
　　王梦金站在那里，内心有着强烈的失望。
　　齐遥香有空，她才有空？
　　常媚，是多爱齐遥香？可是一个懒惰的女人，值得她这样爱？就算前期的作品不错，可是现在都大半年了，也没见她设计过什么作品！
　　王梦金心里这样想着，慢慢地调头，朝齐遥香的办公室走去。
　　再讨厌齐遥香，她也不能放过唯一能和常媚相处的机会。
　　她敲开了齐遥香的门，齐遥香正在办公室里看视频，抬眼看到了王梦金那张脸，注意到她眼底那抹飞快消失的冰冷。
　　她扬扬眉，“王小姐，找我有什么事吗？”
　　王梦金已然换上了一副灿烂感激的笑容，“常太太，上次常总送我去医院，加上您又去医院探望了我，我觉得过意不去，所以想在今晚请你们去吃一顿饭。”
　　齐遥香笑了笑，“真的吗？我吃的东西可多了呢！”
　　王梦金连忙摇头，“哪里呢，一顿饭我还是请得起的。”
　　齐遥香意味深长地看着王梦金，这个女人还真是厚脸皮，明明讨厌自己，却为了一个接近常媚的机会，还来请她去吃饭……
　　她作为老板娘，自然不能这么小气去拒绝了一个员工。
　　“今晚就今晚吧，不过你不介意我带其他家属吧？？”齐遥香淡淡地说道。
　　王梦金暗中一喜，“自然不会！”
　　这时前台领着一个三十多岁的女子走了进来，那女子一见到齐遥香，便笑得极为灿烂，“你好，常太太，我是笑蘅介绍来的邵珠！”
　　“你好，邵小姐，请坐！”齐遥香笑着说道，而王梦金看清来人的面目之后，不由得暗暗吃惊。
　　这个女人不是极有名气的女企业家么？她居然亲自来见齐遥香了？
　　王梦金的内心汹涌澎湃，看来齐遥香的名气真大，不过她好久没有作品了，还能不能设计得出作品来？
　　王梦金暗中冷笑，大步地离开了她的办公室。
　　邵珠现年已四十五岁了，因保养得好所以看起来跟三十多岁一样，但她一直未婚，如今她终于有了结婚的念头，但是又找不到合适的人设计婚纱。
　　国内外还有很多著名的婚纱设计师，可惜邵珠都不喜欢他们的风格。
　　“常太太，真是冒昧打扰你了！我真的很喜欢你设计的古风，所以我想请你帮我设计结婚时需要穿到的旗袍……”
　　邵珠开门见山地说道，没有跟齐遥香闲扯太久，毕竟大家的时间都宝贵。
　　齐遥香不由得抱歉地笑笑，遗憾地说：“邵小姐，真是遗憾，我手头上已有了排期了，只怕无法为您设计旗袍了。”
　　邵珠有些惊讶，不过很快笑了起来，“常太太，我的婚期还有七个月呢，所以你不用急……”
　　“是这样的，我手上的这位客人……她的要求很高，她的婚期也是七个月之后的时间……您看，我如果赶着给你设计的话，只怕……”齐遥香说得很委婉，哪料邵珠豪爽地笑笑，“哈哈，常太太，你太客气了！”
　　她笑停之后，便欣赏地看着她，“我欣赏的是你的风格，你的思想，所以才不愿意选择其他知名度也很高的设计师。你外面还有很多同事，不如这样吧，你就设计个大框，细节要求什么的都写明白，交给他们去完善就行了？”
　　齐遥香惊讶至极，没想到邵珠居然不介意自己的旗袍，交给另外一些设计师润色？
　　“邵小姐，你……不介意吗？”
　　邵珠抿了一口茶，淡笑着说道：“大框是你的、创意也是你的、风格也是你的，细节而已，我不介意。宁愿这样给你设计，我也不想要其他人的风格！”
　　齐遥香顿时感动不已，和邵珠聊了一会，气氛也是非常的愉快。
　　邵珠给了大致的要求，她的要求就是按照齐遥香以前的风格，可以创新，但是一定要有华国的古风味。
　　也就是说，不能跟烂在街的设计一样。
　　齐遥香送走了邵珠之后，便在群里给属下发布了一条消息，让有兴趣补充细节的员工报上名来。
　　毕竟不是所有的员工，都喜欢做细节的。
　　报名的有素素姐、王梦金等六个人。
　　齐遥香没想到王梦金居然报名了，她以为在她的心里，她的作品不值得一提呢。
　　“大框我会大致地设计好，细节、风格会写好要求，大家可以按着我的做，也可以自己按照邵小姐的原话，去设计你们理想中的旗袍，我不会干涉邵小姐的要求。等大家做好细节，我会约邵小姐来看稿，她挑中谁的就是谁的了。”
　　齐遥香发上了长长的一段话，素素姐马上语音回复，“好，我明白了！”
　　王梦金也提出疑问：“邵小姐说一定要常太的风格吗？”
　　“是的，如果你愿意的话，也可以设计一下，反正你们报了名，不管被不被选中，也会有底薪付给你们。”齐遥香回复她说。
　　大家都异常的兴奋。
　　齐遥香又开始忙碌了，交待了这些事之后，她继续看视频，寻找着更好的灵感。
　　……
　　夏妍出轨的第十二天。
　　左子叶意外地在健身馆称重的时候，发现自己瘦了三斤！不由得悲喜交加，虽然她的腰还是有些粗，但是总体来说已很不错了！
　　左子叶捏捏自己有点粗的腰，神色有些黯然，就算自己变回了原来的样子，夏妍她再也不是以前的样子了。
　　“怎么了，遇到什么事要帮忙吗？”苏教练走了过来，看到发呆的左子叶，笑着问道。
　　左子叶回过神来，对上了那双含着笑意的眼睛，她微微一怔，其实她发现苏教练的眼睛还是挺好看的。
　　“没什么，发现自己瘦了三斤，感觉到非常速度而已！”左子叶笑了笑，有人锻炼了一个月也减不了五斤，可是她才十二天呢，居然就减了三斤了。
　　“足够的运动结合适当清淡的饮食，就能很快减得掉的。减不掉的，估计是没有足够的运动或者没有控制饮食了。”苏教练笑着说道。
　　左子叶的底子本来就很不错，只要她坚持下去，完美的身材肯定能回来。
　　特别是她修长的腿，虽然现在略粗了一些，但是如若瘦下去，也可以秒杀很多模特了。
　　要不然当年也不能让夏妍一看到就喜欢上，并且一定要娶回家。
　　“现在是吃饭时间，不如我请苏教练吃饭？”左子叶心情不错，愉快地眯着眼说道。
　　“好啊，我正愁没地方蹭饭呢！”苏教练笑着回答。
　　左子叶停止运动，做了拉伸运动已有十多分钟了，等她们去到预定的餐馆就可以吃饭了。
　　期间夏妍打了两次电话，左子叶接都没接。
　　她记得她出国“出差”的时候，也是经常不接她电话，事后虽然会打回头，却告诉她她当时在开会。
　　呵呵！直到发出现了她出轨，她才觉得以前自己太信任夏妍了，那不是开会，估计跟小三在床上滚着吧？
　　夏妍此刻在家里，看着桌上的六个菜，脸色阴沉。
　　夏芙跑到齐遥香家蹭饭了，家里就剩下她一个人，偌大的别墅里空空荡荡的，非常的安静。
　　佣人在厨房里吃饭，她则安静地坐在这里，看着餐桌上的菜，渐渐地凉了。
　　夏妍本来对左子叶只剩下亲情，责任感也减少了很多，但是以前家里从来没有出现过这种情况。
　　一般上来说，都是左子叶和女儿等她回家吃饭，而不是她等她们回来。
　　从来没有被这样轻视过，原本只想保住这个家庭、不影响自己事业的夏妍第一次有些生气了。
　　左子叶以前从来没试过不接她的电话的，夏妍的内心，浮起了一股烦躁。
　　此时此刻，靳立钰呆在自己的别墅里，想起了白天来到这里的夏妍的助手说的话，“靳小姐，夏总让您搬离这里，你也是圈子里有些名气的人，她不希望大家搞得这么难看。”
　　靳立钰是有些小名气的模特了，因为攀上了夏妍，作为大学生的她就算兼职，也能找到不错的工作，提升自己的名气。
　　可是她也明白，真的和夏妍撕破脸皮，也许整个学校的人都知道她傍大款，到时候名气臭了，想找个好人家不容易。
　　“好，我明天搬。”当时，她这样回答夏妍的助手的。
　　靳立钰拿出了镜子，看了看锁骨上的伤疤，慢慢地扯扯嘴角，满眼的苦涩。
　　她真的很想嫁给夏妍，虽然她很老了，就算离婚，也能分到一笔钱。
　　可惜对方不再理会她了，算了！靳立钰权衡利弊，发现自己还是安安分分的好。
　　夏妍当初打她的那耳光，她还记忆犹新，这样的女人现在真的是一点也不留情面了，她再纠缠下去，估计不仅仅什么都捞不到，还会身败名裂。
　　“女人，也是贱东西，为了名气和事业，她自然不会离婚的，呵呵！”靳立钰冷笑着自言自语地道，不过她很快打起了精神，准备去研究一些豪门的公子哥们。
　　当小三不现实，抢人家老公更不现实，那么嫁入豪门，总现实一点了吧？
　　……
　　今晚，齐遥香让夏芙、月颂、美薰、东宸一起到了指定的包间，王梦金说要请她吃饭，她干脆让儿女一起来。
　　滢羲没有来，明天她的演唱会就要开始了，齐遥香和常媚也会专门赶到冰城去看她。
　　王梦金看到了月颂等人，不由得怔了怔，内心深处升起了一点点的厌恶，没想到齐遥香这么有手段，连儿女都叫来了！
　　有钱人，就是这么爱蹭饭的么？
　　齐遥香给儿女们介绍了一下王梦金，月颂等人淡淡地地叫她王小姐。
　　“王小姐，我大女儿比你估计就小上两三岁，月颂她们显得小一点，今年才十六岁！”齐遥香淡笑着说。
　　她的言下之意，我女儿都差不多跟你大了，你还有脸皮来肖想我的人？抢，王梦金根本就没有本事，没有资格。
　　不过只要够下贱，她还是能做出很多不安分的事来的。
　　王梦金尴尬地笑笑，“没想到常总和太太的孩子都这么大了。大家快点菜，不要客气！”
　　嘴上虽然这样说，可是王梦金的内心却实在狠狠地痛了一把，这么多人吃饭，估计也要花个几千块吧，最少也要一千多吧？
　　这个齐遥香，够狠！
　　“抱歉啊，是我主作主张，因为我和儿女们好久没在一起吃饭了，她们有时都跑到外面去吃的。”齐遥香笑着说。
　　王梦金连忙说不介意，脸上保持着得体的笑容，完全没有将内心的肉痛表达出来。
　　月颂和美薰都很聪明，看得出这个王梦金打什么主意，因为王梦金刚刚忍不住偷偷看常媚一眼，那眼中的肖想之意一点儿也没有掩饰。
　　月颂低头发微信给美薰、东宸、夏芙，“这个叫王梦金的女人喜欢我妈咪吧！”
　　美薰：妈妈很少让我们跟她下属吃饭，这个女人是怎么回事？她看妈咪的眼神不一样……
　　夏芙：你们尽情撒娇，看她还有没有脸，人家都当家长了！
　　于是乎，月颂和美薰缠着常媚，不断地撒娇，“妈咪，你不是说暑假会带我们去旅游吗？”
　　“妈咪，你上次给妈买的那条项链好好看，我也要！”
　　“妈咪，你以后多陪陪我们去玩嘛，对了，下周一有家长会，你记得出场哦！”
　　王梦金则尴尬无比，齐遥香一家其乐也融融，话题多得很，而她则是个尴尬的陌生人。
　　她以为这一顿饭，能跟常媚多一些说话的机会，没想到她连插嘴都难。
　　这一顿饭是她有史以来吃得难过的饭，末了，大家就要散了，王梦金到前台结账，结果前台告诉她，说常太太已结账了。
　　齐遥香在后面淡笑地说道：“王小姐，你好歹是我的下属，今天晚上几乎可以算是我们的家宴了，我们怎么好意思让你请客？”
　　“啊，那……那下次我请你们……”
　　“不必须了，有这个心意就行了。时间不早了，我让徐川送你回家。”常媚冷淡地说，虽然对王梦金印象不好，但是还是让徐川负责将她送回去。
　　她也不希望王梦金下一次出现在她们一家几口的饭桌上。
　　如果换是夏芙、祁仲恩等人，她不介意，但是这个王梦金明明是下属，跟她家八竿子打不着。
　　王梦金尴尬得涨红了脸，但还是道谢。
　　坐到了徐川的车里，她的心里很不是滋味，刚刚吃饭的时候，她们的小儿子东宸也缠着齐遥香说话，问她很多关于画画方面的东西。
　　东宸跟滢羲不一样，他喜欢安静，喜欢画画。
　　而齐遥香是设计师，在美学方面有一定的了解，她的见识的确非常的广，王梦金第一次发现自己原来是井底之蛙。
　　以前以为齐遥香凭着运气拿到了国际大奖，以为她借着常媚的人际关系才能拿到这么多的订单，以为她只是一个空壳子。
　　原来，她想多了。
　　此与同时。
　　左子叶和苏教练还有几个女性会员一起吃着饭，一边吃一边聊天，气氛非常的融洽。
　　左子叶才健身十多天，已认识了几位不错的同龄人了，她们几乎都是全职太太，家境不错。
　　毕竟如果她只请苏教练，会被人说闲话，现在她不是还没离婚么？
　　主要的是夏妍之前好几次跟去健身房，那里好些人都知道她与她之间的关系。
　　请了几个聊得不错的女性朋友，反而让气氛不会那么尴尬。
　　包间的门大开着，有人走了过来，那人一眼望了进来，脸色马上冷了下来。
　　这个人，自然是夏妍。
　　她等了好久没见左子叶回来，打了电话她也不接，夏妍一腔怒火地赶到了健身会所，却听到前台说苏教练和左子叶一起离开了。
　　因为当时前台也受到邀请，不过因为工作原因被拒绝，前台倒是将她们吃饭的地点给报了出来。
　　夏妍赶到，看到里面和苏教练有说有笑的左子叶，硬生生地压抑住怒火，慢慢地退出了餐馆，坐在餐馆边的那个小花园发呆。
　　一个小时之后，已是差不多八点了，左子叶和朋友们才左续地走了出来。
　　“子叶，不如让苏教练送你回去吧？”有个朋友打趣着说道。
　　“是啊，苏教练开车很捧的！”另一个朋友暧昧地暗示着什么。
　　虽然她们都知道左子叶没有离婚，但是女人们都是人精，夏妍跑来健身会所陪了她好几天，她们都瞧出了两人之间出了问题了。
　　现在打趣她们，也是看出苏教练为人不错，左子叶这个朋友也相当的让人舒服，所以都想着撮合一下她们。
　　苏教练不好意思地笑笑，“我们都开了车了……”
　　其实她是想送的，可是……左子叶还没离婚，她不好这么明目张胆的去追求她。
　　左子叶笑靥嫣然，“不用麻烦苏教练了，我自己有车，她也开了车来，你们说怎么送？”
　　“我给你开车回家，苏教练开她的车送你，不就好了？”朋友笑着说。
　　“谢谢你们的建议，还是算了吧，下次我再请你们吃饭！”左子叶笑了笑，刚刚那一顿她也没有大鱼大肉，大家都是以聊天居多，吃的大部分是蔬果，肉类少。
　　就这样，左子叶在众人的哄笑中坐上了车子。
　　夏妍坐在了光线朦胧的路边小公园里，安静地看着她的车子缓缓地开走了。
　　她站了起来，也坐上了停在路边的车子，跟着左子叶回家。
　　左子叶将车子开进车库的时候，下车便看到夏妍的车子跟了进来，眼皮也不抬一下，直接朝大厅走去。
　　夏妍连车子也没有放好，便马上下了车跟在左子叶的身后。
　　“老婆……你为什么不接我电话？”夏妍轻声地问，不敢责怪她为什么要跟苏教练一起吃饭。
　　毕竟不是两个人一起吃饭，和朋友们吃一顿饭无可非议的。
　　“老婆……”见左子叶依旧不理自己，夏妍有些急躁，跟上了二楼之后，她死死地撑住了左子叶的房门，不让她关上门。
　　“以后拜托你接一下电话，否则我不知道你发生什么事……”
　　“真是可笑！你以前不接我的电话，为什么我从来没有责问过你？夏妍，当时你跟小三滚在床上，是没时间接电话吧？每一次骗我在开会，你当我是傻子？”左子叶气笑了，夏妍现在来管她了？
　　夏妍的脸色变得难看起来，很明显，被左子叶猜对了。
　　左子叶气笑了，“我果然够愚蠢，所以你才当我是傻子？夏妍，我们离婚吧，等儿子考上了大学，我们就结束这一场所谓的婚姻！”
　　夏妍的脸色，前所未有的变得难看起来。
　　“我不会和你离婚的！”夏妍冷淡地说。
　　开什么玩笑？她的事业蒸蒸日上，在这个时候离婚？
　　再说就算她不再爱左子叶了，也不想再找个女人重组家庭，因为她也算看透自己了，和女人相处多了，她就会厌倦。
　　还不如将精力放在发展事业上，再说夏芙还在读高一，现在离婚，也会影响女儿。
　　“不离婚，守着这种婚姻有意思？”左子叶的眼眶发红，“你的责任心没有了，心也变了，我觉得没意思！分居三年，三年后再离婚吧！”
　　她说完，重重地甩上了门。
　　夏妍站在那里，鼻子差点碰到了门上。
　　她发了一会儿的呆，默默地来到了阳台上，看着外面那片寂寞的夜色，第一次发现，她竟然这么害怕离婚。
　　离婚了，她就没有一个完整的家了。
　　以前回到家，她能看到妻子的微笑，听到女儿那奶声奶气的叫声，如今夏芙长大了，可是自己却离这个家，越来越远。
　　离婚了，她的事业会受到挫折，因为财产要分一半给妻女，资金周转不来，生意上会受到一定的冲击，她努力了这么多年，自然是不想看到这个局面的。
　　她承认自己是个自私的人，只要对自己没好处，就不想去做。
　　可是如今她的心，竟然出奇的难受，想起左子叶陪自己从风里来雨里去，奋斗了这么多年，日子终于过好一些了，她虽然不思上进，但是她好歹也是信任她的。
　　而她，却背着她做出了这种事来！回想起第一次拿到订单，她和左子叶抱着一起欢呼，晚上下班到路边小吃烤上几串烧烤，那样的日子，她竟然分外的怀念。
　　那时，她的灵魂、身体还是干净的。如今，她从身到心都已污浊不已。
　　第二天一早，齐遥香和常媚跑去给滢羲捧场。本来是星期六，公司里知到内情的员工，也都跑到冰城去，给老板的长女捧场。
　　更重要的是，滢羲的音色非常捧，值得一看。
　　看到父母都来了，常滢羲还是挺感动的，演唱会进行得还算非常顺利，等一切结束的时候，大家一起到酒店吃饭，开庆功会。
　　“妈，妈咪，谢谢你们来捧场！”滢羲来到了父母的身边，开心的笑着说道。
　　齐遥香笑得弯了眼睛，看着自己那高挑、娇媚的大女儿，“滢羲，辛苦你了。等开完墨城的个唱，能不能休息一段时间？”
　　看到滢羲都瘦了很多，齐遥香作为母亲怎么能不心痛？
　　常家不缺钱，而女儿开了个唱之后，她应该满足了。
　　常滢羲笑了笑，温和地说：“好的，妈，我会休息一段时间的，不过唱片依旧会出，少点接广告，将所有的时间都投在学业和唱歌上。”
　　常媚本来不想管大女儿的事，不过听到这里，便开始插嘴，“你喜欢唱歌我们不拦你，但是先休息一两年吧？你一年出一首歌就够了，歌不在数量，在于精华。”
　　“常总说得对，哈哈，滢羲，你是应该休息了，辛苦了这么久，我们公司的人都希望你好好休息。等你回来，我们肯定会全力以赴地为你服务的。”
　　公司的负责人，也就是常媚的手下走过来，附和着常媚和齐遥香的说法。
　　常滢羲正好有这种想法，现在新时代了，歌曲越来越多，可是她觉得自己今年创作的五首歌都不够太喜欢。
　　在众人寒暄的当儿，岳井栀默默地站在那里，看着齐遥香两夫妇。
　　她还记得在游乐园遇见过齐遥香的那一幕。
　　当时的她，真的很羡慕滢羲有这么一个家庭。
　　尽管她还很小，但是打心从底里觉得齐遥香是个温柔的女人，而她的养母恰恰相反，是个女疯子。
　　如今养母自杀身亡了，齐遥香还好好地活着，活得越来越优雅，人也越来越温柔了。
　　“这是你的新助理吧？”在岳井栀发怔的时候，齐遥香注意到了她。
　　她连忙朝齐遥香打招呼，“常太太，常总，你们好，我是滢羲的新助理岳井栀。”
　　常滢羲扫了她一眼，“是的，她是我的新助理。”
　　不过她以后会少些回公司了，可能不怎么看得到她了。
　　“你好！”齐遥香温和地笑了起来，“这段日子辛苦你照顾滢羲了。”
　　岳井栀受宠若惊，“常太太客气了，这是我应该的！”
　　常滢羲的演唱会非常的顺利，全场满座，同时也得到了外界的好评。
　　两个小时之后，回到了墨城。
　　岳井栀跟常滢羲同一步车子，前面的司机开口说话了，“常小姐，你现在要回家，还是回公司？”
　　“先回公司吧，我要将东西收拾一下。”常滢羲想起了有好几份草稿还放在了最顶层的住房里，便淡淡地开口道。
　　“好勒，那我先将你送回公司了。”
　　半个多小时之后，车子停在了公司前。
　　岳井栀跟着下车，默默地跟着她进到了电梯。
　　常滢羲累得不想说话，齐遥香说得对，她是时候好好休息一下，家里不缺钱，她也不能疯狂地创作，毕竟还有学业要完成。
　　当然一年写一两首歌还是比较容易的，她的老板就是自己的妈咪，负责人什么的都不敢逼她。
　　也就是说，当年开了娱乐公司，常媚就是想将公司送给常滢羲，让她想怎么玩就怎么玩，至少不用签到别的公司去受气。
　　公司里的艺人也不少，不过最有成绩的，就是她家滢羲了。
　　滢羲这么努力，取得了这么优秀的成绩，也算对得起常媚的一番心思了。
　　回到了最顶层，常滢羲走进大厅，一股浓浓的田园气息扑面而来。
　　“我以后会很少来这里，不过你可以住这里，毕竟……你还算是我的助理。只要我回公司，你就来上班。不回的话你可以给其他艺人当助理，这一点我会交待公司的。”常滢羲突然想起了什么，看着岳井栀说道。
　　岳井栀受宠若惊，连忙点头，“好的，你……需要我到学校去……”
　　“不用。”常滢羲淡淡地说，在学校她又不排练什么的，不需要助理。
　　岳井栀有些失落，她低着头嗯了一声。
　　常滢羲对她也很好，但万没想到，她居然让她在这里住下来？
　　“你的薪水照旧，其他就不用多想了。”常滢羲补了一句，便回房间去收拾东西了。
　　岳井栀的鼻子一酸，她以为常滢羲不再主打唱歌了，休息了，她就会失业了。
　　可是没想到……她能留下来就好，不管给谁当助理她都愿意。
　　只要还能看到她，只要……她还挂着她助理的名义，那么她就不会离开这里。
　　常滢羲在半个小时之后离开，岳井栀回到了床上，闭着眼睛，眼泪默默地流下来。
　　这样的暗恋，好辛苦。
　　她和她差太多了，所以岳井栀真不敢奢望她会爱上自己。
　　岳井栀有些后悔，为什么当初她会来到这里做助理，如果不来，那么就不会有现在的苦恼了。
　　时间飞逝，一眨眼就过了三个月。
　　齐遥香在之前已设计好了大框和风格、写清楚细节要求什么的，而今天也就是邵珠来这里挑选旗袍的日子。
　　邵珠这么有名，她不穿婚纱，却喜欢穿旗袍，齐遥香觉得她十分特别。
　　会客室里，秘书送上了几杯茶后，邵珠淡笑着看了站在一边的王梦金、素素姐等人一眼。
　　“大家坐下吧，不要那么拘束。”齐遥香笑着说，齐遥香淡淡一笑，“大家放松一点，邵小姐为人很随和的。”
　　话说如此，但是大家还是小紧张，邵珠淡淡地笑，“这些日子，辛苦你们了！”
　　邵珠这么随和，王梦金的脸上露出了笑意，“不辛苦，为邵小姐服务是应该的！”
　　素素姐也笑笑，“邵小姐太客气了！”
　　邵珠抿了一口茶之后，看向了工作人员送进来的旗袍，这些旗袍都是素素姐等人设计好的作品，已做出了样版出来。
　　不管邵珠喜不喜欢，齐遥香觉得做出了样版出来，能看得到真实的感觉，那是跟纸上不同的。所以不管她有没有选中，先做出来也损失不了多少钱。
　　邵珠站了起来，在齐遥香的陪伴下走到了那十二件旗袍的面前。
　　素素姐等人也紧张地站起来，只要邵珠选中了她们的旗袍，那么她们这个月的奖金可是加倍的呢！
　　齐遥香在一边给邵珠解释着旗袍的用料，当然寓意什么，可以由她或者设计者来解释。
　　如果是原创，那么就由原创者来解释旗袍上图案的寓意。
　　轮到了王梦金的两件作品，她们六人，每人两件，而王梦金的一件是按照齐遥香所说的一切去做的，另一件则是她原创的。
　　“这一件是我原创的旗袍，邵小姐，您看，这是棵梧桐我设计在这里，就是寓意着凤凰的家，凤凰有了家，亦暗示着邵小姐以后的婚姻生活完美幸福。”王梦金重点介绍自己原创的。
　　邵珠有些惊讶地看着她，“原来这是你原创的啊，怪不得看着不怎么像常太太的风格。”
　　王梦金暗中得意，“是啊，因为我想做一件比较不同的创新的作品出来，所以就选择了这么一个创意。”
　　邵珠细细地看了一下王梦金设计出来的旗袍，那梧桐树设计得还好，而凤凰则是一直以来的形象，显得老土一些。
　　旗袍上的还有一些蝴蝶，它们落在了繁花上，展翅欲飞。
　　说真的，王梦金真的非常满意自己的这一件作品的，也祈祷着邵珠能选中自己的作品。
　　“王小姐，你这一件旗袍，梧桐树的寓意是不错的，但是这里的设计太花哨，以及这一对凤凰——它们可是这一件旗袍的灵魂，然而太过于平凡了！”邵珠淡淡一笑，然后看到了素素姐的两件设计。
　　王梦金的内心猛然一揪，邵珠——没有选她的作品？
　　可是她对自己的作品，真的很满意的啊？
　　她努力保持着平静，轻轻地扫了一眼齐遥香，见她没有什么表情，心里更恨了。
　　如果这个时候，齐遥香给她多说一两句话，也许邵珠就选择她的作品了。
　　素素姐的设计，就是拿了齐遥香的大框，根据她的想法去设计的，当然细节什么的，都是素素姐自己填充。
　　“这一对凤凰，真够创新，嘴里的那颗红豆，真是漂亮！”邵珠看到了素素姐的作品之后，不由得伸手抚摸着那件旗袍，喜欢得不得了。
　　旗袍采用的金色的底，凤凰大红，它不是传统的那种凤凰，而是素素姐根据齐遥香的构思，去设计成更大气、更华丽的形象。
　　当然它们嘴里含着的红豆，点缀着碎碎的红宝石，价值不菲，远远看去，真的像一双栩栩如生的凤凰，含着真实的红豆。
　　“邵小姐，这个构思是常太的，我只是补加了细节。因为市场上、以及明星们穿的旗袍基本是一个模子出来的，所以常太就让我设计得更大气和逼真一些，她给了红豆的构思，我就想到了这个！”素素姐笑着说道。
　　“不错，不错，我非常喜欢这一件！”邵珠不由得赞叹道。
　　王梦金的脑子嗡的一下，她一直没有关注过素素姐的设计，认为她只不过是一个老员工，工作了这么多年，思路早就被固定了！
　　可是没想到，她竟然根据齐遥香给的构思，设计得这么美丽的大气的旗袍！
　　其他同事也羡慕地看着素素姐，素素姐连忙笑着说道：“谢谢邵小姐的赞赏，这都是常太太给的构思和灵感，如果没有她，我不可能设计出这么好看的旗袍的。”
　　齐遥香的构思和灵感，是在群里说开来的，大家用同样的构思，设计出来的作品却不是一样的。
　　这就证明，人的思路永远没有一样的，而素素姐在这一方面，运用得最好。
　　“素素姐太谦虚了，我只是给了一个简单的构思，作品创作成怎么样，都是你们的天分和努力。”齐遥香笑着说道。
　　王梦金的内心难受至极，觉得素素姐能设计出这么好的作品，一定是齐遥香暗中指点！
　　其实她也误会了齐遥香，因为齐遥香从来没有给过素素姐什么指点，都是她根据这个构思去勾勒出细节的。
　　最后，邵珠要了五件旗袍，素素姐的两件她都要了，以及其他两个女设计师的。偏偏是王梦金的，一件也没有被选上。
　　因为她根据齐遥香给的构思设计出来的旗袍，很是简单，就一对凤凰于白云间起舞，相思豆点缀在下方，跟市场上的结婚旗袍一比，明显简单得多，也不够大气。
　　王梦金一肚子的气，但是又不敢发泄出来。
　　回到家之后，王梦金终于狠狠地扔下了包包，黑着脸坐在那里，还将抱枕都扔到了地上。
　　这套房子，是非常昂贵的公寓，这房子不是王梦金的，而是她表姐于婉娇的。
　　如果齐遥香在这里，一定对于这个于婉娇的声音，很熟悉。
　　虽然她的脸，不再是以前的样子了。
　　“梦金，你发什么脾气啊？有什么不开心的都说说看！”有人坐到了她的身边，那是她的表姐于婉娇。
　　于婉娇就是当年那场校园暴力的其中之一的施暴者。
　　她的脸部被烧伤了，她自然从那高中退学，幸好得到了一个大款的帮助，去整了好多次容，才将那张狰狞的脸给整好。
　　“气死我了！今天那个邵珠，没有选上我的作品！表姐，你可知道，那可是我……是我辛辛苦苦设计了三个多月的旗袍！”王梦金气得快哭了，“都是齐遥香那个贱人，她没有帮我说一句话，要是帮我说话……邵珠都有可能选我的一件作品！结果……她一件也没看上我的！”
　　于婉娇全身一震，“你说什么？齐遥香？”


第131章 
　　“齐遥香就是我公司的老板娘, 也在公司里上班！她本身就是个婚纱设计师，不就凭着一点点的运气，拿到了一个破大奖, 从此名气高涨！”王梦金的眼中有着冰冷的嫉妒。
　　于婉娇轻笑一声，“呵呵, 没想到……这么多年过去了, 我居然还能听到齐遥香的名字！”
　　王梦金惊讶地看着表姐，“表姐，你认识她？”
　　“何止认识？我的脸成了这样，不就是因为她？”于婉娇冷笑着说, 伸手摸了摸那光滑的脸, 她被中年大款包了, 做了情妇，因为是在发达的国家整容, 所以现在倒是一点也看不出什么痕迹来。
　　要非常专业的人，才知道她整过容的。
　　“不是吧？”王梦金震惊至极, 于婉娇出国好多年了, 今年才回到了墨城，也在这里买了一套房子。
　　王梦金是她走失的表妹, 找了回来之后，于婉娇对她还是非常不错的。
　　“她现在……这么有能力开公司了？”于婉娇以为自己是在当年那场意外事件中最幸福的一个, 毕竟她有大款的帮忙，离开了本国，远到外国去整容, 学习生活了。
　　她以为, 齐遥香等人，从此活在了水深火热之中, 然而没想到她竟然开得起公司？
　　王梦金不屑地冷笑，“哪里呀，那是她丈夫常媚投资的公司！”
　　“常媚！”于婉娇听说过这个名字，但是她本身是个模特，就很少关注这方面的新闻。
　　当然以前常媚和齐遥香上节目的时候，她也没有关注过，所以不知道齐遥香嫁给了常媚。
　　“是的，她现在的丈夫，可是全国富豪榜上的第二名，可有钱了！她就是凭着常总，才爬得这么高！”王梦金依旧不相信，齐遥香得到奖项是凭借自己的实力。
　　于婉娇的眼中泛起了冷意，“既然是这样，那么……你就不要得罪她了！”
　　“啊，表姐，你不恨她？”王梦金咬着唇，不悦地皱皱眉。
　　“当年的事，我也有错，怪不得了她。虽然她现在过得这么好，我心里不太舒服，但我也快结婚了，所以不想跟她计较。”于婉娇冷笑一声，“我回国之后，联系了王如楠她们，她们没钱整容，或者整得不三不四的，比我可惨了。”
　　王梦金有些小失望，以为表姐会恨上齐遥香，甚至报复她。
　　可是不是每个人，都会有报复的念头的，再说齐遥香现在是什么身份？她现在可是富豪的太太了。
　　“表姐，你真的甘心吗？”王梦金不屑地笑笑，“在我看来，她只不过生了四个孩子，才套牢了常媚。要不然，当初常媚不会娶她吧？”
　　“我可不想找她麻烦，我和未婚夫的实力加起来，都不是别人的对手，过好自己的日子就好了。”于婉娇淡笑着说，这些年她也看透了。
　　整容也是一件痛苦的事，如果她当初不是愚蠢地加入了整齐遥香的团队中，她就不会过得这么痛苦。
　　“梦金，你年纪也不小了，我给你介绍个男朋友吧，还是你喜欢女的？”
　　因为于婉娇喜欢女的，所以她才这么问。
　　“……她啊，可是我未婚夫朋友的妹妹，在墨城也是小有名气的，她叫章满，画家呢！”
　　于婉娇笑着说道，拍拍她的肩膀，“做人不能太记恨，也不要将一些仇恨的事放在心上，这样会弄得自己狼狈不堪，就像我当年……”
　　王梦金抿抿唇，轻轻地点头。
　　她现在哪里还敢肖想着常媚，对方对她根本就没有兴趣，她是没有机会了。
　　所以不如趁年轻，去认识一些有钱人，这样以后就不用那么辛苦了……
　　齐遥香完全不知道，王梦金的作品没被选上，对已却怪到了她的头上，也真的够冤枉的。
　　三个月了，她做好了三套婚纱设计、三套古风喜服，所以齐遥香将效果图发给了齐湘翎，她非常喜欢，还要请她到云钰轩去喝咖啡。
　　云钰轩是墨城比较有名的一间咖啡厅，针对的都是高收入人士，齐湘翎平时也挺喜欢那里的咖啡，毕竟都是纯手工、没有多少添加的咖啡，天然又纯美。
　　齐遥香下午也没有什么工作，毕竟她现在就剩下六套设计，两个月的时间应该能搞定。
　　加上她现在恰恰没灵感了，所以齐遥香答应了她的邀请。
　　下午两点的时候，齐遥香准备来到了云钰轩，这一层设计得特别的清爽，中间是一个设计得华丽又逼真的假山，假山高达两米。
　　也就是说这一层的楼，设计有两米多以上。
　　假山喷出了一幕幕的水雾，美得宛若仙境。
　　齐遥香刚刚来到一分钟，齐湘翎就来了，她和助手走了过来，脸上带着灿烂的笑容，“遥香姐，你这么早啊，真不好意思让您久等了！”
　　“说的是什么话呢，我也才刚刚到这里而已！”齐遥香笑着说。
　　她这一次还将效果图打印了出来，这样一来，齐湘翎看得会得清楚一点。
　　齐湘翎看到了效果图，更是欢喜，“现在看起来更漂亮了，要是做出样板来，估计会更漂亮的！”
　　“你喜欢就好，齐小姐，你看看哪里还需要改进的？或者说你不喜欢哪里，我可以修改一下，先将这几套的样板给做出来。”齐遥香笑着说道。
　　齐湘翎连忙摇头，“没呀，我觉得还挺好的，不用改！”
　　“遥香姐，你就叫我湘翎嘛，不要老叫我齐小姐，好别扭！”齐湘翎笑着说道。
　　齐遥香的笑容更是嫣然，“那好吧，我就冒犯了。湘翎，你真的满意了吗？不要跟我客气，毕竟我可是要收钱的哟！”
　　齐遥香的口气跟开玩笑一样，齐湘翎自然地颔首，“遥香姐，我的婚礼可是一生一次，肯定要求很完美，可是你已做得很好了，如果有不喜欢的，我肯定会让你改的。”
　　见齐湘翎这么喜欢，齐遥香也就放心了。
　　两人一边品尝着纯手工的咖啡，一边聊着平时的趣事。
　　“对了，你家滢羲好漂亮啊，听说遥香姐还有三个小朋友，是三胞胎？”齐湘翎八卦了起来。
　　“对，滢羲还有一个弟弟两个妹妹呢！”齐遥香笑着说道，齐湘翎的眼中顿时充满了羡慕之色。
　　在两人聊得正是兴起的时候，有一个女子穿着紫色连衣裙走了进来。
　　她正是王梦金，那个女画家章满，将约会的地点定在了这里。
　　云钰轩的设计很有诗意，那精致无比的壁画，听说是请国内外的著名壁画师来设计的，所以章满平时挺喜欢这里，就约在这里见面。
　　王梦金走进来，发现章满还未到，约定的五号桌上空空无人，而隔壁……
　　王梦金看到了齐遥香，顿时吃了一惊，当看清她对面坐着的那个人的时候，更是震惊，那个女人……长得好像总统千金齐湘翎！
　　她走了过去，客气地跟齐遥香打招呼，“常太太，没想到在这里遇见你。”
　　齐遥香抬起头，见是王梦金，微微地点头，“是啊，真巧。”
　　齐湘翎也只是跟王梦金打了个招呼，在短暂的交谈之中，王梦金确定了齐湘翎的身份，也没有过分打扰，回到了座位上去了。
　　她的心里却已是惊涛骇浪，齐遥香是什么身份，她为什么会认识这个齐湘翎？
　　不对，齐遥香一定是通过常媚才认识总统的女儿的吧？要不然……
　　王梦金的眼中闪过了一缕不屑，觉得齐遥香总是靠着常媚的人脉上位，真的太过分了。
　　她往齐湘翎身边扫了一眼，发现三个男人站在一边，估计是她的保镖和助手。
　　“你是王小姐吧？”有个性感女人的声音响了起来，王梦金连忙回过神来，看到眼前已站着一个身材高挑纤细的女子，身高约172cm到174cm，看起来满满的书卷气与艺术气息。
　　当然，她的五官更是精致，虽然比不上常媚，但是对比一般的女人，她已算非常的漂亮了。
　　“你好，我是王梦金，你是章小姐吧！”王梦金连忙站了起来，有些小拘束。
　　章家在墨城虽然不算是顶级豪门，但也是有钱人家，书画世家。
　　章满的爸爸就是一位书法家，爷爷则是画家。
　　“你好！”章满淡定地跟她握了手，坐了下来，开始很平常的交谈。
　　章满长得很好看，说话也很有教养，看她应该是一个有内涵的人。
　　在王梦金的心里，她要找的丈夫就是跟常媚那样的。但是几经波折她也明白自己要求过分高了。
　　能嫁给章满，就算非常不错了，毕竟章家的底子厚实，非一般家庭可比。
　　“你认识邻桌的那两位女士吗？”发现王梦金的目光时不时地扫向了齐遥香，章满注意到了她们的存在。
　　“嗯，她是我的上司，穿白色裙子的那个。”王梦金说道，“另外一个……”
　　章满压低声音，“另外一个，我知道，是总统千金！”
　　王梦金也不惊讶，齐湘翎也喜欢出席活动，一些慈善会什么的，都有她的影子。
　　所以一般在这个圈子里的人，都会认得出她来。
　　“你上司能和齐小姐坐在一起，不错！”章满淡笑道，不由得细细地打量着齐遥香。
　　齐遥香虽然年过四十有多，然而保养得宜，看起来顶多三十岁左右，脸上还没有多少皱纹，笑容也很自然。
　　她穿着白色的长裙，低调的打扮却显得了她那种自然又优雅的气质，并不是一般的女人能拥有的。
　　齐湘翎自然也有气质，不过她比较年轻，身上的女人的韵味还没有齐遥香的浓。
　　“是啊，挺厉害的！”王梦金心中不悦，但表面上又不敢表现出来。
　　“你的上司，好像也是设计师？”章满扬眉，“我好像……记得她拿过奖。”
　　设计也是跟美术有点关系的，所以章满关注美术界，有些人也偶然提起齐遥香的名字，认为她的创意古风很不错，值得大家的学习。
　　“应该是吧！”王梦金不愿意在齐遥香的话题上继续下去，“章小姐，你现在应该是在国内发展吧？”
　　“嗯，我不喜欢国外，所以回来了。”章满眯着眼，淡淡的笑容有些慵懒。
　　“还是我们国内的风景好，可以让人找到更多的灵感。”
　　王梦金和章满有一搭没一搭地聊着天，而齐遥香和齐湘翎也聊得差不多，一杯咖啡就要见底了。
　　“遥香姐，我就不打扰你了，以后有时间我们再约？”齐湘翎笑了笑，时间已到了三点多了，坐了一个多小时，她还看到了真实的效果图，已心满意罢。
　　“好啊，两个月内，我应该能将剩下的六套搞定的。”齐遥香笑着说道，她看了一眼那座逼真又唯美的假山，又有了新的灵感。
　　灵感是在不断地涌现的，创作的时候没有了思路，就应该到处走走，齐遥香在这十几年的设计时光里领悟到了这一点。
　　齐湘翎早就让人结了账，两人离开云钰轩，她还让人送齐遥香回公司，但是被拒绝了。
　　因为她本身也开有车子来，所以并不用她的人送回去。
　　齐遥香刚刚和齐湘翎告别，就接到了左子叶的电话。
　　“遥香，我现在在金元广场，你在哪里呀？有没有空？”左子叶的声音有些轻快，比起过去她那种失落的语气，已好了很多了。
　　“现在啊……有空，我过去找你！”
　　齐遥香倒是不急，既然左子叶走出来了，她也顺便逛逛，好给父母买点东西。
　　“好咧，我在广场上等你！”左子叶笑着挂断了电话。
　　齐遥香抿抿唇，笑了起来，“这女人，听她的声音还行，希望她真的想通了吧。”
　　十多分钟，齐遥香赶到金元广场，就看到了左子叶穿着一条LS最新款的裙子，那裙子虽然是大码，但是却让她看起来曲线玲珑。
　　“遥香，你来了！”左子叶坐在雕花椅上，笑着朝她挥手。
　　齐遥香来到了她的身边坐下，“看你的样子，好像很开心，是不是想开了很多？”
　　左子叶点头，“是想开了，现在我努力不去面对她……”
　　“可是……万一她真的不想挽留你了……”
　　“我才不担心这个！”左子叶翻翻白眼，“我跟她说了，三年后离婚。等晓芙上了大学，一切就稳定下来了。我现在……虽然四十了，但是遥香你明白吗？这种婚姻让我好窒息，我每次看到她，都会想到他跟别的女人滚在床上，连我的电话也懒得接了。”
　　左子叶挑眉，眼底里虽然有些冰冷，但是再也没有以前的绝望。
　　“你想开了就好，不管怎么样，我都会支持你的决定！”
　　左子叶淡淡一笑，感激地看着齐遥香，“谢谢你，不管什么时候，你都是第一时间站在我的身边……”
　　心里的感激言之不尽，如果不是齐遥香，她不会蜕变得这么快。
　　每个人都有自己的缺点，偏偏自己又是局中人，根本就不知道自己到底错在哪里。
　　原来她太顾家，也是一种错。
　　就算她没有去上班，也是在家里接一些自由的设计，左子叶的名气虽然不如齐遥香的大，但是还是积累了很多客户的。
　　如今她终于打算正式上班，好好充实自己了，也是齐遥香让她看清了一个女人，不能与社会脱节。
　　就算自己有进步，可是身边的人却看不到，对方依旧会嫌弃你。
　　女人太累了，工作、生孩子、带孩子、还要保持着学习，不能让自己的能力退步……左子叶有一种沉重的感觉，如果她不再到外面上班，只怕她越来越没有自立自强的能力。
　　如今夏芙长大了，她不再需要呆在家里，早就应该走出来了。
　　齐遥香看着她那感慨的样子，轻叹一声，“现在你想到里面买点什么？”
　　“给我家女儿买衣服呗！”左子叶笑笑，“当然如果有我喜欢的，我也买上几件。我现在打算下个月正式去上班。”
　　齐遥香笑了笑，“好啊，上班也是一个不错的选择，不过不要太累，注意健身和保养。”
　　左子叶点点头，两人朝金元大商场走。
　　转了一圈，左子叶给夏芙买了两套夏装，也给自己买了两条新裙子。
　　从来不热衷买衣服的她，开始喜欢看色彩亮丽、款式新颖的衣服了。
　　齐遥香和左子叶从其中一间女装店走出来，迎面走来了两个气质不错的女子，她们的年龄看起来估计有三十多岁。
　　“亚曼，你看看那间店好像是新开的吧？国外的牌子哟！”其中一个女人淡笑着说道。
　　齐遥香全身一震，不由得多看了两眼那个女人。
　　那个女人的声音……她至死也不会忘记！一个人在十年后容貌会变老，但是声音却不会变多少，齐遥香觉得这个女人的声音，真的很像于婉娇。
　　于婉娇——她记得清清楚楚，当天就是她拿着打火机，得意地在她的脸庞上挥动了几下。
　　那是齐遥香第一次遭遇到校园暴力，第一次就那么深刻、惨重，她根本不知道自己是什么时候得罪了于婉娇、王如楠、何欣这三人的。
　　她们三人目露凶光，仿佛要将她的校服全部剥光，然后将她的肌肤都要烧掉。
　　齐遥香那天反抗了，结果却引得学校那仓库存着的一些汽油被点燃——火灾，就是这样发生了。
　　那天，于婉娇的眼神像染了毒液，她的声音，带着冷意，像冬天里那些几乎将脸皮都刮下来的冷风。
　　所以，齐遥香这一辈子，都不会忘记于婉娇这个人。
　　可是那个女人长得并不像于婉娇，十年未见，于婉娇也许嫁人了，也许到了其他城市生活了吧？
　　齐遥香没有刻意去向曾经现出过的王如楠打听过于婉娇和何欣的下落，如今突然听到这么一个熟悉的声音，她还是很感慨的。
　　于婉娇感觉到了齐遥香的目光，她连忙将脸扭过一边。
　　她才不想和齐遥香相认，因为现在的齐遥香可是第二富豪的妻子，她于婉娇的女友只是一个大款跟小三的私生女，她根本不敢泄露身份，生怕对方记恨，令她的婚事、人生变了样。
　　毕竟当年的事，她和王如楠等人太过分了，为了安秋谓写情书给齐遥香的事而打算虐打她，年少轻狂无知，于婉娇也不想提这种事。
　　齐遥香收回了目光，也以为自己认错人了。
　　虽然人的声音很难以有相似的，但是世界上也并非没有这样的例子。
　　“我们一起去游泳吧？”左子叶突然想到了什么，笑眯眯地看向了齐遥香。
　　齐遥香睡眨眼，现在已是四月份了，今天的天气特别的热。
　　“好啊，去苏城那边，那个游泳池有流动水。”齐遥香笑着说，主要苏城游泳池的门票比较贵，人不算太多。
　　“我以为到你家去游呢！”左子叶笑了笑，“其实我以前真的很讨厌在外面游泳，因为人多……感觉到水很脏。”
　　齐遥香也点头，“你说得对，我很少去的。家里都有游泳池，但是平时带滢羲她们去，也是为了让她们接受外面的人，见识多一点而已！”
　　外面的孩子们的游泳池要比家里的好玩很多，在孩子们小的时候，齐遥香和常媚常常带她们到苏城游泳池去。那边是流动水，虽然门票贵得离谱，但胜在人少，能玩的东西也好多。
　　当然，齐遥香也带她们回泾阳村——他们的外婆家那边的游乐园里玩耍。
　　那可是自家投资的项目，爱怎么玩就怎么玩。
　　左子叶不想回家，所以打算跟着齐遥香回常家去。
　　“齐小姐，你好！”
　　齐遥香和左子叶去提车的时候，一个女子笑眯眯地看着齐遥香，她的眼神是很友好的。
　　“你是……”齐遥香看着突然出现的女子，这个女子留着中长发，看起来很像一个艺术家。
　　“你好，我是章满，墨城艺术联会的成员，我以前听我父亲提起过你，说你的设计不错。”章满笑着说，她没想到和王梦金约会之后，随意逛逛，也能遇到齐遥香。
　　齐遥香看了看她，这才记起了她是跟王梦金坐在一起的那个女人。
　　“你好，你是王梦金的女朋友？”齐遥香发现这个女人长得真有气质，浓浓的艺术气息。
　　“不是，只是见过一面的普通朋友而已。不过我堂哥的女朋友，我堂哥随我伯母的姓，他女朋友就是齐湘翎小姐，听说齐小姐，后天会到我们章家作客，正式见过家长。”章满笑着说道。
　　齐遥香和左子叶对望一眼，她有些明白，怪不得刚刚章满没有跟齐湘翎打招呼，因为齐湘翎还没有正式到男友家里。
　　可是她婚纱都在做了，没想到在男方这方面进度会这么慢，估计是家里人反对，所以才拖到这个时候？
　　“章小姐你好，你有事吗？”齐遥香她看了一眼左子叶，“我有点事和朋友就要离开了，你有事的话可以直说。”
　　章满眯着眼，神色慵懒不已，其实在云钰轩的时候，她就觉得齐遥香的五官非常完美，符合她找的模特的特征。
　　章满的新作是需要一个女模特的，但是她留意了好多身边的学生、女人，都没能找到一个合适的。
　　以章家的底子，要请一个女明星来当模特，还是不算太难，然而章满硬是没有一个瞧得上眼。
　　用她和爷爷的话来说，现在的走红的明星，有一部分是整容脸，没有天然美，天然美的又很难是她要找的那种感觉。
　　如今好不容易遇到了一个符合自己审美标准的女人，章满真的需要打动齐遥香，好让她的新作快点有着落。
　　“齐小姐，是这样的……我最近打算出新作，但是需要找一个有古典美的女模特，我找了很久，发现齐小姐的五官很符合我的要求，希望齐小姐能应邀……”
　　“抱歉，我没兴趣当别人的模特。”齐遥香还没听完她的话，便摇头拒绝道。
　　章满显得有些失望，又有些急，“齐小姐，我真的很欣赏你的这种古典美，钱不是问题，而且我爷爷和我父亲还是著名的画家、书法家，我可以让他们赠画给你！”
　　章家父子的画和书法，在华国随便都能拍个上千万，齐遥香听说过章满父亲、爷爷的大名，但是她真的没兴趣。
　　“抱歉，我真的不喜欢当别人的模特。”齐遥香淡淡一笑，左子叶轻轻地捅捅她的手臂，“好样的，你还这么有市场……”
　　而她，却被爱人嫌弃了。
　　“呃，齐小姐，你可以考虑考虑的，这是我的名片，希望三天后齐小姐能给我一个答复！”章满连忙双手送上自己的名片，眼里多了一些真诚，少了一些慵懒。
　　齐遥香为了预防对方纠缠下去，只好礼貌地接了过来，“好吧，我考虑清楚会给你答复的。”
　　章满笑得玩味，“好啊，我等你的回电！”
　　齐遥香和左子叶掉头，迅速地离开了。
　　章满摸摸鼻子，“怎么感觉到……我被算计了一样？我有这么可怕吗？”
　　……
　　左子叶坐在车上，看着还站在原地的章满，扑哧一声笑了出来。
　　“那个年轻女孩子挺可爱的啊，也好好看，啧啧，年轻真好！”左子叶感叹不已，“想我们以前年轻气狂，其实最讨厌缠人的人了，可是现在……我才发现自己很老了，很多年都不曾有过追求者了！”
　　齐遥香一边开车，一边笑了起来，“子叶，我觉得那个苏教练好像对你有意思吧？”
　　左子叶怔了怔，“怎么可能啊？”
　　“你是女人啊，应该敏感一点，难道你没觉得她对你特别好吗？”齐遥香笑着说，“以前新来的会员，可没有你这么好的待遇，她什么都会热情地给你说第二、第三次！我们都是一次过！”
　　左子叶咬咬唇瓣，有些不自然了起来，她的确觉得苏教练对她不错，但是她对其他女会员也不错啊！
　　难道她真的是一个神经大条的人，连这也感觉不出来，所以她注定是被背叛的那个？
　　“应该没这个可能吧，我比她大了差不多七八岁！”左子叶摇头，苏教练今年才三十五岁，一个成熟知性又格外优秀的女人在这个年纪其实不算老，追对方的女人也不少，甚至还有缠着她要联系方式的男人。
　　所以，她怎么可能会看上她这个未离婚的失爱女士？
　　“不管她对你怎么样，反正你自己决定就可以了。一旦她表白，你也要想清楚要不要接受，这毕竟是你的人生大事！”齐遥香说完，也就不再说什么，认真开车。
　　回到常家，正是下午的四点，齐妈妈和齐爸爸、齐修茗和他的妻子儿女都在。
　　“爸妈，你们来了！”齐遥香挺高兴的，父母回老家住了几天，好像好几天不见一样。
　　齐修茗现在是一个园林设计师，虽然有些辛苦，但是娶上了美丽动人的妻子，生了一对儿女，生活还是挺幸福的。
　　“姐姐！”齐修茗和弟妹看到了齐遥香，都微笑着打招呼。
　　左子叶怪不好意思的，也一一跟他们打个招呼。
　　“是啊，孩子们也要上学，子叶，今天晚上就在这里吃饭吧！”齐妈妈笑着说道。
　　左子叶点头，“好咧！不过我会带上晓芙来蹭饭的哦！”
　　“没问题，让夏妍也过来，都是一家人客气什么！”齐妈妈笑着说道，她并不知道左子叶和夏妍的事，这话一说出口，齐遥香连忙转移话题。
　　“妈，我们先去游泳啦，涟涟，昭昭，你们要不要一起来？”齐遥香看向了侄子、侄女，笑着说道。
　　涟涟今年十三岁了，而昭昭则十一岁，两个小朋友连忙摇头，“我要去看电影！”
　　齐修茗微笑着摸摸他们的脑袋，“你们是觉得大姑家的个人电影院很多电影看吧，走，爸陪你们看半个小时！”
　　“爸，你好小气，怎么能只给我们看半小时！”孩子们抗议着说道，齐遥香拉着左子叶朝楼上走去，找来了泳衣。
　　左子叶虽然比齐遥香胖了一点点，但是这里也有大一号的泳衣，所以找到了泳衣之后，她们一起朝楼顶的游泳池而去。
　　天气闷热，两个女人在池里游了十来分钟，只觉得全身都舒畅无比。
　　“子叶！”有人在池上叫道，左子叶怔了一下，停了下来抬头看去，只见夏妍走了进来，眼里都是温柔。
　　常媚跟在她后面，看到了穿泳衣的齐遥香，不由得挑眉，“你们真有这么热吗？要来游泳？”
　　齐遥香笑了笑，“游泳最能减肥了，有时间就来游两下，没毛病啊！”
　　常媚有些无言，而左子叶继续开游，并不怎么理会夏妍。
　　夏妍看着水中，左子叶那敏捷的身影，突然间想起来自己好久好久，没有陪她游泳了。
　　她恍惚地想了起来，在她们未结婚的时候，是她亲自教左子叶学会游泳的。
　　那时的她们，还是那么年轻，那么甜蜜恩爱。可是转眼之间，岁月无情，人心已变……
　　夏妍突然之间有些伤感，本来和左子叶好好的，为什么会变成这个样子了？自己之前只觉得没激情，对身边的那些妖精一样的年轻女人有了新鲜感……
　　她禁不住诱惑，才会出轨，可是如今刺激过去了，没有激情了，家里却空了，夏芙每天晚上都往常家跑，空得她一个人回到家，妻女都不在家里。
　　那种空荡的感觉，原来是这么的可怕。
　　齐遥香和左子叶又游了十几分钟，超过了四十分钟后，两人才停下来。
　　左子叶健身了三个月，瘦了十五斤，身材虽然没有跟年轻时一样好，但也比减肥前好了很多，当她哗啦一下子站了起来，夏妍的眼前一亮。
　　“老婆，今晚我们就在这里吃饭吧！晓芙也来了！”夏妍刚刚听到了女儿的声音，她笑着说道。
　　左子叶瞥了她一眼，沉默地上了岸，微微地喘着气，胸脯起伏。
　　常媚伸手将齐遥香拉了起来，“你们好好聊，估计还要等半个小时才饭吃！”
　　常媚说完，就拉着齐遥香离开了。
　　不管怎么样，总要留一些机会给给她们小两口的。
　　夏妍想拉左子叶上岸，可惜她连看也不看她一眼，扶着扶手上了岸，朝更衣室走去了。
　　“老婆……”夏妍连忙拉住她的手，“你几晚都不在家里吃饭了，晓芙……”
　　“如果我没记错的话，晓芙一直在这里吃晚饭。”左子叶冷淡地看着她，“你放开我的手吧！”
　　差不多四个月过去了，左子叶才发现，到了现在她面对这个女人的时候，内心只要有微痛，剩下的更多的是看透、冷淡。
　　也许是她想透了，也许是她的精神都分散在运动上了，受伤的心也会慢慢地好起来。
　　是不是等心里的伤口全好了，她就可以彻底地忽略这个女人了？
　　原来人，真的是在伤害之中，慢慢地成长、强大起来的。
　　“老婆……我下班回家一个人面对冷清清的房子……很没意思，明天晚上回家吃饭，我下厨好不好？”夏妍轻声地说道。
　　左子叶只是平静地看着他，“夏妍你很自私。”
　　“你有没有问过，我这些晚上是怎么过的？我不回家，就是害怕坐在熟悉的家里，想到我们恩爱的一点一滴……现实会再一次提醒我，我只是一个活在梦里的女人。”左子叶冷冷地抽回了自己的手，虽然是夏妍现在看起来真的有心挽回这一段婚姻，可是她的心，好像死了。
　　她能不回家，就不回家，害怕面对熟悉的家，心里会更痛。
　　“女儿的周测试成绩越来越差了……”夏妍轻声地说，“我知道我对不起你，我很混蛋，但是……我真的不想和你离婚，希望你……不管你怎么讨厌我，也要慢慢地回归家庭，让女儿的心慢慢地定下来。她毕竟才十六岁，接受不了这么大变故……不对，过几天晓芙生日了，十六岁的生日。”
　　夏芙比起月颂她们只小了几个月，下周三的时候，就是她的生日。
　　左子叶怎么会忘记女儿的生日？
　　听到丈夫的话，她的心微微一揪，虽然她也会和女儿沟通，但是没想到对她的影响还是挺大的。
　　“她生日那天，我会在家里的！”左子叶冷淡地走向了更衣室，齐遥香在此前已换好了衣服离开了楼顶了。
　　夏妍跟在她的身后，“可是女儿的成绩……掉得这么厉害，证明她……”
　　左子叶深深地吸了一口气，看来就算她讨厌她，也得回家了。
　　“我自有分寸！”左子叶冷冷地说，走进了更衣室关上了门。
　　夏妍站在那里，心里不知是什么滋味。
　　曾经的妻子，什么事都会向着她，什么事都会让她作主。
　　她什么时候说过“我自有分寸”这一句话？没有吧？
　　夏妍感觉到左子叶真的蜕变了，而且蜕变得很成功，最少她已独立了不少了。
　　可是她很失落，就像一直依靠着她生活、敬仰着她的孩子，一下子长大了，不再需要她了。
　　左子叶换好了衣服，夏妍跟在她的身后，轻声地说：“我和她……已断得干干净净了，老婆，我以后都不会再做这种糊涂事的！”
　　左子叶停顿了一下，其实她怎么会不理解夏妍？
　　她的公司、事业已有了起色了，要是来一场离婚，只怕对她的一切都会产生不小的冲击。
　　当然，对方还是希望这个家不会离散，左子叶何曾几时也不是这样希望的？只是她现在的心，真的很乱，很迷茫。
　　要不要离婚，还是等三年后再看看吧！
　　如果她再犯，左子叶的是决计不会再给她机会的。
　　如今的她，只是不想看到她，只是不想回家而已。
　　“对了，女儿说过很想去黄山、九寨沟，我定好了暑假的机票和酒店了，到时我们一家三口去旅游……”夏妍继续开口说，“老婆，我希望在女儿未上大学之前，让她安安心心地玩，安安心心地学习，好不好？”
　　左子叶一直没有回应。
　　等她下到了一楼，看到女儿那张清瘦了不少的脸，不由得鼻子微微一酸。
　　这几个月以来，女儿一直在安慰她，开导她，可是她自己也很无助的吧？
　　左子叶努力地展开了一个灿烂的笑容，大步地走了过去。
　　看到夏妍和左子叶一起走下来，夏芙怔了一下，不由得惊讶地站了起来，“妈，妈咪，你们也在这里？”
　　“是啊，好久没有来这里吃饭了，所以我和你妈过来看看！”夏妍笑着说，拍拍女儿的肩膀，“齐奶奶做的菜很好吃，等会儿吃多一点。”
　　夏芙嗯了一下，看向了不太自然的左子叶，“妈，你刚刚在上面游泳？”
　　“对啊！”左子叶笑着说，月颂插嘴，“阿姨，你好像瘦了好多了，身材比过去更好啦！”
　　“皮肤也好了很多！”美薰淡笑着说。
　　左子叶惊讶地伸手摸摸脸，果然，感觉到脸跟蛋白一样滑。
　　“是年轻了很多，阿姨，你越是越年轻好看呢！”东宸在一边笑着说。
　　其实她们不说，夏妍也注意到了妻子的变化。
　　左子叶跟过去真的不同了，好像年轻了好几岁，也自信了不少。
　　左子叶淡淡地一笑，心里微微地喜悦，“是吗？你们这些孩子，尽会哄人开心。”
　　“是真的呢，不然你问问妈咪，看妈你是不是年轻了好多。”夏芙别有用心地开口，她是真心的希望自己的父母能和解，谁也不愿意自己生活在一个破碎的家庭，更何况这个家，曾经那么的温暖亲密。
　　她很怀念以前一家和睦的样子，那是她最幸福的时刻。
　　左子叶的脸微微地一僵，眼神冷了冷，沉默不语，心里却是狠狠地一痛，女儿的心思，她懂，只是……
　　“老婆，虽然你在我的眼中，一直都是很漂亮的，但是现在确实比以前漂亮了许多。”夏妍想了想，小心翼翼地说道。
　　左子叶嘲讽地一笑，并没有再说话。
　　抬头看到女儿期待的神情，她的神色微微地柔和，“这是你说过最动听的话。”
　　夏妍一愣，她怀疑自己听错了，已经对自己冷淡了四个月的妻子，居然和自己说话了，还是第一次如此脸色柔和，赞赏的模样。
　　这分明是妻子在感动了？所以她这四个月来的努力并不是白费的，当然，女儿的作用是最大的。
　　夏妍心里一喜，一个激动，就把一筷子菜夹到了左子叶的碗里。
　　“我现在不喜欢吃竹笋的。”左子叶脸上虽然柔和，心里却冰冷如水，把她夹过来的竹笋又夹了回去放进夏妍的碗里。
　　夏妍的眼神微微地一黯，气氛有几分古怪。
　　齐遥香看在眼里，立即打圆场，“其实竹笋是减肥的，不过竹笋只是配菜，是不怎么好吃，其实吃肉最好，吃肉有营养，而且吃得当，也不会肥。”
　　“老婆，你这样也蛮好。多吃点鸡肉。”夏妍立即温柔地说道。
　　“妈，听说鸡皮也是美容的。”夏芙看了夏妍一眼，开口说道，“要不你多吃点鸡肉。”
　　“嗯。”左子叶点头，还真的夹了一块鸡肉来吃。
　　夏妍连忙又给左子叶夹了一块，左子叶刚想拒绝，“太……”多字未出口，女儿射过来的目光，让她生生地咽了下去，然后低头默默地吃饭，只是趁着夏芙不注意，悄悄地把那块鸡肉当骨头一起扔了。
　　夏妍却看得真切，心里一凉，一股悲凉的感觉涌上来。
　　曾经爱她如命的女人，现在对她如此地淡漠冷情，她心里非常的不舒服，但是却无可奈何。
　　“今天的虾很好吃啊，左阿姨你多吃点。就是这剥起来有点麻烦，不过有夏阿姨在，左阿姨就有口福了。”月颂眨了眨眼说道。
　　夏妍一听，立即温和地看了月颂一眼，眼里尽是感激。
　　夏芙则朝着月颂看了一眼，“月颂说得对，今天的是最是鲜美了，妈你要多吃点，妈咪就充当服务员好了。”
　　夏芙心里十分的开心，自己动手剥是送到了月颂的碗里，月颂一愣，脸红了，朝她瞪了一眼，让她注意影响。
　　夏芙倒也不怕有双方父母在，毕竟月颂帮了自己，自己示好也是应该的。
　　夏妍也剥了虾，亲自送到左子叶的碗里。
　　左子叶看着碗里的虾子，并不抬头看夏妍，只是盯着对方的手发愣。
　　“月颂，你妈在这里呢，你怎么尽关心你左阿姨，就不关心你妈呢？”齐遥香也看出了左子叶的失态。
　　她心里是理解左子叶的，这个时候，左子叶并不愿意接受夏妍的示好，但是孩子面前却没有办法做绝。
　　她瞪了月颂一眼，让她别再添乱，左子叶和夏妍的事情，还是得看左子叶的内心，她不希望因为孩子而让左子叶委屈。
　　常月颂鼓鼓嘴巴，不再说话。
　　左子叶沉默地夹起了碗里的虾，缓缓地送进嘴里。
　　夏芙见了，脸上立即露出欢喜的神情，于是吃起饭来也欢快了许多。
　　这一餐饭，左子叶觉得却是煎熬，她不想碰夏妍递过来的任何东西的，但是却不得不装样子。
　　幸好接下来的餐桌上，几个孩子十分的活跃，齐遥香也很会活跃气氛，夏芙的注意力不再放在左子叶的身上，一餐饭便风平浪尽地结束了。
　　饭后，几个孩子相约一起玩台球，所以首先离席。
　　月颂走在最后，和夏芙站在一起，“左阿姨和夏阿姨今天晚上相处得蛮和谐的。”
　　“或许她们只是做戏给我看。”夏芙其实很聪明，一下子就猜到了事实。
　　“不会，有你在，左阿姨都对夏阿姨好了许多，证明左阿姨其实也不是太生气了。她们应该会很快和好，夏芙你不要再担心了。”月颂瞪着眼睛安慰道，她其实也不确定，也不清楚大人的事情，不过安慰人还是有一套的，“再过几天就是你的生日了，到时候我要给你一个惊喜，所以你好好期待吧。”
　　“真的？”夏芙双眼一亮，能被月颂说成是惊喜的礼物，肯定很不一般。
　　当然，只要是月颂送的都是特别的。
　　她的心思一下子就跃到了生日上，期待那一天快点到来。
　　“我什么时候骗过你。”月颂撅起嘴，不满地开口。
　　左子叶站起来和齐遥香打招呼后先行离开，看都不看夏妍一眼，孩子不在了，她也没有再装下去的必要了。
　　夏妍心里一塞，也匆匆地告辞，跟在了左子叶的身后。
　　“老婆，你刚刚吃饱饭，不要走得太急了，对身体不好。”她温柔地跟在身后叮嘱。
　　左子叶像是没听到一般，径直往前走。
　　夏妍没办法，只能默默地跟在她的身后。
　　齐遥香看着她们这一对，微微地摇了摇头，早知如此，何必当初呢？
　　常媚自背后抱住了她的腰，“老婆，你不要看别人，我绝不会像别人一样朝三暮四，也不会犯错误的。”
　　齐遥香抬头，心里微甜，“如果你犯错误，我也会去犯。”
　　常媚双眼一黯，她垂眸，噙住了她的嘴，深深地一吻后，“老婆，你不会有这个机会的。”
　　左子叶直接上了自己的座驾，夏妍连忙上前拉开车门，“我今晚上喝酒了，我坐你的车。”
　　“让开。”左子叶神情冷淡，冷冷地道，这个死缠烂打的女人，如果是换作以前，她一定会觉得很甜蜜。但是现在，她一点也不想她坐在自己的车上。
　　“子叶，我们好好谈谈。”
　　“我说，你让开！”
　　“老婆，我真的开不了车。我的眼前看到两个你呢。”夏妍故意说道。
　　其实她今天晚上是喝了不少酒，但是还不到醉的地步，也不会看到两个左子叶，左子叶又怎么会不知道她的酒量。


第132章 
　　“夏妍, 有意思吗？”左子叶冷冷地盯着他，丝毫不留情面。
　　夏妍的神情微微地一僵，厚着脸皮还想继续讨好, 左子叶冷冷地开口，“我不想你坐上我的车, 连靠近都不想。你不要再做无谓的举动。”
　　夏妍的心突然就像是被人用一把刀割开一般, 又疼又难受。
　　曾经最爱的人，几成陌路。
　　她以为今天会有进展的，没想到居然会变成这样。
　　就在她愣神的当会儿，左子叶已经一脚踩上油门, 车子风一般地开了出去。
　　左子叶没有回家, 她仍然是住在了外面, 夏芙给她打来了电话，“妈, 你还生妈咪的气吗？”
　　“怎么会？”左子叶注意到夏芙声音里的低落，心里一揪, 想起夏妍的话, 夏芙因为受自己的影响，变得郁郁不乐, 而且成绩下滑。
　　今天见到夏芙，她明显是很开心的, 大概是因为自己对夏妍态度有所缓解。
　　所以女儿的心情，全在自己和夏妍关系上了？
　　“妈，你为什么不回家？”夏芙的声音有几分期待。
　　左子叶心里有些心疼女儿, “妈妈今天有事情要处理, 所以……”
　　“妈，我理解你。”夏芙突然低声道, “不管你做什么决定，我都支持你。”
　　左子叶听出女儿的兴致不高，顿时更为担忧了。
　　她和夏妍，果然是不能在这个时候分开的，所以她必须要回去继续装恩爱，先骗过女儿吧。
　　左子叶摇摇头，把这些念头抛在身后，购买了一双新拖鞋和一些日用品回住处。
　　没想到到门口她便遇见了她最不愿意看到的女人靳立钰。
　　靳立钰化着精致的妆容，踩着七寸高跟鞋，朝着左子叶走来。
　　看到左子叶，靳立钰明显愣了一下，然后抬头看了一眼眼前的建筑，这里明显不是夏妍的家。
　　所以现在晚上十二点了，左子叶提着日用品上楼，这明显是和夏妍分居了！
　　靳立钰的心里闪过一丝喜悦，腰挺得更直了。
　　她就知道，自己的努力不会白费的，左子叶这个女人又怎么可能比得过自己？
　　她年轻貌美，而且是个新鲜的花骨朵，没有理由夏妍还会回去啃左子叶这把老骨头。
　　所以之前夏妍那样对自己，其实是为了利益不得不挽回她们的婚姻，但是要是挽回不了呢？
　　靳立钰虽然一度是想要收心的，想要彻底离开夏妍，再找机会嫁入豪门。
　　但是豪门岂是那么好进的，那些豪门小开、千金根本就不拿正眼看她，她虽然长得貌美，但家世不行，那些豪门小开、千金就只是把她当玩物，可是从来没有想过要娶她的。
　　靳立钰看得清楚，所以现在看到左子叶这个状况，才会重新燃起了希望。
　　毕竟她跟过夏妍，总是有感情的，自己第一次还是交给她的呢，而且夏妍年纪不比豪门千金了，又是二婚，肯定会放下标准，自己只要再加以手段，牢牢地控制夏妍的心，也不是不可以的。
　　靳立钰觉得是自己之前做事没有过过脑子，才会失去夏妍，但是现在她聪明了，不会再轻易地惹左子叶，她只要抓住夏妍的心就可以了。
　　靳立钰没有看左子叶，而是抬起手来，晃了晃手上的手链，这是夏妍买给左子叶的同款手链。
　　她当初就是因为知道左子叶有这款手链，才要求夏妍给买的。
　　后来她搬出来了，但是手链并没有被要回去，对于这手链，她还是很喜欢的。
　　她故意扬起手，就是让左子叶注意到她的手，也暗示左子叶，自己也拥有夏妍送的礼物，故意扎左子叶的心。
　　左子叶也确实看到了，不用猜她也知道那一定是夏妍送的，毕竟凭靳立钰的能力，根本就不可能买得起这款限量版手链，她的双眼微微地沉冷，眼里嘲讽更甚，没有理会靳立钰，抬脚往里面走。
　　“左子叶，你这是搬出来了？”靳立钰本是想无声胜有声，无奈还是按捺不住挑衅左子叶。
　　“关你什么事？你有什么资格和我说话？”左子叶冷冷地抬头嘲讽。
　　“确实不关我的事，不过看到你搬出来，我也为你开心，因为你终于摆脱了背叛你的人。”靳立钰嘴角微勾，淡淡地说道。
　　左子叶就有一种冲动，冲上前去撕烂她的嘴，但是她没有动，“小三作到你这个份上，也真是让我大开眼界，不过你不必开心。因为不管我搬不搬出来，夏妍永远都不可能娶你。我还是得感谢你，白白替我陪了她这么长时间。我确实是厌倦了夏妍，所以是你，让我不用面对她。”
　　靳立钰的脸色大变，顿时所有的优越感全无，反而气得半天说不出话来，半晌才恨恨地道，“既然这样，那你就和她离婚，把她让给我。”
　　“可惜，我看不惯你的德行，也不喜欢你的嚣张的样子，所以，我不会让她和你在一起。我不会把她让给你，我宁愿她娶一个乞丐，也不愿让你得意。”左子叶慢悠悠地开口，“因为你挑衅我，太不自量力了。”
　　靳立钰气得吐血，“左子叶，你就作吧。你以为你人老珠黄，真的能左右夏妍的心？你不过是自欺欺人罢了，被我撬了墙角还装腔作势，你真是可笑。你等着瞧好了，夏妍迟早会是我的。”
　　左子叶是真的气到了，她冷冷地一笑，不愿意再多说，转身就走，根本就不理会靳立钰的大呼小叫。
　　刚进了屋，夏妍的电话就来了。
　　“老婆，很快是女儿的生日了，我们一起出来选个礼物送给女儿吧。”夏妍的声音极其的温柔，这种温柔如果换作是以前，她一定会很开心。
　　可惜左子叶现在的心一片冰冷，她冷冷地笑，“生日礼物？她生日你什么时候为她准备过礼物？哪次不是用钱砸的？你根本就不了解女儿的喜好，所以你也选不了更不会选。一起选礼物就不必了，我自己来就好了。”
　　夏妍顿时语塞，左子叶已经冷冷地挂了电话。
　　她现在是连和夏妍说话也觉得累，也觉得心冷。
　　扔掉手机，左子叶倒头就睡，当然不可能睡得着。
　　夏妍的短信很快就发了过来，“老婆，我知道你对我失望，但是你要给我时间证明。只是在这之前，女儿的面前，我们应该装作若无其事的。否则会让女儿担心，也会影响她的成长。我已经让你失望了，不想再让女儿失望。”
　　夏妍的短信带着低声下气。
　　左子叶没有回复，闭上眼睛，却出奇地睡着了。
　　夏芙生日这天，东宸，月颂、美薰都一同带了礼物过来。
　　左子叶自然是早早就准备了礼物，她提前一天驾着车子回来，早上和夏妍手牵着手出现在夏芙的面前。
　　夏芙看到父母恩爱的样子，大吃一惊，她是一直希望父母和好的，只不过没想到速度如此之快。
　　而且看左子叶脸上的笑，半点也没看出是装的，那种甜蜜幸福，确实是以前她最熟悉的。
　　看样子，父母是彻底和解，而且经过风浪，关系反而更加的紧密了。
　　夏芙心里一喜，脸上笑容也多了起来。
　　“夏芙，这是我和你妈咪一起给你挑的礼物。”左子叶把车钥匙丢到夏芙的面前。
　　夏芙拿起来一看，双眼一亮，“妈咪，妈，你们终于送我车子了。”
　　“嗯，我知道你喜欢车子，不过我不懂车，所以你妈咪挑的车子，我挑的外形。”左子叶微微地笑了。
　　“宝贝，你现在还没有考驾照，车子虽然送给你了，但是得等你考了驾照才能开。”夏妍笑眯眯地说道。
　　“谢谢妈、妈咪。”夏芙高兴得抱着俩人，一人亲了一口，“你们真是我的好父母。”
　　“你看，我就说女儿肯定会喜欢我们一起挑的车子。”夏妍开怀地笑了，转头深情地望着自己的妻子。
　　左子叶脸上带着甜蜜的笑，“那是，要是这丫头不喜欢我们送的礼物，以后生日就都不送了。”
　　“妈，你们一起送的，就算是送的狗屎，我也喜欢。”夏芙兴奋地说道。
　　一屋人哈哈大笑。
　　月颂笑得眼睛眯成一条线，“夏芙，你原来喜欢狗屎么？早知道我就不花这么多心思送你礼物了，直接送你狗屎多好。”
　　“怎么可能！”夏芙嘴角抽搐，“常月颂你好歹是淑女，怎么能把狗屎说出来，你要真的敢送，我就敢收。”
　　大家笑得更是厉害。
　　东宸把手里的礼物递出去，“这是我们四兄妹给你的礼物。绝对不会是狗屎，大姐比较忙，不过晚上一定会来帮你庆祝生日。”
　　夏芙听了，十分高兴地接过，但心里还是有些失落，往月颂的方向看了一眼。
　　她还真的没有给自己准备礼物，这份四兄妹一同送的礼物，自然不可能比得上常月颂自己送的珍贵了。
　　常月颂看到她频频看来的视线，装作没有看见，笑得没心没肺的。
　　夏妍靠左子叶靠得很近，还光明正大地握着左子叶的手，这种恩爱的程度，比以前更甚。
　　左子叶的脸上也笑得很甜蜜，只是心里却不是这么想的。
　　“宝贝，你们玩得开心点，我们要为你们的生日宴准备正餐了。”左子叶笑眯眯地说道。
　　她和夏妍手牵着手，亲密进入了厨房，只是一踏进里面，她脸上的笑容便消失了，下一瞬，她就甩开了夏妍的手。
　　“老婆，你别这样，被孩子看到了……”夏妍看着空了的手，觉得无比地空虚，十分的不舍，心里也不是滋味。
　　在她的心里，左子叶是爱她的，以前那个小鸟依人的爱妻，现在变得这般的冷漠。
　　她的心里产生了巨大的落差。
　　“你放心，他现在玩得开心，不会有心思来厨房，而且你的闺女可是从来不喜欢厨房，你不知道吗？”
　　夏妍的脸一僵，她确实不知道，闺女从来不踏进厨房一步的。
　　“可是万一……”
　　“没有什么万一，现在没有闺女在，我们也不必要装了。今天也不用你打下手，反正以前厨房活，你也不会干。你就站一边好了。”左子叶冷冷地开口，系上围裙就开始忙碌，根本就不看夏妍一眼。
　　夏妍的心思都在事业上，确实从来不曾在厨房里逗留，现在打下手也打不好。
　　况且，左子叶十分的抗拒她的靠近，只要她靠近总是脸色变得更冷更难看。
　　她不愿意自己被赶，也不愿意看她这般冷情的脸。
　　所以站得远远的，这样她看到的，还是她冷淡的脸，但至少不会再有那种让她心里疼痛的厌恶感。
　　左子叶在剥洋葱，洋葱味道很刺鼻，没一会儿她就泪流满面。
　　其实她不喜欢吃洋葱，不过闺女喜欢吃，她就做洋葱。
　　正在奋力和洋葱奋战的时候，一只手突然抢过了她的洋葱，然后退到了角落里，开始默默地剥起来。
　　左子叶用水冲了手上的洋葱味，缓了一会儿，终于不流泪了。
　　她没有抬头看夏妍一眼，也没有道谢，因为这是为她们的宝贝准备的大餐，她做这些也是应该的。
　　“老婆，你要是有什么琐碎的事情可以交给我，我真的行的。”夏妍是第一次剥洋葱，但真的是很用心，而且也带着讨好。
　　她夏妍什么时候会做这种事情了？
　　她虽然是个女人，但真可谓是十指不沾阳春水，跟左子叶真的是差得远呢。
　　但是为了能得到左子叶的原谅，她愿意放下身段去做这些事情。
　　左子叶没有理会她，她现在是把她当成了空气，不管她在不在，说不说话，都与她无关。
　　夏妍有些挫败，但仍然默默地跟在她的身后，看到她洗菜，她就拿着其他菜去洗，看到她切菜，她就负责递东西。
　　结果左子叶根本就不接她递过来的东西，而是自顾自地忙碌着。
　　夏妍很尴尬，只能站在角落里，默默地看着忙碌的身影。
　　左子叶动作娴熟地炒菜，那些看着并不怎么样的食材，在她的巧手下，变得色香味全。
　　她以前经常帮着佣人做家务，菜也学了不少，如果她不做设计师，做厨师也是可以的。
　　夏妍看着左子叶，不由得暗暗神伤。
　　她以为她就是一家庭主妇，平日里做的事情太平淡无奇，寡淡无味，渐渐地对她厌倦，出去寻找新的刺激，但是这样平淡的生活，其实也是一种幸福。
　　她曾经多么的愚蠢，错失了她最珍贵的东西。
　　“老婆，对不起，我原来错失了这么多。”夏妍认真地开口。
　　左子叶的动作微微地一顿，随即继续忙碌。
　　她很想问她，如果重来一次，她是否能经受诱惑？
　　可是这样有什么意义？曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　就算她说可以，但是事情已经发生了，毫无意义，那裂痕仍然会在。
　　她引以为傲的婚姻，不过是一场笑话。
　　夏妍看到左子叶的脸越来越冷，不明白自己哪里说错了，不敢再开口，生怕左子叶会把她赶出去。
　　大餐终于做好。
　　左子叶开始把菜端出去。
　　夏妍立即跟在身后，也跟着端那锅热汽腾腾的汤。
　　左子叶一出厨房，脸上就挂着明媚的笑，任谁也看不出在厨房里，曾经那样的淡漠无情。
　　几个孩子闻到那香喷喷的饭菜，立即觉得饿了。
　　“妈，您做的菜就是香。”夏芙立即拍马屁。
　　“那是自然，这是你妈咪和我一起做的，能不香吗？”左子叶微笑。
　　夏芙立即开怀大笑，“妈、妈咪，你们辛苦了，今天一定要多吃一点。”
　　夏妍微笑点头，看向左子叶，左子叶笑起来的时候，真的很甜美。
　　就算是现在年岁大了，但仍然如此地可爱。
　　这是她的爱人，她以前怎么会嫌弃她寡淡无哧？
　　饭桌上，夏妍一直不停地给左子叶夹菜，左子叶则大部分会把菜夹给几个孩子，饭桌上倒是其乐融融。
　　夏芙的心里松了一口气，露出真心的笑容，她自然不会想到，左子叶和夏妍真的是在做戏给她看。
　　左子叶或许演戏不行，但是在孩子面前也是拼了，所以她还真的看不出来有什么不妥。
　　“妈，妈咪说给我订了去黄山、九寨沟的机票，我们明天是不是就出发了……”
　　夏妍刚要回答，左子叶已经笑着道，“你妈咪公司这几天事情比较多，妈明天要上班了，要不这样，让月颂美薰和东宸一起陪你去好了。算是你生日的礼物之一。当然你要是真的想要我们陪你也可以，我和你妈咪把工作推一推就好。”
　　美薰双眼一亮，立即回答，“好啊。我也想去九寨沟。”
　　月颂和东宸都很是高兴，只要是几个孩子一起去旅游，常媚和齐遥香都会同意的。
　　“那我和东宸、月颂和美薰一起去吧。”夏芙想了想，旅游这种事情，有家长在肯定会放不开，约束也会多一些，既然夏妍和左子叶工作都忙，那就不要再让大人陪着了。
　　何况自己也长大了。
　　“这件事情要先问问她们父母吧，怎么能这么决定了。”夏妍微微皱眉。
　　“夏阿姨放心，我们妈妈、妈咪肯定会同意的，因为她们说过，读万卷书不如行万里路，她们都想我们出去锻炼锻炼呢。”东宸开怀地笑道。
　　夏妍没有话说了。
　　这件事情就这么愉快地决定了，但夏妍却没有愉快，她本想借着这次旅游之际，和左子叶能有机会重修旧好。
　　可惜左子叶并没有给她机会。
　　当天晚上，夏芙和几位朋友又在外面开了通宵Party，左子叶虽然为了不让女儿怀疑，也住在了家里，但是和夏妍是分床睡。
　　她睡沙发，形同陌路。
　　第二天一早，左子叶又开始了不归家了，她的日程安排得满满的，新工作开始了，下了班除了吃饭就是健身，再不然就是和朋友一起约逛街美容。
　　夏妍的工作越来越忙，渐渐地便不能再跟在她的身后。
　　左子叶也不在意，夏妍不跟了更好，只是心里还很心酸。
　　齐遥香最近灵感爆棚，她到早早地到公司完成自己的设计，在前台遇到了章满。
　　“齐小姐。”章满脸上带着惊喜，她是专程来找齐遥香的，能找到符合自己要求的模特真的是一件难事，所以她一定要说服齐遥香充当她的模特。
　　可惜她没有齐遥香的联系方式，只能来公司找。
　　没想到这么巧，还不等她说明来意，齐遥香就出现了。
　　“你是……”齐遥香微微地眯眼，只觉得眼前的女人很熟悉，但是谁却又想不起。
　　“我是章满。”章满微微地失望，齐遥香居然完全不记得她了。
　　“哦，原来是你。”齐遥香点头，以为她是来找王梦金，转身就要走。
　　“齐小姐，我这次是专程来找你，能给我几分钟吗？”章满急道。
　　“什么事？”齐遥香身体微顿，“如果是想找我们公司设计婚纱，那你可以找……”
　　“不是，齐小姐，我只是想请你帮个忙，我想请你当我一次模特……”章满连忙解释道。
　　“我说过了，我不感兴趣，也不会当谁的模特。”齐遥香微微地皱眉。
　　“齐小姐，世间任何美好的事物都不可多得，难道你不想像你这般完美的模样永远地留存下来？”章满拦在齐遥香的面前，不让她走。
　　“抱歉，我已经拍了好多的婚纱照，所以并不需要。你以后不要再来找我了。我不会答应的。”齐遥香看出章满并不甘心，立即冷声说道。
　　转头她就交代前台送客。
　　进了电梯，齐遥香并不把这件事情放在心上，只是她没想到章满会如此地锲而不舍，三番四次地到公司来要求见她。
　　齐遥香一律让前台拒绝了，章满无法，只得在楼下等她。
　　这天齐遥香下班的时候，王梦金也刚好下班。
　　面对面地相见，王梦金心里非常地不悦，还是不得不朝着齐遥香打招呼。
　　齐遥香不以为意，轻轻地嗯了一声。
　　这是她面对员工的正常态度，王梦金却在心里暗骂齐遥香在装。
　　她觉得齐遥香是故意表现出她的高人一等，但是齐遥香其实除了嫁给常媚，有什么资格这么高冷呢？
　　王梦金恨恨地低头，觉得自己凭什么低人一等？
　　走出电梯的时候，王梦金一眼就看到了站在门口的章满。
　　她对章满很上心，也曾经联系过章满，不过章满都说工作非常的忙，没有办法约会。
　　她们只是偶尔在微信上联络。
　　她其实也觉得自己可能没戏了，但是心里并不甘心。
　　常媚她得不到，但是章满不比常媚，章满没有结婚，她不信自己的魅力会如此地差。
　　没想到今天章满就来公司等她了，这就是她制造的意外惊喜吧。
　　想起章满这几天的冷淡，她瞬间就理解为章满的欲擒故纵了。
　　这女人也挺会玩心机的，不过她喜欢这个女人，只要嫁进章家，她也可以说是名门儿媳了。
　　“章满，你什么时候来的？”王梦金心里升起的惊喜，让她的声音也变得娇柔了许多。
　　“来了一会。”章满也很意外会见到王梦金，她看了王梦金一眼，目光就落到了齐遥香的身上。
　　可惜，齐遥香并未看她一眼。
　　章满张了张嘴，想喊住齐遥香，齐遥香已经头也不回地走了。
　　章满有些失落，想追时，却被王梦金缠住了。
　　“章满，你来了怎么不提前说？万一我要加班呢？那你岂不是要等上好久？”王梦金没有注意到章满的异样，满心以为章满是来找自己的，心里十分的欢喜。
　　“我只是顺路经过这里，就下车了，你加班也没有关系。”章满突然想起王梦金也是这公司里的设计师，那她要见齐遥香，让齐遥香同意她的要求，可是连接近齐遥香的机会都没有，要是有王梦金的帮助……
　　“你的工作忙完了吗？”王梦金有些羞涩地问。
　　“嗯，忙完了，可以有一段时间空闲。”章满认真地点了点头。
　　王梦金的心里又欢喜不已，所以章满是要开始追求自己了，嫁给章满，她的地位身份也会水涨船高，而且还可以过上豪门生活，看起来比当小三抢常媚要划算多了。
　　当然如果常媚是能抢过来的话，她还是会放弃章满的。
　　“那为了庆祝你工作告一段落，我请你吃饭。”王梦金眨了眨眼，用自以为最美丽的侧脸对着章满。
　　章满点了点头，答应了。
　　餐厅是章满选的，当地非常有名有情调的高档餐厅，以王梦金的工资，根本是连想都不敢想，若真的是让她来买单，只怕把她卖了也付不起，虽然她的薪水也很高，但是都花销在奢侈品上了，她的卡里根本就没有余钱。
　　她抬头看了一眼章满，心里却是微微地期待和甜蜜。章满身为她的女友，肯定不至于让她买单。
　　饭桌上，章满既不过分冷淡，也不过分热情。
　　但王梦金心里却欢喜不已，在她看来，章满这样的名门闺秀，让她一下子热情起来，那还真的是很奇怪，就是这样不冷不淡的，才显身份，而且章满要是不喜欢自己，也不会来找自己了。
　　一餐饭，王梦金吃得十分的心满意足。
　　饭后自然是章满买单的，王梦金心里十分甜蜜，虽然她说明了是她请，但是章满果然是能主动买单，证明很有风度，而且她在拿出卡的时候，王梦金还注意到了，那卡里的钱绝对不少。
　　王梦金还想和章满继续约会，就算是看个电影也好，但章满却在接了一个电话后，匆匆告辞离开了。
　　王梦金心里有些遗憾，但更多的还是喜悦。
　　她以为章满会被自己迷住，对自己有好感的，她却没有想到，章满是因为齐遥香而接近她，更不会知道，章满是因为看到隔壁餐厅里，有齐遥香的身影，所以才立即和她告别，去追齐遥香的。
　　王梦金自然没有看到齐遥香，被章满目送上了车，依依不舍地走了。
　　章满看着车子消失，一转身就进入了隔壁的湘菜馆。
　　湘菜馆很大，但是布置得也很精致。
　　章满在餐厅里，一眼就看到了齐遥香的身影。
　　她喜滋滋地走过去，“齐小姐，又见面了。”
　　“章小姐，真巧。”齐遥香微微地一笑，点了点头。
　　“既然这么巧，我们一起搭个台吃饭吧，我很想和你做朋友。”章满彬彬有礼地说道。
　　“呃……”齐遥香刚要拒绝，肩膀便被常媚搂住。
　　“章小姐，真的不巧，我们不喜欢有电灯泡在。所以请您移步。因为今天是我们的结婚纪念日。”常媚目光深情地望着齐遥香，还伸手捏了捏她的小耳朵，一点也不避讳在外人面前亲密。
　　章满瞬间目瞪口呆，脸色有些尴尬，在她看来，常媚这些亲密动作，不应该当着外人做的，可是常媚真的不是寻常人。
　　“呃，抱歉。有机会再聚。”章满有些不自在地站起来告辞。
　　齐遥香的脸色微红，娇嗔地看了常媚一眼，“你怎么在外人面前做这些动作？多尴尬。”
　　“怎么？舍不得让她失望？”常媚不开心地问。
　　“噗……”齐遥香不由得笑起来，都老夫老妻了，常媚居然能为一个不相干的女人吃醋，实在是让她不知道说什么好，“你真是什么醋也吃啊。”
　　不过常媚吃起醋来，也让她心情大好。
　　常媚冷冷地眼神盯着章满，“那女人看你的目光可不一样。”
　　不管是谁，只要觊觎她的女人，她可都不会客气，恨不得虐死这些单身狗。她绝不容许其他女人打主意到自己女人的身上，就算她们对自己造不成威胁。
　　但是章满这个女人，确实是不一般的，所以她也警惕了许多。
　　“这你也能看出来？”齐遥香只觉得常媚大题小作，不过能让常女王紧张，说明她还是很爱自己的，齐遥香心情也大好起来。
　　章满虽然离开了，但是心里却是不甘的，她在临出门前，回首看了一眼。
　　齐遥香那姣好的面容带着浓浓的情意，如同一幅上好的美人图，徐徐地展现，让人心生爱意。
　　似乎这个世界有了齐遥香，便变得如此地纯粹美好起来。
　　“以后不要再和那人说话，更不要让她靠近。”常媚霸道地说道。
　　齐遥香撇了撇嘴，“那王梦金是不是也不能和你说话，也不能和你靠近了。”
　　“如果你想的话，那就把王梦金开了。”常媚点头，毫不在意地说道。
　　“算了，王梦金也是一名不错的设计师，虽然不是最出色的，但是也能为公司创造利益，没有必要因为我把人开了。再说她现在和章满谈恋爱的。章满也不是觊觎我，她是想请我做她的模特供她作画，才会几次三番地找上来，不过我觉得她不会再来了。”
　　因为章满是王梦金的女朋友的话，只要章满想找自己做模特的事情被王梦金知道，王梦金一定不会再允许她靠近自己的。
　　女人的小心思，齐遥香又怎么会不懂，王梦金之前盯在常媚的身上，把自己当成了情敌，心里也不喜欢自己，自己也同样不喜欢王梦金。所以自己不愿意常媚接近王梦金，王梦金也不会愿意章满接近自己。
　　常媚闻言，微微地眯眼，“那这个章满眼光还真的不怎么样。不过只要她不再把目光放在你的身上就行了。”
　　齐遥香：“……”
　　王梦金今天的心情极好，因为章满昨天晚上离开后还和她聊了微信，说今天会来接她下班。
　　章满果然对自己展开了追求。
　　王梦金特意将自己农历生日告诉了章满，告诉她今天还是自己的生日。
　　章满还表示要好好地替她庆祝，王梦金顿时期待不已。
　　她已经感觉到她梦想的新生活，已经在向她招手。
　　嫁给章满，她以后再也不会受儿时的贫困之苦了。
　　因为她阳历的生日已经过了，公司也放了她一天的假，现在过农历生日，自然不可能再放假，她也憋了一口气，要尽快完成自己的设计，好完爆齐遥香。
　　虽然她不再抢常媚了，但是王梦金的心里还是非常的嫉妒齐遥香，她一定要把齐遥香比下去。
　　在她的心里，自己的才华是比齐遥香要好的，只不过因为经验不足，所以齐遥香暂时占上风罢了。
　　开会的时候，王梦金心情还是非常的不错，虽然对齐遥香非常的不屑，但今天她没有心思在心里嘲讽齐遥香，只是带着些许的不屑，像个高傲的孔雀地坐在那里，心思却到了章满的身上。
　　“王梦金。”身边的设计师悄悄地捅了捅王梦金的手肘，朝着她使了个眼色。
　　王梦金一醒，看到大家都在看自己，齐遥香眉头微皱，不悦地看着她。
　　所有人都屏住呼吸，毕竟齐遥香可是他们的老板娘，大家都在心里为王梦金默哀，当然也有人幸灾乐祸，毕竟王梦金也得罪过一些人的。
　　“王梦金，工作的时候开小差，这就是你的工作态度？”设计部总监不悦地训斥，毕竟在齐遥香面前，那就是丢大脸了。
　　“呃，我刚才也是在想设计的事情，一时想得入迷了。”王梦金却丝毫不惧，不紧不慢地说道。
　　没有的道歉的意思，她站了起来，“我现在阐述我的设计理念。”
　　齐遥香微微地皱眉，没有说话，微微地点头。
　　她是看出来王梦金故意的，但是王梦金说在想工作，她还不至于和一个小小的职员对着干。
　　王梦金阐述了自己的设计理念，说实话，中规中矩，既没有太突出的新意，也没有犯错误，会是那种大众化的设计。
　　齐遥香不作任何的评价，王梦金心里虽然觉得齐遥香是心里不痛快，肯定是在嫉妒自己的才华，因此得意不已。
　　会议结束，王梦金心情愉悦地从会议室里出来，最近公司又接了一位名人大单，因为齐遥香还要帮齐湘翎设计婚纱，分心乏力，所以这一次还是以大家比赛的形式，谁的设计出众，客户看中谁的，就选用谁的。
　　齐遥香也给出了一些设计方面的建议，但是王梦金认为没有自己的好，自己这一次的设计一定是最出色的。
　　因为她觉得章满的出现，给她带来了好心情，好心情也激发了好灵感，她研究过章满的画作，觉得自己的设计一定能从章满那画作里得到一些启示，到时候再让章满给一些意见，自己要获胜还不是易事？
　　“王梦金，你最近心情不错。”同事小周好奇地问，王梦金因为之前勾引过常媚，所以公司的同事都对王梦金避而远之，不过小周比较八卦，并不是关心王梦金，而是为了满足八卦之心。
　　“那是当然。”王梦金骄傲地笑。
　　“是因为设计有灵感了？”
　　“都有，是大喜事，反正你们羡慕不来的。”王梦金没有再理会小周，高傲地回到座位上。
　　刚坐下，章满的电话便来了，“王小姐，下班了吗？我到你们公司了，我上来看看你。”
　　“呃，你不用叫我王小姐，叫我梦金就可以了。”王梦金心里一喜，羞涩地说道，“我很快就可以下班了，你稍等一下我。”
　　“好。”章满应了一声，便挂了电话。
　　离下班其实还有三个小时，王梦金是故意这样说的，她打算请假出去和章满约会的。
　　只是刚挂了电话，便听到前台秘书处说有人找她。
　　王梦金张眼看去，便见那站着的女人，那人就是章满。
　　王梦金的心里像一朵鲜花绽放般，十分的甜蜜。
　　章满这个女人，外表斯文有理，但是其实也是蛮浪漫的，这之前说在下面等，结果人一下子就上来接她了。
　　王梦金觉得自己有章满这样出色的女人，大家看到也只会羡慕嫉妒恨，所以当即脸上像开了花一般的灿烂。
　　“章满，你怎么上来了？”王梦金看到章满是两手空空的，但是背了一个画夹，虽然有少许失望，但是想到俩人才刚开始交往，送礼这个步骤也没有这么快，也不是必须的。
　　只要能有章满带给她的优越感，已经完爆那些小情侣了。
　　“我想给你一个惊喜，也想来看看你工作的地方。你不用管我，忙你的工作好了，我只要看着你就可以了。”章满淡淡地笑。
　　“王梦金，总裁夫人让你把你之前的设计稿发给她。还有陈小姐的设计稿明天就要上交了。”助理走过来朝着王梦金说道。
　　王梦金的假还没有请，刚刚还和章满说自己忙完了，但是现在齐遥香又找她要设计稿，陈小姐的设计稿也要交，那设计她还没有完成，哪里有空闲再去约会？
　　王梦金的脸一沉，她觉得齐遥香是故意的。
　　因为齐遥香隔着一扇透明玻璃，肯定看到自己女朋友来了，故意这个时候找她茬，故意不让她去约会，齐遥香肯定是见不得自己好，所以才会这般的下作。
　　王梦金心里恨恨的，朝着齐遥香的独立办公室看了一眼，齐遥香正神情认真地修改设计稿，她侧对着王梦金，根本就不知道她被王梦金识解记恨。
　　事实上这些稿子，早在一个星期前就已经明确今天要了。助理也只是过来提醒王梦金罢了。
　　“王梦金，你忙去吧，不用管我，正好我在这里休息一下。”章满坐淡笑着道，没有丝毫的不耐烦。
　　王梦金有些担忧，“这样真的好吗？”
　　“没关系，我不能打扰你，而且你们公司所处的楼层足够高，我正好可以看风景，一举两得。”
　　王梦金只得笑笑，她不能现在放下工作，因为她不想丢了这份工作，也誓要把齐遥香比下去。
　　而且她也不想给章满留下她工作不负责的印象。


第133章 
　　章满便坐在了休息室的沙发上等待。
　　王梦金特意打了一杯咖啡给她。
　　“你真的不用管我, 我自己坐着就可以了，我是画家，在哪里都能作画。”
　　王梦金点了点头, 走出了休息室继续工作。
　　章满等王梦金一走，目光立即黏在了齐遥香的身上。
　　就算是坐在办公室这种没有丝毫情调的地方, 齐遥香仍然周身散发着让人欲罢不能的魅力。
　　她就像是跌落人间的仙子, 是画间的精灵，这样的女子，就应该出现在她的画中的。
　　章满一边痴迷地看着，一边想着该如何让齐遥香同意做自己的模特。
　　正好齐遥香站了起来, 收拾了一下桌上的文件, 便拿着包包出来, 看样子是要提前下班了。
　　章满连忙趁人不注意跟了上去。
　　“齐小姐。”章满在电梯前截住了齐遥香。
　　“章小姐，你来找王梦金？”齐遥香看到章满, 微微地惊讶，看样子章满和王梦金发展得很快。
　　“齐小姐, 我其实更想来找你。”章满礼貌地笑着说道。
　　齐遥香微微地一笑, “我不会答应的，虽然你是很有名气的画家, 但是我不愿意被人当模特。”
　　“你不觉得自己的美丽的倩影，出现在古色古香的书画上, 千古流传，成为画上美人，是一件非常有雅意的事情？”章满立即不懈地劝说。
　　“不必了。”
　　“呃, 没关系。”章满有些失望, “既然你不愿意当模特，我也不会勉强, 不过我很希望能和你做朋友，不知能否请你共进晚餐？”
　　“你不是王梦金的女朋友吗？你这样会让你的恋人不高兴的。”齐遥香无奈地笑，没想到章满这么锲而不舍，偏偏她这个人的气质还非常的平和，而且也让人讨厌不起来。
　　齐遥香自然不好直接赶人的。
　　“齐小姐可是听谁说的？我和王梦金只是普通朋友，没有到恋人的地步。”章满摇了摇头，直接否认。
　　她是真没有打算和王梦金交往，现在和王梦金联系，直接来到这里找王梦金，都是因为齐遥香的关系。
　　她从来没有明确地追求王梦金，也没有表白，更没有像平常人一般讨好自己的女朋友。如果不是因为齐遥香在这里，她根本就不会再和王梦金有交集。
　　“呃。”齐遥香怀疑地哦了一声，进入电梯，章满连忙跟进。
　　齐遥香惊讶地看了她一眼，她以为她是来找王梦金的，直接就这样走了？
　　“王梦金可还没有下班。”
　　“我知道。”章满点头，“齐小姐，我的提议怎么样？我们同为艺术献身，画画和设计本来都是艺术，艺术都是相通的，我们一定会有很多的话题。不如一起吃饭，一起探讨一下。”
　　齐遥香微微地一笑，走出电梯，朝车库走去，“不好意思，我今天约了人的。”
　　“呃。”章满微微地失望，“没有关系，那下次吧。”
　　“好。再见！”齐遥香朝着她挥手，其实她是不反感章满的，她身上的文人气息让人感觉亲切。
　　而且她是看过章满的画作，她其实也有想和她一起探讨的冲动。
　　不过想到常媚这个醋坛子的忠告，她决定还是不要惹常媚生气。毕竟要是常媚单独见一个陌生女人，而且还是对常媚有想法的女人，她心里也是有些介怀的。
　　虽然她能看出章满找她纯粹是为了艺术创作。
　　但将心比心，她决定不再理会章满。
　　“小心！”下一秒，齐遥香听到耳朵有人急喊，她的脚一崴，她的心一慌，觉得接下来要惨，但一双有力的臂膀扶住了她，小心翼翼地让她站好。
　　齐遥香身上出了一身冷汗，扭了扭差点崴到的脚。今天穿的是新款的高跟鞋，鞋跟比她以前穿的都要高，因为今天晚上和常女王有约会，为了配身上的衣服，她特意穿了这款鞋。
　　但是她高估了自己的力量，这鞋子她穿不习惯，再加上刚才一时疏忽，刚好踩进了井盖间隙，差点就摔了。
　　要不是有人扶着她，她估计会摔得很难看。
　　“谢谢。”齐遥香感激地看了一眼章满。
　　章满笑了笑，松开了扶着她的手，“举手之劳，也是我的荣幸。”
　　齐遥香脸有些发热，毕竟走路摔跤这种事，也确实是丢人。
　　“我先走了，改天请你吃饭。”齐遥香也是客套话，要是真的请人，她也会带上常媚。
　　章满笑了笑，心里有些失望，她以为能得到今晚共餐的机会，没想到人家只是客套一下。
　　她眼睁睁地看着齐遥香驾车离开，直到车子消失，她才转身上了自己的车，发动车子离开。
　　齐遥香上了车，车门便被打开，左子叶挤了上来，“妞，我刚好经过这里，结果车子坏了，蹭你车一程。”
　　“你是专程在这里等我的吧？”
　　“你说对了。我的车子送检了，刚好我也在这附近上班，所以就蹭你的车了，不过也让我看到了香艳的一幕，女英雄救美啊！遥香，你居然有这么出色的追求者，你家常媚知道吗？”
　　“哼，哪里是什么追求者。”齐遥香笑着摇头，左子叶现在已经出来上班了，她是真心的为自己朋友高兴，毕竟她在追求新的生活了。
　　“也对，有常媚在，其他人秒成渣。不过我仍然羡慕你。”左子叶一脸崇拜地说道。
　　“你不也是有追求者吗？你现在的状态，越来越接近学生时代，到时又会是一个可爱活脱的大美人，肯定更受欢迎。”
　　左子叶开怀地笑了，“那是。你快送我到健身房……”
　　齐遥香：“……”
　　王梦金正在办公室里忙碌着，因为有章满在，她的心思也有些急躁，所以设计稿也是带着几分敷衍了事。
　　但是想到因此会输给齐遥香，她又硬着头皮认真地完成了细节，把设计稿交上去了，就立即走出办公室。
　　直到这时她才发现，休息室里，早就没有了章满的身影。
　　王梦金的脸色一变，但很快又开心地笑了。
　　章满一定是上洗手间了。
　　能耐心等自己两个小时的女人，一定是个耐心极好的。
　　她想到俩人接下来的约会，心里更是生了期待。
　　王梦金朝着洗手间走去，在外面等了两分钟，并没有人出来，她又折回来，问公司的同事，“在休息室等我的人呢？”
　　“早就走了。你不知道吗？”公司同事惊讶地看着她。
　　王梦金的脸色一变，随即勉强地一笑，“哦，在我忘记了。”
　　她脸色阴沉地进入电梯，拿着手机打电话给章满。
　　电话响了许久，电话才被接起。
　　“阿满，对不起，让你久等了。你现在在哪里？”王梦金的声音故意放柔，显得自己很温顺。
　　“呃，我有点事，所以先走了。没有来得及和你说。我们有时间再见吧。我现在很忙。”章满匆匆地说了两句便挂了电话。
　　王梦金看着被挂掉的手机傻眼了。
　　她满心期待的约会泡汤了，她的心情瞬间一落千丈，心间的明媚都化成阴郁。
　　她觉得今天要不是齐遥香故意为难自己，现在自己已经和章满一起甜蜜约会了。
　　齐遥香这个贱人！
　　王梦金恨得心里痒痒的，恰巧公司的大屏幕上，正在播放着公司新品发布会的情形，镜头移动，正好是常媚和齐遥香亲密交谈的画面。
　　王梦金的脸更沉了，坐进车里，气得踹了几脚座驾。
　　这座驾是她花了两万块钱买的小破车，为此在公司里还被人笑过，所以她是一点也不爱惜。
　　她还梦想着有一天和章满结婚，正好换了这辆破车。
　　可是齐遥香居然这般地贱，破坏她和章满。
　　王梦金把气撒在车上，然后开车回家。
　　第二天上班，王梦金的脸仍然是阴沉的，公司里的同事见着她，也自动地退避三尺。
　　齐遥香打包了飘香斋的蛋挞和甜点回来，满脸春风，“大家早上好，我给大家买了一些点心，大家拿去吃吧。”
　　公司同事欢呼起来，“老板娘好大方。”
　　“齐总，太感谢了。”
　　“飘香斋啊，这可是有钱也难买到的点心啊，太好吃了，我就吃过一次，遥香姐，我们真的太爱你了。”
　　众多赞美者如潮，王梦金却面冷如水，她冷冷地盯着齐遥香，眼里带着仇视，心底正狠狠地骂齐遥香就只会装，会收买人心。
　　这些甜点，要不是凭着常媚，齐遥香哪有资格买得到？现在就会拿来充好人。
　　这女人真的这么好，怎么可能会来破坏她的婚姻？怎么会这么嫉妒自己？
　　齐遥香真的是会作，要是凭齐遥香的能力，只怕一辈子也吃不上飘香斋的东西吧？
　　“王梦金啊，你不吃吗？”小周八卦地问。
　　“我不饿。”王梦金带着火气道。
　　齐遥香看过来，王梦金立即转身，不让齐遥香看自己的脸。
　　如果换一个人买来这些点心，王梦金一定会是第一个冲上前的，因为她是真的喜欢吃甜点，而且飘香斋的东西，她有幸尝过一次，那种美味，终身难忘。
　　“不饿的可以不吃，谁饿的就多吃点。”齐遥香微微地一笑，淡淡地道。
　　于是公司的同事，欢呼着瓜分掉那些点心了。
　　然后公司里都飘着诱人的香气，大家吃得十分欢快，只有王梦金一个人自己坐在办公桌上，显得十分的突兀。
　　齐遥香不以为意，一个王梦金而已，再对她不满又能如何？她还真的是不在意。
　　王梦金心里生着闷气，一整天都是阴着脸。
　　等到中午的时候，章满突然发来了短信，“王梦金，昨天很抱歉，我临时有事离开了。今天我们继续一起吃饭。我去公司接你。”
　　王梦金接到短信的时候，几乎拿不住手机，她的嘴角笑意大大的，几乎合不上嘴，她心情大好地站了起来，嘴角往上翘，朝着齐遥香的办公室不屑地瞥了一眼，心中甚是得意。
　　齐遥香搞了这么多动作，就为了阻挡自己的幸福，可惜她王梦金的魅力，又岂是齐遥香可以随意掌控的。等章满来的时候，才是真正的打齐遥香的脸。
　　王梦金给章满发了短信，“你什么时候过来？”
　　“呃，反正会在你下班前，所以你今天最好不要约别人哦。”
　　王梦金看了一下今天的工作量，心里突然就郁闷起来，因为今天的工作量并没有减少，齐遥香又分派了许多的工作给她。
　　王梦金恨恨地抬头，朝着齐遥香的方向冷冷地看了一眼，低头继续忙工作。
　　章满又以见王梦金的名义，顺利地来了公司，她并没有第一时间找王梦金，而是朝着齐遥香的办公室看。
　　齐遥香正坐在里面认真地工作，完全不知道自己被人盯着看。
　　章满看一眼便不愿意挪开眼了，世间怎么会有如此美好的女子，这种认真工作的神态，就是一幅美好的画卷，让人不愿意离开。
　　章满有立即创作的冲动，但更多的是想靠近齐遥香。
　　恰巧此时，齐遥香从办公室里走出来，章满心中一喜，连忙迎上去，“齐小姐，我是来找你帮忙设计衣服的。”
　　前台秘书惊讶地看向章满，因为她上来的时候，说明了是找王梦金的，怎么现在变成了找齐遥香。
　　“对不起，章小姐，我今年内是没有办法再接单子的。王小姐不也是设计师么？你不找她？”
　　“我只欣赏齐小姐的设计。”章满认真地说道。
　　“真的很抱歉。”齐遥香淡淡地一笑，摇了摇头。
　　章满却没有失望，她哪里是真的要设计什么衣服，不过是找借口和齐遥香说话罢了。
　　要是齐遥香答应了，她就随便弄一个尺寸，让齐遥香设计好了，反正她也不差钱。
　　这样一来她就可以和齐遥香有更多交流的机会。
　　王梦金坐在办公桌前，正在翻着手里的资料，偶然一抬头，就发现了章满正站在齐遥香的办公室前，显然刚才是和齐遥香在说话了。
　　王梦金看着章满背对着自己，而齐遥香脸上还带笑，顿时心里一沉，随即又冷笑了。
　　齐遥香这个老女人，肯定是在章满面前说自己的坏话，可惜也不看看章满是不是那种偏信偏听的人。
　　她相信自己的魅力，还不至于让章满放弃。
　　王梦金就是这般的自恋，而且幼稚又心思阴暗，才会把齐遥香想得如此不堪。
　　她站了起来，直接打开办公室的门来到章满的面前，“阿满，你这么早来了。”
　　“刚好没事就上来了。”章满笑着点了点头，“我提前来看看你，你不用管我，继续工作吧。我不希望影响你的工作。”
　　王梦金听得心花怒放，有这般看重自己还体贴自己的女人，还有什么值得不高兴的？
　　她心里甜蜜，嘴角也上翘，本来她是打算请假的，但是章满却坚持让她工作完再下班，而且明确表示喜欢工作有担当的女孩。
　　王梦金怎么能让坏了自己的形象，自然是装作十分努力的样子。
　　所以章满便被请进了上次的休息室休息。
　　王梦金离开后，章满便立即展开了画具。
　　她一边隔着透明玻璃观察着齐遥香，一边画着她的轮廓。
　　其实她是更希望能得到齐遥香的同意作画的，但是机会太难得了，她忍不住地技痒。
　　齐遥香的美，在她的眼中，是那种难得的空灵古典美，这种气质，让人一见难忘，越看越着迷，而且世间还找不出第二个。
　　章满小心翼翼地开始作画，看着齐遥香的目光，也带着仰慕和专注。
　　因为她是直面齐遥香的方向，所以即使她在作画，公司的人也没有看得到她在画什么。
　　章满心里是十分欢喜的，没想到王梦金的作用这么大，利用她进了公司，居然可以直面齐遥香，即使是隔了层层的玻璃，但是能看到她，她就很开心了。
　　齐遥香完全不知道自己被画进了章满的画作里。
　　而王梦金心里甜蜜，时不时抬头看一眼章满，当然因为角度的关系，她并不知道章满在画什么。
　　“王梦金，你女朋友是做什么的？长得真漂亮啊！”小周八卦地凑过来，好奇地问。
　　王梦金的嘴角一勾，心里十分的得意，“她是个知名画家。”
　　“啊？这么厉害？”小周惊讶地张大眼睛，眼里带着羡慕，知名画家和画家意义是不一样的。
　　知名画家可是代表着身份地位财富，她们这些小设计师，也只有羡慕的份。
　　设计师如果成为知名设计师，也是代表着行业的顶端。
　　但是要成为知名这个难度不知道有多难，画家也同样如此。
　　更何况，画家还会多一些书香气，小周是最佩服那些画家的。
　　“嗯。”王梦金得意地勾唇，“她们家是书香世家，她很有才气的。”
　　“王梦金，你真好命，怎么能钓到如此漂亮又有才华的女人？那你以后岂不是要嫁入名门了？”
　　王梦金得意地笑了起来，“这个，我嫁进去自然就是了。”
　　“啊，我想起来了，她是章满，知名画家章满！天哪！”小周突然灵光一闪，瞪大了眼睛怪叫了起来，“王梦金，你的女朋友居然是章满！听说我们市长都想求一幅章满作的画，而她的父亲，更是画坛大师……”小周震惊地张大嘴巴，满脸都是羡慕嫉妒。
　　王梦金的虚荣心得到了大大的满足，她发觉公司同事看她的目光，也不再像以前那般不屑，而是带着讨好的恭敬，那些羡慕嫉妒恨的目光，让她瞬间觉得自己高人一等。
　　“恭喜啊，王梦金，你是怎么认识章满的？什么时候介绍给我们认识？”
　　“对啊，王梦金，什么时候叫大画家给我们画一张像？”
　　“王梦金，没想到你这么能耐……”
　　王梦金高傲地笑了，“大画家的时间很宝贵，哪里能给你们作画。以后有机会吧，或许她会看在我的面子上，给你们画也不一定。”
　　王梦金这么一说，大家都散了。
　　好不容易忙完了工作，也到了下班的时间。
　　王梦金迫不及待地站了起来，走进了休息室。
　　休息室里，章满正入迷地作画，她察觉不到公司里的员工下班，因为齐遥香还没有动，她仍然小心地画着齐遥香的画像。
　　她已经把齐遥香的眼睛画下来了，齐遥香的眼睛非常的美丽，很传神，让人一看便心生怜爱。
　　她小心翼翼地画着，神情十分的专注。
　　王梦金站到她的身后，低头一看，脸色立即大变。
　　她不敢置信地瞪大了眼睛，怀疑自己看错了。
　　随即她的手悄悄地攥了起来，脸上的笑意全然僵掉，五官扭曲起来，一双眼睛阴冷地顺着章满的目光看向齐遥香。
　　滔天的怒火和恨意在胸□□织。
　　这时齐遥香站了起来，双眼不经意地往这边看过来。
　　王梦金立即狠狠地瞪回去，不过齐遥香并没有在意，因为她只是不经意地一扫，根本就没有看清王梦金的神情。
　　而王梦金，则把齐遥香这淡然扫过的神情理解为不屑的挑衅。
　　齐遥香这个贱人，果然是在勾引章满！
　　王梦金觉得今天自己的得意，完全是被齐遥香戏弄了。
　　刚才她有多么的嚣张，现在就觉得脸皮有多疼。
　　“阿满，我下班了，我们一起去吃饭吧？”王梦金站在门口，故意装作不知道章满在画什么的模样。
　　“呃。”章满猛地一醒，连忙把画作了一半的画收拾起来。
　　“你想吃什么？”章满把工具都收了起来，淡淡地问道。
　　“阿满，你喜欢吃什么，人家就吃什么。”王梦金走上前朝着章满眨眼，伸出手要拉她的。
　　章满一躲，“我刚才画画，手有点脏，别弄脏了你的手。”
　　王梦金一愣，随即笑了，“好。你刚才画的什么？我都没有看到。”
　　“画的一些风景，我坐在这里，看楼下的风景非常的好，所以忍不住就画了起来。”章满年撒谎道。
　　事实上她的画作上，确实是有风景的，不止有风景，还有齐遥香这个女人。
　　如果上面的女人不是齐遥香，王梦金一定会觉得那幅画作很美，名画师也不是浪得虚名的。
　　但是那个女人是齐遥香，她就觉得恶心。
　　不过章满的风景画非常的出色，画起美人也十分在行。
　　“什么时候替我画一幅吧。”王梦金想像自己出现在章满的画中，就算是那些背景也美得不得了。
　　“嗯，画画这种东西，是看兴致和灵感的。我什么时候灵感起了，再替你画。”章满随意地敷衍。
　　王梦金的心里十分的不痛快，“说起来，我们公司的美人还是很多的，你不会专程上来看美人，找灵感的吧？”
　　“你说得对。”章满点了点头，“我一来到你们公司，就觉得灵感迸发，难怪你们公司能成为设计界的翘楚。”
　　王梦金的脸色僵了僵，咬着牙不说话，只是很快又换上了一幅笑脸。
　　“我们现在去吃饭吧。”王梦金不愿意再听到不好的消息，立即开口道。
　　章满看了一眼准备离开的齐遥香，点了点头。
　　她的目光追随着齐遥香的背影，直到齐遥香进入电梯，她才收回了视线。
　　王梦金的双眼变得阴沉起来，她现在恨不得齐遥香在这个地球上消失。
　　接连两日，章满都来公司找王梦金，而每次都被王梦金发现章满在偷偷地画齐遥香。
　　章满不知作了多少幅画，有一幅是齐遥香的背影，站在如茵的草地上，有微风拂过，有娇艳的鲜花，人影飘逸，美不胜收。
　　这般完美的形象，就是章满心中的齐遥香。
　　王梦金看得火冒三丈，章满每天来找她，但是到头来，却是在画齐遥香这个贱人，而且每天卯着劲和齐遥香说话。
　　章满是她的女朋友，怎么能被齐遥香勾引了？
　　齐遥香这个女人真是有心计，居然用这样的方法对付她。
　　“阿满，你画完了吗？”心中再嫉恨再冒火，王梦金面对章满时也是温柔的。
　　“嗯，你下班了？那我们走吧。”章满收拾了自己的东西站起来道。
　　“阿满，你每天上来画画，也画得差不得了吧？以后还是给我画一幅……”
　　“等有空的时候吧，艺术是随心的，不能说画就画。”章满淡然地说道。
　　“阿满，你每天画齐遥香，我会吃醋的。”王梦金撒娇地说道。
　　章满一怔，“吃什么醋？”
　　“我是你的女朋友，难道不该吃醋吗？”王梦金气得胸口一梗，声音带着委屈，但是心里却十分的不爽。
　　“王梦金，虽然我们是相亲认识的，但是我们现在也只是普通朋友，怎么能算是情侣？毕竟我还没有说过我们正式交往。我现在也只是把你当普通朋友。”章满吃惊地看着王梦金，不明白她为什么会以女朋友自居。
　　王梦金也是大吃了一惊，脸色大变起来。
　　“你说什么？”
　　“王梦金，恋人交往不会像我们这样的，我们现在没有任何的激情。怎么算是情侣？我只是觉得你人不错，可以交朋友，所以想先当普通朋友处处看。我没想到你会误解。”章满有些无奈地说道。
　　王梦金只觉得自己被耍了。
　　两人相亲后再联系难道不是为了交往，章满之所以现在不承认，都是因为齐遥香勾引了她，所以她现在不承认了。
　　王梦金一时接受不了，半晌才怔怔地道，“既然不是情侣，以后你不要再来公司找我了。我不会再见你的。”
　　“呃。”章满看了她一眼，“既然是你希望的，那好吧，我们以后连普通朋友也不当了。”
　　王梦金：“……”
　　她根本就不是这个意思，让她放弃章满是不可能的，只是她不想再让章满见到齐遥香，所以拒绝她再来公司。
　　既然说开了，她更不会再让她过来了。
　　但是她还想当章满的女人，她怎么会让齐遥香得逞，让章满离开自己？
　　“我们以后见面，在其他地方吧。毕竟这里是公司，公司也不是我家的，我怕影响不好。”王梦金有些尴尬地开口，“我还想和你继续处朋友的。我觉得我们很合适。”
　　“可是今天你的表现让我很失望，我想我们终究是不合适的。”章满觉得既然不能再用见王梦金的名义来这里见齐遥香，那就不要再浪费时间了。
　　王梦金的脸色大变，“你是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”章满淡淡地回答，转身就往外面走。
　　走出了休息室，外边的同事也左续下班，王梦金不想让人看到自己和章满的异样，所以上前站到章满的身边，装作十分亲密的样子。
　　但是章满却不配合，看到齐遥香，还朝着齐遥香微笑打招呼，“齐小姐，晚上一起吃饭吧？”
　　王梦金的脸都绿了，周围的同事都惊讶地看着她。
　　王梦金只觉得自己的脸被人狠狠打了一巴掌般难受。
　　齐遥香惊讶地看了章满一眼，再接触到王梦金杀人的目光，淡淡地摇头，“我从来不做电灯泡的，你们吃吧。”
　　齐遥香进入电梯，不再理会章满。
　　章满要跟进去，却被王梦金拉住了，“章满，你是什么意思，你耍我是吗？”
　　“我怎么耍你了？”章满不耐烦地问。
　　“章满，我才是你的女朋友，公司里的同事都知道，可是你却当着我的面约齐遥香，你难道不是故意耍我？”王梦金气结，厉声地质问，她实在是忍不住了，在公司里就发飙。
　　“王梦金，我们认识才几天，而且还是相亲认识的，没有人保证能成的。在没有订婚之前，都是试交往的阶段，不合适了随时可以叫停。所以我现在这样做，并不是耍你。我要是不喜欢你，还要欺骗你，才是真的耍你。况且当着这么多人的面，光明正大的约，那更证明我和齐小姐没有什么暧昧，是你自己想歪了。”章满微皱眉，淡冷地说道。
　　这几天她虽然到王梦金的公司来，中间也只请王梦金吃过一次饭，其他时间都是公司画完画就走。
　　而且她也在吃饭的时候，明确地说过她来找王梦金，是因为这公司的风景好，所以要来这里作画的。
　　她以为王梦金已经明白自己的意思了，哪里想到，王梦金根本就是把自己当成了她的女朋友。
　　“章满，我明明就是你的女朋友！”
　　“我虽然一开始是利用你来你们公司作画。但是也只是第一次，我记得第二次，我们在吃饭的时候，我就说过，我喜欢你们公司的风景，很能激发我的灵感，我以为作为聪明的你，你懂我的意思。如果我的行为让你误解了，我道歉，你要什么赔偿也可以提出来。”章满朝着王梦金低头说道。
　　王梦金气得手脚都要颤抖了，有同事刚好经过，也目睹了她们的争执，目光变得复杂怪异起来。
　　王梦金咬着牙，突然就哭了起来，她一扭身，就冲下了楼梯，连电梯也不愿意坐了。
　　这里顶层有数十层高，但是王梦金却根本就不管，从电梯上跑下去。
　　章满愣了愣，心中有些内疚，但是知道自己不能给王梦金希望，只能拜托公司的保安盯着王梦金，然后乘坐电梯离开。
　　王梦金本以为章满会追下来，但是让她失望的是，她跑了三层楼，根本就没有人理她。
　　王梦金的脸色难看到了极点，她停了下来，靠在消防栓上，咬牙切齿。
　　看来章满是真的被齐遥香那个老贱人迷得神魂颠倒。
　　那个贱人明明有了常媚了，却还要来勾引章满，破坏她王梦金的未来。
　　那么她一定不会善罢甘休，齐遥香，得罪我，你就等着哭好了。
　　王梦金恨恨地回到了电梯处，按了电梯下行。
　　等她下到一楼的时候，公司的人都走光了，保安看她没事，也不再盯着她。
　　齐遥香在车库里接了个电话，所以开车出来的时候已经过去了十来分钟，就刚好遇上了王梦金。
　　“齐遥香。”王梦金冷冷地叫道。
　　“王梦金，你有事？”齐遥香看王梦金的模样，就猜到是章满和她闹掰了，齐遥香只怕会把气发到她的身上。
　　“齐遥香，常总出差了，你不跟着一起出差，天天在公司里蹲着，真不怕常总被小妖精勾去了。你还真的有自信。我提醒你，还是要多栓住常总，不要把目光和心思打到别的女人身上，别到头来，被常总抓到你勾引女人不要你了，你连哭的地儿都没有。”王梦金是真的恨极了齐遥香，所以才会这般没理智地口出狂言。
　　在她的心里，齐遥香不过是没有才气的老女人，她根本就不怕齐遥香，如果齐遥香开了她，她就能找常媚哭诉去。
　　她就不信常媚面对一个善妒，还想红杏出墙的女人能有好脸色。
　　齐遥香看了王梦金一眼，不由得气笑了，“你情场失意，也用不着像疯狗一样四处咬人。还有，我的事情不用你管。你也没有资格。另外我提醒你一句，我是你的Boss，你的行为令我非常的不悦，看在你不容易的份上，我可以给你一次机会，但是下不为例，否则，请你滚出我的公司。”
　　齐遥香不想和王梦金这种小角色一般见识，否则就会让自己low了。
　　她相信，要是王梦金还不知悔改，还有下一次，她绝不会再手软了。
　　车子开出了车库，左子叶的电话就来了。
　　“遥香，我们公司后天有活动，你要不要一起来？”
　　“你们公司的活动我凑什么热闹？”齐遥香不由得好笑。
　　“呃，其实公司呵以带着啊，登山活动，能健身旅游集一体，免费门票，免费吃住，你一起来的话可以省钱嘛。”左子叶初入公司，但是因为表现好，所以这次的旅行有免费门票可以带家属。
　　但是左子叶怎么可能会带夏妍？
　　“算了吧。我周末没有空的。常媚回来了，我要接机的。”齐遥香拒绝了。
　　左子叶叹了一声，“唉，可惜了这张门票还送不出去。你真是有异性没人性。”
　　齐遥香哧笑一声，“你可以送给你们的苏教练啊。她肯定很热衷。”
　　“不和你说了。我自己找人送出去。”左子叶挂了电话，车子往市中心开。
　　突然两道身影进入了她的视线，左子叶的身体一僵，脸上的笑容瞬间转阴。
　　她找地方停下了车子，攥紧了手袋，嘴角露出了嘲讽的笑。
　　夏妍和那个靳立钰，居然还有联系，可怜她以为她们真的已经断了。
　　夏妍到底是该有多会演戏？还是以为她左子叶太好骗了？
　　所以一边求原谅，一边和小三继续纠缠不清？
　　她手里的票要送给齐遥香，齐遥香不要，提议她送给苏教练，她是从来没有这么想过的。
　　她甚至还一度想把票送给夏妍，因为毕竟是多年的感情，就算现在几成陌路，但是和她一起登山，就算是不说话，她也是不是不可以接受的。
　　现在想来，自己到底是笨得有多可笑？
　　左子叶以为自己不会再为夏妍愤怒或是流泪，但是现在，她居然泪流满面。
　　她以为这段时间，她已经走出来了，但是原来心还是会痛的。
　　没错，她是在挽怀她消失的那段感情，那段青春。
　　人老了，果然就是人老珠黄，没人愿意再浪费心思在你身上。
　　她冷冷地笑了，深吸了一口气，擦干眼泪，又发动了车子离开。
　　这是最后一次，为夏妍流泪。
　　不，是为了她逝去的青春，为她曾经那些可怜的付出……
　　夏妍此时确实就是在左子叶看到的商场里，她是要挑选一件生日礼物送给左子叶的。
　　以前只知道拿钱给左子叶，她已经很久没有像现在这般的用心了。
　　偏偏到了这个时候，却不知道要送什么样的礼物给她。
　　所以夏妍跑了很多的高档商场，也看了很多的时尚杂志，时尚界的各种饰物杂志，却没有找到合适和入眼缘的。所以只能出来碰运气。
　　她希望自己能找到独一无二的礼物，能让左子叶感动的那种。
　　没想到在这里，却遇到了曾经的情人靳立钰。
　　靳立钰一看到她，立即像是苍蝇见着臭鸡蛋般扑过来，牢牢地抱着她痛哭。
　　夏妍始料未及，等她反应过来时，便要拉开她。
　　但是靳立钰不知哪来的力气，死死地抱住，说什么也不放。
　　她扯开她，她便又缠上来，甚至手脚并用，就是要死死地缠着她。
　　夏妍从来没有遇到过这样没脸没皮的人，一时有些懵了。
　　而左子叶看到的正是这一幕，所以立即猜测她们又藕断丝连，牵扯在一起。
　　还有什么让人更难受的呢？左子叶伤心决绝离去。
　　而夏妍丝毫不知道这些。
　　只有靳立钰，她是一早就看到了左子叶的车子，所以她立即缠上来，上天也在帮她，在左子叶的角度，果然很容易就发现了她们。
　　等她被夏妍扯开时，她发现那车子已经离开了。
　　靳立钰发现自己的算计成功了，心里十分的高兴，但是脸上却是热泪横流，凄凄惨惨地唤了一声，“夏妍……”
　　“停！”夏妍厉喝一声，眼神冰冷地扫过靳立钰，不带一丝感情，甚至还有厌恶。
　　但是靳立钰的一声呼唤，却让周围的看客同感身受，十分的同情。
　　“你这还是不是人，这么粗暴地对待这般可怜的女人，简直是女人中的败类。”
　　“就是啊，女人何苦为难女人……自己的女人怎么能这么吼？你女人多爱你。看她的眼神，这个人肯定是个负心渣女。”
　　众人朝着夏妍指指点点。
　　因为大家都不认识夏妍，毕竟现在的夏妍穿着随意，和杂志上也是有些不同的，就算是见过大家也没有联想到，毕竟世界上相像的人太多了。


第134章 
　　“你们不要骂她, 她是我女朋友，她其实对我很好，只是因为我做错了一件事, 她才会这样对我。是我的错。”靳立钰柔柔弱弱地向大家解释。
　　大家顿时无语，不再指责夏妍, 纷纷离开了。
　　夏妍脸色青黑, 冷冷地盯着靳立钰，“靳立钰，你在搞什么鬼？别再来缠着我，否则你会后悔今天的动作的。”
　　“阿妍, 我不是想缠着你, 我只是太想念你了。我想过不要再打扰你的。我知道自己这样会让你讨厌。但是我看到你, 又忍不住靠近你，忍不住抱你。对不起, 阿妍，我控制不住自己的。你是我这一辈子唯一深爱的女人……”靳立钰一脸凄楚地开口。
　　“爱？”夏妍嘲讽地看着她, “你当初难道不是因为我的钱和才我在一起？靳立钰, 在一起几个月，我对你不薄, 你不要再出来捣乱，否则我会让你身败名裂, 到时候再想找个人嫁也找不到。”夏妍厌烦地威胁。
　　“夏妍，你放心，我不会再缠着你的。我只是一时没忍住。我是真的爱上了你。和你分开这么久, 我日夜思念你, 但是却不敢靠近你。我很后悔之前那样对待你的太太，否则我就可以一直站在你的身边, 即使是偷偷地……夏妍，如果有一天，你还想起我，你还想起那樱花烂漫下的靳立钰，就来找我，我的人，我的心，永远为你而等待。”靳立钰低着头，郁郁地说道。
　　她的神情显得十分的可怜，就算是路人看了都不忍，觉得这女孩子惹人怜爱。
　　夏妍也不是铁血心肠，她也有一瞬间的恍惚心动，但是很快又冷静下来。
　　眼前的靳立钰心思狡诈，眼睛盯在她的身上是因为她身上的钱、权。
　　而左子叶，才是当初因为她的人，而喜欢她，嫁给她的女人。
　　“夏妍，也许世人都会说我贪恋你的钱财，但是，我愿意把那些东西都还给你。因为我真正爱的是你的人，不管你是成功的、落魄的还是平凡的，我就是因为你的一举一动而痴迷。”靳立钰看到夏妍眼里分明是有了异动，心里惊喜，连忙加了一把火。
　　她靠近她，再次温柔地抱住她，想用她年轻的身体引起她的爱意。
　　“靳立钰，我们之间怎么回事你很清楚，我不可能爱你。你不值得。”夏妍用力地推开了靳立钰，转身就走。
　　“夏妍……”靳立钰心里又焦急又失望。
　　她以为夏妍至少会迷恋她的身体，不会太绝情，就算是不愿意放弃和左子叶共同打造的产业，但是左子叶都要和她离婚了，不管结果如何，她都是只能分一半的财产。
　　既然这样，她肯定就不会再顾忌左子叶了，自己肯定能唤起她的心。
　　“靳立钰，这是最后一次警告，以后不要再出现在我的面前。否则你一定会后悔的。”
　　靳立钰怔怔地看着夏妍的背影消失，恨恨地一跺脚离开了。
　　她不必急在一时，反正左子叶会和夏妍闹，最后她们会离婚。
　　她靳立钰就是守株待兔，也一定会等到夏妍。
　　靳立钰在心里美美地计划着，没想到等她去兼职当模特时，却被告知她被解雇了。
　　靳立钰不明原因被解雇，心里不甘，也只能再找其她兼职，没想到平时她人气很旺，现在找兼职却四处碰壁。
　　她是知道自己的条件的，身为名模，初入行就小有名气了，她自身条件不错，那些老板也不是眼瞎的，但是她们就是不要她。
　　她在这个城市，似乎运气一落千丈，无人问津。
　　靳立钰刚开始不明白发生了什么事，只以为自己最近走晦运。
　　直到有一天，她朝着那位老板撒娇，甚至不惜送上自己的身体，那位秃顶的老男人在享用她后，才告诉她，他仍然不会录用她，也不会给她钱花，因为她不会得罪自己的财神。
　　靳立钰骇然失色。
　　她等夏妍回头，等了这么久，直到等得不耐烦，钱也花得差不多，想办法挣钱却无果，今天她本来是想要卖弄一下姿色，让这个老板答应她的，没想到最后被这个情场老手占尽了便宜，最后什么也没得到，还得到一个让她崩溃的消息，那就是有人针对她。
　　她第一时间就想到了左子叶。
　　可是左子叶那个女人，有能力这样对她吗？
　　所以这一切，都是夏妍做的？
　　得到这个消息，靳立钰只觉得如坠冰窖。
　　她这么努力，为什么会变成今天这个样子。
　　她也花了很多心机想见夏妍，但是不得其法。
　　直到这个时候，她才后悔，为什么还要再去挑衅左子叶，为什么还要再去找夏妍……
　　左子叶在看到夏妍和靳立钰在一起后，便再也没有接过夏妍的电话。
　　没多久，左子叶就跟随大部队出游。
　　她们登的是一座当地有名的曼华山，奇形怪石很多，风景极好，因为有百年千年的参天大树。
　　只是路比较难走。
　　却不在乎，这一个月来，她的体能越来越好，因为经常锻炼，她瘦了足足二十斤。
　　她的身材变得十分的匀称，也十分的性感。
　　当然，最主要的是，她的皮肤变得十分的好，就像是倒回了二十年前一般。
　　女人嘛，果然是要精心保养的，她不过用了短短一个多月的时间，就回到了年轻貌美的时代。
　　当然，现在的左子叶，身上还多了一股成熟女人的韵味，那种岁月沉淀的气质，这是她年轻时也比不上的。
　　左子叶背着小背包，身穿着短俏的登山服，身材显得十分的健美。
　　一路上，不知道有多少女队男队员朝她投来注目礼。
　　没多久，她的身边就围绕了一群讨好的男、女队员。
　　“子叶，你背这个包累不累？我帮你背吧。你是女孩子，怎么能背这么重的包。”说话的是一个胖子，据说是某公司的老总，他的人缘极好，也很自来熟。
　　左子叶笑了笑，“不用了。我能背得动。我是来登山的。要是没有这个体能，也不会跟着来了。”
　　“毕竟是女孩子嘛，我们还是要多照顾点的。不用客气，把你的包给我。”
　　胖子走上来就拿左子叶的包包。左子叶连忙阻止，但是胖子却强行地拿走。
　　左子叶的神色有些僵硬，“我那个包包里面有很重要的东西，还是我自己拿好一点。”
　　“没关系，再重要的东西我也可以赔的，哥不是赔不起的人，我有大把的钱。”胖子自豪地拍着胸膛。
　　左子叶呵呵哒，“这东西太重要，而且不是钱可以衡量的，你赔不起。”
　　胖子无奈，只得把包包还给了左子叶，但他并不甘心，又讨好地朝着左子叶道，“子叶，这山路太难走了，我背你吧。”
　　“王胖子，你那体能，自己走路都能气喘，还想背人？”胖子在圈子里很吃得开，但是只有孙冶不怕得罪胖子，因为俩人还是商业上的对手。
　　“子叶啊，你要是走不动就让我来扶着你或是背你好了。”孙冶笑嘻嘻地道，拍了拍自己的肩膀，“我很强壮的。”
　　“不用。”左子叶摇了摇头，她是真心实意要来散心旅游的，这里的风景也十分的怡人，所以她很喜欢。
　　同时也是为了锻炼身体，可从来就没有和人擦出暧昧的意念。
　　一个夏妍已经让她对女人没有了任何期待，更别说男人了，她的性向早几辈子就被夏妍给活活掰弯了。所以这些人的大献殷勤，只是让她觉得烦躁。
　　孙冶却丝毫没有被嫌弃的知觉，随手拿了一瓶果汁和零食递给左子叶，“要不先休息一下，喝点水。”
　　“喝什么果汁，果汁能解渴吗？子叶，喝我带来的水吧，水可是最解渴的，这还是个世界名牌，是世界上最贵的水……”胖子挤到了左子叶的身边，殷勤地说道，一边还冷眼睨了胖子一眼。
　　“孙冶你故意找茬是不是？”胖子也气恼了。
　　“你们不要吵了，我有带水和食物，我从来都不吃别人给的东西。特别是不熟的人。”左子叶皱眉不开心地道。
　　“人嘛，都是处着处着就熟悉了。子叶你说是不是？我是真心和你交朋友的。”孙冶立即讨好地笑。
　　左子叶自从嫁给了夏妍，一心为了家庭，就再也很少出去社交，也就没有了所谓的追求者，知道夏妍出轨时，她还曾经感叹自己人老珠黄了，根本就没有人会喜欢。
　　可是现在，她不过是锻炼了一些时日，重新开始收拾自己，身边就围了这么多的苍蝇，也不知是该庆幸还是该恼怒。
　　总之，左子叶是很烦这俩人的。
　　“子叶名花有主的，你们不要在这里浪费时间了，倒不如把时间花在欣赏风景上。”苏教练走了过来，笑着说道。
　　孙冶和胖子一愣，看了左子叶一眼。
　　左子叶感激地看向苏教练，随即开口，“我确实名花有主，而且结婚了。”
　　孙冶和胖子一阵失望，她们在第一眼看到左子叶的时候，就已经盯上了，孙冶和胖子最喜欢泡妞，所以当即过来搭讪，没想到左子叶是名花有主，明显不受泡。
　　而苏教练这人从来不说假话，既然连苏教练也说了，那就不会有假了。
　　孙冶和胖子都觉得没意思，立即散开了。
　　左子叶感激地看了苏教练一眼，“谢谢你。”
　　“不用谢，举手之劳。”苏教练淡淡地笑，其实俱乐部并没有组织什么登山活动，不过她知道左子叶要来的时候，便立即出资，请俱乐部的会员一起来登山了。
　　苏教练欣赏左子叶，也知道左子叶和夏妍的关系十分的僵硬，因为前些天夏妍还会在左子叶的身边守着，但是左子叶从来就没有给过好脸色，更没有理会她，可见左子叶对夏妍是失望到了极点了，也不打算再给她机会了。
　　夫妻之间，又能经得起几个冷战？
　　夏妍这几天也不出现了，所以她确定她们夫妻关系是降到了零点，而且极有可能要离婚了。
　　她本来就喜欢左子叶，之前有所克制，是因为夏妍的存在。
　　现在她只想默默地守在左子叶的身边，等有一天她能注意到自己，接受自己。
　　左子叶哪知道苏教练这些心思，只是把自己行李里的水拿出来，“要不要喝水？”
　　“不用。你带这么多水，太重了，我帮你提吧。”苏教练看了一眼她的背包，看起来也挺沉的。
　　“其实也不沉的。”左子叶笑笑，对方也是女人，她没有让人家替她负重的道理。
　　“那好，什么时候觉得沉了就叫我。”苏教练也喝了一口水，她们现在还是在山脚下，虽然她们已经爬了一个小时了，但是离山顶还很远。
　　左子叶原以为自己带的水已经够多了，没想到还没有到半山腰，水就喝完了。
　　因为山实在太高，天气也不是顶凉爽，而且大家有赌约，爬上山的第一名将会有大奖励。
　　左子叶不在乎什么奖励，但是她不能拖后腿，被大家鄙视。
　　她所在的组成员大都数是男的，唯二的一个女的还是个爬山能手，所以她也不能落后。
　　但就是因为走得急了一点，所以，她现在浑身大汗，走得气喘吁吁。
　　身上的背包被苏教练接了去，“子叶，要不先休息一下吧。”
　　“不用。我没有关系，只是出汗多了一点。”左子叶其实也有争强好胜的心，她不想拖累团队。
　　苏教练微微地一叹，拿出自己带来的水递给她，“喝一点。”
　　“呃，你身上不是只有这半瓶了，我不要。”左子叶有些不好意思。
　　因为之前她已经喝光了苏教练带来的三瓶水。
　　“没关系的。你出了这么多汗，不补水不行的。”苏教练拧开了盖了子，“不要嫌弃我喝过，毕竟现在补水最重要。”
　　左子叶有些脸红，她确实渴了，就想着喝一口润润喉咙就好了。
　　没想到一接触水，她就忍不住，咕噜地喝了好几大口，刚想停下来，苏教练就按着瓶子，“喝完吧，不必省，大不了我们下山去买水。”
　　山上不知道怎么回事，没有卖水的，事后她们才知道，是她们自己走错了路线，所以才没有找到买水的地方。
　　左子叶眨着眼睛，留下了两口，“你喝吧。”
　　苏教练一愣，深深地望了她一眼，然后还真的就着瓶子一口喝尽。
　　之前左子叶没想这么多，现在见了才觉得这样似乎很是暧昧，她的脸十分的尴尬，但是想到现在的处境，也就释然了。


第135章 
　　“怎么样？好点了吗？要不我们休息一下下山？”
　　“不用, 我们爬上去吧。”左子叶摇了摇头。
　　“子叶，你要是挺不住，就不要爬了。团队什么的, 哪有身体重要。”一直跟在她们身后的俱乐部会员，因为不是左子叶公司的人, 自然也没有参加这个比赛了, 她们的状态还好，只是看左子叶这般的辛苦，才忍不住劝说。
　　“我还好的。我能行。而且听说爬曼华山不能半途而废，否则会倒霉三年。”左子叶认真地说道。
　　她其实是想爬到山顶拜佛的。
　　众人：……
　　于是大家继续爬山, 只是左子叶高估了自己的体能。
　　在半个小时后, 左子叶的身体突然晃了晃, 只觉得一阵头晕，心慌慌的, 随时要栽倒的模样。
　　“子叶，你怎么样了？”苏教练自然是第一个发现左子叶的异样的。
　　她的心一直放在左子叶的身上, 早在一个小时前, 她就要求左子叶休息，或是由她背着走。
　　但是左子叶又怎么会允许自己由一个没有关系的女人来背自己？即使现在她和夏妍还没有离婚, 但是一些影响还是要注意的，她不想苏教练成为众矢之的。
　　夏妍可以出轨, 但她不会用这样的方式报复，也不会落人话柄，否则她和夏妍有什么区别？
　　“我……头晕……”左子叶话未说完, 双眼一闭, 便晕了过去。
　　苏教练吓了一大跳，连忙接住她, “子叶……”
　　她来不及多想，直接背上了左子叶，奔到最近的缆车处，直接乖缆车下去，把左子叶送到了医院急救。
　　其他队员都懵了，完全不知道该做些什么，只知道苏教练给左子叶擦了一些药，就直接带人跑了。
　　左子叶醒来的时候，已经天黑了。
　　她看到床头候着一个女人，在灯光下显得有些疲惫，但她仍然硬撑着不愿意离开或是到一旁的床上休息一下。
　　“苏教……”左子叶感动地开口，声音却哑得出奇。
　　“子叶，你醒了？”苏教练一个激灵，眼里带着惊喜。她弹跳起来，立即开始倒水，“快喝点水润润喉。”
　　左子叶就着水杯喝了半杯水，就要坐起来。
　　“别动，医生说你中暑了，要好好地休息。你要吃什么，我给你买就好了。”苏教练一脸的温柔。
　　左子叶怔了怔，她很久没有被人这么温柔地照顾了。
　　在家里，从来是她照顾夏妍，夏妍之前心思放在事业上，后来放在小三的身上，又哪里会这般地体贴？
　　“要不就喝点粥吧。我现在就去打。”苏教练看左子叶不回答，便作主了。
　　左子叶点了点头，“麻烦你了。”
　　“是我没有照顾好你，害你白白受累。我明知道，你是第一次爬山，也没有预防你会中暑，现在我做这些也是应该的。”苏教练自责地说道。
　　“苏教练……”左子叶惊讶地张开嘴，“你怎么能这么想。”
　　“不要叫我苏教练，叫我苏北就好了。”苏教练笑道，“你是我的学员，照顾好每一位学员是我的职责。”
　　“可是，这次是我们公司组织的，不关你们的事。”
　　“我们俱乐部也组织了登山，你也是我们俱乐部的会员，我难道不该负责？”苏北执拗地说道。
　　左子叶淡淡地一笑，“苏北，你是我见过的，最有责任心的女人之一。”
　　“你先休息，我很快就能把粥买回来。”苏北眼睛腼腆地笑了笑，转身走了出去。
　　左子叶的心里感动，原本不想麻烦苏北，可是她真的没有力气，而且也很饿。
　　电话铃声响了，左子叶摸到了床头的手机，来电显示是夏妍打来的。
　　左子叶双眼一黯，嘴角微微地嘲讽，没有对比就没有伤害，就连一个陌生女人都能对她关爱备至，可是她名义上的爱人，除了平日里甩钱，就是把心思花在小三的身上。真是讽刺。
　　左子叶挂了电话，夏妍又打来。
　　左子叶干脆不理它，但是电话铃声一直在打，没有停歇。
　　左子叶被吵得不行，原本想要继续入睡的，可是迷糊中听到那烦人的手机铃声，让她头脑里像是有人在打鼓，震得她耳膜都疼了。
　　她无奈地睁开眼睛，按了接通键。
　　“左子叶，你在哪里？”夏妍声音带着怒气地问。
　　“我在哪里，关你什么事？”左子叶本就没有力气，但是听到夏妍质问的声音，她顿时也有了气，回答的声音也高了一些，夏妍也听不出她有什么不妥。
　　“老婆，你已经好多天没有回家了，明天女儿就要回来了，你难道不回家吗？女儿看不到你，会怎么想？”夏妍放软了语气，十分的无奈，不管她怎么做，左子叶都没有原谅她的苗头。
　　这几天她工作忙起来，就直接失去了左子叶的行踪。
　　“我自有分寸，你不要多说。还有，不要再打电话来了，你吵到我睡觉了，你真的很烦，就这样。”左子叶霸气地挂了电话。
　　夏妍握着手机，脸色阴沉，她直接拨了助手的电话，“查一下左子叶现在在哪里。”
　　“哦，是查夫人的现在的位置的吗？”助手一懵，随即了然。
　　苏北带着打好的粥回来，左子叶因为刚才打电话动气，身上又出了一些汗。
　　苏北看到，立即放下粥，拿起纸巾替左子叶擦头上的汗。
　　“我自己来。”左子叶不好意思。
　　“别动，你是病人，好好地休息就是。你不要有心理负担，你就把我当成你的看护或是亲人，反正我照顾你，是没有任何的歪心思的。”苏北解释道，“你身体不好，要是不休息好，会更难受的。”
　　“谢谢。”左子叶看着眼前体贴的女人，心里生起一丝感叹，要是夏妍有苏北的一半体贴……
　　呵呵，可是，就算是夏妍有这么体贴，那也是出轨的女人，又有什么用？
　　苏北无微不至地照顾着左子叶，左子叶想要什么，只要动一动念头，苏北就能知悉。
　　左子叶甚至以为她是懂读心术的。
　　因为喝多了水，左子叶有了尿意，她想起来上洗手间，没想到根本就没有力气。
　　“你要上洗手间？”苏北立即察觉到了她的意图。
　　左子叶红着脸点了点头。
　　“我帮你……”
　　“你……不用。”左子叶直接红了脸，尴尬得不得了。
　　“我只是和护士扶你进去，我担心小护士把握不好力度，或是扶不住你，害你摔倒了。扶好了我就出来。你不用害羞……”
　　左子叶：……
　　事实上，医院里的护士根本就不负责帮病人处理大小便，全是靠家属陪护。
　　因为苏北送医院送得急，也就没有办法挑选医院，况且中暑也不是什么高难度的病。
　　左子叶知道这里的护士都很拽，苏北去找护士帮忙，只怕会被骂得狗血淋头。
　　不过她知道苏北有办法，所以同意了，毕竟她不能自己下床，而苏北也不可以一直侍候她。
　　护士很快来了，脸黑着扶起了左子叶，苏北在另一边搀扶，把她送到了洗手间门口便放手了。
　　等她出来，苏北又接替了扶她的工作。
　　“苏北，谢谢你一直照顾我，你辛苦了。回去休息一下吧。我应该很快可以出院了。”左子叶觉得自己再睡一觉，应该会有力气了。
　　“不要紧，我不累的。你快睡吧。”她把被子扯上来盖到她的下巴处。
　　坐下来的时候，眼睛和她的相碰。
　　左子叶觉得有些尴尬，毕竟照顾自己这种事情，从来都是最亲密的人才可以做的。
　　可是她刚才忘记打电话给齐遥香了，也知道她忙，一时也没想起。
　　不过她生病的时候，也顾不了这么多了。
　　“苏北，谁要是作你的老婆，一定很幸福。”左子叶感慨地道。
　　“老婆自然是用来疼的，我不会让她感觉不幸福。”苏北腼腆地一笑。
　　左子叶淡淡地笑了笑，“你要是没有女朋友，我可以给你介绍的。”
　　苏北的脸色一变，“我现在还没有女朋友，但是也想顺其自然，相亲这回事太刻意了，我不想。”
　　左子叶点了点头，“我现在没事了，你快回去休息吧。你对我的照顾，我以后一定会好好地谢谢你。”
　　“没事，我真的不累，反正回去也无聊。我给你讲故事听吧。”苏北拿起了一只苹果，“从前，有一个苹果……”
　　左子叶噗一声笑了，她从来不知道苏北说起笑话来，会这般的滑稽，笑话未开始，她便笑喷。
　　病房外，夏妍站在门口，脸色阴沉地看着里面的俩人。
　　几天不见，左子叶生病了，但是她丝毫不知情，就连她打电话过来，左子叶也不愿意告诉她。
　　而且这个时候，左子叶居然还让一个陌生的女人陪护。
　　一股滔天的怒火在胸口燃烧，很难受，很气愤。
　　但是她却知道自己不能发火，否则她会把左子叶越推越远。
　　“子叶。”夏妍大踏步地走进去，眉头皱着，看都不看苏北一眼。
　　苏北看到夏妍，脸微微地一变，站了起来，朝着她打招呼，“夏小姐。”
　　苏北没有回答，而是直接到了左子叶的病床前，“你现在怎么样了？”
　　“我现在很好。”左子叶冷冷地开口，没有多看她一眼。
　　夏妍直接伸手，按了床头的呼叫键。
　　这一举动让左子叶懵了，苏北也有些疑惑，“夏小姐，你这是干什么？子叶的身体已经稳定了……”
　　“你是医生吗？”夏妍冷冷地问。
　　“不是。”苏北疑惑地摇头。
　　“既然不是就闭嘴，也不要再站在这里，毕竟你不是医生，也不能帮上什么。”夏妍直接霸道冷硬地道。
　　“夏妍你这是什么意思？你有什么资格赶苏北走？你又有什么资格让别人闭嘴？”左子叶立即怒了，冷声地质问。
　　“呃。既然夏小姐来了，我确实不适合在这里，那我先走了。”苏北有些尴尬地说道。
　　她知道左子叶和夏妍还没有离婚，她可以对左子叶好，但是夏妍来了，她真的没有立场站在这里，虽然她很想反驳，也很想站在左子叶的身边。
　　夏妍根本就不理会左子叶的质问，也不再理会苏北。
　　“夏妍，你才是最应该离开的那一个。我……”左子叶怒声地叫道。
　　夏妍转过头来，一脸的深沉和受伤地望着她。
　　左子叶的声音突然就消失了，她不知道为什么说不下去了。
　　她扭转头，不再看夏妍一眼，心里却为自己的气弱而懊恼。
　　“怎么回事？”因为夏妍按了铃，医生赶了过来。
　　“这位病人可以出院了吗？”夏妍看着医生问。
　　“呃，可以是可以，不过最好继续观察。”
　　“好。那就替她办理出院，我们家里有家庭医生的。”夏妍直接下命令道。
　　她的身上有一股霸气，让人无法反驳。
　　医生被她吓到了，十分听话地给左子叶办了出院。
　　左子叶这才反应过来，刚才夏妍按那急救铃是为了什么。
　　她冷冷地盯着夏妍，“我什么时候说要出院了？”
　　“老婆，别闹了，听话。这医院的条件太差了，我们回家去，能有更好的照顾。”夏妍轻声地安慰道，与刚才面对苏北时的态度天壤之别。
　　左子叶是第一次见到她态度如此巨大的反差，顿时不知道说什么。
　　说实话，她也不喜欢医院，非常的不方便，而且她中暑了，并不是一定要在医院才可以，现在回家也会有佣人照顾。而且明天女儿会回来，她也不能住在医院里。
　　她同意了。
　　办完了手续，左子叶就直接坐了起来。
　　她的力气恢复了些，但是手脚还是无力，但她强忍着，要扶着一旁的扶手起来。
　　夏妍看到她脸色苍白，硬是不要她帮忙，心里十分的不舒服。
　　她走过来，强行地抱起了她，不顾她的抗议，直接出了病房。
　　左子叶刚开始是惊讶的，接下来就安静了。
　　她知道夏妍是为了什么，无非是做了错事，又想求她的原谅，因为她不想离婚罢了。
　　她知道自己的身体走不了多远，既然她要抱，就让她抱罢。
　　只是她的心，也不会因为她这些假惺惺的举动而感动。
　　夏妍抱着她，动作显得小心翼翼的，神情也带上了几分温柔。
　　路过的一名小护士羡慕不已，毕竟夏妍的外貌实在是太出色了。
　　左子叶则是闭着眼，沉默不语。


第136章 
　　一路上, 俩人都没有说话。
　　左子叶昏昏欲睡，车子停下来，左子叶也没有察觉。
　　夏妍温柔地看了左子叶一眼, 然后默默地下车，走到了副驾, 打开车门小心地抱左子叶下车。左子叶一下子被惊醒了。
　　她睁开眼, 便对上了夏妍坚毅的神情，她的眼神一沉，声音陡然冷了下来，“我自己走。”
　　夏妍黑沉着脸不说话, 动作没有丝毫的迟缓, 直接抱着她下了车了。
　　左子叶的挣扎不过是毛毛雨, 她沉着脸把头撇向一边。夏妍没有说话，把她抱进了屋里。
　　“老婆, 我先给你放热水，好好地洗个澡, 然后再喝点粥再睡。”夏妍把她放到沙发上, 转身就往厨房去淘米做粥。
　　因为太晚了，这个时候佣人已经睡觉了, 所以这些事情只有夏妍自己来做。
　　夏妍厨艺不行，但是煮粥这么简单的事情, 傻瓜都会做，但她还想煮出最好的粥来，所以在网上查了一下, 便按着食谱来做。
　　“夏妍, 你不用忙活了。”左子叶沉沉地说道。
　　“你闭上眼休息，我忙活是我的事。”夏妍皱眉, 强硬地说道。
　　她把米下锅煮后就往浴室去放水。一个晚上，夏妍都是像陀螺一般地照顾她。
　　左子叶看着突然变得如此体贴入微，勤快的夏妍，目光变得十分的复杂。
　　“老婆，你怎么了？”
　　“没什么。”左子叶摇头。
　　“老婆，我们重新开始吧，以前的事情是我对不起你，我都可以改。”夏妍态度十分的认真。
　　左子叶神色冰冷地望着她，“夏妍，你照顾我就是为了讨好我，好重新开始？”
　　“是。这是改变后的我，我愿意以后都一直照顾你。我会改的。老婆，你回来住吧，也不要再和那个苏教练在一起。”
　　“你说什么？”左子叶声音突然尖锐起来，“你再说一遍。”
　　“左子叶，我只是犯了人都会犯的错误……那个苏教练也未必比我好到哪里去，现在她在追你，也许对你很好。但是以后呢？”夏妍认真地看着左子叶的眼睛，“老婆，我现在改过了，以后不会再犯这样的错误了。难道一个悔过自新的女人不比你在外面找的不知来路的女人好？”
　　“夏妍，你真是让我见识到什么叫无耻。你怎么可以污蔑我和苏北？你以为谁都像你这么龌龊，谁都像你一样婚内出轨？你现在还敢大言不惭地说你改过了。你把我当傻瓜吗？”左子叶愤怒地站了起来，怒声地说道。
　　“一次不忠，百次不用么？可是你知道我的心从来没有出轨，左子叶，你是我的老婆，在我心里永远是我的老婆。也永远是陪我到最后的女人。子叶，我现在回头了，也向你道歉，向你认错，你还不满足么？”
　　左子叶气笑了，“你和那个靳立钰在商业中心拉拉扯扯，我都看到了。夏妍，你不必再讨好我，我们没有可能了。”
　　“我和靳立钰早就分开了。自从分开后我们就不曾见面。现在她也被我封杀了。”夏妍立即解释道，“还是你想和那个苏教练一起？所以不肯再回来？”
　　“夏妍，我和谁在一起不用你管。我也不会再管你是不是和靳立钰在一起，还是和哪个女人。我们就这样吧。”左子叶冷冷地开口，眼里全是冰寒一片。
　　夏妍气得嚯地站了起来，脸色铁青，半晌她的怒火消失，又颓然地蹲了下来，握着左子叶的手，才声音嘶哑地道，“老婆，不要再闹了。我承认我错了，是我对不起你，我不该背着你婚内出轨。我保证以后不会再有别的女人出现在我的身边。我们好好地过日子吧。”
　　“我累了，不想再和你说话。夏妍你出去吧。”左子叶背对着她，淡淡地说道。
　　夏妍神情疲惫地走出来，走到也台，开始抽烟。
　　她从来没有想过，有一天自己会和左子叶闹到这般的地步，更从来没有想过，有一天左子叶会有其他女人追求，而左子叶对她的示好视而不见，反而对那个女人态度极好。
　　夏妍心里是真的吃醋了，刚才也差点口不择言，但是她狠狠地压抑住自己，没想到左子叶更狠，说的每一句话，都刺到她的心里去。
　　她不想放弃这段婚姻。也不想和左子叶分开。
　　这牵扯到太多的利益，也会毁了她的家，毁了她的爱。
　　皱着眉发了好一会儿的呆，她又返回了卧室，“老婆，我是真的把你当成了我生命中，和妈妈一样重要的女人，你不要再推开我了。”
　　床上的女人没有动，夏妍走过去，却发现左子叶已经睡着了。
　　时值秋天，常滢羲已经离开公司一个多月了。
　　岳井栀仍然住在常滢羲的房子里，仍然到公司上班，不过她是给公司的另一位新晋女星刘巧红当助理。
　　刘巧红才入行两年多，就直线晋升为当家花旦。
　　她给自己找了两位金主，所以能在娱乐圈吃得很开。
　　今年刘巧红的星途更是耀眼，不过半年时间她拍的戏已经破了今年所有收视率的记录，所以她等于是公司未来最有钱途的摇钱树。
　　公司很注重她，所以不惜花资源大捧她。
　　岳井栀就是被调到刘巧红身边当助理，也是公司看重岳井栀。
　　作为刘巧红的助理，领的薪水也不少，虽然不比在常滢羲的身边，但是岳井栀现在是领两份薪水，这已经让行业内的各大助理眼红了。
　　只则她身为常滢羲的助理，也是其他人羡慕不来的。
　　岳井栀很敬业，在刘巧红面前也尽心尽力。
　　刘巧红对岳井栀还是不错的，这天本来是要拍一场夜戏的，不过因为下了大雨，只能改在凌晨拍。
　　岳井栀照例为刘巧红准备了丰盛的早餐，不过她却为自己买了一份简单的面包。
　　刘巧红刚到剧组，岳井栀便立即把早餐奉上，早餐还是热汽腾腾的。
　　刘巧红非常满意，“井栀，你是我见过最尽心的助理，我很喜欢你，你也不用太辛苦，你也坐下吃早餐吧。”
　　“好的。”岳井栀点头，她也是真的饿了，或许是因为起得早了，肚子也饿得早。
　　况且现在不吃早餐，等下忙起来也可能没有机会吃了。
　　岳井栀拿起自己带过来的包子。
　　“井栀，你早餐就吃这个啊。”场记走过来，惊讶地看着岳井栀。
　　因为剧组工作最近是比较大量，也辛苦，所以大家吃的方面都不会省。
　　“嗯。我喜欢吃包子。”岳井栀淡笑。
　　“可是你这个量也太少了，而且包子一看就不怎么样，是地摊货吧。话说你作为常滢羲的助理，现在又来巧红姐这里，可是拿双薪的，怎么吃个早餐还这么省？”场记十分的不理解。
　　因为岳井栀手里的包子，只是用塑料袋装着的。
　　能成为大明星的助理，有谁的工作低了？而助吃的东西也不会太差。
　　可是岳井栀吃的东西从来就没有太好。
　　“呃。我习惯了。”岳井栀尴尬地一笑。
　　“井栀，你的鞋子也该换了，会丢我们常天后和巧红姐的脸的。”另一名助理来了，也开口说道。
　　刘巧红在听到她是常滢羲的助理时，她的神情就微微地变了。
　　刘巧红走的是高冷路线，虽然屏幕上是比较青春单纯，但是事实上人一点也不单纯，当然平时走的也是高冷路线，也很少和大家闲聊，更不会注意到助理们的谈话。
　　今天也是凑巧了，所以她是第一次知道岳井栀是常滢羲的助理。
　　“井栀，你真的是常天后的助理？”刘巧红盯着岳井栀问。
　　“呃，我现在是巧红姐的助理。因为常天后现在休假了，所以我……”岳井栀有些尴尬，不知道怎么回答。
　　“井栀是常天后的助理，我们剧组都被交代过要好好地照顾井栀的，不要让她太辛苦。”刘巧红的另一名助理李晓双立即开口说道，她其实是心里嫉妒岳井栀的。
　　这时剧组一切准备妥当，第一场戏开始。
　　刘巧红只得开始拍戏，但是等第一场戏结束，刘巧红走下来，岳井栀连忙递水和毛巾。
　　下一秒，刘巧红就把毛巾甩到了岳井栀的身上，“岳井栀，你眼瞎吗？这毛巾多脏你还拿来给我用？你怎么不用来给自己擦脸？”
　　岳井栀一愣，连忙解释，“巧红姐，这毛巾是新的，没有脏。”
　　“没有脏？这明明就没有消过毒的毛巾，不知沾了多少人身上的细菌，你还敢说不脏。岳井栀，你今天的工资没有了，要是下次再犯，就直接滚蛋。”刘巧红怒声地斥道。
　　岳井栀低下头，一脸的委屈，这毛巾是新买的，从前刘巧红并没有要求消毒，她都是买来全部洗一遍，放在太阳底下暴晒，以为已经很干净了，但是刘巧红今天变得有上些刁钻起来，让她始料不及。
　　助理李晓双又拿了另一条新毛巾给刘巧红擦汗，这一次刘巧红并没有拒绝，她的黑脸只是对着岳井栀。
　　因为李晓双拿的毛巾，同样是岳井栀买的，一起洗的，她一次拿了五条过来，就是怕岳井栀嫌弃，要换新的。也算是备用了，毕竟天气热的时候，拍戏能出很多汗。
　　“岳井栀，你这是什么眼神？难道我虐待你了？”刘巧红盯着岳井栀，厌恶地质问。
　　“没有。是我的错，对不起巧红姐。”岳井栀像受惊的兔子一般摇头，样子十分的让人怜悯。
　　剧组的同事都朝着岳井栀同情地看了一眼。
　　身为艺人助理，本来就是服侍艺人的，遇到脾气暴躁的艺人，挨骂受训作为出气筒也是家常便饭。
　　但是刘巧红明显不是那种脾气暴躁的艺人，所以岳井栀肯定是得罪了刘巧红。
　　“刘巧红，等下还有一场戏，别太生气，别影响了拍戏，为一个小小的助理，值不得。”导演走了过来，开口圆场。
　　刘巧红一愣，苗导从来不管艺人和助理间的事情，他一心只扑在工作上，其他的杂事也从来不关注。
　　但今天这是怎么了？
　　刘巧红突然想起苗导和常滢羲的关系不浅，当初岳井栀就是苗导推荐给她的。
　　“苗导，助理不教训就不会长记性，下次也会做不好，我会很心烦的。”刘巧红淡淡地说道。
　　“话是这样没错，不过井栀这丫头很聪明，没有必要这样训她，只需要跟她说一下，她能记住的。”苗导凑了过来，悄声地说道，“再说岳井栀是常滢羲的助理，常滢羲交代过好好对她，不要亏待了她。要是常滢羲知道自己的人……”
　　刘巧红大吃了一惊，她没想到岳井栀不但是常滢羲的助理，而且还是常滢羲特意交代要照顾的。
　　她暗恋常滢羲很久了，但是很少有机会见到常滢羲，只能每次她的演唱会都买门票，但是从来没能近距离地接触过常滢羲。
　　但是岳井栀这样一个小丫头，却当了常滢羲的助理，日夜相对。
　　岳井栀凭什么？
　　现在还是被特意关照的，这代表什么？
　　刘巧红的心里腾起了波澜，心里腾起怒火，岳井栀一个小助理，居然还要她用心对待？
　　刘巧红演技向来不错，她的脸上带笑，温和地点头，“我明白了。为了不得罪常天后，我还是会好好地待她的助理的，能让天后的助理来服侍我，是我的荣幸。”
　　苗导这才放心下来，点了点头，继续回去导戏。
　　岳井栀不知道他们在说什么，只是接下来的日子，她越来越艰辛了。
　　因为助理李晓双嫉妒她，时不时在刘巧红的耳边煽风点火，岳井栀也常常会被刘巧红揪到错误，然后被训上一顿。
　　每天在剧组的时候，众目睽睽之下，刘巧红对她那是好到了极至，连说话都是温声细语的。
　　可是一等剧组的人散了，岳井栀就成了苦力功，最苦最累的工作永远是她，就连一些不是她工作范围的工作，也被刘巧红安排到了她的身上。
　　但岳井栀仍然忍气吞声，默默地工作着。她觉得如果刘巧红是因为常滢羲而对她态度骤变，那也是她的报应。
　　因为养母曾经那样对待常滢羲的母亲，所以现在是她因为报应而备受折磨了。
　　齐遥香替齐湘翎设计的婚纱喜服全数完工，齐湘翎仍然十分的满意，立即邀请她参加一个月后的婚礼。
　　总统千金大婚，自然是要给面子的。
　　这一天，常媚和齐遥香来到了总统私宅。
　　总统嫁女，邀请的人不多，但个个都是非富即贵，身份非凡。
　　所以这一场婚宴，可以说阵容巨大的，隆重非凡。
　　常媚穿着礼服，尊贵女王之气尽显，浑身的气度，让在场的名媛、公子纷纷侧目。
　　齐遥香则化了淡妆，穿着自己设计的黑色长裙，显得性感又神秘，风姿绰约。
　　她站在常媚的身边，显得十分的契合，如同无懈可击的天作之合。
　　岁月是优待她的，即使女儿都十几岁了，她年岁也上来了，但是在场那些娇嫩又有涵养的名媛千金站在她的面前，仍然是不及她的光华。
　　“总统千金今日大婚，听说请了国外著名大师设计的婚纱和头饰，不知道美成什么样。真的好期待哦。”
　　“总统千金的设计师能差的了吗？我有感觉，一定引爆全场。因为听说总统千金对自己的婚纱非常的喜爱，能入总统千金眼的，肯定是非凡脱俗的。我的婚礼定在半年后，我一定要让总统千金的设计师也给我设计一款，就算不能，也要参考参考。”
　　“其实名媛们的婚纱设计，也没有什么区别了，无非是高贵大方，但是听说这一次婚纱设计师不一样，很有个人风格。我是专程来欣赏和偷师的。”这人似乎是一设计师，不过说起偷师来，却没有丝毫的尴尬。
　　齐遥香淡淡地一笑，没想到这些人是这般地传言的。
　　其实总统千金的婚礼，大家都应该关注在新郎新娘的身上，当然还有和各位尊贵们联络感情了。
　　但这些人都在期待齐湘翎的婚纱，让她有几分自豪感，几分期待和几分忐忑。
　　不过齐遥香对自己有信心，她也没有再多想。
　　齐遥香举目四望，众多的名媛身上穿着的礼服，都十分的别致。
　　身为设计师，她第一眼关注的自然是众人的衣着，所以她的目光散漫，但是并没有看众人的脸，而是看她们的衣服了。
　　直到她的目光在一个位女人的身上停留片刻，才要移开视线，便听得那女人开口了，“齐遥香？”
　　是惊讶和不可置信地的声音。
　　齐遥香浑身一震，抬头看向女人。
　　这女人果然是那天在商场遇到的，声音和于婉娇十分相似的女人。
　　如果不是这张脸和于婉娇不像，当时她就能上前去辨认。
　　当时只是怀疑，也以为自己幻觉，但是现在再听到这个女人的声音，还有这个女人突然叫她齐遥香，齐遥香便确定了这是于婉娇。
　　如果是不认识她的人，不可能会喊她的名字。
　　女人正用手捂住嘴，然后看到齐遥香看来，立即放下了手，优雅地一笑，“我是你的粉丝，看到你在这里很惊讶。”
　　女人刻意压低了声音，但是齐遥香怎么可能听不出来，于婉娇的声音就算是化成了灰，她也能认出来的。
　　“于婉娇。”齐遥香开口。
　　“呃，你说什么？”于婉娇一脸的惊讶，“我叫关丽姣，齐小姐认错人了吧。”
　　齐遥香眼睛紧紧地盯着于婉娇，“你化成灰，我都能记得。”
　　于婉娇微微地一笑，“齐小姐所说的什么婉娇？是你的朋友吗？没想到和我长得这么像啊。”
　　齐遥香见她不承认，也没有再逼问，因为她不确定，或许说就算是确定了，于婉娇不承认，她也没有办法。
　　“真是我认错人了，不过你和我认识的那个真的很像。只不过于婉娇不是我的朋友。她是我一个最讨厌的女人。也等于是仇人吧。”齐遥香淡淡地笑。
　　于婉娇的笑容一僵，“这样啊，真是遗憾，我以为会长得像你的朋友，能让齐小姐爱屋及乌呢。”
　　“丽姣，你认识常夫人？”王拴军走过来，疑惑地问。
　　“常夫人谁不认识。是常总的夫人嘛。”于婉娇笑意盈盈，“听说也是知名的设计师？因为我是她的粉丝，所以上来说几句。”
　　她心底冷笑连连，虽然脸上带笑，说话也故意显示亲密，但是又怎么掩饰得了她的心思。
　　“我也不认识这位关小姐，只是因为她长得像一个让我不喜的故人，所以才会交谈。”齐遥香一点也不喜欢眼前的于婉娇，不管她是真假，她都不喜欢，这是一种气场，不投合的气场，所以说话也毫不客气。
　　“常总好。”王拴军知道于婉娇和齐遥香并没有私交，心下失望，但是也不愿意失去机会，连忙向常媚打招呼。
　　常媚冷冷地点了个头，根本就没有打算理会王拴军。
　　王拴军这个人她不认识，既然不认识也就不是什么重要的人物，最主要的是老婆不喜欢，老婆不喜欢，她自然不会迎合这些人的奉承。
　　王拴军自讨没趣，也没敢再在这里碍眼，拉着于婉娇要走开。
　　于婉娇却不肯走开，这一次她能来这里，其实是王拴军托了很多关系，并且花了很多钱，才混了进来的。
　　于婉娇觉得自己能参加总统千金的婚礼，是件非常荣耀的事情，浓浓的优越感涌上来。
　　但是她见到了齐遥香，就感觉不好了。
　　齐遥香这个女人居然越活越漂亮，越来越美丽，而且还能来参加总统千金的婚礼，自然也是用尽了方法混进来的，虽然听王梦金说过，齐遥香嫁得很好，但是她心里不愿意相信的。也觉得是王梦金面对自己的老板，自然是怀着老板比自己高贵的心思，所以会吹捧得大了一些，即使是这样仍然让她非常的嫉妒。
　　她没想到齐遥香会越活越好。
　　她本来听了王梦金说齐遥香的现状，也没有打算再找齐遥香，也不会去嫉妒什么，但是现在面对面，她的嫉妒心根本就掩不住。
　　曾经被她恐吓，像只小兔子般的女人，居然活得这么风光？这是什么道理？
　　王拴军以为于婉娇能和齐遥香谈到一块，所以也不再勉强，他是乐观其成，希望于婉娇和齐遥香打好关系，到时候，自己和常媚便能有许多交集，也能有许多的合作，带来巨额的利益。
　　王拴军独自走开，于婉娇站在了齐遥香的面前，“齐小姐，您来这里参加婚宴，也是想看看著名设计大师设计的婚纱吧？”
　　“嗯。”齐遥香点头，虽然她已经知道自己设计的婚纱穿在齐湘翎的身上，是怎样的风姿。
　　但是她仍然想见证，所以说想看婚纱也没有不对。
　　“齐小姐，你在设计上有一些天赋，身为名设计师，偷师这种东西，做出来就会太LOW了。”于婉娇不知道为什么，就是想刺一刺齐遥香。
　　于婉娇这么一说，众人看向齐遥香的目光都带着一些鄙夷。
　　而那些从来没有看过齐遥香作品的名媛们，决定以后都不会用齐遥香的设计。
　　因为作为上流社会，最怕的是自己撞衫，也怕自己身上穿的衣服品位不够，设计师的口碑不好，也会显得她们的品位很Low。
　　齐遥香已经成名了，但是居然还是跑去偷师，那说明那些名声肯定是炒作出来的，那就不值得她们追捧了。
　　“常太太怎么可能需要偷师，人家的设计风格可不是偷来的。否则这么多的大明星，豪门太太也不会找上常太太了。”立即有认识齐遥香的替她辩解。
　　齐遥香没有开口说话，于婉娇却认为齐遥香是心虚了，心里正在得意，也不在乎是不是有人为齐遥香打抱不平，她觉得那些打抱不平的女人，一定是看在齐遥香身边的常媚的份上的才会这样。
　　她就是要揭开齐遥香的面目，把齐遥香偷师的目的揭出来，让她身边的女人看看自己女人是个什么德行，最好因此觉得丢脸，而冷淡或是离开齐遥香。
　　于婉娇以为自己不恨齐遥香了，不过看到齐遥香，她的心里仍然掀起了强烈的嫉妒和不平感，也许是读书年代的惯性，她现在看到齐遥香，仍然忍不住想要欺负她，所以恨不得看到齐遥香倒霉丢脸。
　　此时，婚礼正式开始。
　　新郎施南安由伴郎章满陪伴着走出来，现场响起了经典的音乐。
　　地毯的尽头，新娘齐湘翎缓缓地走了出来。
　　施南安的双眼蓦地大亮，眼睛一瞬也不离开齐湘翎的身上。
　　本来施南安的家族是有为他相中了联姻的对象，那对象长得十分的娇美可人，但是他认识齐湘翎时，却被她的才华所折服。
　　章家自然不会是因为齐湘翎的样貌而不同意他们结婚，而是章家相中的联姻对象来头不比总统的千金大。而总统府对章家的帮助，也是不及那一家的，所以她们一开始反对，并且还屡屡以齐湘翎模样不及她们相中的。
　　但是施南安却是喜欢齐湘翎，最后章家人妥协了，毕竟总统千金这身份也不差。
　　施南安知道自己妻子不如那相亲对象美丽，但他并不看外表而是喜欢齐湘翎满腹才华和浑身张扬的魅力，直到今天，他才发现他的妻子是如此地美丽动人，每走一步都让他心动十分。根本就不比家里替他张罗的相亲对象差。
　　施南安痴迷地盯着齐湘翎，众多宾客也同时一震，为新娘的出场而震撼着。
　　新娘化着适宜的妆容，头发挽起，美到极致，更惹眼的是她身上的婚纱。
　　长长的托尾，旖旎展开，如同盛开的鲜花……
　　她一出场，似乎全场都亮了起来，如同进入梦幻王国般，出现了美丽的公主。
　　“啊，好浪漫，新娘简直是美得让人心动，婚纱也好特别，好仙气啊。这样美丽的婚纱，就连梦里也不能出现啊。”
　　“是啊，不愧是国际名大师，设计出来的婚纱就是不一样。”
　　“那也是我们的总统千金有气质，不过这婚纱真的很配她呢。”
　　于婉娇也迸住了呼吸，只觉得眼前的新娘，美得不能呼吸，而且她身上的婚纱让她恨不得自己也立即拥有一件。
　　她跟王拴军在一起许多年了，当初于婉娇为了找个有钱人供养自己，甚至不惜跟个中年男大款上床，后来又跟个男人结婚。因为一直没有孩子，所以没有举行婚礼，她花费了许多心思，终于让王拴军答应举办一场婚礼，所以她也希望自己能拥有一款让人惊艳的婚纱。
　　她现在就恨不得立即知道齐湘翎身上的婚纱是谁设计的，不过现在齐湘翎是新娘子，她也不能上前搭话。
　　于婉娇发现一旁的齐遥香，果然目不转睛地看着新娘子。
　　她心里冷冷地一知，果然齐遥香是在偷师，她真的猜得没错，也没有冤枉齐遥香，像齐遥香这种没有才气的设计师，需要靠偷师来完成设计，还有什么前途可言，所以齐遥香的处境如今看来也未必有会传言的好。
　　事实上，现在所有的宾客都是盯着新郎新娘的身上，毕竟她们才是主角，只是于婉娇心里阴暗，才会想多了。
　　接下来，婚礼继续进行，而齐湘翎也换了几套婚纱和喜服，每一套都让人惊艳和赞叹不已。
　　她身上的婚纱和喜服，瞬间成为了圈子里的艳羡和追捧的款式，这是一场婚纱的盛宴。
　　总统家和章家也非常的满意今天的婚宴，齐湘翎站在台上笑得十分的甜蜜。
　　主持人让新郎说上几句，施南安深情款款地望着齐湘翎，“今天是我最幸福的日子，我有幸能娶到这个世界上最美丽，最可爱，也最爱的女人，我的妻子，我会每年的今天和你拍一组婚纱照，让你永远都那么开心幸福！”
　　齐湘翎感动得流下眼泪，她朝着施南安灿烂地微笑，“我也爱你，南安。”
　　她转向宾客，“今天，会是我一生中最幸福最难忘的日子。我要感谢那些爱我的人，给我幸福的机会。今天也是我一生中，最美丽最梦札的一天，这一切，要感谢我的婚纱设计师。”
　　“是谁啊？”众名媛立即激动起来，急于知道答案，她们生怕齐湘翎藏着不说，所以纷纷要求齐湘翎透露是哪一位大师。
　　“湘翎，你一直不愿意说是谁替你设计的婚纱，我们知道你是怕设计师被我们打扰了，今天一定要介绍给我们哦。她是谁？”
　　“其实，她也在现场哦。”齐湘翎调皮地一笑，朝着齐遥香望来，眼神带着浓浓的感激之情。
　　因为是齐遥香给她的婚礼上添了最满意的一笔，她知道对于一个女人来说，婚纱是多么的重要。
　　所以她很感激齐遥香的用心，也叹服她的才华。
　　“是常太太，齐遥香小姐。我很感激她，是她给了我一个圆满的婚礼。”齐湘翎微笑道。
　　众人纷纷寻找常媚的位置，因为常媚在的地方，应该就是常夫人齐遥香在的地方。
　　有些人不认识齐遥香，靠的就是常媚来辨识。
　　当然，齐湘翎的目光所在，就是齐遥香的位置。
　　大家纷纷许以佩服和喜爱的目光，谁不喜爱一个能把女人最幻想的婚纱设计得如此完美的设计师呢？
　　于婉娇却在听到齐湘翎的话时，脸色骤然变了。
　　她作梦也没有想到，总统千金身上如此完美的婚纱，居然是齐遥香设计的，刚才她还在嘲讽齐遥香是来偷师的。
　　她本来也是极其期待能知道设计师是谁，请设计师帮自己设计一套婚纱的，现在她只觉得又后悔又难堪。
　　而几个贵妇刚才是亲眼看到于婉娇嘲讽齐遥香的，纷纷朝她投来意味深长的目光。
　　于婉娇脸色变得极其的难看，她再也不敢呆下去，只能寻了个借口退开了。
　　站在人群后，于婉娇心里十分的憋屈，她没想到事实的真相居然会是这样的，她更没想到齐遥香会蜕变得如此彻底，居然是成为了连总统千金都推崇备至的设计师，深受名媛千金的喜爱。
　　而自己……
　　她本以为自己算过得很好了，毕竟她毁了容，还能咸鱼翻身，还能嫁给王拴军，拥有今天的荣华富贵，但是现在和齐遥香一比，她就被秒成了渣，心里是极其的不甘和不是滋味。
　　接下来的婚宴的下半场，于婉娇看到大多数人围在齐遥香和常媚的身边。而自己的丈夫王拴军，还要舔着脸，卯着劲地凑进去，想要讨好人家，但是却无果，即使如此，她还是想要刷刷脸，希望常媚能记住她。
　　于婉娇脸色阴郁，也没有心情参加婚宴了，只是王拴军没走，她也没敢动。
　　“遥香姐，谢谢你为我设计了如此完美的婚纱，我敬你一杯。”齐湘翎和新郎端着酒杯，来到齐遥香和常媚的面前敬酒，她亲热地拉着齐遥香的手，眼里满满的是感激。
　　“你能满意就是我的满意，再说，我们是朋友，有必要说这个吗？”齐遥香笑着喝光了杯里的酒。
　　“没错，遥香姐，以后的每一年，我的婚纱都交给你了哦。”齐湘翎双眼亮亮地说道。
　　齐遥香点了点头，“这个任务很艰巨，不过，没有问题。”
　　齐湘翎欢乐地笑了。
　　章满则双眼牢牢地盯在齐遥香的身上，事实上，从她进场开始，就一直在注意齐遥香了。
　　不管是在什么时候，齐遥香都这么美，即使大家都大赞今天的新娘子漂亮，所有人的目光都在新郎新娘的身上，但她的目光其实是落在齐遥香的身上的。
　　她觉得，齐遥香才是今天全场最美丽的女人，不过为了不喧宾夺主，故意敛去了光芒罢了。
　　可惜，齐遥香还真的没有注意到章满，就算注意到了她也不在意，也没放在心上，毕竟俩人还真没有多少交情。
　　“齐小姐，你的设计非常的棒，我很佩服。”章满走到了齐遥香的身边，故意搭话。
　　“谢谢。”齐遥香淡笑。
　　“我很少称赞人的，我这么欣赏你，你难道不和我喝一杯？”章满看了一眼她的酒杯，笑道。
　　“我不能喝太多酒的，你欣赏我，我也未必要喝酒啊。”齐遥香淡淡地睨了她一眼。
　　虽然上一次在车库，被她救了下来才没有摔倒在地，但是那也不代表她就要顺从她。
　　更何况常女王就在身边呢。
　　“章小姐要喝酒，还是找别人吧。”常媚虽然是在和新郎交谈，但是并不是没有注意这边，这时端着酒杯转过来道。
　　“我以为常总要替齐小姐喝酒。这酒我干了。”说完，章满便昂头一饮而尽，而后走开了。
　　“以后不要再和章满说话。”常媚开口道。
　　“为什么？”齐遥香不解，“亲爱的，你现在连我说话的自由都要管吗？”
　　“不是，她对你心思不纯，我是女人。”常媚盯着齐遥香，“老婆，你一大把年纪了，怎么越来越能招蜂引蝶了？”
　　“你说谁一大把年纪？”齐遥香立即趁人不注意，揪住了她的耳朵，威胁道，“说！”
　　“我说我一大把年纪了，我老婆还是这么貌美如花。真是让人心里不安啊。”常媚连忙改口。
　　“你放心，就算你老成了皱巴巴的老婆婆，我仍然貌美如花，我也不会抛弃你的。”齐遥香哼了一声，“当然，是得看你表现满意的前提下。”
　　“多谢老婆不抛不弃之恩，看样子老婆你是真的爱我，不然我都老成了丑八怪了，你还是十八岁，却仍然能爱我。”常媚立即讨好。
　　齐遥香：……
　　婚宴结束后，常媚向主人家道别后，便带着齐遥香离开。
　　“今天滢羲回来了，我们买点菜回家做饭吧。这孩子之前天天在外面演出，在外面跑来跑去，现在休假也是一直在学习。难得回来。”齐遥香很心疼常滢羲，她才十九岁，既要忙事业，又要忙学业，好不容易终于休息了，但是常滢羲就像海绵，喜欢不断地吸收知识，所以学业为重，也极少回来。
　　“先打电话问她想吃什么。”齐遥香说着，拿起手机打电话给女儿，“宝贝，晚上想吃什么呢。妈给你做。”
　　“妈，您别忙了，我下了飞机就先去公司看看，我又新写了两首歌，想先去公司试一下。等明天再回家和爸妈一起吃饭。”
　　“你不能放一放，明天再去公司？”齐遥香一听，立即心疼了。
　　“妈，工作的事情不能拖，况且是因为之前的工作出了一些问题，所以要回去开会的。”常滢羲一副工作狂的模样，“我已经很久没有发行唱片和演唱会了，也没有和歌迷见面。休息了这么久，也应该做点事，我想学业和唱歌两不误。”


第137章 
　　常滢羲挂了电话, 便直接驱车到了公司。
　　岳井栀今天的工作很累人，事实上，几乎每天都这么累。
　　在剧组的时候, 她和其他助理是一样的，忙得团团转, 工作量也差不多。
　　但是一旦到了拍戏时间以外, 刘巧红就能想很多方法来折磨岳井栀，比如她家的宠物狗脏了，让她好好地清洗，再比如地板太脏, 让岳井栀必须擦到一尘不染, 否则便要解雇岳井栀, 并且反映给公司，让公司以后永不录用岳井栀。
　　岳井栀完全可以不包子, 不听刘巧红的，但是她不想丢掉常滢羲助理这个工作。
　　要是被刘巧红投诉后, 她肯定公司不会再录用她。
　　岳井栀觉得, 做这些事情就当锻炼身体了，况且, 私人助理这项工作，确实是包括这些保姆工作的。
　　“岳井栀, 我黑色范思哲那一条长礼服呢？”刘巧红一边照着镜子，一边问岳井栀。
　　公司里有刘巧红的工作和休息室，因为刘巧红的风头正盛, 气势冲天, 将来会是公司的顶梁柱之一，所以公司待她不薄, 安排了专门的休息室。
　　虽然不及常滢羲的豪华和大，但也是在公司里独一份了。
　　休息室里有刘巧红的很多衣服，偶尔出席一些活动，她来不及回去换也衣服，便在休息室里换了。
　　刘巧红的衣柜很大，款式也很多，但是全部是岳井栀整理的。
　　“巧红姐，那礼服我已经洗了。”岳井栀一愣，“早上您吩咐的。”
　　“洗了？”刘巧红一愣，“什么时候？我早上有吩咐过？怎么可能？你是用手洗还是干洗？”
　　“呃，我是用手洗的。”岳井栀有些忐忑，她有预感，岳井栀要发飙，因为这样的事情已经发生过很多次了。
　　“手洗？”刘巧红的双眼一瞪，声音陡然尖锐起来，她伸出手用力地截岳井栀的额头，“你是不是傻？你就是这样给我当助理的？你不知道我那件礼服有多珍贵，它根本就不能手洗。一洗就不能再穿了。岳井栀，那是价值八十多万的礼服，我今晚要穿的。你现在告诉我洗坏了！”
　　“没有坏！”岳井栀连忙解释，“它现在应该干了，我用手洗也不会有任何问题。”
　　“你说没有问题就是没有问题？你一个穷鬼懂什么？你连名牌杂牌都不会分，衣服好坏怎么可能懂？”刘巧红气得大吼，“岳井栀，你是故意的吧，洗坏了我还没有穿过的衣服，这八十万你自己赔好了。”
　　“巧红姐，我没有这么多钱……”岳井栀皱眉，低声地说道。
　　“怎么？做坏事的时候怎么不装可怜？现在给我装可怜？你这样的人，是怎么进入公司的？”刘巧红脸色紧绷，狠狠地盯着岳井栀。
　　岳井栀就是凭着这副楚楚可怜的模样博取常滢羲的喜爱吧？
　　“反正八十万，你要么赔了，要么就立即从公司滚蛋。”刘巧红冷冷地说道。
　　“可是，这件事情错不在我，因为早上是您吩咐我用手洗的，说不能干洗。”岳井栀咬了咬牙，据理力争，她不想离开公司，更不想离开常滢羲。
　　“怎么？你现在还敢推脱责任。”刘巧红冷冷地笑，“你以为我把这件事情说出去，他们是信你还是信我？现在给你两个选择，要么赔偿八十万，要么就自己引咎辞职，当然还有第三条路，就是在你的脸上划两条痕，然后我送你进整容院，把你的眼睛和鼻子给整了。”
　　岳井栀有一双非常漂亮的眼睛，那甚至让刘巧红觉得嫉妒。
　　岳井栀的鼻子也很漂亮，精致得不像话，根本就是上天宠儿，才会有这般完美的鼻子。
　　刘巧红最恨的便是岳井栀的眼睛和鼻子，她觉得要是岳井栀要是没有这么一双眼睛，常滢羲肯定不会再看她一眼。
　　“巧红姐，你身为一名当红艺人，却这么对自己的助理。为什么就没有一颗善良的心？你这般看不得别人好，总是在树敌，你觉得你的艺人之路能走多远？”岳井栀听着刘巧红的话，震惊不已。
　　她没想到刘巧红会这般的狠毒，居然说要她整容。
　　不管是整容还是赔偿八十万，亦或是引咎辞职，这对岳井栀都是致命的打击。
　　八十万在刘巧红的眼里不算什么，因为艺人来钱太快了，但是对于一个小小的助理来说，那简直是天价，是需要用命换的钱。
　　岳井栀自己的养父家，一年下来也存不了几万块钱，一场大病，一场意外，也能花完全部的积蓄，怎么可能拿出八十万？
　　“你说什么？”刘巧红双眼一厉，蓦地站起来，伸出手狠狠地扇了岳井栀一巴掌，“你有什么资格说我狠毒！你这个丑八怪居然敢诅咒我。”
　　刘巧红在剧组的时候，是不敢当着大家的面对岳井栀怎么样的。
　　但是现在公司的人都差不多离开了，在她自己的休息室里，没有她的允许没有人敢进来，所以她才会肆无忌惮地对付岳井栀。
　　以前她对岳井栀也不会这么过份，今天则是因为岳井栀和她说了，从明天开始又要回到常滢羲的身边。
　　刘巧红觉得岳井栀身为助理，长得太漂亮了，而且岳井栀分明很分勾引人，剧组的工作人员，只要是男的，对岳井栀都很好，很喜欢她，甚至这种喜欢还超过对自己，还有好些个女的，也对她挺友好的。
　　刘巧红觉得自己好歹还是大明星，光芒怎么可能比不上岳井栀，所以一切肯定是岳井栀太会勾引人了。
　　常滢羲那样的女人，应该是属于她刘巧红的。她不能让岳井栀回到常滢羲的身边去。
　　岳井栀被刘巧红一巴掌打得头晕眼花，耳朵轰鸣，嘴角还有淡淡的血腥流出来。
　　“你……”岳井栀也是气极了，她冷冷地盯着刘巧红，“巧红姐，你怎么可以打我。”
　　“怎么，你一个小小的助理，做错了事还不能打了？你还胆敢瞪我。你信不信我可以让你立即消失。”刘巧红脸色阴沉，她没想到打了岳井栀一巴掌，岳井栀反而像是被激起了个性，反而没有半点以前的唯唯诺诺了。
　　“巧红姐，我就算是你的助理，也有我的人身自由，不是你的奴隶，你心思这般恶毒，是不会被常滢羲喜欢的。”岳井栀觉得刘巧红真的配不上常滢羲，她也打算不会再在刘巧红的身边工作了。
　　至于那八十万，刘巧红绝不会因为她的态度而改变。
　　所以她也不再捧着刘巧红。
　　“好，岳井栀，你居然敢诅咒我。你就等着被收拾吧。”刘巧红拿起手机，立即拨打了纪纪人的电话，让经纪人处理岳井栀。
　　岳井栀冷笑，她刚想转身离开，便见刘巧红拿起剪刀，脸色狰狞地在她洗好的那件价值八十万的礼服上戳了两个洞。
　　“你干什么？”岳井栀立即警觉起来。
　　刘巧红没有理会她，径直坐了下来，拿出化妆盒化妆，不过两秒钟，她的脸便成了带满血丝红肿的模样。
　　这是一种在拍戏时用的化妆术，是拍撕、逼戏时最好的道具，比如被打得脸青鼻肿，只要在脸上这么一画，就显得很逼真了。
　　刘巧红被公司看重，所以拥有的化妆品也是最好的，现在她这么一化妆，不凑近放大看真看不出来是化妆的。
　　岳井栀双眼一沉，刘巧红的戏早就拍完了，她是知道的。
　　所以这一举动肯定是为了她，她冷冷地一笑，“刘巧红，你不会让你有机会污蔑我的。”
　　岳井栀说完，转身就走。
　　“岳井栀，我劝你不要走了，因为你走不了。”
　　果然，经纪人的速度很快，立即带着警察进来了。
　　“把她抓起来，就是她打了我们巧红。”经纪人指着岳井栀厉声地道，他是刘巧红的经纪人，一向看重刘巧红，对于刘巧红的意见一向看重，只要是能办得到的事情，他一向都会满足。
　　当然，他还喜欢刘巧红，所以自然是什么都向着刘巧红。
　　“岳井栀是我的助理，因为做事做得并不好，我说了一句，她就把我价值八十万的衣服给戳坏了，还动手打我。”刘巧红装作十分可怜的模样，眼带泪花，“井栀，我一向待你不薄，你就因为嫉妒我，怨恨我不带你拍戏，所以要这样对我。可是我一直告诉过你我在找时机的，毕竟你就是个菜鸟，什么都不懂。你现在这样和我闹，真的是伤我的心。”
　　岳井栀目光更冷，看着刘巧红的表演，不由得苦笑连连。
　　“本来你之前偷我的珠宝，把我的东西偷偷拿出去变卖，这些我都知道，也打算不理会的，因为我知道你家里困难，可是井栀，我不知道我的纵容，居然会让你变成今天这个样子……”刘巧红继续哭诉。
　　“巧红，你太善良了，你这样纵容她，总有一天她会因为你的善良而想杀、人、越、货。所以今天无论如何都要把她绳之以法，否则公司都要大乱了。”经纪人补刀，神情十分的威严。
　　警察一边做笔录，一边直接上来就要刑拘岳井栀。
　　八十万对于平民来说不是小数目，更何况，岳井栀还打了人。
　　“我说，只听她的一面之辞吗？”岳井栀挣扎，却被人按住，她气得大怒。
　　“这件事我们会调查，现在请你跟我们回去协助。”
　　岳井栀冷冷地笑，“不用回去，我现在就可以指证她是在撒谎陷害我。因为我从来没有做过这些事情。”
　　“你有什么证据？”警察显然不信，因为刘巧红是名人，身份地位和小小的助理是不一样的，刘巧红没有必要去陷害一个小助理。
　　“这休息室里，装了监控，只要调出来看就知道了。”岳井栀冷冷地说道，“这衣服是刘巧红自己戳破的。她脸上的伤也是用化妆品化出来的，我才是真正的受害人，我才是真正被打的那个。”岳井栀把自己脸转过去。
　　刘巧红的眼神蓦地变得深沉起来，“我的休息室里根本就不可能装有监控，除非是你装的。”
　　其实刘巧红不信任何人，所以休息室里的监控是她自己装的，为的是防止有人陷害或是偷她的东西。
　　“现在不是调查我是不是有打刘巧红和损坏她衣物的事件么？那就看监控吧。”岳井栀冷冷地说道。
　　经纪人一使眼色，警员就冷下脸来，“少废话，立即跟我们回去协助调查。”
　　岳井栀被他们挟着出去。
　　刘巧红冷笑连连，“一个小小的助理，也敢跟我斗。”
　　经纪人笑道，“巧红，你放心，她进了派出所就出不来了。不会再碍你眼的。”
　　“嗯，这监控……”
　　“监控现在已经坏了。”经纪人淡笑道。
　　刘巧红满意地点头。
　　岳井栀从来没有想到有一天自己居然能被绿茶、婊诬入派出所。
　　她早就知道刘巧红喜欢常滢羲，也是因为自己是常滢羲的助理，所以针对自己。
　　这种无缘无故的针对让她无奈，但她以为刘巧红只是使些小手段来折磨自己罢了，顶多是跟在刘巧红身边，她的身体受累一些，耳朵受苦一些罢。
　　她从来没有想过，刘巧红居然会污蔑她。
　　而且，她以为的监控，现在看来，警察这边也查不出来了，因为警察完全是偏向刘巧红。
　　毕竟刘巧红的身份地位摆在那里，所以他们不带思考的就相信了刘巧红的话。
　　当然，她不知道的是，监控毁了，又有物证人证，因为纪纪人的哥哥是在局里工作，所以有这层关系，她就算想保释出来，也不是易事。
　　“你们为什么不抓刘巧红，我也指证她污蔑陷害我。”岳井栀十分的不服气，“你们因为她明星的身份，就自以为她高人一等？”
　　“闭嘴，现在人证物证都在，你还说我们冤枉你？真是可笑，你别浪费口舌了，所有一切都是讲究证据的。”
　　岳井栀脑子不笨，也意识到了什么，她心里升起一丝凉气。
　　入了狱，她的人生就有一败笔了。她明明没有做过，最后却因为和刘巧红地位悬殊而落到这般的地步。
　　她现在甚至有点后悔，不该来这里上班，不该当常滢羲的经纪人。
　　车子停在一楼车库，岳井栀被警员带走，受到了众多人的围观，因为即使是晚上八九点了，公司也不会缺人。
　　大家都很惊讶，和岳井栀要好的落落刚好从公司里出来，冲上前要说话，但是被警员隔开了。
　　“井栀……”落落大声叫。
　　岳井栀回头，脸色有些苍白。
　　她毕竟年纪还小，根本就没有经历过这些，所以今天可以说是猝不及防的。
　　“我立即打电话让伯父伯母来救你。”
　　“不要。”岳井栀立即摇头，“千万不要让他们知道，拜托了。”


第138章 
　　自己养父和刘巧红这样的人, 根本就是两个世界的人。
　　她不觉得自己父亲有能力救自己出去，反而会让他们担心。
　　落落地看着岳井栀，心里焦急, 却又无计可施，她根本就不知道岳井栀为什么被抓。
　　因为娱乐公司这里一向是有记者蹲守的, 为的就是希望能拿到一些艺人的绯闻, 有什么突发事件也能第一时间，毕竟这里是艺人的大本营。
　　所以警察到来，记者闻风而动，以为是哪位艺人犯事或是有大新闻了。
　　直到岳井栀被押着出来, 记者们冲上来一个劲地狂拍, 最后发现岳井栀居然不是哪个明星。
　　但是记者们很快便得到第一手消息, 这是刘巧红的助理，因为殴打刘巧红和毁坏刘巧红财物被刑拘。
　　虽然事件的主角不是明星, 但是与刘巧红有关，也是一大娱乐新闻。
　　记者们都纷纷拍照, 挤上前想采访, 不过却被警员拦住了。
　　岳井栀脸色苍白，惊动记者是她没有想到的, 记者们要是报道出来，那她的家人一定就会知道了。
　　她岳井栀什么都不怕, 就是怕家人会伤心失望担忧，但是她却没有办法让记者不乱写。
　　毕竟与刘巧红有关的记者又怎么会放过？这其中肯定也有刘巧红的推波助澜。
　　岳井栀心里焦急，十分的担忧, 刚才还没有太大的心理压力, 现在让她想死的心都有了。
　　“怎么回事？”常滢羲的车子在公司门口停下，看着大堆的记者, 以及一辆威风凛凛的警车，显得十分疑惑。
　　经纪人拿着手机刷了一下，随即脸色有些难看，“滢羲，是岳井栀殴打刘巧红，被抓了起来。刘巧红是岳井栀这两几个月在跟的艺人。”
　　“怎么可能！”常滢羲第一反应就是摇头。
　　岳井栀跟在她身边的时间不长，但岳井栀的个性她了解，是那种人不犯我我不犯人的个性，平日里还有些软绵，绝不会无故殴打艺人，而且还是知名艺人。
　　而且，她那小鸡仔的身板，殴打人？怎么听着这么玄幻呢。
　　经纪人和岳井栀也熟悉，也觉得岳井栀不是那种人。
　　警员押着岳井栀经过的时候，常滢羲看过去，发现岳井栀脸色苍白，脸颊还高高地肿起，嘴角似乎还带着血痕，双眼焦急，显得十分的可怜。
　　常滢羲的心里一痛，她不愿意见到岳井栀这般模样，所以想也不想地就打开了车门，直接走了下去。
　　“常天后，你快救救井栀。”落落看到常滢羲连忙叫道。
　　岳井栀惊讶地抬头，看到常滢羲，既惊喜又难堪。
　　“怎么回事？”常滢羲冷冷地问。
　　警员看到常滢羲，不由得停下来，因为常滢羲名气在外，警员的女儿也很喜欢常滢羲。
　　况且常家也不是他们可以惹得起的，所以态度十分的恭敬，“是这样的，这个岳井栀是刘巧红的助理，她损坏了刘巧红的财物，并且还殴打侮骂了刘巧红。”
　　“是这样吗？”常滢羲看向岳井栀。
　　岳井栀连忙摇头，“不是这样的，我没有做过这些事情。”
　　“既然不是这样，那为什么你们要抓她？岳井栀是我的朋友，据我了解，她不会是做这种事情的人。”常滢羲冷冷地问。
　　那些记者们都冲过来要拍照，但是被保镖们阻止了。
　　“常小姐，我是刘巧红。”一道娇娇柔柔的声音响起。
　　刘巧红在休息室听到常滢羲回来的消息，立即装扮了一番，穿上最性感的小短裙，化了一个精致的妆容，便急急地下来了。
　　没想到一下来便见常滢羲在问这件事情，刘巧红心里既喜又忧。
　　喜的是终于看到常滢羲了，而且因为岳井栀的事情能和常滢羲说上话。
　　虽然她也偶尔在公司见过常滢羲，但那时根本没机会接近。
　　忧的是常滢羲会调查这件事情，或是被岳井栀迷惑，毕竟岳井栀曾经是常滢羲的助理，而且常滢羲对岳井栀真的很优待。
　　不过想到自己毁了证据，况且岳井栀再美，也不过是一个花瓶，自己才是能和常滢羲站在一起，光芒四射的明星。
　　常滢羲再傻也不会选择岳井栀。
　　“岳井栀之前偷了我很多首饰，被我发现了，我没有追究，但是今天她做错了事情，我不过说了一句，她就变本加厉地毁了我价值八十万的衣物，并且还对我殴打侮骂。我实在是忍受不了这样的助理。我也给过她机会了，现在忍无可忍，只有送她进派出所。”刘巧红楚楚可怜地说道。
　　常滢羲的双眼微微地眯起，冷冷地盯着刘巧红。
　　刘巧红只觉得心跳加速，激动得不能自已。
　　但她知道自己还要演戏，所以继续扮白莲花，“我本来念在岳井栀年纪还小的份上，想给她机会的。但是她敢出手打我，把我的脸打得差点毁容，我真怕哪一天她又做错事，会发飙杀我……”
　　“没错。常小姐，我们刘巧红也是迫不得已，我是看不过去了才报警。刘巧红不忍心指证她，但是现在也被伤得彻底了，不惩罚不行的。”刘巧红的经纪人也开口帮腔。
　　“证据呢？”常滢羲冷冷地说道，“刘小姐是顶着一张美丽毫无暇疵的脸，跟我说你被打伤了？”
　　刘巧红听到常滢羲说她的脸美丽毫无暇疵，心里一喜，但是听到后面，脸色微微地变了，楚楚可怜地说道，“其实真的打得很疼，都流血肿了，我是用化妆品掩饰起来了，再加上我肌肤的底子好，所以化一下妆便看不出来了。”
　　“那就卸妆。”常滢羲冷冷地开口。
　　立即有人拿着卸妆品过来，让刘巧红当众卸妆。
　　刘巧红完全懵了，没想到常滢羲居然会这样做，这事情发展得太快，让她措手不及，而常滢羲身边的人反应更快，根本就不容她反驳。
　　“我的伤涂了上好的膏药。所以好得快一点。”刘巧红有些傻傻地说了一句。
　　“所以，她打你是不存在的。因为你的伤根本就不存在。否则，怎么可能一下子就好了？”常滢羲的经纪人冷冷地问。
　　“不是……”刘巧红摇头，可怜兮兮地望了常滢羲一眼。
　　常滢羲的目光根本就不看她，“快卸。”
　　刘巧红愣神，心里却焦急无比，更多的是失望。她不明白为什么常滢羲要帮岳井栀，当然或许常滢羲只是想看自己素颜？
　　刘巧红抱着这点小心思，还是乖乖地卸妆。
　　妆卸掉是一张无损缺的小脸。
　　“她什么时候打你的？”常滢羲冷冷地问。
　　“今天晚上。”刘巧红本来想说是昨天，但是刚刚还和警员说了是今天，这很难改口。
　　常滢羲冷笑着看向警员，“所以这个殴打，没有任何伤痕算是殴打？确定不是诽谤？”
　　警员一脸的尴尬。
　　“我没有必要诽谤一个小小的助理。”刘巧红急急地说道。
　　“那是什么，是陷害么？”常滢羲冷冷地盯着她。
　　“不是的。”刘巧红急得头上冒汗，“我的身体素质好，所以伤也好得快。”
　　“所以，岳井栀脸上伤这么重，是她自己打的。殴打的是她自己？你被殴打得重，却好得特别快？”常滢羲嘲讽地冷笑。
　　“岳井栀的力气小，打过来我躲了一下，所以并不是很重。至于她自己脸上的伤，是她自己扇的。目的是博我们的同情，但是后来她还戳破了我的财物，证明她没有悔过之心，所以我的经纪人才会报警。”刘巧红仍然在胡编乱造。
　　“证据呢？”常滢羲冷冷地问。
　　“在我的休息室，那条裙子已经被她戳破两个洞了。”刘巧红立即开口。
　　“所以，只凭一件破洞的衣服栽赃岳井栀？”常滢羲目光更冷，她最讨厌这种心思阴毒的白莲花了，刘巧红这个蠢货还居然以为能瞒过她。
　　“我有物证，还有我的经纪人做人证。”刘巧红觉得常滢羲毫不留情地逼问她，处处护着岳井栀心里十分的恼火和伤心，但是她笃定岳井栀是没有办法找到证据开脱的。
　　就算是常滢羲帮忙，那件衣服和自己的经纪人都是证据，岳井栀这个女人，不能再回到常滢羲的身边，她也相信常滢羲只要找不到证据，也不会再要岳井栀这样有前科的助理了。
　　“滢羲，我让人查了，刘巧红的休息室里有监控，我调取了录像。”常滢羲的经纪人离开了一会，然后走了回来，低声地说道，“我发现上面的监控被人破坏过，不过被我修复了，里面有今天晚上发生事情的经过。”
　　岳井栀常地抬起头来，双眼发亮。
　　她感觉自己有救了。
　　“怎么可能？”刘巧红第一个发声，立即觉得常滢羲的经纪人是在胡说。
　　“警官，我们发现的监控里，事实经过与刘巧红所描述的正好相反。所以你们抓错人了。”常滢羲的经纪人直接走到警官的面前，冷冷地说道。
　　警员闻言，只能返回监控室看录像。
　　然后没多久，就直接宣布岳井栀无罪，并且还向岳井栀道歉。
　　刘巧红脸色苍白，她没想到自己污蔑岳井栀不成，还引起了常滢羲的注意。
　　常滢羲刚才看她的眼神，冰冷到了极点，就像陌生人一般，她知道自己的形象在常滢羲的眼中一落千丈，心里十分的不甘心。
　　她却不知道，常滢羲的眼里根本就没有她，也就没有什么所谓的一落千丈了。
　　“我今天心情不好，所以脾气大了一点。”刘巧红楚楚可怜，双眼含泪地望着常滢羲，“我平时不是这样的。今天只是因为我妈住院了……井栀又做了错事，我才会这样……”
　　刘巧红低着头，正演得一手的好戏。
　　却没想到常滢羲根本就不理她，而是走到岳井栀的面前，“你没事吧？”
　　岳井栀摇头，“谢谢你回来得及时，我没有事。”
　　常滢羲目光落在她的脸上，突然目光变得阴冷起来，刚才离得远，岳井栀又是侧脸对着她，所以她并没有发现岳井栀脸上的伤这么严重。
　　刘巧红看着常滢羲朝着岳井栀说话，立即走上前，“常小姐，今天的事情也是一场误会。我以后不会这样的。她的伤我会负责医药费的。”
　　“鸿飞。”常滢羲突然冷声地道，“把公司的负责人叫来。”
　　“是。”鸿飞是公司的员工，此时也在一旁。
　　刘巧红觉得自己再呆下去也没有意思，毕竟现在常滢羲对她连看一眼都懒的看。
　　她正想悄悄地离开，毕竟今天晚上是她理亏，而且丢脸丢大发了。
　　公司的员工都朝着她指指点点，样子十分的鄙夷。
　　她身为当红艺人，入行以来顺风顺水，哪里有今天这种待遇。
　　而且刚才的事情闹得这么大，她更担心会不会被记者乱写，不过相信以公司的实力，只要公司保她，也不会有什么负面的后果。
　　只是以后，她在常滢羲心中的形象，要再挽救起来就要花很多心思就是了。
　　但是这些刘巧红都不怕，她今天很累，觉得还是养好精神再来勾引常滢羲，然后还要想办法对付岳井栀，毕竟是岳井栀害得她丢尽了脸面。
　　“你站住！”刘巧红刚走了一步，常滢羲便冷冷地开口。
　　刘巧红的脚步顿住，心里有一丝窃喜，难道是常滢羲终于注意到她了？
　　到了如今，刘巧红仍然心存幻想，她觉得常滢羲不会让她这棵摇钱树倒下的，肯定不会为了一个小小的助理而怎么样自己。
　　“常小姐，你有事情和我说吗？”刘巧红含情脉脉地问。
　　常滢羲嘲讽地勾唇，目光越过她。
　　刘巧红回头，看到公司的负责人匆匆地赶来。
　　“常小姐，发生了什么事？”
　　“我们公司什么时候会捧一个品行道德低下的女艺员，你这个领导是怎么当的？”常滢羲脸色冷沉，怒声问道。
　　“呃，这是发生了什么事？”负责人一脸的懵，他早就下班了，在外面享受一家三口的相聚，却被突然召了回来，根本不知道发生了什么事。
　　鸿飞在一旁解说了一番。
　　负责人脸色大变，用不可救药的目光看着刘巧红。
　　“刘巧红和公司签了什么合同，你立即安排人解约。按合同赔付。”常滢羲冷冷地命令。
　　刘巧红脸色大变，到了此时，她才知道常滢羲是要放弃她的。
　　“不是，常小姐啊，刘巧红她是我们公司一手培养起来，这中间花了多少心血和资源，怎么就要解约了？解约的话，我们前期投入全部亏本了。”负责人以为常滢羲是看刘巧红不顺眼，可是不顺眼也不能拿公司的利益开玩笑，虽然公司是常媚的，但他身为负责人，总是要为自己的公司创造利益的。
　　再说，只是刘巧红陷害岳井栀，这种事情在哪家公司都会发生，特别是娱乐公司，里面水太深，艺人之间相互竞争，其中的勾心斗角，黑暗手段不是没有，大家都是睁一只眼闭一只眼，只要不牵扯到自己的身上。
　　岳井栀不过是一个小助理，只要给予适当的补偿，她还是会开开心心地呆在常滢羲的身边的。
　　“卫总，你就是这般纵容道德败坏的艺人给公司添乱吗？她今天可以栽赃害人，明天也可以出卖公司。”常滢羲突然厉喝，那冷凝的气势，让负责人吓了一大跳。
　　“常小姐，我不会的，我永远不会出卖公司，我是公司的人啊。”刘巧红这才醒过来，负责人都为她求情了，她还不懂求情的话，那还有混下去的必要？
　　“你，向她道歉。”常滢羲指着岳井栀。
　　岳井栀没有哼声，面无表情。
　　刘巧红的脸色一僵，她可以向常滢羲低头俯首，但是从来没有想过要向岳井栀道歉，毕竟自己的身份可是比岳井栀高贵了多少啊。
　　她向一个小小的助理道歉？凭什么？
　　刘巧红觉得自己像吃了一只苍蝇一般恶心。
　　“不道歉是吗？看样子你根本就没有半点的悔改之心。这样的人，卫总你认为还有必要留在公司？”常滢羲冷冷地盯着卫总。
　　“是。我立即让人着手，和刘巧红解约。”
　　“常小姐，我错了，我不要解约。我可以给公司带来很多的利益，我……”刘巧红慌了，她看到常滢羲面无表情，没有丝毫的动容。她的心里凉到了谷底，再也崩不住了，转过身来朝着岳井栀低头，“岳井栀，我承认我是做错了，你和常小姐说一声，你原谅我了。”
　　“常小姐要怎么处理是她的事情。而且，我也不会原谅你。因为我现在原谅你了，你回头能变本加厉地找我还回去。”岳井栀是了解刘巧红的个性的，原不原谅是看人的。
　　刘巧红又怎么会是那种知错能改的人？刘巧红现在心底都恨死了自己，而且一定觉得自己身份低微，所以以后抓住机会更会狠狠地报复回去。
　　卫总让人准备了解约手续，直接轰刘巧红出门。
　　刘巧红从来没有想过会有这一天，也没有想到岳井栀身为一个小小的助理，居然会被常滢羲如此地看重。
　　她是真的后悔了，后悔不该去动岳井栀。
　　她哪里知道，自己不过做了一件小事，就在阴沟里翻船。
　　“常小姐，求您不要这样对我。只要您能放过我，不管做什么我都愿意的。”刘巧红楚楚可怜地看着常滢羲，双眼带着希冀，她故意挺了挺自己性感的身材，以期能引起常滢羲的喜爱。
　　常滢羲看也没看她一眼，目光冷然，意思很明显了。
　　刘巧红被人拖出公司，不甘地大吼大叫，不过也无济于事。
　　常滢羲看了岳井栀一眼，“真笨，这样也能被人设计。你休息一天，明天再来上班吧。”
　　“谢谢您，常小姐。”岳井栀只觉得常滢羲的声音有如天籁。
　　她双眼紧紧地跟随着常滢羲的背影，久久不愿意离去。
　　她其实是很想留下来的，但是她知道常滢羲是说一不二，说让她休息，便是让她休息，更何况今天她是跟的刘巧红，所以确实是她下班的时间了。
　　她很想追上前，告诉常滢羲自己对她的感激，甚至有一股激越的冲动，告诉他自己有多么的喜欢她。
　　她能为自己解围，也是因为喜欢自己吗？
　　好希望自己不是在做白日梦……
　　岳井栀不敢赌。她知道今天常滢羲回来，有很多事情要处理，也不会有时间理会自己。
　　经过今天的事情，岳井栀也觉得心力交瘁，所以只能回去休息。
　　不过今天她没有回养父家，而是在常滢羲给她的房子里休息。
　　夜色很浓，岳井栀仍然没有睡意。她今天就像经历了过山车般的精彩，她心里像翻腾的海水般，十分的难以平静。
　　常滢羲居然救了她，而且一来就是直接替她讨公道，只要每每回想，她都觉得有一种甜蜜涌上心田。
　　……
　　施南安的婚礼过后，章满便日夜想着要让齐遥香给自己当一次模特，毕竟之前利用王梦金到公司偷画齐遥香，只画了一半，根本就没有成品，她自己也不满意。
　　她觉得要是齐遥香肯当她的模特，那一定是今年最开心的事情。
　　齐遥香不知道章满还在惦记着这事，所以当章满出现在面前时，再次提出要请她当模特，她有些懵，然后又有些好笑和无奈。
　　“章小姐，你怎么会如此地执着，这个世界上美丽的女子一抓一大把，不是非我不可，我不喜欢做这种事情。你不要再来找我了。”
　　“齐小姐，你风姿绝世，是我见过最美丽、骨相皮相都俱佳的女子，中国古代有四大美人，流传千古，但是我觉得，齐小姐要是愿意当模特，肯定会超越她们的存在。”章满拍马屁。
　　齐遥香不由得笑了，谁都愿意自己被赞美，齐遥香也是喜欢听好话，所以心情也好一些。
　　她其实也不讨厌章满，不过不喜欢当模特这种事情。
　　“我对留传千古不感兴趣。”
　　“齐小姐，你在设计界能扬名，但是艺术是相通的，我们可以相互探讨，相信我们一定很有话题。齐小姐，如果你愿意当我的模特，我愿意答应你任何的条件。你就真的不考虑？”章满也是图穷了，真是所有的好话都说尽了。
　　“我说过了，不管是什么条件，都不想当模特。”齐遥香摇头，“章小姐有时间，还是多画几幅画，或是去找女朋友约会吧。”
　　“我没有女朋友的。”章满连忙解释，突然笑了起来，“见了齐小姐后，我发觉世间多的是红尘俗粉，对她们提不起兴趣。所以只希望能找到一个像齐小姐这般美丽的女子。所以，齐小姐，你害我不浅，难道不该负责？”
　　“你真的是画家吗？画家怎么会像你这般的无赖？”齐遥香忍不住鄙视地看了她一眼，“你让开，我要回家了，我爱人在家等我等不到会无聊的，要是无聊出去找小三，你责任就大了。”齐遥香今天心情不错，所以说话也带着调侃。
　　“那样正好。我正好有机会了。”章满立即装出欢喜的模样。
　　齐遥香：……
　　“齐小姐，我真的是非常非常诚挚地邀请你当我的模特，只要你肯答应，以后我们章家合作生意，肯定第一个考虑常总。当然你要是不在意这个，以后你再有孙子孙女，我愿意当她们的师傅，把我们章家的书香门第传到你的孙子孙女的身上。”章满脑子转了转，又想了一个自以为有吸引力的诱惑。
　　“你以为我们家会差书香气？”齐遥香好笑地摇头，“我们家什么都不缺，所以高官厚碌什么的我们不感兴趣。就连你说的书香气，我们有的是钱，也可以请人培养。当然，我自认为我们家是不缺的。”
　　齐遥香打开车门，上了车，“章小姐，我走了。再见，”
　　章满无计可施，一脸的委屈，“你真的不用急着回家吃饭，我可以请你吃的。对了，看看车上的礼物，你喜不喜欢。”
　　齐遥香一愣，转头一看，果然看到放了一个礼盒在副驾。
　　“你……什么时候放在我车上的？”万一放个炸弹呢？为什么她明明锁着车子，却这般的不安全？
　　“忘了告诉你，遥香，我其实还是个锁匠，这些不在话下，你放心好了，我放什么也不可能放炸弹，我可是要请你当我模特的人。”章满一脸的认真，“真的，我也不会翻你的车子，我很尊重你的隐私的。”
　　齐遥香有点崩溃，“你以后再这样，我连和你说话的机会都不给你了。”
　　“别。我知道错了。”章满连连认错。
　　齐遥香摇头，世间怎么会有这样的人？明明看起来很正派的章满，居然会做这些事情，而且也越来越没脸没皮。
　　她不知道，女人在面对自己喜欢的女人时，可以化身为母狼，也可以‘不择手段’。
　　一如当初的常媚。
　　章满为了画画，也可以厚着脸皮耍些小手段了。
　　齐遥香刚要发动车子，手机便响起。
　　是齐湘翎打来的，齐遥香看到来电显示时，嘴角微微地勾起。
　　齐湘翎应该是度蜜月回来了，没想到第一时间就打电话给自己。
　　婚礼过后，齐湘翎还曾经邀请自己到她家作客，不过齐遥香比较忙，也不想在人家新婚蜜月期当电灯泡，便拒绝了。
　　她是很喜欢和齐湘翎这个朋友，感觉自己又多了一个能聊得来的闺蜜，所以接电话也接得欢快。
　　“湘翎。”
　　“遥香姐，我度蜜月回来了。”齐湘翎的声音带着浓浓的甜蜜。
　　“哟，所以你这通电话，是来秀恩爱还是来虐我们这些劳苦大众的？”齐遥香开玩笑，心里也为齐湘翎开心。
　　“哈哈，遥香姐，你家常总对你也是蜜里调油的，可没少虐别人，怎么能算劳苦大众？我们这次到了夏威夷，还到了马尔代夫，我给你带了一份礼物，是那边的特产，什么时候出来一起吃个饭？”齐湘翎热情地道。
　　“啊，你度蜜月还不忘给我带礼物，我这是认识了最佳好闺蜜啊。”齐遥香有些惊喜，毕竟这是齐湘翎的心意，她自然是开心的，“等周日吧，这段时间工作有点忙。”
　　“嗯，没有关系。不过我还有一件事要拜托你。”齐湘翎突然开口，声音也有几分凝重。
　　“什么事？我能做到的一定会帮。”齐遥香也没有多想。总统千金会有什么事情需要她帮忙的？那可是什么也不缺的主，难道又是设计婚纱？这不是难事。
　　“也不是什么大事。就是我的小姑子章满，你认识吧？”齐湘翎问道。
　　“嗯。”齐遥香有些意外，看了一眼站在车外的章满，章满看她看过来，立即上前，双眼晶亮地盯着她。似乎有些期待。
　　齐遥香：……
　　“她是个画家，有些名气的，你知道章家都是书香门第，我小姑子很有才华的，她也醉心于画画。据她说，见过你后，便一直梦想你当她的模特，因为你的身上能有让她创作的灵性。她知道我和你是朋友，使劲地讨好我，让我说服你当她的模特。”齐湘翎有些不好意思地说道。
　　齐遥香不由得转头又看了章满一眼，她是没想到章满居然请齐湘翎来当说客。
　　“遥香姐，她是我小姑子，我也不好推脱，你看着办吧。要是能答就答应，答应不了的话，我就拒绝她了。”齐湘翎豪爽地说道。
　　这件事本来就不是什么大事，只是自己不喜欢……可齐遥香觉得齐湘翎出面了，怎么也要给这个面子。
　　“好。我知道了。就是当模特而已，不是什么大事。可以的。”齐遥香的话音落，站在外面的章满立即喜得眉开眼笑。
　　挂了电话，章满带着几分讨好，“遥香，你答应当我模特了，那我明天来接你吧？”
　　“我周末才有时间。”齐遥香想了想，“不过周末是陪家人的日子，所以定在周五下午吧。”
　　“好。我到时候来接你。”章满高兴地说道，“谢谢你，遥香。”
　　“你还是叫我齐遥香或是齐小姐吧，我怕我爱人听到会误解。”齐遥香耸耸肩膀，还是不习惯章满如此地自来熟。
　　她其实不知道，章满只有面对她时才会这般的热情，而平时章满可都是高冷的。
　　“呃……”章满无言以对，半晌才道，“那证明你爱人不够信任你，正好甩了她。”
　　齐遥香的脸一沉，章满立即笑道，“我开玩笑的，我哪敢让您甩了常总。那我岂不是成了千古罪人了。不过我认为你已经答应当我的模特了，也是我的朋友了，叫遥香也没有关系。因为朋友嘛。你要是不放心，可以把你爱人叫出来，我们一起吃顿饭，她就不会误会了。”
　　齐遥香不过是开个玩笑，摇了摇头，自信地道，“不必了，我爱人不是那种人。她会无条件信任我的。我也同样是。”
　　章满的眼里闪过一丝羡慕，“我要是能拥有像你们这样的完美的爱情就好了。”
　　“你还年轻，肯定会遇到的。”齐遥香摆了摆手，“我先走了。”
　　她启动车子，常媚的电话就来了。
　　“老婆，你还没有下班吗？我到家了，我过去接你一起去吃饭。”
　　“我现在就已经开车回家了，你等等，我很快就回来。”齐遥香挂了电话，直接开车回家。
　　回到家，齐遥香轻手轻脚地打开门，常媚正坐在沙发上研究股市。
　　她悄悄地绕到她的背后，猛地一扑扑到了常媚的背上。
　　刚要吓唬她，下一秒，她的身体便被腾空扭转了过来，面对着常媚。
　　“亲爱的……”她还未开口，便被堵住了唇，狂烈的吻引得她气息不稳，身体也不由自主地做出了反应，牢牢地抱住了她的脖子，然后主动地迎上前。
　　常媚双眼微沉，一丝炽热在眼里闪过，她一把将她压下，接下来，便是一场水深火热……
　　直到俩人都大汗淋漓，才平息下来。
　　“常媚，你说回来带我去吃饭的，没想到你却来折腾我。”齐遥香累得不想动，说话也带着娇嗔的报怨。
　　常媚嘴角噙着满足的笑，儿女都不在家，佣人也被打发出去，今天的机会难得，她怎么能错过？
　　“老婆，你主动送上门来，证明饥渴得很，我怎么能不满足你？不满足你的话，岂不是完不成做丈夫的责任？”
　　齐遥香双手捂脸，“胡说，我才不饥渴，是你自己饥渴……”
　　“没错。我也饥渴，所以那也是你作为妻子的责任。”常媚点头。
　　齐遥香：……
　　“今天吃什么？我们出去吃吧。”常媚是刚工作回来的，难得今天有两人相处的空间，她可不想再研究股市或是工作，也不想再花时间在做饭上。
　　虽然做饭是一种乐趣，不过偶尔出去吃也是一种情调。
　　“嗯。那去吃海鲜大餐吧。”齐遥香想了想，开口道。
　　常媚自然是听她的，立即出发。
　　“亲爱的，有一件事要告诉你。”齐遥香想了想，自己做模特的事情还是要告诉常媚的。
　　“齐湘翎你还记得吧。”
　　“当然，总统千金，怎么可能忘记，前不久才参加她的婚礼。”常媚点头，“她怎么了？”
　　“她是我的朋友了现在，总统千金的面子也够大吧？”
　　“什么大不大？在我眼里也不是寻常人一个，面子再大也要看我们心情。我们也不需要看她的脸色过活。”常媚微微地皱眉，高冷地说道，“你说这个干什么？”
　　“她请我帮忙，给章满当模特画画。”齐遥香小声地道。
　　常媚微微地蹙眉，“所以，你是答应了？”
　　“嗯。”齐遥香点头，“毕竟不是什么大事，而且也是朋友间帮忙。”
　　“朋友间帮忙，她让你脱衣服画你也脱？”常媚的眼神一凝，非常的不高兴。
　　那个章满看齐遥香的眼神，让她不悦也产生了警惕。因为只有一个人对另外一个人产生爱意，才会有那种眼神。
　　“你放心好了，我绝对不会让他画什么脱衣服之类的那种……”齐遥香立即连连保证，“你以为我傻啊，我只是站着或坐着让她画就好，我又不是出来卖的，为什么要脱衣服？能给她画就算不错了，是不是啊亲爱的。”
　　“齐遥香，你的胆子越来越大了。”常媚还是凝眉冷脸。
　　“亲爱的，你不要生气，生气不好看的，我其实是觉得自己长得这般惊艳绝世，怎么也要留下两幅画像是不是，说不定以后就成了古代的大美人，流传百世，也会成为传家之宝，大不了我让那个章满把你也画上去行了，这样我们一起你就不会吃醋了吧。”齐遥香连忙顺常媚的气。
　　“流传千古？惊艳绝世？就你？”常媚耸眉，嘴角噙着笑意。
　　她家小香香的美只有她可以这般评价，那姓章的一个外人，她凭什么这么拍马屁？
　　“笑了，这就是不生气了。”齐遥香看到警报解除，立即高兴了。
　　“齐遥香，你保证除了画画，不要和章满说一个字，吃一顿饭。”常媚霸道地道。
　　齐遥香心里却有些窃喜，看样子，就算到了现在，常媚还是不放心她和其他喜欢同性的女人在一起的。
　　但这并不等于她不信任自己，换了他出去和别的对她有想法的女人一起单独吃饭，她也会担心的。
　　“那天我亲自去监工好了。”常媚最后自言自语道。
　　齐遥香：……
　　既然常女王喜欢去就去吧，她也阻止不了。况且这也不是什么不得了的事情。
　　一晃眼就到了星期五，下午三点，章满就来到了齐遥香的办公室。
　　王梦金看到章满的时候，双眼大亮，她以为是来找自己的，立即站了起来，出了自己的办公室。
　　她朝着齐遥香的办公室看了一眼，因为齐遥香现在并不在办公室，王梦金还以为齐遥香下班了，更笃定章满是来找自己的。
　　她哪里知道，齐遥香只是离开了一下，而且章满是提前约好了齐遥香，并且提前来公司接人的。
　　“章满，你来了也不说一声。是要请我吃饭吗？”
　　王梦金以为上一次俩人闹得不欢而散，章满也不再联系她，她曾经想再约章满，但也没有成功，章满是不会再理自己了。
　　但是现在又来这里了，肯定是因为想挽回她们这段关系。
　　毕竟像自己这般完美的女人真的不多见，而齐遥香那个老女人，真的配不上章满，章满也不可能有机会和齐遥香在一起，毕竟齐遥香是有爱人的。
　　“我不是来找你的。”章满淡淡地说道，“你不用管我。”
　　王梦金的脸一僵，“那你是找谁？齐遥香吗？”
　　“不用你管。”章满神情冷淡，她不喜欢王梦金，也不愿意给她错觉。
　　“齐遥香不可能给你当模特的，当模特能赚几个钱？而且她爱人也不会允许。”王梦金冷冷地说道，心里升起一丝阴暗和狠毒，“齐遥香除非是想钓着你，才会答应做你的模特，所以你记住我的话就没有错了。”
　　“你凭什么这样说她？”章满的脸一沉，“王梦金你上班的时间不上班，跑来和我说话，你这样的工作态度，不怕被炒鱿鱼？”
　　“你……”王梦金气得脸都红了，“总之你记住我说的话，我是女人最理解女人了。”
　　“不必你提醒，说的好像我不是女人似的……我的事更不用你管，因为你真的不是我什么人。”章满是不想再和王梦金有任何的交集的，她本来对自己利用王梦金的事还有些内疚，后来她给王梦金发了八万八的红包，算是补偿。
　　但是她没有想到王梦金居然如此地污蔑齐遥香，这让她很不高兴。
　　王梦金气得说不出话来，她气哼哼地转回了办公室，心里又不甘心。
　　能和章满相亲，是因为于婉娇的关系，这样的机会并不多得，她是真的不甘心就这样放掉这条女金龟婿。
　　坐在办公桌前，她强忍着心里的怒火，想了想，又走出来来到了章满的身边。
　　“章满，对不起，刚才是我太冲动了，说话也不过脑子，其实我不是那个意思的。”王梦金朝着章满道歉，“我只是担心你会被她伤害了，毕竟她是有主之妇。我关心的方式或许不当，让你反感了，对不起，我以后不会了。”
　　“没关系。”章满看王梦金如此解释了，倒也不生气了，毕竟王梦金是为自己好，“你不了解情况，没有你所想的那样。”
　　此时齐遥香回来了，章满立即站了起来，“遥香，你还要忙吗？”
　　“嗯。我忙完了。”齐遥香心情不错，因为今天的工作还真的忙完了，况且答应了章满的事情也不可能不作数，这个时间也刚好，早点完成就不用再被章满缠着了。
　　“那我们走吧。”章满立即大喜，“要不要先去吃饭再……”
　　“我现在还不饿，等我收拾一下东西，很快的。”齐遥香笑道说道。
　　王梦金站在一旁，眼里闪过一丝阴郁，“章满，你和齐总是要去哪里？”
　　齐遥香看了王梦金一眼，没有理会她，因为王梦金现在态度已经越来越嚣张，见着她也不打招呼了。
　　而齐遥香身为她的上司兼老板娘，也没有必要和她一样见识。
　　“我们有些事情。不过这个和你也没有关系。你还是专心工作吧。”章满也不多说，直接就来到齐遥香的办公室门口等齐遥香出来。
　　“章满……”王梦金还要说什么，齐遥香已经出来了，章满连忙跟在齐遥香的身后，双双离开。
　　王梦金气得脸都红了，她恨恨地握了握手，咬着牙，阴郁着脸回到了办公桌前。
　　众人朝她注目，眼里带着嘲笑。
　　王梦金也没有了心思再工作，直接请假出来。
　　到了楼下，王梦金看到齐遥香的车子正好开出来，而章满的车子正好在前面引路。
　　王梦金的双眼一沉，恨得牙都快咬断了。
　　“齐遥香这个不要脸的老女人，巴着常媚不放不说，还要勾引章满，她一定是为了证明她自己的魅力有多好吧。这种女人说白了就是贱！”王梦金坐进车里，狠狠地怒骂着。
　　她觉得自己之所以会被章满拒绝，一定是齐遥香跟章满说了什么。
　　并且她现在也发现了，齐遥香真的是贱到了极点。
　　因为之前齐遥香一直在拒绝章满的，对章满百般拒绝，在公司也是对章满爱理不理的。
　　但是到了最后呢，齐遥香却一直给章满靠近自己的机会，到了今天，章满来的时候，齐遥香笑得那么的甜蜜妖娆，那笑分明就是为了勾引章满的。
　　齐遥香这个女人，真的是心思深沉到了极点，章满被她的欲擒故纵给勾引住了，也难怪常媚会娶齐遥香，因为她的手段太高明了。
　　只是常媚一定不会想到，她的妻子齐遥香是这般的放浪和虚荣，在外面四处招蜂惹蝶……这般水性杨花的女人，常媚要是知道的话，能喜欢得了？
　　王梦金的心里突然生出一条主意，双眼阴狠恶毒起来，嘴角勾起一丝冷笑。
　　齐遥香真是作死，现在总算撞到她手里了，她就等着齐遥香被常媚赶出家门，身败名裂的一天。
　　到时候，不管是常媚，还是章满，她都有机会了，而且还是两个选择！
　　王梦金冷笑连连，她一边开车，一边跟着齐遥香的车子开出来。
　　一路跟踪，齐遥香的车子果然是跟着章满的走，然后她们双双到了一家私人庄园前停了下来。
　　章满下车，齐遥香也下车，并且主动走到章满的身边。
　　王梦金连忙拿起相机开始拍照，并且还录了影。
　　因为是私人庄园，王梦金也进不去了，只能眼睁睁地看着王梦金和齐遥香消失。
　　她把手机扔到一边，脸色阴沉下来，“齐遥香，你果真是不要脸的，勾引人还这么光明正大，哼。”
　　她一直等在外面，但是里面的人久久没有出来。
　　齐遥香跟着章满进了私家庄园，不由得有些好奇，因为庄园占地极广，而且风景真的是美到极致，看得出来，是天然的。
　　“这是你的地盘？”
　　“没错。你以后要是喜欢，也可以经常来玩。”章满笑着道，“所有人见过我这地方，都觉得我这是世外桃源，是不应该存在才对。不过也是因为这里太美，所以才能激发人的艺术感。才能让我画画更有灵感。”
　　齐遥香微笑地点头，“确实不错，有一个好心情，就能更好地创作。这里很美，适合创作的地方。”
　　“当然，除了好的环境，还是要走万里路，见识不同的风景，才能更好地理解艺术。”章满笑道。
　　齐遥香也笑了，她也不是画画的，不过她觉得章满说的也有几分正确吧。
　　“好了，可以开始了吧？我只有三个小时给你哦。不过，你要是可以快点的话，一个小时会更好。”齐遥香看了看时间，淡淡地说道。
　　“呃，难道我这里这么美的风景，都没能让你留下来的冲动？”章满有些失望，“遥香，三个小时真的画不出什么来，你是设计师应该知道一幅作品不是一天就能下来的。要不，你再给我一个星期的时间，一天三小时……呃，两小时怎么样？”
　　齐遥香用一副你作梦的眼神看着她。
　　“其实我这里不但景美，吃的东西更美味。你等一下要试试，说不定你愿意一个月都来这里。”章满拼命推销。
　　这时，有佣人端着点心和香喷喷的饭菜过来。
　　齐遥香耸了耸鼻子，只觉得香得让人垂涎三尺。她其实也不是吃货呢，现在也不是饭点，但是闻到这香味，确实是食欲大作。


第139章 
　　色香味全的一桌饭菜摆上来, 齐遥香有些惊讶，“你别告诉我，这些食材都是采自这里？”
　　“没错啊。这个庄园的水土不一样, 生长出来的东西也特别的鲜美，特别是这里的虾和竹笋。你一定要尝一下。”
　　齐遥香发觉自己还真的是饿了, 中午的时候比较忙, 所以就简单地对付一下，不过就这几个小时，早就消化掉了。
　　既然饭菜都准备好了，没有不吃的道理。
　　齐遥香也不再矫情, 坐下来开吃。
　　不得不说,章满是没有说错的, 齐遥香不是没吃过好东西，跟着常媚, 那些知名的酒楼餐厅都吃遍了，街头小巷的美食, 她以前也去找过, 但是都没有现在吃的这种味道独特。
　　大概是这里的水土真的能产出鲜美的食材，再加上高级厨师做出来的菜肴, 自然是鲜香无比，齐遥香连吃的饭量也比平时多了一碗。
　　等吃完饭,章满便领着齐遥香来到布置得十分有书香味的书房。
　　“在这里画么？”
　　“嗯，我觉得你换上我给你准备的衣服，才能和这里的环境更契合。”章满把一个盒子递过来。
　　齐遥香打开, 发现是一条古色古香的裙子, 确实很美，她转身进了更衣室, 换了衣服出来，便有化妆师，替她挽了一个古装发型。
　　等发型的造型完成，齐遥香往镜子里一看，顿时惊得差点掉下巴了。
　　这镜子里的女人真的是她吗？不得不说，真的是美，就像是古画中走出的女子，她瞬间有种不知今昔是何年的感觉。
　　化妆师痴迷羡慕地看着她，“齐小姐，您的气质真好，这样一换装下来，真是美得让人窒息，我一定要拍几张照片。
　　化妆师拿起手机，对着齐遥香连续拍了几张。
　　齐遥香回过神来，章满已经进来了，看到齐遥香，她的目光变得深沉和痴迷起来。
　　她呆呆地看着齐遥香，久久不能回神。
　　直到齐遥香不耐烦了，“现在可以了么？”
　　她的脸上没有化妆，清汤挂面的，但是即使是这样，已经足以惊却人间花色无数。
　　“可以，可以！”章满激动地大叫，“遥香，麻烦你就保持这个姿势，我要开始作画了。”
　　章满的助手连忙把她的工作用品搬来，支好了画架。
　　章满开始作画，齐遥香保持着站立的姿势，看章满浑身激动的样子在作画，甚至有点怀疑章满是否真的能把自己画下来。
　　也不知道过了多久，齐遥香觉得自己的脚都麻了，脖子也僵了，“章满，我可以坐下来了吗？”
　　“不，不。还没有好。”章满连连摇头，“你不能动的。不然前功尽弃。”
　　齐遥香也知道作为模特是不能乱动的，只能强忍着点头，“那你快点，我说过只给你三个小时的。”
　　章满抬头看她，一脸的无奈，齐遥香知道身为模特，自己不够尽职，心里有些内疚，只能闭了嘴，毕竟是自己答应下来的。
　　接下来，章满专注地作画，脸上神情十分的认真，她一边专注地抬头看齐遥香，一边在笔下描绘她的神态。
　　章满专注的态度让齐遥香心生佩服，也不敢打扰一个专注作画的女人，她知道一个人在创作时，有感觉的时候，是绝不能打扰的。
　　直到她浑身麻木，快要站不住时，章满才收了笔。
　　齐遥香坐在沙发上，活动着自己的手脚，感觉自己不是自己了。
　　等身体适应后，章满把画作送过来，齐遥香看过去的第一眼，顿时瞪大了眼睛。
　　她知道章满是有名气，但是他从来不知道她的画技如此地好。
　　她盯着看了好久，才抬起头来，“章满，我记得你说过，我给你当模特，要送我一幅画当谢礼的。”
　　“没错，我是这么说过。”章满一愣，随即点头，“你想要哪一幅？到我家里去挑吧，我爸的画作，都在他的书房里。”
　　“我就要这一幅。”齐遥香朝着章满露出了一排干净的牙齿，指着她手上的刚完成的画作说道。
　　“啊？”章满明显一愣，随即立即宝贝地把画作收了起来，“这可不行，你当我模特，这画作是我的，不然都给了你，我岂不是免费劳工？”
　　“你不是说要送我画吗？看样子你说话不作数啊，章小姐。”齐遥香双眼睨着章满。
　　“这样吧，我是说过送我父亲的画作给你，可没说是送我的。不过你要是想要，我再给你画一幅就是了。五送一怎么样？你给我做五天的模特，我送你一幅。”章满眼里带着些许的得意。
　　“那不行，二送一，明天你给我画一幅，否则这幅画作我就要了。”齐遥香霸道地说道。
　　明天她还打算拉上常媚，反正常媚说过要监工，要一起来的。
　　不过今天常媚工作比较忙，下午还要去接三胞胎，
　　“呃……不行，三送一，你明天后天都来做模特，我送你一幅。”
　　“不要再让我重复第二遍。你既然不愿意，那这幅就是我的了。”齐遥香伸手要抢。
　　“姑奶奶，你说啥就啥吧，我明天再给您作一幅。然后就送你了。”章满连忙妥协。
　　齐遥香拍拍手，心满意足，“好了，我要走了，再见。”
　　章满亲自送齐遥香出来。王梦金的车子仍然停在庄园外面，她的耐心也是极好的，一直等了四个小时，所以看到齐遥香出来，王梦金怨恨的目光紧紧地盯着她，手里的相机也卡嚓嚓地响个不停。
　　齐遥香因为保持一个姿势有点麻木，走出来的时候又有点心不在焉，因为她总觉得自己像是被人窥视。
　　一个不留神，齐遥香的高跟鞋便一拐，眼看就要摔下了，章满的手急急地接住了她。
　　俩人几乎是面贴面地相拥在一起，但是很快就分开了。
　　王梦金看得都快冲出去了，双眼冒火，但是她手下没停，精准地抓拍下来了。
　　第二天，常媚仍然是要忙工作。
　　章满照例来接齐遥香。
　　王梦金看到章满的时候，脸都绿了。
　　没想到齐遥香这么厉害，让章满这般的痴迷，穷追不舍。
　　齐遥香分明是故意勾引的，她之前不是一直在装清高不理章满，没想到现在却是这般的缠着章满。
　　王梦金站起来，要到章满的跟前说话，没想到齐遥香和章满有说有笑的，很快就进了电梯，双双离开了。
　　王梦金又打电话让同事帮忙请教，悄悄地跟在了齐遥香和章满的身后。
　　这一次，齐遥香是直接坐章满的车子到私家庄园，直到了晚上八点才出来。
　　齐遥香是直接打车走的，章满站在一旁看着她上车，显得恋恋不舍。
　　章满的是个画家，对艺术的追求以至她的审美极高，一般的庸脂俗粉也看不上。
　　章家父母已经给她介绍了不少的相亲对象，但是即使是那些出身名门的千金们，也没有看对眼的。
　　直到看到齐遥香，她就觉得是世间最完美的女子，那种古典优雅的气质，是普通人根本就没法拥有的，越看越让人心动。
　　如果齐遥香还没有结婚，如果她早一些认识齐遥香……
　　她也并不反感年下恋，在她心里，爱情就应该是无杂质的、纯粹的，不拘泥于年龄。
　　章满心里遗憾，不由得心情低沉起来。
　　“章满。”王梦金下车，走到章满的面前。
　　“王梦金，你怎么会在这里？”章满一愣，有点疑惑地看着王梦金。
　　“章满，刚才那个是齐遥香吧？”王梦金明知故问。
　　“你问这个干什么？”章满不愿意说这事，态度也冷淡。因为她察觉到王梦金身上的阴郁气息。
　　“章满，齐遥香是常媚的女人……”
　　“这我知道。”章满不耐烦地摆手，“我要回去了，你没事的话也早点回去休息吧，大晚上的，一个女孩也危险。”
　　“章满，齐遥香之前对你爱理不理，不管你怎么努力，她都不肯答应做你的模特是吗？”王梦金是自己猜测的，但是她说得也没错，章满没有否认。
　　“章满，她现在又是为什么会接近你，还跟你跑到这个地方来。”
　　“关你什么事？”章满微微地皱眉，“我的事你别管了，与你无关。”
　　“齐遥香这个女人心机深沉，水性杨花，手段高端，她分明是对你欲擒故纵。她明明有爱人的，却还要勾引你，你难道还不明白，她是一步步地引诱你喜欢上她？章满，你该知道她结婚了，要是她的爱人知道你们偷偷摸摸地在一起，你说你的处境会怎么样？到时候媒体会怎么写？”王梦金认真地盯着章满，甚至伸手去拉她。
　　“章满，我是真的关心你，否则我也不会自己做坏人，说别人的是非，但是我喜欢你，我不能看着你陷进去。”
　　“王梦金，齐遥香不是你以为的那样，你不了解情况不要乱说。我和她清清白白，有什么好怕别人说的？再说根本就不会有媒体关注这件事。”章满不耐烦地甩开了王梦金的手，“你要是有时间还是多放在工作上，或是找个女朋友好了，我们不合适。”
　　“章满，你现在还在维护齐遥香？”王梦金被章满甩开，心灰意冷，冷笑连连，“你和齐遥香要是一点问题都没有，怎么能独自约会还呆上好几个小时？你现在的心里脑子里全是她吧？你敢说你现在不喜欢她？”
　　“没错，齐遥香确实是我梦中情人的模样，我以后的妻子也要找像齐遥香一样的女人。我确实喜欢齐遥香，但是我和她不会发生什么，所以你不要再乱说了。我的事情真的和你无关？OK？”章满被王梦金说中了心事，脸色都黑了，连声音也变得冰冷起来。
　　“章满，你是被齐遥香算计了，我就知道她的手段，一定能让你喜欢上她。你不知道她这种女人，最高兴的就是让别人为她神魂颠倒好满足她的虚荣心，但是你呢，你什么也得不到，你只会越来越痛苦……齐遥香就是个绿茶心机女，你以后不要再见她了好不好？”
　　“够了。我不想再听你说话。”章满气愤地说道，“只有你这种心思陕隘的女人才会这样想她，我以后不会再和你说话了，你不要再在我面前提她半个不是。”
　　王梦金看着章满头也不回地离开，脸色难看到了极点。
　　她恨恨地一跺脚，气得只能用手狠狠地捶自己的车身。
　　“齐遥香这个女人真是厉害，居然就这样子让章满成为她的跨下之臣。还不容我说半句！”
　　王梦金回到车上，坐在车里气得不得了。
　　她现在被章满彻底嫌弃了，看样子章满是不想再理她了，那她以后还有屁的机会？
　　她觉得自己其实长得不差，和章满也般配，但是都被齐遥香搅和了，是齐遥香故意勾引章满，才让章满对她没有了兴趣。
　　刚才她太生气了，忍不住冲下车说了章满一顿，揭穿齐遥香的真面目，但是章满根本就不信。
　　现在章满被齐遥香迷得连姓都忘了，她不该这么失策冒失地跑出来指责的。这样只会让章满更加生气，以后都不理自己了。
　　“齐遥香这个女人一定是知道我偷偷地跟在背后，所以故意惹我生气，故意让我控制不住在章满面前说那些话。她就是算计好的了。”
　　王梦金把自己冒失跑出来和章满说话被嫌弃的事情算到了齐遥香的头上。
　　她觉得从一开始，齐遥香就是因为自己曾经喜欢常媚，所以才故意针对自己，看到章满就立即勾引，目的就是为了毁了她王梦金的幸福。
　　“齐遥香这个小肚鸡肠的女人，坏到了骨子里，可是她的手段太厉害了，所有的女人都围着她转，都喜欢她。不行，她毁了我的未来，我也要毁了她。”王梦金越想越生气，手狠狠地掐进了掌心。并且在心里偷偷地发誓。
　　齐遥香驾着车子回到家，三胞胎和常媚已经回来了。
　　就连常滢羲也回了家。
　　“我回来了，我的宝贝们，你们吃了饭了吗？”齐遥香一脸的欢笑，看到这么齐的人在家，心里是十足的幸福，如果不是因为章满的画作深深地吸引了她，她很想要一幅自己的形象画收藏，她也舍不得把一大家子丢在家里的。
　　“妈，你怎么加班到现在才回来？”月颂立即撒娇，“你不回来陪你的儿女们和爱人，也不怕我们都不理你。”
　　“就是啊，难得我们回来一次，妈你怎么这么晚回来。你这么辛苦，我们很心疼的。”东宸也开口道。
　　滢羲则自己走过来，替齐遥香接过包包。齐遥香看着乖巧的儿女，一脸的幸福。
　　常媚正好把菜端了上来，齐遥香惊讶了，“不是说了不要等我吗？你们还没有吃饭？”
　　“妈，你不在我们怎么好吃饭？你一个人这么辛苦，我们怎么能不等妈妈你。”常美薰也走了过来，拍着马屁说道。
　　齐遥香有些内疚，因为她还真的不是忙工作，而是去当人模特了。
　　“你们等我肚子会饿的。饿坏了胃不好，以后不要这样了。”
　　“妈咪说妈你太辛苦，我们要孝顺的。”月颂看了一眼常媚，调皮地笑道，“妈，妈咪多疼你，都老夫老妻了，还不舍得你受半点委屈。”
　　齐遥香的脸更红了，“亲爱的，我以后不会这样了，我一定会以家庭为重，绝不会再在周末……加班。”
　　齐遥香也不好意思说自己去当模特，因为明显常媚是在抗议呢，虽然她面上不温不火的，但是却煽动孩子等她吃饭，而且还说那样的话，常媚怎么可能不知道她去当模特，所以齐遥香立即认错。
　　常媚看了她一眼，“呃，那以后，你要记得爱人比什么重要？”
　　“爱人比工作重要，家庭比任何事情重要，为了家庭，其他事情可以靠边。”齐遥香立即点头，连连保证不会再有这样的事情发生。
　　常媚才终于没有说什么，不过常滢羲很快就注意到了齐遥香带回来的东西里有一卷画作。
　　“妈，你的设计稿有必要搞这么大吗？我可以欣赏一下吧。”
　　“呃，可以。”齐遥香其实是很想让大家一起鉴赏的，毕竟艺术品就是用来观赏的，而且这上面的主角还是自己。
　　齐遥香是很喜欢这幅画作，章满在完成的时候，明显是舍不得送给自己的，因为这画作真的很美。
　　不过鉴于有承诺在先，章满还是忍痛割爱。
　　刚才如果不是因为内疚，如果不是怕常媚发作，她一定早就拿画作出来了，因为她一早就承诺过常媚会在六点回到家，结果九点才到家，所以她是理亏呢。
　　“咦，是一幅画，好美啊。这画里的女子是神仙吗？”几姐弟围着画作惊讶不已，随即发现了那是齐遥香，顿时惊叹连连。
　　常媚看了一眼，也怔怔地看着那画作，她没想到居然能画得这么传神，这么美，就像是活生生的齐遥香站在面前。
　　“妈，这是谁画的，好传神，我也想画一张。”月颂和美薰都爱不释手，也想让人画一张。
　　齐遥香呵呵一笑，“是我一位朋友帮画的，不过人家很忙，未必有空帮你们。”
　　“那就等她有空的时候给我们画好了。”
　　“这是名画家章满的手笔，听说她轻易不会帮人作画，因为她擅长的是山水画。”常滢羲的眼光很好，一眼就看出来了。
　　“滢羲，你现在又开始忙工作，学业上顾得来吗？”齐遥香没想到常滢羲会知道，她转移了话题，因为她发现常媚不高兴了，所以还真的不想再去找章满呢。
　　“嗯，顾得过来，妈，一切都安排好的。我不会丢下学业，而且现在的工作强度肯定不会比以前大，我以后每周末都回来陪你们吃饭。”常滢羲笑道。
　　齐遥香点头，又问起了三胞胎的学习，她们都表示很顺利，没有什么困难，因为她们天资聪慧，也肯努力，成绩都不错，也不需要请家教什么的。
　　吃完饭，一家人围在一起看电视聊天，几姐弟都有各自的话题，聊得很尽兴。
　　不过也夜深了，很快便各自回房休息。
　　齐遥香进入卧室，常媚已经洗完出来。
　　“亲爱的，你这么快洗完了。”
　　“我可不像某人，为了给人当模特，都能当上瘾。”常媚冷冷地道。
　　“亲爱的，你还生气啊？”齐遥香有些心虚，“不要生气嘛，为了求一幅流传千古的画作，我也只是花了几个小时而已。亲爱的，你要是不放心为什么不跟着我一起去？”
　　“齐遥香你还顶嘴。”常媚捏着她的下巴，“看样子是三日不打上梁揭瓦了。”
　　齐遥香：……
　　常媚的湿吻落下来，“今天晚上，三次，就饶了你。”
　　齐遥香一脸的哀求，“亲爱的，我知道错了，你要不要这么没人性，刚才吃饭的时候你明明都不生气了。”
　　接下来的话，便淹没在她的抗议中。
　　室内温度节节攀升，齐遥香是很久没有被这么折腾过，第二天起来的时候，觉得全身酸爽，不由得怀疑为了一幅画作，真的值吗？
　　不过要是再回过去，她还是愿意的。
　　常滢羲几个早早起床，吃了早饭，又在客厅玩了一会，还没见齐遥香下来，便想上去看看。
　　结果常媚直接下令让大家不要打扰齐遥香，然后就进书房处理事务了。
　　常滢羲研究自己曲子去了，所以也是把自己关进了专用工作室。
　　东宸则约了人一起打球，于是只剩下月颂和美薰。
　　美薰在做手工，月颂便独自一人学习物理。
　　月颂的各科成绩都不错，唯独物理在她看来有些难度。
　　抓着笔，常月颂看着练习书上那道难解的题，咬着手指皱眉半天，又拿笔划了半天无果，她只能站起来，拿起手机打电话给夏芙。
　　夏芙是物理天才，而且讲解的方法还很简单易懂，常月颂以前不会的时候都是请教夏芙的。
　　果然，夏芙接到电话，立即过来了。
　　“月颂。”夏芙一进屋，就递给她一个点心盒，“有你最爱吃的榴梿酥。”
　　“哇，太好了。”家里只有月颂最爱吃这种东西，所以这么大一盒，全是她的了。
　　夏芙看着她开心的样子，也笑了起来。
　　“夏芙，你最近还好吧？”
　　“嗯，蛮好。”
　　“那你妈和你妈咪现在关系好了吗？”
　　“已经好了。”夏芙回来，看到的都是妈妈和妈咪恩爱的样子，在她看来自然是好了。
　　“那我就放心了。”月颂也很单纯，点了点头，便开始请教夏芙物理。
　　夏芙拿着笔，快速地写了一条答案，并且一一分析给她。
　　“哇，夏芙，你比老师厉害多了，老师讲起课来啰嗦讲不到重点，还让人昏昏欲睡，关键是让人听不明白。怎么这么难的题，到了你这里，这么简单就解了，让我觉得物理其实也是很容易的呢。”
　　常月颂一脸崇拜地望着夏芙。
　　“那你要怎么感谢我，我拯救了你对物理的兴趣。”夏芙双眼盯着她，温柔地问。
　　“呃，你要我怎么报答？还是想要什么礼物？等你生日的时候我就送给你好了。”常月颂歪着脑袋想了想，开口说道。
　　“不用。现在我就要你报答，等我生日太久了，我等不了。”夏芙淡淡地说道。
　　“那你要什么？”常月颂睁大了眼睛。
　　接下来，她看到一张放大的脸，然后一个如轻羽般的吻，落在她的额头上。
　　她蓦地瞪大眼睛，傻傻地不会动了。
　　然后夏芙还得寸进尺，又在她脸颊上印下一个唇印……
　　美薰做完手工出来，本来想找常月颂玩的，没想到正好撞见这一幕。
　　她惊讶得瞪大了眼睛，然后悄悄地退了出来，一边还捂脸，“非礼勿视，少儿不宜。”
　　“什么非礼勿视？”一个声音突然冒出来。
　　常美薰吓了一大跳，转头就看到祁仲恩正笑眯眯地站在自己的身后。
　　“你是不是早恋了？”祁仲恩看她脸上带着红晕，不由得心里一沉，立即问道。
　　“没有的事。”常美薰连忙摇头，“怎么可能，我不是那样的人。我要以学业为重，不到三十岁不恋爱。”
　　祁仲恩：……
　　“你来我家做什么？”常美薰睨着祁仲恩，“鬼鬼崇崇的，还买通了我们家的阿姨，居然还不让我们察觉，你当这是你家了？”
　　“怎么会？我是来找你去溜冰钓鱼的，你去不去，今天有朋友生日，正好我没伴儿，就来找你了。”
　　“当然去了。”美薰虽然在外人面前比较高冷，但是性子其实是很活跃的，立即同意了。
　　于是俩人双双离开，当然离开前也告诉佣人自己的去向了。
　　而此时的容家，夏芙离开家后，左子叶便饭也不做了，再也不扮什么贤良淑德，只留下夏妍一个人在厨房里忙活。
　　左子叶进卧室换了一身衣服，随便挽了头发便出来。
　　又经过几个月，她的变化更大了一些，现在的她，已经完全蜕变，变得如此地年轻貌美，和齐遥香等人比起来，模样也不会差太多了。
　　所以她下功夫保养的几个月效果是非常的明显，当然，所花的银子也不少，一个月的花销，说出来能把普通人家的女人吓死。
　　因为那是普通人半辈子甚至一辈子都存不下来的钱，这个世界上，还真的是没有钱买不到的东西了。
　　左子叶看着镜子感叹，然后拿起自己的包包就准备出门。
　　“你去哪里？”夏妍端着汤出来，“我做好菜了。”
　　“我不在家吃饭了，约了人，就这样。”左子叶看了夏妍一眼，直接开口说道，以前的夏妍是从来不会做饭菜的，但是现在能每天在家里做饭，能做得一手好菜了，甚至餐桌上的菜，都是按着她的喜好来。
　　左子叶心里不是不动容的，但是这些和夏妍的过错相比，又算得了什么？她对她再好，也不是以前的那个夏妍了。她的心里也不单纯了，并不是因为爱自己而对自己好，而是为了利益，所以才会这般的讨好自己，这样也没有意思。
　　“吃了饭再去吧。”夏妍眼神深沉地望着她。
　　“不用了，你自己吃吧。”左子叶没有给他面子，因为今天是真的约了人谈婚纱设计的细节，当然，她是提前出发的。
　　“呃，老婆，什么事都不急在一时，吃饭也是要吃的。不按时吃饭，对胃不好的。”夏妍放下筷子，定定地望着她，眼里带着期许。
　　“我不会不吃的，不过不是在家里吃。你不用管我。”左子叶淡淡地说道，夏妍的眼神瞬间黯淡下去，眼底带着受伤之色。
　　左子叶看得心里一痛，她的脚步突然就顿住，终究是忍不住退了回来，“我想起那件事还不是太急，还是先吃了再走吧。”
　　夏妍的双眼蓦地一亮，连忙拉开了椅子，“快坐下，我给你盛碗汤喝。”
　　左子叶默默地坐下，一言不发地点头。
　　夏妍替她盛了汤，左子叶默默地喝了一碗汤，站起来要盛饭，夏妍立即接过，殷勤地替她盛满了一碗。
　　“吃多点，我现在的厨艺大有进步了，比不上知名酒店大厨，但是也不差了。”夏妍得意地说道。
　　左子叶默默无语，夏妍替她挟了一块鸡肉，“多吃点。”
　　“我现在减肥，正在进行健身计划，所以鸡肉也不爱吃了。”左子叶淡淡地说道。
　　“老婆，你还要继续健身？你真的不用节食，你现在的身材已经很完美了。你要是再美下去，我就配不上你了。”夏妍想也没想就开口反对。
　　左子叶冷冷地一笑，“是啊，以前我胖的时候，都配不上你。现在好不容易美回来了，怎么能放纵下去？到时候你又能出去找情人了吧。”
　　“老婆，我不是这个意思。”夏妍的脸色一变，“那事情已经翻篇了，你不要再想它，也不要提起它好不好？我以后不会再这样的了，你要信任我，就如同我信任你和那个苏教练一样。”
　　左子叶擦了擦嘴，站了起来，“我吃饱了。你自己慢慢吃。”
　　“老婆，你还是不肯原谅我么？”夏妍突然自背后抱住了她的腰，“老婆，我是真心地想要和你过一生，我承认是我以前犯了错误，但那真的是一时糊涂。我从来没有想过有一天你离开我会怎么样，因为我接受不了。老婆，我真的知错了，你能给我机会重新开始吗？不是为了让闺女安心，而是为了我们当初结婚的承诺，一生一世，白头偕老。”
　　“这件事情以后再说吧。”左子叶淡淡地开口，她不知道自己是什么心态。
　　让她离开这个家，离婚，似乎有一些不舍，因为夏妍已经开始做出了很大的改变，现在的生活也比以前好上许多倍，她甚至有些习惯和享受夏妍对她的改变和习惯。
　　可是，让她真的原谅夏妍，似乎心里还是不情愿。
　　左子叶拿着包包出了门，直接和客户约在了她的家里。
　　因为这位客户是一位大明星，比较注重隐私，不愿意到公司里见左子叶，便让朋友托了左子叶到家里。
　　左子叶到了明星家里，和顾客谈了具体的细节便出来了。
　　大明星很热情地把她送到门口，刚好有一位外卖员把外卖送了进来。
　　“您好，高小姐，您的外卖到了。”
　　左子叶突然一怔，定睛一看，眼前的女人如此地熟悉，果然是靳立钰没错。
　　靳立钰现在瘦了一大圈，头发有些枯黄，肤色也比以前要黯淡和黑一些。她穿着送外卖的专用服，样子显得十分的普通。
　　靳立钰正忙着收钱，并没有注意到左子叶，直到她抬头时，才注意到她面前长得如此美丽的女子，居然是左子叶。
　　靳立钰不敢置信地瞪大眼睛，因为眼前的左子叶变化太大了，身材完美，相貌俏丽，衣着时尚，十分的吸睛。
　　靳立钰的脸色变得十分的难看，她迅速地低下头来，再看自己身上的衣着，土得不能再土，她美好的身材也掩没在那肥大又厚的黄色外卖服里。
　　现在的自己没有半分时尚可言，脸上肌肤因为长期在外面暴晒，即使是擦再多的防护和护肤品，仍然没有办法阻止它长斑点。
　　也因为长期的睡眠不足，靳立钰的脸色也比较憔悴。
　　其实靳立钰还年轻，总体来说状态还是不错的，但是对比几个月前，那是天上地下的区别。
　　因为夏妍养着她的时候，她有大把的金钱可以保养，那些昂贵的化妆品也可以眼睛都不眨地买下来。
　　现在呢，她失去了当模特的机会，没有任何的工作经验，想到公司找一些文秘的工作。却因为没有公司愿意要一个还要上学的实习生。当然，也是因为实习生给的工资很低，靳立钰习惯了高消费，对工资要求很高，她根本就不能接受那一千来块的实习工资。
　　就在这个时候，家里来电说靳立钰的妈妈病倒了。
　　靳立钰变卖了自己的高档衣服鞋子，还把自己未用完的化妆品折价卖了出去，才勉强够妈妈的医药费。
　　靳立钰一夜返贫，想要再回模特行业却已经走投无路，实习生也做不了，最后只能兼职送外卖。
　　送的是高档小区的外卖，提成也高，靳立钰本来是极看不起送外卖的，但是她没有时间兼职别的，因为学业还没有完成，而这份工资工资也比其他的工资高，只能暂时委屈下来，毕竟家里要用钱的地方太多了。
　　当然，她其实还有更宏大的愿望，就是能在高档小区里，寻到一名金主，那样自己就能摆脱现在的穷困了。
　　只是她没想到会遇到左子叶，更让她难受的是，曾经被她嘲笑，什么都不如她的左子叶，居然会变得如此地水灵。
　　她能得到夏妍的注意，无非凭的是自己的青春美貌，可是现在和左子叶比起来，她居然不占优势。
　　因为左子叶的身上，还有一股优雅贵气。
　　没错，左子叶毕竟是当了多年的夫人，只要精心地打扮起来，自然多了一股以前没有的气质。
　　左子叶是很惊讶的，她看了靳立钰一眼，瞬间猜到了她的处境，左子叶没有多说什么，和大明星告别了就走。
　　她的举动看在靳立钰的眼里，却被理解为故意的蔑视。
　　靳立钰脸色阴沉地转身，跟在了左子叶的身后。
　　左子叶走了没几步，便发现身后的靳立钰。
　　靳立钰飞奔着上前，拦在了她的面前，气势汹汹地问，“左子叶，你这是什么态度？”
　　左子叶莫名其妙，“我什么态度我不认为我面对你该有什么态度，你以为一个过气的小三，能让我这个原配有什么态度？”
　　左子叶并不想刺靳立钰，但是靳立钰之前做的事情太无礼，而且就算是落到今天的地步，仍然是无礼至极的，她的态度也不会好起来。
　　“左子叶，你得意什么？你以为现在你就是胜利者吗？真是可笑？你打扮得再美，再高贵，那也阻止不了夏妍出轨。不是我，就会是别的女人，你以为你真的胜利了，所以对我可以居高临下的蔑视了？”靳立钰阴冷地盯着左子叶，恨不得把左子叶脸上的皮扒下来，因为她每看一眼都觉得同很刺心。
　　“反正你不会有机会了。”左子叶的脸一沉，像吞了苍蝇般恶心，遇到靳立钰已经让她不高兴了，现在靳立钰还跑上来挑衅她，而这一切都是因为夏妍出轨过靳立钰，这让她觉得更恶心，所有的好心情都没有了。
　　靳立钰这个女人，到了现在还在蹦跶，甚至让她觉得夏妍之前所做的一切，都显得毫无价值。
　　左子叶现在是真的在心里气恨夏妍的，也对靳立钰更加的厌恶。
　　“左子叶，你真恶毒，是你让夏妍对我赶尽杀绝的吧？我落到今天这个地步，全是靠了你这个恶毒的女人！”靳立钰恶狠狠地怒骂。
　　“真可笑，夏妍对你怎么处置，我没有说过一个字。你哪来的优越感，认为值得我出手？”
　　“左子叶，你做了还不敢承认，夏妍怎么可能会对一个曾经日夜相对，同床共枕，一夜夫妻百日恩的女人，是不可能下得了狠手的，所以一切都是因为你太恶毒了，一直让夏妍对我下手是不是？”靳立钰不甘心地质问。
　　“你跟她是夫妻，那我跟她是什么？别往自己脸上贴金了！你明明知道，是夏妍对你厌倦了，而不是我给他施压。靳立钰，我想要离婚成全你们这一对狗女女的，不过她不肯啊，所以你不要怪我，要怪就怪你自己魅力不够。”论毒舌，左子叶现在自认也不会比谁差的。
　　“你……左子叶，你做了还不敢承认，哼，你以为除了我，就没有人能再出现在夏妍的身边吗？你现在打扮得再光鲜靓亮，也不能否认夏妍变了心。况且，你再怎么保养也是几十岁的老女人了，你不可能比得过我们这些小年轻。不是我，也会是别人，你等着瞧好了，你会由一个豪门怨妇变成一个豪门弃妇。夏妍能出轨一次，也能出轨第二次。”靳立钰恶毒地诅咒。
　　“你现在是失败者，混得不如意了，所以才像疯狗一样四处咬人么？你放心，就算是你觉得你年轻，有资本再去勾引夏妍，你若真的有这能耐，我也不会阻止。我就算是离婚，也是分她家产最多的人。”左子叶嘴角带笑，淡淡地开口，“而能享受夏妍一半家产的女人，绝不会是你。你也只能在这里送送外卖罢了。”


第140章 
　　靳立钰的脸色大变。
　　“对了, 我现在每天都花了很多钱做保养，见过我的人都说我才十八、九岁，二十来岁, 没有人说我丑胖老。当然，还有一点, 你以为年轻美貌就可以栓住夏妍这种有钱人, 其实不过她一时的新鲜，人都会有人老珠黄的一天。只有内涵才是有钱人永远追逐的目标。现在追我的人能排大长龙了。所以我是不担忧夏妍会离开我。因为到时候我有大把的钱，还可以谈场甜甜的年下恋，你说呢？”
　　左子叶朝着靳立钰灿烂地一笑, 拿着自己的包包, 潇洒地转身离开。
　　“左子叶, 你这般的水性杨花，夏妍不会再喜欢你的。她一定会抛弃你的。”靳立钰怒声地骂道, 现在左子叶不把夏妍放在眼里，偏偏她靳立钰就稀罕夏妍, 但是夏妍不肯再要自己了, 这让靳立钰很气愤也很痛恨。
　　别人不稀罕的东西，她却是求而不得。
　　之前因为自己年轻而勾搭上夏妍的优越感也荡然无存, 靳立钰觉得自己真的是倒霉到了家。
　　她希望能再勾搭一个像夏妍这样的富豪，甭管男女, 但是富豪们又岂是笨的，根本就看不上靳立钰这种势利又浅薄的女人。
　　更何况她跟过夏妍，只要那些富豪一调查, 靳立钰就没有机会了。
　　因为她已经把夏妍给得罪的透透的了。
　　现在对她感兴趣的, 也只是那些七老八十岁的老头，就算有年轻一些的, 也是五六十岁的了。
　　那些老头都老成什么样了？靳立钰喜欢夏妍那种年轻有资本的，所以并不肯将就，就是为了等有一天找到和夏妍一样优秀的人下手。
　　可是哪里有这么容易，现在遇到人没有一个是她看得上眼的，她看得上眼的人却看不上她。
　　看着左子叶风姿绰约的背影，她气得脸都快紫了，她恨恨地瞪着左子叶的背影，只觉得浑身无力。
　　左子叶刚离开，靳立钰走出小区，便被人拦住了。
　　“你是……”靳立钰吃了一惊，她发现这个女人是夏妍的助理。
　　“靳立钰，我刚好住在这个小区，你的所作所为，我都看到了，我们总裁已经知道你的行为了，你以后也不用送外卖了。我劝你别再作下去，否则别说留在市内了，就怕你国内也呆不住。”
　　靳立钰的脸色变得苍白的，“你这样说是什么意思？”
　　“意思是你一直在我们总裁夫人面前蹦跶，让我们总裁很生气，总裁一直在讨好总裁夫人，试图挽回她们的婚姻，你却一直在破坏，总裁看不下去，所以也不会再顾念昔日的情份，你好自为之。”
　　靳立钰的脸色变得苍白异常，她知道夏妍绝情，所以封杀了她的模特生涯，但她总觉得这肯定是左子叶在搞鬼，肯定是左子叶故意的。
　　今天见到左子叶，她也是不服气才刺了两句，她哪里知道，夏妍的助理会住在这里。
　　又刚巧被看到，而这个助理还对夏妍忠心耿耿，还做了小报告。
　　“你……请你不要这样做。我现在已经走投无路了，我只是嘴贱多说了两句，我以后再也不会这样了。如果夏妍不原谅我，我……我去向左子叶道歉。”靳立钰是真的怕了，她还要在这个学校上学的，要是离开市里，她的学业无继，以后更会影响前程。
　　没有学历的女人，想找一个好老公，就没有了资本，豪门可是从来都重学历这些。
　　左子叶说的没有错，女人的内涵的确非常的重要。
　　“你若是好好地管制自己，不再在我们总裁夫人面前胡言乱语，我们总裁还会有恻隐之心，现在么……你好自为之吧。”
　　靳立钰顿时像泄了气的气球，浑身虚软，心里对左子叶真的是恨到了极点。
　　左子叶此时并不知道她走后发生的事情，她打算回去的时候好好地好好地研究这次的婚纱要怎么设计。
　　坐上车的时候，左子叶随手地刷了一下微博，便看到了一条炸开锅的消息。
　　“豪门阔太私会情人。”
　　一幅女女相拥的照片，跃进了她的视线。
　　左子叶乍看一眼觉得熟悉，再看便大吃一惊。
　　因为那女人不是别人，正是齐遥香，而女人是一个陌生的女子。
　　齐遥香怎么可能和一个陌生女子抱在一起？
　　左子叶只觉得像是被人炸开了脑袋一般，不敢相信，却又十分的心惊。
　　她点开了内容，上面说齐遥香和一个画坛才女私会偷情，数次偷偷地来到一家私家庄园相会，而且还携手相拥，怀疑她们早就背着常媚暗渡陈仓。
　　齐遥香水性杨花，而常媚与她的婚姻也肯定会面临告急。
　　世间多的是有钱人出轨，身为豪门阔太的齐遥香却反其道而行，昔日的恩爱便成了笑话。
　　左子叶又仔细看了看，发现这些照片原来是来源于一个最热门的论坛。
　　贴子里贴出了许多齐遥香出轨私会的证据，都是齐遥香和那个画坛才女有说有笑的暧昧照片。
　　最后一张就是俩人相拥在一起的亲密照。
　　“这是什么情况？”左子叶瞪大了眼睛。
　　如果说齐遥香会见陌生女人，也可能是社交需要，毕竟大多都是新娘自己主动约婚纱设计师，要设计婚纱的。
　　但是相拥在一起，这是什么鬼？
　　贴子只有一句话，“疑似豪门阔太出轨。”
　　贴子很热，很快就在下面出现了一页又一页的留言，都是骂齐遥香无耻放、荡的。
　　“齐遥香这个女人，得到常媚这样无敌优秀好女人，还不懂得珍惜，一定是因为她太差劲，所以被常媚抛弃，最后自己只能找个奇葩女出轨吧。”
　　“一个是设计师，一个是画坛才女，我们的常总就这样被绿了？常总好可怜，我想说，齐遥香你这个老贱人，把常总还给我好了，你配不起她！”
　　“齐遥香一定是疯了，才会和这个女人私会？难道豪门的女人就这么不知足？多少人艳羡她，明明拥有一手好牌，齐遥香会把这手牌打烂的。”
　　“事情真相到底是怎么样？有人解释吗？”
　　左子叶刷了刷，觉得十分的不可思议。
　　她立即打电话给齐遥香，可惜齐遥香都关机了。
　　左子叶急得上火，发生了这样的大事，齐遥香联系不上，这可怎么办？再这样下去，齐遥香的名声要臭了。
　　事件发酵得很快，毕竟常家是一个豪门家族，常氏家族的影响力太大了，而常媚更是比天后、顶流还要有热度的人物。事件一下子成了上亿人关注的焦点。
　　骂齐遥香的越来越多。
　　左子叶仔细看了一下，里面的女人确实是齐遥香，不可能是假冒的，照片也是真的。
　　不过半个小时的功夫，齐遥香就成了众矢之的，当然也有幸灾乐祸的。
　　左子叶看得火起，在论坛里为齐遥香洗白，有人骂齐遥香她就骂回去，但是不顶用，她的评论真的是水花都溅不起。
　　岑橙、舒瑜好些人都联系了左子叶，她们也不知道是怎么一回事，也联系不上齐遥香。
　　几个人在论坛里为齐遥香说话，和那些人骂战，也是半点浪都不起。
　　很快，又有一个更有冲击力的贴子出来了。
　　“豪门阔太私会情人真相”为题的贴子，很快又掀起了另一波风浪。
　　贴子里说，女人就是出身于书香世家的知名女画家章满。
　　齐遥香故意在章满面前展现神秘，吸引了章满的注意。
　　齐遥香对章满先是欲擒故纵，然后用了两个月的时间，把章满勾上了手，能拍到的俩人一起私会已经有数次了，有照片为证。
　　齐遥香背着常媚勾搭章满，可怜常媚还蒙在鼓里，或者是以为她们是正常的关系，没想到人家齐遥香和章满已经开始公开地搂搂抱抱了，头顶的帽子不知绿了多少遍了。
　　豪门太太做事虽然隐蔽，不过也是被作者本人无意发现，觉得这种女人做法天理难容，苦恼也联系不上常总，所以揭穿齐遥香的真面目。
　　这一篇贴子是上一篇的补刀，它把事件的经过仔细地解析了一遍，还把里面的人物关系全部理顺了。
　　这一次的补刀补得很厉害。
　　因为有确切的人物和事件经过，让人知道作不了假，不知道多少人在底下痛骂齐遥香。
　　常媚此时正在公司里开会，因为讨论的是公司智能机器人项目的开展，所以会议进行得很艰辛，时间也比较长一些。
　　“智能机器人开发这个项目，是遥安科技最大的项目，到目前为止，公司已经投资了不下百亿，你们还是毫无进展，如果再这样下去，你们都可以给我滚蛋了。下周还没有给到一个好的方案，没有好的进展，自负后果。”
　　常媚冷冷地说道，智能机器人，要研究出来是要费很多苦功，也是要花大把的钱财。
　　常媚不怕花钱，却不能忍受钱花了却没有丝毫的进展。
　　常媚开完会，就直接来到齐遥香工作的地方。
　　她已经习惯了这种方式，在不需要在公司坐镇的时候，便跑来这里盯盘，毕竟炒股仍然是她的爱好，当然，她更习惯和齐遥香呆在一个地方，即使是各干各的事情，只要在她的身边就好。
　　到了齐遥香办公室的时候，齐遥香并不在座位上，看样子是出去找灵感，或是在会客了。
　　常媚没在意，直接来到自己惯常坐的位置，打开电脑研究盘面和各种数据。
　　王梦金站在常媚的办公室外转悠。
　　今天徐川照例坐在常媚的办公到外，她要见常媚，仍然是要通过徐川。
　　“徐助理，我有事要找常总。”王梦金走到徐川的跟前，声音柔软地说道。
　　“什么事？如果不是重大的事，就不要再来打扰常总。如果是设计上的事情，那更不应该来找常总。”徐川皱眉，十分地不喜王梦金。
　　“是非常重要的事情，不是设计上的，是事关常总名誉的事，也和总裁夫人有关。”王梦金面色凝重，“这件事情如果不解决，我担心会影响到常总的人生。”
　　“上升到人生的程度？这么严重，你先说是什么事？”徐川一愣，看王梦金说得这么凝重，也有些怀疑。
　　“这件事情也是个秘密，能影响到常总人生的事情，怎么能和你一个助理说？”王梦金摇了摇头，“徐川，你快点让我进去见常总，否则要是出了什么事，只怕你担当不起。
　　“你连什么事情都不敢告诉我，万一你是骗我的呢？我怎么能放你进去？”徐川不肯放行，冷冷地拒绝。
　　“徐川，我保证这件事情，你们常总不会怪罪你，你要是不放我进去，影响到了总裁和总裁夫人的名誉，那才是大麻烦，到时候你才会是被骂得狗血淋头。”王梦金一脸的认真，眼神凌厉地说道。
　　徐川怀疑地看了她一眼，“不行，我不知道是什么事情的话是绝不能放行。王梦金，我劝你别把心思打到我们总裁的身上。我们总裁有多爱总裁夫人，你是不知道。她不可能为你动容，所以你别动歪心思。”
　　“你什么意思？你敢怀疑我的用心。我是为了总裁和夫人好。结果你擅自作这样的决定，等常总以后知道，你这个职位会不保的。哼！”王梦金气得快炸了，她把事情说得很严重，可是徐川还是不让她去见常媚，她只能坐在外面等着。
　　“王小姐，这里不是你办公的地方，你坐在这里是不是不太好？”
　　“怎么？你还代你们老板管到我的头上来了？我坐在这里等约好的客人不行吗？”王梦金怒声地问。
　　徐川也不再理会她，确实他是管不到王梦金的头上，能管王梦金的齐遥香又不在公司。
　　“徐川，你知道现在有人在撬你家老板的墙脚吗？”王梦金最终忍不住，看向徐川。
　　“什么意思？”徐川一脸的茫然。
　　“意思就是，你们老板会被人撬墙角，你听不懂人话？我现在就是来告诉常总这件事，好让她提前做准备。而你却把我拦在这里。”王梦金怒声地骂。
　　“呃。是谁在撬墙角？”徐川皱眉，还是不为所动。
　　笑话，常媚的墙角是这么好撬的？
　　“你爱信不信。这么重要的事情却被你耽误了，反正也不会怪罪到我的头上。”王梦金站了起来，打算先去打点水再说。
　　就在这时，常媚从办公室里走出来了，因为她已经在里面坐了三个小时，工作结束了，但是齐遥香没有回来。
　　“常总。”王梦金立即站了起来，跑到了常媚的跟前。
　　“什么事？”常媚冷着脸问。
　　“常总，我有一件非常重要的事情要和您说。”王梦金声音凝重，眼神期待地望着常媚，她站在常媚的面前，站得理直气壮，也是第一次如此地有底气。
　　“什么事？”常媚不耐烦地再次问。
　　“常总，这件事情太重要，我能进办公室和您说吗？我们单独两人在的时候，我才敢说。”
　　“徐川不是外人，所以，你有什么直接说。”常媚看了一眼时间，淡然地开口。
　　王梦金丝毫不在乎常媚的冷漠，她抬起头，脸色认真，“常总，您现在和总裁夫人出名了，现在网络上都在讨论您和总裁夫人的事情。对您和总裁夫人的声誉极其的不好。这件事情不知道常总知不知道？”
　　“什么事？”常媚果然脸色一变，“关遥香什么事？”
　　“最近网上有一个贴子，是总裁夫人和章满的事情被曝出来了。”王梦金直接打开了手机，把自己刷到的贴子递给常媚。
　　常媚看了徐川一眼，徐川立即在网上翻找那贴子，然后脸色大变，“常总，是夫人和一位女知名画家在一起的照片被人曝光。而且有一张照片还非常的暧昧。是俩人相拥在一起的照片，贴子里说，夫人和章满早就背着您偷偷地在一起了。”
　　“我也认识章满，因为章满是我的相亲对象。我和她接触过几次。说起来这事怪我，因为章满是和我相亲，所以来公司找我，却和总裁夫人认识了。常总，总裁夫人和章满在一起或许是因为志趣相投，但是总裁夫人明明有了您，却还这样子……害得我连这么优秀的女人都失去了。”王梦金说得义愤填膺，“总裁，齐遥香这个女人做法太不让人苟同了。她是占着常家少夫人的位置，享受着常家的荣华富贵，却还要这样毁常家的名声……”
　　“闭嘴！”常媚冷声地怒喝，手里的文件猛地拍到了桌子上，“这件事情不许再提起。你没有资格评价她。”
　　王梦金被常媚的反应吓了一跳，她怔怔地看着常媚面色阴沉地离开，而徐川则意味深长地望了她一眼，“王梦金，我们总裁和夫人的事情，不是你能置喙的。还有一句要送你，不作死就不会死。”
　　王梦金的身体一震，脸色大变，“你胡说什么？我怎么会作死？”
　　“你自求多福吧。”徐川点了点头，也转身离开了。
　　王梦金心里有些害怕，但是也不愿意现在就离开，她总觉得自己的话会起作用的。
　　没有哪个人愿意自己的妻子背着自己约会想给她戴绿帽的人，而且还被拍下来放到媒体上。这样的丑事，别说普通人受不了，常媚这种高傲的人，又怎么可能受得了？
　　王梦金又拿起手机刷了刷，发现那贴子的热度丝毫不减，甚至越演越烈，越来越受关注。
　　这样的势头，常家也会惊动。
　　王梦金微微地笑了起来，打算静等好戏落幕。
　　常家确实是惊动了，常父打电话来问了常媚，常媚只说了一句，捕风捉影，他会解决。
　　常父便不再过问。
　　齐遥香是最后才知道这件事的，等她去看贴子的时候，发现贴子已经被删除掉了。
　　贴子红得快，因为用了不到三十分钟，就已经火得不得了，但是被删得也快。贴子是在常媚发现后第一时间就被删除了，那名发贴的ID也被删除了。
　　虽然贴子删除，但是因为流传得太快，大家都在微博里谈论这件事，只是很快大家便发现，但凡是齐遥香、章满、和常媚这三个字有关的东西，全数被清空，怎么搜也搜不出来了。
　　大家在网络上输入这些名字，便会被自动删除，根本就打不了这几个字。
　　连在群里聊天，只要打出这几个名字，就自动变为了方块块。
　　齐遥香连忙发视频给常媚，“亲爱的。”
　　她故意带着娇娇柔柔的语调说话，惹得常媚的身体都热了起来。
　　她听着手机里的声音，眼神也变得温柔，“你现在在哪里？”
　　“我现在在回公司的路上，刚才子叶的车子坏了，让我过去接她，我顺道过去帮了一下忙。亲爱的，你到我办公室了吗？人家都很想立即飞去见你。”齐遥香故意娇嗔地说道。
　　常媚的双眼放柔，脸上也露出一丝笑意，声音温柔地道，“老婆，你专心开车，不要分心。我在公司门口等你。我们一起回家吧，现在也是下班时间了。”
　　“嗯，我回去交待助理一些事情就可以和你一起走的。”齐遥香朝着常媚飞了一吻，然后挂断了。
　　她用手擦了擦额头，自言自语地道，“奇怪，我家亲爱的为什么没有发飙？难道真的是不介意？”
　　常媚不介意这些谣言，她也就放心了，不用担心回家常女王会大发雷霆。
　　齐遥香心里很心虚，虽然她和章满并不是真的相拥在一起，但是那些照片出来，对常家名声也不好。
　　齐遥香一边想着该怎么将功赎罪，一边把车子停在了公司门口。
　　常媚站在公司的门口等着齐遥香回来，齐遥香一下车，就立即奔到了常媚的面前，张开双手，热情地给了常媚一个大大的拥抱。
　　对于突然热情地冲上来的齐遥香，常媚微微地一愣，随即微笑着抱住了她。
　　“亲爱的，等我很久了？对不起，我今天请你吃饭好了。”齐遥香在她的脸上飞快地印了一吻，然后讨好地说道。
　　常媚的双眼微沉，下一秒，她就按住了齐遥香的脑袋，一个加深版的吻就落了下来。
　　跟在身后的徐川，立即转过身，不敢再看。
　　哎玛，总裁和少夫人这样虐单身狗，秀恩爱，真是让人尴尬啊。这画面，比电视剧还要浪漫，这样恩爱的夫妻，怎么可能像网络说的那样，婚内出轨呢。
　　徐川的心情一下子好了起来，总裁和总裁夫人的感情好，他的生活也好过啊。那些网络谣言又算得了什么？
　　王梦金这时从电梯里出来，一眼就看到了相拥的常媚和齐遥香，惊得瞪大了眼睛。
　　王梦金揉了揉眼睛，发觉不是幻觉。
　　齐遥香这个女人，居然和总裁抱在了一起，怎么可能？发生这样的事情，是个人都受不了自己老婆闹绯闻，而且这一次不是闹，而是有真凭实据的，那些照片都作不了假。
　　而且豪门从来不喜欢谣言，就算齐遥香和章满不是真的，但是毁了常家的名声也是真的，这样一算，哪个有钱人都会生气的。
　　但是现在常媚怎么还会抱着齐遥香亲吻？这根本就不合常理，刚才常媚明明气得要死的，齐遥香难道使一使手段，常媚就原谅她？
　　这不可能的！如果自己是常媚，那是不可能会原谅的，甚至会狠狠地教训齐遥香一番。
　　王梦金想了想，突然就明白是怎么一回事了，嘴角不由得勾起一丝阴冷嘲讽的笑。
　　常氏到底是豪门世家，确实经不起丑闻，也经不起婚变这种传言冲击。
　　所以常媚是为了做给外人看，证明她们夫妻感情没有破裂，但是世界上，多少名人夫妻，表面上恩恩爱爱，实则内里裂痕早就存在，甚至是婚姻早就破裂了，却还是在人前装恩爱。
　　因为婚姻破裂可是涉及到很多的利益关系，所以她们宁愿瞒着也不要让外人知道。
　　所以现在常媚虽然对齐遥香搂搂抱抱，看起来十分恩爱的样子，但是真相外人谁能知道呢？或许常媚心里恨齐遥香恨得要死，却还不得不做戏。
　　王梦金这样一想，心里就安适了。
　　她盯着齐遥香俩人的背影，发现她们分开后，常媚和齐遥香便各自驾车离开。
　　有徐川在，但是俩夫妻还是一人一辆车，更说明了她们做戏后，根本就不愿意再呆在一起。
　　王梦金的心里高兴了，看样子那些贴子还是有效果的。
　　齐遥香的车子一前一后来到了饭店，其实不让徐川开车，是因为徐川的身体不舒服，并不是像王梦金猜想的那样，俩夫妻有间隙。
　　对，就是这么凑巧，因此给了本就心思诡异肮脏的王梦金更多的想象空间。
　　进了饭店，饭店的负责人恭敬地迎上来，把她们迎进了包厢。
　　“亲爱的，今天你要吃什么？尽管点，你老婆我现在也是富婆的，绝对能请得起你。”齐遥香豪气地说道。
　　“有生以为来，第一次被老婆大人给请吃饭，不错。”常媚点头，“我不会客气的。”
　　常媚翻开菜单，果然专挑贵的点。
　　齐遥香听得耳朵一抽一抽的，“亲爱的，我们俩个人，要点这么多么？”
　　“怎么？你舍不得？”常媚抬眼瞄她，“是谁说要请我吃饭的。”
　　“我不是舍不得，我是怕浪费。”齐遥香撇了撇嘴。
　　“那就不要给意见，我喜欢吃，也能吃得完，你要是心疼就不要说请客了。”常媚淡淡地说。
　　“怎么会，亲爱的就算是要吃天上的龙肉，我只要有能力，也是一定会请亲爱的吃的。”齐遥香拍马屁。
　　“相比你和章满给我造成的损失，我就算是吃龙肉也不香。”常媚的声音一沉，眼睛盯着齐遥香，冷声道。
　　“啊。”齐遥香吓了一大跳，她以为常媚是不打算追究了，现在却又提了起来，“亲爱的，我错了，我不知道有人在偷拍。我也不是和她搂搂抱抱，我是刚好拐了脚，又被她扶了一下。你不要生气了。难道你愿意看着你老婆躺在医院里养脚伤？虽然我现在被传绯闻，但是那比起我受伤来，你应该更疼我，不是吗？”
　　齐遥香声音娇娇柔柔的，水灵灵的双眼像小鹿般，十分期待望着常媚，她甚至还双手作揖地求饶。
　　常媚被她的模样逗得忍不住笑了起来。
　　眼前的齐遥香，实在是太可爱了，即使是四个孩子的母亲，仍然可爱得让她想揉到骨子里。
　　看到常媚这样的笑，齐遥香就知道自己没事了，常媚不怪自己了，连忙松了一口气。
　　毕竟常媚要是和她冷战，她也不会好受，不冷战的话，她也是提心吊胆。
　　“当然，我怎么会舍得你受伤。”常媚握住了她的手，含情脉脉地望着她，“我一直都相信你，也爱你。”
　　齐遥香被她温情脉脉的握着，觉得浑身都烫了起来，心里羞涩得不得了，嘴角勾起甜笑。
　　此时门被打开，常父常母和她的父母一起进来。
　　齐遥香：……
　　接下来一秒，她像触电一般缩回了手。
　　“看到你们这么恩爱，我们就放心了。所以我就说嘛，外面的媒体老是乱写。不过遥香你们以后还是要小心，不要再被拍到这种照片，不要让他们有机会可乘。”齐母看到自己的女儿，一脸的慈爱，然后念念叨叨地说道。
　　“亲家，这种事情，无心不能防有心，不是什么大事，只要她们夫妻恩爱，外面闹得再大风大雨也没有关系，影响不了的。所以不要怪遥香。”常父维护道。
　　齐遥香看向常媚，所以今天这不是什么二人世界，而是家宴了。
　　而且也是为了让双方父母安心，不过她心里还是很高兴的，一家人开开心心地吃了饭，才意犹未尽地离开。
　　齐遥香回到家，章满的电话就来了，“遥香，你看到那个贴子了吗？”
　　“看到了，不过现在贴子被我家常媚删了。”齐遥香淡定地说道，有常媚相信她，有常媚护着她，她不信这个贴子还能对她有影响。
　　“对不起，遥香，我没想到会是这样，都是我不好，没有注意到有记者跟拍。”章满声音非常的抱歉，“要不我亲自去向媒体解释。”
　　“千万不要。现在不要火上浇油，我们都不回应，不理那些造谣的人，那些谣言就会不攻自破。”齐遥香笃定地说道。
　　“可是我担心会越演越烈。虽然网络被禁言，但是还有媒体报纸什么的。到时候记者再来找我们的话……”
　　“不用管。”齐遥香淡定地说道，“哪家媒体也不敢明着和我家常总对抗。”
　　当然这些都是无中生有的事情，她不觉得有回应的必要。
　　只是她明显是低估了幕后的黑手，国内被禁言了。很快国际论坛上，又出现了这一贴子。
　　虽然华人并不多，但是也是有一定的影响力的。
　　常媚是什么身份，果然还是很快还是引起了注意，只是很快，这贴子也被删除了。
　　第二天，齐遥香上班的时候，刚走出车子，便被一群小迷妹冲上来围堵住了。
　　“齐遥香，你这个水性杨花的贱人，你为什么要勾引我们章满？”
　　“齐遥香，常媚这样的女人，你也要出轨，你不如去死。”
　　那些小迷妹冲上来就朝齐遥香扔鸡蛋和矿泉水。
　　齐遥香身边的保镖立即冲过来，打开雨伞替她抵挡。
　　“常媚和章满是你们什么人？是你们丈夫吗？你们这样像疯子泼妇一样的行为，有哪个人会喜欢。你们喜欢就尽管扔吧。公司门口有监控，到时候你们一个也跑不掉，谁攻击了我，就等着坐牢好了。我的身上可是投了巨额保险。”齐遥香的声音清亮，语气凌厉，一时震住了众多小迷妹。
　　“齐遥香这个女人太嚣张了，真是让人忍无可忍。”
　　“算了。我们为这个女人坐牢不值得，我们就坐等看她的好下场好了。”
　　小迷妹们又气愤又无奈地离开。
　　齐遥香黑着脸进了公司，常媚的电话就来了，“老婆，你没事吧。”
　　“没事，小意思，这些小丫头我还对付不了？”齐遥香虽然有些郁闷，但还是十分的不开心。
　　“老婆，我现在立即过去。这几天你不肯在家休息，那就你走到哪我跟到哪了。”
　　“不用。你的工作不是忙吗？我不喜欢偷懒又不负责任的女人。我现在根本一点问题都没有。你陪我做什么？现在身边还有这么多保镖，你还担心我会受什么伤害？”齐遥香立即拒绝。
　　“可是，保护老婆也是我的责任啊。有家才有工作，我要是老婆都保护不了，那么辛苦工作有什么意思？”常媚不赞同地说道。
　　“行了，你花钱请了这么多保镖，难道是用来看的？还有，你好好地工作，不要分心了。我真的没事。小意思不用这样的像个惊弓之鸟。你以为我是七老八十的老太婆还是小孩子呢，这点事处理不好？”
　　“遵命，老婆！”常媚终于勉强答应了，挂了电话，她的脸就黑沉了下来，眼里酝酿着恐怖的怒火，“徐川，查到是谁了吗？”
　　“呃，总裁，有一些眉目了，但是那背后的团队现在已经解散了，我们还在找人。总裁我们怀疑是不是章满自己把这些照片流传出去的啊？”
　　“章满，这个人还不至于自己毁自己的名声，不过只怕她也没有阻止。再给你三天的时间，要是再查不到，你就不用来上班了。”常媚冷声地道，“还有，今天那帮围攻遥香的人，你找人好好地查一查谁是幕后者。她们谁要是动了我老婆，就给我教训一下。”
　　“呃。好。”徐川擦了一下头上的冷汗，看来那群妹子要倒霉了。
　　谁让她们人身攻击了总裁最宠爱的夫人呢！
　　网络禁言了一个星期，王梦金天天在网上刷屏，想看到事件的发酵程度，但是连言都禁了，还发什么酵？
　　一个星期后自动解禁，不过这事件热度也过去了，没有人再提起。
　　王梦金跑到洗手间，偷偷地拿着手机刷屏。
　　她发现现在关于齐遥香和章满这个名词解禁了的时候，心里一喜，连忙四处刷论坛，却发现没有人讨论这件事情，齐遥香私会章满的事情，起了个浪花便没有了。
　　王梦金愣了愣，直接给一个陌生人发了一个一字。然后便从洗手间走了出来。
　　两个小时后，王梦金再次来到洗手间，再次刷机。
　　这一次还是没有人再揪着齐遥香的事情讨论了。
　　“这不科学啊。”王梦金觉得很奇怪，像齐遥香和常媚这样的身份，做什么都是焦点才是。
　　才一个星期，怎么就没有人议论了？
　　她捧着手机回到了座位，同事小周凑过来，“王梦金，你刚才去哪了？刚才开会了你不知道吗？”
　　“呃。”王梦金脸色一变，“我刚才拉肚子，所以去洗手间了。开的什么会？这么快就结束了？”
　　“我们公司有内鬼。”小周一脸认真地望着她，神情十分的神秘。
　　“什么内鬼？”王梦金吃了一惊，公司最近可是没有出现什么设计被泄的事件，怎么说就有内鬼了。
　　“刚才开会了，常总大发雷霆了，就说我们公司有内鬼，让他自己乖乖地站出来，不要到最后大家难看。我也不知道是怎么一回事啊。”小周摇了摇头，一脸避讳莫深的模样。
　　“就只有这样？”王梦金的心里一突，不知怎么的有些心虚。
　　“就是这样啊。常总也不明说，你说是不是奇怪？”小周一脸的懵懂。
　　“常总来了？”王梦金突然来了精神，因为常媚已经一个星期不来公司了。
　　她很想知道常媚和齐遥香的发展到底是怎么样了，但是常媚不来公司，她不得而知。
　　但也就是因为常媚不来公司，才让她更多了一些幻想空间，她觉得一定是常媚和齐遥香的关系太糟糕了，才会这样不再来公司了。
　　今天又来这里，肯定是为了秀给外人看了。
　　“常总和齐总一起来的？”
　　“是一起来的啊。”小周用怜悯的目光看了王梦金一眼，“王梦金，你上班时间不出现在总裁和总裁夫人的面前，真的好吗？”
　　王梦金：……
　　“对了，说那个内鬼呢，你说到底是什么情况，我们公司一向管理严格，不太可能出现内鬼。公司的福利又好，哪个想不开会出卖公司呢？”
　　“这个内鬼指的是出卖公司？”王梦金的心突然放下了。
　　“我不知道啊。我是猜的。毕竟常总突然这样发飙，而且还说会细查，查出来了，那个人会很倒霉。我就猜想肯定是出卖公司了。不然哪能叫内鬼，而且是在公司里？不然你以为我们普通员工有什么机会出卖总裁和总裁夫人的隐私？”小周一边说，一边还肯定地点头。
　　王梦金的脸色一白，“我突然有点头晕，我不和你说了，我想休息一下。”
　　王梦金捂着头，皱着眉走出了办公室。
　　她跑到休息室里坐了一会，坐在休息室里，她可以透过落地窗看到齐遥香冷着脸从办公室里出来。
　　常媚倒是一直在看盘。
　　齐遥香的脸色有些苍白，看起来有些憔悴，她走路的时候也是脚步虚浮的。
　　“齐总，我扶您去看医生吧？”助理上前扶住了齐遥香。
　　齐遥香摇了摇手，“不用。我只是刚才一时心情不好，肠胃也不太好，所以才会这样。休息一下就没事了。”
　　“齐总，常总怎么不带您去看医生，她的气能生这么久啊……”助理小声地问。
　　王梦金刚好走出来，就听到了这一句话。
　　“别乱说。我的事情你不许再胡言乱语。”齐遥香冷声地道。
　　王梦金的嘴角一勾，得意地笑了，原来不是没事，而是不敢表现出来罢了。
　　“齐总，还是去看下医生吧。楼下那里有一家小医院，不会惹人注目的。”
　　齐遥香点了点头，随着助理离开了。
　　常媚也在此时站了起来，王梦金发现徐川不在，立即推开办公室的门，进入了里面。
　　“常总。”王梦金脸上带着灿烂的笑容。
　　“什么事？”常媚头也不抬。
　　“我刚才看到齐总脸色不好，好像去医院了，她该不会怀孕了吧？”王梦金有些担忧地问，“常总，齐总应该是怀孕一个月了吧，这个时候正是反应最大的时候。”
　　“怀孕？”常媚的面色一沉，冷冷地盯着王梦金。
　　王梦金不由得捂住嘴，“大概是我猜错了。但是我看她的反应真的像。”
　　齐遥香的四个孩子，最小的都十六岁了，四个孩子已经足够，而且齐遥香的年纪也不小了，不可能再要孩子的，王梦金猜想齐遥香和常媚肯定有避孕的。所以她故意说齐遥香怀孕，就是为了让常媚怀疑章满和齐遥香。
　　她就不信常媚和齐遥香有了裂痕，现在听到她的话会没有多想。
　　毕竟齐遥香和章满相拥的照片都出来了，是个人都会往更深一层想。
　　“你是什么意思？”常媚冷冷地盯着王梦金。
　　“难道常总不知道？那孩子不是常总的？”王梦金突然捂住嘴，一脸的内疚，“对不起，常总，我不是那个意思。我只是替您不值，您对齐遥香那么好，她之前却和章满搅和在一起。偏偏还让记者发现，坏了常家的名声也没有丝毫的悔过之意。常总，您这么优秀的女人，应该有一个知冷热，有素质，专情专一的优秀女人在身边才是。”王梦金含情脉脉地望着常媚，声音也无比地温柔娇媚。
　　“这个世界上，还会有专情专一的优秀女子？”常媚脸色阴得像随时爆发，眼神骇然。
　　“怎么会没有？世界上像齐遥香这种水性杨花，爱慕虚荣的女人很多，但是专情专一的女子也不少。您不知道，多少女人在暗中恋慕着您。”王梦金急急地辩解。
　　常媚冷笑，“她们不过喜欢我的钱罢了。”
　　“常总，不是这样的。其实我暗恋您已经足足有十一年了。从您给我资助开始，从我第一眼看到您的报道开始，我就一直在心里喜欢您，我这么发奋向上，都是因为您啊，我其实只要能看着你，心里就觉得很幸福……我不是因为你的钱喜欢您的，这个世界上有钱的人太多了，但是能像常总这样深深吸引我，让我欲罢不能的，也只有常总您。”
　　王梦金含情脉脉地望着常媚，虽然她曾经勾引过常媚最后还被拒绝了，她也曾一度放弃了希望，但是现在又不同了。
　　现在常媚对齐遥香失望和怨恨，正是乘虚而入的时候。
　　她自信自己一定能慢慢地打动常媚的。
　　“常总，如果您觉得累了，我愿意陪在您的身边，我不求什么名份，我什么都不要。我只希望您在孤单的时候，可以想起还有一个女孩，傻乎乎地希望你能幸福。”
　　常媚的目光微微地一闪，似乎有些动容。
　　王梦金心里一喜，身体便朝着常媚倒去。
　　却在下一秒，她被一又玉白的手狠狠地推开。
　　王梦金猝不及防，撞在了一旁的书架上，书架上的书，哗啦啦地往下砸。
　　她的额头也沁出血来。
　　王梦金吃惊地捂着自己的头，双眼含泪，“常总……”
　　“连我的人你也敢勾引。王梦金，你真是好大的胆子。你这么贱，你妈知道吗？”常媚还未开口，门口便传来一道冰冷鄙夷的声音。
　　王梦金吃了一惊，转头就看到齐遥香面色冰冷地站在门口，眼神鄙夷地望着她。
　　“常总……我没有勾引您……”王梦金先是心虚，但是很快又恢复了斗志。她双眼含泪，楚楚可怜地开口。
　　她觉得现在常媚一定不会站在齐遥香这边。
　　此时办公室外面的同事们都朝这里看，王梦金立即转头，朝着齐遥香委屈地哭诉，“齐总，您误会我了。我根本就没有勾引常总。我不是那种人，我从来没有想过要做小三的。更不会做出背叛伴侣的事情。常总不理你，大概是因为之前的事情闹到媒体那里，常总才会生气罢了。”
　　“王梦金，常媚之前资助你上学，是做善事。你却恩将仇报，试图拆散她的家庭。这些我不和你计较。你身为我的员工，却出卖自己的老板，在网上发贴败坏我和常家的名声，颠倒是非黑白，污蔑我和章满，在论坛上兴风作浪，是为公司内鬼。你现在还在我面前作戏，不觉得可笑吗？”齐遥香脸色冰寒，鄙夷地盯着王梦金。
　　“常总。”王梦金吓了一跳，她没想到齐遥香居然会知道她是幕后者，更不知道齐遥香掌握了多少证据，心里慌慌的，但是仍然装作十分无辜的样子，“常总，我没有做过这些，齐总看我不顺眼，所以把这些事情往我的身上推，我不会认的。我没有做过，就算齐遥香你用强权压，我也不会妥协的。”
　　“强权？怎么会？证据可都在我家常媚那里哟。”齐遥香微微地一笑，看向了常媚。
　　“不可能！”王梦金坚信自己不可能会留下任何的把柄，立即笃定地反驳。


第141章 
　　“你要证据, 我这里的证据足以送你坐牢。你给黑客水军打钱的记录，虽然你是通过中间人联系，并且通过地下钱庄转的钱, 不过我们已经查清楚了，也有了人证。”
　　“王梦金, 我有没有告诉过你, 我们公司从来不允许内鬼的出现，也不允许有人败坏我老婆的名声。动我老婆的人，没有好下场。我现在宣布，你被解雇了, 交且将会受到我们常家的追诉, 你就等着坐牢吧。”
　　常媚面色阴冷, 把一叠资料扔到了王梦金的面前，王梦金捡起来, 看了一眼，随即脸色大变。
　　“这个……不是真的, 是假的, 是齐遥香为了陷害我，所以故意制造的证据。”王梦金吓得脸色苍白, 不时地摇头，试图推脱自己的罪行。
　　“王梦金, 给你三分钟时间离开我们公司。不要再出现在我们的面前，否则我保证你一定会比现在更惨。”常媚突然厉声地打断了她。
　　如果不是齐遥香拦着，就不会是今天这么温和的对待了。
　　齐遥香不是仁慈, 而是觉得不能脏了自己的手, 王梦金做了什么，就让她自食恶果就可以了。
　　“大家看好了, 背叛公司的下场除了开除，还会遭受牢狱之灾，并且在行业内永不录用。”常媚看了一眼大家，冷冷地开口说道。
　　王梦金原本就吓得要死，现在一听是在行业内永不录用，那就是要封杀她了？
　　常媚和齐遥香是什么身份？要是真的封杀她，那她就在行业内真的没有任何立足的地方了。
　　她苦学了这么多年的设计，怎么可以就这么毁了？
　　对付不了齐遥香就算了，为什么最后还要折进去自己的前程？
　　“你们不能这么对我。我没有出卖公司，我没有做过损坏公司利益的事情，我的专长是设计，我不能离开这个行业……”
　　离开了设计业，什么都不懂的她，还能有什么出息？
　　设计是她的专业，可以给她带来高薪，但是不做这个行业了，她就什么都不会，什么都要从头再来，这怎么可以？
　　“齐遥香，你怎么可以这么恶毒？你以权压人，公报私仇，这样对我，你是会遭受报应的。”
　　“一次不忠，百次不用。你以为以你的人品，能在公司里算计自己的老板娘，还能会被行业录用？那就简直是做梦，人总是要为自己的错误买单的。你怪不了我。”齐遥香淡淡地说道，“我从来不做任何埋没良心的事。所以报应什么的我也不怕。你还是担心一下自己会不会坐牢吧。”
　　齐遥香面色淡冷，对于王梦金，她是手下留情了，毕竟是看在常媚多年的资助，培养了一个人才的份上，她不想就这么让王梦金给毁了。
　　在国内封杀她，王梦金还可以出国，总不至于没有活路，只不过路要走得艰难一些罢了，但这些都是王梦金自己的选择。
　　王梦金脸色苍白地从公司里出来，一路上公司的员工都自主地避开她，对她指指点点，偷偷说着一些难听的话。
　　“你们看什么看？总有一天你们得罪了齐遥香，也会是我今天这个下场。”王梦金瞪着一位对她注目的同事。
　　“我们可不会做出像你这样的勾引总裁的事情，而且还故意污蔑我们总裁夫人。你受了总裁的资助，到头来却恩将仇报，破坏总裁的家族幸福。这种畜、生才做出来的事，我们一辈子也做不出来。”
　　“你……”王梦金气得要死，然后还要反驳，却直接被安保请了出去，她连自己的东西都来不及收拾了。
　　王梦金觉得今天是她最委屈的一天，气得快疯了，心里暗暗发誓，一定要把今天的落魄难堪加倍还到齐遥香的身上。
　　总有一天，她要让齐遥香这个嚣张的女人知道，得罪她是多么愚蠢的一件事！她会让齐遥香后悔今天这么对她的。
　　回到家里的时候，表姐于婉娇也在，看到王梦金一脸的青黑，简直是难看到了极点，一双眼也带满了戾气，大吃了一惊，“梦金，你这是怎么了？谁惹你生气了？你这个见了鬼的样子，真是……”
　　“表姐。”王梦金看到于婉娇，立即找到了说话的对象，立即开始指责齐遥香的不是，“是齐遥香那个贱人惹到我了。表姐，我现在恨死了齐遥香，我很想把她给杀了。”
　　“你……”于婉娇有些震惊，不明白王梦金的戾气为什么这么重，“齐遥香做了什么？”
　　“表姐，你不也恨齐遥香么？她害得你毁容，她就是我们姐妹俩的敌人，我们联手对付齐遥香吧，我要让她接下来都不得安生。”王梦金咬牙恨恨地说道，她把所有的一切都归到了齐遥香的头上，却半点也不会怪罪常媚。
　　因为常媚在她的心目中，还是那个完美的女人，常媚也不会这么恶毒这么心狠地对自己。
　　今天常媚这么对自己也肯定是有原因的，一定是因为齐遥香太悍妇跟有心计，常媚权衡利弊，也不愿意败坏常家的名声，才会任由齐遥香这么对她。
　　“到底发生了什么事？”于婉娇愣愣地问。
　　“表姐，我现在被齐遥香那个贱人炒了鱿鱼，说要封杀我，不让我再作设计这个行业。而且她还要起诉我，要我坐牢。表姐，齐遥香这个贱人这么害我，心思真是恶毒到了极点。常媚也肯定会受不了她，现在让着她也是为了表面的和平。表姐，你帮我一起对付齐遥香吧。”王梦金一口气说了一大堆。却不说自己做了什么。
　　“王梦金，是你做了什么事情，才惹到齐遥香吧？据我所知，她那个人一向不会故意找麻烦。”
　　“常总喜欢我。齐遥香害怕自己被抛弃，所以故意这样针对我。我虽然在网上发了一些她出轨章满的贴子，但那些都是真的。她就是故意的针对我。”王梦金恨恨地攥着手，怒声地说道。
　　于婉娇听明白了，她的脸色大变，立即摇头，“不行，我不会答应你的。王梦金，我早就说过，让你不要去碰齐遥香，离她远远的，你为什么不听我的？”
　　“表姐，你这是什么意思？你看她有钱有势，所以害怕了？但是你要知道，她知道你是于婉娇，一定会报复的，我们只有先下手为强……”
　　王梦金双眼冒着寒光，说话也带着强势。
　　于婉娇摇了摇头，神色十分的凝重，“不会的。只要我不招惹她，齐遥香是不会来找我的。梦金，你是我表妹，你给我听好了，不要再执迷不悟了。不要再做什么小动作了，也不要再去招惹齐遥香。常媚不是那么好觊觎的。”
　　“表姐，你难道要我就这么吞下这么一口气？我努力了这么久，现在连做设计师这条路都没了，都是齐遥香害的。我要是不找她算账……”
　　“王梦金，你听我说，和齐遥香作对的人，没有好果子吃。你要是一意孤行，最后下场会很惨的。说不定到时连命都没了，我不想你去送命……”于婉娇立即打断了王梦金的话，声音带着无比的严厉。
　　“表姐，你怎么那么怕她？齐遥香再厉害也是凭着她的丈夫，但是她老了，总有一天常总会嫌弃她的，我就不信常媚会一直护着她。”
　　“住嘴！”于婉娇终于忍不住厉喝，眼里带着一丝愠怒和忌惮，“梦金，你或许不知道，很多年前，你表姐是怎么毁容的。而你更不会知道，当初和齐遥香作对的女人有多惨。当初有一个女人叫何映雪，也一直把齐遥香当成了死敌，她买了硫酸要毁齐遥香的容，要齐遥香的命，可是你知道她的下场吗？”
　　王梦金一愣，“表姐，你说的是很多年前的事？那后来怎么样了？”
　　“很显然，齐遥香不可能有事，因为被常媚保护得严严实实，反而是何映雪，被毁了容，而且被关进牢里，最后惨死在监狱。对外都说是自杀，但是谁知道事实的真相是什么呢。”于婉娇叹了一口气，“听说那个何映雪原本家里也是有钱的，可是就这样毁了。”
　　“这个齐遥香可真是够狠毒的。居然下这样的毒手。”王梦金不屑地撇嘴，“这么狠毒的女人，常媚一定不知道，要是她知道了齐遥香的真面目，只怕也喜欢不起来。”
　　“你真是愚蠢，何映雪想对付齐遥香，所以买了硫酸去泼她，但你知不知道，何映雪泼到的是谁？是常媚请了人做齐遥香的替身，并且请了一大堆的保镖跟着，最后何映雪去泼那个替身，结果自己反而被毁容，然后被关进了牢里。她的下场这么惨就是因为动了常媚要保护的人。你不知道常媚有多爱齐遥香，把她当成了宝贝般宠着。”
　　于婉娇的眼里带着深深的嫉妒，“齐遥香命真的是很好，这些年又生了四个孩子。常媚不是那种普通女人，她对齐遥香是真的爱到了极点，据说这些年想要勾引常媚的女人没有百个也有十个了，但是哪一个成功了？最后结局都惨得不得了。你不要再痴心妄想了！”
　　王梦金震惊地看着于婉娇，“表姐，这些是真的吗？”
　　“是不是真的，你关注了常媚这么久，难道不知道吗？你是不肯承认罢了。”于婉娇认真地看着王梦金，“梦金，你不要再去纠缠这件事，也不要再招惹她们了。好好地找一个找人嫁了才是最好的归宿。趁着现在表姐还能靠着你表姐夫给你找个好点的人家，就不要再惦记这件事了。”
　　王梦金恨恨地咬牙，一想到今天的遭遇，眼泪就下来了，心里觉得委屈得要命，“表姐，我怎么可以让齐遥香这个贱人毁了我的一切？我不甘心！我还是想要让她倒霉，让常媚重新认识我，把我招回到她的身边。我还年轻，以后还会有很多创作的灵感，我能设计出很多知名作品，能成为设计界的新星，常媚资助了我这么多年，难道不是看中我的天才？她不会愿意她的企业流失这么一位人才的。”
　　“行了。这件事不要再提了！你抓不住章满的心是你的没本事，你犯了错被开除也是正常的，要是我，有一个女人要勾引我的爱人还要毁我名声，我肯定不会轻易放过，所以现在你更要好好地想想，怎么样让齐遥香原谅你。否则只怕真的要惹上官司，到时……”于婉娇突然想到这一点，神情也有了变化。
　　她是真的不想再理王梦金的事情，但是偏偏这个王梦金是自己的表妹，不理也不可能，现在还住在自己的家里，要是出了什么事，也会被父母和小姨追究的。
　　“表姐，我不是没事吗？我都被开除了，她们起诉我还能给我什么罪名，大不了花点钱抵罪了。”王梦金倒是不以为然。毫不在乎地说道。
　　于婉娇暗叹一声，“要是真的这么简单就好了。只怕常媚会咬死你，到时候你的名誉全毁了，别说在设计界立不了足，就是想嫁个人，也找不到好的。得罪了齐遥香不会有好下场的。你还是立即想办法求得她们的原谅吧。”
　　王梦金心里暗暗嘲讽，觉得于婉娇太胆小怕事，诽谤和毁人名誉这种事，世间发生得太多也，也没见谁要坐牢或是有什么不良后果的，顶多到时交点钱赔偿就是了。
　　至于自己的声誉，她以为自己年轻貌美，几年过后，谁还记得她做过的事，有钱人从来都喜欢美貌的女人，要勾引人还不容易？
　　当然，常媚是个例外，怎么勾也不上钩，这让她很恼火。
　　“表姐，我不可能去求什么原谅的。我不会这么窝囊。表姐你不要再劝我。我工作也有一段时间了，虽然赚不了多少钱，但是肯定能有足够的钱赔偿的。再说她们未必真的会起诉我。”
　　于婉娇也不知她哪来的自信觉得这是小事。
　　直到第二天，法院传来了起诉的文书，她才大惊失色。
　　这一场诉讼，让王梦金损失惨重，赔光了这些年的积蓄，还让于婉娇花了一大笔钱，才把她赎了出来。
　　王梦金最后还发现，自己的所作所为还被曝光在网上，当然是关于那些她苦追章满，和勾引常媚的往事，被人用一篇数千字的文章详细地列了出来。因为她勾引常媚不成，苦追章满不得，转而攻击齐遥香，齐遥香和章满的照片，完全是她自己故意弄出来的。
　　王梦金立即被人骂作了心机婊，跟贴的人很多，都是骂王梦金的。
　　于婉娇很快就发现，自己丈夫对她冷淡了许多。
　　因为王梦金的事情，王梦金和王拴军的关系也被挖出来。
　　王拴军是躺着中枪，因为他是王梦金的姐夫，所以很多人因为不喜欢王梦金，转而对他也不喜起来。
　　其实常媚和齐遥香并没有对此作出回应，也没有说要封杀王拴军，但是很多人为了不得罪常媚，都选择冷落王拴军。
　　王拴军也是无奈，好在经商多年，经营的影视公司也发展不错，倒也不至于受到大冲击，但是他明白，想要再勾搭上常媚的关系，就会难上许多倍了。
　　于婉娇看到网上的贴子时，是很心慌的，因为她生怕自己和王梦金的关系被深挖出来，最后挖到她是于婉娇的身份，但是幸好贴子里的人虽然扒出了王拴军的身份，但是也没有人知道她就是于婉娇。
　　王梦金这个表妹，就算是挖地三尺，也很难查到与于婉娇有关的。
　　所以于婉娇很快就放下心来了，于婉娇手段还是不错的，她向着王拴军撒娇，讨好王拴军，王拴军也不想离婚，毕竟作为一个成功的企业家，离婚可是要分割大笔财产的，所以也没有再给于婉娇脸色看。
　　王梦金拿着手机刷屏，看到自己的丑闻，气得脸都绿了，她握着手机，蹭蹭蹭地从楼上下来，“表姐，那个齐遥香真的是太恶毒了，她向我发法院传票也就罢了，居然还要在网上黑我。这个恶毒的女人怎么就不遭报应？”
　　于婉娇皱眉，“王梦金，我早就说过不要去招惹她们，你偏不听，现在这样的回报还是轻的，只怕接下来还会有什么手段。我们都是普通人，和常媚她们比起来，就是小蚂蚁一般，你为什么偏偏要拿鸡蛋去碰石头？听姐的话，去向人家道歉，争取得到她们的原谅，然后离开这里，不然……”
　　“表姐，公道自在人心。我又没有做什么。我为什么要离开？况且齐遥香这样黑我以为我不会反击吗？表姐，女人不能太软弱了，你等着，我一定会让齐遥香后悔，反正我不会甘心的。”
　　“王梦金，你要是一意孤行，就给我离开这里，不要在外面说我是你的表姐，你知不知道我会被你连累死的？”于婉娇也怒了，不由得声量就提高了许多。
　　“表姐你这么怕，那我就走好了。”王梦金说完，直接就拿着包包出门。
　　于婉娇脸色黑沉，“王梦金，你给我回来……”
　　王梦金哪里管于婉娇的呼叫，她铁了心要报复。
　　出了门，王梦金一边走一边想着要怎么付齐遥香，一边迈着大步走路。
　　前方有一道灯光打过来，王梦金没注意，等到注意的时候，发现灯光直射过来，那辆大卡车直直地朝着自己撞来。
　　王梦金吓得脸色都青了，瞪大眼睛，不知道躲闪。
　　一道巨大的力量把她撞开，王梦金被压在地上，只觉得后腰被一块石头给梗到了，腰都快断了。
　　“你怎么样？”伏在她身上的女人爬了起来，关切地问。
　　王梦金听到熟悉的声音，浑身一震，连疼痛也顾上不上，睁大眼睛看着面前的女人，不是章满又是谁？
　　王梦金呻、吟起来，“我的腰好疼。”
　　“能起来吗？我扶你起来，然后送你去医院。”章满焦急地问。
　　“可以。你扶我起来吧。”王梦金柔声地说道。
　　章满把她轻轻地扶了起来，下一秒王梦金就扑到了她的怀里，紧紧地抱着她，“章满，我刚才好怕，我以为我要死了……”
　　“没事了。”章满这才看清眼前的女人是王梦金，只能生硬地安慰。
　　她看到有人快被车撞的时候，是想也没想就冲出来了，但哪里想到是王梦金。
　　王梦金却觉得这是上天给她的机会，她一定要牢牢地抓住。
　　“我送你去医院？”章满皱着眉问。
　　“好。”王梦金羞涩地点头。
　　章满扶起她，送进了自己车里，一脚油门就到了最近的医院。
　　王梦金的腰只是有点挫伤，不严重，但是也要好好地休养。
　　“你家里电话是多少？我通知人来照顾你。”章满和王梦金相亲，也是家里人张罗，所以并不知道王拴军的电话。她说话的时候语气也十分的冷淡，似乎想早早脱身。
　　“章满，我和我家里人吵架了。”王梦金低下头，十分的难受的样子，“我……”
　　“那我给你请个护工吧。”章满想也不想就说道，“我还有事，先走了。等下护工会进来照顾你。”
　　章满并不想再留在这里，能送王梦金来医院，只是她的责任心使然。即使心里厌恶王梦金，但是也不能见死不救。
　　那卡车司机见没有撞上人，早就开走了，而且就算是王梦金受伤，那也不是司机撞倒的，所以哪里还肯负责任。
　　“章满。你不要丢下我。”王梦金突然抓住章满的手哭了起来，“章满，你要帮我……”
　　“你……放手。”章满的脸一沉，“王梦金，你放手，我还有事真的要走了。”
　　“章满，网上那些人都说是我在害齐遥香，是我把你和她的照片发到网上的。但是我不是。我是无辜的。我是被齐遥香陷害的。我也是受害者。我知道你一定也是误会了我，才会对我这般的冷淡，我再怎么样也不可能拿你的名誉来赌。因为我喜欢你啊。”王梦金含情脉脉，双眼带泪地说道。声音也显得十分的煽情。
　　“这事情已经过去了，我不会再追究的。”章满掰开了她的手，冷冷地说道。
　　当初王梦金在网上发表那些贴子和照片，确实让章满十分的愤怒。
　　章家父母也十分的不满，但是随着王梦金现在被赶出了设计界，还被人曝出丑闻，章满便已经不恨王梦金了，因为不值得她出手对付，但是并不代表她原谅她，也不代表她喜欢她。
　　“真的？章满，我就知道你是相信我的。”王梦金惊喜地叫了起来，随即又泪眼涟涟，可怜兮兮地哭诉，“章满，我也不知道做了什么得罪了齐遥香，她要那般地黑我，我根本就是无辜的。可是齐遥香就是嫉妒常总这些年对我的照顾，所以买通了人黑我，把事情嫁祸到我的身上，现在还把我赶出设计界，让我多年的努力毁于一旦。更是要向法院起诉我……”
　　章满的脸一沉，“难道不是真的？齐遥香还能冤枉你？”
　　“不，不是真的。”王梦金连连摇头，“我也是受害者，我现在也是被迫害的。我根本就没有做过，你要信我，章满。”
　　“王梦金，你做过什么，你自己清楚，你到了现在还要污蔑齐遥香，你居然会是这种人，幸好当初我没有和你在一起。”章满冷冷地盯着王梦金，声音也带着嘲讽。
　　“章满，我真的是被齐遥香迫害的，她伪造了很多证据来害我。我无权无势，她只手遮天，我只是一个弱小的女子，我能怎么办？章满，你也不信我么？可是你想想，我做那些有什么好处？我是那么的喜欢你。章满，求你帮帮我。不然我真的会被齐遥香害死的。”王梦金双眼流泪，低声地哭诉着。
　　“你的事情我不会管的。”章满冷冷地甩开了她的手，“我不会对一个曾经咬过我的东西伸出援手。今天救你，只是因为不想看到一条人命在面前消失。仅此而已。我们之间再也不会有联系了。”
　　章满决绝地转身，在门口却遇到了齐遥香。
　　“遥香，你怎么在这里？”
　　“我朋友住院了，我来看看。”齐遥香看到章满也是一怔，她是来看岑橙的，因为岑橙今天发烧送来了医院。
　　齐遥香刚好路过，就过来看看了，没想到会遇到章满。
　　在病房里的王梦金一听到齐遥香的声音，浑身紧张起来，脸上露出戒备和怨恨之色。
　　齐遥香怎么会在这里？世间怎么会有这么巧的事情？
　　“章满，你怎么会在这里？”齐遥香惊讶地问。
　　“我也是探病。”章满想了想，原本想把王梦金在这里的事情说了，但是想到齐遥香肯定也讨厌王梦金，所以就干脆不说，免得给齐遥香添堵。
　　“呃，我朋友在三楼，时间差不多了，我先走了。”齐遥香点了点头。往三楼走去。
　　“章满，是齐遥香那个贱人来了吗？”王梦金听到齐遥香的脚步声离去，连忙叫道。
　　站在门外的章满的脸一沉，更是没有和王梦金说话的念头，不再理会她，转身就离开了。
　　王梦金等不到回应，也听到那离开的脚步声，苍白的脸上泪痕未干，只是瞬间变成了阴狠之色，再也没有刚才楚楚可怜的模样，“章满，你怎么可以这样对我！齐遥香那个老女人有什么好？值得你帮她？”
　　王梦金气得狠狠地跺床，谁知腰际传来剧痛，她尖叫了一声倒在床上，想要叫人，但是因为是单人病房，她连按键的能力都没有。
　　直到护士进来检查，才发现王梦金疼得浑身冒冷汗。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的腰很疼……”
　　护士连忙呼叫医生过来。
　　“王小姐，难道我们没有告诉过你，你绝对不能乱动的吗？你知不知道你的腰椎现在受伤，再乱动很有可能瘫痪，我们现在要为你做检查，看是不是移位了。”主治医师严肃地说道。
　　最后的结果自然是王梦金伤上加伤，要休养一个月才能康复。
　　王梦金气得心肝都疼了，因为这里的住院费很贵，她现在根本就没有太多余钱，这一次交了住院费下来，她存折真的是所剩无几了。
　　“都是因为齐遥香才害得我今天这么惨，不行，我一定要讨回公道。”
　　王梦金在床头摸到了自己的手机，立即查了一些媒体记者的电话，随即打了电话过去。
　　不到半个小时，医院的门口便来了一群记者。
　　“王小姐，听说您有大料要曝，而且是和常媚和齐遥香有关，不知道具体是指什么呢？”
　　“王小姐，您之前针对齐遥香，伪造和诋毁齐遥香和章满的事情是真的吗？您真的勾引过常总？”
　　“全部是假的！”王梦金激动地大叫起来，她虽然躺在床上，但是仍然阻止不了她的大吼大叫，“是齐遥香那个贱人陷害我，迫害我，我走投无路了，又没有权势和她对抗，才找各位媒体朋友来，希望能为我讨回公道。”
　　王梦金一段话说完，已经泪流满面，众记者安静下来，记录着她的每一句话。
　　王梦金擦着眼泪，继续哭诉，“我王梦金原本就是一个贫困儿，原来是没有办法念书的，也没有什么好前程，但是常总她心地善良，一路资助了我读到了大学毕业，我从接受常总的资助开始，就在心里发誓一定要报答她。”
　　“呃，看来，是常总让你拥有今天的一切啊？”
　　“没错。如果不是常总，我也只是一个农村里的村姑，或许在哪个角落里做着最苦的民工的活，过得连乞丐都不如，也或许是在哪个角落里打扫卫生。我能成为设计界的人才，全靠了常总的培养。所以我一毕业，就直接进入了常总旗下的设计公司工作，就是为了用我的知识来报答她。”
　　“看样子，是一出很美好的故事，明明是报恩，为什么会演变成今天这个样子？”记者们立即不解地追问。
　　“原本我一心一意要做出成绩，所以在公司里我很努力，就是因为我的努力和优秀，所以才被齐遥香注意了。她也发现了我是常总一直资助的学生，或许就是这样，她嫉妒我得过常总的关注和恩惠，所以处处针对我……”齐遥香越说越激动，眼里带着冷光。
　　“啊，没想到齐遥香是这样的人啊？”
　　“当然，你们能看到的，只是她呈现在外人的一面，自然不知道齐遥香有多么的卑劣。她嫉妒我优秀，就造谣说我勾引了常总。我虽然崇拜常总，但是我从来做不出那种小三的事情。但是齐遥香却一口咬定是我勾引了常总。我为了不让她误会，就开始相亲。我和章满是一见面就相互有好感，本来大家是奔着结婚的目的的，没想到齐遥香还是要出来搞破坏……”
　　“王小姐，齐遥香都搞了哪些破坏？她为什么会这么做？”
　　“齐遥香想要章满给她画画，所以用这个借口缠着章满。或许是为了对付我，让我伤心失望，破坏我的幸福，更或许是为了满足她的虚荣心。毕竟她已经年岁不小了，要是有其他的女人喜欢她，也正好证明她的魅力所在。当然，我觉得她是故意针对我，所以才勾引了章满。”
　　“这不可能吧？齐遥香可是有常总这样的爱人，谁会瞎了眼去勾引别的女人？”记者惊讶。
　　“你们不懂，有的女人就是这么贱啊。喜欢证明自己的魅力。即使是不爱的女人，也希望那个女人能爱自己。”王梦金睁着眼说瞎话，“齐遥香为了证明自己的魅力，所以偷偷勾引了章满，没想到最后照片被人偷拍到，在网上曝出来。”
　　“这照片是王小姐曝的吗？”记者连忙追问。
　　“当然不是，我怎么可能会干这种事情？我是被冤枉的。就连现在在网上热搜的那条黑我的贴子，也全是捏造。是齐遥香故意害我的。”王梦金激动地叫起来，情绪十分的不稳．
　　“可是，王小姐你有什么证据？”
　　“证据？”王梦金冷笑起来，“我一个小小的人物，没钱没势的，我能拿到什么证据？相反，齐遥香买通了所有人，拿了伪造的证据来陷害我，现在还要起诉我。她不但要把我赶出设计界，还要告我，毁我名声……”
　　“这是真的吗？”记者们面面相觑，有些质疑。
　　“怎么不是真的？她不但是想把我赶尽杀绝，还想我死。我就在一个多小时之前，差点遭遇一场特大车祸，死在车轮下。当时有一辆大卡车直直地朝我撞过来，要不是我命大，被章满发现，他把我推开，我现在就躺在车轮下，而齐遥香则可以继续当她的贵太太。我怀疑这一起车祸就是齐遥香让人做的。”王梦金激动地说道，她咬牙，目光露出仇恨的光芒。
　　“可是，这只是你的猜测吧？王小姐？”大家还是不愿意相信齐遥香身为豪门太太会做出这种低格的事情。
　　“我知道你们不信。我没有证据，所有的证据都被齐遥香毁了，而且她作了伪证。她有钱有势，做的伪证可以以假乱真。我知道穷不能与富斗，但是我虽然卑微，也不愿意这么窝囊地活着，今天我就是死也要把齐遥香的真面目揭穿。媒体朋友们，我知道你们有可能惧怕常家的势力，但是我相信公道自在人心，总会有正义之士帮助我。”
　　王梦金一边说一边哽咽，她这般梨花带雨的哭诉，确实让人惹个别人怜爱。
　　王梦金是个聪明人，她今天请来的记者，全是不知名的媒体，也有一些知名的媒体，而且也是一些号称正义化身的硬骨头，不会惧怕常媚强权，唯恐天下不乱的人。
　　她知道自己扮得越像，收效就会越好。
　　“我差点就命丧黄泉了，如今我就是想通过媒体讨个公道，我知道通过正常的渠道，那根本就是个死胡同，是为有钱有势的人准备的，我根本就没有办法得到公道。我现在用我的生命安危，来换取我的清白，来指证齐遥香，我只求一个公道，也是希望能通过这样的方式，给齐遥香压力，让她不敢胡作非为，不敢再过份地欺压我。”王梦金咬着牙，一脸的坚定。
　　立即有记者快速地拍下了照片，并且回去以后，在文章中赞扬王梦金是不畏强权，勇于与恶势力作斗争的坚韧女性。
　　于婉娇是从章满那里得到消息的，因为王梦金离开后就不再接电话。
　　章满回去的时候又恰巧见到了于婉娇，所以告诉她王梦金车祸住院了。
　　于婉娇立即从家里赶来，就见到一群记者围在王梦金的病房。
　　于婉娇吓了一大跳，连忙挤上前，听到了王梦金的哭诉，脸色变得难看起来。
　　她只觉得头一阵阵地疼，王梦金这是要闹哪般？得罪了常媚真以为有好日子过了？
　　记者们并没有发现于婉娇，也不关心她，得了自己要的消息，便开始撤退。
　　于婉娇黑沉着脸进入病房，一进门便发飙，“王梦金，你还要闹到什么时候？谁让你请记者的？”
　　“表姐，你来了？”王梦金却面不改色，笑嘻嘻地叫于婉娇，“表姐，你这么生气做什么？”
　　“我问你，你是生了什么胆才敢叫记者来，而且你刚才说的话，你知不知道会让你死一百倍不止。你以为齐遥香是这么好黑的……”于婉娇气得半死，她只觉得王梦金简直是不可救药。
　　“表姐，你怕什么？齐遥香有什么厉害的？我就不信现在媒体记者都曝光了她的恶行，她还敢怎么对我？我一旦出事，就是她做的手脚，舆论的口水能把她淹死。”王梦金不以为然地冷笑，到了现在她仍然不知悔改，而是觉得反正没有什么比现在更差了，既然已经被齐遥香迫害到了现在的地步，那就干脆做绝了。还能绝地逢生。
　　“王梦金，你现在还是执迷不悟，真是让我失望。为什么你一定要作死？”于婉娇气得脸都红了，指着王梦金的手抖个不停。
　　“我怎么叫作死？我那是回击她，不做窝囊废。表姐，你不知道我今天车祸，差点被撞死了，一定是齐遥香干的好事。只可惜我命大，没死成，所以我一定要和她死磕到底，我不会怕她的，我就不信她能只手遮天。”王梦金也生气了，她觉得于婉娇太不理解她了，说话也带着几分怒气。
　　“你……你怎么知道一定是齐遥香做的？你连证据都没有就乱说，那是诽谤你知道吗？你真是愚蠢得连怎么死都不知道。”于婉娇气得一直在怒骂。
　　“表姐，你到底是站在哪边的？你怎么能咒我？你这么怕齐遥香，那就躲一辈子好了。”王梦金不耐烦极了，连声音也冷了下来。
　　“王梦金，我都是为了你好，你立即向那些媒体记者认错，说你是一时病糊涂了，所以说了糊话，那些不是真的，还有……”
　　“表姐，你出去吧，我要睡觉了。”王梦金干脆转过头不看于婉娇，明显是不想说话了，“你要是觉得我做得不对，怕连累你，你就走吧。”
　　“王梦金，你怎么能用这样的的态度对我？”于婉娇气得头疼。
　　“你真的是我的表姐吗？我怎么觉得你是齐遥香的人。你现在为了利益，还要站在我的对立面。”王梦金也气得够呛。
　　“你怎么就像是榆木疙瘩，怎么也不开窍？”于婉娇也是气得够呛。
　　“我怎么不开窍了？你现在就是帮着外人。你走吧，我的事情都不用你管。”
　　“好，我不会再管你的事。你自己好自为之。”于婉娇气得冲出了病房。


第142章 
　　王梦金却心情不错, 她拿着手机开始刷屏，等了半个小时，终于发现自己哭诉的视频出现在了最热的论坛上。
　　王梦金得意地笑了, 她原本以为自己请的媒体记者不敢太跟齐遥香对着干，至少会先在一些小论坛上发布。
　　没想到这一次, 媒体不知道是怎么了, 不但最热的论坛上传了她哭诉的视频，就连官方的娱乐新闻，也开始在转播。
　　然后她看到底下无数的质疑，当然还有许多不明群众是支持王梦金的。
　　仇富的人本来就多, 王梦金这一哭诉, 也就引来了无数骂齐遥香的声音。
　　不过也有人骂她不知知恩图报的, 毕竟是靠着常媚的资助才上的大学，才有的今天, 就算是齐遥香做了什么，那也一定是她王梦金太过份, 所以才会被这样对待。原本这一切是齐遥香的爱人给的, 现在齐遥香收回去，也没有什么可说的。
　　王梦金看到这位“三观不正”正义者发表的评论, 气得黑脸，“这个贱人是谁？肯定是齐遥香请来的水军！我就不信你能给齐遥香洗白。”
　　此时齐遥香正在家里为四个孩子做饭, 然后常滢羲第一时间发现了这个视频。
　　“不得了，我妈又红了。”常滢羲惊叹连连地摇头。
　　“发生了什么事？”
　　“我们常家哪个不红？妈的气场强大，要想红还红不了？”常美薰撇嘴。
　　“不是。是那个叫王梦金的小婊砸, 又在黑我们亲爱的老妈了。”
　　齐遥香从厨房里出来, 便听到王梦金的声音，“齐遥香那个老女人嫉妒我的才华, 嫉妒我年轻貌美。”
　　齐遥香惊讶地瞪大了眼睛，“怎么会有王梦金说话的声音？”
　　“妈，自然是因为这个贱婊砸又在黑您了。”常月颂愤怒地说道。
　　“妈，这个王梦金，一定要给她教训不可……”东宸一向脾气温和，但是现在也气愤了。
　　“行了。这件事情交给妈咪处理就好，你们这些孩子，该干嘛干嘛。”常媚从楼上下来，淡淡地说道。
　　“妈咪，王梦金是在黑我妈，你难道不着急，不行，我要在网络上和她骂战。”常滢羲生气地说道。
　　“这是小事一桩，一个小小的王梦金还能翻出浪来？你们不用太激动。”常媚安抚大女儿。
　　几姐弟见状，知道常媚有办法对付王梦金，便不再操心了。
　　不过岑橙和舒瑜分别来电询问，然后在网络上用小号在论坛中撕、逼。
　　齐湘翎也打来了电话，都被齐遥香淡淡几句安抚了。
　　齐遥香挂了电话，一家人吃饭，等吃完饭，齐遥香和常媚立即进了书房。
　　齐遥香看着视频里的王梦金，双眼沉冷起来，“这个王梦金真是不要脸到了极点。”
　　“我已经报警让人抓她了。”常媚冷声地道，现在她甚至后悔当初不该让王梦金进公司，“老婆，你明天先不要去上班了，我估计记者会埋伏……”
　　“没关系。这些都是小事，我坐等王梦金的报应。”齐遥香淡淡地一笑，她不觉得这是什么大不了的事情，有人黑几句就黑吧，她自己是清白的就好。
　　“老婆，你还是不够狠，不然就不会有今天这种麻烦了。”常媚始终觉得对王梦金太温和宽容了，要是一早解决了她，也不会有她现在蹦跶的时间。
　　“我觉得人都应该有改过自新的机会，我给过她机会了，是她选择要走绝路的。如果重来一次，我还会那样选择。”齐遥香摇了摇头，眼里带着失望。
　　“接下来就看我怎么虐她吧。”常媚无奈地一笑。
　　王梦金还在医院里刷着微博，看到这么多人支持自己，笑得十分的得意。
　　齐遥香有钱有势又怎样？还不是抵不过舆论的力量，到最后常媚一定会嫌弃她，齐遥香一定会后悔这么对自己的。
　　她还在做着美梦，病房的门便被打开了。
　　一位穿着帅气小西装的女子冲了进来。
　　“王梦金，你这个小贱人，你干什么总要污蔑章姐姐的名声，章姐姐根本就不会喜欢你，你却一直说和你两情相悦，说齐遥香勾引她。你也不照照镜子，你长得什么鸟样，你这种又衰又丑的女人，送上门别人都不会要。你真是不要脸到极点。”
　　“你谁啊？”王梦金脸色一沉，眼前的陌生女子她根本就不认识。
　　“我是章满的表妹。你是个什么东西。居然敢一而再再而三地污蔑我章姐姐。你真是贱到了极点。”女子指着她大骂。
　　“素榕，你别再激动了。没有必要和她一般见识。”章满跑了进来，拉着素榕。
　　王梦金脸色阴沉，被人无端地骂了一场，她的心里并不好受，“章满，你别拉她走，我要她向我道歉。”
　　章满冷冷地看了王梦金一眼，没有理会她。
　　“你真是以为你自己是根葱啊？你这种长马脸，大牛眼，翻鼻孔的丑货，素质低下，心思恶毒，三观不正的婊砸，连和我说话都不配。你以为章满会喜欢你，真是做你的春秋大梦，你花多少钱整容，也整不去你身上的乡土气息，你居然还敢肖想章姐姐。”于素榕骂起人来又恶毒又快速，王梦金气得猛地抄起一旁的水杯，朝着于素榕砸去。
　　“啊……”于素榕一声惨叫，她自小锦衣玉食，从来没有受过这样的对待，当即眼泪涟涟，随后，她气得指着王梦金骂道，“你这个狠毒的小贱人，你等着！”
　　王梦金冷笑连连，她觉得眼前的于素榕素质低下，只会用恶毒的语言骂人，受教育程度一定不高，家境肯定也不好。
　　况且外面的记者都涌了进来，医生护士也惊动了，她就不信于素榕还敢还手。要是她还手，那她王梦金就能把于素榕告到头发都掉光。
　　章满黑着脸，“素榕，先让医生给你治伤。”
　　于素榕却沉着脸打电话，“我被人打伤了，你们快来给老娘主持公道。”
　　章满拖着于素榕去治脚上的伤，她原本穿的就是露趾的鞋，被砸中的脚鲜血流了一地，也是疼得不要不要的。
　　章满心疼得不得了。
　　王梦金却看得嫉妒，她又想起于素榕打的电话，觉得是于素榕找帮手来打她，当即连伤情也不顾了，悄悄地趁俩人不注意下床。
　　有两名警察沉着脸走进来，直接找到了王梦金的面前，“你是王梦金吗？”
　　“你们找她有什么事？”王梦金一惊，有些心虚地问。
　　“王梦金，你涉嫌故意伤人罪，请随我们回警局调查。”警察冷冷地开口。
　　“我没有故意伤人，我根本就不知道你们在说什么。”王梦金大怒，立即开始骂人，“你们身为人民警察，但是却这样无故地污蔑人，如此不尽职，简直是侮辱了人民警察这项职业。”
　　“王梦金，你故意伤人，受害人于素榕的身上投了巨额保险，所以你砸伤了她，是要赔偿巨额损失的。你不用狡辩，医院里有监控，而且有人证物证。”其中一名警察戴上手套，用工具把地上沾了血的破碎杯子收集起来，以作物证。
　　王梦金的脸色蓦地白了，“不可能，一定是他们故意陷害我，是齐遥香故意陷害我的。”
　　“事情到底是怎么样，还请你跟随我们回局里调查清楚。”警察不由分说地上来控制了王梦金，把意图逃走的她走回了派出所。
　　事情很快便查清了，王梦金被起诉赔偿巨额的人身损失，经过医生鉴定，于素榕的伤情，王梦金至少要赔偿六千万才可以免责，否则将会面临长达十年以上的牢狱之灾。
　　王梦金慌了，她从来没有想过，自己不过一时发脾气，砸了那个于素榕的女人，就会沦落到如今的地步。
　　她觉得一定是齐遥香故意设计的。
　　其实这都是常媚布置的一切，于素榕自小便暗恋章满，因为出身优越，家人又宠得过份，所以生性嚣张跋扈，在国外就听说章满被一个小表砸给污蔑，于是第一时间飞回来找王梦金算账。
　　常媚是早就算好了一切，而王梦金自然是不知不觉地作死了。
　　于婉娇得知消息的时候，急得立即带着律师来派出所。
　　王梦金一见到于婉娇，立即哭得梨花带雨，“表姐，你快救我，我不要坐牢。”
　　“王梦金，我早就说过不要作死，你怎么能去招惹于素榕那样的人物？”于婉娇一脸的恨铁不成钢，愤怒地骂道，“你知道要救你出来，要花多少钱吗？六千万？你怎么不去死？”
　　“表姐，我知道错了，我保证这次出来后，一定会改过自新，一定不会再犯错了。”王梦金整个人憔悴了许多，平时都化着精致的妆，现在连头发都没有梳，再加上睡不好，黑眼圈出来，脸色青白得像鬼，十分的难看。
　　“你以为你犯下的事是普通的伤人案？于素榕是什么身份说出来都能吓死你。你这样的，我也救不了。你姐夫根本就不可能拿出六千万来捞你。”于婉娇也气得心肝疼，又焦急无奈，此时都化成了怒火，“不要再指望我救你。我能力有限。”
　　“表姐，你一定要救我，我知道你有办法的，表姐，你求求姐夫要他救我。姐，要不你用六千万去买通人来处理掉那个齐遥香和于素榕吧。只要她们出事了，就没有人会告我了。”王梦金自以为找到了一个好方法，开心地说道。
　　“你……”于婉娇看着自己的表妹，真怀疑是不是智商欠缺，“王梦金，到了现在你还在想这些有的没的。我早说过齐遥香碰不得。现在那个于素榕，肯定是齐遥香通风报信才会出现。你居然让我去找人处理她们，只怕还不等我找到人，我已经被她们处理了。你现在还能不能出去还是未知数。如果你姐夫不肯救，你就听天由命吧。”
　　“表姐，你难道真的忍心，看着我坐牢？当初我可是救过表姐你的命啊……”王梦金突然哭了起来，“这么多年了，你在我心里一直是我亲姐的存在，你要是不管我了，那还有谁管我啊。姐。你是我唯一的亲人了啊。”
　　于婉娇心里也难过，王梦金确实是比亲妹妹还要亲，现在她这么一哭诉就让她原本的怒火熄灭了，心里又疼惜起来，“妹妹，你在这里等着，我很快会救你出去的。”
　　于婉娇仓促地离开了派出所，第一时间就是赶回家做好吃的。这是她讨好王拴军的第一步。
　　当然，同一时间她也让人帮她联系律师，不管做什么都是要做几手准备。
　　在超市买菜的时候，于婉娇又遇到了齐遥香。
　　齐遥香和章满在一起，似乎在说着什么。
　　章满看着齐遥香的神情，带着隐晦的迷恋和欢喜。
　　而齐遥香，故意戴了一个大大的墨镜，遮住了脸，为的无非是不被媒体记者拍到。
　　但是于婉娇一眼能认出她。
　　章满是特意来找齐遥香的，因为王梦金采访的视频出来后，又掀起了一番风浪，齐遥香现在又被人骂惨了。
　　章满把于素榕送去治疗后，便立即来找齐遥香，“遥香，这次又被王梦金那个女人胡搅一番，我真的很抱歉，我决定向媒体公开接受采访，把我们之间的事情都解释清楚。”
　　“其实不用这么麻烦，我爱人已经收集了证据，可以告王梦金诽谤罪。这个世界上，只要我爱人相信我，所有的流言匪语，都不是事。”齐遥香提起常媚，嘴角就露出一丝幸福甜蜜的笑。
　　常媚还是一如既往地相信她，虽然也很恼火，但是从来都会默默地解决掉这些麻烦，只要常媚相信她，什么事都不是大事。
　　“不管如何，都是我连累了你，我只是想问一下你的意见，一个小时后，我就要面对媒体记者了。我会澄清的。”章满看着她幸福的笑，心里有些失落。
　　远远的，于婉娇能看到齐遥香的笑颜，她觉得齐遥香的笑容十分的刺眼，心里生起一股不快。
　　齐遥香和章满的关系如此地好，那个于素榕偏偏找上王梦金，肯定是齐遥香和章满联合起来坑的王梦金！
　　王梦金是她的表妹，现在所有的后果都要自己担，于婉娇的心里对齐遥香也产生了恨意。
　　她走到俩人的面前，“章满，我表妹王梦金做事是冲动了点，但是要不是有人激怒她，她也不会做出那样的事情来。你的朋友受伤我很抱歉。我愿意代她向你们道歉。这件事情，能不能私了？”
　　齐遥香和章满同时抬起头看她。
　　章满的脸一沉，“你就是王梦金的表姐。我虽然想原谅她，但是她伤的人不是我，而是于素榕。我不能代替她私了。于家就这么一个小宝贝，只怕你不管怎么努力她也不会答应的。”
　　这是变相地拒绝了。
　　于婉娇立即转向齐遥香，“齐小姐，这件事是因你而起。有一句话叫得饶人处且饶人。请您不要再追究。我和表妹一定会好好地感谢您的。请您帮忙说说情。”
　　“这件事不是因我而起。”齐遥香皱眉，不知为什么，她不喜欢眼前这个女人的声音，太像于婉娇了，所以说话的语气也有些生冷，“这事伤到的人不是我，我有什么资格说情？原不原谅还是要看当事人的意愿，我和当事人都没有交情，你找错人了。”
　　“齐小姐，这次的事情是你和章满合伙起来算计王梦金的吧？王梦金的脾气就算不好，也不至于砸人，而且砸到的人偏偏还是投了巨额人身保险的……”于婉娇也知道齐遥香和章满不可能松口了，当下脸色就沉了下来，立即开始质问了。
　　“你真能想。不过，就像你说的，只能由着你的小表妹四处黑我们，就不许我们反击么？”章满神情阴骛，声音也变得冷酷。
　　她的温柔，只对特定的几个人而已。
　　“我想你与其在这里和我们浪费口舌，还是先去筹六千万赎金吧。”齐遥香也冷冷地说道，她对王梦金现在的下场，是很乐意看的。
　　“你……你们……”于婉娇眼睁睁地看着齐遥香和章满离开。
　　一个小时后，章满便公开地接受记者采访。
　　“对于王梦金所说的事情，我必须澄清，一，我确实是她的相亲对象，但是我没有对她钟情。是她一直缠着我。二、我和常太太清清白白。就算是我找常太太作模特，也是因为她最符合古典美的气质适合我的画。三、王梦金所说的全是子乌虚有，那些照片也是当时常太太扭伤脚，我扶了一下，没想到就成了她污蔑的证据。四、王梦金出车祸的事情，当时我在场，是我救了她。但是没想到她反过来污蔑我的朋友齐遥香，让我很吃惊也很失望。事后警局已经查清，那辆卡车的司机醉驾才会有此失误……”
　　章满把自己作的画展现给众记者看。
　　那一幅惊艳的画作，确实让人生不出任何的猥琐之心。这是纯粹的艺术。
　　与此同时，常媚也在微博上力挺齐遥香，“感谢章满大画家为我们作的画，是我见过最好的丹青。老婆你最美。”
　　这一段话立即为齐遥香洗白了。
　　接下来公司方面还发布了要状告王梦金诽谤齐遥香的消息。这些无疑让王梦金变得万人唾骂。
　　于婉娇回到家，除了做一桌好菜，于婉娇还特意选了一件十分性感的黑色长裙，化了一个妖娆的妆容，长长的卷发垂下来，迷人得不得了。
　　她很满意自己的状态，信心满满地坐在餐桌前。
　　只是从六点一直等到九点，王拴军还没有回来，于婉娇给王拴军打了两次电话，每次都是被不耐烦地挂掉了。
　　于婉娇原本一脸的期待，此时阴沉着脸，心里满是焦急。
　　她打电话给王拴军的助理，助理对王拴军的行踪支支唔唔。
　　打电话给王拴军的另一位秘书，秘书说王拴军出席一个酒会了。
　　但是助理明明没说是出席酒会。
　　于婉娇是一个敏感的女人，尤其是对于王拴军，她的心思更为敏感。
　　隐约地，她觉得不对劲。
　　王拴军在王家并不被看重，只继承了一间小影视公司，在认识王拴军的时候，于婉娇就知道他本性风流，经常在娱乐公司的艺人间兜转。
　　要是换以前于婉娇是看不上眼的，但是她毁了容，能攀上王拴军就是最好的归宿了。
　　她使尽了手段，让王拴军迷上她的身体，然后花钱送她整容，再回到王拴军的身边，王拴军仍然红粉无数。
　　但是于婉娇手段高超，很快就折服了王拴军，并让他把自己娶了回家。
　　于婉娇对幵经营公司也有一套，这也是王拴军会娶她的原因。
　　最开始的时候，是俩夫妻一心一意地打理小影视公司，在于婉娇的努力下，影视公司发展迅猛。
　　渐渐地王拴军已经收了的心又开始蠢蠢欲动了。又开始四处拈花惹草，连生意也不好好做了。
　　这些年，于婉娇放不下自己的生意，所以娱乐公司大部分是她在打理，也就少了许多时间管王拴军。
　　王拴军在外面鬼混，也是千方百计地瞒着她的。
　　但是于婉娇又怎么会不知道这些，她只是睁一只眼闭一只眼罢了，因为她确实不是完美的女人，曾经那么丑，是靠着非常手段，算计了王拴军，才能嫁给他的。
　　在王拴军的面前，她还是得忍气吞声，因为虽然是她管理公司，但是大部分的钱权还是掌握在王拴军的手里。
　　毕竟王拴军虽然风流，但是人并不傻，大的业务还是会管的。
　　于婉娇左等右等，一直到了晚上十二点，还不见王拴军回来，无奈只得逼问助理，然后直接冲到了王拴军所在的酒吧里。
　　打开了包厢门，于婉娇看到王拴军正拥着一位漂亮的女艺人亲吻。
　　那位女艺人她也认识，是公司最新晋的小花旦赵杰，声音娇娇柔柔的，很会撒娇，是男人最喜欢的那一款。
　　于婉娇站在门口，气得脸都青了，“王拴军，你怎么可以当着我的面，和这个女人鬼混？你把我当成了什么？”
　　以前王拴军做得再过份，也只是偷偷地玩女人，而且从来不让她发现。
　　即使她是能从他身上的香水味猜到一些，但也从来不会这么放肆毫无遮掩。
　　这一次的性质是完全不同的，她能感觉到，王拴军对赵杰很特别。
　　以前的女人，大概十天半个月便结束了。而这个赵杰从进公司起就一帆风顺，这自然是有王拴军在护着。
　　到了现在已经有大半年了，他们居然还在一起。
　　“女人逢场作戏而已，你来这里做什么？”王拴军不在乎地问。
　　“既然是逢场作戏，让她立即离开。”于婉娇强忍着怒火，冷声地道。
　　“拴军，人家头有点晕，想在这里休息一下的。不过既然夫人不喜欢我，我还是走吧。”赵杰捂着头，一脸虚弱地说道。
　　“别，你不用走。”王拴军看她脸色苍白，立即心疼了，按着赵杰坐下。
　　赵杰趁着王拴军不注意的时候，挑衅地看了于婉娇一眼。
　　于婉娇气得心肝疼，却还是强忍着气，她伸手牵住了王拴军的手，“老公，我不喜欢你和这些女人纠缠不清，人家心也会疼的。就算是逢场作戏，我也会害怕。我在处理公司事务的时候，也忍不住分神，就会处理不好的……”
　　王拴军闻言，松开了揽住赵杰的手，“老婆，既然你看得心疼，以后就不要来这种场所了，女人逢场作戏是必须的，生意场上要是不会这些，那就没有生意可做了。”
　　“你……”于婉娇被噎了一下，却不敢发作，“老公，我有重要的事情和你说。”
　　“什么事？”王拴军漫不经心地问。
　　“让她先出去。”于婉娇看向赵杰。
　　“是你表妹王梦金的事情吧？”王拴军的脸一沉，眼神明显不耐，“那就在这里说，也不是什么大事。”
　　“是大事！”于婉娇此时也顾不得赵杰在场了，于素榕只给了她三天的时间筹钱，她是知道公司听流动资金不足一千万，所以必须让王拴军尽快想答应和想办法才行，“老公，你救救王梦金吧。她是我表妹啊。她要是坐牢了，我怎么办？”
　　“救她？”王拴军的脸色大变，“你果然还有脸来让我救她，你知不知道就是因为你这个表妹，害得我们公司损失多少？现在还要救她，你是嫌害得我们不够吗？你该知道和常媚那样的人作对是什么下场。你那个表妹无脑，你也无脑吗？光是那个于素榕，我们就得罪不起。”
　　“老公，我们不和她们作对，我们只是筹六千万赔罪，把梦金赎出来而已。”于婉娇连忙哀求，“要是我唯一的表妹都保不住，那我以后还有什么脸面活着。老公，你帮帮我表妹吧……”
　　“帮她？”王拴军脸冰寒到极点，“你知不知道你那个表妹作死，得罪了常媚。我们生意受了多大的影响，多少人为了避嫌，都不肯和我说话。我已经被你们害死了，难道还要继续害得我们王家破人亡？”
　　“不会的。”于婉娇连连摇头，“我们只是救梦金出来而已，我保证不让她再去碰那些人，不会害死我们的。梦金的事情总不至于要人命，怎么可能会……”
　　“反正不管怎么样，我都不会出手的。”王拴军冷冷地开口，样子十分的无情。
　　“老公……”于婉娇撒娇，楚楚可怜地望着王拴军，“你难道就忍心看着人家伤心失望？”
　　“你伤心失望总比我一败涂地强。我不会再让王梦金来毁我的生活。”王拴军不为所动。
　　“你……”于婉娇见自己好说歹说都说不通，站了起来就想离开，她想把公司的一千万抽出来，但是却听到王拴军声音冷冷地道，“从今天开始，公司的一切财务，你都不要理了。我不会让你动用一分钱去救你那个愚蠢的表妹的。”
　　“你……你是不是要逼死我？”于婉娇气极了。
　　“你没有给我信心，所以我不会让你碰公司的账务。”王拴军冷声地道。
　　“拴军，你别太操心了。喝点水润润喉。”赵杰拿起自己喝过的果汁给王拴军。
　　王拴军就着杯子喝了起来，俩人这样旁若无人地秀恩爱，气得于婉娇一把夺过果汁杯，“你这人喝过的东西，谁知道你有没有传染病。”
　　“我们都接吻过这么多次了，什么传染也传了。”赵杰妖娆地一笑，淡然地说道。
　　“你真是不要脸，我是拴军的老婆，你是什么东西？”于婉娇终于暴怒了。
　　在王拴军这里得不到自己想要的，现在还有一个不要脸的女人来气自己，简直是让她怒火中烧。
　　“我是拴军哥的红颜知己啊。我是上辈子修来的福气，能有拴军哥这样的男人喜欢我，我走出去也觉得很有脸。毕竟像拴军哥这样有才气又能干，还真的很少呢。他就是我的梦中情人。”赵杰得意地说道，双眼还十分崇拜地望着王拴军。
　　王拴军虚荣心得到满足，看着赵杰心情也愉悦了许多。
　　“现在的小三都做得这般的不要脸吗？我才是正室太太。赵杰，你从今天开始，被公司解约了。”于婉娇气得胸膛起伏，脸色青黑。
　　“拴军哥。”赵杰转向王拴军，一张水嫩的脸盛满了委屈。
　　“你放心，不会让你被解约的，你这么有能力，我们公司还要力捧你。你可是我的心肝宝贝。”王拴军捏着赵杰的下巴，安慰道。
　　以前的王拴军是绝不可能当着于婉娇的面这般落她的面子，也不会这般的肆无忌惮。实在是王梦金的事情，让王拴军损失很多，也生气到了极点，偏偏于婉娇还要来要求他救人，他自然生气了。
　　王拴军于是也不遮掩了，面对于婉娇脸色十分的冷淡，“我公司的艺人，还轮不到你来解约。依我看，公司的业务你也不用管了。”
　　“王拴军，你是什么意思？”于婉娇瞪大了眼睛，“公司也有我的一份，你是不是不想过了？现在居然维护这个小狐狸精。这个小狐狸精就是图你的钱而已。不然你以为她会跟你？你比她足足大了二十岁，要是你没有钱，只怕她看都不看你一眼。”
　　王拴军现年三十八，而这个赵杰不过十七岁刚满未满十八岁。随便找条件好点的男人也不是不可以，这样的女孩怎么可能会看中一个中年油腻男？
　　“说得好像你当初嫁我不是为钱似的。公司也确实没有你的份。你只是拿工资干活而已。并没有决策权。”王拴军冷冷地开口，眼神没有半点温柔。
　　“你……”于婉娇气得浑身发抖，双眼死死地盯着钱严紧华，“王拴军，你怎么可以这样对我？”
　　“行了。你别再闹了。要不是你那个表妹一直在胡搅，我现在也不至于跑来这种场合四处讨好人。”


第143章 
　　我早就说过那个王梦金是祸害, 你却一直护着她。把老子的生意搅得一团糟，我没有和你离婚已经是很给面子了。你要是再在这里胡搅下去，就不用再回那个家了。”
　　王拴军显然仍然在生王梦金的气, 连带着对于婉娇也怨恨起来。
　　“她是我的表妹，我怎么能不管她？她也不是故意的。王拴军, 你就是不想帮罢了。你现在的心思, 都放在这个小狐狸精的身上是不是？你信不信她遇到更有钱的，可以立即离开你。你花钱在她的身上就可以花得心安理得，为什么就不能帮我表妹？我才是你的妻子。”
　　“妻子和妻妹也没有坑夫的，我娶你才是倒了八辈子霉。你一个整容女, 能有今天都是因为我。现在居然敢对我大吼大叫, 根本就没有半点女人味。你真以为我会一辈子容忍你？”王拴军十分地不耐烦, 本来有赵杰陪着，好不容易心情好了一些, 没想到于婉娇跑来大吵大闹，他只觉得很是丢脸。
　　“你……王拴军, 你这个混蛋……”
　　“若是希望我们离婚, 那就继续闹下去。”王拴军一脸的嫌恶，恶狠狠地威胁, 他搂着小情人的腰，声音变得十分的温柔, “赵杰，我们换个地方，这里太吵了。我怕吵着宝贝你了。”
　　“好。到我家去吧。”赵杰笑得十分的温柔, 和于婉娇的狰狞成了鲜明的对比。
　　于婉娇在俩人离开后, 无力地跌坐在沙发上。
　　她是怎么走到今天的这个地步的？
　　以前的她，一直能牢牢地握住王拴军的心。
　　王拴军虽然风流十足, 却从来不敢在她的面前露出来。
　　于婉娇觉得男人没有哪个不逢场作戏的，只要不过份就好，况且她有今天，确实是靠着王拴军。
　　她知道男人喜欢什么样的女人，所以一直压抑着，容忍着，幸好王拴军还是很给她这个正室的面子的。
　　可是今天呢……
　　今天他们撕破顾脸皮，今天王拴军当着她的面，如此地宠溺他的小情人，而且还以离婚相挟。
　　她怎么可能离婚？离了婚她还能有什么？
　　这些年，她也付出了很多，尽心尽力地为王拴军打量生意，可是现在王拴军的心不在她的身上，不但公开地养小三，而且根本就不愿意帮自己的表妹。
　　她就是一个完全失败女人的典范。
　　于婉娇心里十分的难受，拿着手机把自己的闺蜜叫来，一起喝酒。
　　酒一杯杯地下肚，于婉娇一边喝一边咒骂着王拴军，“乔佳，你说我对王拴军这么好，把他的公司打理得井井有条，生意越来越好的，但是他呢，在外面给我拈花惹草就算了，现在还公开养小情人。”
　　“乔佳，你说我是不是很失败？王拴军他连我的亲人落难都不愿意帮忙。”
　　“那个齐遥香，她凭什么这么算计我表妹……乔佳，我跟你说，齐遥香以前不是一个任我欺负的小丫头，她拽什么拽？她很快就会被抛弃的，她没有理由活得比我还好……”
　　于婉娇醉眼朦胧，一杯接着一杯地喝着。
　　闺蜜在一旁劝，“我说姐姐，你这样喝酒就能解决吗？别喝了，你已经喝得够多了……”
　　“不要管我，我要喝……”于婉娇推开了闺蜜，继续喝酒，刚开始是默默地喝酒，不停地诉说着王拴军的不是。
　　最后闺蜜架不住她的喝法，直接把她架起来就走。
　　出了酒吧，冷风一吹，于婉娇的酒醒了不少。
　　她自从嫁给王拴军，成为他的得力助手，多少女人羡慕她，但是却不知道她其实心里很抑郁，因为王拴军总在外面拈花惹草，虽然很多有钱男人都是这个德行，但是于婉娇其实骨子里是独占欲较强的，还有少年时带来的公主病，虽然被时光磨了不少，不过仍然是有的。
　　她表面上不动声色，做着和其他女人一样坚持的事情，让人觉得她端庄得体，大方大度，是正室的气度，但是内心是很气恼的，她从来没有在任何人面前表露出来。
　　直到今天和王拴军大吵了一架，她才忍不住跑出来喝酒。
　　最开始，她还是很矜持的，但是喝多了的时候，情绪就控制不住了。
　　于婉娇自尊心强，也要面子，等冷风一吹，她顿时后悔不该叫闺蜜出来了。她的丑态和窘迫，全部在闺蜜面前露出来，这让她非常的后悔。
　　“啊。是布加迪威龙。这是哪一个大人物？”闺蜜的双眼一亮。
　　于婉娇抬眼看去，只见那辆这辆车门打开，
　　齐遥香戴着一个大大的墨镜，由豪华的布加迪里下来。
　　她身着米色长裙，姣好的身姿，和那娇嫩的肌肤和那一辆昂贵的布加迪一起，显得十分的高贵。
　　车子里的女人突然伸出手来，拉住了齐遥香的手，齐遥香转身，然后和那女人亲热地一吻，脸上带着甜蜜飞扬的笑，然后转身离开。
　　于婉娇能看到车子里的女子，身姿优雅，气度不非，浑身上下都带着睥睨天下的霸气，那娇媚多姿的脸上，呈现在外人面前从来都是冰冷的。
　　但是现在面对齐遥香的背影，居然带着那种宠溺和浓浓爱意的温柔。
　　这样的极品女人，为什么会喜欢齐遥香？而且齐遥香一把年纪了，岁月真是优待她。
　　这个女人也这般的疼爱她，齐遥香为什么命会这么好？
　　再观自己，不过是六千万而已，王拴军就舍不得拿出来，而且也害怕得罪了常媚。
　　真是可笑，为什么她会沦落到今天的地步？
　　于婉娇觉得刚才自己诅咒齐遥香，完全是一个笑话。
　　可是，她不甘心啊。
　　她跌跌撞撞地朝着齐遥香走去。
　　“齐遥香，呵呵，是你啊。你现在真是威风啊……你知道吗，我看到你过得这么风光，我心里很恨啊。我的脸都是因为你而毁的……都是你这个贱人……”
　　齐遥香微微地一皱眉，听到于婉娇的话，顿时站住了脚步，“你是于婉娇？”
　　齐遥香一早就猜测这个女人是于婉娇，不过于婉娇一直不肯承认，而且她也没有证据。后来也觉得可能只是声音像罢了，也没有再深究。
　　没想到现在，这个女人居然亲口承认，着实是让齐遥香吃了一惊。
　　“没想到你真的是于婉娇。不过毁容是你自作自受。”齐遥香皱眉地甩开了于婉娇的手，“你做了坏事，还要怪到我的身上？”
　　“呵呵……当时你就像个傻瓜，被我们玩得团团转。当年是我偷偷用姚茵慈的手机告的密。我故意发短信给王如楠，告诉她安秋谓写情书给你齐遥香，然后我们三个人，就把齐遥香你骗到那个仓库里。那时候你就像一只小老鼠啊。任由我们玩弄……可是上天也在护着你。最后害得我连容都毁了……”于婉娇醉眼朦胧，眼里都带着痛苦。
　　齐遥香大吃一惊，“你说什么？是你告的密？”
　　这么说来，于婉娇才是幕后的策划者？主使者？
　　“是啊。是我告的密，我在高一的时候，看到安秋谓，我就爱上了他，那是我心目中的白马王子啊。可是齐遥香，你为什么要勾引他？为什么他要写情书给你而不是我？”于婉娇打了个酒嗝，醉眼朦胧地指着齐遥香，“我那时候多聪明啊，我知道王如楠爱慕安秋谓，所以用姚茵慈的手机告密，王如楠果然就行动了。她组织了我们几个对付你，没想到最后却是……”
　　齐遥香震惊地看着于婉娇，她没想到当年的于婉娇才是幕后操纵者，而且这么多年过去了，于婉娇毁容还重新整容，于婉娇之前一直隐藏自己的身份，今天却在自己面前剖析当年的校园暴力事件。
　　她的眼神沉了下来，整个人都变得冰冷起来。
　　“啊……这个，她大概是喝醉了，胡说八道呢……”于婉娇的闺蜜上前，有些心惊胆战地说道。
　　她没想到自己的闺蜜，不但和齐遥香认识，多年前还发生过这么多事，看样子俩人是情敌。
　　她原本想把于婉娇带走的，不过看到齐遥香阴沉的脸色，权衡了利弊，觉得自己终究是得罪不起齐遥香和常媚，于是立即扔下了于婉娇跑了。
　　“于婉娇，这么说当年的一切都是你策划的。你的心可真的是够狠毒的。”齐遥香一把抓住了于婉娇的手，眼神带着冷意。
　　“是我，没错，是我，这件事情埋在我心里很久了。哈哈。我很想和别人说这件事呢，但是我不敢……在梦里，我在梦里可以随便地说。齐遥香，虽然你现在过得比我好。你一定很想找我报仇是不是？但是我不会说的。你永远不会知道的……”于婉娇是醉得十分的糊涂了，嘴里喃喃地说着，一边用手支在唇边。
　　“你当时只是因为嫉妒安秋谓给我寄情书，就作出那样卑劣的事情来。于婉娇，你难道不知道，我从来没有回应过安秋谓么？”齐遥香的眼神很冷，她是准备来这里采购一些婚纱布料的，因为需要一种罕见的料子，价格也高得离谱，所以她需要亲自来寻找。


第144章 
　　只是没想到会遇到喝醉的于婉娇, 而且还把当年的事情和盘托出。
　　当年姚茵慈并不是真正的告密者，所以，一直是她误会了姚茵慈么？
　　“呵呵, 可是你为什么要让安秋谓喜欢你？我很讨厌你，你抢了我喜欢的男人。就连现在你也过得比我好。为什么……难道是我天生命贱, 所以得不到喜欢的人, 也得不到真爱？只有你齐遥香，命真好啊，在读书时代有白马王子喜欢。就连现在，也能嫁一个让万人敬仰的人, 过得风光无限……偏偏那个人还对你如此地专一……”于婉娇越说, 越忍不住地哭了。
　　齐遥香：……
　　“我是真的嫉妒你, 齐遥香，你为什么不管怎么样都过得比我好？我却得不到真心……”
　　“因为你心术不正, 你没有用心去爱一个人。你选择用的歪门斜道，又怎么能得到一个人的心？”齐遥香冷冷地盯着于婉娇, “人的心, 从来不是靠算计得来的。而是以真心换真心。你真的爱一个人就不会用这种卑劣的手段去伤害他喜欢的人，而是希望他幸福。所以你这种自私的女人, 才没有幸福可言。”
　　“呵呵……”于婉娇摇头，“我不信。我对他们是真的用了心了, 可是安秋谓不喜欢我，王拴军背叛我……他们从来没有真心……”
　　齐遥香深深地吸了一口气，面对当年的施暴者, 她不是不介意的。
　　但是事情已经过去这么久了, 于婉娇也受到了惩罚，她现在已经不打算再去追究了。
　　齐遥香没有再看于婉娇一眼, 直接进入一旁的布料城，去继续自己的工作。
　　于婉娇跌跌撞撞地爬上了一辆出租车，没报地址就睡了过去。
　　司机只好把她拉到了一酒店，然后从她的包里取了车费后离开。
　　于婉娇再醒来的时候，已经是第二天的凌晨。
　　她捧着自己沉甸甸的头，只觉得头痛欲裂。
　　电话铃声响起，于婉娇沉着脸接起电话。
　　“于小姐，您有没有筹到六千万？要是没筹到的话，这一仗很难打，只怕当事人会坐牢……”
　　“高律师。”于婉娇一下子清醒过来，随即脸色大变，艰难地道，“我还在努力……”
　　“那尽快吧，没有几天了，筹好款立即去处理完它。拖越久机会可能会越少。”
　　于婉娇挂了电话，脸色沉郁起来，她现在六神无主，不知道去哪里筹钱。
　　能借的见到她主动避开。而她的闺蜜们，也仅仅能借那百来万，这根本就是杯水车薪。
　　于婉娇突然有点后悔昨晚上喝酒了，突然，她想起昨晚似乎做梦梦到齐遥香了，并且还把以前的旧事全部告诉她。
　　于婉娇心里一突，突然觉得会不会是昨晚喝醉了，所以以为是做梦。
　　她急忙给闺蜜打电话，“乔佳，我昨晚是不是见到齐遥香了？”
　　“呃，是的啊。”闺蜜一愣，随即有些迟疑地道。
　　“我都说了什么？”于婉娇脸色大变，“你快告诉我。”
　　“大姐，你和那个齐遥香有过节？我听到你说以前什么情书告密之类的。还有什么毁容之类的……“乔佳沉默了半晌，才开口说道。
　　于婉娇脸色大变，飞快地挂了电话，心里生起一丝恐惧。
　　她居然把这件事情说出来了，她做梦都没有想过，有一天自己会亲口把这件事告诉齐遥香。她以为自己可以保守一辈子的秘密，到死也要带进棺材里。
　　现在这样怎么办？
　　她一直小心翼翼守护的秘密曝光了。齐遥香会不会找人弄死她？
　　于婉娇吓得立即爬起来，再也顾不得替王梦金筹款，只是一边想着要怎么解决这件事，一边让司机开车送她到齐遥香所在的婚纱中心。
　　齐遥香接到于婉娇的电话，居然很爽快地答应见面了。
　　于婉娇上了齐遥香的办公室，亲热地叫她，“遥香。”
　　“我和你似乎不太熟，你找我什么事？”齐遥香面色冰冷，看着她的眼神也带着淡漠。
　　于婉娇却觉得那眼睛就像一把利箭，能刺得她心肝撕裂。
　　“遥香，我对不起你。”于婉娇双眼通红，真诚又恐惧地说道。
　　齐遥香冷冷地看着她，“我不明白你在说什么。”
　　“遥香，我是于婉娇。我承认我之前太害怕被你发现，会报复我，所以一直隐瞒我的身份。当年我做了对不起你的事，我求您原谅……毕竟已经过去这么多年了，您现在也拥有这么幸福的生活……”
　　齐遥香蓦地冷笑起来，“你的意思是，我现在幸福了，所以以前的过错都可以既往不咎？”
　　“不是的，我不是这个意思。”于婉娇低下头，脸色苍白，带着恐惧，“遥香，你能不能原谅我，我当年也是年少无知，以为只要除掉你，就可以得到安秋谓的心，我知道错了，我很后悔当年那样对你。我愿意为当年的事情赎罪。”
　　“于婉娇，我不会原谅你的。”齐遥香微微地叹了一口气，眼神也十分的冰冷。
　　当年的事件，对她的伤害有多大，不是当事人又怎么会明白当年那件事对她的阴影。
　　她们还害得她得了梦游症，害得她的家人跟着一起担惊受怕。
　　即使这么多年过去了，她重获了新生，但是曾经的伤害又怎么能云淡风轻？
　　“遥香，我求你……”于婉娇脸色大变，齐遥香说不原谅她，她是真的害怕了，要知道齐遥香如今的地位，要对付她，那是分分钟的事情。而且她的背后是常媚，那个神一般存在的女人。
　　她们要对付自己，那就真的是死得连渣都不剩。
　　“遥香，我真的知错了。我……你要怎么样才原谅我？当年是我混蛋，是我太坏了，我该死……”于婉娇突然跪在了齐遥香的面前，伸手狠狠地甩了自己几个耳光，痛哭流涕地哭诉，“是我对不起你，请你原谅我……”
　　“你……”齐遥香脸色变了，她没想到于婉娇居然会向自己跪下，而且还这样自打耳光。
　　“你别这样，我不会再追究当年的事情。”齐遥香怎么可能让于婉娇一直自虐，她连忙说自己不介意。
　　“真的？”于婉娇的双眼一亮，停下了自虐的举动，“遥香，你说的是真的吗？”
　　“是真的。我不会再追究，你走吧。”齐遥香淡淡地点头。
　　于婉娇却脸色忐忑地望着齐遥香，“齐遥香，这些是你的真心话吗？你会不会反悔？”
　　“我不会反悔，说过的话自然算数，我不会再追究当年的事。但是我也不想再看到你，也更不是选择原谅你。所以你以后最好离我远远的。”齐遥香淡冷地看着于婉娇，放弃报复，是她最大的让步。
　　于婉娇面色讪讪的，“谢谢您，遥香，那王梦金……”
　　“我想你应该知道，王梦金的事情与我无关，所以我也无权利放人，她是自作自受，你还是快离开吧，不然我不敢保证一我会不会反悔。”齐遥香不是包子，她选择不追究，但是并不是意味着接受于婉娇这样的人做朋友，她甚至会连见都不想见她。
　　于婉娇失魂落魄地站了起来，转身看了齐遥香一眼，然后默默地离开了。
　　她们并不知道，设计透明的办公室，于婉娇下跪的一幕，就被有心人默默地用手机录了下来。
　　然后悄悄地发往了澳大利亚一个女孩的手机上。
　　齐遥香下班后，便和左子叶相约出来逛街。
　　齐遥香给常媚买了好几套衣服，只要看中的，毫不手软。
　　“子叶，你不买吗？”齐遥香看向左子叶。
　　左子叶苦笑，“我现在有必要讨好那个坏女人？”
　　“听说夏妍现在改变了不少，真的没有想要原谅她？”
　　“如果出轨的人是常媚，你会选择原谅吗？”左子叶苦笑着反问。
　　齐遥香一愣，脸色微微地变了变，一想到常媚会出轨，她的心里就气恨交加，也很难受，她觉得自己肯定不会这么容易原谅常媚，因为爱之深，责之切。因为爱是俩个人的事情，绝不容许第三个人出现。
　　“好吧。既然你和夏妍没有可能了。那那个苏教练呢？听说最近追你追得很紧。”
　　“我现在只想好好地工作，像你一样，有自己的事业不是很好很充实。”左子叶转移了话题。
　　齐遥香刚想说什么，便身体一僵，“姚茵慈？”
　　“什么？”
　　“我看到姚茵慈了。”齐遥香脸色古怪地说道。
　　“那个女人见到了又怎么样？你难道还要去理她吗？过去发生的事情你不是没记性吧。”
　　“我想，过去是我误会了她。我要去见她。”齐遥香和左子叶摆了摆手，示意她等自己。
　　姚茵慈此时正站在一排奢侈品前，她的目光盯着一枚女式手表，眼神带着几分渴望。
　　“这位小姐，这是全球限量版的，设计最是精妙，您若是送人，肯定会很受对方的喜爱。”
　　“不，不用了。”姚茵慈摇头，她现在并没有太多的钱。多年前她可以肆无忌惮地挥常。
　　但是现在，她只能看看而已。
　　奢侈品太奢侈，她觉得很配许清，但是买不起。
　　“姚小姐，这款手表，我们可以给您打五折。您若是喜欢，可以把它买下来。”齐遥香轻声地说道。
　　“你……齐遥香……”姚茵慈转过头来，大吃一惊。
　　“是我，茵慈，好久不见，你还好吗？”齐遥香一脸柔和地看着姚茵慈。
　　其实当年到底是她误解了她，所以亏欠了她呢。
　　“呃……我很好。”姚茵慈由原先的吃惊转为尴尬，当年为了抢常媚，自己也没有少花心思，没想到有朝一日，她还会和齐遥香再见面。
　　她仓促地想要离开。
　　“你不要这个手表了吗？我觉得送给许清是最好的。”齐遥香柔和地开口。
　　姚茵慈有些疑惑地看了她一眼，最终还是抵受不了那块手表的诱惑，刷卡买单，毕竟能打五折，价钱已经在她接受的范围内了。
　　“谢谢你。”姚茵慈转过头，朝着齐遥香道谢，虽然觉得很别扭，但是多年不见，那些过往似乎都淡了许多。
　　“茵慈，我们聊聊吧。”齐遥香诚挚地邀请。
　　“呃……”姚茵慈十分的意外，她以为齐遥香不会再想理会她，她没有想到有一天，齐遥香居然会邀请她一起聊天。
　　“我知道这附近有一家茶餐厅很不错，我们可以边吃边聊。”
　　左子叶……齐遥香让她直接在那家餐厅等了。
　　姚茵慈想了想，还是同意了。
　　这么多年来，她偶尔还是会想起当年的事，还是会想起常媚和齐遥香。
　　现在见到了，更是感慨万分。
　　让她疑惑的是，齐遥香对她的态度居然如此地好，所以她忍不住答应了。
　　曾经她在齐遥香的身上落败，心有不甘和痛苦，俩人也曾是情敌的关系，她以为齐遥香是极不喜欢自己的，因此她从来没有想过再见面，齐遥香会如此温和地对她。或许这就是境界的差别？
　　俩人在视线比较开阔的位置坐下来。
　　“茵慈，对不起。”齐遥香突然开口。
　　姚茵慈惊讶地看向她，不明白齐遥香为什么会突然道歉。
　　“当年，我前不久，见到了于婉娇，才知道当年并不是你告的密。而是于婉娇自己用你的手机发消息给王如楠。是我误会了你。我为此向你道歉。”齐遥香认真地开口。
　　姚茵慈震惊地看着齐遥香，“我以为你会因为我曾经那样喜欢常媚，再见面也会不待见。你却是为了这件事道歉？”
　　“当然。你喜欢常媚的事，根本就不能怪你。常媚那样优秀的人，又怎么会有人不喜欢？”
　　“不，我现在已经不喜欢了。我有爱人的，我只爱自己的丈夫。”姚茵慈突然笑了起来，“过去的事情无所谓了。既然你已经了解当年的真相，不再怪我。我也希望你不要再为以前我所做的事而记恨。”
　　“怎么会。”齐遥香连忙摇头，“其实当我们都没有错，所以我更不会怪你。”
　　姚茵慈笑了起来，“那样说来，我们总算是多年的同学，这一次算是握手言和了。”
　　齐遥香也笑，当年的误会解除了，自己多一个朋友，更是一件难得的喜事，“看样子，你这些年过得很幸福。”
　　“在常媚那里碰了壁，我才明白什么才是最重要的。其实一个女人能找到一个温暖自己的人，才是最幸福的事情。当年是我太执迷不悟，太傻太天真。只会看表面的东西。常媚还是最适合你。因为她爱的是你。”
　　齐遥香微微地笑了，“每个女人都会有属于自己的爱人，你说得对，常媚适合我。许清也最适合你。所以，我们握手言和吧。”
　　“其实我一直没有想过和你闹翻，我也在心里一直把你当朋友的，我只是怕……不过你现在愿意和我当朋友，那我们以后就是好闺蜜了。”
　　齐遥香连连点头，心里也高兴，当即转头朝着左子叶招手。
　　左子叶走了过来，坐到了齐遥香的对面。
　　左子叶刚才坐在后面，其实俩人的对话也都听到了，因此对姚茵慈也放下了偏见。
　　三个女人，在十几年后，终于又重聚在一起。重新成为了好朋友。
　　此时餐厅里的电子屏幕上，正播放着常滢羲的歌，齐遥香也注意到了，抬头看了几眼自己的大女儿，心里满满的骄傲。
　　餐厅的用餐气氛很好，因为常滢羲的歌声出现，甚至引起了许多人停下吃饭的动作。
　　“常滢羲真的是现在最有才华最有内涵的艺人，我很喜欢她的歌，我们一家人都喜欢。她的歌迷可是包括上到八十下到儿童的呢。”姚茵慈抬头看着常滢羲在歌唱，不由得开口道，“而且人还长得漂亮动人，我现在觉得她还有点像常媚。”
　　“她可不就是我的大女儿。”齐遥香笑了起来，脸上是满满的幸福。
　　“啊……”姚茵慈吃惊地看向齐遥香，“难怪我会觉得这么漂亮动人这么眼熟，原来居然是你的大女儿，遗传了你们的基因。我很羡慕嫉妒恨。”
　　“遥香，你大女儿什么时候再办一场演唱会。我单位的同事，都在问呢。你不知道你家滢羲多吸粉。因为我手上有她的签名册，不小心被发现了，又不小心得知她是我的干闺女，可不一直在缠着我要签名，要演唱会的门票。我虽然不会送门票，不过有内幕消息的话，也能帮我在公司提升一点地位。”
　　左子叶一边说，一边还满是得意。
　　“呃……”齐遥香摇了摇头，“她近期也在策划……”
　　“咦。遥香，你大女儿要当演员了。”刷着手机的姚茵慈，突然开口了。
　　齐遥香一愣，“做演员？”
　　常滢羲一直是在乐坛发展，虽然也会学一些表演，但是却从来没有往这方面发展的想法。
　　因为齐遥香和常媚都觉得演员太辛苦，还是歌手工作量要少一些。
　　姚茵慈把手机递过来，齐遥香一眼就看到了常滢羲的采访，是近期不会再举办演唱会，而是接拍一部叫《滢羲》的电影。
　　齐遥香：……
　　她很好奇，这个电影的名字为什么要和自己大女儿的名字一样？
　　而且为什么大女儿要拍电影，她一点也不知情，还是通过别人的口，还有媒体才知道？
　　吃完饭，齐遥香坐上车，连忙打电话给常滢羲。
　　“宝贝，你好端端的为什么要拍电影？难道不是一直在乐坛发展吗？怎么改变得这么突然？”
　　“妈，我想多元化发展，总是唱歌也无聊，我想尝试一下拍戏。”常滢羲温和地解释。
　　“可是你本来就要顾及学业和唱歌的，现在又要拍戏，真的顾及得过来吗？”齐遥香觉得常滢羲的天赋在音乐，往乐坛发展是最好的。
　　未必不是不能往影坛发展，只是她更担心会影响到滢羲的学业，当然还有更多的是关心大女儿的状态。
　　“妈。我有分寸的，不用担心。”常滢羲立即安慰齐遥香，“因为剧本很好，而且还是用我的名字命名的，我觉得是为我量身打造的。”
　　“那好吧。有想法是好的，有想法就去做，只要你考虑清楚。反正不管你怎么选择，妈妈都支持你。”齐遥香也不想干涉太多，只嘱附了几句便挂了电话。
　　常滢羲此时正坐在办公室的沙发上，挂了电话，便继续看剧本。
　　经纪人站在一旁，“滢羲，你真的不再开一个演唱会？拍一部电影可是要耗费很多时间的。你的天赋是在音乐。这样分心真的好吗？虽然你现在是人气天后，但是久不出唱片，没有新歌发行，只怕……”
　　“我妈咪说过，音乐不在多，只在经典。我一年出一首经典之曲，已经足够。至于拍这部戏，则是为了兴趣所在。”常滢羲淡淡地说道。
　　经纪人知道女太子决定的事情不是那么容易改变，况且公司老板她妈咪，常媚早就说过，只要她大女儿喜欢，把整个舞台都带到大女儿面前又如何？
　　况且《滢羲》这部剧的剧本不错，女太子想玩，他就奉陪到底就是了。
　　经纪人离开后，岳井栀在楼下给常滢羲煮了一碗最拿手的手工面，然后端上楼。
　　轻轻地敲了敲门，岳井栀没等到回应，以为常滢羲看剧本看入迷了，便推开了房门。
　　没想到常滢羲没在房内，岳井栀心里疑惑，她不觉得常滢羲有出过房门啊，因为她在楼下都没有听到声音。
　　岳井栀把面放在桌子上，便听到了浴室门打开的声音。
　　她转头一看，顿时脸色通红，差点捂住眼睛，窘迫地移开了头。
　　但是脑子里却还是回想着刚才看到的一幕，常滢羲只穿了条吊带的真丝睡袍，半V，长度只到大腿中部，堪比牛奶的嫩滑肌肤，勾得她差点扑上去，也让她心跳加速，不能自已。
　　常滢羲看到岳井栀，微微地怔了怔，蹙了蹙眉，并没有说什么。
　　她其实一向喜欢有私人的空间，自己的房间更从来没有人进来过。当然除了她们家的女同胞们外。
　　至于其他人，她从来就不会给机会接近自己，但岳井栀进来她的卧室，还是在她没有穿戴整齐的情况下，她却没有半点的不悦。
　　甚至看到岳井栀那绯红的耳根，还觉得很好笑，只是这么晚了，这个女孩居然还如此地敬业？
　　“你不用这么晚还在这里，晚上九点就可以休息了。当然，我有特殊情况会告诉你。一般没事你都可以早点休点休息。”
　　“嗯，我是看你晚饭吃得不多，傍晚还健身，我想你会饿，所以给你煮了一碗面。”岳井栀一边念着清心咒，一边红着脸低声道。
　　常滢羲这才看到桌面上的那碗热汽腾腾，卖相不错的面。
　　淡淡的香味飘过来，让她立即觉得肚子饿极了。
　　其实岳井栀早就观察过了，常滢羲正是青春年少，长身体的时候，因为除了工作，她的活动比较多，也喜欢健身运动，一天的消耗非常的大。
　　常滢羲的食量也比寻常女孩子要大，据说这是遗传了她舅舅，齐修茗就是典型的大胃王，一天之中嘴巴基本不闲着，当然是在家里经济条件好些的情况下。
　　她吃的热量也消耗得快，有一次因为没来得及吃东西，还饿得胃痛。
　　好多人是不需要宵夜的，但是常滢羲却是需要，因为她的消化能力真的不错。
　　常滢羲意外地看了一眼岳井栀，嘴角勾起一丝笑意，“你想得很周到，也很仔细，手艺更好。以后我的一日三餐都交给你。”
　　岳井栀连连点头，只要是常滢羲需要的，她愿意的。
　　上一次，她被刘巧红欺负，最后常滢羲为她出头，把刘巧红赶出了公司，一直让她感激在心。
　　不管是不是因为自己是她的助理她才帮的忙，但岳井栀都因为这件事而欢悦不已。
　　养父家里的孩子多，她并没能得到太多的关爱，养父也不能时时为她出头，但是常滢羲却能，她就像是一个能带给她安全感的保护者，这种感觉，让她更为心动，更让她离不开常滢羲。
　　她愿意为常滢羲付出一切的，只要能留在她的身边，多看她几眼，就算辛苦点又算得了什么？
　　“女孩子要早点休息，才会养出好肤色，去睡觉吧。”常滢羲一边穿衣服，一边温和地说道。
　　那优雅性感的声音，敲击在她的心田，简直是世间最悦耳的声音。
　　岳井栀心里笑嘻嘻的反驳道：可你也是女孩子啊，你也需要充足的休息！
　　岳井栀的脸又红了，“好，你有事就喊我。我一般睡眠浅，喊一下就能起来，要是起不来，你还可以把我揪起来。”
　　“我不是那种吸人血的老板。这种事情我做不出来。”常滢羲不由得好笑。
　　“没有关系。我是你的助理，我愿意的。”岳井栀红着脸，认真地说道。她是真的愿意一刻不离开地留在她的身边。
　　“你放心好了。我现在再看一下剧本就准备休息了。我不是那种不能自理的人，去睡吧。”常滢羲觉得眼前的女孩真的是比老妈还要啰嗦，不过她居然一点也不讨厌。
　　岳井栀点了点头，慢慢地退出了房间。
　　回到房间，岳井栀又拿着手机，翻出了常滢羲的歌曲，放在一旁播放，然后在美好的歌声中，沉沉地入睡。
　　这种感觉很好，有她陪伴的日子就是晴天。
　　早上醒来的时候，岳井栀如是地想着。
　　今天是第一天进剧组的日子，也是在今天举行开机仪式。
　　岳井栀一早起来，做好了早餐，常滢羲就从楼上走下来，岳井栀抬头，只觉得她修长笔直嫩白的大长腿真的是生得完美，每一步走过来，都让她心跳加速。
　　岳井栀连忙移开视线，不敢再看。
　　她怕再看下去，会流鼻血。
　　常滢羲看着桌上丰盛美味的早餐，神情微微地一暧。
　　这个世界上，除了齐遥香和佣人，能为她准备这么丰盛又全面的早餐的人很多，但是岳井栀身为她的助理，却是最用心。
　　常滢羲看了岳井栀一眼，“辛苦你了。”
　　“为人民服务！”岳井栀调皮地眨眼。
　　常滢羲嘴角抽了抽，坐了下来吃早餐，“你也一起吃。”
　　“我已经吃过了。”岳井栀连忙摇头。
　　常滢羲盯着她，“以后不要再这样了。我不喜欢一个人吃饭，你坐下来陪我吃点。”
　　岳井栀的心里有些紧张，坐了下来，看着常滢羲那张就带着巨大吸引力的脸，她的心跳就加速。
　　她其实也没有吃多少，现在也觉得有些饿，所以默默地拿起土豆丝卷吃。
　　常滢羲的吃相非常的优雅斯文，看她的动作，非常的养眼，岳井栀的动作就慢了许多，但还是不小心噎住了。
　　常滢羲递了一杯牛奶过来，“慢慢吃，别再呛着了。”
　　岳井栀的脸一红，连忙就着她送过来的牛奶喝了一口。
　　喝完才发现，她居然喝的是常滢羲喝剩的？那她岂不是间接和常滢羲接吻了？
　　她的心跳突然加快，低头看了一眼时间，突然惊道，“咦，就要迟到了。”
　　她看到常滢羲已经吃完了，连忙站了起来，准备出发。
　　“把早餐吃完。”常滢羲却一点也着急，指了指她吃了一半的鸡蛋卷。
　　“呃，我已经吃过了，刚才又吃了一点，现在都饱了。”岳井栀担扰常滢羲迟到，连忙说道。
　　“吃完。”常滢羲淡定的命令。
　　“我拿在车上吃好吧？反正我觉得一边坐车一边吃更香。”岳井栀连忙把桌上的早餐装了起来，提到车上。
　　常滢羲这才慢悠悠地起身，跟着一起出门。
　　岳井栀悄悄地侧头看向常滢羲，心里升起一丝丝的甜蜜。
　　在岳家，因为孩子太多，养父并不来得及一个个细问谁没有吃饱，因为杂事太多，并没有人关心这个问题。
　　她是常滢羲的助理，原本是应该由她来照顾常滢羲的，但是现在却是常滢羲在照顾她。
　　被自己喜欢的人关怀，真是一件非常开心的事情。
　　岳井栀一路上心情很好，时不时偷瞄常滢羲，脸上都会浮起一丝红晕。
　　到了剧组，全部人员到齐，但却差了女主受的扮演者。
　　岳井栀这才发觉，原来常滢羲不会迟到，倒是女主受的扮演者迟到了。
　　“是谁扮演的女主受？似乎比我们常小姐还大牌哦。”
　　“听说这部剧的女主受是伊莉雅的扮演者周冕，很有名气的女演员。”
　　据说周冕之前是留美博士，自小就是学霸，成功进入了美国的哈佛大学后，又跑出来拍戏，结果就一炮而红了。
　　周冕的演技是极不错的，所以这次《滢羲》这部剧邀请周冕，也是看中她的名气。
　　一辆黑色的保姆车驶了过来，周冕从车上走下来。
　　一瞬间所有的目光都集中在周冕的身上。岳井栀往周冕那里看了一眼便呆住了。
　　周冕身着一身风姿飒爽的黑色军装，身材高挑，白嫩的大长腿，极其的性感。
　　她眼神稍冷，浑身上下都带着一股高贵清冷的气息。
　　这样一位高傲美丽的女子，显然是很多人心目中女神的代表。
　　因为岳井栀发现，一向极少看美女的常滢羲，居然罕见地朝着周冕看了两眼。
　　一向高冷剧组导演十分热情地迎上前，“冕冕，欢迎你加盟《滢羲》的拍摄。
　　这种待遇，足以说明导演有多喜欢周冕。
　　周冕微笑地点头，笑容并不热情。
　　她径直走到了常滢羲的面前，“常滢羲，我们又见面了。”
　　“欢迎你成为我的档榙。”常滢羲淡淡地点头。
　　岳井栀紧张地看着周冕，常滢羲会心动吗？
　　会的吧？要是常滢羲心动了，就再也不会把目光放在自己的身上，她心中再也没有幻想的空间了。
　　岳井栀在心里胡思乱想，周冕朝着常滢羲伸出双手，常滢羲迟疑了两秒，然后伸出手，一触便离开。
　　周冕却开心地笑了，“合作愉快！”
　　“原来冕冕和滢羲都认识？那就更好办了，你们认识想必拍起戏来，前期的磨合会更容易一些。”
　　周冕点了点头，“我很期待和滢羲一起拍戏。”
　　常滢羲显然也觉得周冕的形象和女主受的形象很符，觉得和周冕对戏应该不难。
　　周冕穿这一身风姿飒爽的军装也正好符合女主受的形象。
　　《滢羲》的剧本中，女主受是一名雷厉风行性格爽辣的女军人，卧底黑、帮，最后壮烈牺牲。
　　而常滢羲扮演的女主攻则是一名年轻的女警察，因为查案而和女主受有了牵连，俩人斗智斗勇，相爱相杀。因为身份的悬殊却又不能在一起。
　　女主受深爱女主攻却也因为自己的任务，不能透露半点自己的身份。
　　最后在这种误会重重中，黑、帮进行了一场惊天大阴谋。
　　女主受和女主攻也产生了最大的矛盾，而后，因为女主攻的相逼，女主受付出了鲜活的生命，完成了此次的任务。
　　而女主攻也在最后结局中，才得知真相，但是后悔莫及。
　　常滢羲很喜欢剧中的人物，才决定拍这个剧本。
　　当然她知道自己以后的发展还是在乐坛，拍戏只是纯粹的放松，也是因为常月颂和常美薰有看过《滢羲》这部小说，十分喜欢里面的女主攻，又觉得名字和常滢羲的名字相同，强烈要求她拍这部电影。
　　常滢羲其实是为了完成妹妹的心愿，才愿意拍这部戏的，就当是送给妹妹们的生日礼物好了。
　　开机仪式上，来了许多的记者，毕竟常滢羲是人气天后，突然要拍电影，还是非常受关注的。
　　粉丝们也来了，拉着常滢羲的横幅，疯狂地尖叫着。
　　有粉丝还送来了九千九百九十九朵红玫瑰，岳井栀看着那成片成片的心形玫瑰，几乎觉得自己走进了花海。
　　这一大片的玫瑰，按三元一支算，也是好几万。
　　这粉丝可真是豪！这也更证明常滢羲是有多么的受欢迎，她就是最耀眼的存在。
　　岳井栀站在常滢羲的身边，有一种与有荣焉的感觉。
　　很快周冕便朝着常滢羲走来，因为她是女主受，又是知名的影星，即使是在国外发展，人气不如常滢羲，但是现在和常滢羲在一起也会备受关注。
　　她眉梢微微地上挑，显得十分的高傲。
　　但就是这样高冷的周冕，却引发了媒体和粉丝们的关注。
　　娱乐圈里美女众多，但是周冕的气质是很独特的，有一种与众不同的骄傲，却不会让人反感。
　　周冕走到了常滢羲的身边。
　　她身边的助理，朝着岳井栀用力地一挤，便把岳井栀挤出了常滢羲的身边。
　　岳井栀后退了几步，看着周冕和常滢羲并肩而立，有一种锦瑟和鸣的感觉，心里生出一股浓浓的失落感。
　　“她就是这部剧的女主受？和我们滢羲好配哦。”
　　“真的好像是一对哦。”
　　“她们组CP，一定会是一对神仙伴侣，我好喜欢她们啊，金童玉女的感觉。”
　　粉丝们疯狂地尖叫了起来，十分的兴奋。
　　曾经有一位女星为了蹭热度，跑来和常滢羲说话，结果被粉丝看到后，直接把那位女星骂得狗血淋头。
　　曾经有知名一线男星喜欢常滢羲，只在微博上发展了几句暧昧的话，直指常滢羲，结果被常滢羲的粉丝们直接在她的微博下骂战。两边的粉丝激烈地斗争了半个月。
　　常滢羲一直没有回应，那个男星却因此掉粉，从此被黑，从此成为娱乐圈的笑柄。
　　粉丝们喜欢常滢羲，所以对于常滢羲身边的人要求也非常的高。
　　她们不高兴，是因为那些人她们认为不足以配上常滢羲。
　　但是现在的周冕，那种高冷的气质，强悍的气势，直接折服了粉丝，她们认为周冕和常滢羲配，所以很喜欢周冕。
　　周冕的脸上带着灿烂的笑，她是第一个因为常滢羲而得福的女艺人，因为之前所有想靠常滢羲上位的女星，全数因此而倒霉，被嘲讽自不量力。
　　常滢羲和周冕同时在开机仪式上签名，这个动作，也被记者拍了下来。
　　众粉丝们纷纷尖叫。
　　岳井栀站在一旁，看着他们和谐的样子，周冕对着常滢羲巧笑嫣然，不由得心生酸意。
　　常滢羲也是难得地温柔回望。
　　岳井栀低下头，顿时有一种自卑感。
　　“滢羲，你和你母亲真的很相像。我很喜欢你的母亲，非常的优雅。”周冕温柔细声地对着常滢羲道。
　　“谢谢！”常滢羲听到周冕提到自己的母亲，心生暧意。
　　只要是赞扬自己父母的，她都不可能给脸色，所以不由得对周冕看去，这一幕却被记者和粉丝们看在眼里，以为常滢羲和周冕看对眼了。
　　所以，这一对他们心中最满意的情侣是真的要组CP成功了？
　　这一天，所有的媒体都在报道俩人的暧昧，怀疑俩人一见钟情。
　　签完名，常滢羲转头第一时间寻找岳井栀。
　　周冕的助理上前，给周冕递水，却不小心撞到了周冕，周冕直接往常滢羲的怀里跌。
　　看这跌势，是直接以投怀送抱的方式的，要是被她撞到，俩人将会完全的肌肤相贴。
　　常滢羲却往旁一侧，然后伸出手，扶住了周冕，这般举动，瞬间让在场的粉丝们赞叹不已。
　　周冕的眼里闪过一丝厉芒，她站直了身体，优雅地拨了拨头发，“对不起。”
　　“没关系。”常滢羲同样优雅地说道。
　　岳井栀连忙上前，拿一条干净的湿巾替常滢羲擦手。
　　常滢羲伸出手，神情十分的认真。
　　周冕的脸微微地一变，有些挂不住，双眼朝着岳井栀深深地望了几眼。幸好粉丝和媒体们因为角度的关系，看不到这一幕。
　　开机仪式结束后，是剧组的人共同吃饭，联络感情。
　　“滢羲，我的保姆车坏了，你顺带捎我可以吧。”周冕走过来，一脸的请求，“我和其他人不熟，也不习惯坐其他人的车。我觉得你的车子会是最舒适的。所以想坐你的车。当然，也是想和你联络一下感情，好在拍戏的时候更多一点默契。”
　　周冕的解释，让人无法拒绝。
　　常滢羲点了点头，“可以。”
　　周冕的脸上露出一丝欢笑，欢欢喜喜地跟在常滢羲的身后。
　　常滢羲坐进了车厢，周冕刚要跟上，岳井栀便打开了最后一车厢的门，“周小姐，请上车。”
　　“我和滢羲坐一起。”
　　“可是常小姐不习惯和陌生人坐一起。”岳井栀淡淡地说道，“常小姐对香水过敏的。”
　　周冕看向常滢羲，常滢羲没有动，她低头看剧本，似乎正看得入神。
　　岳井栀说的不是假话，常滢羲本人是不擦香水的，她甚至拒绝了好几个国际大牌的香水代言。
　　因此，齐遥香和常媚也都杜绝了香水。
　　周冕也不好再坐在常滢羲的身边，毕竟她再厚脸皮，高傲的性子也不允许她这样做。
　　她深深地望了岳井栀一眼，才坐了进去。
　　岳井栀直接上车，坐在常滢羲的身边，拧开了一瓶矿泉水给常滢羲，常滢羲很自然地接过，喝了几口，又递还给她。
　　岳井栀把盖子盖上，又拿出毛巾替常滢羲擦汗。
　　因为在外面实在是太热，常滢羲也出了一些汗。
　　回到车里虽然有空调，但是冷热温差太大也容易感冒。
　　常滢羲乖乖地让岳井栀擦。
　　周冕坐在最后一排，双眼盯着岳井栀，眼里露出深思。
　　传言说，常滢羲一心投醉在音乐上，对感情之事毫无兴趣。
　　传言还说，常滢羲不允许女人或是男人靠近她身边。
　　而且也不喜欢别人服侍她，所以之前的助理，虽然跟在身边，但并不需要贴身服务。
　　现在这个岳井栀，却打破了各种传言。
　　“滢羲，我们聊一聊剧本吧。”周冕突然开口，“我在想，受攻之间，是要怎么演，我们先讨论一下，有时间再一起对戏，练一下演技。”
　　常滢羲没有说话。
　　周冕只得提高了声音，“滢羲……”
　　常滢羲疑惑地转头，“咦，你怎么会在这里？”
　　周冕的脸一下子变得十分的有颜色，她尴尬地一笑，“我车子坏了，所以坐你的车，你忘记了？”
　　“呃。”常滢羲点了点头，“我还真的忘了。”
　　周冕：……
　　她是有多么的不起眼，才会这么一个大活人还让常滢羲忘了？
　　她自出生以来，就是受欢迎的孩子，长大后走到哪里都受欢迎，更是人追捧的对象。
　　可是到了常滢羲这里，却没有半点吸引力？这让周冕的心里十分的不高兴，但是更生起了一股强烈的好胜之心。
　　“滢羲，我想和你聊一聊剧本，对一下戏，大家琢磨一下怎么演，毕竟第一次合作，总是要磨合的。”周冕声音温柔地开口，那浓浓的夹子音，足以让人产生好感，而一般人对这种声音向来是没有免疫力的。
　　但常滢羲却没有回头看她一眼，只淡淡地拒绝，“剧本的事情，还是在工作时间讨论的好。我不喜欢占用太多的私人时间。我有很多事情要做的。”
　　常滢羲说完，合上了剧本，然后看向岳井栀。
　　岳井栀连忙打开了常滢羲的电脑，递到了她的面前。
　　常滢羲全神贯注地看电脑上的数据，她虽然喜爱音乐，也喜欢演戏，但是她并不是不学无术。
　　常媚是股神，也是商业界的奇才，有着超强的算计能力。
　　常滢羲自然也遗传了这颗最强大脑，除了学业，也会研究一些感兴趣的领域。
　　这些年，她靠着自己投资得来的私房钱，已经是一个惊人又可怕的数目。足以让许多奋斗了一辈子的企业家望而却步。
　　周冕还想说什么，岳井栀转头，朝着周冕做了一个噤声的手势。
　　常滢羲在认真的时候，是不允许被打扰的。
　　周冕的脸微微地一僵，讪讪地住了嘴，只是看着岳井栀的眼神，充满了深思，眼底还带着不易察觉的寒光。
　　车子很快就到了酒店。
　　周冕下车，直接走到了常滢羲的面前，“滢羲，听说这是你们家的酒店？我是第一次来，也很多年没有回国了，变化还真的很大，有空的时候陪我四处逛逛？给我介绍一下国内的变化？让我熟悉一下环境，毕竟我在国内还没有什么朋友。”
　　“我虽然生长在国内，但是也经常四处跑，对国内的哪些地方好玩也不清楚，所以你找错人了。我当不了向导。”常滢羲毫不留情地拒绝。
　　周冕也不尴尬，反而越战越勇，像常滢羲这样的女人，这般的优秀，但是却能对美色无动于衷，（因为常滢羲的父母就是女同婚姻，所以她理所当然的认为常滢羲也是女同），至少这个人是特别的，和别人不一样。
　　或许会是这个世界上最专情的人。不像她的父亲，滥情，四处拈花惹草。
　　她的母亲偷偷地背着她流泪，她其实是知道的。
　　所以一般的人，她根本就看不上，也不喜欢，而对常滢羲，她的兴趣是越来越浓了。
　　岳井栀跟在常滢羲的一旁，听着常滢羲毫不留情的拒绝，心里生出一丝喜意。
　　常滢羲到底是不会被迷惑的。
　　常滢羲走路很快，因她长得高挑，所以一般没通告的话，她都是穿平底鞋，一双修长的腿迈着步子，很快就甩开了周冕。
　　周冕穿着的是五寸高跟鞋，她想跟上常滢羲的步伐，一直站在她的身边，一方面是炒作自己，一方面也是为了让外界以为她们之间有关系。
　　但是她的脚步明显跟不上，她是属于那种干瘦体质，而常滢羲则是健身达人，身体素质不是一个档次的，而岳井栀，快速地走了几步，跟在常滢羲的身后，更刻意地隔开了周冕。
　　周冕的眼神一冷，盯着岳眼虑的眼神更带着冷意。
　　岳井栀三番几次地阻止自己靠近常滢羲，她早就注意到了。
　　这样一个平凡又不够美丽的女孩，就敢肖想常滢羲，简直是可笑！
　　几人进了酒店，剧组早就安排好了座位。
　　岳井栀给常滢羲拉开了椅子，“常小姐，有事就叫我。我先过去了。”
　　“你坐下。”常滢羲淡淡地指了指一旁的椅子道。
　　岳井栀看了一眼常滢羲身边的位置，顿时一愣。
　　助理哪有和艺人一桌的？常滢羲这是要开先例？
　　“这不好吧，我还是和助理们坐在一起。”
　　“你是谁的助理？”常滢羲冷冷地问。
　　“自然是常小姐的。”岳井栀连忙回答。
　　“那就是了，快点坐下。”常滢羲淡然地命令。
　　岳井栀脸色通红，无可奈何地坐下。
　　刚落座，她便觉得有无数刀一样的眼光扫过来，让她坐立不安。
　　但是常滢羲却没有放过她的意思。这简直是要命！
　　“喝果汁吗？”常滢羲问她。
　　“哦，喝的。”岳井栀下意识地回答，便见常滢羲招呼服务生，让他给岳井栀面前的酒换成了果汁。
　　岳井栀：……
　　周冕是坐在常滢羲身边的。周冕潜意识里认为自己是主角，肯定是和常滢羲在一起。
　　只是还未待她靠近，岳井栀便坐在了常滢羲的身边。
　　周冕的双眼一沉，一个小小的助理，居然坐在天后的身边，占据了她的位置，简直是太可笑了。
　　周冕心里十分的不悦，对岳井栀更是十分的不待见，但是却没有表现出来。
　　同剧组的工作人员，看到岳井栀的待遇，皆吃了一惊，剧组向来是大人物一桌，小助理一桌，摄影师一桌的。
　　没想到岳井栀居然如此大的胆子……
　　但看到常滢羲纵容的行为，大家也明白了，剩下的是赤果果的嫉妒。
　　至于同行的艺人，则是对岳井栀增加了几分厌恶。
　　岳井栀也觉得自己在圈子里要死掉的节奏，朝着常滢羲求饶地看去。
　　常滢羲却丝毫没有察觉她的窘迫，拿着手机发消息。
　　岳井栀只能继续坐着。


第145章 
　　“哎啊, 岳井栀，这桌都是艺人坐的，你一个小助理怎么坐在这里？”一身红衣的刘洋走过来, 看到岳井栀，一脸的惊讶。
　　刘洋是三线艺人, 在娱乐圈挣扎多年, 总是不上不下，因为演技乏陈，人品也算不上好，所以也没有大红过。
　　但据说刘洋有个十分有钱的父亲, 所以在娱乐圈中就算是没有演技, 也还是能获得不少的角色的。
　　“难道人分三六九等, 连座位也有高低之分？”岳井栀被问得尴尬，但还是淡淡地回应, 既然常滢羲让她坐在这里，她就不能丢常滢羲的脸。
　　“这是当然, 我就比你高贵, 但是我都不能坐这个位置。”刘洋高傲地昂头。
　　“我是常小姐的助理，你若说人分三六九等, 常小姐最大，她需要助理在一旁, 所以我就在这里了。”岳井栀昂了昂头，眼睛单纯地看着刘洋。
　　刘洋脸色一变，岳井栀的意思是, 她这个助理比自己地位还要高。
　　而事实上, 剧组很多人都会打狗看主人，对于岳井栀, 她作为常滢羲的助理，受到的照顾和尊敬也是最多的。
　　就连当红艺人对岳井栀也不敢露出轻蔑的神色，而是想方设法地讨好，以期待能借助岳井栀接近或是讨好常滢羲。
　　“可是，你是助理，你坐了这个位置，就没有导演的位置了？”刘洋眼睛一转，立即把线引到了导演的身上。
　　连导演的位置都占了，不得不说岳井栀确实是太大胆了？
　　“你有意见？”不等岳井栀回答，常滢羲突然冷声地呛刘洋。
　　刘洋一愣，她没料到常滢羲会突然出声，因为据她的观察，常滢羲对所有人都是一视同仁，甚至不会有多余的目光落在她们的身上。
　　她以为常滢羲生性冷淡，也不会理会自己和一个小助理之间的的斗争？
　　可是她也忽略了，这个小助理恰好是常滢羲的。
　　她以为常滢羲高高在上，不会为了一个助理而发火，因为明明是岳井栀做错了，再怎么样常滢羲也不能为她出头。
　　没想到一向清冷的常滢羲居然为岳井栀开口了。
　　刘洋脸色有些难看，被常滢羲那双锐利的眸子盯着，顿时有种呼吸不过来的感觉。
　　“不是的，常小姐，我只是以为剧组一向是这么安排的。”
　　“剧组是你说了算？”
　　“不是，对不起，是我错了。”刘洋道歉完，灰溜溜地转身逃走，再也不敢留下来。
　　常滢羲身上的威压太大，一改面对粉丝时的亲和形象，让她根本就没法应对。
　　导演过来，自然有一些二线艺人，很识趣地起身让位。
　　岳井栀淡定地坐在原位，刘洋坐在远远的几席之后，双眼时不时盯向岳井栀。
　　岳井栀不过一个小助理，居然能得常滢羲如庇护，比她这个三线艺人的地位要高得多，这让她心里十分的不服。
　　一餐饭下来，岳井栀觉得自己会成为众矢之的，不过有常滢羲在，也没有人敢欺负她。
　　岳井栀从来都是将来兵挡，水来土淹的性格，很快就适然了。
　　“滢羲，第一次合作，我敬你一杯。”周冕端起酒杯，朝着常滢羲敬酒。
　　常滢羲微微地皱眉，“我不喜欢喝酒。”
　　“没有关系，滢羲你可以以茶代酒，我不会介意的。我先干为尽，你随意。”周冕没有丝毫的尴尬，朝着常滢羲微微一笑，然后一干而尽。
　　常滢羲无动于衷，周冕歪了歪头，“滢羲，你现在还在想着剧本的事情吗？没关系，以后我们慢慢对戏就好了。”
　　岳井栀也觉得这样实在尴尬，给常滢羲倒了一杯果汁，常滢羲端起果汁喝了一口。
　　周冕这才松了一口气。
　　常滢羲似乎并不喜欢大桌子吃饭，也不喜欢这些应酬，吃了两口便站了起来。
　　岳井栀也连忙站起。
　　所有人都看向她们，却听常滢羲道，“你要是没吃饱，就先吃饱再说。”
　　“我吃饱了。”岳井栀连忙说道，虽然这些饭菜真的很合她的胃口，毕竟大饭店的大厨不可能会差。她家里不是有钱人，也没有这么多的闲钱来吃这么高档的饭菜，她算是第一次吃这么精致又美味的饭菜，所以吃得很开怀。
　　但是BOSS要走，她怎么能留下？
　　“那走吧。”常滢羲淡淡地转身。
　　“常小姐，这就走了？”导演一愣，连忙上前要挽留。
　　“嗯，我吃饱了。”常滢羲点了点头，转身就走。
　　在场的众人只能眼巴巴地看着大老板的女儿离开，那些想趁机勾搭常滢羲的人，更是十分的失落，看着岳井栀的身影，居然有些嫉妒羡慕这个小助理。
　　这一头次聚餐，随着常滢羲的离开，很快散场。
　　刘洋出了酒店，坐上保姆车，并没有离开，而是一直在外面等。
　　所有人都从酒店出来，周冕是最后出来的，刘洋左右看了看，连忙迎上去。
　　周冕却看也没看她一眼。
　　刘洋立即明白了，返回了保姆车，然后让司机开车跟着周冕的车子。
　　一直到了她的公寓，刘洋让助理和司机都离开，然后站在外面等，没多久，周冕的车子便开过来了。
　　刘洋很快便打开了车门，上了周冕的车。
　　“周冕姐。”刘洋讨好地朝着周冕笑，“那个岳井栀真的是太嚣张了。她仗着是常小姐助理的身份，居然敢杵在艺人堆里，也不看看够不够资格。我怎么赶她她也不走。周冕姐，我真的尽力了。没想到却没有成功。”
　　“没有关系，她是常小姐的助理，常小姐护着她也是对的。你并没有白费力气，至少我知道了岳井栀在她的眼中地位。”周冕温和地开口。
　　“周冕姐，这个岳井栀，我们要不要处理掉她？”
　　“这个你不用管。”周冕摇头，“你以后只管盯着她们的动向就好。对了，我从美国回来，从那边带了一个爱马仕的包包，送给你当你的生日礼物。你生日那天我没法回来，现在补上不迟吧。”
　　周冕从后座拿了一个包包递给刘洋，刘洋立即喜形于色，“谢谢周冕姐。”
　　周冕淡淡地一笑，“以后没事不要跟在我的身后，很容易被人看出来的。”
　　“好的，周冕姐，我明白的。”刘洋连连点头，欢喜地从周冕的车里下来。
　　周冕看着刘洋的背影，不由得轻蔑地一笑，“一个蠢猪一样的女人，为了一个包包，为了几个小钱出卖自己，真是让人瞧不起。”
　　“冕姐，这种女人只有利用的价值，以后还是由我来接触吧，免得日后有人抓到把柄。”助理连忙说道。
　　“无妨，我也没有让她做什么。不过以后倒是让你接触就好。”周冕赞同地点头。
　　助手一路把她送回了家，帮着把她的行李搬进屋里。
　　……
　　屋里，于婉娇正一人孤独地坐在厅中央，脸上带着落寞之色。
　　王拴军已经多少个日夜没回来了，自从王梦金出事，得罪了常媚，王拴军就对她日益冷淡，和那个小狐狸精打得火热。
　　偏偏她在被齐遥香得知身份后，心里还是十分惧怕的，她怕齐遥香只是表面上答应她，背后会搞鬼，毕竟以常媚和齐遥香的能力，要做些什么她根本就阻止不了，也应对不了。
　　所以她只能心惶惶地在家里等着，时刻担忧着。但是她的丈夫呢，非但没有陪在她的身边，还变本加厉。
　　于婉娇觉得人生都是灰色的，毫无温暖可言。
　　“妈……”周冕温温柔柔的声音响起。
　　于婉娇一个激动，转头看向自己的女儿，顿时惊喜万分，“冕冕，你回来了？怎么回来都不通知我？我都不知道……”
　　周冕之所以姓周，是因为周冕的亲爷爷姓周，也就是说王拴军是从小被过继给了别人，等到他生孩子，就决定让孩子认祖归宗。
　　周冕看着于婉娇，这个时时刻刻都注意保养自己的母亲，此时穿着一件很普通的睡衣，眼睛明暗带着浓重的黑眼圈，脸色憔悴，不由微微皱眉。
　　“妈，我想给你个惊喜。”
　　“你这孩子，惊喜没有，惊吓差点就有了。”
　　“妈，真的没有惊喜吗？”周冕撒娇。
　　“有的，满满的都是惊喜。”于婉娇笑了，这是这么多天以来，第一次的开颜。
　　“妈，你最近过得怎么样？爸呢？”周冕坐到于婉娇的身边，温柔地捏她的肩膀。
　　“妈过得很好，唯一牵挂的就是你了。”于婉娇的双眼一闪，“你爸爸最近应酬比较多，不过你回来了她一定会抽时间回来看宝贝女儿的。”
　　现在周冕回来，于婉娇觉得找到了主心骨，有了女儿在，王拴军又怎么可能一直呆在狐狸精那里？她一定要趁机把王拴军争取回来。
　　“妈。”周冕的脸色一正，“爸是不是在外面有女人了？”
　　“没有的。”于婉娇摇头，看到周冕的双眼沉凝，知道她是早就了解了这件事，只能长长地一叹，“你爸爸是一时糊涂，没关系，逢场作戏罢了。”
　　“妈。你放心，那个女人我替你解决。”周冕十分淡然，笃定地说道。
　　这个女儿向来有主张，而且聪明伶俐，不然也不会被王家看重。
　　毕竟王拴军接手了一个小娱乐公司，就意味着是被王家放弃，是个边缘人物。
　　但是周冕却不同，从她三岁起，就被王家爷爷喜欢，三岁就开始接到身边培养，十分的优秀。
　　王拴军做不到的事情，周冕做到了，所以她是于婉娇心里的宝，也是她的骄傲。
　　“妈，那个齐遥香是怎么回事？”周冕突然问道。
　　“什么？”于婉娇蓦地瞪大了眼睛，“你怎么会知道齐遥香？”
　　“妈，我没有什么事是不知道的。那个齐遥香为什么会逼你下跪？逼你自虐？”周冕的眼神里带着一丝恨意。
　　“周冕，这件事你不要管。”于婉娇吃惊地愣了半晌，才连忙说道。
　　她没想到自己的女儿居然这么厉害，连自己向齐遥香下跪的事情都知道。
　　当时她是急坏了，所以想也没想就下跪，大概很多人都会看到，但是于婉娇觉得认识自己的人不会多，毕竟她不是什么明星，也向来和齐遥香公司的人没有交集，总不至于被人知道。
　　况且，求得齐遥香的原谅，赢回自己的命，可是比什么都重要。
　　“妈，我不会不管，你是我的妈，怎么可能给人下跪践踏自尊？”周冕的眼神微沉。
　　“周冕，你到底是怎么知道这件事的？”于婉娇却关注点不在这上面，周冕远在国外都知道了，那王家人是不是……
　　“妈，你放心。我有朋友在齐遥香的公司里工作，他刚好看到了这一幕，所以就告诉我而已．”周冕安慰道，“他也是关心我和我的家人，所以才会这样做的，你放心，没有外人知道的。”
　　于婉娇这才放下心来，末了又谨慎地开口，“冕冕，齐遥香这个女人，你不要碰，她的爱人是常媚，常家势力太大，我们不能碰的。妈也没有受委屈，你不要想着讨公道什么的。这世道，有权有势才有公道。再说是我自愿的……”
　　于婉娇知道周冕护短，而且要强，想做的事情没有不敢做的，而且人还很聪明，因为得王家喜爱，所以手上也拥有比王拴军更多的资源。
　　“妈，我的王梦金表姨，听说已经坐牢了？”于婉娇突然开口问，“是因为齐遥香？”
　　“这件事，确实是与齐遥香有关。你表姨也是被人算计了。算了，这件事过去了。我也没有办法帮你表姨……”于婉娇神色黯然地道，因为王梦金，她已经差点失去丈夫了，难道还要让她失去家庭？
　　所以她不想再管王梦金的事了。
　　“妈，齐遥香她设计表姐，还要你下跪自虐，这个女人，我不会饶了她的。”周冕的双眼冷然，射出一丝利光。
　　“冕冕，我说过，你不要和她作对，我们是鸡蛋，怎么能和石头碰？况且这些事情太复杂了，谁是谁非，现在也不好说了。”于婉娇生怕女儿去找齐遥香，那岂不是又搭进了自己的一个女儿，自己最后的骄傲也要消失？她怎么能允许，“女儿，你要发誓，不要去碰他们，我们碰不起的。再说妈妈也没有委屈。是妈妈自愿的。为了你表姨，可惜事情没有办成功。这件事情就算了。”
　　“妈，你放心，我不是蠢货，我怎么会和齐遥香作对？”
　　她只不过，在勾引齐遥香的女儿，然后让她的女儿对她死心踏地，最后把她奉上为宾而已。
　　成为常滢羲的女人，齐遥香最后还不是要向她低头。
　　毕竟现在社会，可是儿媳作主的年代。
　　齐遥香作为婆婆，只有讨好儿媳的份。
　　到时候，齐遥香曾经对于婉娇有多恶劣，她都会在齐遥香的身上讨还回来。
　　当然她还要齐遥香亲自对于婉娇道歉！如果不道歉，她更要从齐遥香的身上得到更多，齐遥香在于婉娇身上找了多少优越感，她就要从齐遥香的身上要回多少等价值的东西。这就是要她母亲下跪，侮辱自己母亲的代价。
　　她绝不允许自己的家人受强权的威胁，她就是要打破这些规则，成为人生的赢家。
　　嫁给常滢羲，是她的终极目标。
　　周冕嘴角勾起一丝冷笑，“妈，我这次回来，是进入娱乐圈拍戏的。”
　　“拍戏？”于婉娇呆了呆，“可是你在国外学的不是……”
　　“妈，我在国外拍戏，也赚了一千多万。拍戏这个行业来钱快，当然，站在万众瞩目的最高点，我觉得也不错。”其实她会进入娱乐圈，是因为常滢羲。
　　第一部戏，只是巧合之下拍摄的，当时只是抱着玩一票的心态，结果一炮而红。而拍摄《滢羲》则是刻意而为。
　　“你喜欢就好。”于婉娇对于自己的女儿是纵容的，也觉得自己管不了，况且艺人虽然上不得台面，但不是照样有好些知名艺人嫁入豪门。
　　以王家对周冕的看重，未来前途也不会差，她倒也不担忧，况且娱乐圈只要红起来，也确实好捞钱。
　　现在自己手上经营的小影视公司虽然发展迅猛，但是市值也还不过亿，王家那边的钱落到女儿的身上有多少也说不定。
　　于婉娇对于钱是很看重的，所以点点头就接受了。
　　“妈，我手上有一千多万，虽然不多，但是能帮一点也是一点，我都转给妈你，让你去救小表姨出来。”
　　“一千万也不顶用，最少要五千万。我们现在凑不到太多的钱。”于婉娇摇了摇头，她现在的心思已经转到如何让自己的丈夫回心转意上面了。
　　“那我努力点工作，努力在半年内把四千万凑齐。”周冕坚定地说道，“倒是害得表姨坐牢的那个人……”
　　“冕冕，你想干什么？”
　　“妈，你放心，我不会乱来的。”周冕保证。
　　她其实对于王梦金也不是很熟悉，不是非要赎出来不可，不过于婉娇这么看重自己的表妹，那她就帮于婉娇完成这个心愿好了。
　　周冕自己在读博的时候，和导师一同完成了一个项目的研究，到时候分红大概也有几千万，赎王梦金出来已经足够了。
　　周冕回来，于婉娇也有了底气，拿出手机打电话给王拴军。
　　王拴军并没有接电话，于婉娇连续打了三个，王拴军才接了起来，“你干什么？”
　　于婉娇的心里有一些酸，“冕冕回来了，你今天晚上回来吃饭吧。”
　　于婉娇不等王拴军反应，就挂了电话。
　　王拴军激动得跳了起来，一把扔开了怀里的赵杰。
　　“拴军，怎么了？”赵杰一脸的莫名其妙。
　　“我女儿回来了，今天晚上我要回家吃饭，你自己吃吧。”说完，王拴军头也不回地走了，留下赵杰一脸震惊和失落。
　　一个女儿而已，她这么久的努力，比不上一个女儿？
　　看样子自己要是怀上儿子，那岂不是被宠上天？
　　想到这里，赵杰的心里反而愉悦了，丝毫没意识到危机的来临。
　　王拴军奔回家，看到周冕，满脸的慈爱，对着周冕关切地嘘寒问暖，对于婉娇也难得地温柔体贴。
　　一家三口其乐融融地吃了晚饭，谁也不提王拴军出轨的事情，王拴军一直想保持父亲这个神圣的形象，所以看到于婉娇并不揭穿自己，照样和自己恩恩爱爱，心里还是很感激的。
　　毕竟这些时日，俩人差点势成水火，可是现在为了女儿，于婉娇全部忍了。
　　他的内心是感激的，这个久违的其乐融融的晚餐，也让他的心一点点地融化，对于婉娇的怨气也消散了许多。
　　于婉娇也察觉到了，她没想到女儿这么好使，居然一回来就能破解她的难题。这个孩子简直就是她的福星。
　　岳井栀跟着常滢羲离开了酒店，上了车，岳井栀偷偷地拿眼看了常滢羲一眼，虽然眼前美色可餐，但是刚才在饭店看到那么多的美食，却不能吃饱，简直是要命，她的肚子快饿瘪了。
　　算了，反正很快就能到家，到时候，她就自己再煮点东西吃好了，只是可惜了那些大餐。
　　“想吃什么？”常滢羲低沉的声音突然响起。
　　岳井栀吓了一大跳，“哦？我无所谓。”
　　“那就去前面那家餐厅吧。”常滢羲拿起了帽子戴在头上，压得低低的，脸几乎盖了大半边。
　　岳井栀这才注意到，车子居然在一家海底捞前停下。
　　“在这里吃饭？”岳井栀这才反应过来，这是常滢羲自己跑出来要单独吃饭呢。
　　也是，刚才那么多人，想要吃好也不容易，毕竟你一个劲地吃，可是周围的人都在攀交情，十分的不融洽，这种饭桌聚餐，从来就不是吃饭这个目的的。
　　岳井栀是小助理没有压力，但是在这么多人的围观下，其实也是觉得很会脸红的。
　　现在好了，常滢羲居然带她来这里单独吃饭，简直是……
　　等等，她一个小助理，常滢羲要请她吃饭吗？
　　“进去吧，愣着干什么？”常滢羲微微地皱眉。
　　“好的。”岳井栀觉得自己倒不像是小助理，倒像是被常滢羲照顾的那一个，顿时脸红不已。
　　作为司机的助理也下了车，但是却没有跟进来，常滢羲也没有唤他进来。
　　所以，这真的是常滢羲和自己吃饭？想想都激动！
　　岳井栀心跳如雷，哎，第一次和BOSS在外吃饭，怎么感觉这么紧张呢？
　　海底捞这种地方，岳井栀以前是没有机会来的，所以第一次来很是新奇，直到桌面上的火锅香味扑鼻，岳井栀食欲大振，按捺自己心里的激动，为常滢羲刷火锅。
　　“你想吃什么？”
　　“我不挑食。”
　　岳井栀立即刷一片牛肉，她喜欢吃牛肉，所以觉得常滢羲也会喜欢吃。
　　等她刷好了牛肉，把牛肉夹到常滢羲的碗里，又开始刷鱼豆腐，刷好后照样是放进常滢羲的碗里，即使她饿得肚子快扁了，中间还偷偷地吞了一口口水。
　　常滢羲用看怪物的眼神看她。
　　“我没有吃过的。真的，我还没有吃过一筷子。等下我会让服务员再给我带一双公筷子。”岳井栀吓了一跳，以为常滢羲是嫌弃她的口水了。
　　“我有手有脚，还不需要有人代劳喂饭。你怎么像丫鬟一样尽服侍别人？”常滢羲毫不客气地说道。
　　岳井栀：……
　　她是她的助理，可不就是像丫鬟一样随叫随到，而且照顾她的生活？
　　“常小姐你身价千亿，而我身家千元，想想还真的是小姐和丫鬟的区别。古代可不就是这样，一无所有的丫鬟要尽心尽力地服侍主子？”岳井栀调皮地吐了吐舌头，不过仔细想想也是悲催。
　　“你不是。”常滢羲摇头，“我可从来不限制你的自由。况且，你饿了我还会带你来吃饭，有哪个地主会带丫鬟吃饭？”
　　“呃……”岳井栀惊讶了，“你是因为我才带我来这里？”
　　“当然。我很少吃外食。这是为数不多的一次。”常滢羲点头，“也是我第一次独自请客。”
　　听到这样的答案，岳井栀心里有一丝的窃喜。
　　“那你为什么会选择海底捞？”
　　“你朝着海底捞看了不下于三秒，我猜想你是想吃这家。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀突然心跳如雷，常滢羲居然会注意到她的目光？还猜到了她的心思，那是不是代表，常滢羲其实心里一直在关注她的？
　　常滢羲这样外表高冷的女神，原来私下却是这样的暧心！
　　岳井栀低下头，好想掩面啊，常滢羲这样的女人真的是太让人喜欢啊。她总是忍不住喜欢怎么办？
　　不知道常滢羲会不会发现她的心思？
　　“谢谢常小姐请我吃好吃的。”岳井栀开口道谢。
　　“以后叫我滢羲就可以。”常滢羲双眼看着岳井栀，温声道。
　　“呃。”岳井栀心如鹿撞，她觉得常滢羲对她似乎有一些不一样。这种特别，总是让她会心存幻想。
　　不行！
　　常滢羲是什么人？请一顿饭是稀松平常的事，自己收入少，家庭负担也重一些，所以不太请得起客，但是常滢羲可以啊，她有的是钱，自己又是她的助理，她一定是觉得自己太尽职，所以算是慰劳自己了。
　　岳井栀想到这里，脸色不由得黯淡了一些。
　　不过美食在前，岳井栀很快就心情明朗起来，美食在前，再多的烦恼都可以抛弃。
　　吃完火锅，俩人从海底捞出来，常滢羲仍然戴着遮住一张脸的帽子，让人看不清面目。
　　但是她纤挑柔美得比超模还要标准的身材，还是引来了许多人的注目。
　　岳井栀站在她的身边，感受到许多男孩、女孩狼一般的目光，还有那种夹杂着艳羡的感叹声。
　　“那女人好漂亮啊。那大长腿，那性感的身材，一定是个极品。”
　　“脸都看不到，万一是个麻瓜脸呢？”
　　“可是就冲这身材，就算脸长得丑点也值了。男人女人都是，完美的身材，可以弥补脸的不足。反正看着他就好喜欢。”
　　“就是啊，看她身边那个女孩长得不怎么样，居然有这么漂亮的女朋友，真是不服气。我那女票要是有她一半的身材好，我就绝对不出来看美女了。”
　　岳井栀：……
　　她悄悄地抬起头看常滢羲，发现常滢羲的耳根有些红。不由得心跳加速。
　　要是这些女人知道，这样一个拥有完美身材，浑身充满女性魅力的女人是常滢羲，不光身材完爆好多人，还有一张绝对倾国倾城、国泰民安的脸，不知道是不是会尖叫？
　　她突然觉得就像是这样跟在她的身后，就这样看着她，已经不知道比多少人要幸福了。
　　岳井栀嘴角微勾，心情大好，一脸的甜蜜。
　　“羲姐姐。”一道清脆的声音响起，一个长得娇嫩的女孩，就站到了常滢羲的面前。
　　岳井栀惊讶地看着眼前的女孩，女孩很漂亮，而且穿着一款高贵却不失俏丽的连衣裙，一看就是出身极好，被家里保护得极好的富家千金。
　　她能在常滢羲完全压住脸，根本就没有辨识度的时候一眼认出常滢羲，这个女孩一定是常滢羲非常熟悉的人。
　　果然常滢羲的态度极温和，“灵善，你怎么在这里？”
　　“羲姐姐，我也是来这里吃饭的，不过刚刚接到电话，今天是我们纾彗的生日，所以我们今天要回去庆祝和聚餐。羲姐姐，难得看到你在外面闲逛，快回去跟我们一起庆祝。”
　　“好吧。”常滢羲点头，她也很喜欢和这些弟弟妹妹一起，所以没有犹豫就答应了。
　　常滢羲转头，“井栀，你自己回去，我有事先走了。”
　　岳井栀看着常滢羲和祁灵善离开，顿时有一种浓浓的失落感。
　　祁灵善这样的女孩，才是配得起常滢羲，自己么……
　　岳井栀沿着街道独自走着，迎面却和刘洋几个撞上。
　　刘洋带着助理，和一位同是三线艺人一起逛街，不期然就遇上了岳井栀。
　　岳眠原本是没在意的，但是却听到了刘洋的怒喝声，“你不长眼吗？端个果汁就笨手笨脚的？你知不知道我身上的衣服多少钱？一件就顶你做服务员多少年的工资了，你说你要怎么赔我？”
　　“对不起……”一个细小如蚊的声音响起。
　　岳井栀浑身一震，常地转头，就看到她的妹妹岳竹桃，穿着一身的女仆服，低着头站面刘洋的面前。
　　刘洋的脚底下有一杯洒落的果汁，其实并没有多少溅到刘洋的身上。
　　刘洋的脾性岳井栀是知道的，嚣张又不讲理，经常乱发脾气，当然那也只是对着地位比她低的同行。
　　但是对于导演和地位高一些的艺人，常常是舔着脸讨好的。
　　刘洋现在这副模样，岳井栀就猜到她是在找妹妹的茬。
　　“对不起？对不起有用么？你这个穷鬼，你一万句对不起，都没有用的。现在你要么跪下向我道歉，要么就赔我一件同样的衣服。”刘洋冷冷地说道。
　　她不过是喝一杯果汁，也能碰到一个比她长得漂亮的小贱人，刚才其实她是有带男伴来的，不过那个迷她迷得神魂颠倒的男伴，在看到岳竹桃后，就彻底地忘了自己，眼睛都盯在了岳竹桃的身上。
　　这让刘洋气得心肝都疼，男伴有事先走，她立即发作了。
　　因为她还从岳竹桃的胸牌上看到岳竹桃的名字，突然想到自己收集回来的资料，这个岳竹桃，明显就是岳井栀的妹妹。
　　岳井栀在剧组的时候就正眼也不看她，而且还跟在常滢羲的身后作威作福，仗着是常滢羲的助理和她顶嘴。
　　到现在她还记得在饭桌上，自己不过说几句，就被岳井栀顶得颜面全无。
　　岳井栀不过一个小小的助理，地位怎么可能比她还高？
　　所以看到岳竹桃的时候，再看到那张同样和岳井栀漂亮的脸，她就气不打一处来，一个小小的服务生，居然也长得比她好看？什么天理？
　　刘洋原本对岳井栀也没有多大的仇恨，不过为了帮周冕，她已经站立在了岳井栀的对立面，而且有刚才的一出，她便决定要虐岳竹桃一顿，这样岳井栀也会心疼吧？
　　况且对付岳井栀，从岳竹桃这里下手也是正常不过，姐妹是一体的，到时候周冕也会赞赏自己的。
　　呵，真是上天得来不废功夫，岳竹桃恰巧就是给自己送果汁的服务生，所以她很自然地使计，果汁就洒了。
　　“对不起，是我的错，要不您换下来，我洗好……”
　　“呵，真是笑话，你难道不知道洗了就坏了吗？这衣服多贵你知道吗？你想用你的脏手洗？”刘洋的助理出嘲讽。
　　“怎么回事？”看着妹妹被欺负，岳井栀心里生起一丝怒气，连忙冲进去，
　　“哟，这不是岳大助理么？你这是要为这小丫头出头？”刘洋看到岳井栀，心时一喜，正好这衣服让岳井栀赔好了，听说她一人打俩份工，而且常天后给的工资也不低。这一件衣服的赔偿，应该可以把她赚来的钱全部搜刮完了。
　　刘洋爱财，也爱贪便宜，否则也不会被周冕收买。
　　“姐……”岳竹桃看到岳井栀有些惊讶，但是脸上的担忧却没有消散。
　　这个女人这么嚣张，自己的姐姐来了，也未必能解决这件事，但是因为被逼迫，她还是像被找到了主心骨，连忙倾诉起来，“我端着果汁过来，然后这位小姐刚好伸出脚，我不小心把果汁打翻了。她们说她身上的衣服很贵，值好几十万，要我赔……”
　　岳竹桃也觉得自己是被讹诈了，但是她不能和对方对着干，否则只会惹起对方的怒火，“姐，你帮我说说情，看能不能帮他们洗干净就好？”岳竹桃是很依赖岳井栀的，所以忍不住求救。
　　“竹桃，你怎么会在这里？”岳井栀却没有回答，而是盯着岳竹桃的装扮，皱眉问道。
　　“现在可不是你们俩姐妹聚旧的时候，岳助理，你说毁人衣物是不是要赔偿？”刘洋冷冷地盯着岳井栀，盛气凌人地问道。
　　“你要赔多少？”岳井栀皱眉，上下打量刘洋身上的裙子。
　　“十八万。”刘洋伸出了手指。
　　“刘小姐，你说如果让人知道你身为一个大明星，却在街头讹诈，这个消息是不是很值钱？”岳井栀突然微微地一勾唇，淡淡地说道。
　　“你说什么？”刘洋双眼一缩，她没想到平时跟在常滢羲身后像只小猫小兔的岳井栀，居然这么的犀利。
　　“你身上的衣服不过值一千元左右，而且看样子你穿也不止一两次了，那便更是折价了，只怕现在三百也值不了。你却开口要价十八万！我想，我要说刘小姐这样讹诈的话，刘小姐也是不服的，那我们请警察来鉴别判案好了。”岳井栀淡冷地勾唇，拿起手机便开始拨号。
　　“你……住手！”刘洋怒了，立即一把按住岳井栀的手，“我们好歹也是大明星，不和你一个小小的助理纠缠，因为我们丢不起这个脸。只是下次别再惹我，否则就不会这么轻易放过你们了。”
　　刘洋怒气冲冲地转身离开，她没想到偷鸡不成蚀把米。
　　其实她身为三线艺人，赚的钱不多，但也不会比普通人少了，但是都被她花在家人和奢侈品上了。
　　最近又投资了一家店铺，但是她天生不是做生意的料，亏得一塌糊涂。
　　刘洋平时穿的衣服也是上万的，今天出来逛街，因为知道没有记者，她也舍不得穿上万的衣服出来，只穿了一条上千的裙子，然后碰到了岳竹桃，原本还想借此敲一笔，最后没想到岳井栀居然有火眼金睛，而且一下子就说到要报警，这和她预想的完全不一样，只能气恨地走了。
　　“姐，你太厉害了，居然一眼就认出她身上的衣服是假的。”岳竹桃连忙拍马屁。
　　“竹桃，你不是在学校吗？为什么会在这里？”岳井栀一脸严肃地盯着岳竹桃，因为家庭负担太重，她没有继续读研就算了，岳竹桃才大一，这么早跑出来干活是为什么？
　　“姐，我只是想体验生活……”岳竹桃一脸的心虚。
　　“胡说，你体验什么生活？难道暑假的时候打暑假工还不够吗？你现在应该在学校里学习才对。”岳井栀恨铁不成钢。
　　“姐，我只是周末兼职……”岳竹桃连忙笑道。
　　“今天不是周末。”岳井栀冷冷地盯着她，这个妹妹虽然不是亲妹，但胜似亲的，她希望她能有一个好的前程，而不是像自己，只能当个艺人的助理。就连遇到喜欢的人，也因为自身不够优秀，而只能偷偷喜欢。
　　如果她能有风光的学历，就算没有豪门千金的家世，她也是敢向常滢羲表白的……
　　“姐，我有分寸的，我不会耽误学习的。我很快就可以下班的。”岳竹桃用力地推着岳井栀，“姐你快走吧。等下我要挨骂了。”
　　“岳竹桃！”岳井栀突然双眼一厉，“你老实告诉我，我给你的钱不够花吗？为什么要出来打工？”
　　“姐……”岳竹桃吓了一大跳，“我……”
　　“是不是家里出事了？”岳井栀双眼盯着岳竹桃问道。
　　“呃……”岳竹桃一脸的震惊，“姐你都知道了？”
　　“到底发生了什么事？”岳井栀的心里一咯噔，立即抓住了岳竹桃的手问。
　　岳竹桃的眼神有些躲闪，“没事的，姐你不用担心。”
　　“竹桃！”岳井栀严厉地盯着她。
　　“姐，爸生病了，不能工作，我就想出来打工自己挣点生活费好了。”岳竹桃有些无奈地说道。
　　“你说什么？爸生病了？我为什么不知道？”岳井栀大吃一惊，顿时又是焦急又是震惊。
　　“因为爸爸的病也不是什么重病，只是要休养一个月，腰出现了问题，不能站立和坐太久。爸爸说你工作很辛苦，不要老找你要钱。而且家里也有一些存款的。以后姐还要嫁人，也要存嫁妆。我就自食其力出来挣点钱也好。”岳竹桃解释道。
　　“竹桃，爸不让你告诉我，你就不告诉我？”岳井栀一脸严肃又痛恨地看着岳竹桃。
　　“姐，也不是什么大事，告诉你只会让你分心。你这些年也够辛苦了。”岳竹桃挠了挠头。
　　“竹桃，你现在立即辞掉这临时工，给我回去好好上学。钱的事情你不用担心，我每个月给你生活费，爸那里我也会挣钱治病和负担家用……”岳井栀立即坚决地说道。
　　“我就知道会这样，所以爸爸和我都不愿意告诉姐，就是怕你一点都不为自己考虑。把钱都给我们，姐，我都长大了，真的不用再花你的钱的。我们很多学生的学费都是自己挣的。”岳竹桃一脸认真地望着岳井栀。
　　岳井栀心里感动得一塌糊涂，她的妹妹怎么能这么懂事？
　　她的家人，怎么可以这样为了她？
　　“竹桃，听话，你要赚钱，等毕业了再赚。姐现在工作了，就算是孝敬父母也是应该帮家里的。你以后出来工作也要好好地孝敬他们。再说了。你姐我的工作赚钱很多，是一个大明星的助理。她很大方，能给我很多工资。你知道一个明星有多少钱一个月，随便给我一点零头都是天文数字。”
　　岳井栀尽力地吹嘘着，事实上，她的工资是由迎曦娱乐公司给的，根本就不是常滢羲给的，因为常滢羲是可以不理杂事，只置身音乐的那种，她自小不缺钱，也从来不过问。
　　岳竹桃却信以为真，“真的？那姐，我一定努力学习，毕业找个好工作一起和你分担养家这个重担。”
　　岳井栀看着她信誓旦旦的样子，不由得暧暧地一笑，“是真的。现在就给我辞职吧。然后回去，家里的事情都由我解决。你还是学生，学生就应该做学生的事，而不是跑出来做服务生。你要向前向看。你现在服务生的薪水，在你毕业后会在你眼里一文不值。”
　　岳竹桃怀疑地看了岳井栀一眼，“可是我看到很多大学生毕业出来，只领几千块钱的薪水，比起我现在的也没有多多少……”
　　岳井栀：……
　　“不过姐你放心，我一定会努力让自己变得更加优秀，一定会争取优秀到可以领取高薪。”
　　岳井栀用力地点头，陪着岳竹桃辞掉工作，再一起吃了饭，才送她回学校。
　　岳井栀立即给家里打电话，是岳望平接的电话，果然是像岳竹桃说的，要休养一个月，这一个月就没有收入了。
　　岳井栀连忙给弟弟和家里打了一笔钱，然后工资卡里就全部空了。
　　岳井栀叹了口气，现在不能领双薪，只能回去好好地照顾常小姐，期望能涨工资了。
　　第二天一早，岳井栀就给常滢羲做了丰盛的早餐，吃完就一起来剧组。
　　“常小姐来了。”剧组成员，个个都凑上来打招呼，还有不少给常滢羲送礼物的，说是见面礼。
　　其实这已经不是第一次见面了，哪里还能说是见面礼，不过是这些人为了讨好常滢羲想出来的招儿。
　　礼物多得不要不要的，全是岳井栀自己一个人帮常滢羲收着了。
　　幸好剧组不允许粉丝和媒体进来，否则就不止收这么一点礼了。
　　“井栀，你扛这么多东西，都要累坏吧。”一道柔柔的声音响起，只见周冕带着助理过来，第一时间就是关注岳井栀，“小彭，帮井栀分担一下，她一个女孩子的，怪累的。”
　　岳井栀：“？”
　　不过她确实累得很，不是因为礼物太重，而是因为太多，她抱着这么多的礼物，都快看不到路了。
　　有了小彭的帮助，确实分担了不少，顿时就轻松了。
　　她诧异地看了周冕一眼，没想到周冕居然突然对她这般的和善起来。
　　和其他人不一样是，所有人的目光落在常滢羲的身上，不会看她这个小助理一眼，只有周冕，这般的关切。
　　等东西都放好，周冕递给岳井栀一瓶水，“看你累的，喝点水。”
　　“谢谢。”这人突然太热情，让她觉得很惊悚。
　　不管如何，周冕都没有讨好她的理由。这根本就不符合常理。
　　常滢羲已经在拍第一场戏，周冕转头看着一身正气的常滢羲，穿着警服，显得那般的飒爽英姿。
　　周冕周围有很多追求者，而且全部是优秀得让人尖叫的那种类型。
　　她以为自己见过这么多优秀的人，已经不是那种为美色而动的，但是看到常滢羲，她忍不住地怦然心动。
　　这个女人，简直就是妖孽，可以轻易吸引各种各样的男女的目光。
　　就算是没有常家的家世，周冕觉得常滢羲这样的，也会让她心动。
　　这个世间，能像常滢羲这般优秀又有颜值的女人能有几个？
　　这个女人，她势在必得！


第146章 
　　周冕的眼神不知不觉变得狂热起来。
　　但是很快, 她的眼神便变得正常起来。
　　有钱人喜欢欲擒故纵的女人，她也决定改变路线，变得高冷起来。
　　第一戏, 是常滢羲和周冕的对手戏。
　　周冕化妆妆出来，所有人都震惊了。
　　周冕现在的颜值, 比第一次见的时候还要好得多, 她穿着一身干净利索的黑衣。那张脸上神情十分的淡然。
　　“冕冕这模样，简直是我在这个圈子里见过最美的女星。”
　　“我敢肯定，就凭我们冕冕这形象，这部剧肯定会大火爆啊。”
　　“那还用说, 有我们常女神在, 肯定会爆啊。”
　　剧组的人热烈地讨论着, 此时，常滢羲走了出来。
　　她上衣是米白色麻花针织毛衣, 略微露肚脐，下、身是黑色牛仔裤, 十分的干练。
　　这个女人, 简直就是天之骄女，是她们见过最完美的女人。
　　“嘶, 我们的常女神真的是太美了。好想嫁给（娶）她啊！”
　　“怎么可能，我们的常女神也不知道什么样的人才配得上……’
　　“似乎周冕就很不错啊。”
　　“冕冕姐不知道家世怎么样, 要是冕冕姐借这个剧成为一线大牌，或许是有可能的。”
　　岳井栀听着众人的议论，不由得眼神一黯。
　　第一场戏中, 周冕扮演的女主, 在黑暗的码头遇上一群小混混欺负一名良家女子，周冕英雄救美, 常滢羲也在场，冲上前一同教训那群小混混，混乱中，周冕不小心从码头摔下，常滢羲跃身救援，俩人双双滚下，最后停下的一刻，双方深情凝望，一见钟情就是在此发生。
　　常滢羲自小练过，身手极好，这些自然不是什么问题。
　　难得的是周冕的身手也极好，演起来一点也不卡壳，更不需要替身。
　　俩人完美的配合，潇洒的动作身姿，简直让人看得惊呆。
　　“完美！简直太完美了！”导演看着镜头喜逐颜开。
　　女太子本来一直在乐坛发展，没想到演技这么好。
　　可是接下来的一幕，却让他的脸色大变。
　　只见常滢羲和周冕双双滚下去的时候，原本是要不小心接吻然后深情凝视的，没想到常滢羲居然猛地把周冕推开。
　　“卡！”导演急得差点跳起来，明明就是一场完美的对手戏，怎么最后居然变成这样？
　　常滢羲正扶着一棵树干呕，岳井栀连忙拿起水和纸巾给常滢羲。
　　常滢羲先是用水洗手，然后用纸巾擦脸，然后擦手，就连手指间隙也一一小心仔细地擦个干净。
　　周冕的脸有已经不是难看了，而是明显也黑了。
　　这是第一次，有人嫌弃她！
　　还是那个她势在必得的女人！
　　她的手指悄悄地掐进了掌心，这么厌恶她么，那她就更要把这个女人抓在手里，到时她要她对着自己下跪求饶，求着她宠幸她，否则怎么对得起她今天给她的羞辱。
　　“滢羲，这是怎么回事？”导演跑过来，十分奇怪地问。
　　“太臭。太难闻了。”常滢羲说道。
　　周冕的脸瞬间难看到了极点。
　　众人：……
　　“是因为周小姐身上的香水味，我们常小姐闻不了。”岳井栀连忙解释道，心里却不知为什么爽到了极点。
　　她家的常女神怎么可以这么可爱？面对周冕这样的大明星，居然也能吐出来？
　　“对不起，我不知道。我以后再也不擦香水了。”周冕的嘴角抽搐了下，那是她花了巨款买下的名牌香水，没想到却被常滢羲嫌弃了。
　　“要不今天先别拍了，明天再拍。”导演无奈道。
　　“不必，我去洗澡，把身上的香水味洗掉。”周冕连忙开口。
　　导演点了点头，算是答应了。
　　常滢羲脸色有些难看，但是她素养很好，也在一边耐心等着。
　　真不是故意耍大牌，给人难堪，是真闻不了那味，说来也是奇怪，闻见别人身上有香水味，她也没这么大反应，或许是刚才与那人距离太近了。
　　就这样一场戏，等到了下午太阳正烈才算拍好。众人汗流浃背。
　　一场戏结束，大家都松了一口气。
　　“各位，今天我们冕冕姐非常的抱歉，耽误了大家，所以冕冕姐请我们喝凉茶冰饮，算是给大家赔罪。当然今天中午的盒饭，冕冕姐也包了。”周冕的助理走出来，朝着大家大声地嚷道。
　　大家都欢呼起来。
　　有人请客，谁不喜欢？
　　本来大家对周冕也是极喜欢的，现在更是对她另眼相看。
　　大家纷纷道谢。
　　周冕微笑，“不用谢，应该的。其实我是想给常女神道歉，所以借着大伙给常女神送东西呢。”
　　大家哄然笑了，接下来，周冕和助理不顾满头大汗，给大家发冰饮和饭盒。
　　“井栀，你今天最辛苦了。我听人说你喜欢吃凤爪，所以给你买的也是这个哦。”周冕亲自把盒饭送到岳井栀的手里。
　　从外表上看并无区别，但是等岳井栀打开盒饭，便发觉里面的饭菜比别人的要丰盛要美味。
　　岳井栀有些惊讶，她看了周冕一眼，只觉得很奇怪。
　　周冕为什么要讨好自己？难道是‘曲线政策’？目的是常滢羲？
　　岳井栀瞬间警惕起来，但她没有拒绝，道了声谢谢。
　　接下来的几天，岳井栀发现周冕对剧组的人很好，对自己也极好。
　　本来她身为助理，是为自己准备饭菜和水的，不过周冕几乎每天送一大堆的零食和饮料。
　　那都是高档零食饮料，在外面拍戏的条件有些艰苦，周冕能考虑周到，并且给这么多人带来零食饮料，不得不说是个高情商的。
　　周冕对岳井栀也越来越亲切，让岳井栀甚至觉得自己和周冕是好朋友。
　　原本以为周冕对常滢羲是围赵救魏，但是她很快发现，周冕除了拍戏的时候有互动，下了戏就全场高冷。
　　除了对自己和一些工作人员亲和一些，对常滢羲那是完全的高冷到底。
　　就连迎面而过，周冕的助理会恭敬地朝着常滢羲打招呼。
　　但是周冕却高冷地连半个眼神都不给，甚至从来不主动和常滢羲说话。
　　这一天拍第一场戏的是一场悬崖边的打斗戏。
　　主角自然还是常滢羲和周冕。
　　第二场戏是刘洋和常滢羲的对手戏。
　　第一场戏是在悬崖边，乱石太多，为了逼真，导演还专门挑选最危险的地方拍。
　　当然，这是常滢羲同意的，也是常滢羲提议的。其实她们大可以挑选一些安全的地方，反正现在的影视剧，只要有颜值，演技和背景是不是有破绽，根本就不影响收视率和粉丝的追捧。
　　但常滢羲不想这样，她要的是精品，而不是粗制滥造的垃圾。
　　周冕也没表现的多娇气，也同意了这组危险动作的拍摄。
　　这一场戏，拍得极其的艰辛。
　　摄影师趴在地上，汗流满面，他一个不需要什么大动作的摄影师都这样了。拍戏的两主角可想而知。
　　岳井栀拿着扇子不停地给自己扇凉，喝了一口水后呵气，然后又盯着浑身是汗，但仍然身姿飒爽的常滢羲，眼里既是倾慕，又是心疼。
　　这样炎热的天气，她自己能乘凉喝水都觉得要中旱了，但是常滢羲却只能在那里一遍遍地拍戏。真的是好心疼女神。
　　终于折腾了许久，导演也是热得一身大汗，一场戏完满结束。
　　常滢羲和周冕都吊着威亚，从乱石上爬上来。周冕的脸都晒红了，精神头也没了。
　　常滢羲的状态好一些，但是岳井栀知道肯定不会好受。等俩人一下戏，岳井栀立即拿着毛巾和水冲上前。
　　接下来的一场戏是刘洋召唤出蛇，对付常滢羲的戏。
　　刘洋早早就化好了妆等在一旁，看到岳井栀过来，眼神微微地一闪，心里闪过一丝冷意。
　　在岳井栀经过跟前的时候，刘洋手里的青蛇道具突然掉落。
　　虽然只是一条拨了牙没有毒素的青蛇，但是仍然让人毛骨悚然。
　　岳井栀感觉自己的脚突然多了一条软软腻腻又凉滑的东西，低头一看，顿时大惊，猛地一脚踢出，然后一头栽到一旁的石头上。
　　她吓得连忙伸手撑住石头，尖利的石子，划破掌心，钻心的疼从掌心漫延。
　　“井栀，你怎么样？”周冕是除了刘洋外，离得最近的人，她第一个冲过来，扶起了岳井栀。
　　“小张，立即给我拿药过来。”周冕皱眉，急声地道，又轻声安慰岳井栀，“你忍着点，我有上好的伤药，等下上了药就不会痛了。”
　　“谢谢。”岳井栀感激地道，看样子，是自己小人之心了。
　　常滢羲本来离得极远，此时一个箭步冲过来，皱眉拉住岳井栀的手，“怎么这么不小心？”
　　岳井栀只觉得掌心是一阵温暖，心跳也加速了，“没事，只是擦了一下。”
　　周冕盯着相握的手，眼神微微地沉了沉。
　　一个助理而已，这么用心对待？真的只是因为是自己人吗？
　　“小心一点。”常滢羲皱眉叮嘱，转头冷冷地盯着刘洋，”你是怎么做事的？“
　　刘洋吓了一大跳，”我……我，对不起，井栀，我不是故意的。”
　　刘洋憋屈地咬牙，为了周冕交给她的任务，她只能强忍着屈辱道歉。
　　“算了，我也没事，你别怪她。”岳井栀淡淡地道。
　　“再有下次，你就不用再拍戏了。”常滢羲第一次用如此冰冷的语气对一个女艺人说话。
　　在迎曦娱乐，她向来不问俗事。艺人间的去留也从来不在乎。
　　但是今天看到岳井栀差点受伤，她居然有一肚子的火。
　　岳井栀低头，暧心不已。
　　刘洋连连道歉，然后事儿就过了。谁也没有把它放在心上，周冕却看得双眼阴沉，悄悄地攥紧了手。
　　拍了一个星期的戏，周冕生病了。
　　刚好天上下雨，这部戏大部分是外景，进度也比计划的提前许多，所以导演决定放假三天。
　　常滢羲并没有回家，而是呆在办公室里修改自己的乐谱。
　　岳井栀端着早餐进来，看到常滢羲认真的脸，心中怦怦直跳，甚至不忍打扰她。
　　“常小姐……”岳井栀小心地叫。
　　“什么事？”常滢羲抬起头来，表情淡淡地看着她。
　　岳井栀的心一下子紧张起来，“我……我……我能不能请个假？”
　　“有事？”
　　“我想回家一趟。”岳井栀觉得常滢羲的眼神太有压迫力了，压得她快喘不过气来。
　　“以后不要叫我常小姐。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳眠瞪大了眼睛，“呃……”
　　这是答应了还是不答应？
　　“那常小姐……我该叫您什么？”
　　“随便。”常滢羲眼睛盯着乐谱上，语气也是淡淡的。
　　可是刚才就不让她叫常小姐，怎么现在又随便？
　　“难道叫随便吗？”岳井栀脱口而出，下一秒就觉得自己要做死！她怎么能问出这样的话？
　　“嘿嘿，我开玩笑的。”岳井栀尴尬地笑，“我叫您常女神吧？”
　　看着常滢羲又变黑的脸，岳井栀连忙改口，“小常总？小老板？”
　　“你可以叫我滢羲。”常滢羲无奈地说道。
　　“呃，老板，我在外面这么叫您，会被人误会的。因为我是您的助理啊。”岳井栀擦了擦头上的冷汗。她要是叫常小姐‘滢羲’，不知道会成为多少女人、男人的公敌。
　　“那就私底下叫，不用叫我常小姐。”常滢羲温和地说道。
　　岳井栀觉得自己的耳朵能怀孕了，但是叫滢羲这俩个字，似乎真的很亲热。
　　岳井栀的耳朵有些红，“滢羲，我能不能请假？三天？我回家看看父母。”
　　“可以，我说过我不拍戏不开音乐会的时候，你是可以请假的。我不在这里你也是自由的。”常滢羲点头。
　　“谢谢老板。”岳井栀高兴地道。
　　常滢羲皱眉。
　　“谢谢……滢羲。”岳井栀的脸一红，只觉得滢羲那两个字，在自己的嘴里吐出来，居然有无限温情的味道，让她的心跳加速，生怕被常滢羲看出什么。
　　常滢羲淡淡地点头。
　　岳井栀连忙收拾了行李，当即就打车回家了。
　　竹桃还要念书，岳井栀就没有打算带她一起回去。
　　岳井栀的家离迎曦娱乐有两个半小时的车程，说起来不远，但是其实时间不充裕，岳井栀也是不敢回家的。
　　等站在熟悉的家门前，用钥匙打开门。
　　但是很快她就发现不对劲了，她的钥匙居然开不了门！她这才发现，锁已经被换了。
　　她的心里突然生起一丝不祥之感，家里好端端的怎么会换锁？
　　“井栀？”就在这时，邻居开门出来，看到岳井栀，一脸的惊讶，“你怎么在这里？你们家搬了你不知道吗？”
　　岳井栀：……
　　这么大的事情，养父母从来没有跟她说过，到底发生了什么？
　　“我爸妈为什么搬家了？”岳井栀焦急地问。
　　“这……你爸住院了，你妈似乎身体也不好，你弟打伤了人，对方要赔偿一笔费用，你家里就把房子卖了，你爸妈难道从来没有和你说过？”领居一脸的感叹，一边摇头。
　　岳井栀脸色苍白，虽然早有心理准备，仍然觉得心里是重重的一击。
　　事情比她想像的还要严重。
　　岳井栀目光黯然，她知道养父母一定是不想让自己担忧，也不想让自己太辛苦，才会瞒着这件事。
　　“那你知道我爸他在哪里住院吗？”
　　“好像是在第一医院。”邻居猜测道。
　　岳井栀道了谢，也知道第一医院离这里最近，所以一边继续给养父打电话，一边打车过去。
　　这一次电话打通了，“爸，我今天回来看你们了。”
　　“井栀，你今天回来，不要工作吗？”养母的声音带着几分诧异，随即就是拒绝了，“井栀啊，我们今天去走亲戚，我和你爸都不在家，你就别回来了。来回跑都累，我们又不在家……”
　　“妈，我已经到家了。”岳井栀的双眼一红，到了现在养母还想瞒着自己吗？
　　养母一阵沉默，随即道，“啊，我忘了啊，前几天家里遭了小偷，换锁了。你没钥匙进去的。我们要到明天才能回来，你还是回去忙工作吧。”
　　“妈，你们还要瞒我瞒到什么时候？邻居阿姨都告诉我了。”岳井栀鼻子红了，连声音也带着哽咽。
　　养母一下子噤声了，半晌才叹了一声，“井栀，我们不是想瞒你，而是现在钱的事情解决了，我们不想你在外面分心。”
　　“妈，我是你的女儿啊，是你的家人，难道发生什么事情，不是我应该知道的吗？”岳井栀心酸到极致，她的养父母怎么能对她这么好？
　　养母最后给了她地址，岳井栀立即心急地打车过去。
　　到了医院，岳井栀直接冲到三楼，养母正坐在走廊上等候，只是她穿着病号服，神色憔悴了许多。
　　“妈……到底发生了什么事？”岳井栀看着养母的样子，立即心疼不已，“爸呢……”
　　“你爸爸的腰不好，前段时间又不小心被一块落石砸到腰上，所以要做玉手术，不过手术已经做了，以后可能都干不了活，要好好地休养。那块落石还砸了另外一个人，因为石头是你爸买回来有用的，想要装饰一下家里的庭院，就堆放在路边，没想到下雨后会滚落下来，家里赔了一笔钱……”
　　岳井栀深吸了一口气，没想到会有这种意外发生。
　　“妈的病是老毛病了，没有什么问题。”
　　“妈，那弟弟是怎么回事？”
　　“你弟他不知道怎么和人打架，把人打伤了，家里也赔了一笔。我们把房子卖了，也就刚好够了。”养母无奈地说道，眼底却带着担忧。
　　“妈，这么重要的事情，你为什么不告诉我？”岳井栀神色严厉，痛心地看着自己的养母。
　　“井栀，你一个女孩子知道能干什么？巨款你也拿不出来，你每个月给弟弟妹妹和家用已经花掉你一半以上的工资，还能有余钱帮什么？我们把房卖了，事情就解决了不是？”
　　“妈，你怎么不告诉我，让我回来照顾你们？”岳井栀十分的内疚，身为岳家的女儿，他们养了自己一辈子，自己却没能在他们需要的时候陪在身边。
　　“井栀，你才工作多久，怎么能说回来就回来？再怎么样也没有自己的前程重要啊。”养母无奈地叹息。
　　“妈，我去看看爸爸。”
　　岳井栀擦了擦眼睛，然后进入病房。
　　岳望平睡着了，人瘦了许多。医生说岳望平的身体不能乱移动，所以所有的一切都是在病床上解决。
　　岳井栀心酸不已，这个男人不是她的亲生父亲，但是真的对她好。
　　养母对她也不错。
　　她能健康成长，都亏了父亲，但是现在他生病了，居然选择隐瞒自己……只为了不给自己增加负担。
　　岳井栀发誓，一定要出人头地，要努力赚钱，回报自己的养父母。
　　接下来几天，她都打算在病房里照顾岳望平。
　　养母的身体不好，并不能怎么照顾，所以一切都是岳井栀自己一人，这样的看护是非常辛苦的。
　　岳井栀舍不得花钱请看护，也担忧看护不如自己心细，所以也是寸步不离。
　　一天下来，岳井栀累得可以。
　　岳望平这会儿醒了，看着岳井栀的眼神十分的温柔，“井栀啊，辛苦你了。”
　　“爸，你说什么呢，我是你的女儿，有什么辛苦的？我出去给你买点鸡丝粥，医院的伙食不太好。”
　　医院有专门给病例做的伙食，但是那味道实在是差强人意。
　　岳望平点了点头，“好。”
　　岳井栀走出病房，却在走廊处和一道高挑的身影差点撞上。
　　“对不起。”岳井栀连忙道歉，低头只觉得眼前的女子身材好得过份，而且气质似乎不错。
　　“没关系。”一道熟悉的声音响起，岳井栀抬起头，就听那人惊喜地道，“井栀，是你？”
　　岳井栀惊讶地看着周冕，没想到到这里还能巧遇上？
　　似乎哪里都能遇到周冕啊？
　　“周小姐，你怎么会在这里？”
　　“嘘！”周冕作了个噤声的手势，“我来看个朋友，我是瞒着我家经纪人出来的，你可不要让我穿帮了。”
　　岳井栀点了点头，“真是巧，我们居然能在这里遇到。”
　　她还说钱大明星怎么来这种地方的医院。
　　“井栀，你在这里做什么？你生病了？生病怎么跑这么远？”
　　“不是，是我爸病了。”
　　“啊？伯父也在这里？那我去看看他。”周冕立即转身看向助理，“小张，你去给我买点礼物。”
　　岳井栀没想到周冕要去看自己的父亲，当即摇手，“不用的，我爸他生病，周小姐这身份，进去只怕会……”
　　“难道人还有高低贵贱之分？你是我的朋友，又是同事一场，遇到了怎么也要去看望一下。对了，你是准备给伯父买吃的吗？顺便让小张去买吧。”周冕热情地说道，这和她对外界表现出来的高冷形象十分的不符。
　　“我去就可以了。”岳井栀有些懵，她没想到周冕会这般的热情。
　　“你爸这里要守着，怎么能离开？你带我去看看伯父吧。大家是朋友，探望一下也是应该的。”周冕亲热地拉着她的手。
　　岳井栀只能带着周冕进父亲的病房。
　　病房里，岳望平和养母都在，养母的精神头好了一些。
　　岳望平则是干躺着，在和养母说话。
　　“爸，妈。”岳井栀轻轻地唤了一声。
　　“井栀，这么快回来了？”岳望平有些疑惑，“这位是……”
　　“我是井栀的朋友，我叫周冕。听说伯父住院了，特意过来看看。”周冕笑着说道。
　　“哦，没想到是井栀的朋友，难得你有心来看望我，只是这医院环境不太好，你和井栀在外面走走说说话就好，这孩子整天陪着我，肯定闷得慌。”岳望平看着周冕一身昂贵的装扮，微微地怔了怔，直觉得眼前的女孩家世不简单，这样的女孩要是和井栀是朋友，那说明和井栀关系是真的好。
　　“爸妈，我不觉得闷的。”岳井栀连忙说道。
　　“对啊，这里的环境是差了一点，不过我没有关系的，只是伯父在这里住院会比较难受。”周冕乖巧地答道。
　　此时小张已经扛着几个饭盒，身后跟着扛礼物的商场人员进来。
　　“冕冕姐，东西买来了。”
　　岳井栀和岳望平三人一呆，没想到周冕居然让人送这么多礼。
　　“周小姐，你这是干什么？怎么让人搬这么多东西进来？”
　　“这些都是给伯父伯母养身体的保养品，反正也不值几个钱，我第一次来探望，怎么好空手来？”周冕笑着说道。
　　岳井栀：……
　　“这怎么好意思？”岳望平和妻子林书书都有些意外，毕竟这些礼物，从外表上看就价值不菲了。
　　“对了，井栀，你后天就要回去工作了，这里肯定没法分心照顾伯父伯母吧？我认识一个朋友，是开医院的，他那里有非常好的看护，价钱也不会很贵，正好让他挑一个好的看护过来照顾伯父伯母好了。”周冕突然想起什么，又看向了岳井栀。
　　“请看护是要很多钱的。”林书书连忙反对，“不必了，我来照顾他就好了。”
　　“伯母年纪大了，而且我听井栀说您的身体也不好，这样照顾伯父也太辛苦了。伯父你们不用推辞。我和井栀是朋友，帮这点小忙不算什么，再说请个看护也不贵。”周冕笑眯眯地说道。
　　“我们井栀能交到你这样的朋友，真是好福气啊。我们也放心多了。”岳望平慈爱地看了岳井栀一眼。
　　岳井栀笑了笑，她知道岳望平担心她在外面过得不好，现在有人对她这么好，自然是开心的。
　　岳井栀也不好驳了周冕，即使很贵，她努力挣钱就是了，她不想占对方便宜。
　　从病房里出来，岳井栀直接向周冕道谢，“谢谢你，周小姐，不过你请看护要花多少钱，我现在就把钱付了。还有，你买了这么多的礼品，我把钱……”
　　“井栀，你是不是觉得我对你的好太突然了？”周冕突然开口打断她。
　　岳井栀沉默，这还用问吗？
　　世间没有无缘无故的爱，她和周冕非亲非故，身上也没有什么可图的地方，但是周冕却这般的善待她的家人，肯定是因为有事相求。
　　“你一定是奇怪为什么我会突然对你这么好？”周冕深深地望着她，眼底闪过一丝痛苦和迷茫，“我有一个失散多年的妹妹，你和她长得非常的像，我看到你，就以为看到她……第一次见你，我知道你不是，但是你年龄和形象，都完全符合我想像中的妹妹。我还知道你是捡来养的，不知道自己的亲生父母在哪里……”
　　岳井栀：……？
　　周冕的神情不像是说谎，就算是演戏，也没有这么像的。
　　“我不知道她是否和你一样活生生，我也不知道她是否也像一样承担一家子的重担。我帮助你，是希望我的那个妹妹，能像你一样，能遇到好心人的帮助，可以衣食无忧，可以在孤独的时候有个人去帮衬。我希望她有个好姐姐……就算我找不到她，也希望她有……”周冕眼神忧伤，说到最后，眼圈也红了，甚至声音还有些哽咽。
　　岳井栀的心里一酸，撇开头。
　　她的亲生父母，是否也会这样地担忧她？她是否也有一个姐姐？
　　如果她的亲人，也是这般的挂念她……
　　摇了摇头，岳井栀对周冕所有的防备都消失了。
　　她羡慕周冕的妹妹，有这样一个为她着想的姐姐。
　　即使这对象不是自己，她仍然心暧不已。
　　“我相信你妹妹一定会生活在一个幸福的家族，你不用担心，现在这社会，吃不饱喝不暧也只是少数。”岳井栀安慰道。
　　“希望吧。”周冕擦了擦眼睛，“希望我做的一切不会对你产生困扰，我是真的情不自禁。我先走了，再见。”
　　三天后，岳井栀回到了常滢羲在公司的住处。
　　刚推开门，便见常滢羲纤挑的身影背对着她，似乎正在整理衣服。
　　岳井栀双眼像狼一般射出光芒。
　　常女神果然是太美了，就是一个背影，也能让她心生涟漪。
　　常滢羲转过神来，岳井栀立即收回了垂涎的神色，笑眯眯地打招呼，“常小姐，我回来了。”
　　“常小姐？”常滢羲微微地眯眼。
　　这种充满了威胁力的眼神，让岳井栀的小心肝微微地一抖，“滢羲，我回来了。”
　　“正好，穿上那套礼服，今天陪我出席一个酒会。”常滢羲淡淡地道。
　　什么？酒会？
　　常滢羲居然要她出席酒会？
　　岳井栀转头，看到沙发上居然放着一份礼盒，里面肯定是装的礼服了。
　　她的心里有些不确信，“你是什么意思？带我去酒会？”
　　“嗯，只是一个朋友的生日会。”常滢羲淡淡地解释。
　　岳井栀心里一个激越，能和常滢羲多相处一秒她也是很愿意的，于是二话不说就进房里换了衣服。
　　接着门被敲响，一个衣着时尚的女人走了进来，“岳小姐，我是来替你化妆的化妆师。”
　　岳井栀惊讶了下，她以为只要自己化个妆就好了，没想到连化妆师也请了。
　　她一个小小的助理，这样当常滢羲的女伴，真的好吗？
　　可是……她也不想把这机会让出去。
　　二十分钟后，妆容终于好了。
　　岳井栀激动地张开眼，看到镜子里的第一反应就是：“我去，这里面的美女是谁？”
　　化妆师掩着嘴笑了起来，“岳小姐，你的底子真的很好，随便化一下都能得到满意的结果，我看娱乐圈里的大明星们，也没有几个像岳小姐底子这么好的，不夸张的说，你这张脸也是当明星的料，属于天生带妆。”
　　岳井栀只当化妆师是在夸张了，不过看着镜子里那个让人惊艳的女子，她觉得这绝壁不是自己。
　　这双眼睛，这眉毛，这神情，这气质，怎么就这么传神呢？
　　岳井栀随着化妆师出来，常滢羲正站在窗台前打电话，听到动静，转过头来，眼神微微地一凝，有一瞬间的失神，然后很快恢复过来，“很漂亮！”
　　岳井栀的心突然又跳了起来，常滢羲为什么说几个字，她觉得如同天籁呢？
　　“走吧。”常滢羲示意她跟上。
　　酒会是在一个高档酒店举行。
　　走进大门的一刹开始，常滢羲突然伸出手，一把握住了岳井栀的腰。
　　岳井栀浑身一僵，低头看着腰上的玉手，抬起头不敢置信地看着常滢羲。
　　常滢羲低头，“抱歉，今天晚上你是我的女伴，所以你要配合。当然，今天晚上你是领加班费的，而且是双薪……”
　　岳井栀心里的激越瞬间就平静了。
　　果然如此，她只是走个过场，是来扮演挡箭牌的，刚开始心里的喜悦和期待化为乌有。
　　不过，能站在她的身边，就算是挡箭牌，她也愿意。
　　“资本家剥削起人来，根本就不用讲道理，你不必跟我道歉。”岳井栀嘴里小声地嘀咕。
　　“所以，你是有意见？”常滢羲低头看着她。
　　什么鬼？这么小声她居然能听到？
　　“怎么会？我是说常小姐您太英明了！我今天晚上能停留在您的身边，简直就是感激涕零啊。”岳井栀立即拍马屁。
　　“以前怎么没发现你这么能说会道？”常滢羲淡淡地问。
　　岳井栀：……
　　常滢羲和岳井栀进入的一刹那，酒会上的众人同时一静，目光齐刷刷地落在常滢羲和岳井栀的身上。
　　岳井栀甚至觉得压力如山般倒过来，作为常滢羲的助理是被人嫉妒，但是从来不像今天这般让人难以招架似的。
　　“常小姐，居然破天荒地带女伴了？”
　　“常小姐，你身边的妹子是谁啊？”
　　“常小姐，您终于来了……”
　　一下子常滢羲的身边围了许多人。
　　“只是今晚的舞伴而已。”常滢羲淡淡地解释，顿时大家都没了兴趣。
　　“原来不是常小姐恋爱了，我就说嘛，常小姐这样的人，要什么人才配得上。”
　　“常姐姐，你怎么带她这种人来？”一道人影跳出来，拦在常滢羲的面前。
　　岳井栀的脸色一变，双眼微微地一沉，难怪她刚进来便觉得有人对她行注目礼，那种目光，似乎饱含恨意。
　　而眼前的女孩，很显然就是那个行注目礼的人了。
　　刘峻洁，是她高中到大学的同学，却也是她这一辈子最不喜欢的人。
　　一想到那几年，自己所有的不快都是因为刘峻洁，她就没有办法给好脸色。
　　刘峻洁一双冰冷的眼睛盯着岳井栀，眼底猝含着恨意和轻蔑，“当年那个校园小偷，没想到居然有一天会出现在我们这个圈子里中！常姐姐，你难道不好奇过去发生过什么吗？”
　　岳井栀的脸一下子变得阴沉起来，当年要不是刘峻洁，她又怎么会连好的大学都是进不了？
　　“你说谁是小偷？”岳井栀冷冷地盯着刘峻洁，眼神冰寒到了极点。
　　“谁认就是谁了。”刘峻洁朝着岳井栀哼了一声，“当年的事情难道还要我重述一遍？”
　　岳井栀的身体微微地颤抖，当年的事情她没有证据，但是却被当成了人生的污点。
　　众人看向岳井栀的目光都带着异样，常滢羲微微地皱眉，“谁能没有过去？她今天是我的女伴，是我护着的人，没有证据的事情就不要再胡说，否则不要怪我不给面子．”
　　刘峻洁大吃一惊，常滢羲居然护着岳井栀？
　　这怎么可能？
　　难道常滢羲喜欢岳井栀？
　　可是这不可能的！应该只是因为岳井栀是常滢羲的女伴，所以她要维护岳井栀。
　　想到这里，刘峻洁终于释然了，不过心眼里却是很嫉妒岳井栀能有机会站在常滢羲的身边。
　　她一直想接近常滢羲的，但是常滢羲从来不看她一眼。
　　刘峻洁坐回原处，盯着岳井栀的眼神都带着冷意，一转眼看向常滢羲，就带上了绵绵情意。
　　常滢羲其实私底下平易近人，所以人缘很好。
　　岳井栀在一旁坐了半天，也很是无聊。
　　刘峻洁一双眼睛滴溜溜地在她的身上转，让她十分的厌恶。
　　“啊，夏芙来了。”人群中不知谁发出一声惊叹。


第147章 
　　“今天不但常小姐来了, 夏芙也来了，我真的很幸福啊。不行，我一定要上前和我的容大神打个招呼。”
　　“那你去吧, 我觉得常小姐才是最美的，你既然喜欢夏芙, 就不要和我抢常小姐。”
　　岳井栀坐在一旁, 听着那些打扮光鲜的女孩私底下聊天，更觉得无聊。
　　常滢羲这样的女神，又岂是你们可以随意肖想的？
　　那个夏芙又是什么鬼？怎么可能比得过常滢羲？
　　岳井栀有些好奇，转头看了一眼, 发现门口新来了一位美得人神共愤的女孩, 看年纪还是比较稚嫩, 又怎么可能有常滢羲的成熟气度？
　　虽然这个夏芙真的是很不错，甚至是她见过最美的女孩之一了, 不过岳井栀仍然觉得，最美不过常滢羲, 最让她心动的还是常滢羲。
　　夏芙似乎和常滢羲非常的熟悉, 俩人一照面就打起了招呼，态度熟稔。
　　“滢羲, 有件事要和你说，你过来一下。”夏芙突然朝着常滢羲招手。
　　常滢羲疑惑地站了起来, 随着夏芙走了出去。
　　两大女神一走，刘峻洁就跑到岳井栀的身边来，双眼冷冷地盯着她, “喂, 我说你参加我们的酒会，却一口酒也不喝, 这是不是看不起我们酒会的主人啊？”
　　刘峻洁这一句话，立即引起了众人的注目。
　　“大家既然来捧场，就要给个捧场的样子，酒怎么也要喝一口的！”刘峻洁身边的同伴立即附和。
　　岳井栀：……
　　她静静地坐在这里，这是招谁了？
　　“既然是出来嗨，就要喝酒，不然这般不给面子，就是来砸场子的。”
　　岳井栀不喜欢被胁迫，但是看到大家都喝了酒，而且大有要讨伐她的架势，只能端起酒杯，浅浅地喝了一口。
　　“岳大美女，我来敬你一杯，我叫路明远，你也可以称呼我为路少，喝了这一杯酒，我们就是朋友了。”一位双眼冒光，眼袋虚浮，明显纵欲过度的金发男挤了过来，端着酒朝着岳井栀露骨地笑。
　　岳井栀只觉得恶心，这个男人一看就是明显想撩她的。
　　可是她最讨厌的就是这种风流又不知检点的男人，还一副以为天下他最美的样子。
　　“我不会喝酒。”岳井栀冷冷地拒绝。
　　“哟，刚才你不是喝了一口吗？怎么到了我这就不会喝酒了？你知不知道多少女人期盼能得我青眼，恨不得让我和她说上一句话？”路明远十分的不悦，脸色阴沉地盯着岳井栀，“岳大美女，做人不要太端着了，太作就过了。”
　　路明远是十足的纨绔，在圈子里风流出名了，前段时间还因为玩了一个女学生，致人流产身亡，路家赔了一笔钱，事情就压下去了。
　　但是圈子里谁不知道路明远的德性，一般正经人，都不愿意和路明远有接触．
　　路明远也有自知之名，圈子里的名媛千金不是能玩的，他玩的都是一些无权无势的女人。
　　今天常滢羲带着岳井栀来这里，他一眼就看出岳井栀不是圈内人。
　　因为上流社会可是没有谁家千金叫岳井栀，原先他还是顾忌常滢羲的，但是常滢羲和岳井栀明显还不是那种恋爱关系。
　　常滢羲在娱乐公司，公司里面多的是美丽的女艺人，所以现在的酒会，随便在公司里召一个女的就可以来陪衬了。
　　圈子里不少没有女朋友的都是这样，找一些样貌清秀的人陪场，根本就不会当真。
　　所以路明远料定岳井栀要么是娱乐圈的新人，要么是公司的小虾米，只是刚好被常滢羲领来陪场罢了。
　　路明远在见到岳井栀的第一眼就迷得神魂颠倒，好色的臭毛病又犯了！
　　他看到常滢羲和岳井栀并没有亲热的举动，终于按捺不住过来撩岳井栀。
　　要是常滢羲介意，大不了他赔罪，但在他看来，百分百常滢羲不会介意的。
　　“那路少去找恨不得和你说上一句的女孩，我不是。”岳井栀皱眉，她性格也倔强，并不打算给路明远面子。
　　“你……”路明远气到了，很快又笑嘻嘻起来，“美女，你或许不知道我是谁？我是路家未来的继承人，我家有数不清的酒楼。我看你似乎对吃的很有兴趣，以后我带你吃遍天下美食。有没有兴趣？”
　　路明远看人还是看得很准的。
　　今天岳井栀对酒没有兴趣，那些女人谈论的化妆品服饰，她也不感兴趣，因为那些名牌距离她太远，她没有能力承受，倒是酒会里的吃食，非常的精致美味，让她味蕾得到很大的享受。
　　岳井栀无聊的时候，就开始独自吃桌上的点心。
　　“路少，我们是不同世界的人，所谓道不同不相为谋，失陪了。”岳井栀感觉到四周戏谑的目光，她觉得这些人一半是抱着看好戏的，更觉得没有意思。
　　更何况她一点也不喜欢路明远，当即找了理由站起来。
　　“怎么？不给我面子？”路明远面色一沉，“还是你看不起我们路家？”
　　“路少说笑了，是我现在尿急，难道我要忍着尿陪你说话？”岳井栀态度更冷。
　　路明远突然就笑了，“那我送你去洗手间。”
　　“不用，我不是路痴也不是盲人。”岳井栀连忙摇头，逃也似往洗手间跑。
　　进入洗手间，岳井栀才松了一口气，有点后悔跟常滢羲过来，这个圈子她完全陌生，也融不进去，跟来算什么？
　　“东西准备得怎么样了？”突然，洗手间有一道冰冷的声音响起。
　　岳井栀突然觉得这声音很熟悉，似乎是刘峻洁的。
　　“都准备好了。”另一道女声，似乎带着小心翼翼，“峻洁，这样真的好吗？今天晚上要是那个姓岳的……”
　　“岳井栀那个蠢货用得着怕？她也不可能和常小姐一个房间。反正你都做了就行了。”
　　“是的，我全部都按您的吩咐做了。”那道女声连忙应道。
　　“那就好，只要我成功了，以后……常小姐就是我的了。”刘峻洁兴奋地说道。
　　“峻洁，等您成了常少奶奶，可是一定要记得提携我啊。”
　　“当然，少不了你好处。”
　　岳井栀瞪大了眼睛，她怎么觉得这是一场阴谋呢？
　　岳井栀听到两人相继离开的脚步声。
　　她屏住呼吸，等到确定不会再有人进来，才慢慢地拉开门走了出来。
　　她所处的位置比较黑暗，那两个人没注意到自己也很正常。
　　只是这样公然地在洗手间里商量这种事情，这俩人胆子未免太大了，而且还是把主意打到常滢羲的身上。
　　岳井栀小心地走了出来，发现没有人注意到自己，顿时松了一口气。
　　回到座上，岳井栀悄悄地看向刘峻洁，发现她神情十分的自然，而且也不再和常滢羲接触。
　　岳井栀寻了一圈，发现没看到常滢羲的身影，心里咯登了一下，就要站起来寻找，却见常滢羲和夏芙一同走了进来。
　　常滢羲走到身边，接下来又是一帮人敬酒，岳井栀突然劈手伸出，拦下了常滢羲的酒杯，“我们常小姐这几天身体不舒服。胃不太好，刚从医院出来，可不能再喝酒了。”
　　“常小姐，你身体壮得像条母牛似的，怎么会胃不好？”夏芙看着常滢羲，嘴角勾起一丝意味不明的笑。
　　常滢羲深深地看了岳井栀一眼，岳井栀的心一紧，害怕常滢羲会揭穿。
　　“我确实胃不好，所以不能喝了。大家随意。”
　　常滢羲向来说一不二，况且也没有人敢得罪她，她不愿意喝酒，也没有人能说什么。
　　音乐响起，今天生日宴的主人张蓓蓓站了起来，和她的女伴进入舞池。
　　有不少人跟着进去跳舞。
　　刘峻洁走到常滢羲的面前，羞涩地微笑，“常小姐，我能邀请你做我的舞伴吗？陪我跳一支舞怎么样？”
　　刘峻洁的举动立即引起了其他女子和男子的仇视。
　　“刘峻洁真是不要脸，不看看自己的身份配不配？不知道的以为是这女人发骚呢！”
　　“可不能这么说，在这里，有谁有我们峻洁这么漂亮这么知书达礼，这么有学识？我觉得峻洁和常小姐挺配的。”刘峻洁的同伴立即开口，岳井栀觉得声音熟悉，立即想起这是在洗手间听到的另一道声音。
　　这个女人长得还算清秀，但是自从进入这里，似乎一直都跟在刘峻洁的身后，算是她的忠诚跟班了。
　　“知书达理？真是会开玩笑，常小姐这样的人，也不知道什么样的女人能配得上。天底下没有自知之明的女人还真的是多。”
　　这边吵得起劲，岳井栀却一直关注着常滢羲的反应，此时她浑身紧绷，生怕常滢羲一个不小心就答应了，然后就着了刘峻洁的道。
　　刘峻洁满脸的期待，双眼都带着亮光地盯着常滢羲。
　　岳井栀却觉得常滢羲似乎意动了，心下更是焦急，因为周围的人，无不是用一脸羡慕的目光盯着常滢羲。
　　刘家也是一个不错的家族，手里掌握着多家医院，可以说是掌握了墨城的医疗资源，本来就受很多家族的关注。
　　“常小姐真是好艳福。”有人羡慕地道。
　　刘峻洁心里得意，就等着常滢羲伸出手带她进舞池，她有自信，常滢羲不会拒绝她的邀请。
　　常滢羲看了一脸紧张的岳井栀一眼，嘴角微勾，“我不会跳舞，抱歉。”
　　刘峻洁脸色一变，常滢羲本身就是混娱乐圈的，能歌善舞，怎么可能不会跳舞？况且在场的富家千金、少爷，有谁不会跳舞？说出去都笑死人。
　　常滢羲这明显是推辞，半点面子都不给她。
　　刘峻洁面色讪讪的，“原来常小姐今天太累又腿疼，所以不能和我跳舞了？”
　　话音落，刘峻洁就恨不得把话吞回去，但是世间没有后悔药。
　　“不是腿疼，我只是不想和你跳。”常滢羲淡冷地说道。
　　刘峻洁面无血色，咬着唇坐到一边。
　　岳井栀松了一口气，脸色也好看了一些。
　　“岳井栀，你想跳舞吗？”常滢羲侧头，低声问她。
　　“呃？”岳井栀一时没反应过来。
　　“来吧，我陪你跳。”常滢羲伸出手来。
　　这一下，所有人都大跌眼镜，不可思议地看着常滢羲，再看向岳井栀。
　　岳井栀觉得有千万道冷光射向自己，特别是刘峻洁，那眼光几乎是带着怨毒的。
　　岳井栀觉得常滢羲真的是在替自己招仇恨啊，可是让她放弃这次与女神共舞的机会，可能么？
　　还没有待她反应，她的手已经下意识地伸出去了。
　　常滢羲带着她，进入舞池。
　　岳井栀脑子有点懵，只觉得自己没有了意识一般，只知道下意识地跟着常滢羲的脚步转。
　　她的心跳得很快，但是很快被她按捺住了。
　　“岳井栀，你不习惯这种场合？”常滢羲低头问她。
　　“嗯，第一次来，有点不适应。”
　　“以后多来几次就适应了。当然，我出席这种场合的机会不会很多。今天因为是一位姐妹的盛情邀请，我欠她一个人情，所以答应出席。”常滢羲解释。
　　岳井栀：哦。
　　刘峻洁坐在原位，眼睛都快喷出火来，周围那些女人已经在嘲讽地看笑话。
　　“刘峻洁真以为常小姐会给她面子，真是可笑了。常小姐可是带了女伴，可不就是想要拒绝这些花花草草，居然还妄想癞蛤蟆吃天鹅肉。”
　　刘峻洁气得头上快冒烟了，说话的女人是她的死对头，这般明显的嘲讽，让她十分的难受，但她却没有办法反驳，心里的火无处可发，对岳井栀的恨意更大了。
　　一曲毕，岳井栀晕乎乎地被常滢羲带了回来。
　　她能感觉到周围都是敌意，不过有常滢羲在，没有人敢对她冷嘲热讽。
　　接下来是玩真心话大冒险。
　　岳井栀没有玩，也没有人邀请她。
　　常滢羲也是坐在沙发上，一动不动，拿着手机在玩着，显然是不想玩这种幼稚的游戏。
　　“常小姐，既然来了，这游戏也是要玩的，总不能你看着我们玩，把我们当傻子看待。”自然有人不肯让常滢羲例外。
　　于是常滢羲点了点头，算是答应一起玩了。
　　接下来的气氛很嗨，常滢羲每次被抽中，都是喝酒。
　　岳井栀也没法阻止，只能睁着眼睛哀叹，听天由命。
　　不，有她岳井栀在，誓要保护女神的安全！


第148章 
　　游戏结束, 大家都已经醉得东倒西歪。
　　今天酒会的主人已经给在场的众人开了房，给每个人发了房号。
　　时间已经是夜里两点，这个时候要打车确实不容易了。
　　岳井栀还是最清醒的, 她站了起来，打算把常滢羲送回房。
　　没想到很快有服务生出现, 把在场醉得不醒人事的都给送到相应的房号。
　　岳井栀觉得自己也没有这么大的力气, 只是跟在常滢羲的身后，一直跟到了常滢羲被送入房间。
　　“岳小姐，您的房间在这边。”服务员朝着岳井栀恭敬地道。
　　岳井栀摇了摇头，“不必了, 我今天晚上在这里照顾常小姐。”
　　服务生一脸的为难, 然后刘峻洁就出现了, “今天的酒会是为了庆祝张小姐的生日，张小姐虽然管不到私人的事情上, 但是你要是呆在常小姐的房间出了什么事，最后还是要我们张小姐负责, 你这个女人可不能这样连累人啊。”
　　“是的, 岳小姐，你放心吧, 酒店有专门照顾客人的服务员，而且没有客人的允许, 一般客房里是不能放第二个人进去的。”服务生也一脸认真地道。
　　岳井栀看了刘峻洁一眼，心想就是有刘峻洁在，才最怕出事, 岳井栀眼睛一转, “好吧，你们一定要让尽职的服务生过来照顾常小姐, 她喝醉了，我累了，想睡觉。”
　　岳井栀一边打着哈欠，一边往自己的客房走去。
　　只是在服务生和刘峻洁看不到的时候，她又悄悄地折了回去，藏在一拐角处的黑暗区。
　　“现在开门吧。”刘峻洁四处张望了一下，淡淡地说道，她的双手悄悄地攥紧，有些紧张，小脸也有些红，脑子里幻想着和常滢羲同床共处的一刻，心里十分的激动。
　　服务生拿了钱，自然乖乖地配合，果然给她打开了门。
　　卧糟，刘峻洁果然是打得这个主意，刘峻洁这个女人真是不要脸！岳井栀躲在暗处，心中暗骂。
　　幸好她提前知道了刘峻洁的计划，处处提防，否则常滢羲岂不是被刘峻洁这个癞蛤蟆给啃了？
　　服务生刚刷开了门，岳井栀再也按捺不住冲了出来，“你们在干什么？”
　　“岳井栀，你怎么会在这里？”刘峻洁看到岳井栀的一刻，心里一慌，随即淡定了。
　　“应该是我问你们怎么在这里？我是常小姐的助理，一直都是在照顾她。而你又不是常小姐这边的人，让服务生开常小姐的门是干什么？是倒贴上门还是偷窃？花大小姐，你这样做你爸妈知道吗？”岳井栀一连串地质问，眼睛带着冷意。
　　“岳井栀，你有什么资格来管我？你去而复返，难道是想进去诱惑常小姐？”刘峻洁声音沉冷，她不愿意把事情闹大，毕竟这事情说到底是她无脸，但是她还是不把岳井栀看在眼里。
　　一个曾经被她欺负的小绵羊罢了，没有家世背景，她凭什么怕岳井栀？
　　“你说的是你自己吧。”岳井栀冷笑，“你快走开。否则我就要喊人了，要是让人知道，刘家的大小姐用这种下作的手段算计常小姐，不知道你的脸要摆哪里？”
　　“岳井栀你真是作死。”刘峻洁冷冷地道，“这件事和你无关，给我滚开。”
　　就算是被人看穿了计划，刘峻洁也不怕，她要做的事情还从来没有做成的。谁也不能阻止她成为常滢羲的女人。
　　“我现在就打电话报警。”岳井栀看刘峻洁没脸没皮，而且还是不肯离开的模样，就知道刘峻洁是铁了心要做坏事，也是觉得自己阻止不了她，立即打算喊人或是报警。
　　刘峻洁使了个眼色，立即有两个壮汉从岳井栀的背后一把按住了她。
　　岳井栀被捂着嘴脸，被拖着离开。
　　刘峻洁嘲讽地笑了，她身边有的是人在帮她。
　　岳井栀这个蠢货，真以为看到了就可以阻止么？
　　她从来就不惧怕岳井栀，更不怕岳井栀会向常滢羲说什么。
　　她觉得自己成为了常滢羲的女人，到时候岳井栀不过是个外人罢了。况且她调查过岳井栀，不过一个小小的助理，根本就没有办法来掺和自己的事，所以她做事也不需要防着岳井栀。
　　刘峻洁冷笑着开门进去。
　　岳井栀眼睁睁地看着却不能阻止，她被人拖回了自己的房间，然后俩个壮汉似乎打算把她锁起来。
　　岳井栀挣扎呼叫也没有用，这个楼层没有一个人。
　　被锁进了房里，岳井栀试图开门，却发现门果真在外面被锁上了。自己的手机也在拉扯中被人弄走了。
　　她气得吐血，转身就朝着阳台跑去，让她惊喜的是，她的房间通对面的阳台，只要跳过去就可以了。距离并不是太远。
　　岳井栀连忙跳到对面的阳台，这间客房是空的，而且门也不会在外面锁上。
　　她连忙拉开门，悄悄地往外张望，那两个壮汉已经离开了。
　　岳井栀拿起电话给常滢羲的另一名助理打电话，让她上来帮忙。
　　一边朝着常滢羲的房间冲去。
　　此时刘峻洁正穿着一条性感的黑色长裙，蹑手蹑脚地进了房间。
　　常滢羲正在大床上躺着，那窈窕婀娜的身影，比超模还要迷人的四肢，让刘峻洁心跳加速，恨不得立即爬上去。
　　她下的药是三个小时后发作，算算时间，现在刚刚好。
　　只要她再给常滢羲喂点水，把胃里的药激发出来，她就会成为常滢羲的女人。
　　刘峻洁倒了一杯水喂给常滢羲。
　　常滢羲蓦地睁开了眼睛，刘峻洁吓了一大跳，随即满脸羞涩，娇娇柔柔地开口，“滢羲，你醒了？”
　　“滚。”常滢羲突然推开她。
　　刘峻洁被推倒在地，十分的狼狈。
　　她不敢置信地看着常滢羲，在她的印象中，常滢羲从来都不是这种无情的女人。
　　她向来是温柔的。
　　“滢羲姐姐，你喝醉了，我给你倒点水喝而已。”刘峻洁委屈地扁嘴。
　　她看着常滢羲的眼神有一瞬间变得迷茫，呼吸也变得急促起来，脸色更带着一丝潮红，立即欣喜起来。
　　药效终于发作了。
　　“滢羲姐姐，你是不是很热？让峻洁来帮你好不好？”刘峻洁靠近常滢羲，用柔软的手爬上她的胸口。
　　下一秒，啪地一声响，刘峻洁觉得自己的手被甩开，然后砸在一旁的桌子上，手疼得她差点哭出来。
　　“滚开！”常滢羲满头是汗，脸上带着阴骛之色。
　　“滢羲……”刘峻洁跌落在地，惊恐地看着常滢羲。
　　她咬了咬唇，终究是不甘心，又爬了起来，朝着常滢羲走去。
　　常滢羲此时脸色通红，显然忍耐到了极点。眼神似乎有一瞬间的迷乱。
　　无论如何，她都不能错过这个机会。
　　刘峻洁猛地冲上前，抱住了常滢羲，常滢羲身体一颤，显然是在热极的时候，找到了冰凉所在，她并没有拒绝。
　　刘峻洁心中惊喜，刚要迎上去吻她，然而下一秒，她的喉咙突然被人攥住，“不想死的话，就给我滚！”
　　常滢羲的目光阴冷骇人，浑身上下都带着攻击前的危险。似乎下一秒就会扼断她的喉咙。
　　刘峻洁吓得浑身瘫软，连连求饶。
　　常滢羲用力地推开她，刘峻洁逃也似地爬出房。
　　常滢羲太可怕了，她根本就连近身都近不了，更别说□□她了。
　　很难想象一个女人也会这样可怕。
　　这个女人怎么会如此冷情？在这种时候还不愿意要她？
　　刘峻洁逃了出来才开始后怕，她做了这种事情，常滢羲事后会不会找她算账？
　　岳井栀跑过来，看到的正是刘峻洁从里面滚出来的模样，她还没来得及靠近，刘峻洁便像见着鬼一般跑走了。
　　岳井栀疑惑地看了刘峻洁的背影一眼，心里还是担忧有什么事情发生了。
　　她用力地推开门，冲了进去。
　　屋子里，常滢羲躺在沙发上，呼吸紧促，脸色通红，看样子十分的难受。
　　岳井栀第一时间就感觉常滢羲是发烧了，但是想起刘峻洁的话，瞬间就明白了过来。
　　她没想到刘峻洁在众目睽睽之下，还能对常滢羲动手，刘峻洁难道就不怕事败还毁了名声？
　　不过也是，面对常滢羲这样的女人，她也想犯错。
　　岳井栀上前，“常小姐，你现在怎么样？我送你去医院。”
　　常滢羲没有反应。
　　岳井栀用手摸了摸常滢羲的头，只觉得很烫，顿时吸了一口气。
　　刚想抽回手把人送去医院，常滢羲就突然抓紧了她的手，用力地的一拽，她的身体便栽倒在常滢羲的身上。
　　滚烫的身体带着满满的热情，烫得她倒吸一口气，“常小姐，你醒醒。”
　　常滢羲把脸埋到她的脖子处，一阵乱啃。
　　岳井栀浑身一震，顿时有打晕她的冲动。
　　但是心底深处还有一种渴望，顺应她，成为她的女人。
　　房间的热度越来越高，岳井栀觉得常滢羲身上的热源源不断地传到自己的身上。
　　常滢羲吻她的动作也越来越粗鲁，甚至让她有些生疼。
　　手机突然响起来，岳井栀被这铃声吓得一醒，猛地想起自己还请了外援。
　　怎么办？紧接着房门外响起了敲门声。
　　岳井栀急得连忙用力地推常滢羲，常滢羲的力气大得惊人，也许是药力的作用，她怎么推得开？
　　“常滢羲，你不能这样……”岳井栀生怕外面的人闯进来，急得浑身冒汗。
　　但常滢羲的动作却没有停止，岳井栀放弃了反抗。
　　如果这个女人是常滢羲，她是愿意的……
　　只是毕竟是第一次，常滢羲的状态也让她害怕。
　　而且常滢羲似乎越来越狂乱，眼神也越来越凶狠，他猛地咬上她的唇，就像一头凶猛的母兽，饿极的时候遇到猎物般，狠狠地盯着她。
　　她的身体有些颤抖，就像在寒夜里风中一般，控制不住地害怕，“我……不要这样……”
　　她是真的害怕这样的常滢羲。
　　常滢羲的动作突然一顿，腥红狂乱的双眼渐渐恢复晴明。
　　她突然用力地推开她，喘着气，“你走开。”
　　“我……小江来了，我和她一起送你去医院。”岳井栀看到她极力压抑的样子，立即担忧地道。
　　“不用。你给我放水，我要泡澡。”常滢羲朝着浴室踉跄地走去。
　　岳井栀连忙跟上。
　　“你不要跟进来。”常滢羲突然又冷冷地命令。
　　岳井栀眨了眨眼，这是要她进去放水呢？还是不要进去呢？
　　她不进去怎么放得了水？
　　岳井栀看着她的身影跌跌撞撞的，也知道肯定是药烧糊涂了脑子，她害怕常滢羲会倒在浴室里。
　　再说现在常滢羲没有了刚才的凶狠，她已经不再害怕了。
　　她没有理会常滢羲的命令，跟着进了浴室。
　　常滢羲转身，一双眼死死地盯着她，“你为什么要跟进来？”
　　岳井栀张了张嘴，“我给你放水。”
　　常滢羲呼吸紧促，胡乱地扯身上的衣服，岳井栀用冰冷的水冲到常滢羲的身上。
　　又担忧冰冷的水肆虐常滢羲娇嫩的肌肤，让她难受……可是没有更好的办法。
　　常滢羲突然一把用力扯下她的身体，“你不该进来的，现在你帮我。”
　　她拉着她的手，岳井栀的脸红了……
　　冷水溢出了浴缸，岳井栀揉着酸痛的手，不敢看常滢羲一眼。
　　她转身出了浴室，此时房门被人打开，小江跑了进来，看到岳井栀一身的湿润，小脸绯红，再看向浴室，那里倒映着纤柔的身影……
　　“啊……我……你……”小江惊得眼睛快掉下来了。
　　她的身后还跟着服务生。
　　“你不要误会。”岳井栀连忙解释。
　　但是这么暧昧的场景，怎么可能不让人误会？
　　况且，她是真的和常滢羲亲密接触了。
　　岳井栀的心底也有一种被抓奸的窘迫。
　　“我……我什么也没有看到，真的。”小江一边走一边不住地呢喃。
　　岳井栀捂住脸，她明明什么也没有做，还是清白的姑娘一个。
　　可是小江一副她就是被潜、规、则的神情，让她怎么解释？
　　这一次，只是情非得已，才会发生这种事情。
　　岳井栀哀叹一声，她又错过了机会，不然现在就能得到常滢羲了。
　　不过，能近距离地接近常滢羲，她也很满足了。
　　浴室的门打开，常滢羲已经穿好一身干净的衣服，整整齐齐地走出来，似乎刚才什么也没有发生。
　　岳井栀看着她妖娆的身影，看着她的头发上还在滴水，脑子里又回放着他浑身冒汗的情形，脸又红了，她尴尬地笑了笑，“没事了，我就出去了。”
　　“今天谢谢你。”常滢羲认真地望着她，“我会负责的。”
　　岳井栀一下子当机了，“负责？”
　　那是以身相许吗？
　　岳井栀的心底盛开一朵小花，她很愿意！
　　岳井栀晕乎乎地跟着常滢羲走出酒店，脑子里还回响着常滢羲那一句“负责”。
　　她看着常滢羲的身影，心里有一丝期待，一丝疑惑。
　　她心不在焉地走下楼梯，却一脚踏空。
　　“小心。”常滢羲反应奇快地一手拦住她的腰，轻轻地抱住了。
　　岳井栀抬起头来，看到常滢羲微微地皱眉，眼里带着无奈和责备，“怎么这么不小心？要是没有我，你怎么办？”
　　岳井栀心说，要是没有你，我才不会没看清路就走下去了，也就不会摔跤了。
　　常滢羲护着她下台阶，这是以前从来没有过的举动。
　　岳井栀受宠若惊，心里还涌起一丝甜蜜。
　　自从那件事过后，俩人之间便有一种暧昧在萦绕。
　　“我们去哪里？”岳井栀看到常滢羲开车，并不是往公司的方向。
　　“公司那里只是我工作累的时候暂时休息的地方。平时也不会经常回去。明天开始去枫城取外景，我们提前过去，先把行李安置好，以后就不用来回跑了。”常滢羲解释道。这里离枫城有一个多小时的车程，不算太远，但是拍戏的时候每天跑来跑去也是累人的，岳井栀自然没有意见。
　　“呃，我们的行李还在公司里。”岳井栀想起自己的衣服什么的都还没有收拾。
　　“不用，有人会帮你收拾过来。”常滢羲不在意地道。
　　岳井栀也不再多说什么。
　　“常小姐……”岳井栀想起刘峻洁，不由得想提醒他。
　　常滢羲看过来，眼睛微眯，神情十分的不高兴。
　　“常小姐，我不说话了，你还是专心开车吧。”岳井栀觉得肯定是自己打扰了常滢羲，所以连忙用手作了一个拉链的形状。
　　“我记得我说过，你不要再叫我常小姐。”常滢羲的声音变得冷傲。
　　“哦。”岳井栀挠了挠头，“常大神，我说昨天晚上的事情，你应该都知道是刘峻洁和她的同伴一起给你下药吧。你长得这么漂亮又这么人气爆棚，再加上家世好，多少女人、男人把你当作女神想要睡你。你以后应酬一定要防着，不要再胡乱喝别人给的东西了。”
　　“以后你都跟着我，由你把关。我就不会再有问题。”常滢羲淡淡地道，“常大神这个称呼比常小姐好点，但你还是叫我滢羲吧。”
　　“呃……”这样的重任，岳井栀觉得压力山大，但是保护女神，她还是很乐意的，她用力地点头，“我一定会尽力的。”
　　因为她真的不愿意她性感又让人喷血的身材曝光在别人面前，更不愿意有人玷染。
　　常滢羲又岂是那些肤浅的女人可以接触的？
　　“刘峻洁这样的女人，以后不会再有机会靠近我的。”常滢羲淡淡地说道，“你放心，以后不会有其他女人。”
　　岳井栀蓦地抬起头看向常滢羲，她这是什么意思？
　　是她听错还是她理解错误了？为什么她觉得这话是在向女朋友保证的呢？
　　可是她和常滢羲……虽然不是恋爱关系，但是确实是很暧昧……
　　岳井栀的脸又红了。
　　到了枫城，常滢羲把车子停在一栋房子前。
　　别墅没有很大，但是里面布置得很温馨。而且和剧组的距离只有十几分钟的车程，是非常的近了。
　　岳井栀很喜欢这所房子，因为房子不大，仅有三间卧室。
　　她和常滢羲一人占据一间，剩下的一间就放点杂物，是刚刚好的。
　　“你饿了没，我给你做饭。”岳井栀稍稍收拾了一下行李，就想到厨房去做饭。
　　虽然今天刚过来，但是她也是可以外出买菜的。
　　“不用这么辛苦，你昨晚上没有睡好，今天就不要忙活了。先叫外卖吧。”常滢羲摇头，不让她去做饭。
　　“可是今天不是拍戏吗？”岳井栀这才想起，今天剧组过来这边是要拍戏的。
　　“剧组休整多一天，明天才开拍。所以你安心睡觉。”事实上是她让导演停工一天。
　　岳井栀昨晚太辛苦了，虽然年纪还小，但是这样熬夜对身体也不好。常滢羲知道养生是不能熬夜的，因为自己的妈妈和妈咪就很注重养生，所以她也耳濡目染的知道一些。
　　岳井栀的心里一暧，昨晚是没怎么睡好，今天还真的是很累，不过她还年轻，还是可以支撑的。
　　她猜测到了是常滢羲让导演停工的。
　　常滢羲其实是个工作狂，以前熬夜也是经常的事，今天会突然要求放假，是为了她吧？
　　不管是为了她还是为了常滢羲自己，她的心还是暧的。
　　外卖很快就送来，饭菜还很丰盛，岳井栀看了一下，发现是市里有名的一家餐厅送来的，档次比她以前吃的外卖不知要高上多少。
　　岳井栀吃得欢实，吃饱喝足就被常滢羲赶去补眠。
　　不知为什么，岳井栀能感觉到常滢羲眼里的温情，就连赶她去睡觉，似乎也是带着宠溺和体贴的。
　　唔，她的女神这般完美，让她怎么能不心动？
　　岳井栀和常滢羲一墙之隔，心里充满了幸福感。
　　第二天，岳井栀又起了个大早，为常滢羲准备早餐。
　　常滢羲起床后，看到一桌子的美味，不由得看向岳井栀，“以后不要起这么早。你只要负责我到剧组后的工作就可以了。这家里还是再请一个佣人吧。”
　　“我不觉得辛苦，真的。我喜欢做这些。”岳井栀连忙表态，开什么玩笑，要是再让一个人进来，那她和常大神独处的空间都没有了。
　　虽然独处未必能发展出感情，但是这样一来，常女神就是‘自己的’。
　　“你要是觉得累，就没有必要勉强。”常滢羲深深地看了她一眼，“我会心疼。”
　　岳井栀差点跌落在地，惊疑不定地看着常滢羲。
　　常滢羲的神情十分的平静，似乎什么也没说。
　　那刚才那句撩拨她的话，是真的说过，还是她的幻觉？
　　岳井栀细想了想，心里还是很高兴的。
　　就算是常滢羲随口一句的关心，她还是觉得很幸福呢。
　　“我知道的。要是我做不来。我肯定不会占着茅坑不拉屎的。”岳井栀连忙保证。
　　常滢羲的身体一僵，回头深深地看了她一眼，“以后不许说脏话。”
　　岳井栀和常滢羲到了剧组，周冕也到了。
　　周冕从一旁的黑色保姆车下来，身上穿着贴身的黑色长裙，脚踩黑色高跟鞋，一头卷发自然地披散着。
　　岳井栀双眼一眨不眨地盯着周冕，就连她这个女人，对着周冕也觉得移不开眼，要是常滢羲呢？
　　岳井栀转头看了常滢羲一眼，发现常滢羲正看着自己，不由得脸微微地一红。
　　幸好自己戴着太阳帽，常滢羲是没有办法发现她的脸红的。
　　周冕热情地走过来，拉住了她的手，“井栀，你爸妈他们还好吗？”
　　“嗯。很好。谢谢。”岳井栀点头微笑。
　　“你吃了早餐没？我让助理给你带了早餐和牛奶，要是没吃就一起吃吧。”周冕转头看向自己的助理，助理立即拿着一份包装精致的早餐送到岳井栀这里。
　　岳井栀连连摇头，“不用了。我吃过才来的。”
　　“那你也收着，饿的时候也可以吃，你放心，这个盒子是保温的。”周冕温柔地笑道。
　　周围的人都看得直了眼，对岳井栀也是羡慕嫉妒，毕竟岳井栀身为常滢羲的助理已经是让许多人羡慕了，现在居然还能得到周冕的青眼？
　　这真是上天厚待岳井栀。
　　“其实我每天都有自己做早餐的。周小姐，你不必……”
　　“没关系，我早餐带来了，你吃不吃都没关系，只是让你在饿的时候，能有东西填一下肚子。”周冕微微地笑，“你以后也不要再叫我周小姐，叫我冕冕吧。”
　　岳井栀有些盛情难却，只能把早餐收了下来，也十分顺应地喊了一句“冕冕”。
　　周冕高兴地转身，只是一转脸，就没有这么温柔热情了，脸上恢复了高冷的神情，就连常滢羲走过来，她也是微微地点头，只当是招呼。
　　导演拍了拍手，“大家安静一下，我们剧组女二今天要出场了，大家都来认识一下。”
　　“女二是谁啊？”大家都好奇起来，因为导演这么隆重的介绍，让人不由得猜测会不会是哪个知名艺人？
　　可是有常滢羲在，女二再怎么出众，也比不上这位常女神的光芒。
　　所有人都兴致缺缺，岳井栀抬头看去，只见一道纤长的身影，自刚停下的车子下来。
　　她优美的身影，精致的五官，一双含情的眸子，朝着自己笑眯眯的有点嘚瑟的神情。
　　岳井栀瞬间呆住了，她没想到居然会是丁语程。
　　丁语程是自己大学时的校花，那时候的岳井栀也是暗恋丁语程的，当时她还没有关注常滢羲，自然也没有追捧的女神，丁语程就是自己的女神，而且是近距离可触的。
　　那时候的丁语程和自己是有一些交集的，甚至还有一些小暧昧。
　　曾经有一次，岳井栀在打饭的时候，碰到了丁语程，然后饭盒打翻了。
　　丁语程非常温柔地替她捡起饭盒，替她重新清洗，还替她排队打饭。
　　那天的丁语程，就坐在自己的身边，甚至俩人还非常愉快地聊天，甚至交换了联系方式。
　　那时的岳井栀，心里是乐得开花的，那一天，也直接让岳井栀成为了全校女生的公敌。
　　宿舍里的姐妹却很支持岳井栀，还出谋划策怎么追求丁语程。
　　岳井栀心里羞涩，却也是决定开始自己的第一恋情，即使是暗恋，也是要让对方知道，才不留遗憾。
　　没想到丁语程也在那天后出国了。岳井栀很长一段时间生活在丁语程的阴影下，因为很多女生因为丁语程而敌视她，即使丁语程不见了。后来才听说她出了国。
　　青葱年少暗恋的女孩出现，她的心还是不由得一跳，那种熟悉的爱慕感又涌上来。可她现在喜欢的是常滢羲，虽然仍旧对丁语程保持好感，但自己这样好渣啊……太三心二意了！
　　“岳井栀，好久不见。”丁语程站到岳井栀的面前，眼神专注地看着她，“你长大了，变漂亮了不少。让我一眼惊艳。”
　　岳井栀：……
　　要不要一来就打招呼？而且说这么暧昧的话？让她在剧组怎么混？
　　常滢羲眼神微沉，若有所思地看着俩人。
　　“井栀，你这么多年来还好吗？”
　　“丁语程，你怎么会来拍戏？”岳井栀有些不确定地问。
　　“因为这里有你啊。”丁语程微微地勾唇。
　　岳井栀瞪了他一眼，导演走了过来，“语程，你和井栀认识啊？那可真是有缘份。”
　　“没错，正好我没有助理，今天井栀辛苦一点，顺便照顾一下我吧？常小姐，有没有问题？”丁语程看向常滢羲，淡笑地问。
　　导演觉得既然岳井栀是助理，常滢羲这里的事情也不多，让岳井栀今天暂时兼职一下也是可以的。因为当初常滢羲休息的时候，岳井栀还跑去给刘巧红当助理了。
　　当然，他是有讨好丁语程的意思，所以并不出声。
　　常滢羲冷冷地看了丁语程一眼，“当然有问题。我的助理为什么要去照顾别的艺人？”
　　丁语程眨了眨眼，“我只是说顺便，比如给你递毛巾的时候，顺便给我递一条。”
　　岳井栀：……
　　为什么几年后遇到的丁语程，如此不按常理出牌，她怀疑她遇到了个假的丁语程。
　　“我只是常小姐的助理。”岳井栀连忙表态，“不会去照顾其他人。丁小姐，你要是缺助理，赶紧招人。不过你才刚开始入行，估计还不需要的。”
　　“我也是人啊，我拍戏也是很辛苦的，井栀你怎么能这么区别对待？”丁语程夸张地露出受伤的神情。
　　岳井栀深吸了一口气，现在的丁语程怎么一点都不高冷？反而有些欠欠的……大学的时候，她的眼睛瞎的吧？怎么就暗恋上她了呢？
　　“哈哈，开个玩笑的。见到老同学，我一时兴奋，所以才会忍不住地过来和你说话啊。你不会当真了吧？”丁语程突然大笑起来。
　　周冕走了过来，“井栀，丁语程是我的学姐哦。她是我介绍进组的，没想到你们居然认识，真是缘份。”
　　“其实我是听到井栀也在剧组才会进来的。”丁语程朝着岳井栀温暖地笑。
　　岳井栀愣神，大学时代的丁语程就是如此地温暖亲切。
　　“丁语程，你准备一下，这一场先拍你和冕冕的，滢羲你和他的对手戏在第二场。”导演看了一眼时间，立即安排道。
　　丁语程点了点头，朝着岳井栀招手，“井栀，等会见。”
　　常滢羲看了岳井栀一眼，见岳井栀的眼睛跟着丁语程走，不由得双眼微微地一沉。
　　“岳井栀，水。”常滢羲冷冷地道。
　　“哦。”岳井栀回神，连忙拿水给常滢羲。
　　常滢羲也去化妆，岳井栀连忙跟上，不过有化妆师在，也没有什么是她能帮上忙的。
　　丁语程正闭着眼让化妆师化妆，岳井栀看了一眼，就移开了视线。
　　“岳井栀，拿剧本给我读一下第二十八场。”常滢羲淡淡地道。
　　读剧本？
　　岳井栀一脸的懵逼，因为常滢羲从来没有要求她这样干过，她一向是负责她的生活料理的。
　　不过常滢羲让她做什么，她从来不会拒绝，于是拿着常滢羲的剧本，读接下来要拍的那场戏。
　　常滢羲安静地闭上眼。
　　岳井栀一场戏读完，发现丁语程站在眼前，手里拿着一瓶果汁，“井栀，口渴了吧？喝点葡萄汁润喉。你这助理当得真辛苦。”
　　岳井栀笑了笑，她确实口渴了，而且最喜欢的就是鲜榨葡萄汁。没想到丁语程居然会有这种东西带来剧组，她正要接过水，常滢羲便唰一下，把一瓶水扔到她的怀里，“葡萄汁太甜，小心蛀牙。”
　　岳井栀看了一眼常滢羲，最后犹豫了一下，接过了常滢羲的水。
　　丁语程摇了摇头，“这么难喝的水，井栀你也要？”
　　“其实我两瓶都能喝下，先喝葡萄汁再喝水就不会蛀牙了。”岳井栀又接过了丁语程的葡萄汁。
　　丁语程得意地笑了，常滢羲的脸瞬间成了黑脸。
　　岳井栀没有察觉，打开葡萄汁的瓶子就喝了起来。
　　常滢羲和丁语程换了装，瞬间让整个剧组沸腾起来，“常小姐和丁语程简直是我见过最光彩照人的女人，她们完成符合小说的设定，都是美得让人哈斯哈斯的类型，好想看她们的对手戏。”
　　岳井栀朝俩人看去，双眼也立即亮了起来，她也很期待俩人的对手戏。
　　常滢羲高冷优雅，丁语程同样美貌不凡。这俩人随便哪一个都能引发人们的口水。
　　不过还是常滢羲最好看，岳井栀兴致勃勃地盯着俩人，细细品味。
　　常滢羲是高高在上的女神，丁语程则是温柔亲近平易近人，和她同一个世界的美女，没有什么距离感。
　　丁语程扮演的□□千金，和常滢羲第一次见面就发生了械斗，同样惊才艳艳的俩人，私底下却惺惺相惜。
　　这一场戏非常的精彩，因为丁语程和常滢羲在此之前，还曾经是非常要好的朋友，如同好姐妹一般，直到发生械斗，俩人才分别知道对方的身份。
　　常滢羲穿着飒爽英姿的警服，丁语程则是一身时尚潮牌，站立在码头上，两方对峙。
　　岳井栀屏住呼吸，兴奋不已，偷偷用手机拍下她们的美妙的身姿。
　　不过这些照片她还是不敢传出去的，毕竟剧组可是签了保密协议的。
　　岳井栀有感觉，这部剧就算常滢羲不是天后女神也会红，光是这在线的颜值，已经足以让人疯狂了。
　　更何况俩人的演技也是在线的。
　　俩人对峙的场面非常的剧烈，常滢羲浑身霸气凌然，丁语程则狡猾奸诈，擦出了猛烈的火花。
　　岳井栀入迷地盯着俩人，等一场戏结束，才醒过来，连忙送水送毛巾。
　　丁语程是没有助理的，她满头大汗，自己用手扇风，“井栀，你手上有这么多瓶水，给我一瓶。”
　　岳井栀闻言，立即拿了一瓶水递给丁语程。
　　“我还缺一条毛巾。”丁语程看了一眼她带来的毛巾。
　　岳井栀为难了，这毛巾是常滢羲专用，常滢羲是有洁癖的，况且常女神的毛巾，她怎么能作主送出去？
　　可是不送也会被说成小气？
　　岳井栀看向常滢羲，常滢羲冷冷地看了丁语程一眼，“我的毛巾不外借。”
　　“常小姐，你怎么这么的小气？”丁语程毫自来熟地开口。
　　岳井栀想笑，因为丁语程是第一个敢这么对常滢羲说话的人。
　　常滢羲没有再理会她，只是默默地喝水。
　　丁语程则看了岳井栀一眼，“井栀，这人不借我毛巾，你自己不是也有毛巾吗？借我吧，我不嫌弃。”
　　岳井栀自己是带了毛巾的，不过她用过了，所以觉得不能借给丁语程，没想到这人这么不见外啊。
　　不过，岳井栀也觉得可以接受，毕竟丁语程也算是熟人。
　　岳井栀刚要拿毛巾给他，常滢羲便黑着脸，把自己的毛巾分出一条，扔给丁语程，“不用还了。”
　　丁语程翻了翻白眼，“你这人刚才不愿意借，现在借我干嘛？我还是喜欢井栀的毛巾，肯定很香。”
　　岳井栀：……
　　她想说常女神的毛巾才叫一个香，好吧！
　　“我开玩笑的。”丁语程又补充了一句。
　　接下来常滢羲和周冕对手戏，常滢羲转向岳井栀，“岳井栀，你给我看一下第三十场戏，晚上给我说戏。”
　　什么？
　　岳井栀顿时傻了？和她说戏？她又不是导演。
　　“每个人的理解不同，角度不同，我集合各方意见，演技才会更快地提高，拍出好剧来。你身为助理，做这些也是应该的。”常滢羲淡淡地解释。
　　岳井栀呃了一声，拿着剧本看。
　　“啧啧，常小姐你这是违规了。助理的工作从来没有听说是包括这些的。”丁语程摇了摇头，一脸的感叹。
　　“我喜欢，你有意见？”常滢羲冷冷地盯着丁语程。
　　“没，我没有资格。不过剧本可是保密的，你确定可以给她看？”丁语程又挑衅地问。
　　“她是我的人，在我面前没有秘密可言，我信她。”常滢羲转身，直接不再理会丁语程。
　　岳井栀的心里一动，有种甜蜜的感觉。
　　丁语程却凑到岳井栀的跟前，“井栀，我们这么多年不见，你就不好奇我这些年到了哪里？”
　　岳井栀刚要回答，常滢羲便回头警告地看了岳井栀一眼，“你的时间不多，等我下了戏，就要把剧本内容告诉我。包括你的见解，所以不要和无聊人说话。”
　　丁语程：……
　　岳井栀乖巧地点了点头，“我明白了。”
　　常滢羲上戏了，岳井栀真的认真地看剧本。
　　丁语程在一旁绕着岳井栀转了一圈，发现岳井栀根本就不注意她。
　　“井栀？”丁语程低声地喊，然后她发现正在拍戏的常滢羲，朝着她射来冷冽的目光。
　　“咔”导演大喊一声，“滢羲你的目光不对，你的目光是对着剧中女主的，不是看别人……”
　　常滢羲点了点头，“抱歉，一时没入戏。”
　　“哈哈，常小姐的演技突然不在线了。”丁语程大笑起来。
　　岳井栀没有反应。
　　丁语程就自己在一旁坐着看戏，只是她的目光一直关注着岳井栀，发现岳井栀已经看到剧本最后一段，她立即开口，“井栀，晚上一起吃饭？我有一些事情要和你说。”
　　岳井栀果然从剧本中抬起头来，看了丁语程一眼，“为什么要请我吃饭？”
　　“同学聚旧？难道你不觉得我这个朋友很值得交往吗？”丁语程朝着她露出温柔的一笑，“你是我大学时代的朋友，我这些年在国外，时常想起你。”
　　岳井栀惊讶地瞪大眼睛，丁语程会时常想起自己？
　　好不可思议！
　　“呃，我晚上还是有事情的。”岳井栀觉得还是不能离开常滢羲，因为晚上要对戏。
　　“呃，那什么时候有空？”
　　“明天晚上吧。”岳井栀想了想，打算拍完戏向常滢羲请假。
　　她其实还是很喜欢交朋友的，多一个朋友也没有什么不好。
　　就像对方说的，故友聚会。
　　岳井栀突然注意到一束冰冷的目光朝自己杀来，她连忙低下头，继续看剧本。
　　常滢羲下了戏，朝着岳井栀走来，“毛巾。”
　　岳井栀觉得常滢羲的声音很冷，气压也有点低。
　　她觉得常滢羲并不喜欢丁语程，大概是因为丁语程也很有人气？
　　不，常女神怎么可能是这么小气的人？肯定是俩人气场不合，看来以后和丁语程说话要注意不要让常滢羲看到了。
　　接下来又是常滢羲和丁语程的对手戏。
　　周冕得了空，朝着岳井栀走来，“井栀。”
　　岳井栀抬起头，惊讶地看到周冕一脸委屈无奈的模样，“怎么了？”
　　“我助理家里出了事情，跟我请假了，她把车子也开走了。因为是急事，我不能不给她开车。但是我等下不知道怎么回去。而且，今天晚上要吃外卖了。我最讨厌吃外食，我还是只喜欢吃家常菜。”周冕一脸无奈地感叹。
　　怎么说得这么可怜？
　　岳井栀觉得能吃得起昂贵外食的人也是一种幸福，要知道常滢羲和周冕她们的外食，可都是美味啊。
　　不过也是，吃惯了山珍海味，就会贪恋清淡小菜，偶尔喜欢换换口味。
　　“我最近嗓子有点疼，是不能再叫外食的，可惜我不会做饭。”周冕一脸的悲催。
　　岳井栀：……
　　“井栀，听说你做菜做得很好吃，我想到你家蹭饭。”周冕表明了自己的用意，用一双漂亮的大眼期待地看着她。
　　任谁都没有办法拒绝一个平易近人的明星的请求，而且因为她曾经帮过自己，岳井栀更觉得难以拒绝。
　　这就算是还她之前对自己的恩惠好了。
　　“呃。可以。今天晚上我做饭。相信常小姐不会拒绝的。”
　　岳井栀想，要是常滢羲拒绝，大不了就到周冕那里给她做饭好了。反正晚上一般也没有什么事做的。
　　周冕笑得眼睛都眯成了一条线，“谢谢你，井栀，你真是个好女孩。”
　　“呃……那个，我要先和常小姐说一声，然后做好的时候告诉你？”
　　“可以啊。我知道你和常小姐住的地方在哪里，因为我也在那个片区住，早上来的时候，我其实车子都跟着你们来的，只是你们没有发现而已。不过，要是常小姐不愿意，那就算了。”周冕笑眯眯地道。
　　周冕这般的客气，岳井栀怎么能拒绝？
　　况且常滢羲一早就说过，她是有自由的，她住的地方也可以带朋友回去，只要不上楼打扰常滢羲就可以，当然，也要提前说一声。
　　其实大家都是演员，演员之间都会有私交，平时聚餐也很正常。
　　常滢羲不需要讨好人，所以也很少和人聚餐，但是要是有谁邀请，她只要时间充足，也是愿意赴约的。
　　大家都收工了，岳井栀也连忙收拾东西跟着常滢羲回去。
　　“常小姐，我今天晚上可以请朋友到家里吃饭吗？只是吃一顿饭的时间。”岳井栀有些忐忑地问常滢羲。
　　到了现在，她才觉得自己是一时相岔了，因为之前和常滢羲一起住的地方很大，她的地盘和常滢羲的地盘是分开的。
　　现在么，那个小房子，只有三间房……常滢羲会答应吗？
　　果然她发现常滢羲的脸有些冷。
　　“那个，请的不是丁语程。”岳井栀连忙解释，因为她知道常滢羲不喜欢丁语程。
　　“可以。”常滢羲对着岳井栀那双期待的小眼神，鬼使神差地点了点头。
　　岳井栀愣了愣，因为她也没有料到常滢羲会这么轻易地答应。
　　她开心地把东西搬上了车，刚要坐进去，便见一辆车子驶过来，停在了她们的前方。
　　然后刘峻洁居然从那辆车子里下来，直奔自己和常滢羲而来。
　　剧组都收工了，这个地方太偏僻，其实也没有人会来，但是刘峻洁居然把车子开来这里？
　　岳井栀第一时间就觉得刘峻洁是来找常滢羲的，而且能耐不小，居然能追到剧组来。


第149章 
　　常滢羲在看到刘峻洁的时候就黑了脸, 身上的气息越发地高冷恐怖。
　　“滢羲姐姐，我是来向你告别的。”刘峻洁的脸上带着哀伤，“滢羲姐姐, 你会想我吗？”
　　岳井栀：……
　　常滢羲冷冷地盯着刘峻洁，“你是谁？有什么资格叫我哥？”
　　刘峻洁的脸色变得苍白, 她伤心地抬起头, “滢羲，你难道不知道我一直喜欢你吗？”
　　常滢羲的脸变得更沉了，“不想死就给我滚。”
　　“常小姐。”刘峻洁吓得浑身一颤，常滢羲身上的气势太吓人了, 她再也不敢胡乱地攀关系, 却突然指着岳井栀, “那天晚上，我什么都不知道, 我是被陷害的。是你身边的岳井栀陷害我。我被她算计了。
　　岳井栀翻了翻白眼，到现在她明白了, 刘峻洁不甘心自己被常滢羲打入黑名单, 所以就算是诬陷也要找个替死鬼，更或许, 她是觉得自己好欺负，所以专诚找自己当替死鬼呢。
　　“刘峻洁, 因为我们有过节，所以你以为就可以嫁祸给我吗？你这智商……”岳井栀摇了摇头，一脸的怜悯。
　　“常小姐, 你要信我, 我和岳井栀是高中同学，念书的时候, 她就曾经嫉妒我，处处和我作对。后来还偷人东西，是我发现的，所以她记恨我。那天是岳井栀她故意陷害我，是她让我帮忙照顾您，我以为常小姐真的需要照顾，哪里知道她给您下了药，却让我进去，让您误以为是我下的。然后迁怒到我的身上来……”刘峻洁一脸的愤恨瞪着岳井栀，一边极力地澄清自己。
　　岳井栀皱眉，无言以对。
　　人不要脸果然天下无敌，刘峻洁是怎么能做到颠倒是非黑白，而且毫无愧疚感的？
　　“常小姐。刘峻洁看着常滢羲的脸色，发觉她的脸更黑了，以为常滢羲信了自己，当即羞涩地低下头，“虽然人家是真的喜欢您，但是也绝对做不出下药那种事情。因为我对您的爱，是纯粹的，是纯洁的，我从来没有那种坏心思。也从来不敢肖想。只希望自己默默地喜欢您，您有一天能够关注到我……”
　　“说够了吗？”常滢羲冷冷地开口，“回去告诉你爸爸，鉴于他家教失败，所以从明天开始，不只是你要移民，就连你的家人也一起移吧。”
　　“什么意思？”刘峻洁一呆。
　　自从她算计常滢羲不成，也提心吊胆了一天，第二天回家，结果母亲就让她出国。
　　她没有等来常滢羲的报复，却等来要让她出国的消息，刘峻洁心中不甘，觉得自己是用错了方法，她还想挽回在常滢羲心中的形象，所以左思右想，才跑来这里诉衷情，顺便再黑岳井栀一把。
　　反正岳井栀也没有证据是她干的，她觉得以自己的地位，常滢羲更应该相信自己。
　　她浑然不知道，刘家要她出国，完全是常滢羲施压，才会让刘家父母把她逼出国外。
　　刘家正值争遗产的关键时刻，闹出的任何丑闻都有可能失利。
　　所以刘峻洁的父母即使知道刘峻洁闯了大祸，也花了大价钱封口，并且尽快安排刘峻洁的出国，也不敢在刘峻洁面前提半个字，因为怕闹起来事情会传出去，这种事情只有谁也不提，才不会被竞争者钻了空子，不提才是最佳保密的方法。
　　刘峻洁却不知其然，跑来向常滢羲诉衷情。
　　刘峻洁的父母知道女儿跑去找常滢羲时，悔得肠子都青了。
　　常滢羲没有再理会刘峻洁，而是直接看向岳井栀，岳井栀被常滢羲冰冷的眸子一扫，连忙坐进了车里。
　　“常小姐，您不信我？”刘峻洁这才察觉到了事情不对，其实她也不是傻得彻底，心底是隐隐明白的，只是她不愿意相信而已。
　　“常小姐，你宁愿相信岳井栀也不要相信我么？我是真爱你啊……”
　　常滢羲冷着脸，开着车子回临时住处。
　　岳井栀用手机给周冕发短信，把地址告诉周冕，并让她一个小时后到就可以了。
　　回到小房子，岳井栀第一时间就是进厨房。
　　很显然，厨房里什么都没有，岳井栀和常滢羲招呼了一声，直奔菜市场。
　　挑选了一些新鲜的食材，岳井栀回来直接开始动手做饭。
　　楼上有优雅的钢琴乐传来，岳井栀精神一振，提着新鲜的食材站在楼梯下倾听。
　　常滢羲的钢琴弹得极好，岳井栀其实音乐细胞不多，但是却极其的喜欢常滢羲的钢琴曲。
　　这是她自创的新曲子？所以自己是第一个倾听者了？
　　岳井栀心里喜悦，喜滋滋地进厨房，一边倾听，一边做饭。
　　这简直是天底下最享受的事情了。
　　她做的饭菜也简单，四菜一汤，三个人吃足够了。
　　一边愉快地炒了两个菜，门铃就响了。
　　岳井栀看了一眼时间，周冕来得真准时，说好一个小时就是一个小时来。
　　常滢羲正在练琴，岳井栀不敢打扰，在优美的琴声中，奔向门口。
　　打开门，果然看到周冕提着一支红酒，笑容满面地站在门口。
　　“井栀，我来了。”周冕对岳井栀十分的亲热，突然凝耳细听，惊讶地望开口，“是常小姐在弹钢琴？真好听。我真是有耳福了。”
　　“是的。你说话不要太大声，不要吵到常小姐了。我还有两个菜，再要二十分钟就可以吃了。”岳井栀有些后悔让周冕来了，因为她不来，这独享音乐就是自己的了。
　　周冕微笑地点头，“这么美好的音乐，我怎么敢打断？”
　　说完，周冕就闭着眼，坐在沙发上，侧耳倾听。
　　岳井栀回到厨房继续做菜，等她的菜做好，常滢羲的琴声也停了，常滢羲从楼上下来。
　　周冕站了起来，“常小姐，你的钢琴有至少有二十年的造诣了。是两三岁就开始学吧？难怪人人都说你是音乐天后。”
　　岳井栀看着周冕双眼发光地望着常滢羲，虽然知道这世间很少有女人在常滢羲面前不双眼放光的，心里还是有些吃醋。
　　她怎么觉得自己就像是服侍俩人的丫环？
　　周冕和常滢羲才是双女主？
　　常滢羲微微皱眉，惊讶地看着周冕，点了点头，算是打招呼。
　　周冕也不尴尬，微微地笑道，“今天晚上打扰了。不过我也让我的耳朵得到一场盛宴。”
　　不等常滢羲回答，周冕就转身帮岳井栀端菜，“井栀，辛苦你了。”
　　岳井栀摇头，“没事，做饭还是我拿手的，我也喜欢做饭。”
　　“那我以后经常来蹭饭。”周冕立即开口。
　　岳井栀一愣，她不过是一句客气话，哪知道周冕居然说要经常蹭饭。
　　她尴尬地看向常滢羲，周冕立即笑了，“我是很希望来蹭饭的，如果常小姐不介意的话。放心，我会洗碗，会洗菜，能帮你打下手。食材我也可以全包了。”
　　“会打扰。”常滢羲冷道。
　　周冕：……
　　饭菜上桌，岳井栀就开始埋头吃菜，不是她吹牛，她觉得自己的手艺真的很不错，虽然比不上外面的大厨，但味道也不差啊，关键是干净卫生还健康。
　　作为一枚小吃货，岳井栀对自己做的饭菜是很热情的。
　　周冕吃了两口，眼睛一亮，“井栀，你做的菜真好吃，我今天晚上听到了音乐的盛宴，也吃到了美味。”
　　岳井栀笑，“你喜欢就好。”
　　“做菜门道，我全然不懂，不过音乐方面我会懂一些。常小姐，你刚才的曲子非常的美妙，不过在最后的音调上，如果可以调高一点，会不会好一些？”周冕双眼认真地望着常滢羲，“我猜想这首曲子表达的是一种欢快愉悦的心情，那最后部分把它调高了，会显得更欢快……”
　　“可以。”常滢羲点头。
　　周冕高兴地笑了，“我喜欢会做菜和会音乐的人。我以前以为你的音乐全是有专门的作曲人，一个歌唱者没有作曲的能力，会让人觉得不过如此。我没想到是你自创的，所以我很佩服你。”
　　常滢羲淡淡地一笑，俩人倒是真的在饭桌上聊起了音乐。
　　或许是找到了共鸣，虽然是周冕说的多，但是常滢羲也认真地回应。
　　俩人的气氛非常的好，岳井栀只低头吃菜，她发现饭桌上，周冕吃得不多。
　　常滢羲倒是很给面子，吃了两碗饭。
　　聊完音乐，俩人又聊到拍戏。
　　岳井栀觉得自己像是隐形人。
　　吃完饭，岳井栀开始收拾餐桌，周冕自告奋勇要帮忙，只是她的手刚碰到一只碗，碗便一声脆响，在地上摔成了两半。
　　周冕愣了愣，愧疚地看向岳井栀，“对不起，我没想到它这么滑……”
　　岳井栀摇头，“没关系，我先把碎片打扫干净。”
　　“我来。我来，是我打碎的，就让我来将功赎罪把它清理掉吧。”周冕连忙要弥补，只是她根本就不知道扫把在哪里，最后又是岳井栀自己处理掉了。
　　岳井栀端碗进厨房，周冕也要跟着进去洗碗。
　　“冕冕，我洗就好了。再说你的手可是用来拍戏的，可不是用来洗碗的，平时也要好好保养。”岳井栀连忙阻止，周冕这种十指不沾阳春水的，能作个样子已经很不错了。再说也没有客人帮忙洗碗的道理。
　　周冕的脸上带着尴尬，“那辛苦你了。井栀。”
　　岳井栀笑了笑，“你是客人，我洗碗也是应该的。”
　　周冕双眼转到常滢羲的身上，常滢羲此时已经背对着她，朝自己的卧室走去。
　　“常小姐，我能参观一下你的房子吗？”周冕期待地问。
　　世间有几人能拒绝这种不是要求的要求？况且周冕自认为自己刚才和常滢羲相谈甚欢，已经可以引为知己。何况自己一个大美女，没有人可以拒绝自己才是。偏偏常滢羲就是不按常理出牌．
　　她背对着周冕，脚步没有停，只冷冷地道，“不方便。”
　　周冕顿时尴尬了，但也只是一瞬间，她便笑了笑，“那算了，我在这里等井栀。”
　　“周小姐不要留得太晚，我不喜欢这屋子有陌生人在。”
　　周冕脸色微变，“我会的，等我和井栀打完招呼就走。”
　　岳井栀洗完碗出来，看到周冕正在玩手机。
　　“冕冕，你要喝果汁吗？”
　　“不用了，今天晚上谢谢你的款待。我先走了。希望还有机会吃到你做的菜。”周冕温柔地笑，“我想，我的妹妹应该也是这种居家全能型的。”
　　岳井栀：……
　　周冕拿起手袋准备离开，窗外突然响起了一声惊雷，然后是豆大的雨滴砸落。
　　周冕的脸色大变，吓得浑身一抖，然后恐惧地看着窗外，“好……好恐怖的雷……”
　　“你怕打雷？”岳井栀意外。
　　“是啊。我超级怕打雷。”周冕的声音都有些颤抖，“井栀，我可不可以在这里多留一会，等雨雷停了再走？”
　　岳井栀愣了愣，“呃，应该可以。”
　　常滢羲不会介意的吧？毕竟这种天气把人赶出去是不厚道，就算是开车也是很危险的。
　　当然，岳井栀自己也不是那么怕打雷，但以周小姐这种恐惧的程度，肯定开不了车。
　　“井栀，我可以参观一下你的卧室吗？”
　　“可以啊。”岳井栀点了点头，“我的卧室其实很简单，没有什么的。”
　　周冕却笑了笑，“我觉得你这样温柔的女孩子，卧室一定也很温馨。”周冕温柔地看着岳井栀，眼里似乎透过她看着自己的妹妹。
　　岳井栀笑了笑，带着周冕进自己的卧室，周冕看了一眼，笑道，“你的卧室真是干净，什么都没有。”
　　“你要是累的话，可以在我的床上休息一下。”岳井栀虽然不喜欢陌生人睡自己的床，但是周冕明显没有精神的样子，她还是好心地提供自己的卧室。
　　“谢谢你。不过我并不累，虽然拍了一天的戏。我还是想看一下剧本。”周冕看了常滢羲的卧室一眼，“常小姐不会这么早就睡觉了吧？”
　　“怎么可能？现在她一般都是在工作，要么看剧本，要么研究她的音乐。”
　　当然，还仍可能是研究股市。
　　“我要不和她对一下戏吧。”周冕举手敲门，岳井栀都来不及阻止。
　　常滢羲把门打开，看到周冕，眉微微地皱起，脸色更是有些黑，“什么事？”
　　“常小姐，明天就要拍第五十场戏了，那场戏是剧本中最难的一场，我想和你提前对一下戏。”
　　“我没时间。”常滢羲并不领情，啪一声关上了门。
　　岳井栀有些尴尬，周冕是她领回来的，本来也说过不会打扰常滢羲，结果……
　　“没想到常小姐这么忙。”周冕淡淡地笑，“那我们看电视吧。”
　　岳井栀点了点头，开了电视，给遥控周冕。
　　周冕微微地一叹，“其实我的专业并不是影视，不过我很喜欢拍戏，也希望自己的演技能打磨好，所以才会找常小姐对戏，不过她似乎嫌弃我打扰了。不过有井栀你陪我，我就很高兴了。”
　　岳井栀笑了笑，“你现在的演技已经很不错了，以后肯定做出一番成绩的。”
　　“你说的是。我之前以为演戏只是到了剧组的时候演就好了，但是最近发现还是要在拍戏的时间外经常磨练。井栀，你的形象气质也很不错，就没有想过要拍戏吗？为什么要做助理？”
　　岳井栀摇了摇头，“我现在家里发生变故，当然希望能赚更多的钱，如果有机会演戏也不会拒绝，不过我的条件达不到，还是乖乖做常小姐的助理好了。”
　　周冕的双眼一闪，“导演最近还和我说，需要一个配角，但是却没找到，要不我让导演拉你进组客串一下，也算是挣个外块，只是不知道常小姐会不会有意见。”
　　“呃，这个……”岳井栀愣了愣，“我以后问下常小姐的意见吧。”
　　周冕的双眼一闪，微微地笑了，“我其实也蛮喜欢你，希望能和你一起出现在镜头里。”
　　“我受宠若惊。”岳井栀看不出周冕在演戏，心里的防线也放下了。
　　时间不知不觉就到了晚上九点，岳井栀连忙起来，“我去热两杯牛奶。”
　　牛奶是常滢羲每天晚上要喝的，这是一种习惯。
　　周冕点头，“你有临睡前喝牛奶的习惯？”
　　“是常小姐要喝的。”岳井栀笑了笑，进厨房热了两杯牛奶出来，“冕冕，你喝吧。”
　　放在沙发上的手机响了。
　　“呃，我替你端给常小姐吧。”周冕站了起来，接过牛奶。
　　岳井栀点了头，接起了电话，电话是剧组的小郭打来的，说是他丢了一个包包，问岳井栀有没有看到。
　　岳井栀仔细回想了一下，并没有觉得自己有见过什么包包，当即摇头，“没有的。我没有看到过。”
　　“好的，井栀，谢谢你，我再仔细找找。”
　　岳井栀挂了电话，还觉得有些奇怪，自己和剧组小郭并不是很熟悉，他怎么会电话打到自己的手机上来？
　　周冕端着牛奶，敲了敲门，便打开了房门进去。
　　常滢羲正在敲击电脑键盘，并没有抬头。
　　周冕把牛奶放到桌面上，“长时间的伏案工作会对颈椎有伤害的。常小姐，休息一下吧。”
　　“你怎么进来的？”常滢羲抬起头，脸微微地一沉，
　　“井栀电话响了，我就帮忙把牛奶端进来给你。”周冕淡淡地道，“毕竟我今天晚上在这里蹭饭，做这点事情也没什么。”
　　“放下吧。”常滢羲淡淡地道。
　　“常小姐，一个星期后是我的生日，到时候我会举行生日宴，你来参加吧。”周冕抬起头，一脸期待地望着常滢羲，“最近网上有一些传言，都说我们是最佳屏幕情侣，我想我们就算不是情侣，也是朋友，你要是来参加我的生日，我会很开心的。”
　　“没空。”常滢羲皱了皱眉，冷冷地回道。
　　周冕：……
　　“周小姐，你似乎根本就不懂为客之道？请你出去。”常滢羲冷冷地盯着周冕。
　　周冕的脸色一变，“常小姐，我是看在我们是同事一场，在剧中还是拍档，才邀请你参加我的生日宴。我想你大概是误会我对你有意思？事实上，我邀请你，一方面是因为你乐坛天后的称号。不会对你有任何的非份之想，你要是不乐意就拒绝了。我好心送牛奶进来，你居然这样对我。”
　　“怎么？很委屈？”常滢羲丝毫不为所动。
　　“怎么会？只是为我自己不值。我以后不会再这样了。你常小姐高冷骄傲，果然不是和我一个世界的。”周冕说完，转身就走。
　　常滢羲微微地皱眉，若有所思地看着周冕的背影。
　　周冕沉着脸出来，见到岳井栀，勉强地一笑，“井栀，雨停了，我先走了。”
　　“呃。好。你开车小心点。”
　　送走了周冕，岳井栀就开始收拾东西准备洗澡。
　　结果一转身，差点撞到常滢羲。
　　“常大神，你怎么像一根柱子一样立在我后面？”岳井栀有些吃惊。
　　“为什么邀请周冕来这里？”
　　“你难道生气了？可是，你自己是答应了的。怎么能现在反悔？”岳井栀一愣，立即把常滢羲曾经答应过自己的事情提出来。
　　“你难道没察觉周冕用心不良？”常滢羲皱眉。
　　“周冕无非是想利用我接近你……也不算什么不良的用心。谁都有喜欢女神的权利。”岳井栀不在意地说道，“你答应过让我请客人来的，就不要反悔了。”
　　主要也是周冕一直对她笑脸相迎，她不好把人往坏处想。
　　常滢羲：……
　　岳井栀注意到她的脸色极不好，用手挠了挠头，“其实我也只是答应她一次而已，以后不会了。”
　　常滢羲深深地望了她一眼，眼底闪过一丝失望，然后转身，默然不语地离开。
　　岳井栀：？
　　难道是因为周冕打扰到她，所以她不高兴了？
　　呃，看样子，以后绝不能把人带回这里了，就算是常滢羲喜欢的人也不行。这里毕竟不是她的家呢。
　　次日一早，岳井栀照例起来做早餐。
　　常滢羲走出来，看到岳井栀，脸又沉了下来。
　　“嗨，Boss，早啊。”岳井栀连忙打招呼。
　　常滢羲的嘴角抿成了一条线，看也不看她一眼，然后越过她，径直往前走。
　　“常大神，你不吃早餐吗？”岳井栀发现了不对，因为常滢羲是直接往外面走去的，似乎打算开车去剧组了？
　　“没胃口。”常滢羲冷冷地回道。
　　“呃。”岳井栀看了一眼自己做的早餐，明明做得这么的香，这么的美味，怎么可以没胃口？
　　算了，没胃口的话，她就自己吃了。反正她也是大胃王，双人份的早餐，她也是能吃完的。
　　岳井栀连忙打包好，然后追了出去。
　　常滢羲已经发动了车子，缓缓地开动。
　　岳井栀连忙冲上前，拉开了车门坐进去。
　　“常大神，今天小江不过来送你吗？”岳井栀发现负责开车打杂的助手小江并没有来。
　　“嗯。”常滢羲淡淡地应了一声，眼睛瞄了一下她手上的早餐，神情似乎有些嫌弃。
　　“常大神，你真的没胃口吗？要不路过哪家好点的早餐店，你再停车买一点吃的吧。我先吃了。”岳井栀看到常滢羲的眼神还是有几分失落的，自己做的早餐居然被嫌弃了。
　　不过这些并不能阻止岳井栀吃货的心，她拿起鸡蛋饼和牛奶，一口饼一口牛奶地吃着，常滢羲突然猛地一脚踩刹车。
　　“怎么了？”岳井栀的牛奶溅了一身，一脸的莫名其妙。
　　“没什么，刚刚有一只吃货狗从前面溜过，差点撞上它了。”常滢羲淡定地道。
　　岳井栀哦了一声，没在意，继续吃东西，吃完了鸡蛋土豆饼，再把带来的粥解决掉，俩人份的早餐虽然吃得撑了点，但岳井栀也是全部包下了。
　　常滢羲的脸微沉，眼神朝着她瞄了瞄，脸色变得更黑。
　　到了剧组，常滢羲直接黑着脸下车，岳井栀终于迟钝地发觉了，“常小姐，你没吃早餐？”
　　“没胃口。”常滢羲仍然沉着脸冷道。
　　周冕又给岳井栀带了一份早餐，岳井栀这一次是非常自然地接过了。
　　然后走到常滢羲的面前，“常小姐，你要吃吗？”
　　“你是猪吗？”常滢羲生气地回道。
　　岳井栀一脸的懵逼。
　　“常小姐，我买的早餐可是千金难求的，看样子你是没有福份吃的。”周冕冷冷地一笑，“井栀，早餐是给你的，你就自己吃吧。借花送佛这种事，也要看这个佛是不是真佛。”
　　常滢羲冷冷地睨了周冕一眼，然后居然接过早餐，然后开始开吃。
　　岳井栀一呆，不知怎么的，心底居然有一些不舒服，、这早餐是周冕买的，而且常滢羲还因为听了周冕的话才开吃。
　　所以，常滢羲是不给自己面子，只给周冕面子了？
　　全剧组，只有常滢羲和周冕的吃相最是优雅，就这样也是一道风景线，而且俩人吃的东西是一模一样的。
　　岳井栀摇了摇头，也许自己想多了，兴许她就是突然饿了。
　　“井栀，你吃了早餐没？我给你带了一份哦。”丁语程突然凑了过来，岳井栀吓了一大跳，她都不知道丁语程什么时候来到跟前的。
　　“是多味斋的独家美食。”丁语程晃了晃自己的早餐。
　　多味斋是一家高级的私家菜馆，据说其每天只制作三十份早餐，已经被预订到两年后。所以丁语程带来的早餐，是有钱也买不到的。
　　“谢谢。我吃过了。”岳井栀微微地惊讶，虽然多味斋的东西她也很想吃，不过真的吃不下了。
　　“没关系，等你饿了的时候吃。有你最爱吃的小笼包。”丁语程笑了笑，“是保温的。”
　　岳井栀接了下来，正要放起来，常滢羲直接抢了开吃，“我还没有吃饱，岳井栀，我替你吃了吧。”
　　“喂，那是我送给井栀的。”丁语程不满地叫了起来。
　　“丁小姐，你这么抠门你爸知道吗？不过是一份小笼包，你花了多少钱，回头我打给你。”常滢羲气起人来不偿命。
　　丁语程只觉得受了一万点的伤害，“那是我送给井栀的，是我的心意，懂吗？”
　　“原来丁小姐的心意是一笼小笼包。”常滢羲点了点头，“这个未免太俗了。”
　　丁语程气得脸都黑了，岳井栀连忙打圆场，“其实我也不饿，你没吃饱就吃好了……”
　　常滢羲的脸上露出一丝笑意。
　　“抱歉。”岳井栀看向丁语程一脸的歉意。
　　“算了，我就当是喂了狗了。”丁语程垂头丧气地说道。
　　岳井栀：……
　　常滢羲翻了个大白眼。
　　导演也到场了，接下来是常滢羲和周冕上戏。
　　丁语程凑到岳井栀的跟前，“今天晚上决定去哪里吃饭没有？”
　　“呃，随便吧。我不挑食。”岳井栀淡然地道。
　　“那行，我拍完这一场戏，就可以走了，到时候我们一起去嗨。”丁语程点了点头，直接开始拨电话订饭店。
　　岳井栀坐在抱着毛巾和水坐在椅子上看常滢羲拍戏，丁语程就直接坐在一旁的椅子上，盯着岳井栀看。
　　“你干嘛？”岳井栀已经感觉到剧组的好些工作人员都在往这边瞄，还有不少带着敌意满满的目光在其中。她恨不得立即把丁语程赶走。
　　“话说，岳井栀我们不见才几年而已，你就长得这么漂亮了，让我忍不住过来看你。”丁语程双眼一眨不眨地盯着岳井栀看。
　　岳井栀的老脸一红，“你这么无耻，你女朋友知道吗？”
　　“首先，我没有女朋友。其次我不觉得欣赏美女是无耻的事情。”丁语程笑眯眯地道，随即声音压低，“何况我这样喜欢你。”
　　“你说什么？”岳井栀没听清，怀疑自己耳朵出了问题。
　　“没什么。”丁语程别开脸，不肯再重复。
　　岳井栀一脸无语！
　　往事不可追，这就是她跟曾经暗恋的人的状态。
　　突然岳井栀觉得自己被一道冰冷的目光盯着，不由得浑身崩紧，朝着目光的来源望去，只见常滢羲已经下戏了，正用冰冷的目光盯着自己。
　　岳井栀吓得立即站起来，把毛巾和水递过去，还狗腿地朝着他笑，“我一时走神了，对不起，常小姐。您是不是流了很多汗，我给您擦擦。”
　　常滢羲冷冷地望了她一眼，笔直纤长的腿一迈，直接越过她，朝前面走去。
　　岳井栀撇了撇嘴，常女神最近怎么变得小气了？
　　她不过反应慢了一点就要生她的气，连毛巾也不接了……
　　常滢羲坐在她的专用椅子上，岳井栀连忙上前，拧开了一支矿泉水，递到她的面前，“常小姐，请喝水。补充一下水份。”
　　常滢羲用眼神睨了她一眼，没说话。
　　“要不您喝果汁？”岳井栀又捧着一杯鲜榨果汁，这是她刚刚动手榨的。
　　常滢羲又睨了她一眼，这次倒是接过果汁喝了几口。
　　“常小姐，擦擦汗吧。”岳井栀看到她身上额头上全是汗，身上散发着淡淡的香气，惹得她想扑上去啊。
　　常滢羲冷冷地看了她一眼，把头伸了过来。
　　岳井栀愣了愣，这是要她帮擦？
　　她嘿嘿地一笑，把毛巾递到了常滢羲的手上。
　　替常女神擦汗这种事情，她可不敢做，她怕做了以后，会成为剧组成员的公敌。
　　常滢羲看了一眼被放到手上的毛巾，眼神微微地一沉，凉凉地看了她一眼。
　　“常小姐，拍完戏我就不跟你回去了，今天晚上有人约我。我晚点会自己打车回去。”岳井栀想到和丁语程要一起吃饭的事，还是提前打一声招呼。
　　常滢羲的手一顿，冷冷地睨了她一眼。
　　“常小姐，今天晚上小江会来替我的班的。我已经给她打电话说过了。”岳井栀连忙解释。
　　常滢羲直接扭头，再也不看她。
　　接下来，常滢羲全场和她无交流，半个眼神都不给她。
　　岳井栀觉得常滢羲现在的状态怎么都不对，以前一向温柔似水，对她这个助理好得不要不要的，怎么现在熟悉了，反而变得这般难侍候？
　　“滢羲，你和丁语程的对手戏，加油。”导演朝着常滢羲喊。
　　常滢羲直接上戏，常滢羲和丁语程又是在一个拍卖会上相遇。
　　俩人虽然表面客套，但是暗地里剑拔弩张，各自的眼神，在空中飞了几百刀。
　　常滢羲的眼神非常的冷，酝酿着足以让人覆灭的危险。
　　丁语程则大大咧咧，但是眼底也隐藏着无尽杀机。
　　这一出纯眼神的戏，却让众人迅速地入戏，整个人都紧张起来。
　　“咔！”导演欣喜若狂地喊了一声，“不错，你们俩个演起对手非常的好，我要的就是这种效果，接下来是滢羲和冕冕的对手戏，丁语程，你今天的戏份结束了。”
　　丁语程笑了笑，直接朝着岳井栀走来，“井栀，可以走了吗？”
　　岳井栀抬手看了看时间，“再等等，小江快到了。”
　　她的话音落，便注意到有一道如同剑芒的冷光朝她放来。
　　岳井栀听到导演大喊一声，“咔！滢羲，你的眼神非常的不对，你现在对女主角还是有好感，完全不知道她的身份，所以应该是情意绵绵的，就算不是情意绵绵，也绝不是这种杀气腾腾的眼神。”
　　常滢羲居然出戏了。
　　“呵，她一个乐坛界天后，演技自然没有本小姐神通，所以出戏很正常的。”
　　丁语程嘻笑一声。
　　岳井栀瞪了丁语程一眼，“胡说。”
　　她朝着常滢羲看去，发现常滢羲已经不再是杀气腾腾的脸，而是一脸的情意。
　　所以，是人都会有出戏的时候，就算是老戏骨也不能保证不会出戏的。
　　“井栀，我来了。”小江来到岳井栀的跟前，“常小姐的东西都交给我，你可以走了。”
　　“谢谢你，小江。”岳井栀朝着小江感激地笑。
　　小江本来今天是在休假的，不过她答应了丁语程一起吃饭，还有去见妹妹岳竹桃，所以只能早退了。
　　因为她答应过竹桃，周六的晚上，只要不拍戏，就一定要去看她。
　　竹桃的伙食费应该已经用完了，她也正好要送钱过去。
　　岳井栀看了常滢羲一眼，发现常滢羲正背对着自己，这个时候也不可能和常滢羲说话，她只能给常滢羲的手机编辑了一条短信，即使这部手机，她刚交给了小江，不过小江也不敢看常滢羲的手机，她也没有担心。
　　岳井栀上了丁语程的车，她不知道车子还没离开，常滢羲就下戏了。
　　看到丁语程的车子绝尘而去，她的脸瞬间就沉了下来，面对小江也没有好脸色。
　　“常小姐，您喝点水。”小江拿着水递给她。
　　“你不是请假了？为什么要来？”常滢羲冷冷地问。
　　“呃……”常小姐这是嫌弃自己么？小江觉得压力山大，“是井栀说有急事，让我一定要帮忙，前来替班的。”
　　“你这个月的奖金没了。”常滢羲冷冷地道。
　　常滢羲有时候不高兴起来，的确有些霸道的不讲理，就像小时候听到不合眼缘的小朋友想玩她的玩具，她也是不给人家好脸色。
　　“为什么？”小江只觉得像天降噩运，苦哈哈地跟在常滢羲的身后，偏偏常滢羲也不告诉她为什么。
　　小江挠头，怎么想也想不明白自己哪里做错了。直到很久以后，小江把事情联系起来，才知道自己是做错了什么。
　　小江：所以，管我什么事？
　　“常小姐，我们去哪里吃饭？要不去您最喜欢的那一家私房菜馆？”小江想了想，只能极力讨好Boss，没话找话。
　　常滢羲低着头，看着自己的手机，没有回应，神情也淡漠得很。
　　小江尴尬地闭了嘴，继续用心地开车，然后把车子开到常滢羲最喜欢的那家私房菜馆。
　　常滢羲抬起头，冷冷地睨小江一眼，“你觉得这一家菜馆很好吃？”
　　“呃，常小姐您不是最喜欢吃的吗？我也觉得很好吃的。”小江一说起就流口水，要知道这家私房菜馆可是一天只订二十席，不是熟人还根本就订不到。常滢羲因为常家的关系，才有这个便利的。
　　“可是，我却觉得不如岳井栀做的一半好吃。”常滢羲冷冷地开口。
　　小江一愣，这瞬间恍然，如果今天她不来替岳井栀顶班，那今天晚上就是岳井栀替常小姐做饭了，就没有跟别的女人出去约会这回事了……
　　可是，她根本就是被无辜迁怒了啊。岳井栀要约别人，就算是绑住她的手脚也绑不住，她总会想到办法的。
　　小江垂头丧气，“那常小姐，我们现在能把井栀叫回来吗？”
　　常滢羲冷冷地看了她一眼，却是推开门下车了。
　　小江一脸的无辜，跟着下了车。
　　怎么办？Boss生气了，她要怎么哄啊？
　　“常小姐，剧组怎么会选了丁语程那种人做女二？丁语程不但人长得丑，大嘴巴，说话还没有什么素质。最重要的是，演技差得要命，就只知道撩妹。我就看到她一直在讨好井栀，不过我们井栀这么聪明伶俐，肯定会看穿她的把戏。再说，有常小姐您这样美得惊天动地的女神在，井栀肯定不会喜欢上丁语程的。”小江一边给常滢羲倒水，一边狗腿地说道。
　　果然，常滢羲的脸色好了许多，小江心里一喜，正要继续加大力度拍马屁，希望能把失去的奖金给要回来。却被人打断了。
　　“常小姐，你们是在聊丁语程么？”刘巧红踩着五寸高跟鞋，得意地走了进来。
　　常滢羲的脸一沉。
　　“常小姐，真巧，在这里也能碰到。”刘巧红热情地朝着常滢羲打招呼。
　　常滢羲面色微沉，神色变得疏冷起来。
　　刘巧红自从被常滢羲警告后，一度不敢出现在常滢羲和岳井栀的面前。
　　就算是因为拍戏需要，碰到了也是灰溜溜的。
　　今天的刘巧红倒是真的很大胆，她直接在常滢羲的面前坐了下来，“常小姐，丁语程和我都是岳井栀的同学。岳井栀可是一直暗恋丁语程，在大学的时候就黏着丁语程不放。丁语程是校花，岳井栀的倒贴追求举动，成为了全校女生的公敌。不过岳井栀追求也只是换来丁语程请她吃一顿饭，然后丁语程就出国了。现在丁语程回来了，岳井栀的心思又起了吧。”
　　刘巧红观察着常滢羲的神情，发现他的神色越来越冷，心里正得意，继续开口道，“丁语程长得漂亮又有气质，岳井栀见着大美女就像是苍蝇见着鸡蛋。常小姐，你身边的助理是这个样子也很丢人的，可别……”
　　“滚开！”常滢羲冷冷地开口，眼神冷冷地扫过刘巧红的脸，刘巧红觉得浑身冷嗖嗖的，再也说不出话来。
　　她脸色变得煞白，明明常滢羲没做什么，但她就是觉得自己再说下去就是作死了，她甚至觉得下一秒，常滢羲会杀了她。
　　刘巧红麻利地滚走了。
　　常滢羲的脸色阴沉得可以，小江一句话也不敢说。
　　她悄悄抬头，想要看清常滢羲的神色，却发现常滢羲的身后走来俩位养眼的美女。
　　居然是周冕和今天进组的女三徐贝贝。
　　小江只觉得眼前一高，眼睛竟只看得见穿着黑色长裙，一身高冷的周冕，直接无视掉徐贝贝。
　　徐贝贝也算是二线女星了。
　　“听说五年前，丁语程就给岳井栀送过一条项链，那条项链可金贵了，学生时代的我们，根本连看的机会都没有。但是丁语程却一下子就拿出手。现在丁语程回来，是要重新追求岳井栀吧。岳井栀那时候也喜欢丁语程得紧，丁语程离开后，她都有一段时间茶饭不思。”徐贝贝一边走，一边说着岳井栀的往事。
　　常滢羲微微地皱眉，脸色变得更黑了。
　　“原来井栀和丁语程还有这一段往事，难怪丁语程对井栀如此特别。剧组里的女成员可都是嫉妒得紧。”周冕笑道。
　　她似乎并没有注意到常滢羲和小江，而是越过她们这一桌，往里面走去。
　　“那当然。丁语程在国外的时候，就时常捧着岳井栀的照片，她那是余情未了。现在肯定是要再续前缘的。看岳井栀的样子，也很喜欢丁语程啊，不然怎么会不拒绝她的邀约？而且还在上班的时候翘班？唉，看样子丁语程这么多年的暗恋，也是算终得其所了。”徐贝贝说着，眼睛就扫到了常滢羲的身上。
　　她明显愣了一下，随即惊喜起来，“常小姐，您也在这里吃饭啊。”
　　“周小姐，周小姐好。”小江打着招呼。
　　“常小姐，我们来得晚，没有座位了，是不是可以拼桌？”徐贝贝十分的期待，眼里带着小兴奋。
　　常滢羲是多少人的女神，而徐贝贝对常滢羲也迷得不要不要的。
　　“常小姐，我们今天拍戏，饿得前胸贴后背的。今天又是我第一天进组，你就当是欢迎我进组吧？再说，我姐和您可是朋友哦。”徐贝贝心里忐忑，她觉得很少有人能拒绝得了自己的撒娇，但是常滢羲不一样，她是她的女神，所以多了几分忐忑。
　　常滢羲扫了她一眼，居然点了点头。
　　徐贝贝高兴得快跳起来，她连忙拉着周冕，“冕冕，快过来坐下。我好激动，居然可以和女神一起同桌。”
　　与徐贝贝的兴奋相比，周冕则高冷得多，面对常滢羲也是神情高冷的。
　　她似乎很无奈地被徐贝贝拉着坐下来，看了常滢羲一眼，“希望不会妨碍到常小姐。”
　　“不会的，我们少说点话就是了。”徐贝贝连忙开口。
　　周冕则转头向服务员点菜。
　　“你认识岳井栀？”常滢羲突然问徐贝贝。
　　“认识啊。呃……其实也不算太认识。我和丁语程比较熟，当初我和丁语程是一起在国外留学，大学是同学的。”徐贝贝点了点头，拿起水杯给自己倒水，然后又殷勤地给常滢羲倒，“我是通过丁语程认识岳井栀的。那时候丁语程整天拿着岳井栀的照片看，还说是她的初恋……”
　　徐贝贝本身就是个话痨，什么都藏不住，嘴里唠叨地说着。
　　“这一次丁语程回来，可以说是专程为了岳井栀吧。我都记得丁语程回国再次见到岳井栀的时候，那丫头兴奋得像什么样。”
　　“贝贝，菜上桌了，吃菜。”周冕高冷地开口。
　　常滢羲微微地皱眉，徐贝贝则被美食吸去了目光，很快就开吃起来。
　　只是她还是知道顾忌形象的，双眼眨了眨，“常小姐，我们点的菜也很好吃的。特别是这个鳝鱼，真鲜，你尝尝。”
　　“贝贝，常小姐一向不喜欢被人打扰，你不要再多嘴了。”周冕淡淡地提醒，“贝贝，今天晚上没有约会，我们一起逛街吧？”


第150章 
　　“好啊, 我喜欢逛街。特别是冕冕姐你的眼光很好，待会要帮我多挑点衣服。”徐贝贝开心地道，又转向常滢羲, “常小姐平时买衣服都是直接让人送上门的订制版吧？其实在街上淘衣服也很多乐趣的。”
　　常滢羲面无表情，淡淡地嗯了一声。
　　小江看了常滢羲一眼, 咳了一声, “徐小姐，你说丁语程喜欢岳井栀，我看井栀并不喜欢那个丁语程吧。”
　　“怎么可能不喜欢？我不信有几个人能抵挡住丁语程的魅力。岳井栀不过是一个小助理，和常小姐这样的女神在一起会自卑的。只能退而求其次了。再说丁语程也不差。丁语程还是自动送上门的, 这么好的条件, 哪个女孩不喜欢？”徐贝贝睁大了眼睛反驳, “要是不喜欢，岳井栀也不会答应和丁语程一起吃饭的。”
　　随即徐贝贝又脸带羞涩, “我就是喜欢常小姐，所以才求着常小姐拼桌的。”
　　“咳……”小江忍不住咳嗽起来, “那个, 井栀我知道，她不是那种只喜欢外表那么肤浅的人……”
　　“丁语程也是有内涵的, 怎么会只有外表了？当然比起常小姐来，也是差远了。”徐贝贝不忘拍常滢羲的马屁。
　　“那是啊, 有常小姐在这里摆着，岳井栀怎么可能喜欢那个丁语程？”
　　“可是常小姐不喜欢岳井栀啊。不喜欢长得再优秀有什么用？能看不能吃。要我我也选丁语程……”徐贝贝说完，立即捂住嘴, “常小姐, 我不是这个意思。”
　　常滢羲却突然站了起来，扔下了一叠钱, 看了小江一眼，“你吃饱了没？”
　　“吃饱了……”小江一惊，这个时候，就算没吃饱，也不敢再吃了，明眼人都看出常小姐生气了。
　　“你很喜欢聊天，就在这里陪聊吧。我先走了。”常滢羲冷冷地转身就走。
　　小江：……
　　周冕抬起头来，看着常滢羲的背影，眼里闪过一丝光芒。
　　“常小姐，我们现在回家吗？”小江忐忑地问道。
　　“闭上你的嘴！”常滢羲明显心情不好。
　　小江讪讪地闭了嘴，她想发短信问下岳井栀在哪里，不过要开车也发不了，更何况常滢羲一直盯着呢。
　　小江只好把车子开着绕城转，转了一圈后，常滢羲往外指了指，那是一家高档酒吧，也是常滢羲朋友的地盘。
　　小江连忙把车子停下。
　　常滢羲快步地朝里面走，没有进包房，而是随意地坐在大厅，要了一支红酒。
　　常滢羲的出现，立即引起了不少人的注意。
　　小江看到那些人如狼似虎的目光，顿时有些担忧，今晚要挡不知多少桃花啊。最好她们不要认出常滢羲来……
　　果然没有多久，便有大胆的女人、男人上来搭讪。
　　小江连忙当了挡箭牌，上前阻拦这些人的靠近。
　　“喂，你拦在我这里干什么？我要找的是那位美女，可不是找你的。”
　　“我们Boss可不愿意你找她。你不看看自己长什么样。”小江面对不喜欢的人时，也从来不客气，嘴毒得可以。
　　那打扮得十分性感的美女脸变得难看起来。
　　常滢羲却突然站了起来，朝着那美女走近。
　　女人的脸上一喜，朝着小江伸了个中指。
　　小江瞪大了眼睛，常小姐居然喜欢这种货色啊？真是想不到！
　　常滢羲直接越过那个女人，女人上前想倒在常滢羲的怀里，却扑了个空。
　　小江朝着那女人又竖了个中指，女人气得脸都白了。
　　常滢羲来到吧台前，直接坐上去。
　　“夏阿姨，真巧。”常滢羲早就注意到夏妍了。
　　夏妍一个人坐在这里喝闷酒，中间有不少人想勾引夏妍，不过都被她无视掉。
　　常滢羲早就听月颂说过，夏芙的父母闹不和，不过夏芙却告诉他，父母早就和好了。
　　可是今天常滢羲看到的却不是那么一回事，就走了过来。
　　“滢羲啊，你怎么会在这里？”夏妍大吃了一惊。
　　“夏阿姨是因为左阿姨而喝闷酒吗？”常滢羲淡淡地问。
　　“呃……”夏妍的脸上有一丝尴尬。
　　常滢羲淡淡地一笑，自己倒了一杯酒喝起来。
　　“滢羲，你现在是家喻户晓的女神了，我见过不少人都疯狂地迷恋你，你厉害！”夏妍只是一时感慨。左子叶又岂是那些小女生，小女生可以因为偶像外在的光环而迷恋。可是左子叶是个思想成熟的女人。
　　如果是放在十几年前，那时候自己和左子叶还年轻，她犯了错，或许还能通过死缠烂打把她追回来。
　　现在她上了年纪，花了这么多的功夫，没能让左子叶回心转意，他觉得很累，也没有了动力。
　　“夏阿姨，女人最怕的是你舍下脸面，死缠烂打，你若舍弃公司的业务，抛下一切地回到左阿姨的身边，她又怎么可能拒绝你？”
　　夏妍一杯又接一杯酒地喝着，听到常滢羲的话，顿时愣住了，随即双眼蓦地亮了起来。
　　“滢羲，谢谢你，没想到我比你年长一辈，却对感情根本就不通透。”夏妍有种恍然大悟的感觉。
　　她害怕左子叶离开自己，也是舍不得多年的感情，更是有对往昔的忏悔。
　　左子叶的改变，已经让她重燃起当初的热情，她知道自己心里是爱着左子叶的，但是她从来没有想过放弃公司的业务来追求左子叶。
　　她恼恨左子叶和其他女人的来往，当初她和靳立钰在一起时，左子叶又何尝不是这样？
　　所以，她愿意放下一切，只求能挽回能长相厮守的爱人。
　　夏妍放下一叠钱，转身就跑走了。
　　常滢羲微微地苦笑，又接着喝酒。
　　她不是情圣，面对岳井栀，有一丝不确定，却又为她所困扰……
　　夏妍离开酒吧，立即回公司安排一切事务。
　　所有的业务都交给自己的助手处理，并且还把公司的所有权转入左子叶的名下。
　　这种举动非常的疯狂，但是夏妍却是把自己置之死地，已经不给自己留退路了。
　　布置完公司的事情，夏妍就直接回家。
　　左子叶正坐在沙发上，和别人通电话。
　　夏妍上前，给了左子叶一个大拥抱，然后在她没有反应过来之前，飞快地亲吻了她的额头。
　　左子叶脸色变了，挂了电话，夏妍已经转身进了厨房。
　　“夏妍，你这是什么意思？”左子叶皱眉，要发飙，但是夏妍已经在厨房里忙碌开来。
　　“你以为你不说话就可以了吗？”左子叶脸色难看，盯着他的背影恨得牙痒。
　　“嘘，孩子要回来了。”夏妍做了个噤声的手势，然后十分自然地问她，“我给你们做宵夜，你想吃什么？”
　　左子叶冷笑，“怎么？想把我喂胖，然后再也没有人喜欢了？”
　　“不会。你再胖，我还是喜欢你的。现在我的眼光已经改变了。我的眼里只有你，不管你是什么样的。”
　　左子叶简直无话可说，转身就往客厅沙发上坐去，干脆就不理会夏妍。
　　直到夏妍做一碟色香味全的蚂蚁上树来，左子叶才诧异不已，夏妍的厨艺越发地精湛了，甚至快赶上她的。
　　“吃吧，厨房还留了给夏芙。”夏妍笑着道。
　　左子叶看着面前盛好的粉丝，只觉得食欲大增。
　　她喜欢这种家常菜，而且也很久没有吃了，因为她不回家，在外面自然只能吃外食了。
　　左子叶想了想，反正她不吃也是浪费，于是拿起筷子吃了起来。
　　夏妍坐在她的对面，也在吃粉丝，只是抬头看着左子叶时，动作就慢了下来，然后就静静地看着她。
　　“我的脸上能长出花来？”左子叶冷道。
　　“我喜欢看，看不够，怕以后不能再看了。”夏妍轻轻地说道，声音带着伤感。
　　左子叶鼻子一酸，一时无言以对。
　　这是第一次，俩人的气氛没有剑拔弩张，她也没有再给她脸色，而是低头默默地吃东西。
　　粉丝还没有吃完，夏芙就回来了。
　　看到父母坐在餐桌上吃夜宵，夏芙愣了一下，家里向来是不准备夜宵的，估计是因为她回来了，特意给她改善伙食。
　　“妈，妈咪，我回来了。”
　　夏妍站了起来，“回来就好，厨房给你备了宵夜。”
　　夏芙愣了愣，看着夏妍走进厨房，她朝着左子叶伸了个大拇指，“妈，你翻身做主人了，现在妈咪她专门侍候我们了。”
　　左子叶宠溺地看着女儿，“她难得照顾你，你好好享受就是。以后也要做个体贴的人。”
　　“妈，我结婚还远着呢。”夏芙脸微微地一红。
　　“月颂也长大了，还有几年就毕业了，难道不是该结婚了？”左子叶笑。
　　“还不知道她愿不愿意。”夏芙的脸更红了。
　　“你放心好了，到时妈给你出谋划策，怎么也要把你喜欢的女孩追到手。”
　　夏妍把东西端出来，一家人“开开心心”地吃完了。
　　夏芙没在家呆住，又跑出去找月颂玩。
　　左子叶直接上楼，没有再理会夏妍，夏妍跟在她的身后，“老婆，你要洗澡了吗？我给你放水。”
　　“你看到有谁是刚吃完就洗澡的？”左子叶脸色冰冷。
　　夏妍却笑了，“看到你说话，真好。”
　　左子叶：……
　　她没有多理会夏妍，回了房就开始做面膜。
　　夏妍却在一旁转悠，“是先敷这个吗？”
　　左子叶看了他一眼，没有说话，夏妍却拆开了面膜，“我来帮你。”
　　左子叶怔怔地看了她一眼，态度冷冷，“你不用管我，我自己来。我的事情也不想你沾手。”
　　“我愿意的。”夏妍一副你不能阻止我的样子，“女王，让我来侍候您吧。”
　　左子叶没想到夏妍就像一打不死的小强，这么长时间的冷战，中间消沉了一段时间，她以为她消停了，没想到现在又像打了鸡血一般，处处讨好她，又开始在面前卖弄了。
　　她没理她，闭上眼，夏妍真的把面膜小心地敷到了她的脸上。
　　夏妍皮肤好，她一直都有好好的面部护理，所以做起这个来倒是十分的顺手。
　　接下来，左子叶便觉得她的手指放到自己太阳穴上，一道合适的力度从她的指腹传来。
　　那种舒服的按揉感觉，比在美容院和按摩院还要舒服。
　　左子叶睁开了眼，惊讶地看了她一眼。
　　“怎么？弄疼你了？”她紧张地问。
　　“你不必做这些，我不会因为你的行动而原谅你。到了时间我们仍然是要离婚的。”左子叶冷冷地道，“你知道我现在在想什么吗？”
　　“子叶，我只做我想做的。”
　　“我在想，这么多年我这么辛苦地服侍你，现在你是在还我的付出，你做得越多，我心里的不平衡就越少，离婚就离得越洒脱。”
　　夏妍的脸微微地一变，“老婆，你就是知道怎么样能伤害到我，但是我不在乎。我想要照顾你的。就算不能照顾一辈子，能有现在，我也要珍惜。”
　　左子叶闭上眼，没有再说话。
　　不知不觉中，她的眼皮越来越沉，在这种舒服中慢慢地入眠。
　　等她醒来的时候，发现肩膀处那双手，还在孜孜不倦地按着，让她十分的舒服，懒洋洋地不想动。
　　她看了一眼时间，常然发现自己已经睡了两个小时。
　　这两个小时夏妍就一刻也不停地给她按摩？说出去谁信？
　　她惊讶地动了动身体，扭头看向夏妍。
　　“醒了？”夏妍立即察觉了，“是不是按得不舒服？”
　　“以你的手艺，如果失业了，做按摩也肯定很吃香。”左子叶淡淡地说道。
　　“我只给你按摩，不会给别人按。”夏妍温柔地望着她。
　　左子叶扯了扯嘴角，这个女人的甜言蜜语怎么可信？或许她的好手艺，就是在靳立钰那里练回来的。
　　“我的手艺是自学成才，是我有天份。”
　　左子叶没说话，推开了她的手，站了起来，“我要洗澡了。你出去吧。”
　　“我给你放水。”夏妍立即奔向浴室。
　　左子叶看着忙碌的身影，不由得苦涩地一笑。
　　这样的弥补真的有意思吗？可是她的心为什么会有一点点的松动？似乎意志已经不那么强烈了。
　　第二天一早，夏妍起了个大早，照例给一家三口做早餐。
　　左子叶不用上班，难得赖床。
　　等她起来的时候，已经是上午十点了。
　　餐桌上居然摆放着热汽腾腾的早餐，她看到夏妍从厨房里出来，手里还端了一杯牛奶。
　　“老婆，你起床了，快来吃东西，别饿坏了。”
　　“妈，妈咪她今天已经帮你做了四份早餐了，不过都倒掉三份了。因为凉掉了。”夏芙抬起头，朝着左子叶笑道。
　　左子叶有些意外地看了夏妍一眼。
　　“老婆，只要您满意，我做多少次都没关系。”
　　左子叶淡淡地看了她一眼，然后朝着她温柔地一笑，“亲爱的，你不怕累着吗？我又不挑食，凉了就重新热一下，干嘛要一次次地做。”
　　“可是我不想让你将就。”夏妍深深地望着她。
　　等夏芙出了门，左子叶也出门了，这一天夏妍又像以往一样，重新跟在她的身后，在她厌烦赶人时，她便远远地跟着。
　　左子叶今天是和苏教练相约的，苏教练的侄女要结婚了，想要设计一款婚纱，所以苏教练就推荐了左子叶。
　　没想到苏教练的侄女也是极有影响力的名媛，一下子左子叶的名声便打开了。
　　今天左子叶就是为了感谢苏教练而宴请她的。
　　其实也等于是一场约会，才刚坐下来和苏教练谈了几句，左子叶便注意到苏教练的神情不对，她回头一看，果然看到夏妍正坐在位子上，用怪异的眼神盯着苏教练。
　　苏教练浑身不自在，左子叶便冷着脸对夏妍道，“你又跟着我干什么？”
　　“我在哪里吃饭是我的自由，这个可不是你的地盘。”夏妍毫不在乎地说道，“何况我盯着的人不是你，而是苏教练。”
　　“你别侮辱别人。”左子叶脸色微变。
　　苏北看了夏妍一眼，再看向左子叶，“子叶，我们换个地方吧。”
　　“不用换了，她在这里又如何？换个地方，她同样要跟着。”左子叶翻翻白眼。
　　苏北神情有些不自然，吃东西吃到一半就说饱了，然后向左子叶告别。
　　左子叶觉得苏北并不是惧怕夏妍的人，为什么这次会这么顾忌夏妍，一定是夏妍做了些什么。
　　不过左子叶并没有逼问，她默默地离开，夏妍也跟着离开。
　　一晃眼，周末就过去了，左子叶一早就发现自己的车子坏了，夏妍开着她的专车，“老婆，上车吧，我送你。”
　　左子叶看了一眼时间，今天她约了客户，可不能迟到。虽然不情愿，她还是上了夏妍的车。
　　到了地方，夏妍还是不紧不慢地跟在身后。
　　刚开始左子叶还没在意，但是接下来一个星期，夏妍都是时时刻刻地在眼前晃，晃得她所有的隐形桃花全部消失。
　　这也没有什么，只是会严重影响到她的心性。
　　“夏妍，你的公司倒闭了吗？”左子叶终于忍不住，在送走了客户之后，冷冷地问跟在身后的夏妍。
　　“没有啊，我手上没有公司。”夏妍无辜地摊手。
　　“别告诉我，你这个总裁已经被裁掉了。”左子叶冷笑一声，“那真的要放鞭炮庆祝。”
　　“你真的舍得吗？”夏妍一脸受伤地望着她，“现在公司是你的了，你有任免权。”
　　“你说什么？”左子叶迅速转头盯着她。
　　“我一周前，已经把公司转到你的名下了。所以你是大Boss，你有任免权。那个公司转让的文件还放在你的床头，你不知道吗？”
　　左子叶良久说不出话来。
　　“老婆，我这么努力经营公司，就是为了让我的妻子和女儿过上好生活。现在老婆都快没了，公司我也不要了。”夏妍认真地望着她，“你能否再给我机会？当然，你现在不要回答，我不要你拒绝的答案，至少给我半年的时间，不，一年……”
　　左子叶冷哼一声，“信你的话才有鬼。”
　　“这个世界上有没有鬼我不知道，但是我知道你很快知道我说的是真的。”夏妍含情脉脉地望着她，“老婆，我甘愿为你付出我的所有。”
　　“你不在公司，你不怕公司破产吗？”左子叶冷冷地问。
　　“我委托了我的助理管理公司。当然，如果有他处理不了的事情，他会向老板娘您请示的。要是你愿意让它破产，就让它破产好了。现在它是你的。”夏妍一副毫不在意的模样。
　　左子叶：……
　　一个工作狂，突然不再管理公司了，让她怎么相信这是真的？
　　左子叶只当她在抽风，要不了半个月，夏妍就得乖乖地滚回去处理公司的事务。
　　但是这一次她低估了夏妍的决心。
　　她是无时无刻不跟在她的身后，无时无刻不在关注她。
　　就连她任职的公司，也不知道夏妍用了什么办法，可以随意出入。
　　夏妍简直就成了她的跟班兼保姆。
　　最开始的时候，她是抗拒的，不过随着时日的增加，左子叶在遇到困难的时候，第一个就是夏妍出现。
　　她的生活中，渐渐再次塞满了夏妍的身影，几乎占据了她的全部。
　　只是左子叶的心仍然坚硬如铁。
　　她不愿意将就，只要一看到夏妍，仍然会想起她的出轨，仍然会想着她是不是也对靳立钰那个女人曾经这么好过？
　　这天周末，夏芙因为学校有事不能回来，左子叶早早就起床，悄悄地出门了。
　　她不想再被夏妍跟着，所以出门的动作非常的小心。
　　夏妍果然没有发现她离开，左子叶独自开着车，往城郊的方向开。
　　今天她约了和驴友一起进行一场登山之旅。
　　她们选的山是在乡下没有名字的山，就连GPS也定位不到。
　　因为这样的自驾游，是比较刺激的，不需要向导，只要自己规划就好。
　　左子叶其实是为了寻找灵感，听说那座山非常的美，因为路途太远，路又不好走，所以并未被开发。
　　左子叶开了两个小时的车，一路上坑坑洼洼的，十分难走，路没走到一半，就遇到了倾盆大雨，她只能下车躲雨，因为左子叶怕雷，并不敢单独坐在车子里等雨停。
　　外面的雷声滚滚，雨像水桶倒下般，汹涌而下，十分的吓人。
　　左子叶躲雨的是一家修了两层楼的农户，看着楼下居然像是发起了洪水，顿时吓得脸都白了。
　　“这样下去，会不会涨洪？”
　　“放心吧，我们这里地势算是高一些的，就算是涨洪也是先淹了你来时的路。所以说你运气好，要是迟半个小时估计你的车子会被淹了。因为看这个水流速度，能泡到楼底下，肯定是淹了那边的。”主人家淡定地说道。
　　“那继续下这里也要淹了？”
　　“那得百年一遇的洪水，才会这样。估计再过半小时雨就能停了。”男主人叹了口气，“我们的庄稼要淹了。”
　　左子叶的眼皮突然跳了起来，心里有一种慌慌的感觉。
　　外面的雨仍然在继续，狂风夹暴雨的姿势，让她心生恐惧。
　　电话就在这时候响了，是夏芙打来的。
　　左子叶接了电话。
　　“妈，你现在在哪里？”夏芙焦急地问。
　　“我在外面办点事，你今天不是不回来吗？”左子叶努力忽略外面的巨雷，却还是心惊胆战的。
　　“妈，妈咪她不见了。”夏芙急急地说道。
　　“你说什么？”左子叶微微皱眉。
　　“妈，我早上五点半就回到家了，妈咪她说要去找你，开着车子追着你出去的。如果按照行程速度计算，她应该是在去往城郊那座小嵩山的路上，但那里据说现在已经被洪水淹没了。”
　　左子叶的手机差点滑落下来，“你怎么会知道这些？你给你妈咪打电话了吗？”
　　“打了，没通。妈，你的车上有跟踪仪你不知道吗？妈咪醒来后看不到你，自然是要跟随你的脚步的。我能看到妈咪的车子确实是在开往小嵩山的路上，而且进入洪水区后就所有的信号都消失了。”
　　夏妍在所有的车子上安装了跟踪仪，左子叶是知道的，不过没有想起而已。
　　听闻女儿的话，左子叶的心突然像被人揪紧一般，生生地疼，焦急和担忧让她差点晕倒，“我……我打电话给她……不对，报警吧……”
　　“妈，我已经报了。我现在也在路上，你不用担心，你能安全就好。”夏芙这时候还能冷静地安慰左子叶。
　　左子叶挂了电话，立即给夏妍拨过去，但是并没有人接听。
　　左子叶却像疯了一样往楼下冲。
　　“哎，你干嘛去？”女主人看到左子叶不对，立即拉住她。
　　“我要去救人。大婶，我爱人在来的路上，但是那里肯定遇到了洪水。她会开车，但是车不会游泳啊。”
　　就算是夏妍会游泳，也不可能和洪水对抗。更何况现在电话还打不通了。
　　“你就算是急也没有用，现在这种情况，怎么救人？可别把你自己折进去。”女主人一边摇头一边呵斥。
　　外面雷声轰然作响，雨点却渐渐地变小了。
　　左子叶又用手机给夏妍打电话，这次根本就没有反应，直接传来无法接通的机械声。
　　左子叶的心一阵阵地地下沉。
　　幸好雨停了，闪电也停止，左子叶用手机刷屏，发现居然有网络了。
　　她连忙刷新闻微博，期待能有这次洪涝的消息，但是新闻仅仅是浅浅的一句。
　　夏芙的电话打进来，左子叶连忙接起，“怎么样了？”
　　“妈，我们找到妈咪的车子了，水淹没了整辆车子，但是妈咪她不见了。”
　　左子叶的心一缩，就觉得心尖处传来无可抑制的疼痛。
　　“不要放弃找他，她一定不会有事的。”左子叶声音颤抖，咬牙说道。
　　“妈，你等我们的消息。你不要四处乱跑，很危险的。我相信妈咪能保护自己的安全，我有消息第一时间告诉你。”
　　左子叶挂了电话，却捧着手机不肯放，她知道自己出在跑出去根本就没有意义，她没有办法救夏妍，也没有办法找到她，现在她只有四处找关系，让人帮忙寻找，然后是等。
　　她给常媚打了电话，给消防队打了电话，只要她能想到的关系，她都找了。
　　时间一分一秒地过去，她的心便越来越乱。
　　夏芙那里一直没有消息，就意味着根本就没有找到人，抑或是找到了，但是不敢告诉她真相？
　　左子叶想得毛骨悚然。
　　如果夏妍就这样离开了，那她可怎么办？
　　她原以为不在乎的，可是到了现在，又怎么可能不在乎？
　　她的心突然就像空了一般，生命中最重要的东西失去了，似乎毫无意义。
　　一个小时后，她按捺不住给夏芙和常媚打电话，他们的答案都是已经有眉目了，让她安心等待。
　　可是等得越久，左子叶的心里越恐惧，那种不祥的预感就越强烈。
　　直到两个小时后，她的心里也越发地绝望。
　　因为这家主人告诉她，地势低洼的道路非常的短，不超过三千米。三千米的距离，找个人怎么可能很难？
　　“大叔，有没有皮筏，我想划船去找我的爱人。”左子叶苍白着脸问。
　　“左小姐，你还是让那些专业的人员去找吧。你又不懂救援，他们若是找不到，你又怎么能找到？”
　　“不，我一定要找到她，生要见人……”死字她根本就不敢说。她往楼下跑去。
　　“左小姐，您的电话。”女主人在身后叫她。
　　左子叶身形顿住，惊喜地接起了电话，“是不是有消息了？”
　　“我们找到了她的鞋子，沉在水里的。但是没有见到人，但范围更小了一些，你安心地等消息。千万不要冲动，否则你要是出事，结果她安然无恙，我没法向她交代。”常媚冷静地吩咐她。
　　左子叶的眼泪就下来了，“是在哪里找到的？水深不深，连鞋子都不见了，人怎么能……”
　　“鞋子穿在身上很碍事，没看到人说明人是安全的。”常媚打断她，“就这样，你要等我们的消息。”
　　“你们一定要找到她，不能让她出事。”左子叶哆嗦着说道。
　　“我知道，我会尽力的。”
　　左子叶却无力地放下手机，眼神空洞地走下一楼。
　　水深到了她的小腿处，她却浑然不觉，打开了大门，朝外面走去。
　　就算是要看，她也要看一眼外面的洪水。
　　在她打开门的那一刻，一道穿着救生衣的高挑纤细的人影，戴着斗笠涉水而来。
　　左子叶蓦地睁大了眼睛，只觉得自己出现了幻觉。
　　夏妍紧紧地盯着她，似乎生怕她会消失一般，她阔步地走来，浑然不顾全身湿嗒嗒的，一把将左子叶拥进了怀里，“还好你没事。”
　　她的脸上全是泥沙水，却顾不得擦一下，只是紧紧地搂着左子叶，“你没事就好……”
　　左子叶的耳朵能听到她沙哑的声音，还有她身上的湿意，透过她的衣物，直渗入她的肌肤。
　　“你……还活着……”左子叶不敢置信地开口，发现声音几乎是颤抖的。
　　眼泪突然涌了出来，怎么也止不住。
　　“不用怕，现在没事了。”夏妍吓了一跳，小心地哄她。
　　左子叶看着她的眉眼，因为长时间泡在水里，她的手脚都泛白，脸色也说不上好，但是此刻在她的眼中，却是如此地耐看。
　　“你怎么会在这里？”左子叶的泪流了许多，平静了许多，才问道。
　　“我早上醒来，就开车跟着你的车迹走来。走到一半就下雨，没想到雨越来越大，最后还发起了洪水，我逃了出来，又恰巧遇到好心人借了我求生衣和斗笠，我就穿戴着它们来找你。”夏妍慢慢地开口。
　　左子叶的眼泪落得更凶，“你知不知道这样很危险？下雨了为什么不停车，看到发洪水为什么不倒车回去？”
　　雨势虽然很急，但是如果夏妍能逃出来，证明当时洪水还不是很大，她完全有机会倒车回去的。
　　“我怕你会遇到洪水，要是没有人在旁边，你怎么办？我害怕我赶不及。没想到，我这路游过来，都没有发现你的车子，结果就在外面，看到你的车子，我还是害怕……还好你没事。”
　　“你就不怕丢掉性命吗？你怎么知道我一定会遇到洪水？当时为什么不是先保自己？”左子叶紧紧地抓着她的衣服，哑着声音问道。
　　“我不敢赌，我怕你真的会遇到洪水，我怕你孤独一人在外面，没有人在身边，下这么大的雨，打这么厉害的雷，你会无助怎么办……”
　　左子叶咬着唇，心里所有的担忧恐惧全化为了感动。
　　她的心渐渐地融化。
　　如果婚姻注定要经历风浪，她愿意再赌一次，赌夏妍对她的心。
　　“夏妍……”左子叶突然抬起头，不顾她脸上的脏湿，朝着她的唇吻去，“我愿意和你白头偕老……”
　　夏妍浑身一震，“你这是愿意原谅我了？”
　　“我其实早就不怪你了。只是一时没有办法接受，但现在，我愿意重新接纳你，你是一个全新的爱人。”
　　夏妍的眼里闪过一丝惊喜，“老婆，我不会再让你失望的。我爱你。”
　　这一刻，左子叶没有怀疑她的话，人在危险的时候，第一个想到的是谁，绝对是真心的。
　　能把自己的命都不放在眼里，又在这场肆虐的暴雨中寻找自己，如果不是深爱，根本就做不到。
　　“你受伤了。”左子叶发现自己的手上有血迹，顿时大吃一惊。
　　夏妍虚弱地一笑，“来的时候，因为下大雨，我看不清东西，有时还辨不到方向，会被一些漂浮物误伤，不过不碍事的。”
　　夏妍一路找过来，其实是因为她曾经走过这条路，对这里也有很深刻的印象，所以才不会找错地方。但是肆虐的洪水又岂是人力可以抗衡，她还是受了伤。
　　庆幸的是，洪水是慢慢涨起来的，不是那种海上的风浪，所以才没有被洪水带去其他地方。
　　更庆幸的是，夏妍其实泳技还很好。
　　“我们快点去找大叔他们给一点药消毒。”左子叶紧张起来。
　　“不要紧，小事。”夏妍却微微地一笑，没有在意。
　　只是下一秒，她的身体一晃，差点栽倒在地。
　　左子叶吓了一大跳，连忙抱住他，“你怎么样？”
　　“我没事，只是太劳累了，所以才会差点摔倒，休息一下就没事了。”夏妍安慰她。
　　左子叶却紧紧地皱眉，心里担忧得要命。
　　回到她避雨的那幢二层小楼，女主人拿来了药，左子叶给夏妍脱下衣服，看到她身上大大小小的伤口，因为长期泡在水里，伤口还泛白的时候，再忍不住哭了。
　　她那么注意形象的一个人，要是留下疤痕……
　　“别哭，没事的。”夏妍苍白着脸笑。
　　“别说话！”左子叶怒喝，“你这些伤口要是处理不好，很可能会破伤风的。”
　　“没事，小事情。”夏妍毫不在意。
　　“不行，我要打电话给常媚，让她过来接我们。你的伤必须看医生。”左子叶焦急地打电话。
　　夏妍却躺在床上，微微地笑了。
　　就算是疼得半死，累得半死，甚至差点死在这场暴雨洪涝中，她却圆满了。
　　此时市郊外的大学城，岳井栀坐在长椅上等着岳竹桃。
　　丁语程站在一旁。
　　有不少学生路过，纷纷朝她侧目，脸上都带着羞涩或是兴奋之意。
　　岳井栀翻白眼，真不该让丁语程送来这里，她来这里分明是勾引学生的。
　　“怎么样？”丁语程坐在她的身边，“我是不是很受欢迎？你和我在一起，倍有面子吧？”
　　“有啥面子？”
　　“大家都羡慕你有我这么出色的女人啊。怎样，要不要考虑做我的女朋友？”丁语程朝着她眨眼。
　　岳井栀撇撇嘴，“别胡说八道。”
　　“我可不是胡说……”丁语程一脸的认真。
　　“姐……”岳竹桃朝着岳井栀跑来。
　　她的手上抱了一只大西瓜，和一叠资料，没有注意到脚下，一脚踢到台阶上，接下来整个人的身体都失去了平衡，直直地往丁语程的怀里撞去。
　　丁语程伸手，直接拥住了岳竹桃。
　　不过岳竹桃手里的西瓜，是直接砸到了丁语程的脚上。
　　丁语程闷哼一声，却没有推开岳竹桃，因为她知道这是岳井栀的妹妹，所以并不想伤害她。
　　岳竹桃完全懵了，她睁大眼睛，看着拥住自己的女人，鼻尖闻到那股让她心跳加速的香气，心跳如雷。


第151章 
　　直到丁语程把她扶好, 她仍然目不转睛地望着丁语程。
　　这个女人的身上，有她最欣赏的气质，每一个细节, 每一个举动，都让她怦然心动。
　　人说翩翩美女, 倾国倾城的佳人, 说的就是眼前的这个漂亮姐姐吧？
　　她的身上还有一股放荡不羁的气质，这是岳竹桃最喜欢的女人类型。
　　像是武侠小说里仗剑走江湖、快意恩仇的侠女！
　　“小心。”丁语程温柔地说道。
　　岳竹桃低头，发现西瓜砸在她的脚上，那是四斤重的西瓜, 从这么高的地方砸下去, 脚肯定疼得不得了。
　　可是这个女人, 居然连哼都没有哼一声，而是稳稳地接住了她。
　　岳竹桃低下头, 脸上带着羞涩，“对不起。”
　　“没关系, 只是以后不要这么莽撞了, 下次我未必能在场。”
　　岳竹桃听得心跳加速，她这是关心自己么？
　　“竹桃, 你怎么跑这么快？还带了一个西瓜？”岳井栀把西瓜捡起来，一脸的无奈。
　　“姐, 我是专诚带你来吃的，这是我亲手种的，结成了果子第一个就送给你尝。”岳竹桃立即兴奋地说道。
　　岳竹桃修了生物学, 大概这是实验的一部分, 岳井栀也没有再深究。
　　“知道你最乖了，不过以后真的不要这样了。”岳井栀责怪地道。
　　“姐, 她是谁啊？”岳竹桃看向丁语程，终于还是忍耐不住地问。
　　“她叫丁语程，是我的同学，也是在剧组一起工作，她是顺道送我过来的。”岳井栀笑了笑，又向丁语程介绍自己的妹妹。
　　“谢谢你！”岳竹桃深深地朝着丁语程鞠躬，“要不是你，我现在不伤也残……”
　　“没这么严重。”丁语程笑了，“你是井栀的妹妹，难怪长得这么水灵。”
　　岳竹桃一听到丁语程夸自己水灵，心里生出了一朵喜悦的小花。
　　“竹桃，最近学习好吗？生活上习惯吗？和同学相处得怎么样？”岳井栀关切地问。
　　“姐，很好呢，我学习你不用担心，生活更不用怕我不习惯了，你不知道我是打不死的小强，同学们都很喜欢我，我现在还能拿到奖学金了。”岳竹桃骄傲地扬眉。
　　“嗯，那就好。”岳井栀放下心来，想起什么，赶忙掏出手机，给岳竹桃转了一笔钱：“这是你的生活费和零用。”
　　“姐，我的奖学金够用了。你不用给我的。你自己多留点，买些漂亮的衣服吧。爸妈那边也要你辛苦照顾……”岳竹桃的声音越来越低，眼里满满的都是对她的疼惜，“可惜我不能帮姐你分担。”
　　岳井栀的心里一暧，有这样懂事的妹妹，她再辛苦又算什么？况且她并不能帮家里多少。
　　“你好好读书就是了。”岳井栀笑道。
　　“嗯，姐，我带了小刀过来，我们把这个西瓜切了吃了吧。我自己亲手种的，可好吃了。是等到它最熟的时候摘下来，又新鲜。你要是喜欢吃，我有时间就给你送过去。”岳竹桃把西瓜抱过来，一脸的讨喜模样。
　　刚刚西瓜掉在了地上，裂开了，但这并不影响它的甜脆爽口。
　　岳井栀笑了笑，丁语程接过了岳竹桃的刀子。
　　然后把西瓜剖开，红红的西瓜散发着清香，切好后，岳竹桃就把第一块给了岳井栀，“姐，快吃。”
　　岳井栀尝了一口，双眼一亮，“这西瓜比市面上的要甜得多了。”
　　“市面上的西瓜哪能比得上我亲手种的。”岳竹桃得意。
　　“不错！”丁语程尝了一口，赞不绝口，“你要是大批量地种出来，我保管全部包下。”
　　“怎么可能，我这是做实验的。”岳竹桃笑道，“不过，我要是能做主，我就把这核心技术送给你。当然，你要吃的话还是随时来我们这里吧，我能送西瓜给你。”
　　丁语程点了点头，“那我可是要经常来蹭西瓜啰。”
　　“欢迎你来。”岳竹桃心里期待，脸上笑得羞涩。岳井栀并没有察觉。
　　临走的时候，岳井栀还想给钱岳竹桃，岳竹桃却拒绝了。
　　她神秘地把岳井栀拉到一旁，“姐，我其实还有礼物要送给你。”
　　岳井栀疑惑，就看到岳竹桃从自己的包包里找出了一个盒子。
　　“姐，这是我自己做的指甲油，还有我自己做的香水，都是市面上买不到的。而且很天然，不会含有害物质。我还想给你做一套护肤品的，不过还在研究中。这些你先拿去用。是我提前给你送生日礼物。等我的护肤品做出来了，就是一套的再寄给你，或是我有时间送去给你。”岳竹桃宝贝地把盒子送到岳井栀的手上。
　　“你自己做的？”岳井栀有些惊喜。
　　岳竹桃学的生物学，也算是成绩优秀，所以才能自己做这些。
　　“嗯，这是独一份哦，也是我花了好长时间做出来的，有我很多的心血在里头，我都舍不得用……”岳竹桃撅嘴，“里面的材料可不容易有，因为也是我种出来的，两年才有花开……”
　　岳井栀抱了抱自己的妹妹，“谢谢你，竹桃。”
　　她的眼睛微热，还记得小时候，自己的脚受了伤，跟随岳望平到医院治疗，因为离家远，所以要住院。而且岳望平的工作也恰好要在那里呆一个月。
　　所以那一个月就是岳望平和岳井栀俩人在外面生活了。
　　岳竹桃经常打电话给她，想她快点回家，还摘了指甲花，又专诚送来城里给自己。
　　那时候的岳井栀就在心里发誓，一定要好好地待妹妹。
　　还有一次，岳井栀跟着养母在乡下住，上学回来，竹桃偷偷地拿了一块榴莲塞给她，说是特意给她留的。
　　岳井栀知道岳竹桃非常的喜欢榴莲，那块榴莲是邻居家送的，那时候住的地方也不方便买水果。更不可能有榴莲卖。
　　但岳竹桃硬是把那一块她垂涏很久的榴莲留到了岳井栀放学。
　　“姐，我还要去导师那里，我先走了。”岳竹桃看了一眼时间，连忙站了起来，眼睛羞涩地看向丁语程，“丁语程，我先走了。”
　　“好。我以后会来找你要西瓜的。”丁语程笑道。
　　岳竹桃脸上一红，点了点头，匆匆地离开。
　　岳井栀心里温暖，心情大好，脸上也挂了笑。
　　“走吧。我们现在去吃饭。”丁语程看了她一眼，立即把岳竹桃放在了心里。
　　能让岳井栀这么看重的妹妹，以后可是要多讨好。
　　闹市中心一家菜馆，岳井栀和丁语程面对面地坐着。
　　此时，隔着落地窗，菜馆外有两名衣着华贵的女子走过来，俩人的身后还跟了保镖，保镖的手里提着大包小包的名牌，全是她们今天的收获。
　　俩人不是母女，却胜似母女，亲热地挽着手说话。
　　“伯母，那不是语程吗？”年轻的女子拉了拉丁夫人。
　　丁夫人转头，看到了斜对面的一家小菜馆里，丁语程和岳井栀相对而坐。顿时脸色阴沉下来。
　　岳井栀的胃口很好，把桌面上的菜全部一扫而光。只剩一碟需要慢慢嗫食的螺蛳。
　　丁语程笑眯眯地看着岳井栀，“我就知道你喜欢吃海鲜，没想到你全部吃完了。以后会带你多来这里。”
　　“错了。我不挑食，而且向来吃得多，就算面前是普通的家常菜，我也能吃完。当然，因为海鲜很少做，价格也贵，我很少吃，现在突然吃到它，自然吃多一点。”岳井栀立即反驳。
　　“呃。”丁语程笑了笑，“以后带你吃遍世界美食。”
　　岳井栀笑了笑，刚要回答，丁语程的电话响起。
　　丁语程站了起来，“我先接个电话。”
　　岳井栀点头，丁语程便离席走了出去。
　　岳井栀低头，开始嗫螺蛳。
　　这家菜馆是她选的，因为听说这里的海鲜和螺蛳最美味，而且价格也实惠，也是当地比较特色的一家菜馆，平时生意很火爆。
　　螺蛳果然炒得鲜美，岳井栀大爱，所以吃得也很欢实。
　　“你就是刚才和我女儿一起吃饭的女人？”一道阴冷的声音响起。
　　岳井栀抬起头，不知何时，面前站了一位扮相高贵的夫人和女孩。
　　岳井栀能从这位夫人的眉眼中看出和丁语程有几分相似，便猜中了她的身份。
　　“我不认识你们。”来者不善，岳井栀能感觉到她们身上凌厉的气势和敌意，也没有客气。
　　“真是没有礼貌，我是丁语程的母亲，这位是丁语程的未婚妻。”丁夫人得意地拉了拉身边肤白貌美，一身高贵行头的女孩，“她是出身名门世家，现在在法国读硕士，再有半年，她就会回国和我的女儿结婚。”
　　“恭喜。”岳井栀淡淡地回答。
　　丁语程的母亲误会自己，所以才用这种咄咄逼人的口吻说话。
　　岳井栀看在丁语程的份上，不想和丁母计较。
　　“所以你这是想要当小三吗？”丁母厉声地问。
　　“伯母，或许是误会了。”孙熠帆拉了拉丁母的衣服。
　　“误会？”丁母冷笑，丁语程看着岳井栀的眼神，明显是不一样的，她是过来人，难道还能被骗了不成？“要是误会的话，她为什么要勾搭我女儿来这里吃饭？”
　　“这位夫人，难道你女儿不能有正常的社交？不能交朋友？不能在外面吃馆子？”岳井栀觉得自己在享受美味的时候，有人在这里唧唧歪歪简直就是最大的扫兴。
　　“你看看，你这是什么态度？”丁母气得够呛，她是看不顺眼岳井栀，所以不管她说什么都是看不顺眼，她冷冷地盯着岳井栀，态度高傲，更显恶劣，“你这样品性粗鄙的女人，乡下来的农民工，吃没吃相，吃这种垃圾低劣东西，拿着个虫子用手嗫，你以为你有资格和我女儿交朋友？”
　　馆子里的客人本来就是吃得热火朝天，听到丁母这样说话，无不朝着其射去生气目光，这是把这里的客人全部列为低等人了？
　　但是众人看到丁母的衣着时，就知道非富即贵，不是升斗市民和乡下来的外乡人可以招惹的，便纷纷用同情的目光看着岳井栀。
　　“伯母，这是误会了吧？语程怎么可能和一个没有内涵的女人一起……”
　　“误会？能在这里吃螺蛳的女人能有多高等？”
　　岳井栀冷笑一声，“这位夫人，你认为吃螺蛳是低等人？就比你们这些有钱人要贱？你这么高雅尊贵的夫人，还不是一样要吃喝拉撤，难道你拉的屎是香的？”
　　“你……你这样品性低劣，行为粗鄙的低等贱民，是怎么勾搭上我女儿的？”丁母气得脸都黑了，突然恍然地盯着岳井栀，“你就是那个在高中的时候，就哄着我女儿送项链给你的那个女人吧？小小年纪就贪慕虚荣，还这么有心计。真是贱得可以。你听好了。我的儿媳妇是孙熠帆。不会有其他人。你就算是做小三也别想了。你要是不和我女儿断了联系，我保证让你后悔。”
　　岳井栀：……
　　“伯母，犯不着和她吵的。我相信语程的。”孙熠帆安静地说道。
　　“熠帆，你太善良了，不懂现在社会的这些生活在底层的女人，一天到晚都想着攀高枝呢。”丁母拍着孙熠帆的手，朝着岳井栀冷哼一声，转身走了出去。
　　岳井栀的吃兴全无，用纸巾擦了擦手，准备结账离开。
　　丁语程此时走了进来，他并没有发现自己的母亲和孙熠帆，自然不知道刚才发生了什么。
　　看到岳井栀自己站起来，桌上的螺蛳还没有吃完，不由得诧异，“怎么不吃了？不是说螺蛳要留到最后慢慢吃的吗？”
　　“吃饱了。”岳井栀淡淡地道。
　　“那有没有什么活动想做的？散步？爬山？购物？我都奉陪。”
　　“我可没有这个福气。”岳井栀认真地开口，刚才莫名其妙地被骂了一顿，她对着丁语程说话时也是有几分气性的。
　　丁语程一愣，随即嘻笑起来，“为什么没有？你天生就是吃货，我又愿意陪你的。不是说好了，要和我一起吃遍天下美食的？
　　岳井栀笑了笑，从口袋里掏出了一个首饰盒，“以后未必有机会。对了，这个还给你。”
　　“什么意思？”丁语程的眼睛一缩，立即认出是她高中时送给她的项链。她盯着她，却并不接过她的东西。
　　“当初你把这个东西送给我，直接就走人，我想还回去也没有机会。”岳井栀耸耸肩，“现在你回来了，正好还你。太贵重，我带在身上老是怕抢。你还是饶了我吧。”
　　如果是当年，她一定会选择和丁语程在一起。
　　可是现在么，她早已经心系他人，虽然那是个遥不可及的存在。
　　再说她已经不确定自己是否喜欢丁语程，更何况，有丁母这样的存在，她更是在考虑如果继续以朋友的身份跟丁语程来往，会收获丁母多大的恶意？
　　丁语程沉默了下来，半晌才道，“我送出去的东西，没理由再收回来。”
　　岳井栀撇了撇嘴，“反正我还给你了，你要不要是你的事情。我先走了。”
　　“井栀……”丁语程目光深沉，急忙喊住她。
　　岳井栀站住，“以后我可能没有时间授受你的邀约。今天是看在老同学一场，你的东西还在我的身上，所以借机会还你。以后还是不要再联系了。”
　　丁语程没想到他不过走开几分钟，岳井栀对她的态度就变了。
　　“你这是什么意思？这是老死不跟我往来了？”丁语程拦在她的面前。
　　“也不是这样说，只是我们以后一起工作见面的机会会很少，所以……”岳井栀不知道怎么解释，她不是怕丁母，只是觉得没有必要沾染麻烦，也没有必要再添一对敌视自己的人。
　　“外面下雨了，你坐我的车子回去，或是在这里开个房。”丁语程也有些生气，岳井栀这样突然的冷淡，让她有些措手不及。
　　岳井栀这才发现外面风雨交加，雨势有越来越大的趋势，而且还电闪雷鸣，确实不适合离开。
　　她刚想坐下来等，丁语程敲了敲桌子，“走了，在这里坐着傻愣愣的像什么。”
　　岳井栀：……
　　她囊中羞涩，所以想坐一会等雨停了再打车走不行么？住宾馆这么奢侈的事情，怎么可能是她干的？
　　但外面的雨势明显没这么快停，岳井栀看到外面有食客在排队，哪里还好意思再在这里占着位置，只能跟着丁语程走了。
　　从馆子走出来，右边便是一酒店。
　　丁语程直接走了进去，岳井栀看了一眼，掉头就走。
　　丁语程直接从身后拉住了她的衣领，“干什么？身份证拿来，我去登记。”
　　“我住不起这么贵的……”
　　“我还能让你买单？”丁语程气笑了。
　　“呃，我无德无能，可不敢让你帮我买单。”岳井栀淡淡地说道。
　　“靠，岳井栀，你到底怎么了？这么矫情一点都不像你。”
　　“你知道我现在一个月挣多少？一个月花销多少？我不像你这种出身金贵的人，一生下来就拥有一座金山。我是要靠自己的双手买车买房的。”岳井栀翻了翻白眼。
　　“说得本小姐是好吃懒做的米虫一样，本小姐的车和房子也是双手挣钱买来的。”丁语程豪气地说道，“走吧。你要赚钱，我有的是门道。以后介绍给你。”
　　岳井栀双眼一亮，“真的？”
　　如果能找到一份兼职，她还是愿意跟丁语程来往的。
　　丁夫人又算什么？她岳井栀也不是吓大的。
　　“我说话能有假的？”丁语程鄙夷地看了她一眼，“当然，其实有一条捷道，你想不想走？”
　　“什么捷道？该不会是去抢劫吗？”
　　“怎么可能？本小姐是那种道德败坏做坏事的人吗？你做我的女朋友，我无条件供养你，要多少钱，开口！不，不用开口，我直接给你一张副卡，你想花多少随便刷。”丁语程笑嘻嘻地说道。
　　“神经病。”岳井栀摇头，“我怕我还没有刷到卡，就被人砍死了。”
　　“怎么可能，你是我的女人，我自然要保护你的。”丁语程瞪大了眼睛。
　　“哼，到时候只怕你会夹着尾巴逃。”岳井栀好笑，丁母的模样分明是非常的狠戾跋扈的。有这么强势的母亲，丁语程大概也是个惧母的，到时候指不定会站在哪一边。
　　当然，这也是一种假设，自从高中和丁语程分开之后，她就从来没有想过会和丁语程在一起。
　　“怎么可能？我是那种人吗？”丁语程瞪眼。
　　岳井栀笑笑，掏出了钱包要付自己的房费，丁语程却瞪着她，“我说了我付的。”
　　“好吧。”岳井栀也不争了，转身就往自己的房号走去。
　　一夜休息后，早上五点岳井栀的生物钟就醒了，岳井栀退了房，也没有等丁语程，直接打车回了常滢羲的房子。
　　因为时间来不及了，所以岳井栀在外面买的早餐带了回去。
　　一推开门，岳井栀就吓了一大跳，因为在黑暗中，有一个人影就坐在沙发上。
　　“你……常大神，你怎么会坐在这里？这么早就起来了么？”岳井栀打开了灯，发现常滢羲一双眼睛正深深地盯着自己，似乎自己就是个夜不归宿的坏小孩，让岳井栀的心里压力一下子增大，有些不安起来。
　　“你昨晚去了哪里？”常滢羲双眼盯着她，冷冷地问。
　　“呃，昨天晚上我在外面吃了饭，因为下了大雨，没有办法回来，就在外面住了一夜了。”岳井栀在她目光的压迫下，一时间竟然有点心虚。
　　这种感觉毫无来由的。
　　“夜不归宿？在外面住了一夜？”常滢羲的脸一下子黑了下来，“和你的初恋？岳井栀你真是够可以的……”
　　“怎么可能？”岳井栀瞪眼，“我是自己一个房间好不好？我怎么可能和不相干的人开房？”
　　常滢羲黑沉的脸色，突然就缓和了，她站了起来，走到岳井栀的身边，“以后不要再随便地和别人出去了，我会担心的。”
　　“啊？”岳井栀有些懵。
　　鼻尖有她的气息在靠近，下一秒，她的唇上一热，她惊得蓦地瞪大了眼睛，眼前是她放大的脸。
　　她的心跳加速，只觉得身体像触电般，有一股让她无法拒抗的爱意和喜悦空中起。
　　耳边，响起她悦耳动听的声音，“岳井栀，我说过，我会负责的。你是我的人了，你明白吗？”
　　岳井栀只觉得耳朵里的一根弦，被人拨动一般，让她晕晕乎乎的，却不得不心跳加速。
　　她懵懵地睁大眼睛，然后又忍不住颤抖着闭上了眼。
　　然而，身边的女人已经停止了吻她，她手上的早餐一空。
　　岳井栀心跳如雷，有些不敢睁开眼，怕是梦一场。
　　“以后，要去哪里，都先和我说，不要单独和人约会，就算是约，也要带上我。”常滢羲的声音在耳朵响起，如此地悦耳，带着让人沉迷的魔性。
　　她的手轻轻的拂掉她额头的头发，然后转身到了餐桌前坐下。
　　岳井栀睁开眼，有些不敢相信刚才发生的。
　　就像是突然万朵花开，会有如此美妙的事情发生吗？
　　“过来。”常滢羲朝着她勾手。
　　岳井栀猛地醒过来，屁颠颠地走过去。
　　“多吃点营养早餐，你太瘦了。”常滢羲朝着她的胸前瞥了一眼。
　　岳井栀的脸一黑，又羞又气，“你……你怎么这么无耻。”
　　“我说的是事实，没有肉的话手感不好。我不喜欢。”常滢羲一本正经地说道。
　　“那你去找有肉的好了。”岳井栀气得怒道。
　　她其实很能吃，所以也不是很瘦的类型，当然也不胖，在她看来是刚刚好的，没想到常滢羲居然嫌弃她……
　　“怎么可能？我说过我要负责的。”她固执的说。
　　岳井栀眼神避开了她的视线，顾左右而言他，“你是不是快点吃完早餐然后去剧组？再磨蹭就要迟到了。”
　　“还有一个小时。”常滢羲淡定地说道。
　　岳井栀低头玩着自己的手指，有些尴尬，“那我也要提前做准备。”
　　“岳井栀，你这是害羞么？”常滢羲的声音带着挑逗的韵味。
　　岳井栀听得心里一跳，要死啊。常滢羲这是在撩拨她，偏偏她还心跳加速，心里的甜蜜羞涩一起涌了上来。
　　她想回应她，但又羞涩得不知说什么好。
　　常滢羲看着她一副青涩可爱的模样，心情大好，眼里的笑意更深。
　　“你才害羞了。我想起来在有东西落在车上，我先去找找。在车上等你。”岳井栀拿起桌面上的一份早餐，转身奔了出去。
　　哎玛，心跳好快！
　　岳井栀坐在车里，只觉得自己快要被玩死了。
　　常滢羲简直就是撩情的高手，她的语调一变，就变成了那种让人骨子酥软的性感嗓音，她就差点乖乖地弃械投降，更想把她人扑倒。
　　可是她岳井栀怎么能做这么低格的事情？所以她只能迅速地跑开了。
　　没有多久，小江来了。
　　岳井栀看到小江有些意外，“今天怎么你过来了？”
　　“Boss叫我过来开车的。”小江开口。
　　今天常滢羲不愿意自己开车了？她不是一向都喜欢自己驾驶的吗？
　　岳井栀以为常滢羲身体不舒服，不免有些担忧。
　　常滢羲却在此时走了出来，气色红润，面泛桃花，哪里有不舒服的模样？
　　小江打开了车门，常滢羲窈窕曼妙的身影便挤了进来。
　　明明很大的空间，一下子显得窄了。岳井栀主动向边角靠去。
　　“你是邀请我坐过来吗？”常滢羲却突然挪了过来，一下子挤到岳井栀的身边。
　　岳井栀：……
　　“不是，你是Boss，我把位置让给Boss啊。”岳井栀讪讪地一笑，今天的事情发生得太突然，常滢羲的表白也让她措手不及，所以她根本就不知道该怎么面对。
　　小江坐在驾驶座，听到身后的声音，不由得脚下一抖，车子便震了一震，岳井栀的身体毫无预兆地跌入常滢羲的怀里。
　　她的脸靠在她白皙娇嫩的肩膀上，唇擦过她的脖子。
　　常滢羲的身体一震，一丝红晕从耳根升起。
　　岳井栀更是尴尬，心跳也不能控制，她瞄了一眼前面的小江，迅速地坐正。
　　常滢羲却转头，眼睛一瞬不眨地盯着她。
　　岳井栀把头撇向一边，装作不知情的模样。
　　常滢羲的手放在膝盖上，一下一下地敲击着膝盖，眼里的深意让岳井栀心惊胆跳。
　　她该不会又想撩自己吧？
　　等了半晌，他没有行动？
　　她悄悄地侧目，只见常滢羲优雅地坐直了身体，打开了自己的电脑。
　　岳井栀松了一口气，但又有些许的失落。
　　车子的气氛就这样暧昧着，沉默着，一直到了剧组。
　　岳井栀觉得时间太快，又有些遗憾。
　　到了剧组，常滢羲身上的气质浑然一变，变得十分的高冷，虽然有人打招呼的时候，她都会一一回应，但是她身上的矜贵，注定是让人产生距离感的。
　　“井栀，你们来了。吃早餐吗？”周冕照例热情地朝着岳井栀打招呼。
　　岳井栀点了点头。
　　“今天天气更热了，我买了很多西瓜，自带了自己发电的冰箱，等下热的时候就去吃西瓜。还有，你要是热了，还可以用我带来的那部风扇。”
　　剧组取景地是在外面，而且非常的偏僻，平时人迹罕至，根本就没有人气，更不可能有水电这种东西。
　　在这里拍戏，即使接近大自然，比城里会凉快一点，但也捺不住正值炎炎夏日，这种酷热，也是极其难熬的。
　　剧组大部分人靠熬，演员拍戏的时候不能用风扇吹风，也只能靠熬。
　　但是休息的时候，肯定会用自带的风扇或是扇子来取凉了。
　　即使是如此，取凉的工具也有级别的高低，周冕的工具明显是极高等的。
　　所有人都用羡慕的目光看着岳井栀，作为一个助理，居然能成为常小姐的助理，还能得到。
　　常滢羲一双深遂的眸子，朝着周冕看了一眼。
　　周冕却朝着她看了一眼，眼里波光流转，然后撇开了头，并没有看常滢羲。
　　若是换了寻常人，被一个大明星如此地无视，必然会产生挑战感，也必然会想要引起这个人的注意。
　　周冕觉得自己做得很到位，这种欲语还休，情意绵绵，却又似冷淡高傲之间的切换，她练习了很多次了。
　　她用这种方式，不知勾了多少人的心。
　　常滢羲也不过是人，只要人，就没有不心动的不好奇的。
　　她期待常滢羲跪倒在她脚下的一天。
　　第一场戏，是周冕和丁语程的戏份。
　　常滢羲换了装，就坐在岳井栀为她准备的椅子上，面前还摆上了一杯茶。
　　岳井栀拿着风扇对着她吹，“风大不大？凉不凉。”
　　“嗯。你坐下，给我掰香焦吃。”常滢羲点了点头。
　　好吧，她是常小姐，要享受千金小姐的生活，她也只能听话。
　　怎么地位这么不对等呢？虽然岳井栀心里是愿意帮常滢羲做任何事的，但是却还是感叹俩人的地位悬殊。
　　如果她和他交往，这种不对等的地位关系……她们真的能走下去么？
　　岳井栀心里突然生出一丝担忧。
　　她坐下来，用手剥香焦，然后递给常滢羲，常滢羲伸手，接过香焦的时候，握住了她的手，温暖的指腹，在她的掌心捏了一下。
　　岳井栀差点跳了起来，她连忙四处张望，发现并没有人察觉常滢羲的举动，顿时松了一口气，只是她的耳根却红了。
　　“很好吃。”常滢羲咬了一口，“不过一口就腻了，你吃吧。”
　　常滢羲把香焦递到她的嘴边。
　　这个人，这个人……
　　这个人怎么可以这般的无所顾忌？她要怎么在剧组里混？
　　她连忙一把夺下香焦，然后低头咬了一口，自以为不会有人发现了。
　　但直到香焦入口，才想起来，她为什么要吃了？
　　为什么要吃了？
　　虽然间接接吻什么的，让人心里春意横生，可是会让人误解。
　　她怎么就不顺手丢掉？
　　岳井栀低头，三两下解决了香焦，发现大家看她的眼神，都带着羡慕嫉妒恨。
　　“原来做常小姐的助理还有这等好处啊，居然可以吃常小姐的香焦。”
　　岳井栀听到有人在惊叹，没有人会联想到是常滢羲故意的。
　　因为怎么看常滢羲和岳井栀也不是那种般配的，能配上常滢羲的只有周冕。
　　大家只当是岳井栀不要脸，把常小姐不要的东西都吃掉，这是近水楼台先得月，大福利啊。
　　岳井栀听到大家的话，顿时脸黑了，这是把她当吃不起饭的乞丐了？
　　她的整张脸都绿了。
　　“不知我可不可以应聘常小姐的助理？”其中一位三四线的女演员，也忍不住开口说道。
　　岳井栀：……
　　常滢羲这个厚脸皮一脸的淡然，似乎没有听到大家的议论，只是低头看剧本，嘴角还挂着淡淡的笑。
　　岳井栀把香焦皮扔掉，尴尬得不知如何是好。
　　幸好接下来轮到常滢羲的戏份了，常滢羲上场，岳井栀直接松了一口气。
　　丁语程下了戏，直接朝着岳井栀走过来，今天早上太匆忙，她都来不及和岳井栀打招呼。
　　“井栀。”丁语程朝着岳井栀快步地走过来。
　　“早啊。”岳井栀皮笑肉不笑，因为在丁语程走过来的时候，她看到常滢羲朝着她深深地望了一眼，似乎十分的介意。
　　岳井栀也不由自主地想远离丁语程，当然，这其中也有丁母的原因。
　　“今天早上怎么起得这么早，我起床的时候已经看不到你了。”
　　岳井栀太阳穴一跳，丁语程非要说得这么暧昧吗？这样一来，剧组的人都会怀疑自己和丁语程有什么的。
　　“你找我有事？”
　　“我帮你找了兼职。”丁语程朝着岳井栀眨眼，期待她的赞赏。
　　“真的？”岳井栀惊讶，居然这么快，而且看丁语程的神情，这份兼职似乎还很不错。
　　“不错，我接拍了一部电视剧，里面当主角，有个小配角正好缺了角色，我向导演推荐了你，戏份不多，大概只有几集的样子，不过一集有好几千的酬劳，怎么样，要不要试试？”丁语程低声地问。
　　一集戏就是好几千，而且是好几集，加起来，虽然比起大牌来说少得可怜，但岳井栀是个新人，能拿到角色就不错了。
　　“当然，如果你不想演戏，也可以在选择当兼职模特、秘书啊、编剧助手啊。反正你想干什么工作，说出来，我再给你找找。”丁语程朝着岳井栀凑近，“不过，我觉得你要是想演戏，这是不错的机会，你总不能当一辈子的助理吧。你当助理以后要么就是往经纪人发展，要么就是往幕后。但是经纪人不好当。你的资历也不够，要慢慢熬。编剧的话，要费脑子，还容易吃力不讨好。你自己掂量……”
　　岳井栀惊讶地看着丁语程，她没想到丁语程的动作这么快，居然真的给她找了兼职。
　　而且让她十分的心动。
　　她其实是想当艺人的，当初也投了不少简历，但是一个也应聘不上。
　　影视圈美女众多，正规影视专业出来的也不少，自己的简历真的是比不上这些正规军，所以最后她只能应聘当个助理。
　　现在丁语程告诉她，机会就在眼前了。
　　岳井栀想了想，这件事还是要看常滢羲的意见。
　　起码时间上要她允许。
　　“让我考虑一个晚上，明天答复你。”岳井栀不敢把路堵死。
　　“好。尽快。”丁语程以为岳井栀会当即答应了，没想到她还要犹豫，“等你考虑清楚了，再给我打电话。”
　　岳井栀点了点头，“谢谢你。”
　　“谢可不是用嘴说的。可是要行动的。等你决定了再谢我吧。”丁语程笑眯眯地道。
　　昨天晚上岳井栀对她的冷淡她察觉到了，毕竟这么多年不见，她会这样反应也正常。
　　不过她坚信，只要她努力，岳井栀还是会喜欢上她的。
　　“咔！”导演大喊一声，岳井栀连忙拿起毛巾和水冲上前，迎接常滢羲。
　　常滢羲快步地走过来，温柔地望着岳井栀，“不用跑这么快，等上几秒也不是什么大事，可别把自己跑出一身汗。”
　　“啊，常小姐好温柔啊。好想当她的助理啊。”现场立即有女粉发出尖叫。
　　岳井栀：……
　　常滢羲接过了水，喝了一口，眼神仍然温柔的，只是扫过丁语程时，眼神就常然变得冰冷起来。
　　丁语程朝着常滢羲微微地一笑，眼神带着挑衅，转身就上戏了。
　　“丁语程和你说了什么？”常滢羲眼睛盯着岳井栀，淡淡地问。
　　“没说什么啊。”岳井栀摇头，“她就是过来和我瞎扯的。”现在并不是说她请对方帮她找兼职的事的时候，还是等常滢羲下了工再说吧。
　　常滢羲没有再问，只是淡淡地说道，“以后不要和她靠太近，她要是找你说话你就走开。还有，有什么事情解决不了的找我。”
　　“呃。”岳井栀在心里翻了翻白眼，却乖巧地应了一声。
　　常滢羲深深地看了她一眼，眼神沉了沉，“乖乖地，不要再让我看到你和他走近。”
　　岳井栀：……
　　她怎么有种上了贼船的感觉，不过不和丁语程走太近倒是没错。
　　周冕坐在不远处，眼神扫了过去，手悄悄地攥紧了。
　　常滢羲对岳井栀果然不一般，一个小小的助理而已，居然也能得她青眼？
　　一天的戏拍完后，岳井栀坐在车上，终于有机会和常滢羲提要求了。
　　“常大神。”岳井栀主动凑近了常滢羲，十分狗腿地叫道。
　　常滢羲转过头来，“你叫我什么？”
　　“常大神啊。”岳井栀眨了眨眼，“你是我心目中的女神，所以简称大神。”
　　常滢羲闻言，果然心情大好，嘴角勾起了一丝笑意，“这称呼不错。”
　　岳井栀撇嘴，果然拍马屁是最好的讨人欢喜的方法。
　　“常大神，我们算是……”
　　“算是什么？”常滢羲一脸的疑问。
　　岳井栀看了一眼开车的小江，决定还是不要问出口，不然等下只怕会丢大脸。
　　“呃，没什么。我们算是现在回家吗？”
　　“你想在外面吃饭？”
　　“呃，也可以。”岳井栀点了点头。
　　“我想吃你做的。特别是你做的口水鸡，很好吃。”常滢羲双眼深情地望着她。
　　“那今晚我做饭吧。”岳井栀正在脑子里想着菜谱，做一顿好吃的贿赂常滢羲。
　　“嗯，还是在外面吃吧。我不舍得你太累。”常滢羲支着下巴，想了想，淡淡地说道。
　　岳井栀：……
　　驾驶座小江：……
　　唉，Boss真的是太会撩妹了，她真是望尘莫及啊。
　　最后常滢羲选了一家当地极名的菜馆，岳井栀一看到那高大尚的菜谱，就流口水了。
　　对于吃，岳井栀是强项，而且做菜也有天赋，只要吃过的菜，仔细一琢磨，她还是能做出来的。
　　“这么想吃？”常滢羲淡笑。
　　“我觉得我应该去做厨师。”岳井栀点了点头。
　　“跟着我，你没有必要做厨师。”常滢羲好看的手合上了菜谱，随即报了几个菜名，“八珍汤，椰子鸡，金风玉露、蘑菇嫩羊排。”
　　岳井栀低着头，脑子里却回响着常滢羲的话，“跟着我，没有必要做厨师。”
　　这是在怕她太累了吗？
　　“常大神，我们现在，算是交往了吗？”岳井栀话出口，立即掩上了嘴。
　　“不然，你以为呢？”常滢羲扬了扬眉，“我说过，我会负责的。”
　　岳井栀：……
　　为什么这个女人，霸道得不问她的意见，偏偏她还喜欢得紧，根本就拒绝不了。
　　“为什么是我？”岳井栀有些忐忑地问，她不觉得自己比那些女艺人漂亮多少，也不觉得自己哪一点很闪眼，难道是日久生情？
　　“说说你为什么会喜欢我？”
　　“因为你好看啊。”岳井栀想也不想就回答。
　　常滢羲的脸黑了黑，“我喜欢你，不需要理由，只是对你负责。”
　　岳井栀的心一下子失落起来，嘴贱为什么要问这种问题？
　　“当然，你是第一个，能让我愿意接近，愿意留在身边的女人。”常滢羲又补充了一句，“所以你是特殊的，是独一无二的。”
　　岳井栀的心像过山车一样，总算是回来了一点点。


第152章 
　　“常大神, 我想去拍戏。”岳井栀想了想，直接了当地说道。
　　“拍戏？”常滢羲的眉皱起来，“你想进剧组拍戏？”
　　“不是的。是有人介绍了我去另一个剧组客串。我想去拍……”岳井栀连忙解释。
　　“是丁语程介绍的？”常滢羲一下子就想到了关键, “不可以！”
　　岳井栀的心像受了一万点伤害，顿时有气无力, 对上桌的美味佳肴也没有了兴趣。
　　“这个圈子不是你看到的那样的。当了艺人和助理不一样。圈子里太乱, 你不在我眼皮底下，我你出什么事，我护不到你。我拍完这部剧，会重新回到乐坛。到时候, 我带一带你。你呆在我身边, 前途不比拍戏差。”常滢羲看到她的模样, 不由得温声解释。
　　岳井栀的嘴动了动，最终没说话。
　　“再说, 你是我的人，以后我的就是你的, 你还拍什么戏？”常滢羲盯着她, “你要的荣耀，我给你, 你要的荣华，我也可以给你, 你还要进这个乱圈做什么？你确定你一个非专业人员，真的有演戏的天份？就算有天份，你起步已经晚了, 很难再去竞争。”
　　啊啊啊……
　　岳井栀心底大叫, 为什么常女神要这么打击她？
　　她不过是想兼职赚点钱而已，并不是为了要在娱乐圈发展出大事业……
　　好吧, 她其实是有私心的，她也想有所建树，也想光明正大地站在她的身边，不会再有人觉得自己配不上她。
　　如果她今天是站在金字塔上的红星，那个丁夫人就再也不会用看下等人的目光看自己。
　　她不希望有一天，常滢羲的父母也是那样，用挑剔的目光看自己，她也想实现自己的人生价值。
　　当然，最重要的是，她现在缺钱。
　　有钱不赚那是傻缺！
　　而常滢羲在乐坛发展，她是清楚自己的，五音不全，更没有音乐细胞，顶多会听美妙的音乐，但绝对不可能跟着哼出那个调调来，跟在常滢羲的身边能做什么？
　　所以，她如果要发展，就是像丁语程所说的，要么躲到幕后做个编导，要么就往影视圈发展。
　　她觉得自己还是比较想演戏。
　　吃完饭，岳井栀心不在焉地跟着常滢羲回家。
　　坐到沙发上的时候，丁语程的短信就来了，“事出有变，那个配角要定下来了，你演不演，不演给别人了。”
　　岳井栀心里一慌，连忙回短信，“演！”
　　“哈哈，行，我和导演说一声，让他拒绝了那个李亚曼。”
　　岳井栀放下了手机，朝着正在敲击电脑键盘的常滢羲蹭过去。
　　常滢羲以往都是在关在房里工作，不过今天晚上却在客厅里工作。美其名曰，恋人间无秘密。
　　“常大神。”岳井栀把牛奶端到常滢羲的身边，正要继续说话，常滢羲直接停下手里的工作，掉头看着她。
　　岳井栀愣了下，随即用更柔的声音唤道，“常大神，有件事要和你说。”
　　“不用说。直接做。”常滢羲伸手，一把揽住她，然后低头噙住她的唇。
　　她的神情瞬间就当机了，圆瞪着大眼，不可思议地看他。
　　唇上传来的触觉，让她瞬间心里羞涩，下一秒，便闭上了眼。
　　初吻是什么，很多人形容不出来，但岳井栀就觉得有无数的甜蜜和激动涌上来，让她瞬间失去了思考的能力。
　　胸膛的空气差点被挤尽，她晕乎乎地，摸了摸自己的唇，很久之后，才察觉自己被毫无预兆地占便宜了，“你……”
　　她有些羞有些恼，但更多的是甜蜜。
　　“你刚才用那样期待又含情的目光看着我，难道不是在索吻？”
　　岳井栀：……
　　“好了，乖，去洗澡吧，顺便给我放洗澡水。”她拍了拍她的头，温柔地说道。
　　岳井栀只觉得自己要溺死在这种温柔里，女神温柔起来，简直不是人，是魔鬼能让她深深入迷的女魔鬼。
　　“怎么？难道你想和我一起鸳鸯浴……”常滢羲深遂的眼睛望着她，嘴角噙起一丝韵味不明的笑。
　　“你……”岳井栀的脸一下子红了。
　　她以前觉得常女神纯情，毕竟身边从来没有靠得近的人。对自己也是温柔客气，自己稍微做了一些什么，也经常会脸红，不知是不解风情的腼腆，还是因为太纯情了。
　　可是现在，这个女人，简直是不要太无耻，简直是太污了。
　　岳井栀摸了摸自己的脸，觉得有点烫。
　　“又不是没有一起共浴过。”
　　“那不一样……”岳井栀咬牙切齿地道，“那是我被逼的。”
　　“好。你是被逼的。”常滢羲看着快跳脚的岳井栀，嘴角的笑意反而更大了。
　　岳井栀抚额，又被耍了。她怎么发觉现在的常滢羲和以前不一样了，一肚子的坏水。
　　“常大神，你不觉得，我们这样一天到晚的都呆在一块不好吗？”岳井栀斟酌了一下，开口道。
　　“你有什么意见。”常滢羲抬头看她，眼里带着一丝不爽，这个女人居然在嫌弃她么？
　　“我没有意见，我是希望能有更多的时间和你相处，不知有多少人羡慕我。最好我立即登堂入室，成为你的常太太。”岳井栀连忙拍马屁。
　　“所以？你要不要立即嫁给我？”
　　“呵呵……”岳井栀呵了两声，挠了下头，“我当然想啊。不过，人家都说距离产生美感……所以我们的距离太近了……”
　　“那要是零距离呢？”常滢羲突然靠近她，她愣了下，下意识地往身后靠去。
　　常滢羲却朝她逼近，几乎整个人贴在她的身上。
　　岳井栀能感觉到她柔软的躯体，不由得脸红心跳，尴尬得不得了。
　　她想推开她，却舍不得错过机会，能亲近女神的机会真很少呢。
　　虽然貌似她是被占便宜了，但是她自己也占了好吧？
　　岳井栀心跳加速，差点要紧张得晕过去。
　　“你说，零距离呢？”
　　“什么……什么零距离？”岳井栀有些紧张地问。
　　“要不要我示范一下？”她的眸子里燃烧着一簇火焰。
　　岳井栀连忙摇头，“不……不用了……”
　　她常地坐了起来，岳井栀心里呐喊：还是要吧！
　　她那是矜持，矜持懂不懂？
　　常滢羲看着岳井栀一脸郁闷的模样，嘴角的弧度便变得更大了。
　　“好了。明天还要早起，去洗澡睡觉。”常滢羲淡淡地命令道。
　　“老板。”岳井栀挥了挥手，把自己脸上的热量给驱散，她不甘心地跟在常滢羲的身后，“我虽然身为助理，但是是不是应该有个人空间？我一天到晚都跟在您的身后，其实真的很累的呢。别人上班都是一天八小时，我可以说是二十四小时了……”
　　“听起来真的是很辛苦。”常滢羲略微地思考，赞同地说道。
　　岳井栀心里一喜，“所以……”
　　“二十四小时是怎么来的？”常滢羲转头盯着她，“难道我有让你陪我睡觉？”
　　“咳咳……”岳井栀差点没把口水喷出来，她整张脸都红了，指着常滢羲，“你……”
　　常滢羲转身进了卧室，岳井栀连忙跟进去，“常大神，你难道舍得我这么辛苦劳碌吗？你是仙女，可以不睡美容觉的。但是我是民女，没有美容觉真的是太没有人道了。”
　　常滢羲没理会她。岳井栀拉住常滢羲的衣袖，声音放得更娇嗔一些，“人家是你的女朋友，难道你就不心疼吗？”
　　常滢羲常地转身，猛地抱住她，抬起她的下巴，然后一个凶猛的湿吻就下来了。
　　岳井栀愣了愣，手不由自主地圈上了她的脖子，甚至昂起头颅，主动迎合。
　　鼻尖全是她的气息，她觉得现在就像是三月花开，心底升起幸福的泡泡。
　　她的女神，终于属于她了么？
　　常滢羲越吻越深，紧紧地抱着她，她甚至能感觉到她跳动的心脏在加速。
　　不行，她也要心跳过速而阵亡了！不过她不舍得放开她啊。
　　俩人吻得忘情，直到肺里的空气被挤压，常滢羲才放开她。
　　岳井栀低头，整张脸都是红的，手脚是软的。
　　“我……我回去睡觉了。”岳井栀是落荒而逃，她是真的害羞了，常滢羲的眼睛太亮，而且还燃烧着一股让她心慌的危险。
　　岳井栀还没有走到门口，常滢羲低柔的声音传来，“其实你说得很对，这样吧。你从明天开始，一天只上八小时的班。如果我要加班赶戏，就让小江来接班。你还可以选择上午或是下午跟在我身边。”
　　岳井栀一下子愣住，停下了脚步，有些不相信，“真的？”
　　“当然是真的？我什么时候说话不算数？”
　　“可是，不扣工资吗？”岳井栀有些尴尬地问。
　　“不扣工资，怎么可能？”常滢羲双眼深遂地望着她，“岳井栀，你是我的女朋友，我的卡，你可以随便刷，所以，工资没有了。”
　　岳井栀哀嚎，“不行的，工资你还是要给我的，那是我的私房钱！”
　　话落，岳井栀便捂着脸，没脸见人了。
　　“呵呵，刚才和你开玩笑的。你既然付出了劳动，怎么可能没有工钱，我不是资本家，可不会压榨人。不过我的卡仍然由着你刷。”常滢羲手里的一张卡被他递了过来。
　　岳井栀用诡异的目光看着常滢羲，“你这是包养我吗？”
　　常滢羲脸一黑，把卡收了回去，“不要就算了。”
　　回到房间，躺在床上的时候，岳井栀辗转反，心情十分的激越。脑子里回想着今天发生的一切，岳井栀忍不住抱着被子在床上翻滚。
　　因为心情甜蜜，这一天晚上的梦也特别地香甜。
　　第二天，剧组呆了八小时后，小江就前来接替她的工作了。
　　常滢羲刚好下戏，走了过来，看着岳井栀微微地蹙眉，“你自己开车回去？”
　　“我拿驾照已经拿好久了。”岳井栀连忙点头，虽然她还没上过路，但是她自认为自己的车技不差呢。
　　“你开我那辆车。”常滢羲下了决定。
　　“不用吧？”岳井栀连忙摇头，“这样一来，别人会怎么看？我就开小江开来的那辆小破车好了。”
　　小江：……
　　她的车子是小破车吗？小破车你为什么要开啊小姐！
　　“岳小姐，你连小破车也没有吧。”小江有些不满地抗议。
　　“嘿嘿，以后会有的。”岳井栀丝毫没察觉伤害到了小江的心。
　　“我的车子上了保险，不管是你撞别人还是别人撞你，你都不会吃亏，倒是小江的小破车，你确定你碰到别人的豪车不会吃亏？”常滢羲怀疑地问。
　　岳井栀的脸一红，“我的车技不会这么差的，你怎么能看不起我？”
　　“不是看不起你，而是你的车技肯定不如小江靠谱。”常滢羲淡淡地说道，“要不这样，你在一边坐着，或者在车里休息，等我拍完戏再一起走。”
　　“哈哈，这不用了，我在车里怎么可能睡得着？就算开着空调也很闷的好不好。”岳井栀连连摆手，“我就开小江的小破车好了。你的车子太豪华，要是我开上了，肯定会惹来众怒的。”
　　关键是常滢羲是自己的老板，自己才是她的助理，哪有助理爬到老板的头上的？
　　这样她和常滢羲恋爱的事情，岂不是曝光了？
　　她不想太招人现眼。
　　更何况，她怎么觉得和常滢羲的恋爱有一种不真实的感觉，她现在也是有一天混一天。
　　让她放弃常滢羲她做不到，但是未来会怎么样谁也说不准，所以她和常滢羲感情还不稳定的时候，还是低调的好，毕竟自己的情敌太多了。
　　常滢羲终于同意了。
　　岳井栀连忙上了车，开着小江的车子离开了剧组。
　　丁语程今天没有戏份，所以早早就在约定的地方等她了。
　　等她的车子停下，丁语程就走过来，“你开的什么鬼车？要不换一辆？”
　　“你开什么玩笑？我只是个小助理，能开得起什么好车。”
　　“你跟着姐混，姐保证你用不了多久，你就能拥有一辆外表美观，还豪华实用的私家车。”丁语程拍着自己的胸口保证。
　　岳井栀笑了，没有多说。
　　丁语程领着她朝前面的走，岳井栀抬头看了一眼，发现是影视城。
　　岳井栀离丁语程五步远的距离走着，丁语程直接停下了脚步，“你要磨蹭到什么时候？”
　　“你走你的，不用管我。”岳井栀拉了拉自己的帽子。
　　实在是丁语程的这一张脸太惹人注目了，现在很多人都盯着她看，然后连带自己也会成为注目的中心。
　　“你不用紧张，这影视城里面，随便一个都是大牌明星，没有几个人会关注你。”
　　好吧，岳井栀接受了，跟着丁语程走进了里面。
　　丁语程直接把她带到一处古宫殿，古宫殿里，一个剧组正在紧张地拍摄着。
　　岳井栀看了一眼，发现当红影星王星星居然也在剧集，而且是古装的扮相，十分的惊艳。
　　岳井栀顿时兴奋起来，她居然看到了自己曾经最喜欢的影星王星星！
　　岳井栀一脸羡地望着王星星，双眼眨都不眨。
　　“喂！回神了。”丁语程朝着岳井栀挥手，嘴角微微地撇了撇，高傲地道，“姐的扮相比这个王星星要惊艳多了，等下你就会惊得掉下巴。”
　　岳井栀抚额，“你这么自恋，真的好吗？”
　　“这不是自恋，这是自信。”丁语程哼哼地说道，正好导演拍完了一个镜头，丁语程便朝导演招手，“庞导，这位是我给你带来的配角。”
　　岳井栀：……
　　“行，接下来这场戏就开拍了，你去换戏服，直接上戏。”庞导看了她一眼，点了点头。
　　“啊……”岳井栀有些反应不过来，这速度也太快了吧？她还没有来得及和导演打招呼，还没来得及自我推销。甚至还没有来得及签合约……
　　岳井栀甚至有些怀疑，丁语程给她找的兼职靠不靠谱？
　　不过连影后王星星都在这个剧组，总不至于连王星星也被骗吧？不靠谱的剧组，王星星的经纪人就不可能替她接。
　　于是，岳井栀没来得及说什么就被抓去换戏服化妆了。
　　她换上的戏服是宫廷的侍女服，可见角色是一名小侍女。
　　妆容也没有化多好，化妆师只是随意地替她挽了一个发髻，幸好她底子还不错，就算是随便画了一个口红，也是极上镜的。
　　岳井栀被镜子里的自己惊艳了一下。化妆师显然也很惊讶，“你的肤质底子好，可以省我很多功夫，不错。”
　　其实王星星交待过了，这些侍女们不用化得多精致，总之不能比主角还漂亮，否则就抢镜了，不过岳井栀能这般的出色，不怎么化妆也要把主角比下去，就不是她所能控制的了。
　　化妆师心里默默地同情了一下，有时候美貌并不是一件好事，而且圈子里漂亮的女人多的是，但是没有手段没有支撑的，能有几个能走下去的？
　　岳井栀走了出来，正在作准备的众人一愣，皆没想到剧组会走出这样娇嫩美艳的新人。
　　简直是美得瞎了眼，几乎和王星星不相上下了，甚至比王星星惊艳，只是岳井栀的身上，还有几分稚嫩。
　　丁语程走过来，打了个响指，“不错，不愧是我看中的……”
　　岳井栀盯着她的行头，不由得愣了愣，这是古代女女帝的扮相，所以丁语程要在这电视剧里扮女女帝？
　　“你的女帝也不错，有点王八（王霸）之气。”岳井栀撇了撇嘴。
　　“靠，岳井栀你是这样报答你的伯乐的？”丁语程气极。
　　导演看到岳井栀的时候，双眼一亮，剧本里的女配角碧鸢就是这样的角色，岳井栀的形象很符合。
　　他朝着岳井栀招了招手，岳井栀不再理会丁语程，连忙走过去，“庞导。”
　　“你接下来演这场戏，比较简单，但也不简单。”庞导一脸严肃地说道。
　　岳井栀有些紧张，“剧本呢？我还没有看到我要演什么。”
　　“不需要剧本。”庞导说道，“你站在这个位置，然后吐血身亡。”
　　岳井栀：……
　　接下来，岳井栀按着庞导的意思，演了七八次的喷血而亡。
　　可怜她一个纯滴滴的新人，一来就演个死人，真是够倒霉的。
　　岳井栀心里哀叹，没想到丁语程给她接的是这种戏，难怪不需要试镜也不需要签合同，大概下戏了直接就给个红包可以走人了。
　　虽然倒霉了点，但是岳井栀不挑，所以也演得很认真，但大概是第一次上戏，一直重复演了八次。
　　“卡！”导演大喊一声，脸上十分的激动，“不错，不错，这血吐得不错。”
　　岳井栀：……
　　“把剧本给她。”导演朝身后的助手喊道。
　　岳井栀终于拿到了自己的剧本，她饰演的是剧中的一名叫碧鸢的宫女。
　　碧鸢身为容妃的侍女，却比容妃还要精致，最后还尝试勾引女帝，陷害容妃，最后惨死在宫中……
　　总之碧鸢是一个悲剧的反面人物，她刚才拍的镜头，却是最后碧鸢惨死的一场戏。
　　看着剧本中的戏份，她至少还有五六场戏。
　　接下来，还有人拿来了一份合同，让她签了。岳井栀看合同没有问题，而且给的酬劳确实不错，一共七场戏，给的钱有两万，这是很高的价格了，毕竟她是一个名不见经传的新人。
　　岳井栀愉快地签了约，然后拿着剧本看。
　　看完了自己的戏份，她就开始看丁语程和王星星演对手戏。
　　她的心情很不错，因为即将有两万块的收入，这个外块也蛮好赚的。
　　今天没有她的戏份了，岳井栀换了衣服，岳竹桃就来电了。
　　“姐，我们学校放假三天，我去你那里啊。”岳竹桃兴奋地说道。
　　岳井栀也很高兴，因为这就意味着可以见妹妹了。
　　这些年，她和岳竹桃的感情极好，一日不见如隔三秋，她和岳竹桃也有这种感觉，基本上只要有空就会用VX联络，大事小事都可以倾诉。
　　不过她和常滢羲的恋情，岳井栀觉得还是不要说出来，让岳竹桃分心。
　　她也不确定接下来会怎么发展，所以也暂时没有想过要提这个事情。
　　“我们剧组不知道能不能带人过来。我问问导演。”岳井栀觉得让岳竹桃见识一下也好，不管以后做什么工作，世面见得多，就不会太容易受骗。
　　而且岳竹桃有三天的假期，她专诚跑来陪自己，怎么能不带在身边？
　　岳井栀跑去和庞导说了，庞导很爽快地答应。
　　至于常滢羲那边，岳井栀更不担心了。只要常滢羲答应，剧组哪里有不答应的道理？
　　岳井栀给岳竹桃回了信息，岳竹桃立即发来了兴奋的表情。
　　然后，常滢羲的电话就打过来了，“岳井栀，你在哪里？”
　　“呃，我和朋友在外面逛街。”岳井栀心虚了一下，只能说瞎话。
　　“在哪里逛？我去接你。”
　　“不用了。我们姐妹间逛街，你跑来这里，我担心你被她们勾了魂怎么办？那我岂不是没女朋友了。”岳井栀嘻嘻地一笑，“亲爱的，我很快就回来了。”
　　常滢羲瞬间就没有了声音，半晌后，才沙哑地开口，“你刚才叫我什么？”
　　“没什么啊。我不和你说了，我先挂了。”岳井栀迅速地挂了电话，心里又羞涩又喜悦。
　　她没来得及和丁语程众人道别，因为她们还在拍戏，便和剧组的场务说了一声，悄悄地退走了。
　　她直接开着小破车往住的地方赶，但是回到屋，她发现常滢羲还没有回来。
　　岳井栀刚准备下厨准备饭菜，常滢羲的电话便来了，“你早点回家，不要在外面逛太晚。”
　　“呃。”岳井栀无力吐糟，“我以为你早到家了。”
　　“我今天晚上有事要回家，就不回去住了。你自己一个人要照顾好自己。对了，明天的戏是拍的外景，而且是在烈日下，上午你就不用来了，让小江来，下午的时候是在林荫里拍的戏，不会被晒的。”常滢羲交待了几句，便挂了电话。
　　岳井栀打了个响指，这个安排正好，她明天上午拍完庞导的戏，再去常滢羲那里上班。
　　只是今天晚上见不到常大神，她怎么觉得这么寂寞呢？
　　岳井栀兴致缺缺，也没有心思做饭了，直接下了个面条，随便应付了一下，就躺沙发上发微博：“今天第一次演戏，好兴奋好激动。可是晚上没戏演的时候，好无聊。”
　　岳竹桃立即打电话过来，“姐，你去拍戏了？”
　　“嗯，是啊。”岳井栀立即来了精神，“你打来电话的时候本来想说的，不过那时候时机不对。我今天演了一个小配角，很好玩，也很刺激，而且酬劳也不少。你明天过来就可以看到我演戏了。”
　　“姐，我记得你一直羡慕那些女明星，做明星也是你的梦想呢。”岳竹桃也兴奋起来，“说不定我们家要出个大明星呢。”
　　“哈哈，那是，你等着我成名的那一天。”
　　“嗯，姐，我支持你，你一定要努力，等你成名了，我就拿你的签名照去卖钱，哈哈哈……”
　　“岳竹桃，你怎么可以出卖你的姐姐。”
　　姐妹俩嬉笑一番，无比地憧憬虚无缥缈的未来。
　　岳井栀聊着聊着就不知不觉地睡着了，虽然今天拍的戏只有一个镜头，但是也耗费了她的心血，况且，她工作的时间也很长的。
　　一夜好梦，第二天一早，岳井栀还未起床，岳竹桃就来了。
　　“姐，我买了包子和豆浆，我们一边吃一边去剧组吧。”岳竹桃显得比岳井栀还兴奋，“今天是谁主演啊？有哪些明星在啊？”
　　“嗯，今天是王星星主演的戏。”岳井栀打了个哈欠笑道。
　　“呃。”岳竹桃有些失望，“女明星有谁啊？”
　　“丁语程是主演，就是那天陪我一起去学校找你的那个。还有几个三线的女艺人，你到了就知道了。不过，不要表现得没见过世面的样子，更不能上前打扰。”岳井栀叮嘱。
　　“我知道了。”岳竹桃一口应下来。
　　岳井栀开着小破车带着岳竹桃往剧组开去。
　　“姐，你怎么有辆车？”
　　“这是公司同事的，算是公司配的，我是借来代步的。”岳井栀笑道。
　　其实这车还真的是公司配的，这车子她也可以开，不过一般都是小江的专用了。
　　“呃。”岳竹桃笑了，“做明星的助理真好，我也想来做……”
　　岳井栀一愣，“可别，明星助理有什么好的？你可是名牌大学生，做什么不好？要做助理？”
　　岳竹桃低下头，“其实我就是随便说一说而已。”
　　岳井栀没有想，车子一到剧组，还没有下车，丁语程就跑了过来，“岳井栀，你给本小姐带了早餐没？”
　　岳井栀：……
　　岳竹桃的眼里闪过一丝惊喜，随即乖巧地叫唤，“丁姐姐，你好。”
　　岳井栀惊讶地看向岳竹桃，“你怎么叫她姐姐？”
　　“我怎么就不能当竹桃的姐姐了？”丁语程伸手拍了拍岳竹桃的头，“真乖哈，小妹妹。”
　　岳竹桃的脸上闪过一丝羞涩。
　　“别乱攀亲戚，你算是什么姐姐？你要是竹桃的姐姐，岂不是我的姐姐了？”岳井栀一把打开了丁语程的手。
　　丁语程笑了起来，“你要当我妹妹我还不愿意呢。岳井栀你这个没良心的，你没给我带早餐，我可是给你带了。”
　　丁语程朝着身后的助理一招手，助理便把手中的保鲜盒端过来，满满的一大袋子，被打开放在了临时摆放的桌子上。
　　香气扑鼻的早餐，引人垂涎。
　　岳井栀看了一下，确实丰盛得不要不要的。
　　云吞、虾皇饺、肠粉、蟹黄包、瑶柱粥、凤爪，所有酒店里的早茶款式都几乎集全了。
　　而看这外表精致的包装，就知道一定是在哪家上好的酒店打包出来的，价格不菲。
　　“看起来好好吃哦。”岳竹桃惊喜地道，“丁姐姐，你是专诚请我姐吃的吗？”
　　“不是专诚，是顺便，竹桃，你也坐下来吃吧。”
　　岳井栀抬头望天，也只有丁语程这货，能在剧组把伙食弄得如此地丰盛。对比其他有带早餐来的剧组成员，简直就是一个天上一个地下了。
　　这种奢侈的人生啊……她也很想有一天能过上呢。
　　岳竹桃买来的包子和豆浆其实也没能吃饱，更何况美食在前，岳井栀没有抵挡住诱惑，坐下来一起吃了。
　　因为她和丁语程的关系，剧组的工作人员也对岳井栀客气了很多。
　　岳竹桃大大的眼睛看了丁语程一眼，再看向岳井栀，眼底闪过一丝疑惑。
　　吃完早餐，岳井栀就去换装了。
　　出来的时候，丁语程和王星星已经在拍第一场戏。
　　岳井栀和岳竹桃站在不远处看望。
　　岳竹桃显得很兴奋，看着岳井栀的造型，拿出手机拍了几张。
　　她还想拍丁语程，但是担心被剧组的工作人员发现，只能想办法找机会拍了。
　　“姐，丁语程对你真好。”岳竹桃突然开口，“你和她是不是恋爱了？”
　　岳井栀一愣，随即摇头，弹了弹岳竹桃的脑袋，“你傻啊，我怎么可能和丁语程谈恋爱？丁语程不是我们这种人能肖想的。我可不想招惹麻烦。我们只是朋友。”
　　“姐。”岳竹桃的双眼一亮，“你真的对丁语程没有意思吗？”
　　“怎么可能？”岳井栀连忙否认，此时心中也起了疑，她发现，岳竹桃望着丁语程的双眼，散发的光芒太强烈了，一开始她以为岳竹桃只是因为追星，或是遇到明星而兴奋过度。
　　但现在似乎不对，首先丁语程还不是那种知名大明星，而王星星这样的巨星就在剧组，也没见岳竹桃有这么的热情。
　　“竹桃，你是不是喜欢丁语程？”岳井栀微微地皱眉问道。
　　“对啊。丁语程这样的大明星，谁不喜欢？她就是我的女神啊。”岳竹桃连连点头。
　　“竹桃，你喜欢她，不是因为她是明星。而是情窦初开。”岳井栀肯定地道。
　　岳竹桃的脸一红，“姐，你怎么这么不害臊，这话也能说出来。”
　　“竹桃，我不管你是怎么心动也好，喜欢也好。我要告诉你的是，我们和丁语程这样的人，距离太远，相差太大，不是一个世界的人。况且，她有未婚妻的。你不要再对她动心思。她不合适。”岳井栀一脸的严肃，认真地盯着岳竹桃。
　　不管是丁语程那个未婚妻，还是丁语程的家庭，岳竹桃这样单纯的个性，都很难对付。
　　她不想岳竹桃受到伤害，有些恋情是可以在一开始萌牙的时候就掐灭的。
　　就如她和丁语程，一开始她的暗恋不也像岳竹桃这般，但是后来呢？随着时光的推移，她已经会正确面对了，这份恋也淡了。
　　岳竹桃的脸色一变，咬着唇低头不说话。
　　但她的心里却很不高兴，她认为自己和丁语程之间的差距是可以努力去弥补的。
　　爱情本就不分身高距离身份地位的。
　　她就是喜欢丁语程，若是丁语程也爱上她，为什么不可以在一起？
　　连喜欢的人都不敢动心思，那样的人生还有什么意思？世间的爱情美好，大抵都是不顾一切的障碍，也要相守在一起的。
　　虽然自己家世不怎么样，但是自己也很努力，以后还会读博士，努力追求自己的事业，成为优秀的人。
　　她不觉得自己通过努力变优秀，还会配不上丁语程。
　　“我知道让你一下子不去喜欢丁语程是不可能的，但是以后你们不要再接触了。你现在年纪还小，什么都不懂，恋爱的风险你根本就承受不了，也不会解决。现在你把精力都放在学习上。等你出来工作了，成熟了，再去考虑这种问题。”岳井栀认真地说道。
　　岳竹桃哦了一声，微微地点头。
　　“井栀，第二十四场戏。准备。”导演朝着岳井栀喊。
　　岳井栀连忙奔跑着上前拍戏。
　　岳竹桃双眼痴迷地望着丁语程的身影，她穿上的女帝装，简直是太美了，美得她的心一阵阵地跳，怎么也压抑不住。
　　这样优质的女人，让她怎么放开？她一定要追求自己的幸福，就算是失败也不会遗憾了。
　　岳井栀拍完戏，直接带着岳竹桃去常滢羲拍戏的地儿。
　　岳竹桃却十分的不舍，但她没敢表现太过，只是忍不住回首望了几眼。
　　岳井栀微微一叹，不过也没有太在意，谁没有暗恋的时代？
　　时间会让岳竹桃忘记丁语程的，况且丁语程还有未婚妻，她知道自己的妹妹不会去做小三这种事情。
　　到了《滢羲》取景地，小江正汗流浃背地坐在地上吃西瓜。
　　“你做什么了？这么辛苦？”岳井栀看到小江的模样，不由得吃了一惊。
　　小江擦了一把汗，看到岳井栀，苦着的一张脸终于像见到救星般笑了，“今天真是累死我了，拍戏的地方选在烈日暴晒地，常小姐好像不怕晒似的，我却跑来跑去，晒得半死。现在你来接班，我顶不住了，要回去休息了。”
　　岳井栀惊讶，只是照顾常滢羲而已，怎么会这般的辛苦？
　　“现在剧组都准备在树林里取景，井栀，常小姐就拜托你了。”
　　岳井栀点了点头，和岳竹桃往树林里走去。
　　剧组的人都在休整，每个人的身上都是灰头土脸，汗流浃背的，就连周冕也十分的狼狈，看样子刚才是在烈日下拍戏，真的是太激烈的一场戏了，所有人都辛苦。
　　岳井栀寻了一圈，发现常滢羲坐在阴凉的树根下，有剧组的工作人员在为她忙前忙后。当然，他们都是离常滢羲三步远的，根本就不能近身。
　　常滢羲的洁癖是出了名的，她只允许岳井栀和小江近距离地照顾她。
　　就算没有岳井栀，剧组多的是想趁机讨好常千金的人，所以都趁机献殷勤。
　　这一圈人，也就常滢羲身上清清爽爽的，此时就连导演也是灰头土脸。
　　岳井栀擦了一把汗，走了过去。
　　“常小姐。我给您带了西瓜和冰饮。”岳井栀狗腿地叫道。
　　“井栀姐，您来了？”几个忙前忙后拍马屁的看到岳井栀，再看一眼常滢羲的脸色，就自动地远离了。
　　常滢羲朝岳井栀看了一眼，神情变得温柔起来，“你这么早来了？不怕晒？”
　　“常小姐都能晒，我有什么不能的。”岳井栀连忙讨好地笑。
　　“过来，给我擦脸。”常滢羲朝着岳井栀招手。
　　岳井栀：……
　　虽然助理会为艺人擦汗什么的，可心里有‘鬼’，这样会不会太暧昧了？
　　可是常滢羲眼里带着不容置疑的强势，而且看她的眼神也越来越温柔。
　　岳井栀生怕被人看出什么，连忙上前，拿着毛巾给常滢羲乱擦一气。
　　常滢羲也不生气，反而嘴角噙起一丝笑意。
　　岳竹桃站在俩人的后面，看得清楚，她惊讶万分，心里有一丝激动和欣喜。
　　姐姐居然可以得常小姐的青眼，而且看样子常小姐对姐姐是十分的好，那种宠溺和纵容，她一眼就看出来了。
　　常小姐这样的女人，居然喜欢她姐姐！
　　所以，岳井栀和丁语程也是不可能的了。
　　岳竹桃看着岳井栀的眼神变了。
　　看样子，岳井栀和常小姐应该是在交往中？那她为什么要反对自己和丁语程？
　　岳竹桃低头想了想，觉得岳井栀不是那样的人，便把心里的想法抛弃到一边。
　　“竹桃，你累不累？这里有椅子。”岳井栀想起妹妹，连忙招呼她。
　　岳竹桃脸上带笑，“姐，我是来陪你的，又不是来工作的，你不用担心我。你专心工作就好。”
　　“你妹妹？”常滢羲微微地眯眼。
　　“常小姐好。”岳竹桃有些紧张，面对常滢羲有种压力山大的感觉。
　　最重要的是，常滢羲有着巨星的光环，此时也不像舞台上那样魅力四射，而是有几分尊贵优雅，让她很有距离感。
　　常滢羲朝着岳竹桃点了点头。
　　剧组休整了半个小时，然后再次开拍。
　　岳井栀眼睛盯着常滢羲，她一下戏就为她忙前忙后。
　　岳竹桃坐在一旁，脑子里想的却是丁语程，一整天都心不在焉的。
　　还没等剧组拍完戏，岳竹桃就直接和岳井栀道别，说是学校同学有急事，要回去帮忙处理。
　　岳井栀不疑有他，想要送岳竹桃离开，不过常滢羲没有拍完戏，正好剧组的场记有急事要离开，便让场记顺带送岳竹桃一程。
　　岳竹桃乘坐场记的车到了路边，便直接下车，自己上了一辆公交车离开了。
　　在市中心，岳竹桃买了一些生活用品，走出来的时候，脚不小心扭了一下。
　　她忍着疼痛走到一边的椅子上坐下来，然后拿出手机打电话。
　　翻了一遍通讯录，她直接就拨通了丁语程的电话。
　　“丁姐姐，你现在有空吗？我想请你帮个忙？”
　　“什么事？我有空。”丁语程一听是岳竹桃，立即把停止了训练，走了出去。
　　“丁姐姐，我现在在市中心的广场上，刚才不小心把脚扭伤了。你能来接我吗？我现在想打车也很难，脚很疼的。”
　　“可以，你等十五分钟，我就可以过去。”丁语程毫不犹豫地答应了。
　　岳竹桃挂了电话，脸上露出一丝笑意，眼里既兴奋又期待。
　　早知道这么管用，她就早一点把脚弄伤了。
　　丁语程赶到的时候，岳竹桃装着一脸痛苦和忧伤的模样，看到丁语程就惊喜地叫起来，“丁姐姐，你终于来了，你真是我的大救星。你真好。”
　　“对不起，我来得晚了。脚是不是很疼？”丁语程眼神温和的看着她。
　　岳井栀的妹妹，就是自己的妹妹。她是一刻也不敢怠慢。
　　“我的脚不动的时候，还能忍受，但是一动就疼得要命。”岳竹桃撅起嘴，一脸的无奈。
　　丁语程直接抱起了她，“我带你去医院。”
　　“不用，你送我回学校，我回学校找点冰敷一下就可以了。”
　　“这个不可以马虎的。”丁语程不由分说地带她去医院。
　　“我不喜欢医院的味道……”
　　丁语程好笑，“我有朋友是专门做骨科的医生，开的小诊所，不如去那里？”
　　“可以。”岳竹桃脸有些红，心跳加快，幸福得快要晕死过去。
　　第一次公主抱，就是自己最喜欢的人，这种幸运和喜悦，真的是太难得了。
　　鼻尖闻着丁语程身上的气息，她只觉得好闻极了，不由得用力呼吸起来。
　　丁语程抱着她坐进了车里，岳竹桃心里遗憾从她距离只有这么一点。
　　她按捺住心里的羞涩和喜悦，悄悄地看向丁语程，丁语程却专注的开车，车子开得很稳很快，但很守交通规则，这样的人最能给人带来安全感。
　　岳竹桃揣着自己的小心思，随着丁语程去了一家私人诊所。
　　到地儿的时候，岳竹桃要自己走，不过丁语程不由分说地抱起了她。
　　那个熟人医生看到丁语程抱着岳竹桃，眼神中的震惊不言而喻。
　　岳竹桃的脸上的羞意更浓，不过并没有被丁语程发现。
　　医生给岳竹桃的脚看了一下，只开了一些消肿的药就了事。
　　岳竹桃脸有些红，对着丁语程道，“我都说没事了，只是刚开始很疼，所以才打电话给你，不过后来我后悔了，我不该麻烦你的。对不起。”
　　“没事，我欢迎你来麻烦。你是井栀的妹妹，也是我的妹妹。”丁语程宠溺地摸她的头。
　　岳竹桃的耳根悄悄地红了，她低头，心里却喜悦甜蜜极了，像尝了蜂蜜一般。
　　“肚子饿不饿？想吃什么？”丁语程看了一眼时间，正好是饭点。
　　“我想吃什么你都请我吗？”岳竹桃抬头。
　　“当然，就算你吃海鲜大餐，喝最贵的红酒，我也不会介意的。”丁语程爽利地笑。
　　岳沙少脸上也露出一丝调皮的笑，“我可不会喝酒，再贵的酒给我也品不出味来。”
　　“不喝酒的姑娘是好姑娘。”丁语程又伸手，拍了拍她的脑袋。
　　岳竹桃的脸悄悄地红了，“那快点去吧，我肚子饿了。就吃那个麻辣烫好了，你吃这种东西吗？要是不吃，你就随便选一家请客，反正我不挑食。”
　　“好吧，我从来没有吃过麻辣烫，不过为了舍命陪君子，我不介意去吃一次。当然，你今天不能吃，因为你的脚受伤，不能吃辛辣的，先吃点清淡的，今天就吃粤菜吧。你的麻辣烫，我下次再请。”丁语程煞有介事地说道。
　　岳竹桃心里甜蜜，这般细心体贴能照顾人的人，世间真的不多了。
　　如果这样的女人她都要放任跑掉，那真的是天理不容。
　　“好。听你的。”
　　丁语程载着岳竹桃去了当地有名的粤菜馆。
　　岳竹桃心里又甜蜜又高兴，一餐饭俩人吃得宾主尽欢。
　　“吃得好饱。”岳竹桃捧着自己的肚子，满足地笑。
　　丁语程双眼带着笑意，“你们姐妹果真是和我见过的女人不同。她们只会担心吃得太多，就算一不小心吃多了，也恨不得立即吐出来。真的很虚伪，而且一个劲地喊减肥。你这样的才是真性情。”
　　岳竹桃笑了，双眯成一条线。
　　“你笑起来的时候更可爱，应该多笑。”丁语程双眼带着欣赏。
　　岳竹桃心里暗喜，丁语程这是喜欢她的外形了？那她离征服他的心，还远吗？
　　“丁姐姐，我培育的西瓜又有成熟的了，你要不要吃？”
　　“真的？”丁语程双眼一亮，“自从吃过你种的西瓜，外面卖的我都看不上了。你的西瓜种得好啊。竹桃，你是我见过最聪明能干的女孩。”
　　岳竹桃心里高兴，“你喜欢西瓜，可以经常到我们那里，反正有成熟的时候我就发短信给你。”
　　“行。你请我吃西瓜，我请你吃饭。”
　　“那一只西瓜一顿饭。”岳竹桃立即调皮地说道。
　　“那这个西瓜可真的是太金贵了，我一定要好好珍惜才行。”
　　岳竹桃笑了，“放心吧，不要钱的，以后你只要有空的时候，再给我备一份像今天早上的早餐就可以了。”
　　“不说一只西瓜一顿饭，就算是三顿饭我也愿意的。”丁语程脸上带着笑意。
　　岳竹桃心里更是高兴，“那好啊。不可以反悔。”
　　“怎么可能反悔，第一次的时候我就说过了，要你包下我的西瓜的。”
　　岳竹桃心里喜悦，脸上的笑意更是甜蜜，“行，我都留给你。”
　　丁语程当晚把岳竹桃送回去，岳竹桃倒是不敢再让她抱着自己，不过却让他把自己扶进了宿舍，在宿舍的后边地儿，岳竹桃把自己的西瓜摘下来送给了丁语程。
　　丁语程十分的宝贝，抱着西瓜笑得十分的嘚瑟。
　　岳竹桃当晚躺在床上的时候，仍然没能从兴奋中平静下来。
　　她知道，追求丁语程的脚步又进了一步了，只要她把握方寸，丁语程一定会慢慢喜欢上自己的。
　　岳井栀呆在林荫处，看着周围忙碌的工作人员，特别是周冕的助理，精神紧张地背着周冕的大背包，只要导演一喊停，就奔跑着上去给周冕遮阳送水送毛巾。
　　而且还不能撤，等导演一喊开始，她又背着那硕大的背包跑出镜头。而且跑的速度还不能慢了，不然会被导演吼。
　　那一副如临大敌的模样，让她看着都心疼。
　　而自己呢，刚开始的时候，她也像周冕的助理一样，背着常滢羲的私人用品往上冲。
　　结果常滢羲却告诉她，不要跑太快，摔倒了受伤不值得，她喝水也好，换衣服也好，迟一秒也没有关系。
　　渐渐地，岳井栀就发现，自己是整个剧组最清闲的工作人员。工作量也是最轻的，常滢羲让她准备的东西也是最少最轻的。
　　所以，早上小江作为助理，却那么辛苦，是常滢羲心疼她，故意减轻她的工作量吧？
　　岳井栀恍然大悟，心里除了感动，还有浓浓的甜蜜。原来那么早的时候，常滢羲就已经在顾虑着自己了吗？
　　岳井栀心里高兴，想得入神，直到常滢羲走到跟前，朝着她挥了挥手，岳井栀才醒过神来。
　　原来戏拍完了，收工了，所有的艺人一下戏，有助理的都会第一时间冲上去服侍。
　　只有她，傻呆呆地站着，然后是常滢羲走到她的身边，把她从失神中唤回来。
　　“想什么想得这么入神？”常滢羲看着她，微微地蹙眉。
　　“在想你啊……”岳井栀下意识地回答。
　　常滢羲紧蹙的眉放松了，然后脸上露出了一丝迷死人不偿命的笑，“想得好，要不要奖励你？”
　　岳井栀吓了一跳，连忙看向四周，发现并没有多少人注意到这里，况且因为离得远，她们也未必能听得清，心里松了一口气。


第153章 
　　倒是剧组的三线艺人刘洋, 因为助理送风扇送得迟一点在大发雷霆。
　　其实她的助理既要给她递毛巾递水，又要摆弄风扇，真的是忙得一刻不停, 但是她并不满意，还是十分不高兴地呵斥。
　　这一对比, 自己和其他艺人, 真的是一个天上一个地下。
　　刘洋的小助理朝着岳井栀看过来，眼里的委屈十分明显，眼睛都湿漉漉的，看着她的神情, 简直就是羡慕嫉妒恨。
　　岳井栀尴尬地收回了眼神, 连忙用毛巾给常滢羲擦汗, 送水。
　　“常小姐，注意影响, 不要让人发现了。”她一边擦汗一边小声地说道，擦汗的动作也带着满满的温柔和爱意。
　　常滢羲嘴角的笑意更深, 眼神紧紧地锁着她, “岳井栀，我想吻你, 怎么办？”
　　岳井栀的脸一红，朝着她翻翻白眼, “你别给我找事。”
　　常滢羲脆笑一声。岳井栀瞬间就看呆了，她一向知道常滢羲是最有资本迷惑人的，但没想到一向高冷的常滢羲, 这样大笑起来的时候, 居然让人怦然心动。
　　她觉得自己会忍不住诱惑扑向她。
　　剧组的众人早就见怪不怪，因为从一开始, 常滢羲对岳井栀就很好。
　　好到让所有的助理嫉妒，恨不得是常滢羲的助理，因为这样可以最近距离地接近她，而且还能得到她的温柔以对。
　　要知道和常滢羲共事，像周冕，地位是平等的，像导演这些大人物，在常滢羲的面前也没有这些待遇。
　　但是有敏感的人，也能猜到一些，只是都不愿意相信常滢羲会和一个小助理有什么暧昧，就算有，大概也是玩玩而已。
　　毕竟常滢羲这样的女人，因为身份尊贵，所以大家靠近的时候，都带着小心，自然就多了一份隔阂。
　　所谓身处高位没有朋友，说的便是这样吧。
　　但是岳井栀这个小助理，大概是初生牛犊不怕虎，又整天跟在常滢羲的身边，大概是除了家人之外，最亲近的人了，所以态度好一些也没有什么不对。
　　很多艺人只要放下身段和偏见，和自己的助理也能亲密无间成为姐妹兄弟的。
　　只是有明白人，则不是这样看。
　　譬如周冕，她是从第一天开始，就觉得岳井栀和常滢羲不一般，即使那时候俩人还不是情侣。
　　而她那时候就开始起疑，没想到事情真的像她所预料的发展。
　　岳井栀居然真的勾引了常滢羲。
　　周冕低下头，眼神阴霾。
　　其他人或许不作多想，但她是常滢羲和岳井栀的一举一动都放在眼里，放在心里，她的心思又敏感，怎么会看不出来？
　　到底是她动作慢了一步，让岳井栀捷足先登了，近水楼台了。当然，她觉得自己该改变策略了。
　　看样子，所谓的欲擒故纵，根本就对常滢羲不适用。
　　剧组最近在赶档期，所以戏份安排得很紧。现在虽然收工了，但是吃了晚饭还会回到影视城去拍一场夜戏。
　　岳井栀看做饭也赶不及了，只能安排在外面吃饭。
　　“常小姐您要吃什么？是在外面吃？还是我打包回来吃？”
　　“我们就在外面吃吧。三十分钟时间，足够了。”常滢羲和岳井栀上了车，常滢羲的眼神就变得肆无忌惮起来，“其实我最想吃的，还是……你。”
　　岳井栀一阵咳嗽起来，“你要不要脸啊？”
　　“岳井栀，这是该你对老板说的话吗？”常滢羲的脸一板，立即严肃起来。
　　岳井栀扭开脸，“老板，我不好吃的，还是吃菜吧。我怕你吃了我会消化不良。”
　　常滢羲嘴角勾起一丝邪魅的笑，她的手搭在方向盘上，另一只手腾出来，搭到了岳井栀的肩膀上，正要把她扳过来，车窗便被人在外面敲响。
　　常滢羲抬头，看到导演和周冕站在外面。
　　常滢羲只能收回了手，降下了车窗。
　　“常小姐，井栀，要不要一起吃饭？我知道一个菜馆子味道特别正，平时很难订座，最关键是，地方近，我们提早订了座，上菜也快。”周冕大方地开口。
　　“没错，今天晚上一起吃饭，因为剧本可能会有改动，常小姐你要不趁吃饭的时候听听编剧的意思，然后看怎么改变？给点意见？”导演也开口道。
　　“今天先不聚了。明天吧。今天大家都很累。剧本的改动就按编剧的来改好了。”常滢羲淡淡地说道。
　　导演没法，只能点了点头，目送常滢羲的车子离开。
　　周冕暗暗咬牙，她没想到导演出动了也没能让常滢羲跟着一起吃饭。不过明天晚上也可以，她还可以提前谋划。
　　毕竟今天晚上还是太急了，时间也不充足。
　　常滢羲和岳井栀的车子停在了一家私家菜馆前。
　　岳井栀刚要下车，跑去给常滢羲开门，常滢羲已经先一步下车了。
　　然后，她走到岳井栀的身边，朝她伸出手来。
　　岳井栀一愣，看着面前伸出来的玉白的手，心跳加速。
　　却鬼使神差地伸出了手，与她的紧紧相握。
　　常滢羲是天后巨星，走到哪里都会是耀眼的存在，幸好现在她换了一身简单的休闲服，然后戴了个遮阳帽，让人轻易辨不出来。
　　而且这家私家菜馆的客人都是上流社会来帮衬，自然不会有多少人追星。
　　岳井栀看着被牵着的手，心里冒出一丝喜悦和甜蜜的泡泡，她和常滢羲在一起相处的时间并不多，也是第一次手牵手地在外面。
　　在剧组里，常滢羲虽然时不时地撩她，但是那都是私底下的，别人都离得近的时候，常滢羲才会这样。
　　外人听不到她们说话，艺人和助理本来就有很多接触，也没有人会多想。
　　但是现在，却是光明正大啊。
　　岳井栀看到有不少人投来艳羡的目光。
　　没错，常滢羲就算是看不到脸，这身上的气质和那让人流口水的身材，也十分惹人注目的。
　　岳井栀订了一个包间，进入包间，菜也上好了。
　　岳井栀坐下来就想开吃，不过她还是先把常滢羲给侍候了，先是给常滢羲舀了一碗汤，然后才是自己的。
　　“别忙活了，你坐下来。”常滢羲伸手把岳井栀给拉了下来。
　　岳井栀一个不留神，就坐到了常滢羲的腿上。
　　紧接着，常滢羲就抱着她，俯身低头，吻上她红润的唇。
　　这个动作，常滢羲是忍了许久了，只要看到岳井栀，她就下意识地想吻她。
　　岳井栀有些懵，原先还害羞，怕包厢会有服务员进来，后来就是不由自主地被她的索吻弄得神魂颠倒，浑身软了，不由自主地沉迷在她的浓情中。
　　岳井栀闭上眼，只觉得身体像是触电一般，说不出的感觉，让她完全没有了力气。
　　常滢羲眼神深遂地望着娇喘吁吁的女孩，她绯红的脸蛋就像浴雨后的芙蓉，身上的香味，让她不由自主地靠近，想要一尝个中滋味。
　　这一吻下去，果然甜美得她欲罢不能，真的恨不能立即把她吞拆入腹。
　　不过时机还不成熟，地点也不对。
　　常滢羲觉得自己的身上的火一碰到她就被勾了起来，而且越烧越旺。
　　她的眸子变得深遂起来，恨不得索取更多。
　　房门突然被敲响，岳井栀常然一惊，便被常滢羲推开，推到了椅子上。
　　她脸红心跳，身体发软，居然觉得有些失落，又有些羞涩。
　　她看到常滢羲眸子里隐忍的火苗，以及那懊恼的神色，再触及她僵硬又火热的娇躯，不由得脸更红了，迅速地称开了视线。
　　一个十七八岁的女服务员打开门进来，手里还端着一个果盘，“您好，客人，这是我们经理给二位免费送的果盘。”
　　服务员看到岳井栀和常滢羲都脸红不已的模样，不由得一愣，“两位是太热了吗？我给您调低点温度。”
　　服务员把果盘放下，然后就拿着遥控调空调的温度，“十六度可以吧？这是最低的温度了。”
　　常滢羲黑着脸没有说话。
　　岳井栀点了点头，单纯的服务员走了出去，带上了门，岳井栀噗哧一声笑了。
　　常滢羲看了她一眼，原本的欲求不满，变得有些哭笑不得，眼里却带着浓浓的宠溺。
　　“行了，快别笑了，你要是想继续，我们就继续。”
　　“咳……我们快吃饭。否则就赶不回剧组了。”岳井栀连忙摇头，她虽然很享受，但是真的肚子饿了。
　　岳井栀可不会再把自己送入母虎的口。
　　吃完饭，俩人便驱车赶到影视城。
　　接下来又是忙碌的拍摄工作。
　　这一天晚上，是常滢羲和周冕的对手戏，周冕在酒吧见到常滢羲，常滢羲和一个青春靓丽的小太妹在一起，把小太妹从歪途上拯救回来。
　　小太妹喜欢上常滢羲，因此缠着她。
　　而这一幕正好被周冕看到，周冕吃醋，所以跑过来故意勾引常滢羲。常滢羲也对周冕有情意，所以俩人的恋情得到发展，甚至还当场接吻。
　　岳井栀看到剧本的时候，脸都黑了。
　　常滢羲居然要和周冕接吻，她真的好想取而代之。
　　岳井栀心塞不已，脸色也直接不好了。
　　常滢羲看着岳井栀吃味的样子，嘴角勾起了一丝笑意，转身就上戏了。
　　岳井栀看着常滢羲的笑，顿时心里更气。
　　常滢羲难道是因为知道要和周冕接吻，所以高兴成这样？
　　她的心情一下子更是一落千丈。
　　“冕冕，你记住，你是卧底□□的，原本不该喜欢上滢羲这样的人物。但是却又实在压抑不住，上前勾搭，然后两情相悦下才接吻。你要演出那种先纠结，然后彻底放弃抵抗，顺从自己内心的决绝。吻戏就不用说了。滢羲，你是主动方，直接按着吻就好了。”导演上前说戏。
　　周冕的脸微红，“嗯，我明白。”
　　常滢羲则脸色淡淡，“接吻这事，是个人都会。”
　　岳井栀听这话，气得吐血。
　　这货要是和周冕接吻了，那自己以后岂不是总要想起来？
　　怎么可以这般的云淡风轻？怎么可以这样随便？
　　岳井栀在心里恨恨地想着，然后就看到周冕和常滢羲入戏了。
　　常滢羲抱着受伤的小太妹，眼神十分的温柔，她是看到了自己的妹妹，也知道小太妹身世可怜，所以起了怜悯之心。
　　但是剧中的女主角却以为她对别的女人动了心，直接上前勾搭。
　　周冕的眼神，含情脉脉，都快要出水了。
　　“滢羲，我们又见面了。”
　　常滢羲抬头，盯着周冕。
　　不知道是常滢羲的神色太严厉还是什么，周冕一演到这里居然接不下下文了，原本设定的要勾引她的神情动作语言，怎么也做不出来。
　　而常滢羲的神情也显然不对，眼神冰冷无情，没有半点见到喜欢的人的喜悦。
　　“咔！”导演大喊一声，“不对，不对。冕冕你的神情不对。”
　　“抱歉，我一时出戏了。”周冕道歉。
　　最后反反复复地演了几次，还是屡次NG。
　　周冕神情阴郁，心情十分的不好。
　　她本以为这是一场旖旎的戏，没想到居然NG这么多次。
　　最后这一场戏只能暂停。
　　周冕连续NG了几次，因为这一场戏，大家反反复复地准备和开始，最后一个晚上都没有拍好。
　　导演不得不宣布今天暂停，再拍下去也是徒劳无功。
　　剧组的人都松了一口气，大家都累得够呛。
　　岳井栀却心情极好，她跑前跑后地忙碌，只要导演一喊停，她就冲上前，对常滢羲又是擦汗送水又是按摩的，服侍得十分周到。
　　常滢羲看着她狗腿的模样，嘴角带着一丝淡淡的笑意，居然不像以前一样让她不要跑太急，而是十分享受地闭着眼，任由她费力地按摩。
　　现在导演一喊收工，岳井栀立即奔上前，“常小姐，您累着了吧。要我扶着您吗？今天一个戏NG了这么多次，真是辛苦您了。”
　　周冕的脸一变，“对不起，是我连累了大家。”
　　“冕冕姐，我没有说您的意思。”岳井栀无辜地挠了挠自己的头发，“演员都有状态不好的时候。冕冕姐的演技是好得很的。”
　　周冕扯了扯嘴角，“滢羲，今天的戏是我准备得不够充分，要不我们今天晚上一起吃饭，然后一起培养一下感觉，说不定明天就旗开得胜了。”
　　常滢羲看了她一眼，“感觉这种事情，应该是演员天生自带的。你要是有演技，就算是对着一根木头，对着茅厕也能表现出深情款款来。要是没有演技，再爱的人站在面前，也演不出感觉。”
　　周冕：……
　　“所以，你还是好好琢磨自己的演技吧。”常滢羲这般淡漠的回复，直接让周冕的脸憋得不行。
　　岳井栀见识了常滢羲的毒舌，不由得惊叹连连，心里还是有些同情周冕的。
　　她觉得，常滢羲是因为今天自己的不高兴，而故意表现淡漠无情，所以周冕才演不下去。
　　周冕是无辜躺枪了。
　　但是对比让周冕躺枪，岳井栀还是不愿意她们接吻的。
　　上了车，常滢羲就直接按着岳井栀索了一个深吻，然后才开车回家。
　　岳井栀心情极好，但是因为拍戏的时间太长了，洗完澡直接上床睡觉。
　　常滢羲也没有再缠着她，倒是一夜好眠。
　　次日一早，岳井栀和常滢羲又来到了剧组。
　　因为昨天晚上的连续NG，那场吻戏直接先搁置下了，直接跳到第三十一场戏。
　　这一场戏，是周冕在帮中负责海关的走私，却被常滢羲发现，于是发生了一场斗智斗勇的争斗。
　　周冕在看到剧本的时候，双眼闪亮。
　　这一场戏还是有一个暧昧的镜头，就是双女主在争斗中，滚下码头，女主抱住了女主，一起翻滚，最后还差点吻在了一起，而且俩人还含情脉脉地相望……
　　昨天的那一场吻戏，今天这一场是暧昧的翻滚戏。
　　所以这个剧本，周冕是很满意的。
　　她按捺住自己的激动，换了戏服，在化妆师的帮助下化了一个漂亮的妆容后，就拿出自己高价买下来的XR香水，朝自己的衣服上喷了一点。
　　然后整个人都是香喷喷的。
　　这款香水是个限量版，而且有勾起人情、欲的功效，周冕曾经用这个香水，就已经勾引了不知多少人。
　　她知道，没有几个女人能抵挡住这种美色的诱惑。
　　昨天晚上失败了，她并不灰心。
　　相反，她觉得还能有更多的时间和常滢羲磨戏，还能有更多的机会相处。只要有机会，她就总会成功的。
　　今天她已经作好了准备，在戏中勾引常滢羲。
　　剧本中出现这样的暧昧戏份，简直是帮了她的大忙。以前是没有机会罢了，毕竟常滢羲从来不和女人约会。
　　她就不信，这样近距离接触，自己会勾引不到常滢羲。
　　导演一喊开始，周冕就双眼发亮，信心满满地走了过去。
　　她身着一身干净利落的水手服，长长的黑发随风飘散，整个人的身上都有一种张扬和魅惑的美。
　　剧中的女主角，就是这样风姿绰约的。
　　她一出场，剧组的所有人都呆了，怔怔地看着周冕。
　　“好美啊！好酷！”
　　“就这一身装扮，就足以折服天下人了。”
　　周冕嘴角轻勾，脸上带着高傲的笑。
　　常滢羲走了出来，她一身的黑衣，面色严峻，柔媚流畅线条，在阳光下，显得如此地吸睛，她尊贵高雅，却又一身的正气，让人怦然心动。
　　这样出色的女人，果然是应该天上有的。
　　在场的女同胞都倒吸了一口气，“我们家常女神好美啊！好想嫁给（娶）她啊！”
　　“切，常女神怎么可能要你？不过，就算不要我们这些人，我也还是想扑上去。”
　　“那是，倒贴也愿意啊！”
　　岳井栀听着那些女人的谈话，心里既骄傲自豪，又是感慨，她家女神被这么多女人惦记，以后可是要多盯紧点啊。
　　导演一喊开始，常滢羲和周冕的神情就变了。
　　俩人站在码头上对峙，然后是一番激烈的斗争。
　　周冕的动作干脆利落，武打戏的动作看起来也十分的潇洒，毕竟她专门为此训练了一个月。
　　常滢羲的动作更是带着咄咄逼人，然后直接把周冕打落码头。
　　周冕趁机抓住了常滢羲的衣服，常滢羲也跟着一起滚落。
　　导演有些傻，因为按剧本，女主打落女主，又因为心里的好感，所以又抱住女主，不让她受伤，俩人就一起滚下去。
　　现在却是女主受拉着女主攻滚。
　　不过这也不是什么大不了的事情，导演没有纠结。
　　周冕其实在被打落的一瞬间，就觉得常滢羲或许不会跟着一起滚，鬼使神差的就伸出了手。
　　俩人翻滚落下去，然后停止的时候，时间静止，俩人深情对望。甚至还差点吻在一起。
　　周冕深情地望着常滢羲，脸慢慢地靠近，身体也压向常滢羲。
　　就在她快亲上的一刻，岳井栀的脸黑沉下来。
　　没想到昨天周冕没得逞，今天却得逞了。
　　虽然知道进演戏，但是岳井栀的心里还是很不快。
　　想到这部戏里还有很多的暧昧剧情，岳井栀心里更抑郁了。
　　周冕的心里有些兴奋，她终于要和常滢羲亲密接触了！她故意把自己的身体压向常滢羲，常滢羲却躲了躲，周冕心里微愣，不过并不甘心，又主动逼近常滢羲。她就不信常滢羲还能推开她？
　　而下一秒，常滢羲就猛地将她推开。
　　周冕猝不及防，摔到了一边去。
　　她的额头被磕了一下，虽然没有青紫，但是也很疼。
　　“咔！”导演立即跑过来，“滢羲，这是怎么回事？刚才不是拍得好好的？”
　　在导演看来，刚才俩人的对戏，如行云流水般自然，让人入戏，根本就看不出是拍戏。
　　可是好好的，常滢羲居然毫不留情地推开了周冕。
　　周冕呆愣在原地，她不敢置信地看着常滢羲，完全没想到要起来。
　　因为这和她预料的不一样，常滢羲根本就不给她亲近的机会。
　　助理跑了过来，扶起了周冕。
　　“冕冕姐，你没事吧？”
　　周冕回神，脸色有一瞬间的难看，然后迅速地低下头，转换了脸色，一副无事的模样。
　　但她的心底却是十分的不甘，为什么常滢羲会三番两次地推开自己？
　　“导演，她的身上太臭。我没有办法和她对视。就连刚才滚下来，也是她拉着我滚，我才会滚的。”常天对懒洋洋地说道。
　　众人：……
　　导演叹了一声，“冕冕，你身上喷的什么香水？回去洗了吧。你难道不知道常小姐是闻不得香水的？”
　　“其实也不关香水的事，大概是人也有问题。”常滢羲再次懒散地开口，“导演，我不想浪费太多的时间。我看找替身吧。”
　　周冕的脸一白。常滢羲宁愿要替身，也不愿意和她一起拍亲热戏？
　　此时她的心里无比懊悔喷了香水，要是没有喷香水多好。
　　是了，常滢羲根本就不是普通女人，她怎么可以用普通女人的思维去考虑？
　　周冕心中波澜翻涌。
　　“常小姐，这一时去哪里找替身啊？”
　　“她啊。”常滢羲的手一伸，指向了岳井栀。
　　岳井栀一愣，瞪大了眼睛。
　　常滢羲看着岳井栀这一副呆痴的眼神，不由得笑了起来，“就把周冕这一集的工钱，用到她的身上就可以了，这一集她做替身。”
　　导演诧异地看了岳井栀一眼，有些迟疑，“井栀能拍戏吗？”
　　“不试过怎么知道？我既然推荐她做替身，肯定是她的演技在线。甚至比原主要好，不然凭什么拿钱做替身？”常滢羲胸有成竹地说道。
　　岳井栀擦了一把冷汗，恨不得堵上常滢羲的嘴。
　　什么叫她的演技比原主要好，什么叫她演技在线？这不是在胡编乱造吗？
　　等下真的让她做替身，演得比周冕差，岂不是被人笑死？
　　“井栀，你来试一下，要是这个替身演得好，这一集有能给你一万。”导演本来就不信岳井栀能演戏，一个助理能演什么戏？
　　难道助理比正规有经验有过训练的演员强？
　　不过既然是常滢羲的推荐，怎么也要给面子。
　　周冕在听到常滢羲的话时，脸色已经难看了，她悄悄地攥紧了手，深深地望了岳井栀一眼，脸上却装作若无其事的样子。
　　但是心底却是充满了恨意。
　　常滢羲这是拿岳井栀在打她的脸，她要被岳井栀这样的女人比下去？
　　怎么可能？岳井栀的演技不可能比自己好。
　　只是常滢羲宁愿要和岳井栀一起拍亲密戏，也不愿意和她拍，还不问她的意见直接找替身。
　　周冕的心里十分的阴郁。
　　“井栀，你过来，我给你说一下戏。”导演朝着岳井栀招手，亲自解说了一番，他说得详细，也是尽职了。
　　但是对岳井栀并没有太多的期望，毕竟岳井栀没有受过训练，演技如何不说，光是这打斗的场面，也不是这么好演的。
　　岳井栀认真地听了导演的讲解。常滢羲却微微地一笑，“导演，就让我和井栀先试一下，反正不会的可以多练几次，肯定会的。”
　　岳井栀抚额，常滢羲这是要和自己拉仇恨啊。
　　这一下，不知有多少人恨她了，因为她只是一个小助理，可是却靠着常滢羲得到演戏的机会，这是多少人用尽心计，用尽手段也争取不来的。
　　特别是周冕，想必心里很不舒服的吧？毕竟要是自己是周冕，心里也不会高兴。
　　不过，看在钱的份上，岳井栀说什么也不会拒绝。
　　况且，能和常滢羲拍亲热戏，而不是由别的女人来拍，她还是很满意的。
　　这种机会，可不能让给别的女人。
　　“OK。”导演打了个手势。
　　岳井栀直接和常滢羲走到码头上，俩人一出现在镜头中，身上的气场立即变了。
　　岳井栀神色孤傲，神情清冷，既有身为□□高层的冷静，又有无尽的深遂神秘。
　　常滢羲出现，神情震惊，“是你！”
　　岳井栀神情微微地一变，又恢复了淡冷的神色。
　　接下来，是俩人的打斗。
　　岳井栀看周冕的打斗动作看得多了，原以为自己没有训练过，动作什么也肯定会跟着周冕的走，只怕会被人笑话。
　　没想到，常滢羲就像是身上有魔力般，自己就跟着她大打出手，一招一式，是十分的顺其自然。
　　岳井栀是完全被常滢羲带入戏了。
　　所有的动作，都自然而成，一气呵气，自带的潇洒利落，狠绝干脆。
　　导演看得呆了。
　　众多吃瓜群众原来还嫉恨岳井栀，此时也不得不服，难怪常小姐会推荐岳井栀，人家确实有演技，而且比周冕演得好。
　　岳井栀被常滢羲一拳击在肩膀上，然后顺着台阶滚落，岳井栀心里一惊，下一秒，自己便跌落在一个温暖的怀抱。
　　她牢牢地抱住自己，根本就不让她受半点的伤害。
　　直到时间停止，岳井栀怔怔地望着常滢羲，心跳加速，忍不住地靠近。
　　然后常滢羲突然就吻住了她，这是一个惊天地动鬼神的吻。
　　似乎世间所有的禁忌障碍都可以冲破，让那些身份任务见鬼去吧。
　　导演和在场的人都不由得屏住了呼吸，这一幅画面，简直是太唯美了。
　　导演的脸色充满了兴奋，他没想到刚才的打斗够精彩了，最后这个不按剧本来走的吻戏，居然如此地惊心动魄。
　　这简直是神来之笔，让整个剧都丰满起来了。
　　这幅画面，简直是太完美了！
　　可惜，因为他刚才怀疑岳井栀的演技，所以岳井栀没有换戏服，直接就穿着自己的衣服上阵。
　　但就是这样，演起戏来依然没有违和感。
　　这种场面，他已经等了很久了，他以为自己一辈子，能拍出最好的剧，只怕就是今天了。
　　可惜刚才没有让岳井栀换装和化妆！
　　导演心里惋惜，偏偏还不舍得打断这个画面。
　　直到岳井栀气喘吁吁，常滢羲才扶着岳井栀起来，看着导演，淡淡地勾唇，“导演，她的演技可以吗？”
　　“太可以了！”导演拍手，其实他想说，岳井栀演得比周冕好，但是这话不能说，否则得罪人。
　　周冕的脸色，难看到了极点。
　　“这……常小姐怎么会改成吻戏？”周冕的助理一脸的疑惑，说出这话后，才觉得要糟，果然看到周冕的脸色越发地难看，看着自己的眼神也像是要剜了她一般的冰凉。
　　“呵呵，刚才常小姐是错位吻呢。一定是岳井栀使了什么手段，真是太阴险太有心计了，便宜了岳井栀。其实我们冕冕姐的演技才是真的好。这个岳井栀拍马也比不上。这些人尽会拍马屁。冕冕姐，您以后和常小姐的亲热戏还有很多呢……”
　　“闭嘴！”周冕太阳穴直跳，从来没有发现这个助理这般的愚蠢。
　　其实助理不是愚蠢，只是一时没忍住，才说漏了嘴。
　　周冕的手悄悄地攥紧，心里气得要吐血。
　　她心底闪过一丝阴骛和怨毒，心里对岳井栀越发地怨恨，对常滢羲更是势在必得。
　　总有一天，她要把岳井栀加诸在她身上的羞辱还回去。
　　一个小小助理而已，真以为可以踩到自己的头上？
　　“井栀啊，您快去换装，让化妆师化好点，接着拍刚才的那场戏，只要发挥刚才的水平就可以了。”导演欣喜不已，对着岳井栀说话也十分的客气。
　　岳井栀有些受宠若惊。
　　导演转头就看向周冕，“冕冕，你把身上的戏服换一换。”
　　周冕的脸上一变。
　　剧组准备的戏服有几套，不过她身上这套是最适合今天这场戏的。
　　现在要她脱下来给岳井栀穿。
　　岳井栀其实也不想穿周冕穿过的衣服，立即说道，“我自己选一套吧。我看有一套黑色的戏服就不错。”
　　导演看到周冕的脸色不好看，也怕把人得罪狠了，没再说什么。
　　虽然穿不到最好的衣服，但是从刚才的那场戏来看，就算是没有好衣服，岳井栀穿着自己那一套，也能拍出惊天的效果来，这还怕什么？
　　岳井栀在化妆师的帮助下，选了一款同样是黑色的露膝的的衣服，这衣服几乎是按着岳井栀的尺寸做的，紧紧地贴在她的身上，让她的整个人气质浑然一变，显高冷而神秘。
　　岳井栀走出来的时候，众人齐齐双眼一亮，谁也没能移开眼睛。
　　有人倒抽了一口气，“这个扮相可真是酷。”
　　没错，是酷，而且美得让人移不开眼。
　　岳井栀身上的气质似乎就变得和剧本的女主角一样，孤冷高傲，却又光芒四射。
　　“不错，很味道。”常滢羲双眼深遂，紧紧地盯着岳井栀，眼里燃烧着的火苗，只有岳井栀可以看到。
　　岳井栀心里泛起一丝甜蜜，被喜欢的人赞赏，心情自然不错。
　　周冕看了岳井栀身上的衣服，再看了一眼自己，有了对比，心里像打翻了五味瓶一般。那种不甘和恨意，让她的心都快扭曲起来。
　　导演的双眼瞬间就亮起来，紧紧地盯着岳井栀，激动得差点摔跤，“好，这形象满分！现在开始准备。”
　　接下来，岳井栀有了一次经验，表现得更加自然流畅。那娴熟的架式，那流畅的动作，还有那不凡的身手，让在场的人看得眼睛都不敢眨一下。
　　导演激动地连胡子都抖了。


第154章 
　　镜头里, 岳井栀和常滢羲那隐忍，然后爆发的深吻，简直是让所有压抑的情感爆发出来, 让整部剧的剧情有了重大的改变。
　　直到最后俩人拥吻结束，导演还迟迟不能从巨大的惊喜中回复过来。
　　他欣喜若狂地看着镜头下的女女, 居然忘记了喊咔, 也舍不得让她们结束。
　　岳井栀和常滢羲俩人的默契和深情，让整个剧组都震动了。
　　这样的画面，就算是已经被物欲横流包围的众人，也不由得生出浓烈的向往之情。
　　如果这一生, 能有这样一段深情, 真的是死而无憾啊。就算是演的, 也可以啊。
　　因为这样的画面，已经足以让人留恋。
　　“咔。”导演久久才醒过来。
　　常滢羲被岳井栀扶着站了起来。
　　岳井栀的唇亮晶晶的, 但神色十分的平静。
　　虽然刚才她心情激越，被常滢羲吻得眩晕, 她勾引着她共舞, 让她沉迷其中不能自拨，她的世界里只有她, 再无其他人。
　　她也能感受到他汹涌的情感，把她的心塞得满满的, 她甚至有一瞬间，宁愿这一刻是天长地久。
　　但常滢羲却推开了她，看着她迷离的眼神, 嘴角带笑, 他等着她情绪平静了，才把她拉了起来。
　　岳井栀心里是羞涩的, 但是却很好地隐藏了自己的情绪，她就是拍戏而已。
　　所有人都觉得是俩人的演技好，却没有人知道她是本色出演。
　　“好。不错。井栀，你很有演戏天份，不知道有没有兴趣在娱乐圈发展，要是有这个兴趣，可以找我。”导演哈哈大笑，一时得意就撬了常滢羲的墙角。
　　常滢羲脸色微沉，导演没注意到。
　　岳井栀羞涩地一笑，“谢谢导演。以后我要是拍戏，肯定找导演。”
　　她觉得导演不过随口一说罢了，哪有可能真的有戏给她拍。
　　这一次还不是托了常滢羲的福。
　　周冕眼神隐晦地望了岳井栀一眼，是她小瞧了岳井栀了，她心里暗恨，脸上却带着十分和善真诚的笑，“恭喜你，井栀，你的演技不错，也让我省却了许多麻烦。”
　　“只要冕冕姐不要恨我抢了你的角色就好。”
　　“怎么会？你只是替身啊。以后有什么我拍不了的戏，我就找你替我了。”周冕微微笑着说道。她一句话，就把岳井栀定位为替身。
　　其实行业中，替身是最辛苦最危险的职业，只有大牌艺人才有替身。
　　替身是处在食物链的底层，所以岳井栀的地位怎么可能和她比？
　　这么一想，周冕的脸上便多了几分真诚，反正岳井栀演得最好，观众也只以为是自己。
　　剧组不可能自曝其短，而且，演技不是她在意的，她在意的只是达到目的而已。
　　岳井栀做这些，也只是替她做嫁衣。
　　周冕心里安慰自己，适时把心里的不适压了下去。
　　今天的戏份就到这里了。
　　岳井栀收拾了一下，正准备跟常滢羲离开。
　　导演却拍了拍手，“大家先不要走。明天的戏份要调整了。明天休息一天，滢羲，冕冕，今天晚上一起吃个饭。剧本有改动了，所以今天晚上我们来一起讨论一下剧情。”
　　常滢羲微微地皱眉，这是昨天晚上答应过导演了，也推不得。
　　导演朝着常滢羲歉意地道，“常小姐，编剧前面来看过你们拍的戏，然后回去又改动了一下剧本，我觉得非常好。所以我们一起讨论讨论。”
　　作为一名导演，他希望自己所导演的剧作全数是精品。
　　要是其他演员，他并不会通知剧本改动，但是常滢羲的身份地位不同，所以这事也要提前商量。
　　常滢羲点了点头，周冕走了过来，“不如就去金柜吧。”
　　常滢羲没有意见，导演却说话了，“今天的剧本是要保密的，助理们就不要跟去了。”
　　岳井栀也没打算跟着一起去，毕竟这谈剧本已经不需要助理在场了。
　　况且，她刚才已经感觉到自己肚子不对劲了，似乎有一股暖流下来，她恍然想起今天是她大姨妈日，居然把这么重要的事情忘了。
　　“常小姐，既然你们要聚餐开会，我先走了。”岳井栀匆匆地和常滢羲打了一声招呼，便背着常滢羲的包包往场记的车子跑去，请求顺便搭乘。
　　常滢羲的脸一黑，这丫头真的是越来越无法无天了。
　　不过这些都是她宠出来的，也是没有办法的事。
　　常滢羲几人一路杀向金柜。
　　编剧浓情下午茶早就等在了那里。
　　几个在包厢里讨论了一番剧本，剧本改动得不多，但是主要是在最后大结局的处理上。
　　“我觉得这样处理很好，结局留白，结果如何，只让观众想像，因为整个剧本来说，攻受的爱情是偏向悲剧，她们的身份之间的差距，她们工作的内容，都注定了矛盾重重。如果是大圆满结局，虽然皆大欢喜，但是留给人的思考空间就少了，就显得剧本太苍白了。”周冕第一个投了赞同票。
　　“没错，剧中攻受主感情太激烈，但是最终悲剧的话，会让人十分的遗憾。只有留白，这部剧才会让人印象深刻，才会成为经典中的经典。”浓情下午茶赞赏地看了周冕一眼，“我看过常小姐和冕冕拍的戏，你们很般配，所以剧中我又添加了一些感情戏，让整部戏更丰满一些。”
　　周冕心里一喜，脸上露出笑意，“浓情下午茶，你是我见过最有才华的编剧，你的剧本原本就出色，只要是你觉得好的，那肯定是好的。”
　　“常小姐，您有什么意见？”浓情下午茶微微地一笑，被周冕捧着也没有多得意忘形，而是第一时间问常滢羲的意见。
　　“我没有意见。我相信你的专业。”常滢羲神色淡淡地说道。
　　浓情下午茶点了点头，“那好，我把剧本给常小姐和冕冕看一下，你们要是有什么意见尽可以提。”
　　浓情下午茶打开自己带来的包包，然后皱起眉来，“不好意思，我的剧本放在车里了，我现在去取来。常小姐，请您等我十分钟。”
　　常滢羲点了点头，倒是没有说什么。
　　浓情下午茶出去了，导演说要出去打个电话，便也出了包厢。
　　整个包厢里，便只剩下常滢羲和周冕了。
　　周冕看了常滢羲一眼，心里涌起一丝惊喜。
　　常滢羲低头，看着自己的手机，然后给岳井栀打电话。
　　常滢羲看了一眼手机，脸色有些晦暗。
　　“常小姐，这样坐着怪无聊的，你介意我点歌吗？”周冕抬起头，温柔含情地问。
　　“随便。”常滢羲没有功夫理会周冕，冷冷地道。
　　周冕也不介意，嘴角微微一笑，一双眼柔情无限地望了常滢羲一眼，然后点了一首歌。
　　随着轻柔的音乐响起，周冕轻轻地吟唱。
　　“她是一抹悠悠斜阳……
　　只等有人为她绽放……
　　越慌越想越慌……”
　　随着歌词越来越露骨，周冕的娇吟浅唱越发地妖娆。
　　她双眼迷离，发出的声音如同小情人的呢喃，如同辗转承欢的浅吟，显得如此地风、骚。
　　她一边唱，一边拿眼瞄常滢羲，暧昧的歌词，再配上她那妖娆的声音，柔软的身体，也渐渐地朝着常滢羲靠近，完全是一幅蜘蛛精的模样。
　　她不知道，包厢的门此时并没有关牢。
　　她的低吟浅唱，暧昧柔软的声音，也传出了包厢。
　　路过的两名男子，站在了门口，一脸痴迷地望着里面的周冕，甚至还有倒吸口水的声音。
　　周冕眼神迷离，勾人的双眸，若有若无地落在常滢羲的身上，她妩媚地撑起了上半身，故意挺了挺自己最骄傲的地方，然后朝着常滢羲靠过去。
　　她呵气如兰，嘴里旖旎地吟唱着，“越痒越搔越痒……”
　　周冕本现在这样妖娆风情，完全放下身段的她，显得十分的勾人，包厢外的两名男子已经魂都被勾掉了。但常滢羲稳稳地坐在那里，一直低头看手机。
　　周冕直接就靠近了常滢羲的身上，常滢羲常地站了起来，脸色变得阴沉，转身就往门外走。
　　周冕愣了愣，她没想到常滢羲居然是女版柳下惠，她都做到这个份上了，她为什么还没有动心？
　　周冕手脚立即缠上了常滢羲的身体，然而下一秒，她却扑了个空，差点就摔倒在地上。
　　常滢羲冷着脸走出了包厢，躲在外面偷看的男子，主动闪到了一边，但是等常滢羲走了出去，他们立即就挤进了包厢。
　　他们都是纨绔子弟，在各种欢场都玩惯了的老手。
　　然而，不管是名媛圈里，还是那些欢场女子，哪里有眼前的周冕勾人？
　　如果说有些专门勾引女人的女子是狐狸精，那周冕是狐狸精中的极品。此时看到周冕，哪里还能按捺住猎艳的心思。
　　“美女，既然你这么寂寞，我们来陪你。”两名男子一进来，就朝着周冕伸手，勾住了她的下巴，一脸猥琐的笑。
　　周冕脸色大变，一把打开了男子的手，“滚！”
　　两名男子勃然变色，“女人，你刚才不是唱得很风、骚的，分明是缺缺到极点了。哥哥我英俊活好，一定会满足你的。”
　　“滚！你们要找女人，就去别处找，我根本就不是那种女人。”周冕怒极，大声地吼道，随即朝着常滢羲可怜兮兮地喊道，“常小姐，您救我。”
　　她双目含泪，焦急地望着常滢羲，那种我见犹怜的神情，立即能把人的心都化掉。
　　常滢羲的身影一顿，转过身来，冷冷地看着她。
　　周冕的心一颤，常滢羲这般淡漠的样子，让她的心慌了一下。
　　“女人，既然出来浪，就不要故作矜持了，刚才你分明就是邀请男人来睡你嘛。欲拒还迎这种事情，做多就没有意思了。女人还是不要太作的好。”王三军一边说着，一边伸手去摸周冕。虽然常滢羲也在，但是他们并不怕常滢羲。
　　“啊！你们这些混蛋！给我滚开！”周冕暴怒，直接一巴掌打在王三军的身上。
　　“臭表子，是活得不耐烦了吗？居然敢打哥，你这么辣，等下哥一定会让你求饶的。”王三军也怒了，直接就抓住了周冕的肩膀，往自己怀里抱。
　　“常小姐，救我……”周冕的脸色大变，立即朝着常滢羲求救。
　　她盯着常滢羲，脸上带着哀求之色。
　　常滢羲站在门口，一脸的淡漠，手抚了抚自己的袖子，冷冷地望着他们。
　　“哈哈，女人，你求错对象了。你应该求哥哥救你才是。求她做什么？”两名女子十分猥、琐地狂笑。
　　“不要……”周冕惊恐地挣扎，身体扑向了常滢羲。
　　常滢羲却转身，淡漠地走出了包厢。
　　周冕扑了个空，跌落在地，她呆呆地坐在地上，不敢置信地看着头也不回的常滢羲。
　　到底是哪里出了错？
　　常滢羲为什么会如此地无情。
　　为什么常滢羲见死不救？
　　她咬着唇，脸色灰败到了极点。
　　“女人，哥哥来了。”女人继续朝着周冕伸出魔爪。
　　周冕尖叫一声，声音无比地凄惨，“常小姐，救我，求您了……”
　　她从地上爬起来，跑了出去，一把抱住了常滢羲的腰。
　　她把脸埋到了常滢羲的背上，泪水涟涟，“常小姐，他们要欺凌我，你要救我。”
　　想像中拥她入怀，或是护着她的情景并没有出现。
　　常滢羲缓缓地扯开了她的手，转身，眼里带着厌恶和不屑，“你这种把戏，玩得太低俗了。简直是污了我的眼。”
　　周冕的身体一僵，震惊地抬眼看他，“你……你是怎么知道的？”
　　常滢羲的嘴角冷冷地扯了扯，“没有人敢在我面前调戏人。金柜还没有乱到这种地步。况且，王三军是什么人？他真要动你，早就得手了。”
　　周冕的脸色迅速地变了，猛烈地摇头，“不是的。不是这样的。”
　　常滢羲淡冷地一笑，“你以为只有你高智商？周冕，我劝你别再蹦跶，否则我敢保证，你以后别想在娱乐圈里混。”
　　周冕的心陡然冷了下来，她咬着唇，十分难堪地望着常滢羲，“常小姐，我喜欢你。难道我这么多次的暗示，你还不清楚吗？我做这些，为的是让你多看我一眼。”
　　“可我不喜欢你。”常滢羲冷冷地打断她。
　　“可是你不能阻止我喜欢你，不是吗？”
　　“我说过的话不会再说第二遍，别再在我面前作妖。”常滢羲淡漠地转身离开。
　　“女人，快跟哥哥回房。”包厢里的两个女人冲了出来。
　　“滚！”周冕暴戾地大喝，眼里充满了恨意。
　　“哟，可真是小辣椒啊。”
　　“再啰嗦，你们一分好处也拿不到。”周冕厉声地道。
　　王三军见此，收了脸上的猥、琐之色，“不用演了？那我们走了。”
　　“滚！”周冕突然暴喝。
　　“拽什么拽？你这么拽还不是用这种手段勾引人，结果人都没勾到手。说起来，那个常小姐可真是坐怀不乱啊。周小姐，她不喜欢你，我们可喜欢你了。要是想玩就来找我们。”王三军笑嘻嘻地说道。
　　周冕脸上带着阴戾之色，“你再说一遍！”
　　“别，我可不敢了。我刚才是开玩笑的。”王三军和另外的男人连忙滚走了。
　　周冕拿着自己的包包就走，还没有出金柜，就遇到了跑上来的浓情下午茶。
　　“冕冕，对不起，我刚才遇到点事情，耽误了。咦，你这是要离开了？”浓情下午茶看到周冕提着包包，而且脸色不好，以为是自己迟到的错，连忙道歉，“对不起，实在是我被人缠住了，一时没有办法脱身。”
　　“没事。浓情下午茶，我对你的才华非常的欣赏，所以你怎么改剧本我都不会有意见，你把改过的剧本给我助理拿着，我回去看就可以了。我还有事，要先走了。”周冕急急地说着，转身就想离开。
　　她必须追上常滢羲，不能让常滢羲离开。就算她再讨厌她，她的计划也得实施下去。
　　“等等。”浓情下午茶拉住她，硬是把剧本递给了周冕。
　　周冕只得接过剧本就走，只是前一刻还是脸带笑容，下一刻，一转身，脸上的笑意荡然无存，有的只是阴戾。
　　因为她一路追出来，发现常滢羲不见了。
　　她找了一圈，也没有发现常滢羲的身影。
　　难道她跟丢了？
　　周冕心里焦急，这么好的机会怎么能就这样失去了？都怪那两个成事不足败事有余的人，她居然一个疏忽就跟丢了。
　　手机响了起来，经纪人的声音响起，“冕冕，常小姐在车库的C3区，现在还没有离开，你要把握机会。”
　　周冕心里一喜，立即朝着车库冲去，只是等她到了C3区，并没有发现常滢羲的车子。
　　周冕的脸色晦暗，气得半死。
　　她到底还是晚了一步，居然没能追上。
　　经纪人的消息来了，“常小姐的车子离开了，我没能跟上。”
　　经纪人以为是万无一失的，谁知刚才接了个电话，一闪神，常滢羲的车子就开走了。
　　周冕心情抑郁，无奈只能坐上自己的车子，一上车，她就把包包狠狠地砸在车上。
　　经纪人看了她一眼，“冕冕，我早就说过，这次太冒险了。要是失败，以后再也难有机会了。你太心急了。”
　　“够了，别再说了。”周冕怒喝。
　　经纪人被吼得脸色不愉，但也没敢说什么，开着车子出车库。
　　“咦，那里不是常小姐的车子？”经纪人突然双眼一亮，指着一根柱子后面的车子。周冕心情压抑，扯过安全带正要系上，被经纪人一提，她的神情便一顿，震惊地瞪大了眼睛。
　　前方的柱子后面，常滢羲和的车子正停在那里。
　　周冕和经纪人对望一眼，眼底都带着心照不宣。
　　这简直是上天给她的机会，常滢羲居然没走，一定是药力发作，走不了了。
　　周冕立即准备下车，可是还没等她有动作，便见一个女人走近了车子，居然是岳井栀。然后车门打开，岳井栀就被一双素手抱住，捞进了车子里。
　　周冕虽然看不清那女人，但常滢羲的衣服她怎么会不记得？
　　还有那衣服上的纽扣，是常滢羲的专属。
　　周冕的脸突然难看到了极点，咬牙切齿，“岳井栀，你居然敢……老娘可不会给你做嫁衣的！”
　　周冕要下车，经纪人突然拉住了她的手，“冕冕，不要下去。你现在下去于事无补。只会受辱。”
　　经纪人看得明白，常滢羲明显对岳井栀不一般，要是周冕下去，只会难堪。
　　“放开。”周冕怒道，“她刚才只是药力没发作，现在发作了，没得选择。要是我和岳井栀一起站在面前，她不会选岳井栀，她肯定会选我的。”
　　“冕冕，你就这么有自信，万一……”
　　“没有万一！你再不放开，别怪我不客气！”周冕厉喝，“要是我得不到常滢羲，你就是罪魁祸首。”
　　经纪人无奈，只能松开了手。
　　周冕下车，立即朝着车子跑去，她用力地敲了敲车窗。
　　但是车子没有反应，没有人开车门。她发现车子震动了起来。
　　周冕怒了，更用力地拍打车窗，“岳井栀，你怎么可以这么无耻。”
　　车窗缓缓地降下，周冕的双眼紧缩。
　　因为她看到，常滢羲正抱着一个女人。
　　她看不到女人的脸，但是可以猜到那是岳井栀。
　　常滢羲阴骛的眸子盯着她，让她整个人倒吸了口凉气，她听到他用充满杀意的声音道，“滚！”
　　周冕骇得倒退两步，随即又不怕死地冲上前，朝着常滢羲含情脉脉地道，，“常小姐，我爱你，我愿意为你付出一切。你开门，我……”
　　“滚开！难道没有人告诉你，像你这种母猪，让人多看一眼都讨厌？”这一次，常滢羲阴冷的眸子，如同迸射出无限杀意。但她呼吸紧促，脸色发红，显然是在忍受着痛苦，下一秒，她转身，低头吻住了怀里的女子。
　　然后车窗再次关上，隔绝了两个世界。
　　直到车子离开，周冕还没能从震惊中醒过来。
　　直到很久以后，周冕才踉跄着上了车子。
　　她的脸色，阴沉灰暗到了极点。
　　经纪人坐在一旁，现在这个时候，连她也不敢招惹周冕。
　　她只后悔参与了这件事，现在不但见到了周冕狼狈的模样，还可能……
　　“常滢羲，你怎么可能这样羞辱我！”周冕用力地掐着那剧本，用力地把她甩到了驾驶座上。
　　经纪人被她的剧本甩中，却不敢吭一声。
　　直到现在，周冕还不愿意相信常滢羲会和岳井栀在一起。
　　可是，如果在剧组常滢羲和周冕的亲密只是因为艺人和助理间的关系，那现在又算是什么？
　　所以，岳井栀和常滢羲的关系，比她想像的还要深。俩人很明显是在谈恋爱。
　　她居然输给了岳井栀这样的女人！这怎么可能？
　　周冕想起岳井栀那张脸，恨得牙都快咬断了。
　　如今想来，常滢羲在包厢里一直看手机，肯定是和岳井栀在发消息。
　　所以，常滢羲是宁愿要岳井栀，也不愿意看自己一眼么？
　　周冕的脸上露出狰狞的神色，她从出生到现在，从来没有像今天这般的受挫过。
　　不但演戏的时候，被岳井栀抢了风头，就连常滢羲，也被岳井栀抢了。
　　她记事起，自己就顺风顺水，要什么得不到，周冕是高傲的，在哪里都受人追捧，不管多么高贵骄傲的女人，只要她肯下功夫，哪一个不是拜倒在她的裙下。
　　多少自诩美丽聪明的女人，在她面前败北。
　　可是岳井栀这样的女人，凭什么可以踩着她上位？凭什么可以抢走常滢羲？
　　常滢羲注定会是她的女人，就算是多一点波折又如何？她只不过是多费一些功夫罢了。
　　周冕的手，越握越紧，眼神也越来越冷，嘴角反倒是绽开一丝冷笑。
　　经纪人在一旁，看着周冕露出的诡异笑容，不由得打了个寒颤。
　　岳井栀本来今天是要和丁语程一起拍戏的，不过今天王星星因病没来剧组，岳井栀的戏份又全是和王星星的对手戏，便只能作罢。
　　岳井栀的戏份没有了，自然是第一时间回家。
　　不过丁语程又缠着她说了一会话，岳井栀就发现常滢羲的召唤。
　　她连续给自己发了几条消息，让自己来金柜和她一起吃饭，岳井栀便立即飞奔过来了。
　　刚到金柜，常滢羲便开着车子出来了。
　　岳井栀原本是想问常滢羲到哪里吃饭，然后开车跟着走的。
　　结果一走近，常滢羲直接就打开门，把她拉扯了进去，还没有说话，直接按着她就亲吻。
　　热烈的吻，像雨点般不要命地落下来，疯狂而激烈。
　　岳井栀被惊着了，随后便被吻得一阵眩晕，身体也不由得放软下来。
　　岳井栀察觉到今天晚上的常滢羲和以往不同，她的眸子里，燃烧着熊熊火焰。
　　那副恨不得吃掉自己的眼神，让她有些惊惧又熟悉。
　　她莫名地想起了自己和常滢羲那暧昧的一夜，顿时一惊，“你……常滢羲，你怎么了？”
　　常滢羲没有应她，直接朝着她的脖子吻去，手也开始撕她的衣服。
　　“不要在这里。”岳井栀大惊，微微一喘。她却不知道，这一声喘息却像是催化剂。
　　“井栀，你要帮我。我要死了。”常滢羲沙哑的声音，带着蛊惑的味道。
　　岳井栀盯着她燃烧着火焰的眸子，只觉得自己像是被诱惑了一般，居然生不出抵抗之意。
　　她身上的火热传过来，让她浑身颤抖，女子的娇媚气息直逼过来，是那般的好闻，让她想亲近，也让她眩晕。
　　她急切的动作，让她的心也跟着火热起来。
　　“井栀，井栀……”她在她的耳边呢喃，那温柔至极的声音让她完全没有了防备。
　　她心怦怦地跳，心里只有一个念头，那就是把自己交给她。
　　车窗被人用力地拍响，岳井栀浑身一震，终于醒了过来。
　　常滢羲却不为所动，仍然拥着她强吻。
　　“不行，这里不行……”岳井栀连忙摇头，这是车里啊。
　　外面不知是什么人在敲她们的窗，就算知道外面的人根本就看不透这车窗，看不清这车里的情形。但岳井栀就是有一种被人剥光衣服窥视的感觉。
　　“常滢羲，不要这样。”岳井栀猛地一口咬在了她的肩膀上。
　　常滢羲浑身一震，身体僵住，眼里的火焰终于退去，她喘着气，低头看头岳井栀，眼里涌动着复杂的情感，“对不起。”
　　她低哑地道歉，岳井栀摇头，更多是对她的心疼。
　　常滢羲在她的脸上轻轻地一吻，然后把她推开，坐了起来，脸上带着阴沉之色。
　　岳井栀朝着窗外看去，看到周冕正一脸焦急地敲击着车窗。
　　她突然就明白了，周冕盯上了常滢羲，所以常滢羲现在这样，也是因为周冕下的药。
　　岳井栀的脸立即黑沉下来，看着周冕也带着冷光。
　　敢觊觎她的女人，周冕果然不是这么简单。
　　如果常滢羲的意志差一点，如果常滢羲不给她发消息让她过来，周冕是不是就得手了？
　　岳井栀心里的怒火腾地升了起来，第一次有一种要保护自己女人的冲动。
　　“不要看她。这样肮脏的女人，不值污了你的眼睛。”常滢羲把她的衣衫扯好，但是并没有放开她，而是摇下了车窗。
　　岳井栀被他按着，根本就看不到周冕，她只听到周冕的声音。“常小姐，我爱你，我愿意为你付出一切。你开门，我……”
　　“滚开！难道没有人告诉你，像你这种母猪，让人多看一眼都讨厌？”
　　常滢羲的声音淡漠无情，岳井栀却想笑。
　　车窗被摇上。她低下头，低哑的嗓音在耳边响起，“井栀，你愿意帮我吗？”
　　“我……”岳井栀一脸惊恐地摇头，怎么可以在车里？她从来没有想过要在车里的。
　　常滢羲的脸一变，看着她的神情无比地沉痛和受伤，她用隐忍又痛苦的神情望着她，最后长长地一叹，松开了她，“井栀，你来开车，送我去医院。”
　　岳井栀的脸色一变，看着常滢羲痛苦的模样，咬了咬牙，“我……去医院也没用，我不要在车上。”
　　常滢羲一愣，随即明白过来，眼里闪过一丝喜意，“我们回家吧。”
　　常滢羲突然推开她，然后一脚油门踩下去，车子便发动起来。
　　不过五分钟的时间，车子便停在了她们的住处。
　　岳井栀看着她满脸通红，满头是汗，但仍然控制着把车子开了回来。
　　她的神情非常的专注，并不像是忍得非常难受的样子。
　　车子停下，岳井栀的心跳加速，耳根都是燥热的。
　　她很紧张，一想到接下来会发生的事情，就紧张得要命。
　　她两眼直直地盯着前方，装作若无其事的样子，但她的手却攥在一起，手心都冒出了许多汗末。
　　她虽然没有看她，但是神经绷紧，一直关注着她的一举一动。她的每个呼吸，每个细小的动作，都会让她有种心惊胆颤，又十分期待的感觉。
　　这是一种煎熬。明明很喜欢她，也作出了准备，但还是很紧张。
　　她真的要帮她吗？
　　“常……常大神，我给你放冷水吧？”岳井栀低着头，红着脸问。
　　接下来是让她洗冷水澡吧？可是她怎么又有点遗憾和不舍呢？
　　“来不及了。”
　　常滢羲转过身，突然一把搂过她，狠狠地给了她一个深吻。
　　岳井栀原先一惊，本能地推拒，但接下来，她便主动地搂住了她的脖子。
　　这一夜，注定是一个不平静的夜晚。
　　次日，岳井栀一直睡到了中午一点，才幽幽醒来。
　　而常滢羲早就不见了踪影，岳井栀刚动了动，腰酸背痛的让她又摔到了床上。
　　她哀叹一声，连动也不想动了。
　　然后昨晚上的记忆，如潮水般涌来。
　　岳井栀常地睁大了眼睛，激越得弹跳起来。
　　昨晚上，她居然和常滢羲睡了！
　　她居然睡了常滢羲？
　　她拿着枕头捂住脸，在床上翻滚了一圈。
　　随即又摸到了自己的手机，拿起来看了一眼时间。
　　岳井栀常地扔掉手机，跳了起来，现在居然已经十二点多了。
　　她爬起床，看到了桌面上常滢羲留的字条，“井栀，今天你在家里休息，不用到剧组了。厨房里有吃的，醒来记得吃东西补充体力。”
　　岳井栀跑进厨房，果然看到厨房的冰箱里，她的外卖正躺在那里。只等她加热就可以吃了。
　　岳井栀正准备把它们热了，门铃响起，岳井栀连忙跑去开门，“岳小姐，这是您的午餐。”
　　“呃，我没有订啊。”
　　“岳小姐，常小姐给订的，已经付过钱了。”
　　“呃。”岳井栀只有接过外卖，再回到屋里，她就发现冰箱里的，恰恰是早餐。
　　所以常滢羲是怕她没有饭吃，连午餐也订好了。
　　岳井栀心里甜蜜，吃着的饭食也特别的香。
　　吃完了饭，她并没有在家休息，而是直接打电话给庞导，问是不是安排她今天排戏。
　　庞导一口答应了。
　　如果今天顺利的话，她还有两天就可以杀青，因为属于她的戏份真的不多。
　　到了剧组，丁语程和王星星正在演对手戏，有媒体记者在拍照。
　　原来今天剧组专诚请了记者前来拍照，算是提前宣传，因为这部戏已经快杀青了，现在就要开始为接下来的播出做铺垫。
　　剧组请记者来参观，自然是要做相关的宣传的。
　　王星星今天的扮相也是最隆重华丽的，记者们都很喜欢王星星和丁语程这一对女女CP，所以咔嚓咔嚓地拍了不少照片。
　　下来的一场戏便是岳井栀和王星星的。
　　岳井栀换了装，化了一个妖娆的丽妃装。
　　这一场戏，是王星星演的女主与原来的贴身宫女碧鸢的矛盾彻底爆发。
　　碧鸢陷害女主，并且顺利成为皇帝宠爱的妃子，得意地在女主面前炫耀。
　　王星星怒极便掌掴碧鸢。
　　这一场戏，是岳井栀挨打的戏。
　　岳井栀走出来的时候，王星星和丁语程的戏份刚好拍完，记者们都围绕着俩人采访。
　　“星星，这次和丁语程组CP，您有什么要说的？你们会不会发展出感情？”
　　王星星羞涩地一笑，正要回答。记者就发现了岳井栀。
　　岳井栀本就不是知名艺人，一个娇嫩嫩的新人，刚来的时候自然是不受关注的。
　　但是现在一换装，那妖娆的扮相，瞬间就把记者的目光吸引过去。
　　其实岳井栀没有名气，又是配角，按道理不该采访她才是，但是记者一眼惊艳，就忍不住对岳井栀感兴趣。
　　娱乐圈美女众多，但是岳井栀的身上有一股独特的气质，她此时走出来，美艳不可方物，灵动万分。似乎世间的光华，都集中在她的身上。
　　王星星虽然是极美的，但是毕竟这张脸，大家都熟悉了，此时突然出现一个新鲜的美人，自然引起了注目。
　　丽妃这个名号，果真是名不虚传。
　　记者们纷纷把镜头对准了岳井栀。
　　“这位是谁啊？是扮演哪一个角色？怎么比主角还要美？”
　　“长得真美，假以时日，肯定能在娱乐圈出人头地吧。”
　　“那也说不定，娱乐圈也不是光靠美就行的。还是要看演技的。”
　　“至少她有资本做花瓶，花瓶就算是没有演技也很容易大红的，她是天生的明星。”
　　王星星听到众人的议论，眼里飞快地闪过一丝寒光，不过并没有被人发觉。
　　丁语程紧紧地盯着岳井栀，呼吸有些紧促，双眼里放出亮光来。
　　王星星看向丁语程，眼里闪过一丝冷光，看着岳井栀的眼神更冷了。
　　“井栀，原来今天下午有你的戏份，那我就不走了，我今天就在这里看你拍戏。加油。”
　　岳井栀翻了翻白眼，“丁语程，你这么闲吗？”
　　“《滢羲》的戏份明天才会排到我，我当然闲。”
　　岳井栀无话可说，因为今天穿的是古代的服装，走起路来根本就不能看地下。
　　岳井栀走得小心，却不知怎么的就踩到了一根香焦皮。
　　脚下一滑，岳井栀瞬间就失去了平衡。
　　丁语程反应最快，几乎是第一时间就冲过来，扶住了岳井栀。
　　女娇女俏，相拥在一起，是一幅完美至极的画面。
　　记者连忙按下快门。
　　“小心。”丁语程温柔地开口。
　　剧组的成员瞬间瞪大了眼睛，看着岳井栀的眼神像是要吃了她。
　　王星星眼神一闪，便高傲地走到了一边。
　　岳井栀连忙站稳了，淡淡地道，“谢谢。”
　　“不用谢，小井栀，再有下次，我还是非常的愿意冲过来当你的女英雄的。”
　　岳井栀：……
　　“丁小姐，请问你和这位新人是什么关系？你和剧中的女主受会不会擦出火花？”记者们冲上来。
　　“当然是好朋友的关系，她是这部剧的丽妃扮演者岳井栀，火花么，现在还没有。”丁语程淡淡地笑道。
　　“那您觉得丽妃和容妃哪个最美？是您最喜爱的角色？”记者们立即看向王星星和岳井栀。
　　“两位各有千秋，容妃贤良淑德，丽妃最艳。”丁语程淡淡地笑。
　　王星星眼神一闪，眼底闪过一丝冷光。
　　接下来，记者便被禁止提问。王星星和岳井栀的对手戏开始了。
　　容妃站在丽妃的对面，一脸的痛心和失望，“丽妃，你我曾经主仆一场，你为何要这般的陷害我？我自问对你不薄，就算是你利用本宫攀上陛下，本宫亦未曾怪于你，可你却以怨报德，要置本宫于死地，你良心被狗吃了吗……”
　　“容妃，你以为本宫为什么要屈居于你之下？本宫貌美无双，又岂会是一个小小的宫女？你自以为对本宫好，可是你还不是曾经像对贱奴一般对本宫。本宫何止要你的命，本宫还要你身败名裂！”丽妃高傲不可一世，嘴角勾起一丝残冷的笑，眼里恨意流转。
　　“啪……”容妃气得狠狠地甩了一巴掌丽妃。
　　本来这一巴掌是虚打的，但是听到那响声，丁语程的脸一沉。
　　岳井栀捂着脸，疼痛难忍，但她仍然冷笑一声，双眼阴冷逼视着王星星：“容妃，你怕了么？”
　　王星星有些愣神，她本以为岳井栀要么会反过来打自己一巴掌，要么便是哭诉，没想到她居然还能继续演下去，而且有一瞬间，她觉得自己被岳井栀那样逼视着自己，居然让她有一瞬间的心虚和失神。
　　等反应过来时，导演已经喊了一句，“咔。星星，你不该表现出心虚，因为你是正义的化身……”
　　王星星的脸色一下子难看起来，“对不起，我一时失神了。”
　　“井栀，你的脸肿起来了。快点擦点药。”丁语程第一时间冲上前，拿着一瓶药膏给岳井栀。
　　大家这才注意到岳井栀的脸，被打得肿起来。
　　本来这只是小事，大牌艺人欺负新人也不是什么大不了的，大家为了不得罪大牌，都会装作没有看见。当然，也是因为没有几个人关心别人是否被打，又是演戏必要的戏份，大家都没注意。
　　但是现在丁语程却直接点出来了，记者们连忙拍照。
　　所有人都盯着岳井栀的脸看，这才发现了王星星刚才那一巴掌不是错位。
　　本来这样的事情，都是息事宁人的，换在以往，也绝对是岳井栀吃哑巴亏。
　　因为没有人会为她出头，而一个新人的能量又怎么可能比得过大牌。就算是闹，也会被压下去。
　　但现在，丁语程不但把这件事提出来，还冷冷地盯着王星星，“王星星，演戏归演戏，大家都知道这种掌掴的戏份，都是错位虚打的。你怎么能直接打在人的脸上？”
　　王星星脸色一变，她心里恨极了丁语程和岳井栀。
　　打就打了，居然还敢质问她。
　　偏偏今天记者在，她还不能太嚣张。
　　不过王星星也不害怕，因为记者都是可以收买的，对于她这样的大牌艺人，和个记者会不给面子？
　　“我是觉得只有真打，这种戏才能拍得更真实，毕竟记者和这么多的粉丝在，要是拍起来的戏都是假的，不是让人失望吗？作为演员，如果连这点敬业精神都没有，那还怎么当演员？”王星星漫不经心地说道。
　　岳井栀心底冷笑，她没想王星星就这种气度，以前她还真的是瞎了眼，才会喜欢王星星。不过这种时候，不管她说什么，都不明智，因为有丁语程为她出头呢。
　　“既然王小姐这样认为，演员应该敬业，那刚才演得好好的，怎么就失神了？你的敬业又在哪里？你连这种投入的敬业精神都没有，怎么当的演员？还一线大明星？”丁语程冷哧一声，这是在质疑王星星的演技了。
　　王星星的脸一僵，气得都抖了。
　　“咦，刚才是星星NG了，怎么可能？星星的演技一向极好的，怎么会发挥失常？”围观的人发出疑问。
　　“可能是新人演技太差了。”
　　“怎么可能，明明是王星星没有演好，只怕是想再打一次新人吧？没想到王星星是这样的人，可真是看不出来啊。”
　　听着周围众人的议论，王星星的脸更是黑了，她的手悄悄地攥紧，“对不起，刚才头有些晕，所以一时没有控制好。”
　　“我们星星已经生病好几天了，但是一直硬撑着，就是为了不耽误戏的进度。但她确实是太累了，要赶这么多的戏份。”王星星的助理连忙解释。
　　“这样吧，那今天剧组休息一天，让星星好好休息一下。星星，工作可以缓一缓，不要累着自己了。”庞导沉吟了一下，开口说道，他也不希望剧组传出什么丑闻，所以自然是要遮丑的，至于岳井栀，只能冷处理了。
　　“没关系的。导演，工作要紧。我还能撑住。”王星星苍白着脸，坚强地说道。
　　“星星真是敬业。”立即有人开赞叹。
　　王星星就这一句话，洗白了。
　　“既然要拍，就一次过，否则要是你的精神状态不加，那不如休息。或许王小姐你不会拍戏，可以让井栀和你互换角色，或许能换一下状态。”丁语程咄咄逼人。
　　王星星的脸色难看到了极点，“我保证这一次会好好拍的。”
　　“王星星，做人不要太过。我警告你，不能再有下次。”丁语程冷冷地盯着王星星，凑到她的身边，小声地说道。
　　王星星脸色一变，她能察觉到丁语程眼底的威胁，顿时心里又气又恨。
　　这一次是私底下威胁，要是她再执迷不悟，丁语程会怎么样？
　　王星星不知道丁语程掌握了自己哪些情况，但她知道，只要丁语程想，她就有的是办法对付自己。
　　王星星打了个寒颤，心里权衡再三，即使再不甘，也是只能妥协。
　　岳井栀这样的女人，根本就不值得她花太多的心思。以后要对付她，有的是办法。
　　等戏终于拍完，记者也离开了。
　　丁语程第一个走过来，“井栀，我们一起去吃饭？庆祝你还有一场戏就杀青了。”
　　王星星神情复杂地看了丁语程一眼，她是知道丁语程的身份的，所以进剧组之后，她心里十分的欣喜，已经不知道多少次想讨好丁语程，想靠近丁语程，也曾经邀请了丁语程几次一起吃饭。
　　但是丁语程从来都是找借口拒绝了，她的心里是不甘的，也十分的不满。
　　现在丁语程居然邀请岳井栀，而不是邀请她，她才是女主受啊！
　　王星星不满地看向岳井栀，可惜岳井栀并没有看她，而是对着丁语程淡淡地道，“今天谢谢你，不过，我今天晚上有事，不能和你吃饭哦。”
　　“岳井栀，你怎么这么没有意思？我今天可以帮你大忙，帮你踩贱人的，你居然不回报我。”丁语程夸张地捂着伤口，“真的是好伤心啊。”
　　王星星要离开的身影一僵，她迅速地回头，不敢置信地看向丁语程，“丁小姐，你骂我是贱人？”
　　“有人要对号入座，我也没有办法。”丁语程冷冷地说道。
　　王星星的脸色一白，“丁小姐，你是不是对我有什么误会？”
　　“没有误会，不过欺负井栀的人，都是贱人。”丁语程淡淡地说道。
　　王星星神情一僵，“我没有欺负过她，井栀，我们在演戏的时候，虽然我是打了你，但那是剧场戏份需要，我以前拍戏，但凡是这种戏份，我们剧组为了求真实，都是实打实的，但是我知道那不会很痛的。我不知道你这么介意，居然误会我。”
　　王星星在面对岳井栀向来是高傲的，但是此时却如此地可怜，实在不是她的风格，只有一个可能，戏是演给丁语程看的。
　　丁语程冷冷地看了她一眼，“王星星，娱乐圈的演戏规则，大家都知道，你不要装了。”
　　王星星脸色一白，“井栀，你也认为我是故意的吗？我和你无怨无仇，你不要冤枉我啊。”
　　岳井栀抬头，看向王星星，发现她眼底闪过一丝威胁。
　　岳井栀不由得一笑，“我觉得你就是故意的。”
　　她向来不喜欢被人威胁，就算是得罪王星星，她也不能让她得逞。
　　王星星的脸色大变。
　　丁语程拉着岳井栀的手，“走了，不要和贱人说话了。幸好我的戏份也要杀青了。”
　　王星星气得浑身发抖，演艺圈中，大家同台共演，还是演的情侣，就算是再不喜欢也不会在演戏的时候撕破脸皮，否则还有什么好演的。
　　但是丁语程完全没有这种顾忌，演戏只是玩玩而已，她不会在乎这些。
　　岳井栀觉得丁语程给她出了头，自己是应该感激的，不过他给自己惹的麻烦也不小。
　　她挣脱了丁语程的手，“我不会追究王小姐的。这件事就当没有发生。丁语程你也不要再提这个事了。”
　　反正她气也出了，没必要再继续拉仇恨。岳井栀朝着丁语程挥挥手，就要和她告别。
　　丁语程的脸一黑，“喂，有你这样拆台的吗？我可是在帮你。”
　　岳井栀真诚地看了他一眼，“我是真的谢谢你，真的感激你为我做的。不过一巴掌，我没事了。”
　　“喂，我送你回去。”
　　“我有车。”
　　“那我请你吃饭。”丁语程跟在岳井栀的身后，像是跟屁虫一般，“不对，应该是你请我吃饭，毕竟为了你，我把女主受都得罪了。这部戏还有好几场才能杀青，万一演不下去呢？”
　　“今天晚上不行。”岳井栀虽然感激丁语程，但真的不想和她吃饭，也不想在工作以外有过多的接触。
　　那位傲慢的像只孔雀一样的丁夫人，她可不想再接触一次了。
　　“这样吧，我下一次过来拍戏，或是你去《滢羲》剧组拍戏的时候，我买个礼物送给你，算是报答你的相助之恩。”岳井栀想了想，觉得能不吃饭就不吃饭，随便送个东西也算是报答了。
　　“送个礼物就可以了？怎么样也要请吃顿饭啊。你真没有诚意，枉费我花了这么多的心思帮你，不惜毁坏我的形象，不然不知道有多少女人喜欢我呢。今天这一出，王星星也不会再喜欢我了。我又少了一个粉丝。”丁语程一脸的受伤。
　　岳井栀：……
　　离开了剧组，岳井栀就直接回家。
　　常滢羲还没有回来，岳井栀亲自下厨，做了两菜一汤。
　　门被打开了，常滢羲走了进来，岳井栀立即换上了笑脸，跳了出来，“欢迎回来，亲爱的。”
　　“好香。亲爱的，你亲手做的？”常滢羲很赏脸地赞赏，然后捉住了她的手，轻轻地吻了一下。
　　她的声音极其的温柔，叫她亲爱的的时候，那性感的声音像一股电流，窜过她的全身。
　　她亲吻的动作，更让岳井栀沉溺。
　　“以后不要再做饭了。你的手不应该沾这些东西的。我的女人就应该养尊处优的。以后我养你，不要太操劳了。”她的目光，落在她的手上，像是爱惜珍宝一般，轻轻地吻着。
　　岳井栀心里一阵感动，“我的女神，你就是这样宠我，会把我宠坏的。”
　　“我愿意把你宠坏。”
　　岳井栀心里升起一丝温暖，迎了上去，在她的脸上印了一吻。
　　她的素手一把按住，然后反客为主，加深了这个吻，直把岳井栀吻得眩晕脚软，气喘不过来，才放开了她。
　　“井栀，我又饿了。”她一脸可怜兮兮地望着她。
　　岳井栀这才后知后觉，这女人抱的是什么心思。
　　“饿了就快吃饭。菜做好了。”岳井栀连忙想躲。
　　“我只想吃你。”
　　“不行。”岳井栀连忙摇头，昨天的折腾，本来就很累了，今天她还拍了半天的戏，根本就没有好好地休息。她可不想自己太累。
　　“这一次我会温柔的。只一次。”常滢羲靠在她的耳边，轻声地引诱她，然后又用可怜兮兮的语气和她说话，“井栀，你忍心看着我辛苦吗？”
　　岳井栀脸色红红，瞪了他一眼，“你辛不辛苦我不知道，我自己就很辛苦。”
　　常滢羲闻言，身体一僵，然后垂眸，狠狠地亲了她一口，“那今天晚上不许勾引我。”
　　岳井栀：……
　　常滢羲在吃饭的时候，手机响起。
　　她打开了微信，看到了好友发来一张照片。
　　常滢羲关了屏幕，看向岳井栀，“今天去哪里了？”
　　“没有啊。我哪里也没去，我就在家里睡觉的。”岳井栀一愣，随即警觉起来，心里想着，该不会被常滢羲发现自己跑出去捞外快了吧？
　　虽然她捞的是合法的，但是常滢羲早就说过不喜欢丁语程。
　　“呃。”常滢羲点了点头，眼神微深，“有朋友发来一张照片，看到一个和你长得很像的女孩在和别人拍戏，大概是看错了。”
　　岳井栀一个激灵，举手发誓，“绝对是看错了，或许是跟我长得像，我绝对没有出去过，更不可能去拍戏。”
　　常滢羲带着深意地望她，“我信你。”
　　岳井栀的心里顿时内疚不已，不过她可不敢招供。
　　这一天晚上，岳井栀洗完澡就跑回自己的房间睡觉。
　　常滢羲说不要勾引他，她绝不会去骚扰他，当然，还有一个原因，她害羞了。
　　躺到床上的时候，岳井栀又有些睡不着。
　　经过昨晚，她和常滢羲已经属于彼此了，可是现在她还单独睡一个床，怎么好像还单身似的？
　　不过因为今天太累了，岳井栀还是辗转反侧了一会，迷糊地睡着了。
　　不知何时，房门打开，一个纤挑曼妙身影走了过来。
　　岳井栀迷迷糊糊中，感觉有人靠近，然后下一秒，她就被抱起来，鼻尖传来熟悉的香味，岳井栀睁开眼，发现自己正躺在常滢羲的怀里，她能看到她流畅柔美的下巴，和那柔软紧致的胸膛。
　　岳井栀一下子醒了过来，身体扭了扭，脸色通红了，“你干什么？”
　　“把你弄醒了？”她声音柔柔的，像对待珍宝一般地小心，“我们回房。”
　　岳井栀想反抗，但是又哪里舍得，她迷迷糊糊地又闭上眼，然后感觉自己被她抱进她的卧室，放到了床上。
　　紧接着，她挨了上来，她的身体便落入她的怀中。
　　她在她的怀中蹭了蹭，然后安心地睡着了。
　　常滢羲看着睡得像猫儿一般的女孩，不由得又好气又好笑，她确实是抱着占便宜的心态把她抱过来的，不过看到她的模样，真的是舍不得下手。
　　她闭着眼睛，平稳的呼吸着，姣好的面容，在黑暗中，如此地圣洁，又带着天使般的诱惑。
　　常滢羲吞了吞口水，伸出手，轻轻地抚在她的脸上，然后微微地一叹。她果然是自找苦吃，这样的诱惑，是她自己抱过来的。
　　她腾地坐了起来，进了浴室洗了十多分钟的冷水澡，然后才走出来。
　　本来是要换一个房间睡的，但走到门口，她又忍不住地转头。看着床上睡得香甜的女孩，她又不由自主地走过去。
　　然后上了床，把她搂进了怀里，闭上眼睡觉。
　　这一次，居然出奇地好眠。
　　清晨，岳井栀在懵懂中醒来，只觉得自己的手脚被缚住，一只胳膊横过自己的腰身，正紧紧地搂着她。
　　岳井栀大吃一惊，差点没跳起来，等看清搂着自己的人时，岳井栀的一颗心就放下来了。
　　常滢羲还没有醒，她的呼吸很平稳，闭着眼睛睡得香甜。
　　岳井栀却不由得呆住了，她见多了她平时矜贵优雅的模样，从来没有见过这么没有攻击力，萌萌的常滢羲，此时的她，就像个无害的小姑娘，让人忍不住想要亲近。
　　要是让那些粉丝们知道睡着的常滢羲是这样子的，不知要迷死多少人？
　　岳井栀吞了吞口水，拿起手机，点开了照相功能，然后靠近常滢羲，快速地拍了一张亲吻的照片。
　　她拿着手机，从不同的角度，把常滢羲的模样拍下来。
　　要是把这些照片拿去拍卖，肯定能赚不少钱。
　　不过，岳井栀自然不舍得，这些都是她的私人珍藏了。
　　岳井栀心满意足地关了手机，然后靠在常滢羲的怀里，手忍不住抚在她的脸上。
　　美色在前，真的是太难忍耐了。
　　岳井栀吞了吞口水，忍不住靠近，这一次是真吻，刚才拍照只是摆个样子罢了。
　　刚刚吻上她的脸，下一秒，她的位置便被颠倒过来。
　　岳井栀一惊，睁大了眼睛，看着常滢羲笑吟吟地望着自己。
　　“岳井栀，你这是要非礼我吗？”
　　“怎么可能？”岳井栀连忙摇头，快速地挣脱她，想要跳下床。
　　“你要负责哦。”随着她话音落下，她的手一用力，便把岳井栀扯了下来。岳井栀感觉唇上一热，常滢羲的吻铺天盖地地覆下来。
　　岳井栀只觉得自己像一尾快缺氧的鱼儿，只能依靠着她才能呼吸。
　　然而，在她以为还将继续下去时，她突然推开了她，“好了。起床了。”
　　岳井栀觉得自己像是饿极时，被人告知可以吃到香喷喷的包子，而且摆在了面前，就差入口了，突然就被人抢走了包子般的难受。
　　“常滢羲……”岳井栀喃喃地开口，“你禽兽不如。”
　　“我怎么禽兽了？”常滢羲无辜地眨眼。
　　岳井栀瞬间无语，半晌才开口道，“你怎么能不经过我的同意，把我抱过来？”
　　“是你自己走过来的，你忘记了？”常滢羲嘴角微勾，“怎么？难道是我没有动你，所以我才是禽兽？”
　　岳井栀剧烈地咳嗽起来，“你胡说。”
　　“好了，乖，是我把你抱过来的。以后我们都要一起睡。”
　　“我不同意。”岳井栀撅嘴。
　　“你真不同意？那我找别人。”常滢羲淡淡地说道。
　　“你敢！”岳井栀瞪眼。
　　常滢羲捏了捏她的鼻子，“家有母老虎，确实不敢。”
　　“你说谁是母老虎？”岳井栀快炸毛了。
　　常滢羲的脸上露出坏坏的笑，“谁应谁就是了！”
　　岳井栀翻了翻白眼，又听得常滢羲道，“不过，就算你是母老虎，在我的心中，也是最圣洁的白莲花。”
　　岳井栀：……
　　她怎么觉得这不是什么赞扬的话呢？白莲花是个什么鬼？
　　不过她没有时间再和常滢羲斗嘴，再不出发，就赶不到剧组了。
　　今天拍的是常滢羲和周冕的亲吻戏。
　　岳井栀也看到了修改后的剧本，亲热戏居然多了很多，直让她郁闷了很久。
　　“今天小江有事，所以你要加班了。”常滢羲在车上的时候，慵懒地对岳井栀说道。
　　“呃。”岳井栀心情更郁闷。
　　周冕之前就可以下药算计常滢羲，可见她是对常滢羲有多么的虎视眈眈。
　　现在有这么多的亲热戏，周冕肯定又要做妖了。
　　而她却要站在一旁看着常滢羲和周冕调情么？
　　岳井栀一想就气愤，“我不想加班。”
　　“除非你不做我的助理了。”常滢羲淡淡地看了她一眼。
　　“我觉得总是做你助理没什么出息。”岳井栀忍不住开口，“我想以我助理的身份，总是配不上你。所以我不想再做你的助理。”
　　“配不配得上，不是你说了算，是我说了算。我不觉得我们之间有差距。岳井栀，你真的是那种因为身份而低头的人？”常滢羲转头看了她一眼，淡淡地问。
　　“当然不，我又没低你一等，你触犯我的利益，做对我不利的事情的时候，我仍然是要据理力争的。”
　　“那不就可以了？”常滢羲嘴角微勾，“你要是真不想做我的助理，就想想你能做什么。或许你想做常少夫人？”
　　岳井栀呵呵呵地傻笑，“你这是在向我求婚吗？”
　　“那你答应吗？”常滢羲温柔地问。
　　“你求婚的话，我要考虑考虑，不过你求婚没有太多的诚意，我拒绝回答你的问题。”
　　常滢羲停下车，岳井栀解开了安全带刚想下车，常滢羲突然伸手拉住她，下一秒，她的吻就覆下来，她听到她在自己的耳边道，“你人都是我的了，你还能逃得了？再考虑你也还是得嫁给我。”
　　岳井栀：……
　　其实她是一万个愿意的，只是她要矜持啊。
　　常滢羲一吻毕，才放开她，打开车门下车。
　　岳井栀是比常滢羲后一步下车，剧组的人员全到了，看到岳井栀的样子很无语。
　　因为从来都是助理给艺人开车，哪有艺人给助理开车的。
　　“岳井栀真是命好，能做常小姐的助理啊，可她一点也不尽职。”
　　岳井栀能感受到那些人不满的目光。
　　岳井栀觉得自己很冤，真是躺着也中枪，不过那些人说得也没有错，她还真的是最轻松的助理了。
　　“常小姐，您还需要助理吗？”其中一位十分鲜嫩的小姑娘跑了过来，眼巴巴地望着常滢羲，“如果你炒了岳井栀的话，一定要考虑我。因为我肯定比她尽职很多的。”
　　岳井栀翻了翻白眼，她认得这个女孩，是剧组的服装助理杨超，以前每次看到岳井栀，杨超都会露出一副羡慕嫉妒恨的神情，只是现在这样当面挖她老板，真是太不把她放在眼里了。
　　“常小姐，你会炒掉我吗？”岳井栀跟在常滢羲的身后，十分狗腿地问。
　　虽然她说过不想当她的助理，但是前提是她要有好去处，否则没有了这份工作，怎么养家？这个月，她已经把自己的工资都寄回家里了。
　　“不会。”常滢羲摇头。
　　岳井栀得意地笑了，“杨小姐，当面挖人墙角的事情，还是不要做的好，你这样的情商，真的不适合做我们常小姐的助理。”
　　“常小姐，我这里有一些照片。”杨超连忙拿出手机，然后打开了一些图片给常滢羲看。
　　常滢羲看了一眼，脸色一黑。
　　岳井栀感觉不对，立即凑过去看了一眼，顿时发现这是自己和丁语程在剧组拍摄碧鸢时的照片。
　　原来昨天记者采访的时候，拍下了自己的照片，此时居然传到了杨超的手上。
　　岳井栀心里一咯噔，没想到暴露得这么快，常滢羲知道自己要求一天八小时的上班时间，还跑去捞外快，不知她会怎么想？
　　岳井栀可怜兮兮地看向常滢羲，“常小姐……我……”
　　杨超得意了，她知道下一刻肯定是常滢羲炒掉岳井栀。因为岳井栀不但不尽职，还跑去捞外快，这样的助理，有哪个艺人能忍受？
　　没想到常滢羲却淡淡地开口，“她去拍戏，是我允许的。”
　　岳井栀一愣，这是不追究她了？
　　杨超的脸可谓是精彩至极。
　　岳井栀心里欢喜，“我对常小姐也非常尽责的，常小姐让我往东，我不会往西。”
　　常滢羲瞄了她一眼，眼里带着怀疑，“真的吗？”
　　“当然是真的。”岳井栀立即讨好地笑。
　　周冕远远地站着，看着俩人亲密无间的谈笑着，手不由得攥紧。
　　她居然为她人做了嫁衣！
　　不过，不要紧，她还有机会。
　　《滢羲》还有几场戏就要杀青了。而且因为之前周冕和常滢羲拍吻戏时表现不佳，所有的暧昧戏份都放在了后面。再加上浓情下午茶修改的，后面的戏份，全部是攻受的感情戏。
　　周冕垂下眼帘，那天的事情发生后，今天还是她和常滢羲第一次见面。
　　她想了想，朝着常滢羲走近，“常小姐，我有事要和您说。”
　　常滢羲在看到周冕的下一秒，脸色便沉了下来。
　　“周小姐有什么话就快说。”岳井栀看常滢羲阴着脸，并不打算回答的模样，她立即冷冷地开口。
　　“井栀，我的事情，只能和常小姐说。请你先离开。”周冕的脸一僵，随即调整了脸上的神情，装作很温和亲热地说道。
　　“哦，可我是常小姐的助理，我不能离开的。”岳井栀摇了摇头，开玩笑，她怎么可能让周冕和自己女人单独相处。
　　即使这个单独相处是在剧给的众目睽睽之下。
　　常滢羲根本就没有耐心和周冕说话，要不是为了不影响这部剧，她早就把周冕赶出视线范围了。
　　“常小姐，那天晚上，我知道有人要算计您，服务生把下了药的矿泉水送给您喝了，我当时以为，你会很需要我。因为我喜欢你，所以我想做你的解药。”周冕咬着唇，喃喃地解释道，“我没想到常小姐这么讨厌我。也根本不需要我。是我自作多情，但我也是想要帮你，如果你恨我，我无话可说。”
　　岳井栀惊讶地瞪大眼睛，那天晚上的药不是周冕下的，那是谁下的？
　　“药是我助理下的，她一直喜欢您，瞒着我给你下药，我到那时才知道她做我助理是为了能有机会接触金龟婿。我现在已经把她炒了。”周冕低低地说道。
　　常滢羲冷冷地盯着她，没有说话。
　　“我并不在乎你是否喜欢我，那天是我冲动下才表白，如果造成了您的困扰，请您当作什么都没有听见。我喜欢你，也只是我自己的事情。我就算是在哪个角落，因为喜欢你而受伤，您也不必可怜我。”周冕说得伤感，脸上带着一丝哀伤。
　　任何人，即使不喜欢那个女人，但是听到有人这般为自己上心，也会动容的。
　　岳井栀不由得对周冕又高看了一眼，周冕的情商，不得不说还是不错的。
　　就连她自己，也觉得辜负这样的人太可惜。
　　“从此以后，我不会再来骚扰您。”周冕说得诚恳，低着头默默地转身。
　　常滢羲深遂的眼微微地一闪，淡淡地扫过周冕，然后转身离开了。
　　周冕擦了擦自己的眼角，然后回到了新助理的身边。
　　岳井栀看了周冕的背影一眼，侧头想了想，难道那天晚上的药真不是周冕下的？
　　“常小姐，周冕真的是无辜的吗？”岳井栀有些疑惑。
　　“她若无辜，你是不是要让她继续做你的朋友，或是带她回我们家？”常滢羲转头，双眼灼灼地盯着她。
　　“怎么可能。”岳井栀连连摇头，“情敌不可能成为朋友，我也不可能再让她有机会接近你。”
　　常滢羲的嘴角轻勾，“呃，岳井栀，没想到你这么善妒。”
　　常滢羲转身去换装，岳井栀站在原地，十分的无语，因为常滢羲的话让她有些难堪，所以她决定，不服侍常滢羲换戏服了，反正里面有服装助理不是吗。
　　“井栀，这是庞导交代送给你的。”头顶不知何时多了一把遮阳伞，岳井栀抬头，见丁语程一边举着雨伞，一边朝她眨眼。
　　岳井栀连忙接过雨伞，“今天有你的戏份？你别说得那么大声，要是让别人知道我在别处捞外快……”
　　其实常滢羲已经知道了，不过岳井栀觉得还是和丁语程保持距离的好，更不要让常滢羲看到她们很熟悉的样子。
　　“你这么怕她？”丁语程不屑地撇嘴，“大不了就不要做她助理了。”
　　“不说这个了。导演怎么会送雨伞给我？”岳井栀很是奇怪。
　　“这有什么稀奇的？你演的丽妃可是又白又嫩的，导演说不能让你晒黑了。所以我就顺道把这把雨伞带过来给你。别小看它，它可比你的那一把要好。遮阳效果有奇效。”
　　岳井栀笑，雨伞不是都一个样吗？丁语程喜欢吹就让她吹吧。
　　“你还是快去换装吧。”岳井栀挥手赶人。
　　丁语程捂着胸口，“缷磨杀驴啊。”
　　“原来你是驴啊。”岳井栀恍然大悟。
　　丁语程差点一口血吐出来。
　　常滢羲从更衣室出来，看到丁语程和岳井栀站在一块，脸微微地一沉。
　　丁语程挑衅地望了常滢羲一眼，进去换装了。
　　常滢羲冷冷地睨了岳井栀一眼。
　　岳井栀连忙跑上前，“常小姐，是她自己要跑过来跟我说话的，我不想理她的，不过她硬是要和我说话，因为同一个剧组，我总不能不理她。不过，常小姐在我心里是最重要的，今天丁语程就杀青了，以后我就不见她了。”
　　常滢羲冷冷的目光落在她的雨伞上，“把伞丢了。”常滢羲冷冷地说道。
　　“啊。”岳井栀一时呆愣，眼睛转到自己手上的雨伞上，这把遮阳伞其实真的很好用，不但模样可爱漂亮，而且很轻便，最重要的是，遮阳的效果真的很好，因为雨伞上还有一把无风自动的风扇。
　　这样的雨伞真的不多见，遮阳和乘凉同时兼备了，岳井栀是不舍得丢弃的。
　　“这么好的雨伞，怎么能丢了？”岳井栀不甘心地道。
　　常滢羲的目光微沉，“所以，你舍不得丁语程送的东西？或许我该追究一下，她为什么会给你送雨伞？你这些时日又去了哪些地方？”
　　“怎么会？我舍得的。”岳井栀连忙讨好地笑，“我现在就丢掉它。”
　　岳井栀十分不舍地把雨伞放在一边，她打算回去的时候再偷偷带走。
　　“其实常小姐，我这些天，确实是跟丁语程一起去拍戏了，拍的一个配角。我希望自己能在娱乐圈发展，我也喜欢演戏，更希望有机会赚外快。”岳井栀想了想，觉得还是坦白的好，常滢羲已经知道自己赚外快的事情了，不让动道歉，那吃亏的还是自己。
　　“常小姐，我拍戏真的没有做任何损害您利益的事情。你不要生气了。”岳井栀撒娇，水漉漉的双眼，可怜巴巴地望着他。
　　常滢羲看了她一眼，心里像被拨动了最柔软的那一根弦，哪里可能怪她？
　　“乖，以后不可以这样了。你喜欢拍戏，就拍吧。不过之后拍的戏，一定要和我商量。”
　　岳井栀点了点头，不过也觉得自己没有什么机会拍戏了，谁会启用一个没有名气和资历的新人？估计也接不到什么好的戏，而且她也不会再接受丁语程的安排了。
　　丁语程的戏拍完了，接下来是常滢羲和周冕的吻戏。
　　“岳井栀，你现在就去换装，找化妆师给你化妆。”常滢羲突然对岳井栀道。
　　岳井栀一脸的懵逼，她化妆要干什么？
　　此时，周冕化了精致的妆容，穿上一袭黑色长款礼服。
　　这是一场晚宴上的亲吻戏，周冕的妆容一下子变得如此地妩媚高冷，剧组的女同胞，全部都瞪圆了眼睛，看向常滢羲时，都带着羡慕嫉妒恨。
　　不知道常滢羲凭什么有这么好的艳福？真是上天不公。
　　常滢羲的身份，其实只有少数人知道，大部份人都是处在无知状态，只以为“常小姐”是一种称呼，也是因为其乐坛天后的身份给的尊称。
　　“导演，关于所有的亲热戏，我都要找替身。”常滢羲突然开口说道。
　　导演微微地一愣，随即看向岳井栀，他第一反应就是常滢羲要找岳井栀当替身。
　　也只有这位任性的千金，能做出这样的事情来。
　　在场的人齐齐露出惊讶之色，用看傻子的目光看着常滢羲。
　　而常滢羲面对这样的艳福，居然要往外推。
　　周冕一愣，一副大受打击的模样。


第155章 
　　“我们冕冕姐为什么不能演？你为什么要找替身？”周冕新来的助理有几分不忿。
　　周冕到底是不甘心, 也开口道，“常小姐，你难道觉得我们配合会有问题？这部剧已经磨合了这么久, 找替身的话，未必能演出我的风格。失去了本真的表演, 真能说是一部成功的戏吗？如果是您觉得我的演技不够好, 那当初这部剧就不该找我。”
　　“冕冕说得对，这个临时换角也不太好。冕冕演技在线，而且也很愿意配合拍戏。”导演看了周冕一眼，开口说道。
　　“我对着她吻不下去, 上一次的亲密戏, 想必导演还记得。如果导演不想浪费时间, 就继续用她。”常滢羲手抱在后脑勺上，慵懒无比地靠进了椅子里, 淡淡地说道。
　　“那常小姐，您是要找哪位替身？”
　　“她！”常滢羲的手一伸, 就指向了岳井栀。
　　岳井栀瞬间觉得无数的目光凝聚在自己的身上, 其中一道更是暗含着敌意。
　　岳井栀看过去，发现是周冕的助理。
　　而周冕一幅受伤的模样, 神情有几分失落和忧郁。
　　无数怜悯和怜惜的目光落在周冕的身上，周冕是他们心中的女神, 女神露出这样的神情时，更是牵动了他们的心。
　　于是看向岳井栀时，便多了几份恶意。
　　“导演, 周冕的形象气质才是最好的, 演技也好。这样临时换一个什么都不如她的替身，那这部剧还用拍吗？这样拍出来的戏, 难怪会一年不如一年，一部不如一部，现在影视圈出了几部经典？哪一部不是被骂得狗血淋头。”监制宋钟微微地皱眉，不满地说道。
　　他看向周冕的目光是柔和的，眼神带了欣赏和爱慕。
　　常滢羲冷冷地看向宋钟，“宋先生以为周冕拍的是经典？”
　　“当然。”宋钟点头，“怎么也比一个助理强吧。”
　　“那这部戏你来拍。”常滢羲站了起来，转身就要离开。
　　宋钟的脸色大变，“常小姐，您就算是这部剧的投资商，也不能这样随意更换演员。”
　　“据说周小姐在演上一部剧时，就用了大量的替身，这已经是她惯常用的手段了。为什么现在不能？”常滢羲冷冷地问。
　　导演给宋钟使眼色。
　　周冕有些委屈地开口，“其实那些都是传闻罢了。我拍戏很注重磨练自己的演技，也希望自己是专业的，所以从来不用替身的。不过常小姐既然要用，那我就当减轻我的工作量了。”
　　周冕的一番话，直接让宋钟闭了嘴。
　　替身这种事，在行业内很普遍，甚至有些演员恨不得全剧用替身。
　　周冕的委屈，让人觉得她很专业也很敬业，毕竟她从来没有用过替身。但是现在是被逼着用替身，这在圈子里也属罕见了。
　　大家都觉得周冕受了委屈，又想到今天的是亲热戏，而这样的戏，哪个女演员不上赶着？所以大家觉得是岳井栀使了手段，让常滢羲换了周冕。
　　这样一来，大家看岳井栀的眼神都变了。
　　岳井栀觉得头疼，常滢羲这是给她拉仇恨啊。
　　不过，能和常滢羲拍亲密戏，而不是和周冕一起拍，她还是很高兴的。
　　所以，为了常滢羲，那些吃人的目光又算什么？再拉几个仇恨又算什么？
　　岳井栀转身换衣服化妆去了。
　　周冕站在人群中，不过一会儿的功夫，她又开始和别人说说笑笑，似乎并没有受常滢羲和岳井栀替换她的戏份的影响。
　　反正最后这部戏上演的时候，出现的人都是她，就算是岳井栀演了吻戏，最后也会被当成她。
　　十来分钟后，岳井栀走出来了，她穿着一款紫色的晚礼服，整个人优雅又美丽，她玉肌胜雪，明眸皓齿，眉眼间带着一股大气安适，行走间都带着香风，整个宴会，她是最亮眼的存在。
　　在场的人全部精神一振，这样的岳井栀，扮相比周冕还要美。
　　就那身材也不比周冕差，所以，这才是常滢羲要换替身的原因？
　　受是在宴会上遭受骚扰，攻上前，搂住受亲吻，以宣示主权。
　　常滢羲在看到岳井栀时，慵懒的神情就立即变了。
　　她双眼紧紧地盯着岳井栀，眼底有着挣扎，有着浓浓的爱意，但很快便冷却下来。
　　宴会中的纨绔阔少，上前骚扰受，在这时候，常滢羲终于忍不住了。
　　她穿着一袭香槟玫瑰色的鱼尾曳地连衣裙，身姿婀娜，顾盼生辉，矜贵而气场全开，那双深遂的眸子，似摄尽世间光华，成为最耀眼的存在。
　　周冕在看到常滢羲的一瞬，心脏像被人狠狠地一击，跳得加速，跳得生疼。
　　这个优雅出色的女人，原本是她的。
　　这一场吻戏，也应该是她来演的。可是全被岳井栀给抢了。
　　她怔怔地看着常滢羲上前，甚至有一瞬间的恍惚，她是在走向自己，她的目光为她停留。
　　下一秒，常滢羲上前一把抱住了岳井栀，然后垂眸，吻住了烈焰红唇。
　　俩人靠得很近，周冕只能看到她们的背影亲密相拥，常滢羲温柔地垂眸亲吻。
　　那缠绵霸道的吻，那活色生香的身影，无一不敲动着周冕的心。
　　她是真的对常滢羲痴迷了，从来没有哪个人，能让她一瞬间心动，然后陷进去，再也无法自拨。
　　现在她无比地嫉恨岳井栀，恨到了极点。
　　这种浪漫亲吻，本来就是属于她的才对。
　　她已经做好了准备，在今天和常滢羲的亲热戏中，让常滢羲释怀，让她不再厌恶自己，让她痴迷上自己。
　　可是到头来，居然是岳井栀一个助理抢了她的机会。
　　“好浪漫，好相配。”人群中，有群演低低地发出惊叹。
　　这一刻，谁也不再为周冕而抱不平了，因为眼前这一幕戏，真的是太让人无法自拨了。
　　谁都想遭遇这种美丽的爱情。而攻受的矛盾挣扎，更让这一刻变得如此地美妙。
　　众人目不转睛地看着，惊叹不已。
　　直到岳井栀和常滢羲的吻戏完毕，众人还沉浸在刚才的情景中不可自拨。
　　“好！”导演兴奋地叫起来，其实他心里是一百个愿意岳井栀做替身的。
　　只是因为要顾念着周冕这个主演的面子，刚才才会犹豫。
　　当然，他知道既然是常滢羲提出来的，他也不可能辩驳，所以只是假意推托了一下罢了。监制宋钟看着这一幕，终于无话可说，他隐晦地看了一眼周冕，然后别开了眼睛。
　　“我怎么感觉岳井栀比周冕还要适合做女主受呢？”有人小声地讨论。
　　“其实岳井栀真的有演戏天份，难怪常小姐一定要让她和自己搭戏。”
　　周冕此时面色也不可能再好了。她脸色微沉，悄悄地攥紧了手，眼里带着强烈的恨意。
　　但也只是一瞬间，就消失无踪，她又怎么可能让人发现她的异样？
　　一场戏拍完，岳井栀悄悄地擦了擦嘴。
　　常滢羲这厮简直是太坏了，居然趁着这个拍戏的机会，如此光明正大地吃她的豆腐。
　　当然，她其实也是乐在其中的。
　　“怎么？还想继续？”常滢羲低声地在她耳边问。
　　“你……”岳井栀翻了翻白眼，大家现在肯定都以为她和常滢羲靠得近，所以才不被讨厌，也因为有一些演技，适合拍吻戏，所以才会被常滢羲用来做替身。
　　要是再在拍完戏的时候这般的亲密，肯定会被人看出什么来。
　　岳井栀嘴角勾起一丝笑意，狡猾地望着常滢羲，“我是想啊，你敢吗？”
　　常滢羲果真垂首，想再次吻住她。
　　岳井栀吓了一大跳，连忙像兔子一般跑开了。
　　开玩笑，她可不想引起轰动，常滢羲是不要脸的，她可是要脸要命啊。
　　接下来还有几场亲热戏，全是岳井栀代拍。
　　因为导演高兴，所以一口气把这些戏份都拍完了。
　　仅用两天的时间，《滢羲》剧组杀青了。
　　这两天，周冕再也没有来过剧组。
　　岳井栀也不在意，反正周冕觊觎常滢羲，她一点也不想周冕靠近常滢羲。
　　而且人已经得罪了，得罪到底又能如何？
　　情场上从来都是这样，没有可能存在和平的。
　　剧组终于杀青，大家都很高兴，本来是要举行杀青宴的，不过常滢羲的档期排不过来。
　　因为常滢羲又回到学校去了。不过这一次，常滢羲并没有从她们的住处搬走，晚上的时候照例会回来。
　　只是这两天都是早出晚归，岳井栀愣是没能见着人，如果不是醒来察觉到另一半床的温暖，她都以为她没有回来过。
　　《滢羲》进行第一轮宣传。
　　岳井栀拍的第一部剧，碧鸢的角色也杀青了，所以一下子闲了下来。
　　闲下来的岳井栀，自然是要回去看望岳望平和养母的。
　　岳井栀给常滢羲发了消息，没一会，常滢羲的电话就来了。
　　“井栀，要不要我陪你一起回去？”
　　“不要了吧。”岳井栀心里有些羞涩，要是把常滢羲带了回去见养父母，岂不是直接就承认她们的关系？
　　她觉得还是等她们要确定结婚的时候才带回去的好，虽然常滢羲这样的优秀，但就是因为太优秀，她担心到头来，只是梦一场……
　　想到她和常滢羲万一有一天会分开，岳井栀就连连摇头，把心底的酸涩埋下去，“你现在肯定要忙很多事情，我就回去看他们一眼，很快就回来的。这样两不耽误啊。”
　　常滢羲微微地一笑，“好。去吧。我会想你的。”
　　“我也想你。”岳井栀羞涩地回答，这两天看不到常滢羲的人，她的心里也是有些空落的。
　　“井栀，真想立即飞到你的身边。”
　　“你能飞吗？”岳井栀开玩笑。
　　“不要勾引我。我真的有可能立即飞过去的。”
　　“好了。我要出发了，一天后回来。”岳井栀笑嘻嘻地道。
　　岳井栀赶到车站，坐车回到家里，事实上，房子卖掉了，他们已经没有家了。
　　岳望平居然又住院了，养母就一天到晚呆在医院里，连房子也不用租，就凑合着和岳望平合一张病床休息一下。
　　岳井栀看到养母又憔悴了一些，心里有些酸。
　　岳望平躺在病床上，看到岳井栀，眼里闪过一丝喜悦，“井栀，你怎么回来了？不用工作吗？”
　　“爸，我们放两天假，我就回来看看您。”岳井栀把买来的饭放在床头，“爸，妈，你们没吃饭吧？我给你们带了饭。”
　　岳望平微微地笑了，“我的女儿就是孝顺。”
　　岳井栀心里一酸，她哪里是孝顺，她没有能力给岳望平最好的治疗，再孝顺又有什么用？
　　“爸，你感觉好些了吗？　”
　　“已经好很多了，快能出院了。”岳望平眼里闪过一丝默然，“这腰弄伤后，就又反复……不过养养就好。”
　　岳井栀心里有些疼，她刚才去医生那里问过了，医生说岳望平的腰钉钉子的地方，大概是因为体质太敏感，所以又感染了，肿胀起来。
　　岳井栀却知道，当初岳望平做手术的时候，是在那家资质并不怎么样的医院，或许是手术没做好，反正不知是哪个细节出了问题，岳望平的腰就是好不了。
　　严重的话，有可能要一辈子瘫痪的，除非能到京城更好的医院治疗。
　　岳井栀听到消息时，都有些懵。
　　再次手术治疗，花费的肯定不会比原来的少。
　　她去哪里找这么多钱？
　　养母和岳井栀坐在病房外长廊，避开了岳望平。
　　养母的双眼红了，“你爸一直以为还能治好，可是我们没有这么多钱，以后他可能就一辈子是这样了。”
　　“妈，不会的。我会努力挣钱，让爸到京城去治疗。那里医疗设备也好，医术也高明，一定能治好爸爸的。”岳井栀心里酸涩，连忙安慰养母。
　　“好。那我等着。”养母勉强地笑了笑，心里并不当真。
　　“妈，为什么不早点告诉我？”
　　“我有打过电话给你的。不过没打通。住院也是这两天的事。”养母叹了一声，“井栀，以前我们家经济算不错了，没想到你爸这一病，就挖空了我们的家底。这简直是无底洞啊。”
　　“妈，你放心，我一定会想办法的。”岳井栀心里难受，在心中发誓一定要想办法治好养父。
　　原以为他们家的灾难早过了，没想到……
　　从医院出来，岳井栀的心十分的压抑。
　　这一次回来，她身上便只剩下六十块钱的车资回去了，饭钱都没有着落了。
　　幸好跟着常滢羲，花销都不用自己出。
　　岳井栀凝眉，她怎么就混到了这个地步？连生活费都没有了！
　　最让她头疼的是，父亲的病情，不能再拖了，她又去哪里找这几十万？
　　到底要不要向常滢羲借钱？如果向她借钱，这段关系就不纯了。
　　她会不会怀疑自己和她在一起另有目的？而自己的地位肯定更会低人一等。
　　岳井栀不想俩人的感情掺杂金钱在其中，要知道当初丁语程的母亲找到自己奚落嘲讽自己，不就因自己穷吗？
　　如果常滢羲的父母也和丁母是一样的，肯定也会怀疑自己的目的，到时候肯定会对自己没有好印象。
　　岳井栀想了许多，最后还是下了决心，要向常滢羲借钱。
　　总有一天，她会连本带利地把钱还了的。
　　岳井栀思来想去，想好了最终可能承受的后果，才给常滢羲打电话，却没有接通。她挂了电话，随意刷了刷微博，便看到了《滢羲》的官方宣传。
　　常滢羲第一次拍电影，受到的关注度自然是极高的。几乎堪称是最火的一条微博了，不过有一条微博却比它更火。
　　岳井栀看了一眼，顿时瞪大了眼睛，因为她看到的是常滢羲和周冕的绯闻。
　　“常滢羲周冕疑似擦出火花，俩人堪称世纪绝佳恋人！”
　　标题下，配了一组照片，是在地上，周冕被常滢羲拥在怀里的照片。
　　岳井栀仔细辨认了一下，这是《滢羲》里的一组照片，正是女主受在码头负责海关的走私，然后被常滢羲发现，俩人发生争斗，最后却一同滚落码头，然后相拥凝望的照片。
　　当初周冕和常滢羲拍的时候，NG了，但是那时候，常滢羲和周冕确实有抱到一起的。
　　没想到有人会把这画面拍了出来，而且放到了网络上，引起了诸多猜测。
　　因为这照片看起来真的是太暧昧了，不知情的看客们，都会以为俩人有私情。
　　岳井栀皱了皱眉，然后岳竹桃的电话就来了。
　　“姐，我看到那个周冕承认和常小姐在一起了。姐，常小姐不是喜欢你吗？”岳竹桃一开口就问这事。
　　“竹桃，你怎么尽关心这些娱乐八卦？”岳井栀黑脸，“你应该把心思……”
　　“我知道，姐，把心思放在学习上，我一直是这样做的。我的成绩也很好。但是偶尔我也会关注姐你的工作生活啊。娱乐圈这件事都闹翻了，我会不知道？”
　　岳井栀：……
　　“姐，这是怎么回事啊？我以为你和常小姐在交往呢。”
　　“这件事你别管了。”岳井栀无奈地说道，“这些是流言，我和常小姐也不是你想像的那样，你可别给爸妈乱说。”
　　“我知道了，姐，你要保密嘛。我懂的。就是那个周冕太可恶了。居然借着常小姐炒绯闻。”
　　借常滢羲炒绯闻的明星多的是，但是她们都靠不上而已。
　　岳井栀听了岳竹桃的话，连忙又上网搜索了一番，果然看到了周冕接的采访的视频。
　　这两天是《滢羲》的宣传期，光是宣传片，已经引起热议。再加上那张曝光的照片。周冕和常滢羲成为年度最热的CP。
　　这一次周冕的采访，也是为了配合《滢羲》的宣传。
　　“冕冕，请问您和常小姐是不是因为《滢羲》这部电影结缘，现在恋情发展到哪个地步了？”记者们趁机问周冕。
　　周冕的脸上露出一丝羞涩的笑，只是笑而不语。
　　“冕冕您笑得这么甜蜜，看样子恋情发展很顺利哦。现在大家都觉得你们这一对是非常的相配，是娱乐圈里最佳情侣，不知道你们是否有考虑结婚？”
　　周冕脸上的笑容越发地灿烂，又有些羞涩，“大家不要乱猜了，不是这样的。”
　　周冕这一句否认等于默认，因为她的神情已经说明了一切。
　　岳井栀看着周冕的模样，不由得气闷。
　　这样一来，所有人都会以为她和常滢羲是情侣吧，若是日后自己和常滢羲的恋情曝光，以周冕的名气，到时候，大家先入为主，肯定会认为自己是小三。
　　所以周冕真是为达目的不罢休。
　　偏偏常滢羲不在现场，也没法否认。
　　当然，常滢羲也从来不关注这些。
　　因为周冕的承认，直接让《滢羲》这部电影推上了热度搜索第一位。
　　岳井栀看着那些热闹的评论，看着他们支持周冕和常滢羲这一对CP，顿时更郁闷了。
　　作为进入娱乐圈不久的小助理，岳井栀也知道，剧组为了宣传，只怕会做推波助澜的推手。
　　常滢羲作为这部电影的主演，也不能在这个时候否认了。毕竟周冕并没有表达什么实质性的东西，既不承认也不否认，只是留了空间给大家想像。
　　岳井栀心下有些郁闷，不过又想到这个世界上想和常滢羲闹绯闻的人多了，而自己才是真正得到常滢羲的女人，岳井栀的心情又不知不觉地高兴了。
　　岳井栀上了车，手机便没电了。
　　等回到了常滢羲一起住的房子，岳井栀冲上电，才发现常滢羲打了五个电话。
　　岳井栀连忙打了回去。
　　“井栀，你回来了？”常滢羲温柔的声音在耳边响起。
　　岳井栀嗯了一声，“常大神，你什么时候回来？”
　　“怎么？想我了？”常滢羲的声音带笑。
　　岳井栀的脸有些红，“想啊。想得坐立不安。”
　　“我家里还有些事，我会尽快回去，不过最快也得明天晚上。”常滢羲交代了一下自己的行程，“等我处理完事情，就带你去旅游。”
　　岳井栀一愣，随即惊喜了，“真的？”
　　“我什么时候说过谎？”
　　岳井栀心里期待，第一次和常滢羲出游哎。
　　不过岳望平的事情还没有解决，岳井栀心里的兴奋一下子又消失了。
　　在没有治好岳望平之前，她哪有什么心思旅游？
　　况且，这一大笔钱，要怎么开口问常滢羲借？
　　岳井栀张了张嘴，终于还是没法开口，她决定这么重要的事情，还是当面说的好，过就是多等一两天罢了。
　　常滢羲挂了电话，岳竹桃的电话就来了。
　　“姐，明天是我们的生日了，我们在哪里庆祝生日好？”
　　岳井栀一愣，这才想起明天是妹妹竹桃的生日。
　　虽然现在家里发生这么多的变故，但是岳井栀并不想妹妹担心，所以也不提家里的事情。生日还是要照过的。
　　因为自己是捡来的养女，生日是哪一天没有人知道，岳竹桃出生后，要过生日，岳井栀也想过自己的生日。岳望平便把俩姐妹的生日定为同一天了。
　　往常俩人过生日，都会相互送礼物，就算离得再远，也尽量在这一天在一起过。
　　这么多年，俩姐妹的感情一直很和睦，岳竹桃有好东西，第一个想到自己，自己也同样如此。
　　“那你想在哪里过？”岳井栀笑了，“要不，我们去肯德基？”
　　“姐，我又不是小孩子了。还去什么肯德基？我看就在我们学校前面的竹亭公园吧。那里风景好，而且平时游人也不会很多，我们还可以在外面野餐。”岳竹桃兴奋地说道。
　　“好。”岳井栀笑了，竹亭公园不需要门票，风景也极好，这么好的地方，确实是一个好去处。
　　而且在里面野餐，只要不乱丢垃圾，也不会有人管，连场地费都免了。
　　“姐，你把姐夫也带来吧。”岳竹桃突然神秘地开口。
　　“竹桃，你别胡说了。”岳井栀又好气又笑。
　　“姐，既然你不带姐夫，就不要特意打扮得太漂亮，因为明天我是主角，我的朋友会捧场，我要成为全场最美丽的公主。”
　　岳井栀以为她是孩子心性，立即答应了，“行，你是最漂亮的公主，我不能抢你风头了。”
　　岳竹桃呵呵地笑了，“姐，其实只是在竹亭的时候，你不要打扮得太漂亮，从竹亭出来，我们换个地方，你又是主角了。”
　　岳井栀有些好笑，叮嘱了几句便挂了电话。
　　握着手机，岳井栀不由得有些惆怅，明天是她生日，但是常滢羲不在身边，也不知道她的生日，真是遗憾。
　　不然，她一定要常滢羲送一份特别的礼物给自己。
　　另一边，岳竹桃挂了电话，脸上露出一丝甜蜜的笑。
　　没有人知道，她是有多么期待明天的生日。
　　就连姐姐岳井栀，她也不想提前告知，这是她心中的秘密。
　　她能预见，明天的她，将会是这一生中，最甜蜜最幸福的一个生日。
　　岳竹桃抱着枕头，笑得眼睛都眯成了一条线。
　　想到什么，她立即放下枕头，拉开了衣柜，把珍藏在里面的一个盒子拿出来。
　　这是她准备了很久的衣服，是这衣柜里，最昂贵，也最美丽的存在。
　　她小心地摸着衣服的料子，脸上露出了期待的笑容。
　　这些时日，她和丁语程你来我往，已经相见不下于五次了。
　　当然有三次是她费尽心思约丁语程的，有两次是丁语程约自己的，不管是哪一次，他们的相处都很愉快，每一次相约过后，都能让岳竹桃回味良久，想起来都觉得心头甜蜜。
　　电话响了起来，岳竹桃看了一眼来电显示，发现是周冕，顿时露出了高兴的笑容。
　　“喂，冕冕姐。”
　　“竹桃。”周冕的声音从电话里传来，“明天就是你的生日了，我提前把礼物送给你，已经让你们的同学转交了，因为我明天还有通告要赶，就不参加你的生日宴了。”
　　“呃。”岳竹桃有些失望，“要是竹桃姐能来就好了，不过还是竹桃姐的工作要紧。”
　　“呵呵，其实你不用失望，明天一定会是你最开心的一天。因为丁语程明天肯定是要向你告白的。丁语程和我说过，要送一份特别的礼物给最爱的女孩。还让我帮忙参考呢。”周冕笑着说道。
　　“冕冕姐，她真的是要送礼物给我吗？不会是别人吧？”岳竹桃还是有些不确定。
　　“怎么可能？丁语程身边没有别的女孩子，她从来没有和谁在一起过，最近接触的也只有你。拍戏的时候从来是神龙见首不见尾。剧组的人倒是有很多喜欢她，但根本就没有机会接触。而且，她说了明天就要把礼物送出去的。明天除了你，我可不认为有谁的生日和你这么巧合！”周冕肯定地说着，“我最了解她了，我说是你，肯定就是你了。”
　　岳竹桃的心一下子像心花怒放。
　　以这些时日，丁语程对自己的关心和屡次赴约来看，她可能真的是喜欢上自己了。
　　周冕是在前一些时日认识的。
　　那时候岳竹桃从剧组回来，对周冕也有一些印象，但是没有谈过话。
　　直到有一天，弟弟岳文皓瞒着姐姐和家人来到学校找她，却差点被一辆汽车撞伤，是周冕用自己的车，从侧方撞过去，阻止了那辆汽车，弟弟才能幸免于难。
　　岳竹桃和岳文皓对周冕都万分感激，因为岳竹桃不但承担了车毁人亡的风险，还毁了自己那差不多上百万的车子。
　　岳竹桃和岳文皓也没有这么多的钱赔偿。
　　幸好周冕并不要他们的赔偿，甚至得知岳文皓因为打架，在学校得罪了人，最后打伤人，让家里赔了一笔钱后，岳文皓就不偷偷瞒着家里退学了。
　　并且在退学后，岳文皓还跟着街头的小混混一起混，却又惹了事，又让家里赔偿了一笔钱。这些岳竹桃是后来才知道的。
　　岳文皓无脸再呆在家里，也没有办法回学校，就跑来找岳竹桃，因为他连生活费都没有了，吃饭都成问题。
　　但他是不敢去找岳井栀的。
　　虽然岳井栀对他一向宠溺，但是却不像岳竹桃对他。
　　他可不想一直被岳井栀唧唧歪歪地唠叨。
　　周冕知道这件事后，还给了三千块钱岳文皓。
　　岳竹桃对周冕更是感激不尽，她记得自己当时要写个借条给周冕的，周冕却抱着她的手，亲热地说道，“我其实很喜欢你，竹桃。这是我的一点心意，不算什么。三千块的零花钱我，我都看不上。但是对于你们姐弟却是生活费，我能帮一点，也是很开心的。”
　　岳竹桃觉得这个世界上，除了父母和姐姐，周冕是她遇到的最好的人。
　　“冕冕姐，下次我有空一定到剧组看你。”岳竹桃觉得无以回报，只能报以真情。
　　“好啊。冕冕姐等着你。”周冕笑得十分的甜，眼里都带着浓浓的喜爱，“我曾经有一个妹妹，但她走失了，再也找不到了。你在我的心里，和我的妹妹很像呢。我看到你，就像看到她。”
　　“那冕冕姐的妹妹真是可怜。”
　　“是啊。我希望她能活得好好的。”周冕的眼微红。
　　“冕冕姐，那我就做你妹妹吧。”岳竹桃瞪大眼睛，天真地说道。
　　“好啊。真好。”周冕伸手，抚着岳竹桃的头发，“只是你姐姐井栀会生气吧？你还是不要把我和你们认识的事情告诉你姐的好。”
　　“怎么会，我姐不会的。”岳竹桃立即摇头。
　　“我和井栀的关系……她对我有些误会，因为我曾经喜欢常小姐，所以她把我当成了情敌，但我对井栀也是很喜欢的，但她并不喜欢我。你就不要把我们的事情说给你姐听，否则她会心情不好，甚至更会厌恶我，也影响你们姐妹的感情，我可不想做你们姐妹感情的刽子手。”周冕笑道，“当然，我喜欢你，与你姐姐的关系并不大。因为你是你，你姐是你姐。”
　　岳竹桃连连点头，她知道很多人喜欢常滢羲，自己要是没有遇到丁语程，也会喜欢上常滢羲的。
　　岳井栀喜欢常滢羲，知道周冕也喜欢她，自然不会给好脸色看。
　　她也不是没经历过世事，在学校里，两个女生之间因为喜欢上同一个人，这两个女生的关系自然是冷淡的。
　　但是周冕人这么好，就算和自己姐姐关系冷淡，俩人也不会成仇。
　　因为她了解岳井栀的性格，是不会害人的，周冕也不害人，那就只是俩人没有多大交集，成不了朋友而已。
　　岳井栀是岳井栀，自己是自己。岳竹桃分得很清，岳井栀的朋友不一定要成为自己的朋友，自己的朋友也同样不一定要成为岳井栀的朋友。
　　所以，岳竹桃决定这件事就不告诉岳井栀了。
　　况且，岳文皓一直害怕被岳井栀知道自己又闯祸的事，千方百计地求岳竹桃不能给岳井栀说出去。
　　岳竹桃心一软，就答应了，毕竟是她的亲弟弟，她也不希望过得不开心。
　　后来，周冕给岳文皓找了一份工作，虽然工作工资不是太高，但是至少让岳文皓有了着落，不再像以前那样在街头游荡。
　　岳竹桃心里很感激周冕，俩人的关系很快就亲如姐妹了。
　　有一次，岳竹桃和丁语程见面，碰巧遇到了周冕，她才知道周冕和丁语程曾经一同留学国外。
　　周冕还知道很多丁语程的情况，甚至她约丁语程出来，周冕也有在旁边出谋划策。
　　现在这条准备生日当天穿的裙子，也是周冕帮她选的，说是让她生日的时候穿，算是生日礼物之一。
　　门铃响起，岳竹桃跑去开门，快递拿了一包装精美的盒子给她，让她签收。
　　岳竹桃收了，打开盒子，发现是一套名牌化妆品，岳竹桃又惊又喜，有了漂亮的裙子，但是她还没有化妆，这一下连配套的化妆品都有了。
　　岳竹桃连忙给周冕发去消息，感谢她给自己送的礼物。
　　“姐，你干什么这么开心？”岳文皓下了班，走进来，奇怪地问。
　　这屋子是用周冕给的钱租下来的，岳竹桃也觉得住在外面更舒服，所以干脆也从宿舍里搬出来，和岳文皓住在一起，幸好是两室一厅，所以她的东西也有地方放了。
　　“不告诉你。”岳竹桃嘴角含笑，心情十分的好。
　　“我都看到了。是冕冕姐给送的？”岳文皓一下子猜到了事实。
　　“不是她还有谁？”岳竹桃淡淡地道。
　　“姐，冕冕姐真有钱，我们要是能交上这样的朋友，日后也不差钱吧。”
　　“冕冕姐是有钱，但是钱不是我们的，只有你姐嫁了有钱的姐夫，那钱才会有可能给你花，你懂吗？”岳竹桃点了点弟弟的头。
　　岳文皓嘿嘿地一笑，“姐是给我找了有钱的姐夫？”
　　“等我明天再告诉你。”岳竹桃笑道。
　　岳文皓没有再问下去，第二天一早，岳竹桃就爬起来，特意向导师请了假，然后对着镜子化妆。
　　岳竹桃是第一次化妆，但是因为看同学用过，自己也曾经跟着一起学过，又有周冕送的高档化妆品，她也颇有天份，很快就化出一个精致的妆容。
　　岳竹桃看着镜子里精致的女孩，不由得得意地笑了。
　　这样漂亮的自己，有哪个女人不喜欢的？
　　这些年来，自己的追求者都可以从宿舍排队到学校门口，但她从来没有心动过。
　　她的爱情，注定是和丁语程一起完成的。
　　岳竹桃穿上了精心准备的衣服，打扮得漂漂亮亮的，连自己看了都忍不住心动的时候，才满怀期待地等待着。
　　很快，岳井栀就过来了。
　　岳竹桃看到岳井栀穿的是平常穿的衣服，连头发也是简单地梳了一下，就扎了个马尾，也没有化妆，顿时高兴了。
　　岳井栀看到妹妹这般的美丽，穿得还这般的漂亮，不由得怔住了，“竹桃，你今天很漂亮，但是你身上的裙子哪里来的？”
　　“我今天不是生日吗？我们宿舍的姐妹合伙送的。姐，我说过今天要做主角的。你今天就不要化妆了。等从公园里回来，你再化得漂漂亮亮的。”岳竹桃高兴地挽着岳井栀的手，兴奋地说道。
　　“好。”岳井栀不以为意，好笑地道，“我不喜欢化妆，从公园里回来也不会化妆了。小丫头。”
　　岳竹桃吐了吐舌头，心里十分的高兴，她在岳井栀的面前转了一个圈，“姐，我现在的形象完美不？还有哪里要改变的？”
　　“没有，很完美，你年纪轻，肤白貌美，又有独天得厚的美貌，天生丽质，随便打扮一下，就完爆很多女明星了。”岳井栀赞叹地说道，“你要是进入娱乐圈，肯定是个大红的花瓶。不过，我的妹妹并不需要做花瓶。”
　　岳竹桃心里高兴，笑得越发地甜蜜，“姐也是这样认为的。我也觉得我长得很美。”
　　岳井栀噗一声笑了，“要问自恋哪家强，自然是我家妹妹最强！我的妹妹真是太与众不同了。都是姐姐教得好。”
　　岳竹桃听到岳井栀的调侃，顿时红了脸，不满地撅嘴，“姐，有你这么拆台的吗？”
　　然后两姐妹忍不住笑了。
　　“竹桃，你同学租住这里还不错。不过你同学不会介意吗？你自己跑来住人家的房子，还让我来这里。”岳井栀看了看这房子，觉得学生有这么大的房子，也是不错了。
　　岳竹桃的动作微微地一僵，“姐，我和那同学要好，同学请假回家了，我晚上就来这里复习，我来这里还能给他打扫，而且我们关系要好，哪里会在意这些。”
　　这倒也是，关系要好的朋友，向来是乐于分享的。况且，一个人住这么大的房子也会害怕。岳井栀没有多想，很自然就信了岳竹桃的话。
　　“那今天我们自己煮饭吃，你想吃什么？”
　　“随便了。”岳竹桃兴致不高，“姐，今天是我的生日，我不要下厨房了。要么叫外卖，要么去外面吃。当然姐姐你愿意煮的话，我也是很乐于享受的。”
　　岳井栀笑了笑，“那就煮你最爱吃的茄子煲和糖醋排骨好了。”
　　“嗯。谢谢姐。”岳竹桃高兴地道，嘴巴甜甜的，“姐是世界上除了爸妈对我最好的人。”
　　岳井栀看了她一眼，“行了，别拍马屁了。你是我的妹妹，就算不是你生日，我也会煮给你吃的。”
　　岳竹桃脸上笑得甜，“姐，我以后有能力了，一定会给姐买豪宅报答你。”
　　岳井栀好笑，没有再理会她，进了厨房。
　　岳竹桃收了笑，心里有些内疚，但是想到周冕和姐姐的关系，决定还是不要说出来的好，大不了以后她赚钱还给周冕了。总不能让弟弟没有地方住。
　　“竹桃，今天晚上我在这里陪你吧。”厨房里传来了岳井栀的声音。
　　岳竹桃立即摇头，“姐，我不是三岁孩子了，要什么陪？再说我快考试了，要复习了，你在这里会影响我的。你要做什么事就去做好了，不要在这里陪我耗着。况且今天晚上，我的生日一定会有很多节目，也有很多同学来的，你在他们可放不开。”
　　岳井栀笑了，“行，我知道了。你既然不需要，我就不陪了。”
　　岳竹桃松了一口气，她最怕的就是岳井栀真的要住下来，那事情就被揭穿了。
　　岳井栀的动作很快，不到一个小时，饭菜全部做好了。
　　“好香。不过今天我不敢吃太多，因为晚上……应该还要请吃饭。”岳竹桃有些馋地说道，“要是吃不完就放冰箱。”
　　岳井栀呵呵地一笑，然后盛了两碗饭，把菜端上桌子，岳竹桃就坐下来，一直看着岳井栀忙碌。
　　吃饭的时候，岳竹桃吃相十分的斯文。
　　“饭菜不好吃？”岳井栀有些奇怪，平时的岳竹桃可不是这样的。
　　“怎么会？非常的好吃，只是我不能把化好的妆毁了。”
　　岳井栀：……
　　吃完饭，岳竹桃又对着镜子检查妆容，一次次地检查身上的衣服看有没有什么不妥之处。
　　“竹桃，你的裙子就这么宝贝？”
　　“当然了，同学送的，能不宝贝？再说，这是我所有衣服当中，最贵的一条了，我平时碰都舍不得碰。”岳竹桃理所当然地回答，心里的内疚又深了一分。
　　“嗯，你放心好了，等以后我赚了钱，会给你买更漂亮，更贵的裙子。”
　　岳竹桃听得感动，“姐，今天你生日，我没什么好送给你的，你看中我手上什么东西，我就送给你，不过不能要我身上这条裙子。”
　　岳井栀不由得笑了，“我什么都不缺，你之前不是送过我礼物了？你的礼物，我本来想送你……不过我觉得手机也比较适合你。你的手机可以更新换代了。”
　　岳竹桃用的手机，已经有三年的时间了，因为是学生，家里也没想给她买太好的。
　　岳竹桃一直想要一款性能较好的手机，不过没有钱买。当然岳竹桃也不会乱花钱，家里人不同意她买，她再想，也不会把钱用在买手机上。
　　岳井栀本着不能耽误妹妹学习，所以也没给她买，不过现在妹妹懂事，她到底还是不舍得委屈她，所以就买了一部性价比都很不错的最新款手机。
　　岳竹桃拿到礼物，心里还是很高兴的，搂着岳井栀的脖子，在她的脸上亲了一口，“谢谢姐。”
　　岳井栀心里温暖，笑着捏了捏她的鼻子。
　　岳井栀进厨房洗碗，岳竹桃自然是不愿意进去的，岳井栀也不在意，能为妹妹做事情，她很乐意。
　　洗了碗，俩人就坐在沙发上，岳井栀在听常滢羲的歌，岳竹桃则摆弄新手机，时间就在这样的温馨中渡过了。
　　下午四点，岳竹桃就不安起来。
　　“怎么了？”
　　“姐，我们现在出发吧。我和朋友约好了五点在公园见的。现在已经四点了，还是提早点的好。”
　　岳井栀好笑，“今天就这么紧张？好吧。那我们现在出发。”
　　“我身上有没有什么不妥的？要不要重新化妆？”岳竹桃紧张地问。
　　“你已经补过不止一次妆了，补得太多并未意味着美。”
　　“那我要不要卸掉，重新再化？”
　　“你现在已经很美了。竹桃，你干嘛这么紧张？难道恋爱了？”岳井栀突然盯紧了岳竹桃。
　　“哪有。”岳竹桃连忙摇头，“我这个时候和谁恋爱？学校里的同学哪个不是专注学业的。我只是想用最好的形象，出现在同学面前罢了。好了，我们现在走吧。”
　　岳竹桃怕岳井栀再问下去，会发现自己的心思，她心底是羞涩的，这种事情也不好启齿，更何况今天时间太赶了，她心情紧张，哪有心思去解释？
　　岳井栀和岳竹桃来到公园。
　　公园里，岳竹桃手心带汗，眼里带着兴奋和期待，朝着前面走去。
　　岳井栀注意到了妹妹的异样，不由得好笑，以前的生日，岳竹桃也会紧张，但是没有像今天这样兴奋紧张过呢。
　　随着她们的脚步，岳井栀很快便发现公园里不对劲。
　　因为没有一个游人，安静得过份。
　　而岳竹桃完全没有注意到这些，她的心情激越，走路的动作却十分的优越，只是眼底的兴奋，怎么也掩不住。
　　她对今天的生日充满了期待，也做好了各种准备。
　　她要用最漂亮的模样，最漂亮的姿态来迎接丁语程的礼物和告白。
　　她会是今天晚上，最美最幸福的存在，谁也不能抢她的风头。
　　随着她们的脚步，岳井栀闻到了一阵淡淡的花香，绕过一棵足以遮天蔽地的大树，一幅唯美的画面出现在面前。
　　岳井栀和岳竹桃瞬间像被击中了灵魂，惊呆了。
　　只见前面的地上，铺满了怒放的鲜花，香味在空气中交织，红色的玫瑰，魄的百合，还有金色的郁金香，这就是一片美丽的花海。美得让人几疑是在梦中。
　　岳井栀倒吸了一口气，这公园她曾经也是来过的，地上只是有柔软的草坪，并没有这些鲜花。
　　而眼前的一切，明显是人为地精心布置了。
　　不但布置了美丽的花海，在花海的中央，还有一张精致的桌子，桌子上，摆满了美味佳肴。
　　岳井栀和岳竹桃皆震惊地对视了一眼。
　　岳竹桃的眼底是兴奋和甜蜜的，她心里幻想过很多次丁语程向她表白的场面，却从来没有想过会是这般的浪漫唯美。
　　她简直是世界上最幸福的女人！
　　岳井栀心里则是震惊，不知道竹桃的同学是谁？居然有这么大的手笔，这如果不是恋爱，怎么可能这样精心地布置？
　　不过现在不是追问的时候，因为，一道美妙的音乐缓缓地响起。
　　然后，餐桌的背后，一身白衣女子，气宇轩昂地走出来。
　　岳井栀瞬间瞪大了眼睛，因为那人，居然是丁语程！
　　岳竹桃的双眼，蓦地大亮，她牢牢地盯着丁语程，脚不由自主地朝她走去。
　　她只想立即投入她的怀中，告诉她自己有多么的喜欢她，告诉她自己现在有多么的幸福。
　　丁语程嘴角含笑，妩媚的脸上带了深情的温柔，随着她的脚步，她身上的光华，一点点地落入岳竹桃的眼中。
　　她知道丁语程是世界上最美丽的女人，也知道有多么的优秀，但是此刻，她的心一阵阵急跳，这个女人……优秀得如此让人艳羡。
　　岳竹桃走了几步，然后停在原地，痴痴地望着丁语程。
　　丁语程缓缓地启唇，嘴角的笑越发地迷人，“生日快乐，我喜爱的女孩。”
　　岳竹桃的脸上带着一丝羞涩。
　　“满意我的安排吗？快过来坐吧。”丁语程温柔地开口。
　　岳竹桃连忙点头。
　　“井栀，你呢，你满意吗？”丁语程看着岳井栀。
　　岳井栀收回了视线，原本是要摇头的，但是这样美丽的场景，她如何能说不满意。
　　只是这只是一个生日而已，丁语程这家伙居然花如此的巨资……
　　岳井栀觉得有些头疼，特别是想到丁夫人那犀利的神情，更觉得头晕了。
　　“你疯了，花费这么多钱布置这个地方。”岳井栀觉得每一朵花都是几块钱，就算按一块钱算，这么一大堆的花，就是一大堆的钱。
　　这样把钱砸下来，浪费在这里，简直是糟蹋她的心。她现在可是一块钱都没有的主啊。
　　“我没有疯，这公园现在是我们的地盘，难道你不觉得这里很美吗？”丁语程一脸无奈地望着岳井栀，哪个女孩子看见这么浪漫唯美的画面，不是幸福得快晕过去的？
　　只有岳井栀，居然一副她罪大恶极的模样，实在是太打击她了。
　　“我很喜欢，很漂亮很浪漫。丁语程，谢谢你。”岳竹桃捂着胸口，一脸幸福地甜笑，“今天是我最幸福的一天，也是我在所有生日中，最浪漫的一个。”
　　丁语程：……
　　岳井栀看了岳竹桃一眼，不由得摇头，好吧，其实她也喜欢这花海，只不过这送的人是丁语程，她的心里就觉得怪怪的。
　　“丁语程，你有空的话就多回去拍点戏，或者多读书，这样拿钱出来随便挥常，很招人恨的你知道吗？”岳井栀瞪了丁语程一眼，淡淡地说道。
　　“姐，难得语程放下工作为我们庆祝生日，你怎么能赶人走？”岳竹桃不满了。她其实想说难得丁语程为她自己庆祝生日的，但是觉得有些难为情，还是改成了我们，只是她羞涩的眼神，却时不时地往丁语程的身上瞟。
　　“没错啊。难得我为你们庆祝生日，你怎么能赶我走？”丁语程一副受尽伤害的模样。
　　“这样的挥常，简直是罪过。”岳井栀无奈地说道。
　　“不会。这不是挥常，这是我的真心。”丁语程认真地说道。
　　岳竹桃的心里闪过一丝喜悦，脸上更羞涩了，她微微地低头，没有说话。
　　心里期待着丁语程的下一步动作，接下来是要表白吧？她要怎么回应好？
　　然后她听到丁语程温柔入骨的声音，“井栀，在学校第一眼看到你开始，我就喜欢你了。一直没有机会向您表白。多年后，我回来了，我又遇到了你。这是上天赐予我们的缘份。井栀，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　岳竹桃常地抬起头，不敢置信地看着丁语程。
　　丁语程突然朝着岳井栀单膝跪下，抓起岳井栀的手，亲吻了一下，“井栀，做我的女朋友吧。”
　　岳井栀惊吓地后退一步，尴尬地摇头，“不，丁语程，我们并不适合。我不会做你女朋友的。”
　　丁语程表白得太突然了，她就说自己和丁语程的交情不是太深，怎么会突然为她和竹桃包下公园，还布置了这个花场。
　　如果是在当年，那时候的自己肯定会接受她，就算丁母是那样犀利的女人，她也不会害怕，可是现在她已经有了常滢羲了。
　　“没有关系。”丁语程站了起来，脸上带着失落，但是很快又笑嘻嘻地，“没有关系。我今天只是想给你过一个生日，顺便告诉你，我一直把你奉为我的女神，是我喜欢的女人。你不接受也没有关系，总有一天，你会爱上我的。”
　　岳井栀摇头，“我们真的不适合……”
　　“适不适合不是你说了算。你可以不喜欢我，但你不能阻止我喜欢你。”丁语程的手一转，一把车钥匙就落入了岳井栀的手中，“这是我送给你的生日礼物，本来是想表白成功和你一起兜风的。不过还是等下一个生日，你再带我一起兜风吧。”
　　岳井栀低头，看到自己手中的一串钥匙，这时她才发现，在一片花海中，有一辆缀满了鲜花的白色车子，停在那里，刚才她以为只是点缀起来的，没想到居然是车子停在那里。
　　岳井栀立即像是烫手山芋一般，把车匙扔回到丁语程的手里，“你拿走，我不要你的礼物，这个太贵重了。还是你自己开轻。车子我以后会挣钱买的。”
　　丁语程摇头，“我送出去的礼物，没有收回来的道理，不管你要不要，我把钥匙放在车头盖那里……”
　　丁语程的眼睛一转，突然注意到一旁的岳竹桃，“竹桃，你拿着，既然你姐不要你要好了。你的礼物在桌子上，那个包装好的盒子里就是了。”
　　岳竹桃傻傻地接过，没有人注意到，她的脸色苍白，手都是颤抖的。
　　她咬着唇，眼里含泪，望着丁语程的背影，心里像刀割一般的痛。
　　她看向岳井栀，岳井栀也没有注意到自己的异样。
　　岳竹桃苦涩地一笑，眼泪就滚落下来了。
　　岳井栀已经有常小姐了，可是为什么还要抢她的女人？难道她会没有发现自己喜欢丁语程？
　　岳井栀向来了解自己，也一直很通透自己的心思。为什么这一次会反应这么迟钝，居然察觉不到自己喜欢丁语程？
　　或许，是岳井栀察觉了，但是并不想把丁语程留给自己？
　　为什么丁语程喜欢的偏偏是岳井栀？
　　她为了今天，不知做了多少准备，耗了多少心血，心里又带着多少的期待。
　　今天就算丁语程不向自己表白，她也决定要向丁语程表白的。
　　可是为什么事情最后会变成这个样子？她今天所有的努力全部变成了笑话！
　　丁语程向姐姐表白了，她还能再向丁语程表白吗？她已经没有了勇气了。
　　岳竹桃咬着唇，望向岳井栀，不知道是该恨还是该怎么办，她的心里生起了浓浓的失望和失落。
　　“竹桃，把钥匙还给她，我们走吧。”岳井栀微微地皱眉，她转头看向岳竹桃，岳竹桃低着头，她没能看清她的神情。
　　丁语程的礼物是无论如何都不能收的，如果只是普通的礼物倒是无所谓，可是这车子价值太大了，她若是收下，只怕和丁语程就牵扯不清了。
　　“姐。”岳竹桃有些涩然，“真的要还给她吗？要是那样的话，我们就没有礼物了。”
　　“没错啊。这是送给竹桃的，和你没有关系了。你可不强迫竹桃再把礼物还给你。”丁语程立即开口说道，“好了，我们今天的寿星们，你们的晚餐时间到了。我们共进晚餐吧。”
　　其实丁语程是不想岳竹桃在场的，无奈她约岳井栀约不出来，只有通过岳竹桃才能接近岳井栀，也才能把礼物送出去。
　　丁语程哪里知道，她的举动，却被岳竹桃误会了，也暗恋上了她。
　　“晚餐不错，不过我还有朋友要过来。再等一等。至于车子这些礼物的，一定要还给丁小姐啊。毕竟无功不受禄。”
　　岳井栀朝着走过去，要那车钥匙。
　　岳竹桃的手紧了紧，最终还是松开了，把钥匙放进岳井栀的手心。
　　岳井栀把钥匙再扔回给丁语程。
　　丁语程只能一把接住，然后一脸的遗憾，“哎呀，我喜欢的女人怎么可以这般的独特呢？要是别的女人，我送辆车子就该投怀送抱了，你怎么就不心动？难道是嫌我送的不够贵重？”
　　岳井栀翻了翻白眼，“这种东西，还是拿去送给你的女朋友吧。你要不收回去，我就砸了。”
　　丁语程愣了，“砸了？”
　　“当然，我说得到做得到的。”岳井栀肯定地点头，她可不想因为丁语程而惹上麻烦。
　　岳竹桃神情黯然，“我饿了，能吃饭了吗？”
　　“当然能。”丁语程连忙点头，“俩位寿星公主，请吧。”
　　“竹桃，生日快乐！”有两名女生奔了过来，“恭喜……”
　　“大家来了，就一起吃饭吧。我饿了。”岳竹桃连忙开口，神情有些慌张。
　　岳竹桃的同学有些疑惑，不过看出岳竹桃不愿意她们多说，似乎是另有隐情，顿时也沉默下来。
　　幸好接下来吃饭的时候，因为人多，气氛也活跃。
　　丁语程坐在岳井栀的身边，伸筷子给岳井栀夹了一只大龙虾，“我记得你喜欢吃海鲜，这次的海鲜是空运回来的，很新鲜，多吃点。”
　　岳井栀看了丁语程一眼，“你这样照顾我，不怕你女朋友吃醋吗？”
　　“我说过，我喜欢的人是你……如果一定要有女朋友，那一定是你。”
　　岳竹桃闻言，握着筷子的手一僵，心里又酸又涩，却还不能表现出来，她现在恨不得立即离开这里，但是她不能。
　　她不能让姐姐难看，也不能让她发现自己的心思，否则今天出丑的是自己。
　　她悄悄地抬眼看向岳井栀，岳井栀这样的女人，在丁语程的眼中，是最独特的么？
　　“停。”岳井栀翻了翻白眼，“你再说下去，连鬼都不信了。你要是不想我把吃下去的吐出来，就不要再说这种胡话了。”
　　“我没有说胡话。”丁语程一脸的无奈，“你为什么不信？”
　　“因为我们不合适啊。而且我也没看出我有什么值得你喜欢的地方。再说，我有女朋友了。”岳井栀淡淡地回答，本来她和常滢羲在一起，并不想让太多的人知道，但是现在不告诉丁语程是不行了。
　　“怎么可能？”丁语程明显不信，“你就两点一线的人，能有女朋友？除非那人是常滢羲，可是常滢羲能看上你吗……”
　　丁语程说到这里，岳井栀的脸就黑了，“连你也认为常滢羲看不上我，那你觉得你又有可能看上我？”
　　“不是。我不是这个意思。”丁语程想起常滢羲对岳井栀的特殊，虽然那时候她心里怀疑，也觉得这是一种艺人对自己助理的护赎。因为他自己对助理也非常的好，好得让人嫉妒呢，“我的意思是，我肯定比常滢羲更适合你。因为我爱你，这是其一、我人长得漂亮，温柔体贴还专情，这是其二、我家境优良，家里没有那些家世门第之见，这是其三。所以，综上所述，我是最适合你的人选了。”
　　岳井栀闻言，抬头复杂地看了丁语程一眼。
　　没有门第之见？
　　就丁夫人那样的，她就可以避而远之了。
　　“我吃饱了。姐，你们慢慢吃吧。我和同学一起有节目呢。”岳竹桃站了起来，拿起自己的包包，淡淡地说道。
　　岳井栀惊讶地抬头，“这么快就吃饱了？”
　　“嗯，晚上有节目，还会再吃些零食，现在不能吃太饱，吃太饱就吃不下了。”岳竹桃点头，背对着岳井栀，只挥了挥手，便离开了。
　　转身的一刻，岳竹桃眼睛酸涩得流泪。
　　她今天打扮得这么漂亮，可是丁语程的眼神，从来就没有停留在她的身上，真是太讽刺了。
　　为什么是她的姐姐抢了她喜欢的女人？如果不是岳井栀，她或许还能竞争一番，可是现在，她连这样的心思都不敢表现出来。
　　她的两位同学，也连忙站了起来，匆匆地跟岳井栀俩人道别。
　　“竹桃怎么这么奇怪？”岳井栀疑惑地问，“平时最喜欢当吃货的人，怎么一下子这么清心寡欲了？”
　　岳竹桃吃得不多，不过，这在以前是不可能的事情。因为今天的餐桌上的菜，肯定是出自顶级大厨之手。
　　不过想到今天岳竹桃的举动就和平时不一样，大概是因为接下来的聚会有什么让她兴奋的事情吧。
　　岳井栀虽然疑惑，但没有多想。
　　丁语程含情脉脉地望着她，“她走了不是更好？这样我们就可以单独相处了。”
　　岳井栀啪地一下放下筷子，“我也不想吃了。”
　　“行，我不说了。”丁语程连忙投降，她可是很珍惜这次独处的机会，虽然表白不成，求爱也没成功，但是她不会就此罢休的。要是她爱上的女孩这么好追，也不会让她费尽心思了。
　　岳井栀越是拒绝，越发地激起她的兴趣。
　　岳竹桃从公园里出来，一直沉默。
　　两个好友跟了上来，“竹桃，我们去哪里玩？要不我们去KTV吧，把其他同学叫上。”
　　“不玩了。我累了，没有心思玩了。”岳竹桃兴趣不高。
　　“竹桃，你怎么了？”
　　“没事，就是有点累。今天谢谢你们陪我过生日。”岳竹桃摇了摇头，淡淡地说道。
　　“竹桃，那个丁语程就是……”
　　岳竹桃的脸色一变，同学看她的神色就知道不好，立即住了嘴，“我不说了，竹桃，你要是不开心，我们陪你就好了。”
　　“不用了。我想静一静。”岳竹桃摇头，和她们道别，直接回了租住的房子。
　　岳竹桃坐在屋子的角落里，双眼无神，眼底带着哀切。她默默地抱着自己的膝盖发呆，手机响了起来，岳竹桃才猛地醒过来。
　　“二姐，你和大姐在一起吗？”弟弟岳文皓的声音传来。
　　“不是。”
　　“二姐，那你现在是不是已经和我的大明星姐夫在一起了？”
　　“没有。”岳竹桃顿时想死的心都有，她当初为什么要告诉岳文皓？还告诉了两个同学，结果到头来是自己出丑了。
　　“没关系的，二姐，人是靠追的。二姐，大姐跟人谈恋爱了。是一个叫丁语程明星。”岳文皓兴奋地说道。
　　“什么？你怎么知道？”岳竹桃一惊，心里也同时掀起了一丝波澜。
　　明明岳井栀拒绝了丁语程，难道她离开后，岳井栀又答应了？
　　她的心里涌起一丝疼痛，一丝抑郁。
　　“报纸和网络上都登了。”岳文皓没有察觉到岳竹桃的异样，“二姐，我们有了明星姐夫，可真是一件大好事。”
　　“在哪里？”岳竹桃立即问道，“哪个网站？”
　　“姐，随便在网上一搜就能看到了，我也是看微博发现的。”岳文皓笑道，其实是公司的人都在讨论，所以她就知道了。
　　丁语程是当红的流量小花，家喻户晓，她的恋情自然惹人关注了。而岳文皓发现女主角是自己的大姐时，不知有多高兴。
　　不过他并没有第一时间打电话给岳井栀，因为家里是没有给他买手机的，他现在也应该在学校才对。
　　得知这件事，他第一时间就通知了岳竹桃。
　　岳竹桃挂了弟弟的电话，立即去刷网络。
　　“常滢羲助理小妹和当红女星丁语程相恋。”
　　“丁语程和常滢羲小助理相拥。”
　　“丁语程和神秘少女约会。”
　　一条条触目惊心的标题，让岳竹桃的心脏紧缩。
　　她一一点了进去，发现是岳井栀和丁语程在一起的照片。
　　第一张是丁语程拥住了岳井栀，俩人面对面站着，神情十分的亲密。
　　第二张似乎是剧组里的照片，俩人相视而笑，言笑晏晏。
　　第三张则是俩人坐在餐厅里共进晚餐的画面。
　　第四张则是在花海中，俩人相对而坐，丁语程含情脉脉地望着岳井栀。
　　虽然没有太出格，但是这些照片，让岳竹桃的心一下子跌落到了谷底。
　　原来在那么早之前，丁语程就喜欢岳井栀了。
　　可是岳井栀明明有了常滢羲，为什么还要和丁语程这般的暧昧不清？
　　岳竹桃突然有些恨，但潜意识又知道自己不该恨的。
　　因为这是自己的姐姐，亲如手足的姐姐，也是一向护着她的姐姐。
　　姐姐并没有做错什么，她只是做了女孩子都会做的事情，面对追求者，不拒绝，不接受，享受这种恋慕的眼神和呵护而已。
　　岳竹桃关上了手机，面无表情地站了起来。
　　门铃就响了，岳竹桃没有动。
　　没多久，门就被打开，岳文皓走了进来，“二姐，我打你电话想问你在哪里，你手机关机了。怎么还在家里？今天不去庆祝生日么？晚上我帮你庆祝吧。”
　　“不用了。”岳竹桃摇头，“你刚下班，也累了，休息一下吧。”
　　岳文皓拿出一个蛋糕，“二姐，我又没有什么钱可以送你礼物，所以给你买了个蛋糕，生日快乐。”
　　“文皓，你真是我的好弟弟。”岳竹桃心里一暧，以往过生日，她都是和岳井栀在一起，从来没有像今天这般的心酸和痛苦。
　　但是今天，她仅有的温暧，还是从弟弟的身上获取。
　　“二姐，现在大姐都和那个大明星谈恋爱了。我们是不是把我的事情告诉大姐，让她帮帮忙？我学业不成不要紧。只是爸妈在家里很辛苦的。”
　　岳文皓目光有些躲闪，轻轻地说道。
　　其实一直到现在，他还没敢告诉岳竹桃，因为自己闯祸，又赔了一笔钱，岳望平的病情，根本就没有钱再行医治。
　　他跑来岳竹桃这里，是怕极了母亲谴责的目光。
　　现在知道岳井栀有一个有钱的女朋友，他就想让岳井栀借钱回家救治父亲。
　　“什么意思？”岳竹桃微微地皱眉。
　　“二姐，我今天打电话回家了。爸的病情又复发了。我们没有钱给爸爸治病，但是大姐有这么有钱的女朋友，只要随便借一下就可以了。”
　　岳竹桃闻言，愣了一下，“你说爸爸的病情复发？我怎么不知道？”
　　“爸爸不想你在外面读书还分心，自然不会和你说了。”岳文皓有些内疚地低头。
　　岳竹桃的眼里一闪，“那就和大姐说吧。她如今有了有钱的女朋友，如果不帮家里，那就是大罪过了。”
　　岳文皓挠了挠头，“只要那个女人真爱我们大姐，肯定能出钱的。”
　　常家，常滢羲正和家里人在吃饭。
　　这是周末的规矩，一家人必须团聚。
　　“咦，大姐，你上新闻了。不，我是说你的助理上新闻了。大姐，做你的助理真是受益不浅啊，连谈个恋爱都能上新闻。”常美薰突然指着电视屏幕开口。
　　“那是因为丁语程是当红明星好不好？丁语程是除了大姐外，长得最漂亮的女明星了。”常月颂嘿嘿地一笑，“大姐，你的小助理怎么这么没有眼神啊？放着你这么大好的美人不要，怎么去和那个丁语程谈恋爱了。要是我啊，我肯定就选大姐了，是不是啊美薰？”
　　“你们不要瞎说了，恋爱这种事情是要看缘份的，也要看合不合适。或许我姐和那个小助理不合适，当然不会在一起啰。”常东宸笑嘻嘻地补刀。
　　“也有可能是大姐太优秀了，所以小助理不敢爱啊。”常美薰笑了，“也只有灵善姐这样的，才敢和大姐谈恋爱吧。”
　　常滢羲正在喝汤，原本并没有注意听他们的谈话，因为她的心思放在手机上，手机一直没有响，也没有消息来。
　　这让常滢羲有些郁闷，直到此时听到小助理和丁语程这几个字，才细听起来，然后差点把汤喷出来。
　　她抬起头，就看到了一条关于丁语程和岳井栀的新闻。
　　“常滢羲助理小妹和当红女星丁语程相恋，一片浪漫花海中，疑似丁语程为小助理庆祝生日。场面布置得十分的豪华美丽……”
　　“这怎么可能？”常滢羲黑了脸，然后常地站了起来，“我不吃了。爸妈，我突然想起来公司还有很重要的事情要处理。今天先这样了。”
　　齐遥香一脸的疑惑，“怎么了？滢羲，你一天到晚的在剧组拍戏，要么就是在外面学习，好不容易回家，又要往外跑？”
　　“嗯，是有事情。”常滢羲也没有解释，这种事情也不能解释，因为她的恋情也不到公开的时候。
　　“大姐，你该不会真的谈恋爱了吧？我看到你一天到晚都盯着手机。这只有恋爱的人才会做的事情。大姐你向来不是这样的。”常美薰突然语出惊人。
　　事实上，常滢羲刚回到家，就被齐遥香逼问了。
　　那娱乐新闻上报道的她和周冕是不是真的恋爱了。
　　常滢羲自然是第一时间否认，说是公司为了宣传新剧而已。而周冕自然是想蹭她上位的。既然都是公司的艺人，周冕也没有真的承认什么，她也就不必要出来澄清了。
　　就让流言自己散去。
　　齐遥香向来是信任大女儿的，也没有在意。
　　现在听常美薰这么一说，当即怀疑地看向常滢羲，“滢羲，你真的谈恋爱了？”
　　常滢羲一愣，不承认也不否认，“妈，娱乐新闻仅是娱乐，你别当真。”
　　“那你这么急是忙什么工作？按我说你真这么忙，倒不如放一年假算了。”齐遥香不满地说道，心里是很心疼大女儿这么辛苦的。
　　“妈。”常滢羲无奈，求救地看向常媚。
　　常滢羲还是很尊重自己的父母的，即使心里再急，也不能就这样离开。
　　“孩子有自己的世界，做事也有自己的分寸，你不用担心她。难道在自家公司，还能累死了不成？”常媚微微地一笑，“当初我开这个娱乐公司，可不就是让她可以随时做主自己的事业。”
　　齐遥香瞪了常媚一眼。
　　常媚咳了一声，看向常滢羲，“滢羲，你做事要有分寸，不要累坏了自己，这个世界，没有谁都一样地转，你要知道你妈最疼你，所以不要不拿自己的身体当回事。要经常回归家庭。”
　　“没错，宝贝你再有事业心，也不可能把自己的身体不当一回事。”齐遥香有了支持者，立即说教。
　　常滢羲好笑地看着自己的父母，一把年纪了，妈咪还是这样护着自己的妻子，不惜出尔反尔地反复无常。
　　当然，如果自己娶了岳井栀，也愿意这样维护她的。
　　“妈，妈咪，我知道的。我现在真的有事，先走了。”常滢羲此时脑子里闪过岳井栀和丁语程在一起的场景，心里越发地焦急。
　　“大姐，你还说不是谈恋爱，那个人是周冕还是谁啊？”常美薰一把拉住了常滢羲，眨着大眼，狐狸一般嘿嘿地笑，硬是要打破砂锅问到底，“是不是那个小助理？你看到周冕的时候，神情没有变的。只有看到那个小助理，突然脸色就变黑了。”
　　常滢羲一脸的无奈，“你有空就多看点书。”
　　“有情况！”常月颂也用手支着下巴，“妈，妈咪，大姐真的谈恋爱了。你们不把把关吗？”
　　“哎哟，我闺女终于开窍了。这养了多年的猪终于会拱白菜了。”齐遥香脸上笑眯眯的，“说说吧，是哪个女孩？是那个周冕还是……”
　　“不是周冕！”常滢羲果断地否认，“妈，你们别问了。我现在才刚开始追人家，还不能带回来见你们，我怕会吓到她，等我们感情稳定了。再把她带回来给爸妈你们看看。”
　　“那行吧。等时机成熟再带回来，我相信我女儿的眼光，不会太差。周冕这个女孩我们不了解，但是看起来……似乎感觉一般吧。倒是你的那个小助理，看起来很可爱的。可惜已经有主了。”齐遥香一边说着，一边注意着常滢羲的神情。
　　常滢羲工作的时候，能接触到的就那几个女孩，她就把她身边的女孩都猜了一遍。
　　“妈。你别乱说了。你又没有见过她，怎么知道好不好？不过你女儿的眼光不会错的。”常滢羲耐心地解释，然后扯开了常美薰的手，“妈，妈咪，我下周再回来陪你们。”
　　常滢羲离开了家，坐上车就打电话给岳井栀。
　　岳井栀很快接起来了，“常大神。”
　　“你现在在哪里？和谁在一起？”
　　“我现在在竹亭公园。”岳井栀看了一眼一旁的丁语程，“不过我已经准备回家了。”
　　她可不想让常滢羲来到这里看到丁语程。
　　这种心虚是没来由的。虽然自己并未答应丁语程，但是自己现在和丁语程在一起，更何况还是处在这种充满浪漫的地方，丁语程还向自己表白过。
　　这样很容易让人暧昧的。
　　“你等着，我马上就过来。”常滢羲说完，立即挂断了电话。
　　岳井栀一愣，顿时有些傻眼，后悔自己把地方告诉常滢羲了。
　　“我要走了。丁语程，再见。”
　　“等等，井栀，今天的主菜还没有上呢。”丁语程却拦下了岳井栀，她可不愿意就这样放岳井栀走。
　　“什么主菜，我都吃饱了。”
　　“呃，那今天是你的生日，我今天愿意全程为您服务，我们回学校怀一下旧吧。当然，你想去哪里玩都可以，我都奉陪的。”丁语程立即开口说道。
　　“丁语程，我不需要你陪，就算是去哪里玩，也不是和你一起，因为我是有女朋友的人。”岳井栀正色地说道。
　　“呃，所以你的女朋友呢？你生日这天，人影没见着不说，礼物更是没影了。”丁语程眨了眨眼，“所以，井栀，你就算不喜欢我，也不要虚构一个人物出来给我添堵啊。”
　　岳井栀无语望天，“我女朋友他工作忙，周末还有很多事情要做的，晚上他会陪我的。所以你不要瞎操心了。我没有骗你的。”
　　“呃。不过你既然要走，我也不留你。我送你回去吧。”
　　“不用了，她会来接我。”岳井栀摇头，恨不得立即赶走丁语程。
　　“那我和你一起等他来。不然你一个女孩子，我不放心。”丁语程慵懒地开口说道。
　　岳井栀抚额，“我自己坐车走行了吗？”
　　“这怎么行？我一定要送你离开的。”丁语程一脸的理所当然。
　　“要是我女朋友来了，看到你在我身边，搞不好会误会揍你的。你还是走吧。”岳井栀实在无法，只能挑明了说。
　　“呃。没有关系的。让她来揍吧。我欢迎。也让你看看到底谁的武力值更好。你一定会后悔选她不选我的。”丁语程毫不在意地拍着胸口道。
　　岳井栀像看白痴一样看他，“随便你吧。反正我对她的心怎么样，她了解得一清二楚，是绝对不会怀疑我的。”
　　虽然常滢羲不喜欢丁语程，但到时候她多撒撒娇，抱抱大腿，常滢羲肯定不能生气起来的。
　　岳井栀没再理会丁语程，拿着手机刷屏。
　　岳竹桃的电话就来了。
　　“竹桃，玩得开心吗？”岳井栀接起来就关心地问。
　　“姐。你知道家里发生的事情了吗？爸的腰做的手术没做好，又复发了。”岳竹桃语气严肃，充满了担忧。
　　岳井栀一愣，“竹桃，你打电话回家了？”
　　她原以为岳望平会瞒着岳竹桃，而今天是岳竹桃的生日，岳竹桃应该没空打电话回去才对。
　　不过想到养父母对岳竹桃的宠溺，她瞬间就明白了。今天是竹桃的生日，出门在外，养父母怎么能不打电话关心？
　　“姐，你早知道了是不是？姐，我们要怎么办？没有钱治爸爸的病的话，爸爸就会一辈子瘫痪了。”岳竹桃的声音带着哭音。
　　“竹桃，你别急。这件事情就交给我好了。我会挣钱治好爸爸的。我会给他们安定的生活的。你专心地念书就对了。这些事情不由你操心的。”岳井栀连忙安慰岳竹桃，“爸爸的病一定会好的。”
　　“姐，你挣钱挣到什么时候？你一个月才挣多少钱？等你存够钱，爸他只怕已经没有机会了。”岳竹桃激动地叫了起来。
　　“竹桃，你放心，我一个星期之内，会把钱凑齐的。”岳井栀保证。
　　她如果在常滢羲这里要不到钱，就算是借高利贷也要借来给父亲治病。
　　“姐。我不念书了。我出来打工吧。”岳竹桃心灰意冷。
　　“胡闹，你别再让我听到你再说这句话，否则我就不认你这个妹妹了。”岳井栀恶狠狠地威胁。
　　对于普通人来说，念书是最好的捷径之一。
　　岳井栀可不想让妹妹重蹈自己的道路。
　　“姐，那你真的能找到钱吗？”岳竹桃问。
　　“能的。你放心好了。”岳井栀肯定地回答。
　　“是啊。姐，你要是找不到钱，可以找丁语程借啊，她这么喜欢你，肯定会借给你的。”岳竹桃说完这句，就挂了电话。
　　“要借钱？”丁语程盯着岳井栀，眼神带着关切，“发生了什么事？要多少钱？我可以借给你的。”
　　“不用。你听错了。”岳井栀连忙摇头，她可不想在丁语程身上借钱。
　　就连向常滢羲借，她也是觉得不应该的，但是她没有选择了。
　　“井栀，你的事情就是我的事情，我愿意帮你做你想做的一切。所以，有困难要告诉我。借钱也找我借。我钱多，多得花不完，所以想做点好事。”丁语程开玩笑道，“反正你不借，我的钱就花在了买花买车上了。”
　　岳井栀：……
　　她能不能把丁语程赶跑？
　　“丁语程，我有需要会找你的。你回去吧。”岳井栀一脸不待见她的模样。
　　丁语程一脸的受伤，“为什么要这么拒绝我？为什么？为什么？”
　　“因为你二。”岳井栀翻了翻白眼，原本对她的内疚也消失无踪了。
　　没有自己，丁语程很快会找到自己的目标。毕竟喜欢丁语程的女孩太多了，多得数都数不过来。
　　“你……你狠！”丁语程气得朝着岳井栀竖了个中指。
　　有一道光亮打了过来，岳井栀的眼睛被刺得睁不开。
　　下一秒，她便被一道强势的力道拉了过去，撞入一个柔软娇嫩的怀抱。
　　岳井栀一惊，便觉得自己被牢牢地抱住，然后一个带着热度的吻就下来了。
　　岳井栀挣扎，但是她的力气太大，岳井栀的挣扎没起水花，反而是女人热烈的吻，在她的唇上辗转，岳井栀张开嘴，狠心地一咬，丁语程却没有松开她，反而把血腥吞下肚，还要继续吻她。


第156章 
　　岳井栀用脚踢她, 下了狠心她再敢继续就把她的舌头咬断了。
　　果然丁语程松开了她，但抱着她的力道没有松，她附在她的耳边, 轻声道，“井栀, 我这是在帮你, 如果她受不了考验，你趁早和她分了。”
　　下一秒，一股大力扯着岳井栀的肩膀，然后丁语程就松开了自己。
　　岳井栀看到一道人影揪着丁语程, 挥动着纤细却有力的胳膊给了丁语程两拳。
　　丁语程哪里肯示弱, 立即还手, 俩人的身手都不错，看来从小没少练空手道这类的防身术, 岳井栀只看到俩人拳打脚踢，动作十分的干脆利落。
　　岳井栀瞪大了眼睛, 站在一旁看着, 她并没有出声阻止，因为她也很想揍丁语程, 更何况，这俩人打起来还算旗鼓相当, 一时谁也伤害不了谁，她还能欣赏一出精彩的打戏。
　　岳井栀坐在一旁，吹了声口哨。
　　因为现在常滢羲已经开始压着丁语程打了, 丁语程的模样有几分狼狈, 一下子挨了两拳，但丁语程根本就不服输, 一下子又跳起来还击。
　　“你们在干什么？”一道手电筒伴随着一道厉喝响起。
　　岳井栀转头，只看到公园的保安拿着棍子，凶巴巴地朝着这边跑来，“你们不再打我就要报警了。这里不是你们打架的地方，现在这社会，小姑娘家家一点都不斯文……”
　　常滢羲和丁语程的身影一僵，终于停了下来，但是双方都是行以冰凉的注目礼。
　　“以后离她远点，再让我看到你碰她，就不是像今天这么简单了。”常滢羲冷冷地盯着丁语程威胁道。
　　丁语程擦了一下嘴角的血迹，露出了嘚瑟的笑，“非常不幸，我喜欢井栀，这是谁也阻止不了的。所以你的警告，对我没用。我丁语程可不怕你。”
　　“你们还不快走……”保安挥舞着棍子威胁，等看清常滢羲和丁语程的脸时，顿时懵圈了。
　　这俩位可都是娱乐圈的大咖啊，还有丁语程，还是今天租用了公园的人。
　　“你尽管作死好了。”常滢羲沉着脸，转身拉住了岳井栀的手。
　　岳井栀的嘴动了动，想说话又不敢说。
　　她是第一次看到常滢羲如此沉怒的脸色，冷沉得让她心里不安，生怕她下一秒会挥拳相向，毕竟刚才她揍丁语程的爆发力，可真的是很可怕的。
　　原先岳井栀是想看戏的，但到了最后，她就想找人求救了，幸好保安来得及时。
　　直到坐上车，气氛仍然僵硬着。
　　岳井栀悄悄地抬眼看了常滢羲一眼，看到她黑沉着脸，认真地开车的模样，一时又不知道从何说起。
　　她没想到常滢羲会这么生气，但想到丁语程刚才那个吻，岳井栀顿时头疼，只要是个人看到了都会生气吧。
　　要是常滢羲和别的女人接吻，她也肯定有杀了那个女人的心，还有揍常滢羲的冲动。
　　所以，现在她要努力缩小存在感，更不能在这个时候惹到常滢羲了。
　　常滢羲的车子开得很快，岳井栀被晃了几下，差点没吐出来，特别是在红绿灯前，她的急停急刹，简直是让岳井栀受尽了苦头。
　　“常大神。”岳井栀终于忍不住了，“我头晕。”
　　岳井栀故意说得可怜兮兮的，声音也压得柔柔的，故意地撒娇。
　　常滢羲仍然黑沉着脸，连半个眼神都不给她。
　　岳井栀的心更虚了，心跳得要命，接下来要怎么解释这件事？要怎么求得她的原谅？
　　“滢羲……”岳井栀想了想，又怯怯地开口，谁知下一秒，常滢羲便发动车子，车子突然一顿，岳井栀哎哟一声，头撞到了车窗上。
　　常滢羲迅速转头看了她一眼，没有说话，不过接下来，车子倒是开得很稳。
　　岳井栀的心里一暧，终于怯怯地开口，“我和丁语程不是你看到的那样。我和她根本就没有什么。是她趁我不注意，还说要考验你。我有用脚踢她，咬她的。”
　　岳井栀发现，她不说还好，她越说，常滢羲的脸色越难看，终于吓得闭了嘴，不敢再说话。
　　车子里的低气压，一直持续到车子停在了她们租住的房子前。
　　岳井栀也不等她回应，立即伸手想打开车门下车。
　　结果手用力地一推，门纹丝不动。
　　岳井栀讪讪地收回了手，安静地坐在一旁。
　　常滢羲黑沉的脸，让她有一种风雨欲来的压迫感。
　　“常大神，我知错了，我以后绝对不会再和丁语程靠近了。我根本就不想和她靠近的。今天我和妹妹一起过生日，谁知道她不请自来。我根本就不知道她会来的。”岳井栀连忙举手发誓，“我对她真的是没有一丁点的心思。我所有的心思都在常大神你的身上。我发誓！丁语程那样的女人，我看不上的。”
　　“看不上，你就可以让她吻你？”常滢羲冰冷声音，带着浓浓的怒意。
　　“我说过了，是她突然吻上来的，我根本就是猝不及防。而且大家虽然都是女生，可我的力气拼不过她，根本就没有办法一下子踢开她。”岳井栀有些委屈。
　　常滢羲黑沉的脸色非但没有好转，反而是转头，用那双冷嗖嗖的眸子看向她。
　　岳井栀瞬间吓得闭了嘴，只觉得头更疼了。
　　这个女人怎么会哄都哄不好呢？
　　“亲爱的，你要怎么才原谅我嘛？”岳井栀想了想，终于是厚着脸皮，脸带羞涩地看向常滢羲，开口柔柔地唤她。
　　常滢羲的身体一僵，显然她的那一句亲爱的，让她颇为受用，脸色也变得好了很多。
　　“说吧，为什么你生日，别人都知道，只有我不知道？”常滢羲杀人般的目光射过来。
　　不过岳井栀没有这么害怕了，她立即腆着脸，像一只猫儿般讨好她，“亲爱的，我本来就不知道我自己是哪一天生日的。因为我是养女，我亲生父母都不知道在哪里。其实我并不想过生日的，不过每次我妹妹过生日，家里人都默认也是我的生日。”
　　“这不是理由！”常滢羲显然不接受这样的说法。
　　“亲爱的，这不是我妹妹的生日嘛。我想既然是妹妹的，我就专门替她庆祝了。况且你还有事要忙，我就想让我自己的生日推迟一天，我想要一个只属于你我的生日，到时候只有你替我庆祝。我真的没想到，竹桃会和丁语程成为好朋友，并且她还出现在竹桃的生日上……”岳井栀挠了挠头，觉得怎么说服常滢羲就这么难呢？
　　难道要用绝招？
　　岳井栀眼睛转了转，朝着常滢羲蹭了过去，“亲爱的，你不要生人家的气嘛，你这样冷冰冰的，人家会很害怕的。”
　　岳井栀伸出爪子，摇了摇常滢羲的手，看她没反应，岳井栀还伸了头过去，在她的身上蹭。
　　常滢羲的眼里闪过一丝柔色，她伸出手，想要拍拍她的头，但是最终忍住了。
　　岳井栀注意到了她的犹豫，立即想再加一把火，她主动伸出手，搂住了她的脖子，然后凑近她。
　　岳井栀盯着她丰润的唇瓣，吞了吞口水，然后毫不犹豫地吻上去。
　　她冷冷地盯着她，丝毫不为所动。
　　“亲爱的，人家好想你。”岳井栀厚着脸皮，甜甜地撒娇，然后极力地撩她。
　　她的唇柔软甜美，像一块诱人的蛋糕，让岳井栀有些渴望。
　　她学着她的动作，勾绘着她的唇，然后想撬开她的唇瓣。然而不管她怎么努力，她都无动于衷。
　　她冰冷的眼神，让她所有的热情瞬间消退，无奈地败下阵来。
　　她暗暗伤心，没想到自己对她是没有半点的吸引力。
　　下一秒，她突然推开她，“你告诉我，这是什么？”
　　岳井栀看着她冰冷的眼神，不由得心生怒气，她已经放下身段，放下脸面，毫无尊严地求她了，自己也解释了事件的经过，她怎么没有半点信任她，还用审问犯人一般的眼神盯她？
　　“什么是什么？”她的语气也有些不好，低头撩了一眼，下一秒，她的脸色一变，“你跟踪我？”
　　常滢羲的脸蓦地一冷，然后转头，用车匙按开了车门开关，“下去。”
　　岳井栀被她冰冷愤怒的模样吓了一跳，然而她再也没有刚才的气焰。
　　因为她已经看清楚了，常滢羲手机里的照片，是一则娱乐新闻上的。
　　恰恰是自己刚才和丁语程一起吃饭的照片。配上一大篇的文字，标题是，“常滢羲助理小妹和当红女星丁语程相恋”。
　　这是什么鬼？
　　她不过吃个饭怎么就上了娱乐新闻？还是这种照片？
　　明眼人一看就会误会的，因为那是在一片情人相会的玫瑰和百合花海中，浪漫进餐。
　　这是只有情人间才会有的场景，再配上那大篇幅的文字……
　　岳井栀瞬间觉得生无可恋！
　　难怪常滢羲不管自己怎么解释都不愿意相信，也都一直冷脸对她。
　　换了自己，自己能把常滢羲砍了的心都有。
　　可是，这简直是天下奇冤啊！那些娱体根本什么都不知道，就这样一篇的报道，完全编造了不存在的事实。偏偏她还无从辩驳。
　　“亲爱的，这个是误会来的。”岳井栀连忙解释，“丁语程这是在追我妹妹，然后准备了玫瑰花海，准备了晚餐，但是我妹妹拒绝她了。我觉得既然有好吃的，为什么不吃？而且我和丁语程也算是熟人了。所以就顺便坐下来吃饭了。”
　　“真的吗？”常滢羲冷冷地盯着她，眼底带着怀疑。
　　岳井栀差点被她盯得破功。
　　她居然撒谎了！但是要让她把事实说出来，常滢羲只怕会更生气，可她下意识地就撒谎了。现在也不可能再把事实说出来了。
　　“是真的，非常的真，珍珠都没这么真。”
　　“岳井栀，你把我的话当耳边风了吗？”常滢羲面色一沉，然后打开车门，快速地下车。
　　岳井栀一愣，立即也跟着下车，小心地跟在常滢羲的身后，“亲爱的，我以后一定听你的，什么都听你的，好不好？”
　　“岳井栀，你要听我的什么？”常滢羲转过身来，岳井栀差点撞上，不过她倒没有闪开，而是趁机上前，抱住了她的腰身，把脸埋在她的怀里，“我什么都听你的。”
　　常滢羲冷冷地扯开她，转身又走。
　　岳井栀瞬间傻眼了，她做的这些，全是从前不敢做也害羞做的事情，她这么厚脸皮地讨好她了，怎么一点也不动容？
　　“亲爱的。”岳井栀的声音又软又绵，却没能唤回常滢羲。
　　她有些狼狈地抓抓头。
　　常滢羲进了屋，啪地一声甩上了门，岳井栀差点被门打到，幸好她闪得快，也幸好她有房子的钥匙。
　　用钥匙开了门，岳井栀进屋，发现屋里一片黑暗，只有常滢羲的房间有灯光亮起。
　　岳井栀连忙上前，伸手去拧门，没想到门被从里面反锁了。
　　她瞬间瞪大了眼睛，之前她可以把自己从另一间房里抱到她的主卧。现在这是又把她赶出来了么？
　　岳井栀的心里一阵失落，只能转身，默默地回了自己以前的房间。
　　匆匆地洗了澡，用水洗了好多遍唇，最后岳井栀躺在床上，翻来覆去地睡不着。
　　她拿着手机给常滢羲打电话，常滢羲也不接。
　　无奈之下，岳井栀只有上网打发时间。
　　但是她的心神不宁，总觉得空空落落的，做什么都是兴致缺缺。
　　所以微博是刷着刷着就弃了，不过就在她要弃的时候，她就看到了关于自己和丁语程的那个贴子。
　　岳井栀心里真是日了狗，这到底是哪个狗仔跟踪丁语程的，让自己受尽了牵连。最后还这样发一篇完全不是真实的报道出来。
　　不行，这样下去不行，必须让丁语程澄清才是。
　　只有丁语程澄清了，常大神的气消了，才会重新理她。
　　不然，常大神真的生气了，最后抛弃了自己可怎么办？
　　岳井栀连忙打电话给丁语程。
　　“井栀。”丁语程接起电话有些惊喜，“是不是想我了？”
　　“想你的大头鬼！”岳井栀气怒。
　　“那是不是想找我借钱？”丁语程又热情地问，“我有很多钱的，你有什么困难尽管提。”
　　“丁语程，是不是我提任何要求你都答应？”
　　“这是自然的。”丁语程喜滋滋地道，“没想到你人虽然跟着常滢羲走了，不过关键时刻还是想到我啊……”
　　岳井栀差点想挂电话，她翻了翻白眼，“丁语程，你这个白痴。”
　　“你在跟谁打电话？”一道冷厉的声音，突然冒出来。
　　岳井栀一个激灵，差点从床上摔下来。她立即挂了电话，狗腿地朝着站在门口黑沉着脸的常滢羲笑，“没有，我跟一个小痞女聊天呢，都不认识的，打电话打到我手机来，我接起来，就想戏弄一下她。”
　　“打情骂俏这么开怀，看样子你很喜欢她。”常滢羲的神情冰冷，声音也冷到了极点。
　　岳井栀一个激灵，“没有，绝对没有的。”
　　她冲上前，不顾冰柜一般的冷，抱住了她的腰身，“常大神，亲爱的，我只和你打情骂俏啊。”
　　常滢羲冷冷地伸手，扯她的爪子。
　　岳井栀哪里肯依，就是打定了主意，厚着脸皮像黏屁虫一般地黏在她的身上，怎么也不让她扯开。
　　“刚才是别人打电话给我的，我骂回去了。亲爱的，我只和你打情骂俏，真的。”岳井栀可怜兮兮地哭求相信。
　　常滢羲黑脸，“信你才有鬼。”
　　她本想继续扯开她，给她一点教训的。
　　没想到这小妖精紧紧地抱着她，那柔软的触觉，让她的心一下子软了。
　　看着她那双水漉漉的双眼，明知道她是故意在装可怜，她还是忍不住地心疼了。
　　岳井栀发现了她神情松动，立即抓住了机会，牢牢地抱紧她，然后打蛇随棍上，缠着她，送上自己的红唇。
　　常滢羲的双眼微微地一眯，眼底闪过一丝暗光。
　　她用生涩的技巧，撬开她的唇。
　　然而下一秒，她便反客为主，热烈的吻如海浪般袭来，把她淹没了。
　　常滢羲鼻尖闻着她的馨香，尝着她的味道，前所未有的满足。
　　这个小妖精，真的是折磨够了她，今天晚上，她已经一忍再忍，才能忍住没有在她的撩拨下弃械投降。
　　但是心里眼里都是她，痒得她难受。
　　偏偏她要给她教训，所以极力地克制自己，才没有第一时间回应她。
　　直到她认为晾得差不多了，才跑过来，结果就听到她和丁语程在打电话。
　　不过无所谓了，现在人在她怀里，还主动送上来，这小妖精所有的一切都是她的。
　　丁语程也只能听听她的声音，连手都碰不到了。
　　她常滢羲看上的东西，被人惦记是正常的，因为她看上的都是好的。那她就亲自把那些觊觎者给消除掉就好了。
　　常滢羲狠狠地吻向岳井栀，那疯狂的姿态，让岳井栀心惊，但是很快便沉溺在她带来的狂潮中……
　　第二天一早，岳井栀在暧暧的阳光中醒来。
　　第一时间，她转头看向床的另一半，是空的。
　　岳井栀一愣，听到浴室里传来的水声，心里又充实了。
　　她翻了个身，发现自己浑身酸痛，累得不要不要的。
　　不过她心里却踏实了，常滢羲这是原谅了自己了吧？
　　只是这代价未免太大了，她被吃干抹尽不止，还累得现在只有喘息的份。
　　岳井栀看向浴室，嘴角却勾起了甜笑。
　　她拿起床头的手机，随意刷了刷屏，然后就看到了周冕的采访视频。
　　还有那简直是晃瞎眼的标题，什么周冕和天后常滢羲擦出火花。
　　娱乐圈最般配的一对女女CP。
　　岳井栀瞪大了眼睛，“靠，这也行？啊，亏死了，亏死了！”
　　常滢羲打开浴室门，穿着真丝睡袍走出来，“怎么了？你投资了什么亏死了？”
　　“你啊！常滢羲，明明你自己也闹出了绯闻了，凭什么是我向你道歉？你又没有道歉。明明你也有错，我们是扯平了。”岳井栀瞪着常滢羲，在床上翻滚以求安慰。
　　常滢羲淡淡地看了她手中的视频一眼，“很简单，这只是网友推测。网上的绯闻。而你，是和丁语程面对面相对而坐。你说哪个严重？”
　　岳井栀：……
　　她怎么觉得是被坑了呢？
　　“你要是不喜欢，我下午召开发布会澄清。当然，微博澄清也可以。”
　　“不用，不用，其实周冕也没说什么。每个艺人都想和你蹭热度了，像这种的绯闻就太多了，不用澄清。不回应就是最好的回应。”岳井栀想了想，摇了摇头。
　　因为真的没有必要，明眼人会知道常滢羲没有和周冕在一起。
　　至于不明真相的人，硬是要这样猜，就算澄清了，也会希望常滢羲和周冕一起组CP。
　　这绯闻一出，就不是这么容易甩掉的。你越是上纲上线，事情就闹得越大，会越多人以为常滢羲和周冕应该在一起。
　　还是什么不做的好，也可以顺道宣传这部剧。
　　毕竟自己没有什么损失不是。
　　“你说得对。不过你和丁语程的事情，必须澄清。”常滢羲点头，淡淡地说道。
　　岳井栀立即不吱声了。
　　常滢羲打了个电话，岳井栀听到她命令对方立即发一条澄清公告。
　　岳井栀眨了眨眼，丁语程签的并不是迎曦娱乐。
　　所以这是通过公司间交涉了？
　　岳井栀刷了刷微博，立即发现丁语程所签的璨星娱乐澄清了和自己恋爱的传闻。
　　只是很快，丁语程就对此公告发了一条微博，“恋不恋爱是私人的事。此公告可作废。”
　　丁语程这一条微博，顿时引起了轩然大波。
　　岳井栀顿时头疼，丁语程这是惟恐天下不乱啊。
　　她都快要气得打电话给丁语程了，但是常大神在此，她却是不敢，只能悄悄用微博发了条信息给丁语程，“你丫还不给我澄清。你发这条微博是要闹哪般？”
　　丁语程很快发来了一条私信，“亲爱的，你居然在啊。我这是公布我们的恋情啊。”
　　“去死！”岳井栀气得无话可说，只有发了两个字。
　　与此同时，璨星娱乐又发布了一条消息，“经过确认，公司不再管艺人间的私事。”
　　岳井栀差点骂出来，这是要闹哪般？
　　丁语程这是做了什么？璨星娱乐居然这样出尔反尔？
　　岳井栀想死的心都有了，丁语程这样子不是坐实了自己和她恋爱的事情？
　　岳井栀悄悄地看向常滢羲，连忙退出了微博，只祈祷她不会看到。
　　常滢羲应该不会看这些娱乐新闻吧，不会刷微博吧？别人不知道自己和她谈恋爱，所以也没有人会通风报信吧？
　　“在看什么？”常滢羲微微地眯眼。
　　“没有。”岳井栀连忙关掉微博，用力地摇头。
　　常滢羲淡淡地看了她一眼，“那起床吃早饭吧。”
　　岳井栀连忙爬起来，乖巧地拉开衣柜要换衣服。
　　然后她注意到身后的常滢羲，身影一闪，岳井栀一惊，下一秒就发现常滢羲已经拿了她的手机。
　　“你干什么？”岳井栀连忙去抢。
　　常滢羲动作灵活的躲过了她的抢夺，拿着她的手机翻看了几下。
　　岳井栀看到她一下子黑了脸，知道她肯定是上了自己的微博，并且看到了那些娱乐新闻。
　　她立即消停了，悄悄地，悄悄地后退，想要退出常滢羲的视线，然而下一秒，她的衣领被揪住，“现在所有人都认为你是丁语程的女朋友，你说怎么处理？”
　　常滢羲眼眸微垂，目光炯炯有神地盯着她。
　　“现在大家不也说你和周冕是一对，你又要怎么处理？”
　　“你来说。”常滢羲目光淡冷地看着她。
　　“你要怎么处理就怎么处理吧，我又处理不了。”岳井栀无奈地开口。
　　常滢羲的嘴角微勾，笑容十分的淡冷，岳井栀却有种不祥的预感。
　　只见她拿起手机，开始拨打电话，“全面封杀丁语程。我不允许她再出现在娱乐圈。”
　　“常小姐，璨星娱乐实力不俗，与我们公司旗鼓相当，我们只怕命令不了璨星娱乐。毕竟丁语程和璨星娱乐的关系不浅。但我保证，迎曦娱乐会封杀掉丁语程。”
　　“可以。”常滢羲点了点头，就挂了电话。
　　岳井栀听得脸一黑，常滢羲居然封杀掉丁语程？这可真是大手笔啊。
　　要知道迎曦娱乐在娱乐圈中，占据了半壁江山，连老牌娱乐公司璨星娱乐也有些挡不住其光芒。
　　若是迎曦娱乐封杀丁语程，等同于有一半的资源毁了，丁语程的星途肯定会受到很大的影响。
　　不过，丁语程的未来怎么样其实也与自己无关，谁叫她自说自话，好吧，她其实是有一点心虚的……但她还是先顾好自己吧。
　　“常大神，你真英明。”岳井栀眼珠子转了转，立即拍马屁。
　　常滢羲转头，看了她一眼，神色微微地缓和，“快去洗脸。”
　　“哦，遵命。”岳井栀很听话地点头，转身就去洗脸。
　　等她出来，餐桌上已经摆上了热汽腾腾的早餐。
　　“常大神，你买的早餐真好吃。”岳井栀坐在常滢羲的对面，殷勤地为常滢羲分派食物，她把自己自认为最好吃的虾饺，分了两只给常滢羲，“常大神，多吃点。”
　　“滢羲。”常滢羲冷冷地开口。
　　岳井栀一愣，随即明白了，常滢羲是要她叫她的名字呢，于是，她立即从善如流，换上最柔软的声音，“滢羲。”
　　常滢羲的身体一僵，随即脸色柔和下来，她把她夹过来的饺子夹了起来，“多吃点，你太瘦了。”
　　岳井栀看着送到嘴边的饺子，立即毫不犹豫地一口咬下，然后对上她甜甜地一笑。
　　常滢羲的嘴角，也不由得微微勾起。
　　“滢羲，我也喂你。”岳井栀也学她的样子，把食物送到她的嘴边。
　　常滢羲愣了愣，这种互夹食物来喂对方的举动，曾经被她认为是最幼稚，最恶心也最烂眼球的行为，但是现在她居然甘之如饴。
　　其实很多事情，关键和你一起做的是谁而已。
　　如果是岳井栀，她不会觉得有任何的违和感，相反还有一股甜蜜涌起。
　　一个早餐下来，俩人又和好如初了。
　　其实在昨晚上就和好如初了，不过岳井栀要确保他的心情够好，才好向她借钱。
　　吃完早饭，岳井栀就收拾了餐桌，然后很快就回到了常滢羲的身边。
　　今天常滢羲没有回书房，也没有看电脑，而是安静地坐在沙发上，显然是在等岳井栀过来她身边。
　　“滢羲。”岳井栀用娇嗔的声音喊她。
　　常滢羲伸出手，像安抚小猫一般，摸了摸她的头，眼里的宠溺让岳井栀的心里欢喜。
　　就是现在了。
　　她把小脑袋蹭到她的腋窝下，靠在她的胸膛上，“滢羲，人家有一件事想让你帮忙。”
　　“什么事？”常滢羲温和地问。
　　“滢羲，你能不能借我一百万？”岳井栀暗暗咬了咬牙，开口问道。
　　她不敢抬头，像做错事的小孩般，有些忐忑，有些不确定，问出来的话也没有底气。
　　她没有看到她突然黑掉的脸。但是却觉得她的身体一僵，气氛似乎一下子冷了下来。她的手心都快捏出汗来，还没等到她的回答。
　　岳井栀心里一惊，心里有些失望。
　　果然还是不行啊？她知道有钱人都有一种优越感，而且也会随时担心自己被算计。
　　常滢羲该不会以为自己和她在一起，也是为了她的钱吧？
　　“滢羲，我是真的有急事要用。我爸爸生病了。需要一笔钱。所以我才向你借的。这事情是真的，不信你可以去查。我会还你的。我可以写借据。”岳井栀感觉到她的疏离，以及她越来越黑的脸，终于急了连忙解释道，“我求你了。你一定要借钱给我。”
　　“岳井栀，费尽心思讨好我就是为了向我借钱？我真想掐死你。”常滢羲常地站了起来，浑身上下都带着沉冷疏离的气息。
　　岳井栀愣愣地看着她的背影，心里生出一丝刺痛感。
　　如果可以，她也想有尊严地活着，也想不要向她借钱的。
　　她拒绝了丁语程，就是为了不让她误会，因为她觉得自己和常滢羲才是恋人，和丁语程不是。
　　知道她不希望自己和丁语程走近，所以她宁愿拒绝了丁语程的帮忙，也要回来讨好她，求她。
　　可是她呢？她居然说想掐死她！
　　岳井栀心里悲凉，也一瞬间充满了愤怒感。
　　“常滢羲，你这是什么意思？不借就不借，拽什么拽？我不是非得要求你的。”岳井栀火气上来，也气得口不择言了。“你以为我就天生下贱么？我们穷人本来就是生不起病。我是迫不得已才向你开口。你不借就算了，给我黑脸算是什么意思？我就是为了钱讨好你的。你要是没有钱，我是傻了才会讨好你。”
　　常滢羲背对着她的身体一僵。
　　岳井栀能感觉到他身上散发出的气息，比刚才更冷冽，像是生生地把她冻死的节奏。
　　岳井栀住了嘴，心里生出后悔和惧意。
　　她不想和常滢羲闹翻的，刚才的话也不是她的本意。
　　可是话已经出口了，怎么可能收得回？
　　常滢羲的身影停滞了片刻，然后头也不回地甩门离开。
　　岳井栀呆呆地坐着，半晌才惊跳起来，立即跑出屋子。
　　外面，常滢羲的车子已经消失了。
　　岳井栀气恼地抓了抓头发，满脸的失望和伤心。
　　常滢羲这个女人，怎么可以这么不靠谱，不借给她钱就算了，为什么还要用那种高人一等的姿态和自己说话？
　　现在一言不和就离家出走，以为她不会么？
　　岳井栀想了想，立即拿着自己的包包，开了小江那辆小车，直接往市中心开去，可是开了十来分钟，岳井栀就停下车子，打电话给丁语程。
　　“井栀，我的小井栀，你居然给我打电话了。”丁语程的声音带着惊喜。
　　岳井栀嘴角一抽，丁语程随时随地带着喜感，和她念书时代完全不同，大概国外的环境培养了这逗比。
　　“丁语程，我有事问你。”
　　“是不是问我和你恋爱的事情，那是媒体在猜测，不过他们也猜对了，我不过是没有否认而已。小井栀啊，我永远在等待你奔向我。”丁语程快速地说着话。
　　“丁语程，你说过的话算不算数？”岳井栀没有理会她的抽疯，而是直入主题。
　　“当然算数。小井栀，是不是打算离开常滢羲那个母灰狼，投向我这光明的怀抱？”
　　“你借我一百万。我给你算利息，等我赚到钱，我立即还你。”岳井栀开口。
　　“别……”丁语程立即拒绝。
　　“你不借？”岳井栀瞬间失望，她原以为……到底是她天真了。
　　“不是，要借的。我不要利息，不用你给我利息。这样吧，我们见面谈。你现在在哪里？我去接你？”丁语程连忙解释。
　　岳井栀松了一大口气，心里又陡然升起了内疚感。
　　因为自己，丁语程还被常滢羲封杀了。现在自己还要找她借钱……
　　不过，这也是没有办法的事，难道要让她看着岳望平一辈子就这样瘫痪吗？
　　十多分钟后，岳井栀来到了市中心一家高尔夫球场，丁语程正在挥动着高尔夫球杆，看到岳井栀，她立即停下了动作，脸上露出了大大的笑。
　　“小井栀，快过来。”
　　岳井栀微微皱眉，“我不小了。不要叫我小井栀。”
　　“好吧。可你在我眼里就是小井栀啊。”丁语程嘿嘿地一笑，“来，陪本小姐打一会。”
　　“我不会打。”岳井栀是真的不会打，这也是她第一次来，以前连碰的机会都没有，怎么可能会打。
　　“我教你。”丁语程立即拉着她，“来，这个可有趣了，你身为常滢羲的助理，将来是要进入上流社会的，不会打高尔夫怎么行？艺多不压身。将来别人也没法拿这个来笑话你。”
　　岳井栀：……
　　她摇了摇头，“我以后应该没有多少机会打，就算是上流社会也不规定人人要学会打高尔夫。况且，也没有哪个女孩子会来这里打。”
　　“错了。你放眼看去，是不是看到很多女孩？”丁语程手一伸。
　　岳井栀随着她的动作，果然看到了这个高尔夫球有很多漂亮的女孩在打高尔夫。她们看到丁语程指她们，顿时兴奋起来。
　　岳井栀嘴角撇了撇，“她们是为了见你才来这里吧？只不过不能靠近你罢了。”
　　丁语程的周围有保镖，而且划定了她打球的范围，其他人都不能靠近。
　　“小井栀，你虽然聪明，但是很多事情还是不知道的。来，来，我保证你会爱上高尔夫。”
　　“我们说正事吧。”岳井栀无奈，她可不想浪费时间。
　　“行啊。借一百万而已。很简单的。但至少要让我打完球再说吧。我要是不能打球，会手痒的。难道你很急用？”丁语程看向她，也准备把球杆递给球童。
　　“也不是很急，那你等你打完吧。”岳井栀觉得求人还是要有态度的。钱虽然急用，但是也不是急在一时。
　　岳望平的病情，不是急就有用的。有了钱要找好的医生医院，要在合适的时机，在他身体状态比较好的时候转院，这不是一时就可以完成的。毕竟不是什么急症，也能拖个十天半个月。
　　“那行，你来陪我打，我教你，不然我一个人多无聊。”丁语程却拉着岳井栀的手，“你要是不跟我学的话，我就不借钱了。”
　　岳井栀傻眼，还有这样威胁别人的？
　　“来，你拿住球杆，腰挺直，姿势这样……”丁语程靠近岳井栀，闻着她发尖上的香味，不由得一阵惺松，有种不愿意离开她的感觉。
　　岳井栀没有注意到她的异样，而是全身心投入学习中。
　　像丁语程说的，艺多不压身，她是有必要学习这些东西，否则以后怎么配得起常……
　　岳井栀一怔，现在她居然还想着配得起常滢羲那个王八蛋，那个王八蛋根本就不信任她，连一百万都不愿意借她。
　　她和常滢羲，真的能走到最后吗？
　　岳井栀有些怀疑，也有些心痛。很快便摇了摇头，把这些念头甩到身后。
　　“小井栀，你的姿势太美了，好想抱你一抱，你学得太快了。”丁语程赞叹道。
　　心里却是十分的不舍，这么快就学会，那他这个师父可以当摆设了，她可就没有靠近她的福利了。
　　“不过呢，你的动作有时候还是不太协调。来，我再手把手教你一遍。你一定要练熟了，才能说自己会高尔夫，不然的话，也是被人笑话的。”
　　岳井栀翻了翻白眼，“其实我更多的是想试试高尔夫的感觉，别人笑不笑话有什么关系？”
　　丁语程嘿嘿地一笑，“那是当然，不过，既然学了，就一定要好好学，学透它。不然半途而废可是太对不起我这个师父了。”
　　丁语程靠近她，自背后握着她的手，感觉到掌心传来的柔软滑腻，她甚至有忍不住摸一摸的冲动，但到底是没敢。
　　岳井栀终于察觉俩人的姿势暧昧了，她直起身，推开了丁语程，“我自己来就可以了。你自己做示范，或是演示一番。不然会让别人误会的。我可不想坏了你的泡妞计划。”
　　“我想泡的只有你啊。”丁语程眨了眨眼。
　　岳井栀的脸一沉。
　　“我开玩笑的，呵呵。”丁语程连忙摆手，“其实你练得很标准了，以后要是经常练习说不定会成为高手。本小姐累了，我们去休息吧。”
　　岳井栀自然是求之不得，立即跟着丁语程进入休息室。
　　服务人员给她们送来了果盘和饮料。
　　丁语程用毛巾擦身上的汗，然后开始解纽扣。
　　岳井栀愣了愣，“喂，没有看到有人在此吗？”
　　“放心，我不怕你看，你看了也不用赔钱的。”丁语程哈哈大笑，动作并没有停。
　　“可是我怕看啊。”岳井栀无语。
　　“啊？难道你怕把持不住？那快点扑倒我吧。来吧。”丁语程露出白皙的脖颈和半个胸口。
　　确实是很有料，因为她已经将将能看到她的事业线了，当然，岳井栀见识过常滢羲那黄金比例分割的身材，已经不再感冒了，因为她有免疫了。
　　“多少女人看到我都恨不得扑上来，你这是什么表情？”丁语程看岳井栀只低头喝茶，不由得不满，“难道本小姐长得不够好看？”
　　“你当然好看，不过我现在口渴，没时间看你。”岳井栀不会不给面子，但也不捧着她。
　　“你……”丁语程换了一件内搭，在岳井栀面前坐了下来，“要一百万做什么？是给你爸治病？”
　　“嗯。”岳井栀点头。
　　丁语程二话不说，拿起笔，刷刷刷地给她写了一张支票。
　　金额正好是一百万。
　　岳井栀看着递到手心的支票，心里涌起一丝激动，更多的是感动，“谢谢你。”
　　“不用谢。帮助朋友是应该的。”丁语程看到她脸上露出的笑容，不由得也笑了，“你爸是什么病？联系好医院了吗？”
　　“是腰椎有问题，我已经找过医院了，市中心的那家骨科医院最是合适。”岳井栀当即就要告辞。
　　那家医院骨科是最著名的，但是其他科室的综合实力也不错，像岳望平这样并不单纯是骨科问题的病人，在这种医院是最合适的。
　　“我帮你联系吧。我认识有熟人的。”丁语程开口。
　　“不用。我也认识有熟人，而且联系医生，帮我爸转院，这些本来就是我应该做的事情。我不想再麻烦你了。你放心，我不敢保证很快可以还上钱，但不管我还多久，利息一样照算。嗯，就按银行利息吧。”
　　“岳井栀！”丁语程的脸一黑。
　　“好吧，不算利息。丁语程，谢谢你，你是我这一生中，最重要的朋友之一。”岳井栀心里感动，是从心里真的把丁语程当成了朋友。
　　“什么？难道以前你不把我当朋友？”丁语程一脸的受伤。
　　“当然不。我和你说起来只是当年的同学，出来工作后又共事过一段时间而已。想做我朋友没这么容易的。”岳井栀认真地点头。
　　“好吧。是朋友就好。其实我更想当你的女朋友。不过一百万能换回朋友两个字，我还是很开心的。”丁语程倒是开心了。
　　“丁语程，我先走了。我还有很多事情急着要办。”
　　“我送你，你去哪里？”
　　“不用麻烦。我这一次可能要去一两天的。你不可能一直送我。我知道你很忙，我也很忙，以后再见。”岳井栀不等她回答，直接转身走人。
　　“我靠，这是过河拆桥啊。”丁语程捂着心脏，“我受了很多伤害的。”
　　岳井栀摇了摇头，没有停留，直接打车去车站。
　　她很快联系了市中心的骨科医院，医院自然是答应她转院，但是她想要的医生却预约不到。
　　不管了，只能先把岳望平转过去，再物色合适的医生。那里的医疗设备都会好上许多，肯定比现在那家小医院强。
　　出了医院，一个陌生号码打了进来。
　　岳井栀看了一眼，心里不知为什么就有些期待。
　　这是常滢羲给她打电话吗？如果他现在打电话给自己，告诉她肯借一百万的话，自己要不要原谅她？
　　岳井栀正在胡思乱想，不过很快脸便沉了下来。
　　丁语程可以想都不想直接给钱，她凭什么这么容易原谅常滢羲？
　　脸色黑沉地接了电话，“喂……”
　　岳井栀懒洋洋的。
　　“是岳井栀小姐吗？”一道低沉带着专业的声音响起。
　　“嗯。我是，您是……”
　　“我是璨星娱乐的蒋凡。”
　　岳井栀一愣，这不是丁语程的经纪人吗？怎么会打电话给她？
　　“不知道岳小姐有没有兴趣签约璨星？”蒋凡的下一句话，更让岳井栀直接愣神。
　　“什么？”
　　“我看过你和丁语程一起演的对手戏，非常不错。你如果进入娱乐圈，我可以力捧你，你和丁语程正好也可以趁着现在绯闻大作的时候，组成一对CP，这是你入行最好的机会。”蒋凡解释道，“要不我们当面细谈？”
　　岳井栀的心一下子跳了起来。
　　她做常滢羲的助理，一辈子也赚不到一百万。除非常滢羲人品大爆发，给她很多的奖金。
　　可是那不是她自己努力得来的，如果她进入娱乐圈，就有机会赚更多的钱。
　　当然这前提是自己能红起来。
　　可是如果是蒋凡，她红的机率还是很大的。
　　蒋凡是璨星的金牌经纪人，他看中的艺人，没有不红的。
　　更何况，要是她借着丁语程的势，再磨练自己的演技，要红起来也不难吧？
　　这明明是天时地利人和……
　　可是她还是很犹豫，这样做真的好吗？
　　“这样吧，我能不能考虑一下？毕竟这关系太重大了。因为我现在有急事要处理，可能没法见面，要不过几天，我们再约可以吗……”岳井栀有些不知所措。
　　“没有关系。我可以给你一个星期的考虑时间。”蒋凡很通情达理。
　　这个世界上拥有明星梦的人数不胜数，没有的人也是没有机会，像岳井栀这样的条件，要是换了别人，肯定想也没想就答应了。
　　但岳井栀却不确定，这是蒋凡没有遇到过的，但是他也并不着急，他相信岳井栀会答应的。
　　岳井栀挂了电话，心里又激动又兴奋。
　　她有机会进入娱乐圈了，如果不是考虑常滢羲，她肯定要答应的。
　　可是，常滢羲现在根本就不和她联系，今天还和他吵架了。
　　她真的要把自己的未来，赌在常滢羲的身上吗？
　　自己的前程，难道不是由自己决定吗？
　　岳井栀的心一下子沉了下来，心里又后悔没有立即答应蒋凡。
　　万一过几天，蒋凡就反悔了呢？
　　岳井栀正想着打电话给蒋凡，又有一陌生电话进来。
　　岳井栀接起，便听到庞导爽朗的声音，“井栀，我是庞元智。”
　　“庞导您好。”岳井栀立即受宠若惊。
　　“是这样，我手头上有一剧本，想找你来演女二，你有没有兴趣？”庞元智开口询问。
　　“太有兴趣了。”岳井栀是知道庞导拍的戏，基本部部经典，这简直是天上掉下来的馅饼，差点没把岳井栀砸晕了。
　　这世界上，怎么可能有这么好的事情降到自己的头上？
　　“如果你没有问题，就来公司这里签约。”
　　“庞导，为什么是我？”岳井栀有些不确定地问。
　　“我们合作过，你有天份，有潜力，有颜值，合作起来不累人，这是其一。你和丁语程现在绯闻闹得沸沸扬扬，正好借此出道。这是其二。丁语程亲自推荐的你，这是其三。”
　　岳井栀一愣，原来还是因为丁语程的关系。
　　不过这也是意料之中的事情，演艺圈的新人何其多，竞争何其激烈，她就算是演过小配角，也不会这么容易就被选为女二，并且还不需要试镜啊。
　　岳井栀看了一眼时间，当即决定先去见了庞导再回去接岳望平。
　　到了璨星娱乐，庞导和蒋凡都在，岳井栀有些尴尬，毕竟刚拒绝了蒋凡，结果没一会就来这里了。
　　“庞导，蒋先生好。”岳井栀伸手挥了挥打招呼。
　　“井栀，快过来坐下，你看一下剧本和合同，要是没有问题，就可以签了。”
　　庞导笑呵呵地说道。
　　蒋凡微微地一笑，“虽然岳小姐你不久前拒绝了我，不过我还是希望岳小姐可以考虑签约我们璨星，虽然刚开始的时候，或许不需要经纪公司，等你慢慢出道，红起来的时候，会需要经纪公司替你打理一切的。”
　　“呃。我知道。谢谢林哥对我的关照。我也非常乐意和璨星签约。”岳井栀笑道。
　　蒋凡立即拿出一叠合同，“那敢情好。这是公司的合同，你看过没有问题，就可以签约了。”
　　岳井栀的面前一下子堆了两份合同和一份剧本。
　　剧本是一部青春偶像剧，女二的身份是一名孤儿，被一户豪门收养，女二喜欢自己的姐姐，但她的身份由头到尾，都是一个悲剧，因为她在剧中就是充当了破坏者的角色。
　　攻受感情发展得很顺，俩人一见钟情，女二因此嫉妒，屡屡做出破坏回之举。
　　攻由原先对女二的姐妹呵护之情，渐渐转变为厌恶和仇恨。
　　女二的情感也发生了剧烈的变化，由爱生恨，最后成为扭曲的人格。
　　最终，女二在一次意外中，为了攻而葬身火海。
　　攻因此而对女二这个妹妹又生起了一丝复杂不明的情感，但到底还是没能阻止攻受坚韧不变的爱情。
　　所以岳井栀演的这个角色，就是个炮灰，但也是一个挑战。
　　演得好，会让人因怜生爱，演不好的话也会让观众对女二恨之入骨，死而后快。
　　岳井栀倒是无所谓，这个角色很有挑战性，她不介意慢慢地磨练自己的演技。
　　她大略看了一下合同，觉得没什么不对，便签了约。
　　从璨星里离开，岳井栀当即给养母打电话。
　　但是电话响了许久没有人听，岳井栀想或许是岳望平在睡觉，养母外出打饭了吧？
　　岳望平是一定要转到市区医院的。她没有再打，打算坐车到车站，然后乖车回家。
　　直到半个小时后，养母把电话打了回来。
　　“井栀。”养母的声音带着喜悦。
　　岳井栀一愣，自从岳望平生病后，养母的精神和心情一直不好，从来没有用这么愉悦的声音和自己说话。
　　“妈，爸的病情好一些了吗？”岳井栀连忙问道。
　　“好一些了。”养母林书书喜悦地说道，“从他转院后，就开始好许多了，现在吃饭也能吃多一些。换了一家医院，这里的医术和设备果然是不一样啊。”
　　“什么？”岳井栀一懵，“爸他换医院了？”
　　“唉？这不是你让人换院的吗？现在换到市中心的专科医院来了。我还说你这孩子不提前打一声招呼。现在你爸可是由著名的骨科教授接诊的。还有几个知名的教授。这不还有几天就要手术了。”林书书没有多想，喜滋滋地开口，“井栀，你的朋友真不错，居然给你爸找了这么好的医生。现在还住的高级病房，只是这样一来，要花很多钱吧。”
　　岳井栀的脑子都懵圈了。
　　岳望平已经转院了，可是她什么都不知道。
　　“妈，这是什么时候的事情？”岳井栀有些疑惑地问。
　　“就在今天啊。我本来想打电话问问你的，不过今天就忙着转院和见这些专家教授了。也没来得及打电话给你。难道不是你安排的？”
　　“哦。是我朋友帮的忙，我以为她没这么快安排，所以就没有先打电话给妈您。”岳井栀不知是什么状况，心中却有了一丝猜测，只能先敷衍地回答，“妈，我现在就过去看您和爸。你问问爸，有什么想吃的吗？”
　　“不用啊。你这孩子，这医院里的服务可好了，做的饭菜也香，你爸不知道多喜欢这里的饭菜，不用再买了。还有，你工作要是忙的话，也没有必要跑来。现在有医院护工呢。”林书书喜滋滋地开口。
　　“妈，我知道了，爸来了市里，我有空就会过去照顾爸爸的，妈你也不用这么辛苦了。”
　　挂了电话，岳井栀便直接站了起来，“师傅，麻烦停一下车，我要下车。”
　　司机旁边的售票员看了她一眼，“高速不能停车。”
　　岳井栀无奈地道，“那找个服务区，让我下车好了。”
　　岳井栀刚下车，丁语程的电话就来了，“小井栀，你在哪里？”
　　“我在外面。”岳井栀皱着眉，在想如何回去。
　　“你不是要回家吗？我为什么会看到你在高速服务区？”
　　岳井栀：……
　　她转身，就看到丁语程从一辆黑色的小车里出来。
　　“你怎么会在这里？”岳井栀有些惊讶。
　　“听说光平县的风景很好，所以我就去那里散一下心，中途加油，没想到居然看到你在这里，真是缘份啊。”丁语程一脸的感慨。
　　“呃。”岳井栀有些尴尬地笑了，“可是这种缘份我可不想要，因为我是坐车坐到半途，结果发现要返程的，又偏偏在高速，所以我还不知道怎么回去。”
　　“这个不是很简单吗？我送你。”丁语程打了个响指。
　　“你不是要去光平县吗？”岳井栀摇头。
　　“不去了。我现在又没有心情了。”
　　岳井栀翻了翻白眼，如此任性的行为，也只有丁语程做得出来了。
　　不过也好，她正求之不得。
　　上了车，岳井栀突然就情绪低下了。
　　“怎么了？”丁语程疑惑，“你是发生了什么事？不是要回去看你爸妈，为什么中途又返程，该不会你爸他……”
　　“我爸妈没事。有事的是你。”岳井栀连忙打断丁语程，“今天事情太多，我忘记和你说一件非常重要的事。”
　　“什么事？”丁语程疑惑，很少有见岳井栀如此郑重其事的时候。
　　“你被常滢羲封杀了。”岳井栀有些内疚，心虚地开口说道，“对不起，是我的原因……”
　　“哈哈……我以为是什么事。”丁语程笑了起来，“这不是小事吗？常滢羲封杀我，也只能是在小范围的封杀。最多以后不和迎曦合作了，不接她们那里的戏。我们璨星娱乐也是占据半壁江山的。这对我根本就构不成影响。你以为我能红起来，是迎曦能封杀得了的？”
　　岳井栀摇了摇头，“可到底还是会有影响。”
　　“那也没关系，我不靠演戏吃饭。娱乐圈也是好玩才进来的。说不定哪一天我就要隐退了。”丁语程毫不在意地说道。
　　岳井栀看她毫不受影响的模样，终于松了一口气。
　　不受影响就好，要不然她一辈子心难安了。
　　车子回到市中心，丁语程把车停在了医院前。
　　“我到这里就可以了，谢谢你丁语程。”岳井栀下了车，朝着丁语程道谢，正想和他道别。
　　“不用谢，我和你一起去见伯父吧。”丁语程嘴角带笑，抢先说道。
　　岳井栀一愣，还没有来得及回答，便见丁语程朝着岳井栀的身后望去，眼神带着几分挑衅。
　　岳井栀转头，然后就看到了常滢羲，常滢羲戴着帽子，一支墨镜，她看不到她的眼神，但是可以从她的身上感受到她的冷。
　　岳井栀的身体一寒，顿时觉得有种被抓包的感觉。
　　但还没来得及思考怎么面对她，她的脚已经屁颠屁颠地朝着常滢羲跑过去。
　　“常大神，你怎么在这里啊？”岳井栀一脸的讨好。
　　丁语程的眼睛都快跌到地上了，这是什么情况？
　　今天岳井栀打电话找她借钱的时候，他已经猜测岳井栀和丁语程闹翻了，心里正暗喜。
　　她以为机会来了，所以今天岳井栀去哪，她也跟着去哪，为的就是乘虚而入，没想到俩人根本就没事的模样。
　　岳井栀一看到常滢羲，还像是小狗见着骨头，乐颠颠地跑过去，把她这个借了钱又送她回来的恩人都忘在一边了。
　　丁语程顿时有种凄凉的感觉，脸上的得意也消失了。
　　常滢羲冷冷地瞄了岳井栀一眼，转身就走。
　　岳井栀连忙狗腿地跟上前，“常大神，你是来这里接我么？”
　　“她根本就不知道你在这里，怎么可能来接你？只怕是来这医院见小情人啊。”丁语程煞风景地开口。
　　常滢羲的身体一顿，转头冷冷地扫了丁语程一眼，“我来这里见的是岳井栀的父母。”
　　岳井栀连忙转头，朝着丁语程挥手，示意她快走开。
　　丁语程一脸的郁闷，眼睁睁地看着岳井栀过河拆桥。
　　“小井栀啊，你怎么能这样对我？”
　　“丁语程，谢谢你送我回来，我还有事，先走了。以后有机会我一定会好好地感谢你的。”
　　岳井栀转身跟着常滢羲的身影进入医院。
　　“滢羲。”岳井栀跑上前，拉住了常滢羲的衣服，“我爸是你安排转来这里的吗？”
　　“不然你以为呢？”常滢羲冷冷地甩开了她的手，然后朝着医院里走去。
　　岳井栀愣住了，虽然她猜到了，但是亲自证实，心里还是涌起了一丝怪异。
　　是自己错怪她了吗？她不是不信自己，不是不愿意帮自己吗？
　　岳井栀一时有些迷茫，以刚吵架没多久，岳望平就转来这里的速度，常滢羲是在吵完架就做这些事情的吧？
　　她到底是什么意思？一边骂自己，一边却照顾自己的父母？
　　难道是因为……因为自己找她借钱？所以不爽了？
　　越想越有这种可能，毕竟她们的关系，已经是女女朋友的关系，这个时候自己找她借钱，谁心里都不会爽。
　　最后偷偷跑来帮助自己的父亲转院，却不告诉自己。
　　这种事情，确实会是傲骄的常滢羲做的。
　　岳井栀跟在常滢羲的身后，心里涌起了一丝甜蜜，刚要小跑着跟上去，身后就传来小江的声音。
　　“井栀，常小姐跑得快，你别跑快了，不然我跟不上，我不知道你父亲病房是哪个啊。”岳井栀这才注意到，自己身后十多米处还跟了一个小江，小江的手里，拿着大包小包的礼品。
　　因为东西太多，遮住了她的视线，走起路来也是跌跌撞撞的。
　　岳井栀连忙上前，接过她手里的礼品盒，“我来帮提一点。”
　　“啊，这不好吧？万一常小姐生气了……”小江有点不好意思。
　　“她生气什么啊。”岳井栀提着礼盒在前面走。
　　岳望平的病房里，常滢羲一进来，岳望平和林书书就有些惊愕。
　　“你是谁？走错病房了吧？”
　　“伯父，伯母，我和井栀过来看望一下你们。伯父的身体好一些了吗？”
　　“你是井栀的……”岳望平有些吃惊，他还不知道岳井栀是在做常滢羲的助理。
　　“我是井栀的朋友。”常滢羲开口道。
　　岳望平一脸的疑惑，看着眼前这个身形窈窕，气质优雅，却戴着帽子的神秘女人有些警惕。
　　常滢羲把帽子摘下，岳望平和林书书都震惊了。
　　常滢羲很快被岳望平和林书书当成了作上宾一般热情地对待。
　　林书书的脸上全是笑意，“我就说井栀怎么能找到这么好的医院了教授，没想到是常小姐的帮忙。”
　　“应该的。”常滢羲脸上全无傲骄之色，“井栀的父母就是我的长辈，我做这点并不算什么。”
　　岳望平的眼里全是对常滢羲的欣赏，岳井栀和小江进来的时候，三人已经相谈甚欢。


第157章 
　　岳望平和林书书看到岳井栀和小江带来的礼品时, 顿时惊呆了。
　　这么多的高档礼品，这得花多少钱？
　　“这是……怎么带这么多东西来？”
　　“只是小意思，伯父的身体早日康复才是最重要的。”常滢羲恭敬地说道。
　　“井栀, 你就是托你这位朋友帮忙的？怎么不和我们说一声？”岳望平看向岳井栀。
　　“呃，她是我的老板。呵呵。老板这么关心我的家庭, 也是我没想到的。谢谢您, 常小姐。”岳井栀朝着常滢羲深深地一鞠躬。
　　常滢羲的脸一黑，但到底是忍住了。
　　岳井栀有些窘迫，偷偷瞄常滢羲，她该不会又生气了吧？
　　现在自己和她的恋情总是不能公布的。
　　“原来是井栀的老板, 真的谢谢您, 常小姐。”岳望平一下子了悟, 娱乐圈里的大咖都是有钱的主，对于自己身边的助理, 大方的会出钱出力解决助理的家庭困难。所以岳井栀是遇到了个好老板。
　　“只是小事一桩。”常滢羲的嘴角微微僵硬，然后就起身告辞了。
　　“井栀, 你快送送你老板。”
　　“不用。让她照顾二老吧。”常滢羲淡淡地扫了岳井栀一眼, 转身离开了。
　　岳井栀被常滢羲那意味深长的一眼看得身体一僵，嘴角讨好的笑也僵住了。
　　她转头看了父母一眼, “爸，妈, 我有空再来看你们。”
　　“去吧。这医院里一切都很好。我精神也好了不少，医生也告诉我，只要调好身体做了手术就能康复的。”
　　岳井栀点了点头, 她确实注意到了, 这个病房是高级病房，有专门照顾的护工。
　　而林书书的脸色也较之前不知好了多少。
　　在医院有最好的专家教授, 既然她们都保证没问题了，那更意味着是个小手术。
　　因为出于职业的敏感，医生从来不保证疗效的，但能向病人坦承可以康复的，自然是小问题了。
　　没想到常滢羲找的医生这么厉害，在郊区的小医院里，怎么也治不好的伤，到了这里就成了小问题。
　　岳井栀心安了。
　　她和父母告别出来，连忙追寻常滢羲的脚步。
　　医院的停车场，常滢羲正站在路边等待。
　　岳井栀东张西望，发现没有人在车库附近，而且周围是没有监控的。
　　当然除了小江，不过小江现在去开车，也不知道车停在哪里，肯定也看不到自己。
　　岳井栀跑上前，娇滴滴地叫道，“常大神。”
　　常滢羲的脚步一顿，岳井栀的声音是前所未有的柔软，软得像一只萌萌的小猫，让人忍不住捂在怀里疼惜。
　　这个小妖精，就是拥有让人痴迷的本领，就连声音都这么勾人。
　　常滢羲原本是黑着脸，不想理会岳井栀的，此刻居然有一种不忍心的感觉。
　　不过她用了强大的意志力，让自己的脸变得更冷，甚至脚步也没停，就是不理会岳井栀。
　　岳井栀咬了咬牙，冲上前，突然几步飞跃，下一秒便跳到了常滢羲的身上，她自背后牢牢地抱住了她的脖子，腿夹在她的腰上，“滢羲。”
　　她柔柔地唤她，然后轻轻地吻向她的脸。
　　常滢羲的身体一僵，随即手一捞，便把她从背后捞到了面前，“你干什么？”
　　“自然是……亲你……”岳井栀羞涩地一笑，然后迎上前，吻住了她的唇。
　　常滢羲双眼一缩，神情有一瞬间的迷乱，但是仅仅是一秒，她便把岳井栀扯了下来，“我现在不想见到你。”
　　“常大神，我知道错了。”岳井栀看她居然不为自己的美色所诱，不由得心头紧张，连忙低头认错。
　　“错在哪里？”常滢羲冷冷地盯着她。
　　“我不该向你借钱！”岳井栀有些忐忑地开口。
　　常滢羲的神情一冷，“你离我十米远，不可以靠近一步。”
　　“常大神，我真的知错了。我不该把你当外人，不该没把家里的情况告诉你，让你帮忙解决。因为你的钱就是我的钱。”岳井栀脑子一抽，焦急地开口道。
　　“你……”常滢羲哭笑不得。
　　岳井栀终于有觉悟了，不过这霸道的话语，倒是让她想笑，“我的钱就是你的钱？你确定？”
　　“啊？”岳井栀一愣，眼睛转了转，然后肯定地点头，“确定。”
　　“那好，我们现在就去领证。”
　　“啊？”岳井栀傻眼，这速度也太快了？她一脸的羞涩，“可是，人家……你还没有求婚……时机也不对，我还没有见家长。”
　　常滢羲哈哈大笑。
　　逗这丫头玩的时候，倒是一件非常有趣的事情。
　　岳井栀只觉得脸上炽热，也明白自己被耍了，但是却又无处可发泄。
　　她尴尬地站着，下一秒，她就被一个柔软的怀抱抱住。
　　“岳井栀，看在你还有觉悟的份上，我原谅你了。你记住，以后不管遇到什么事，我都是你的依靠。你都要告诉我，让我来替你解决，而不是来找我借钱。你要知道，我的卡可不就一直放在桌子的抽屉上，可不就是留给你用的？”常滢羲恨铁不成钢地说道，“你这脑袋疙瘩也太大了。”
　　岳井栀：……
　　她的心里涌起一丝甜蜜，又有一丝无奈，“人家也不笨，我不想什么都要靠你。我也不想因为钱，而让我们站在不对等的地位上。我不是你包养的对象。”
　　常滢羲黑脸，“我有说过你是包养的吗？岳井栀，你已经是我的女人了，你刚才不是说过，我的一切都是你的？”
　　“呃。”岳井栀嘿嘿地笑，“我明白了。亲爱的。”
　　常滢羲的神情一愣，随即耳根悄悄地红了，她握住她的手，“你记住，在我的眼里，我们从来没有地位高下之分。还有。就算是我们还没有结婚，你也是我的未来的妻子。你只要乖乖地等着婚礼的那一天。”
　　岳井栀晃了晃神，这是被求婚了吗？被逼婚了吧？
　　她还没有答应呢？可是心底的甜蜜却涌上来，甜甜的，就像突然被幸福包围了一般。
　　小江的车子开了过来，看到俩人紧紧相握的手，顿时明白了。
　　“常小姐……岳小姐，请上车。”小江原本还想叫井栀，但想到现在岳井栀和常小姐的关系，指不定哪天就会她的老板娘了，还能叫井栀吗？
　　不能吧？至少不能叫得比常小姐还亲热吧？
　　“你下来，车子我自己开。你自己打车回去。”常滢羲淡淡地道。
　　“好的。常小姐。”
　　岳井栀红着脸低头，不敢看小江。
　　常滢羲打开了车门，然后一把将她拉了进去。
　　下一秒，天旋地转，狂热的吻便像雨点般落下。
　　岳井栀一惊，然后感受到了她前所未有的热情，似乎是要把这两天俩人因为冷战而浪费掉的亲热全部补回来。
　　她有些害怕，因为车子是停在车库的出入口附近的。
　　身后的车子喇叭声响起，但她不管不顾地按着她吻。
　　她渐渐地便被她拉扯得沉沦下去。直到车窗被人用力地拍响，岳井栀和常滢羲才从刚才的暴风雨中回过神。
　　常滢羲和岳井栀对望一眼，然后嘴角一勾，居然心情极好地发动车子，把车子开离了车库。
　　岳井栀捂着红肿的唇，像是在回味一般。
　　“怎么？肚子饿？”常滢羲突然开口。
　　“什么？”岳井栀不解。
　　“十分钟。”
　　接下来，她便发现了，常滢羲的车速很快，神情专注地盯着路面。
　　岳井栀这才反应过来，这是表示十分钟到家？
　　“不用急，我不饿的。”岳井栀以为她赶着回家吃饭。
　　“我饿了。”常滢羲一边停车，一边开口说道。
　　“呃，那你想吃什么？我给你煮……”岳井栀的煮字未出口，她的身体便被突然后昂的车座带下去，下一秒，女人就压了上来。
　　女人诱人的嗓音在耳边响起，“我现在只想吃你。”
　　岳井栀的脸色蓦地红了，她悦耳的声音，她诱人的嘴唇，她那充满了蛊惑的眼神，无不令她的心跳加速，她热情的吻，让她一点点地沦陷。
　　直到她喘不过气来，常滢羲才一把抱起她，往屋里走去。
　　一路上，俩人温情缱绻，深情对望，一进入屋里，关上门，她的热情便像狂风暴雨般袭来……
　　岳井栀站在镜子前，看着自己绯红的脸，几乎有些不敢相信这是自己。
　　那里面面带桃花，双眼晶亮，满脸幸福，像精灵一般的女人，真的是自己吗？
　　难怪别人都说有爱情滋润的女人最美，现在的自己，确实是美得不可方物。
　　“吃饭了。我的小栀栀。”常滢羲打开了浴室的门，看到灯光下的岳井栀，不由得吸了一口气，目不转睛地望着她。
　　此时的岳井栀，不知道有多诱人，勾引得她刚吃饱的胃又空了。这样的岳井栀，让她有一种藏在家里的冲动。
　　“是，亲爱的。”岳井栀转身，朝着她嫣然一笑，走上前，搂住了她的脖子，轻轻地吻了一下她的脸。
　　常滢羲的身体一酥，差点把持不住，无奈地看着她，眼里的宠溺满满的。
　　“亲爱的，我有件事要和你商量。”趁着常滢羲神情柔和，温柔宠溺的时候，岳井栀决定把自己签约的事情招供出来。
　　“什么事？”
　　“庞导，就是庞元智导演找我拍戏。让我演女二。”岳井栀小心地说道。
　　“不要答应。”常滢羲想了不想就拒绝，“你呆在我的身边就够了。你是我的女人，不需要去拍戏。你要是想成名，我可以带你，你呆在我身边，肯定比跟庞元智拍戏强。”
　　“呃……”岳井栀心里失望，抱着她的手撒娇，“可是人家喜欢演戏，人家想拍嘛。”
　　常滢羲摇头，“你要是喜欢演戏，我给你挑剧本好了。”
　　“可是，我不想总是靠你，我想靠我自己。等有一天，我站上了人生的巅峰，不会有人说我是靠着潜、规、则上去的。而是靠我自己的实力，光明正大地站在上面的。”岳井栀认真地说道，“我不想别人用那种我配不上你的眼光看我。”
　　常滢羲一愣，微微地一叹，“那你的助理还要不要做了？”
　　岳井栀顿时无言以对。当初她是和迎曦签了约的，这助理怎么能说不做就不做？
　　岳井栀觉得自己当初的决定过于仓促了，可是约都签了还能怎么办？
　　“可是我就是想拍戏。”她拉着常滢羲的手，娇嗔地撒娇。
　　常滢羲微微地皱眉，“没得商量。”
　　“亲爱的，人家就是想演戏，你就答应了吧。”岳井栀几乎是挂到她的身上，一双眼睛水漉漉十分的可怜。
　　常滢羲的心已经软成了棉花糖了。
　　“亲爱的，我想拍戏。”岳井栀踮起脚，像一只小猫一般，磨蹭着撒娇。
　　“好吧。”常滢羲终于抵抗不了岳井栀的温柔攻势，微微地点头，“你愿意飞，我就让你飞。”
　　岳井栀双眼一亮，心里松了一口气，总算是让她答应了。
　　“璨星娱乐找我签约。亲爱的。我打算和他们签约，因为我不可能没有经纪公司。”
　　“这个不行。要签就签我们迎曦。”常滢羲直接黑脸，冷冷地反对。
　　“可是我如果有一天要和你站在同等的位置，我就不能依靠你的关系。你放心，要是有一天，我遇到了走不下去的难题。我一定会找你商量一起解决的。”岳井栀只能极力地解说。
　　常滢羲深深地望了她一眼，“你不当我的助理就算了，但是至少得在我的眼皮底下。”
　　“我保证每天都回来，让你看到我在你的眼皮底下。”岳井栀就差发誓了。
　　常滢羲摇头，“你可以拍戏，但是经纪人必须签迎曦的……”
　　“亲爱的……”岳井栀直接上前，摇着她的手，连连撒娇，“你不要这样为难人家嘛。”
　　常滢羲浑身一震，这一声亲爱的，着实取悦了她，也让她的心情一阵激越。
　　她转身一把抱住了岳井栀，“就看在你这声亲爱的上，我同意了。”
　　“谢谢你，亲爱的。”岳井栀跳起来，把自己的吻送上去。
　　常滢羲眼神微变，手按住她的头，加深了这个吻。
　　俩人腻歪了半天，才开始吃早饭。
　　“你要签的剧本是什么？都有哪些演员，拍的什么戏份。”常滢羲此时已经一脸冷静地问岳井栀。
　　“我演的是女二了，女二的身份是一名孤儿，被一户豪门收养，女二喜欢自己的姐姐，但她的身份由头到尾，都是一个悲剧，因为她在剧中就是充当了破坏者的角色。最后结果还很惨，被活活烧死了。”
　　常滢羲微微地皱眉，不过却没有说什么，“女主是谁演？”
　　“呃。我没问，好像是丁语程……”岳井栀想起庞导说过，要让她和丁语程组CP。
　　所以她猜测是丁语程。
　　只是看到常滢羲的神情，她才后知后觉麻烦大了。
　　这是要秋后算账吗？
　　岳井栀连忙顺毛，“亲爱的，这是导演安排的，女主攻是谁也不是我决定的。只是拍戏而已。我爱的只有你，其他女人在我眼里，什么都不是。因为你才是我一直爱慕的女神。也是我最爱的女人。”
　　常滢羲的脸色果然好了一些，岳井栀正要松一口气，就听得常滢羲用冰冷威胁的声音道，“岳井栀，你告诉我，今天为什么会从她的车上下来？”
　　岳井栀一下子心虚了，她挠了挠头，“因为我本来是要回去看我爸的，结果坐上车了，打电话回去，却被告知，我爸被转院了。我在高速上的服务区下了车，然后就遇到丁语程，她刚好顺风捎我回来。我那也是没有办法，前不着村后不着店的，而且还不允许逆行，我只有坐她的车回来了。”
　　常滢羲一双眼审视着她，眼底带着非常不开心的神色。
　　“亲爱的，我只是请她当了司机而已。毕竟我亲爱的这么美这么优雅，可不能当司机这种没技术的事，是不是？”
　　“下次，不可以再这样了。你不管在哪里，遇到什么样的困难，只能找我，明白吗？”常滢羲霸道地宣布。
　　“是！我明白了。亲爱的。”岳井栀一口一个亲爱的叫得顺，其实原先是羞涩的，只是为了顺常滢羲的毛，只是现在已经叫得顺口了。
　　《滢羲》已经如如火如荼地进行宣传，再有三天就是开播了。
　　这部电影因为有常滢羲在，未播先火，已经不知道有多少人期待看常滢羲拍的电影。
　　三天后，各大院线都上了《滢羲》这部剧。
　　岳井栀早就准备了电影票，和常滢羲在这天上影院看这部电影。
　　常滢羲故意戴了一顶遮颜的帽子，倒是不容易被人认出来。
　　岳井栀看着身边看不到脸，但窈窕婀娜的身材，那身上独特的气质，还是十分的惹人注目，一路上也勾得不少的少男少女心萌动。
　　她牢牢地牵着她的手，昂首挺胸，宣告自己的主权。
　　虽然她近期也很火，因为和丁语程被曝光，但是照片和真人是有区别的，所以她也不害怕会被人认出来。
　　俩人坐在了角落里，看着电影上映。
　　大大的影院，静寂无声，却坐满了人。
　　随着电影开幕，常滢羲出现了。她一身黑衣，气质高贵，正气凛然，飒爽英姿的模样，立即引得看电影的观众双眼一亮。
　　岳井栀不由得有些得意，又有些紧张。
　　这个只靠颜值就能秒杀少女心的女人，是她的，但是也就意味着自己要面对很多的挑战。
　　很快，周冕也出场了，周冕在大屏幕上和常滢羲的互动十分的吸睛，随着剧情的推进，周冕和常滢羲的吻戏也引发了高潮。
　　岳井栀捂脸，没想到自己当替身，和常滢羲的吻戏居然吻得这般的动情，真的是好羞涩啊。
　　常滢羲神色淡然，只是在看到那一场吻戏时，脸上露出一丝柔柔的笑意。
　　“啊，我的少女心啊……好想要有一段这样的爱情。”
　　“常天后和冕冕真的是绝配啊。特别是她们吻戏的那一段，一看就知道她们之间感情深厚。真是让人羡慕的一对。”
　　“因为常天后，我对周冕路转粉了。她果然是这么多的艺人中，最能配得上常天后的女人。”
　　“我要回去搜寻周冕的资料，从此以后，我就迷冕冕一人。我坚持拥护她和常天后在一起。”
　　“电影为什么不播放她们在一起的结局？好遗憾啊。她们一定要在一起啊。”
　　电影结束的时候，影院里的女女都为剧中的爱情震撼了。
　　然后是大家的议论声。
　　岳井栀上网刷了一下屏，就看到了无数的粉丝表示对周冕的喜爱。
　　岳井栀有些不高兴地撇嘴，和常滢羲有情的是自己好不好？
　　换了周冕来演，常滢羲肯定亲不下去，哪里还有那一段让人难忘的吻戏啊？
　　岳井栀看得心酸又嫉妒。
　　就像自己的女人被偷了一般。
　　常滢羲握紧了她的手，“一个星期，一个星期后，我会撇开和她的关系。”
　　岳井栀知道常滢羲要为电影的票房负责，所以这个时候不可能任性地撇清和周冕的关系，否则粉丝的印象一落千丈。
　　岳井栀笑了笑，“没有关系，哪个艺人没有绯闻，很快她们便会忘记你们是一对CP。”
　　除非周冕不拍戏了，否则她下一次拍的戏，肯定会有和其他艺人的对手戏，到时候大家也会忘记她曾经和常滢羲是多么公认的一对的。
　　《滢羲》上映一个星期，就破了两年来的票房记录，一跃成为了票房冠军。
　　常滢羲的人气自然不用说，而周冕，则是借此电影迅速地大红起来。
　　网络上的搜索热门就是常滢羲和周冕。
　　周冕的粉丝迅速地暴涨，成为了新一代的人气女王，甚至超越了一线红星唐婉。
　　唐婉红了多年，是娱乐圈公认的花旦，已经三十八岁了，近些年人气也出现下滑的迹象，但仍然是娱乐圈里红得最快的女星。
　　周冕的迅速涨粉，成为了第一个超越唐婉的艺人，可以预见，周冕未来的成就不会下于唐婉。
　　王家，周冕看着自己的微博迅速涨粉，嘴角勾起了一丝得意的笑。
　　于婉娇看着自己的女儿如此风光无限，也乐得开花。
　　自从周冕回来，自己的丈夫回归了，女儿又越来越有出息，还有什么比这更完美的？
　　至于王梦金，她还不知道其实已经被周冕用钱捞了出来，只不过因为身体的原因，被周冕送到一个海岛上休养。
　　因为常媚根本就不会注意王梦金，所以她捞人也很方便，当然，她并不会用自己的名义捞人，她现在可不想和王梦金扯上任何的关系。
　　“冕冕，你和常滢羲的恋情，是真的吗？”于婉娇是很少看网络的。
　　因为平时工作忙的缘故，很少关注这些娱乐花边。
　　但是现在自己的女儿成了红星，她就多关注了一些，就看到了周冕接受采访和媒体的报道。
　　“妈，您觉得呢？”
　　“常家那样的豪门，会看上你吗？依妈的意思，还是别沾染的好。”
　　于婉娇眉眼微皱，心里有些担忧。
　　周冕的脸上露出一丝冷笑，“妈是认为我没有资格嫁入豪门？”
　　“怎么会？”于婉娇摇头，“我的女儿就算是嫁给皇帝也有资格的。只是那个齐遥香……和你妈我以前发生了一些不愉快的事情，她未必会看得上你。况且我和她之间的恩怨也深了，你和她女儿真的不合适。”
　　于婉娇想起齐遥香的警告，还是心有余悸，她是真的怕了，因为以常媚的势力，要对付自己真的是轻而易举的。
　　要是周冕真的和常滢羲交往，齐遥香能罢休吗？换了自己也不愿意和曾经伤害自己的女人对亲家。
　　“妈，您觉得以女儿的聪明才情，会得不到齐遥香的喜爱？”周冕冷笑，“那又有什么关系？我要嫁的是常滢羲，我只要得到常滢羲的喜爱就可以了。到时候只怕不是我去讨好她，而是她来讨好我这个儿媳。”
　　“这……可能吗？”于婉娇皱眉。
　　“妈，齐遥香不足为惧，她要是想失去女儿就尽管和我为难好了。有她求我的时候，到时候我会让妈曾经受过的屈辱，全部还回来。”周冕眼里闪过一丝志在必得。
　　于婉娇不再说什么，如果周冕真的能牢牢地把握住常滢羲的心，那公公婆婆确实不算什么，到时候常媚和齐遥香要是不想失去女儿，只能接受女儿认定的儿媳妇。
　　“冕冕，你是聪明人，你把握好分寸就好。你现在和常滢羲发展到什么地步？”
　　“妈，你放心好了，常滢羲会是我的。”周冕自信地说道。
　　她不信有她得不到的女人，常滢羲不过是难啃的一块骨头罢了，总有一天，她会把她彻底地折服。
　　当然，常滢羲这样的女人，难对付一点也是正常的，她就不信自己会比不过岳井栀。
　　于婉娇对这个女儿是十足的信任，周冕不像王梦金，周冕的智商情商都要比王梦金高许多，甚至于婉娇认为比自己要好上许多，所以她说有把握的事情，那就一定是有把握的。
　　周冕的手机铃声大作，她并不在意，因为她的走红，找她的人太多了，塞剧本的，娱乐节目的、拍广告的，全部都通过经纪人找她。
　　而圈内的艺人，不管是真心假意，也纷纷给她致电庆贺。
　　周冕嘴角带笑，听着那些人的恭维，知道她们明里恭贺，实则嫉妒恨到了极点，心里却是十分不屑的。
　　现在不过是一部《滢羲》破票房记录而已，日后她成为常太子妃，才是让这些人眼镜大跌，让她们知道自己和她们的距离有多远，到时候，她们只能仰望，甚至连打电话恭维这种事情，也不敢做。
　　她慢悠悠地拿起手机，看了一眼，果然是经纪人的电话。
　　“冕冕，有好消息。”经纪人喜悦地叫道。
　　周冕微微地勾唇，好消息她是知道的，她大红了，自然多的是曾经看不上她的导演和广告商想合作。
　　“常滢羲有新曲要出了，是一首情歌，听说有可能会引起新的轰动。你知道常滢羲的歌曲向来是经典，她是一个有才华的艺人。”经纪人激动地说道。
　　“所以，情歌是要合唱的？”周冕立即猜到了，心里也涌起一丝激动。
　　“没错。你的歌喉在整个娱乐圈也没有几个能比，迎曦娱乐在筛选合唱者，大家都建议让你来合唱。毕竟现在你人气大旺，又是和常小姐最佳的CP，众望所归，所以这首歌的合唱者，十有八、九会落到你的身上。”经纪人喜气洋洋。
　　她带了这么多艺人，但是周冕是最有潜力的，果然一拍戏就一炮而红，现在还要成为常滢羲的合唱者，到时候周冕不但在影坛有一席之地，在乐坛也能发展起来，那真的是财源滚滚了。
　　之前她和周冕一起算计常滢羲，但是这么久了，常滢羲没有反应，所以那件事就算是过去了。
　　她担忧的事情也没有必要提心吊胆了。
　　周冕听闻经纪人的话，脸上露出了灿烂的笑，眼底有兴奋的光芒闪过。
　　她还在想，《滢羲》这部电影结束了，常滢羲下一步是要继续拍电影还是唱歌？
　　自己是否还能借机和她在一起？
　　没想到真是天赐良机，只要她成为常滢羲的合唱者，那还愁没有机会吗？
　　“这个机会，一定要争取下来。”周冕笃定地说道。
　　“当然，我对冕冕你非常有信心，你歌喉怎么样我是清楚的。而且现在你和她是最热的CP，公司肯定会想赚更多的钱，肯定会往这方面考虑。你的呼声是最高的。”经纪人也信心满满，只觉得大好前程就在眼前。
　　周冕挂了电话，心情大好，和常滢羲合唱，意味着她在走向世界巅峰的步伐，越来越稳。
　　她将会成为华国的经典人物，成为常滢羲的标配。
　　“妈，我有事先走了，晚饭您自己吃吧。”周冕站了起来，心情不错地说道。
　　“啊，这就走了？”于婉娇一愣，随即又笑道，“冕冕，是不是有什么好事？”
　　“妈，我将会和常滢羲合唱情歌。”
　　“真的？”于婉娇大喜，周冕和常滢羲合作一部《滢羲》就已经收获满满。
　　要是再合唱情歌，那周冕和常滢羲在一起还会远吗？
　　果然她的女儿是最厉害的。
　　齐遥香嫁得再好又如何，自己有一个优秀的女儿，以后嫁入常家，同样是豪门儿媳。她也可以扬眉吐气了。
　　周冕淡笑，当即决定找蔡监制。
　　蔡监制是常滢羲的御用监制，常滢羲的每一首曲子，都是蔡监制在负责。
　　所以只要让蔡监制同意，那她肯定就是这个合唱者了。
　　周冕看了一眼时间，下午四点，这个时间没有错，她立即拨了电话出去。
　　“蔡监制，我是周冕。”
　　“冕冕啊。恭喜你。”蔡监制一听是周冕，十分的热情，“你现在大红大紫，在《滢羲》里真是让人惊艳啊。”
　　周冕微微地笑了，“托蔡监制的福，我才有今天。”
　　“不，这可都是你自己的实力。”蔡监制大笑，“冕冕，你是我见过的最才艺双全的女艺人。我听过你唱歌，非常的悦耳。”
　　周冕心里喜悦，“承蒙夸奖。”
　　“我可不是夸奖来的，我说的是事实。”蔡监制呵呵地笑道，“现在滢羲有一首新曲，是对唱情歌来的，现在正在物色合适的女歌手，我认为你是最合适的。怎么样？有没有兴趣和滢羲一起合作新曲？”
　　“当然有兴趣。”周冕惊喜得立即答应。
　　这样好的事情，简直是天砸下来的馅饼，只有傻子才不愿意。
　　她打电话来，本来就是争取机会的，没想到蔡监制一早就看好她，看来经纪人说得没错，她是合唱的最佳人选。
　　“好。具体的事宜，我会在后天通知你，到时候再到公司签合约吧。”蔡监制也很高兴地说道。
　　周冕挂了电话，心情大悦，眉眼间都带着得色。
　　其实这些年，她在国外念书，才华出众，成绩优异，但这些在她的眼中都是小儿科，她真正需要的，是站在世界的巅峰，是嫁给常滢羲这样的女人，而这一切，只有通过成为家喻户晓的明星才能实现。
　　否则就凭王家，就算她学业再出色又如何，又怎么能去和那些豪门名媛竞争？
　　她看了一眼时间，开着自己的车子，来到了岳竹桃和岳文皓租住的房子。
　　岳文皓还在上班，自然不在家，但是岳竹桃却在。
　　周冕按了门铃，有两分钟之久，房门才被缓缓地打开。
　　岳竹桃面色憔悴，头发凌乱地站在门口，看到周冕，脸上闪过一丝尴尬，“冕冕姐，我不知道你要来。”
　　“傻丫头，我不会笑话你的，只是你这一副从垃圾堆里回来样子是怎么回事？发生了不痛快的事情？”
　　岳竹桃摇头，“冕冕姐，我今天心情不好，所以……”
　　“发生了什么事？”周冕装作一脸的疑惑，“难道丁语程向你告白，你没有接受？”
　　“不是……”岳竹桃的眼泪一下子下来了，“丁语程她根本就不喜欢我。”
　　“不可能的。”周冕摇头，“或许是因为你还小。别哭。你告诉我怎么回事，我给你出谋划策。”
　　“她喜欢的是我姐。”岳竹桃哭丧着脸。
　　“啊？”周冕一把抱住了岳竹桃，手安抚地拍在她的背上，“对不起，我不知道，我以为她喜欢的是你，没想到是你姐姐，都怪我给了你这么大的痛苦。”
　　“不是，我不怪冕冕姐的。”岳竹桃连连摇头。
　　“可是你姐根本就不喜欢丁语程，她只喜欢常滢羲，所以你还有机会的不是吗？在我的眼中，你比岳井栀漂亮，比她有才华，比她优秀，丁语程又怎么会不喜欢你？她只不过没有来得及发现你的美好而已。而你，也是年纪小，根本就不知道怎么获取女人的心。”
　　岳竹桃一愣，抬起头来，看着周冕，“冕冕姐，你说的是真的吗？”
　　“我从来不骗人。况且，你姐并不喜欢丁语程，只要她不再给丁语程任何的希望，决绝地拒绝丁语程，那丁语程也不可能再迷恋她。到时候丁语程会发现你的好的。”周冕肯定地说道。
　　岳竹桃双眼一亮，“可是，我真的可以吗？”
　　“当然，你要是一直这一副垃圾堆里出来的模样，就算是你自己也嫌弃，你说丁语程能看到你的好吗？就算是心情不好也要把自己打理干净，来，我给你梳头，梳完头洗一把脸，然后出来吃东西，我给你带了你最喜欢吃的小龙虾。”
　　岳竹桃双眼一亮，随即又黯淡下来，心里苦涩，“冕冕姐，你对我真好，比我姐还要好。”
　　“你啊，我倒是希望有你这样一个妹妹。你既然喊我姐了，还和谁去比？”周冕把外卖放在一边，然后给岳竹桃寻来了梳子。
　　她巧手飞快地替岳竹桃梳好头发，扎了个丸子头。
　　岳竹桃看着镜子里的自己，不由得双眼一亮，“冕冕姐，你的手真巧，我都不会扎这么好看的头发。”
　　“这有什么，你要是喜欢，我还可以教你化妆，你生日那天，我正好有通告要赶，不然我给你化的话，肯定会美美的，成为最美的生日公主。”周冕笑着说道。
　　岳竹桃的双眼一黯，周冕装作没有看到，“去洗把脸，我给你化一个美美的妆容。”
　　“好。”岳竹桃乖巧地洗了脸出来，周冕就开始替她化妆。
　　不过十来分钟，岳竹桃睁开眼睛，眼里都是惊艳，“我居然可以这么美。”
　　“那是当然。你现在心情好些了吗？”
　　“嗯。”岳竹桃点头，眼里的自信又开始回来了。
　　“冕冕姐，你说我姐喜欢的不是丁语程，而是喜欢常滢羲，那你和常滢羲……”
　　“我和常小姐现在是为了新剧的需要，所以在媒体上炒作。不过常小姐对我也不错。至于你姐和常小姐的关系，你还是问她自己吧。”周冕含糊地回答。
　　岳竹桃微微地皱眉，“冕冕姐，你和我姐，我其实都希望你们能得成心愿。不过常小姐只有一个，要是我姐和常滢羲在一起了。你……”
　　“傻瓜，我和她的事情和我们可没有关系。不管怎么样，你仍然是我眼中最可爱的妹妹啊。我希望你能尽快得偿所愿，和丁语程在一起。”周冕笑了，脸上毫不在意，“再说，要是常小姐和我在一起，你姐抢不起。要是你姐和常小姐在一起，只说明我没本事而已。这个不会影响我们的关系。”
　　“冕冕姐，你真是少有的豁达的女子。”
　　“呵呵。现在，我教一些吸引女人的绝招吧。”周冕笑了起来。
　　岳竹桃双眼一亮，连连点头。
　　周冕开始分析丁语程，“丁语程这个人，我了解一些，她家世了得，平日里看似玩世不恭，但其实很有责任感。她喜欢岳井栀，无非是读书时代的情怀，一直持续到如今。初恋从来是盲目的。并不是她有多爱岳井栀，而是因为初恋的美好留在心中。但我敢肯定，她会更喜欢你这样聪明有才华的女孩。你要做的，只是打破她对岳井栀的幻想。”
　　“我要怎么打破？”
　　“既然岳井栀是你的亲姐，她知道你的心思，肯定会离丁语程远远的，努力培养你和丁语程相处的机会。所谓日久生情，只要丁语程不再对岳井栀抱有希望，她的目光自然会转到你的身上。”
　　岳竹桃点了点头，“我懂了。”
　　周冕的电话响了起来，她连忙接起，然后朝着岳竹桃告辞，“我还有事，要先走了。”
　　“冕冕姐，你以后有空一定要来看我。”岳竹桃有些不舍。
　　“嗯。好。你先吃东西吧。我看你肯定没好好地吃东西。”
　　“我会的。我以后不会再作践自己了。”岳竹桃连连点头。
　　“对了，竹桃，一个星期前我刚好去县郊的医院见了你爸，知道她腰椎的手术感染复发，我就给她找了市医院的几个专科教授，不过后来你姐不知道用了什么办法，接手了转院事宜。”周冕认真地说道，“你爸爸现在身体应该恢复了不少了吧？听说过几天就要手术了。”
　　“谢谢您，冕冕姐。”岳竹桃感动得差点落泪。
　　她不过是之前和周冕提了几句，没想到她就放在了心上，还给自己的父亲找了专家教授。
　　如果不是真心把自己当妹妹，又哪里会把这些事情放在心上？
　　至于后来岳望平转院来了本市医院，岳竹桃是知道的，也觉得是岳井栀应该做的。
　　但是周冕不一样，因为和她没有任何的血缘亲情关系，她能做到这一步，是真的把自己当成了好妹妹呢。
　　“不用谢。既然你姐有办法，就不需要我出面了，不过以后你要是有什么困难，一定要找我。”
　　岳竹桃感动地点头，“冕冕姐，你要是有什么事情我可以帮忙的，也一定要找我。”
　　周冕摸了摸她的头，一脸的怜爱，“嗯，姐记住了。我先走了，有事再联络。”
　　岳竹桃看着周冕离开的背影，心里暧暧的，她觉得周冕一定是爱极了她失踪的妹妹，所以才会把这份情转移到自己的身上。
　　周冕上了车，嘴角微勾起一丝冷笑，岳竹桃这样单蠢的女生，可真是好骗。
　　她不过说了几句话，岳竹桃就感激涕零的。真是让人没有什么成就感呢。
　　与此同时，常滢羲要筹备新曲的消息也在媒体上盛传。
　　常滢羲本来就在乐坛收获众多粉丝，现在凭借着一部《滢羲》的电影，人气更是前所未有的飙升。
　　现在要筹备新曲，微博上的粉丝都在狂欢和期待。
　　周冕驾着车子来到迎曦娱乐，今天她是要签一份代言合同的。
　　没想到一下车，就发现了大量的粉丝和记者候在公司门前。
　　原来因为《滢羲》票房高企，粉丝和记者都很热情，她们堵不到常滢羲和周冕，便只有在公司前蹲守。
　　周冕的车子一靠近，她们便围了上来。
　　“是我们的冕冕啊。”粉丝们发现是周冕，顿时又惊又喜，纷纷围了上来。
　　周冕微微地皱眉，迎曦的安保们连忙冲出来保护她。
　　新助理柳佳是一早就在门口等候的，看到这个情形，连忙冲过来照顾周冕。
　　“冕冕姐，外面有好多粉丝和记者。”
　　“没关系。”周冕直接大喇喇地推开车门下车，朝着安保们喝道，“你们不要伤到我的爱豆了。”
　　“啊，冕冕叫我们为爱豆啊。好幸福啊。”粉丝们大叫。
　　周冕朝着粉丝们优雅地笑，“谢谢大家这么热情地来见我。我很高兴，也很感谢大家的支持，不过大家不要挤哦，要是受伤了我会心疼的。”
　　“冕冕真是人美心善啊，真是我们的女神啊。”
　　“冕冕是真女神。”
　　众粉丝们呐喊，周冕虽然一向高冷，但这次却朝着大家亲切地笑，甚至离得近的粉丝，还能得到她的温和微笑。
　　周冕在保安的保护下走向公司，粉丝们再热情也只是匆匆地一瞥而已，心中既激动又遗憾周冕逗留得太短。
　　在即将离开粉丝包围圈，一名粉丝因为太激动，在推搡中险些跌倒。
　　周冕却上前，一把扶住了该粉丝。
　　粉丝懵了，一直到周冕转身离开，她才尖叫出声，“啊……冕冕扶我了……我和她亲密接触了。”
　　所有的粉丝都沸腾激动得不知成什么样。
　　周冕听着那些疯狂的尖叫，嘴角不由得露出一丝笑意。
　　“冕冕姐，记者们要不要放进来？她们很想您接受采访。”助理看了一眼紧追不舍的记者问。
　　“我接受采访吧，让粉丝们也安静下来。”周冕想了想，开口说道。
　　粉丝们得知周冕要当众接受采访，顿时又兴奋得像什么，不过都不敢出声，怕打扰了周冕。
　　“冕冕，请问您和常天后的发展怎么样了？”
　　“我已经说过，我和常小姐只是普通朋友。”周冕羞涩地回答。
　　“冕冕，听说常天后要制作新曲。是一首对唱情歌，大家都说您是对唱情歌的人选。这是真的吗？”
　　“是真的。”周冕大方地点头。
　　此时要，周冕的经纪人也正在看周冕的采访，待看到周冕点头时，她的心头一咯噔，立即有打电话给周冕的冲动。
　　这事情还没有签约，口头上的承诺谁能保证成真？
　　冕冕怎么就能点头了呢？万一……
　　不过想到整个娱乐圈，真的没有像周冕这样适合的歌手了。纵观所有的音乐人，嗓音好的但年龄已经不适合。
　　而年龄适合的，嗓音却并不好。
　　周冕这样的，就算是放在乐坛天后面前，也不会逊色的。
　　经纪人提起的心又放下了。
　　“真的是好期待啊。冕冕，你和常天后在电影中是一对最让人心疼也最渴望在一起的CP。是我们心目中的最佳恋人。您和常天后这一次的合唱，应该是本色出演吧。”记者开始拍马屁了。
　　“这个么……确实是本色出演。”周冕甜蜜地笑。
　　众记者哗然，粉丝们更是疯狂了。
　　“好了，今天的采访到这里结束了。我们冕冕姐还有通告要赶哦。大家不要太累，都回去休息吧。”周冕的助理上前，对着大家说道。
　　周冕朝着大家摆了摆手，优雅地笑着转身进了公司。
　　“好期待啊。是我们的天菜和女神一起合作啊。我就说她们一定是这个世界上最完美的恋人。”
　　“好浪漫啊。我好想成为冕冕。好想和常天后一起歌唱啊。”
　　“哈哈。也只有我们冕冕女神才有这个资格，你别妄想了。”
　　“我知道的，我只是把自己想像成了冕冕女神，就觉得好兴奋”
　　周冕听着身后众人的议论，嘴角的笑越发地得意。
　　公司里的经过的员工和艺人，见到周冕，纷纷热情地问好。
　　在众多羡慕嫉妒恨的眼神中，周冕显得越发地高冷。和面对粉丝记者时的热情截然不同。
　　柳佳走在周冕的身旁，眉梢微微地上挑，也显得十分的傲慢。
　　“你，去帮我倒一杯咖啡过来给冕冕姐。”柳佳见周冕在椅子上坐下来，立即逮住公司里一位女员工命令道。
　　“倒咖啡？”岳井栀微微地皱眉，她今天回公司是替常滢羲拿一份文件的，自己今天的穿着虽然随性，但是也不至于被人看错成公司小妹吧。
　　没错，她确实是助理，但是不是周冕的助理。
　　岳井栀冷冷地扫了一眼周冕，“我看你才是她的助理吧？”
　　“怎么？为我们冕冕姐服务你不高兴了？你一个小小的助理还摆谱了是不是？你知不知道我们冕冕姐动动手指能为公司带来多少收益？而你，就算是赔上十个你，也挣不来我们冕冕姐的一根寒毛。”柳佳没出声，倒是一个入行不久，才崭露头角的女星万雪盈开口了。
　　万雪盈刚入行，靠的还是刘洋的提携，才有拍了一次配角的机会。
　　也是那个小配角，让她有一点知名度，当然现在也没有红起来，因为她还没有接到下一部戏。
　　万雪盈很会拍马屁，当初靠着刘洋入行，她很快就知道刘洋的依靠是谁，而且现在周冕如日中天，她是恨不得找到机会拍周冕的马屁。
　　所以刚才柳佳让岳井栀去倒咖啡，岳井栀拒绝，她立即发难了。
　　柳佳其实刚才并没有看清自己抓住的人是岳井栀，此时才发觉自己抓错人了。
　　不过她看向周冕的脸，知道周冕并不介意。她也不再阻止。
　　有万雪盈当出头鸟，她只要充当无辜的看客就可以了，照样可以为周冕立威。
　　“哦，是这样吗？可我不是她的助理啊。你既然想当她的助理，你就去倒咖啡好了。”岳井栀淡淡地说道，转身就走。
　　万雪盈并不认识岳井栀，只是看她的衣着，便判断肯定不是大明星，也一定是助理之类的，所以才敢这般嚣张。况且整个公司，除了常滢羲，还有谁最大？
　　自然是常滢羲的女朋友周冕了。
　　不说周冕是未来的太子妃，光是周冕现在的人气，也值得她去拍马屁。
　　她看周冕和柳佳没出声，也知道她们的身份不好出面，于是立即打算做这个恶人，一定要逼岳井栀给周冕倒咖啡，她当即恶声恶气地朝着岳井栀喊道，“你居然敢对我们冕冕姐不敬。”
　　“我对她敬不敬不用你管。”岳井栀甩开了万雪盈的手，耐心失尽，转身就走。
　　但万雪盈如何会让她轻易走掉，下一秒又迅速地拦住了岳井栀，“喂，你是什么身份，敢这么拽？我看你是不想再在娱乐圈混下去了。”
　　“我想不想混，和你无关，我再说一句，好狗不挡路，让开！”岳井栀冷冷地说道。
　　周围已经围了众多的看客。
　　周冕这个新晋人气女王，和常小姐身边的助理起冲突，这可真是一场好戏。
　　虽然周冕人气暴涨，但圈内多少艺人羡慕嫉妒恨，表面上恭恭敬敬，私底下却是希望取而代之的。
　　至于岳井栀，圈里的女艺人也都是羡慕嫉妒恨的，所以看到这场面，不由得幸灾乐祸起来。
　　有人还悄悄地拿起手机拍摄。
　　“你居然敢骂我是狗，你是个什么东西？你叫什么名字？”万雪盈厉声地问。
　　“你连我的名字都不知道，有什么资格命令我？”岳井栀一脸的嘲讽，看向周冕，“周小姐就是这样管教跟班的吗？随便一个人就可以逼着给您倒咖啡，这人一红，咖位大了起来了？可是，我不买账啊。”
　　周冕心里气得半死，脸上却露出惊讶的神色，“怎么会？到底发生了什么事？我刚才正忙着看手机，想放松一下，没注意到发生什么事呢。”
　　“我刚才是忙晕头了，所以就想请周围的同事帮忙倒一下咖啡，因为我们冕冕姐已经工作十几个小时没有休息了。我又忙着给冕冕姐整理东西。井栀你和我都是助理，所以我想请你帮忙倒一下咖啡。毕竟同事间互相帮忙也没什么了。没想到井栀你的反应会这么大。我也没有勉强井栀的，只是万小姐误会了，所以……”周冕的助理柳佳连忙解释道。
　　她这么一解释，就像是把岳井栀摆在了小气和斤斤计较，没有互相帮助的热心，而且态度还蛮横的钉子上。
　　岳井栀微微地一沉眼，“虽然我们都是助理，但是各自跟的艺人不同。”
　　“可是，公司里的助理们，谁不是互相帮助。我不知道原来井栀你因为是常天后的助理的，所以不愿意和我们一样相互帮助呢。对不起，我以后不会再麻烦你了。”柳佳道歉，“万小姐，你也别为我们和井栀争辩了。”
　　事实上，公司各个艺人的助理，相互间的帮忙，不过是为了讨好周冕，因为她的大红，所以助理们但凡是被唤上，都只能乖乖地服侍。否则一个不慎，她们就得被炒鱿鱼了。毕竟没有哪个艺人敢和风头正盛的周冕对上。
　　虽然柳佳道歉了，但是岳井栀就成为了自私自利，狐假虎威的小助理，而且还敢公然嘲讽周冕，这人品简直是……岳井栀瞬间就被孤立开来。
　　岳井栀微微地眯眼，走向周冕，“助理间相互帮忙是心苦情愿的。如果哪个助理，想让我帮忙，只要态度好点，我都会很乐于帮助。但是如果像柳助理那样，抓着人就命令人去帮倒咖啡，那很抱歉。周小姐，您说请人帮忙，是不是应该有着态度上应有的尊敬。如果哪个助理被这样粗暴地命令，那真的不是相互帮忙这么简单了。这简直就是压榨。”
　　“我不会这样的。”周冕的脸一变，连忙摇头。
　　“希望如此。今天柳助理的态度真的不太好。周小姐最好管好自己的助理，还有万雪盈，你认为公司的助理也是你想炒就想炒的吗？还是关助理认为，周冕大红了，所以就有权利代人事部作任何的决定？”


第158章 
　　万雪盈傻眼了, 她没想到岳井栀居然会这么嚣张，反过来质问自己。
　　她更没想到眼前这个被她揪着为难，想要为周冕出头的女孩, 居然是常滢羲的助理。
　　不过只是助理而已，到底份量还是比不上周冕。
　　她心里又有恃无恐了, “当然, 我们冕冕姐能为公司创造巨大的利益，你能么？你不过是个小助理罢了。你要是惹得我们冕冕姐心情不爽，没有心思为公司赚钱，你说你是不是该负起责任？”
　　周冕的双眼一沉, 万雪盈这个愚蠢的女人, 简直是成事不足败事有余。
　　“雪盈, 你别胡说，我不是那种仗势欺人的人。”周冕温柔地开口, “这件事就算了。”
　　“是，冕冕姐。”万雪盈一听, 只得作罢。
　　而周冕的面前, 已经有贴心的艺人让自己的助理为她打好了一杯咖啡。
　　万雪盈一看，顿时觉得自己错失了机会, 狠狠地瞪了岳井栀一眼。
　　岳井栀不想再耽误时间，也就没有了心思拆周冕的台, 翻了翻白眼，转身就走。
　　“冕冕姐，那个岳井栀凭什么这么嚣张啊？只凭她是常天后的助理吗？可是这么嚣张的助理, 常天后怎么还留在身边？”万雪盈一转头立即打抱不平。
　　没走远的岳井栀自然是听得到的, 心里不由得更是恶心。
　　这万雪盈为了拍马屁，真是毫无底线, 连是非黑白都可以颠倒。
　　“冕冕姐，您和常天后是天造地设的一对。现在连情歌对唱也要找冕冕姐您，以后您肯定就是我们的天后嫂了。到时候，岳井栀这样嚣张的助理，一定要换了才好。”万雪盈又狠狠地瞪了一眼岳井栀的背影，以期能让岳井栀心里害怕。
　　“你别胡说。”周冕柔柔地开口，但声音却并没有责怪的意思。
　　她的脸上还露出了一丝笑意，连她自己也觉得，常滢羲总会成为她的女人。
　　岳井栀的脚步一顿，差点没惊住。
　　常滢羲的新曲要和周冕合唱？
　　这是什么鬼？
　　周冕这样的女人，常滢羲应该厌恶远离才是。
　　她真的要和周冕合唱么？
　　还天后嫂？周冕居然有脸承认自己将会是天后嫂，难怪整个公司现在都围着周冕转。
　　明明周冕故意刁难自己，放纵万雪盈故意黑自己，也没有人站出来为自己抱不平。这是所有人都当周冕是未来的天后嫂了。
　　没想到周冕在媒体面前的做作，故意表现出和常滢羲暧昧的样子，连公司内部员工和圈内人都能骗到！
　　岳井栀的心一沉，觉得十分不舒服。
　　周冕之前就对常滢羲有心思，甚至不惜不择手段地想要占常滢羲的便宜。
　　自己幸好来得及时才没有让周冕得逞，这要是一起合唱，那岂不是直接把机会送给周冕？
　　岳井栀立即觉得心里燃起了一团火，恨不得立即跑去质问常滢羲是不是真的。
　　她连忙拿出手机，打开了微博，果然看到了常滢羲和周冕将要合作情歌的消息。还有铺天盖地的粉丝呼声。
　　这件事情，周冕不但公开承认了，而且还被媒体宣扬了出来。
　　如果不是常滢羲和公司决定把周冕作为合唱者，周冕怎么敢公开承认？
　　岳井栀怒火中烧，出了公司，小江迎面而来，“井栀姐，常小姐的文件交给我吧。我和常小姐会出差一个星期的。因为事情太紧急，而且那边的环境也不太好，常小姐说一个女孩子跟着去会很辛苦。所以放您一个星期的假。”
　　岳井栀愣了愣，还未来得及说什么，常滢羲的电话就来了，“井栀，我有事会离开一个星期，你自己照顾好自己。有事就打电话和我商量。”
　　“发生了什么事？”
　　“没什么大事，但是必须我出面解决。”常滢羲淡淡地说道，“你不可以和丁语程走得太近，明白吗？”
　　岳井栀呃了一声，常滢羲就挂了电话。
　　岳井栀看着小江开的车子开得飞快，也不知道出了什么事。
　　其实说自己是常滢羲的助理，但她觉得小江比自己和常滢羲更亲密，不然为什么出差带着小江不带自己？
　　不过岳井栀倒不是真的要跟着常滢羲走。
　　常滢羲喜欢唱歌，喜欢拍戏，但是她的妈咪是那样叱咤风云的人物，常滢羲又怎么会只唱歌演戏这么简单。
　　岳井栀知道常滢羲除了演戏和学业，似乎还投资了一些其他领域，不过常滢羲没有和她说过，她也从来不问就是了。
　　常滢羲离开，岳井栀突然觉得整个人都空虚寂寞了，不知道该做什么好的感觉。
　　岳竹桃的电话打了过来，“姐，我今天学校没课，我过来找你吧。”
　　“好啊。我们去逛超市吧。”岳井栀的脸上露出了笑容，“顺便去看看爸妈。竹桃，爸转到市里的医院了。”
　　“我知道的，我和爸妈通过电话了。姐，辛苦你了。手术的费用够吗？”岳竹桃担忧地问。
　　“够的，钱的问题你不用担心。”岳井栀连忙说道，她借了丁语程一百万还没有还，若是手术花费不多，她就打算把钱还上，要是需要花费多的，她就努力赚钱早日还上就是了。
　　当然，她猜想常滢羲已经处理好了一切。一百万还留在手上，其实是为了防备不时之需，这个事情，她还没来得及告诉常滢羲，也不打算告诉，因为她是准备悄悄地还钱的。
　　“姐，你说得那么轻松，那就是没有困难了。”岳竹桃高兴地说道，岳井栀越轻松，说明和常滢羲的发展越好，以后就不会再和丁语程在一起了吧？
　　岳井栀开玩笑，“这个世界上钱能解决的问题就不是问题。”
　　“那你在原地等我，我很快就到。”岳竹桃挂了电话，岳井栀也只等了十五分钟，岳竹桃就到了。
　　“姐。”岳竹桃挽住岳井栀的手，“我们买点什么给爸妈好？”
　　“你看中什么就买什么好了。”岳井栀笑了笑，“反正钱我出。”
　　“姐，你工资突然涨了吗？”岳竹桃一脸的好奇。
　　“呃。算是吧。”岳井栀点头。
　　“姐，你和常小姐现在关系更好了是吧？不然哪里突然有这么多钱给爸转院？”岳竹桃撇了撇嘴，有些不满岳井栀的隐瞒。
　　岳井栀的脸微微地一红，“快别乱说了，我和常滢羲的关系，你千万不要和爸妈说，我现在……”
　　“行，我知道了。”岳竹桃兴奋地笑了，“姐，你是很喜欢很喜欢常滢羲吧？”
　　“嗯。”岳井栀想了想，点了点头。
　　“姐，你和常滢羲一起交往，是一件好事。我觉得你们很般配。我有时候很羡慕姐姐。不过，姐你以后不要再和丁语程传绯闻了，没有人会喜欢自己的女朋友和别人传绯闻的。我闺蜜就是因为被人传绯闻，最后和男朋友分手了。”岳竹桃认真地说道，“姐，你可要牢牢地抓住常滢羲。不要被人抢了。”
　　“行了，小孩子别操心这么多。”岳井栀有些哭笑不得。
　　“姐，我说的是真的。”岳竹桃急了，又有些羞涩地低头，“姐，其实我喜欢丁语程。你以后不要再和她走近，把机会让给我吧。”
　　岳井栀一个踉跄，有些震惊地看着岳竹桃，“你喜欢丁语程？竹桃，我不是告诉过你，不要对丁语程有任何的痴心妄想吗？”
　　岳井栀这才意识到岳竹桃对丁语程的态度不对。
　　她细细地想来，发现那天生日的情形，似乎更可疑。
　　“姐，你这是什么意思？”岳竹桃不高兴了，“你可以和常滢羲在一起，为什么我喜欢丁语程就是痴心妄想？难道你认为我比不过你？我不如你优秀，所以配不起丁语程？而你就配得起？”
　　岳竹桃的话一出口，就后悔了。她的本意不是这样的，但是一急了，就说胡话了。
　　岳井栀的脸一沉，“竹桃，你还小，或许还不能承受许多风险，比如爱情失败后的风险，身份地位带来的巨大鸿沟，你逾越不了的风险，这会影响到你的未来，你的前程，所以现在你的心思应该放在学习上，你明白吗？”
　　“我不怕的。”岳竹桃倔强地撇嘴，“生命诚可贵，爱情价更高，我喜欢她有什么不对？姐，你凭什么认为我和丁语程不能顺利发展？或许她就是喜欢我这样的。她只是还没有发现我的好。”
　　“竹桃，我只是希望你未来的路上，不要走得太艰辛。”岳井栀无奈地说道，有丁夫人那样婆婆，像自己和岳竹桃这样的身份，只怕最后伤痕累累也未必能得偿所愿。
　　更何况，丁语程并未喜欢岳竹桃，这才是岳井栀最反对岳竹桃的一点。
　　如果丁语程喜欢岳竹桃，她们两情相悦，那么就算是再大的困难，再多的阻碍，岳竹桃也有机会有情人终成眷属。
　　可是现在丁语程并不喜欢岳竹桃，这只是岳竹桃的一厢情愿，只怕不但会成为空欢喜一场，最后还会面对丁母那样的狠角色。
　　“姐。因为丁语程喜欢你，所以你不愿意我去追她么？你不能只顾自己享受她的恋慕，而不顾妹妹的幸福。”
　　岳井栀目瞪口呆，顿时无言以对，半晌才无奈地道，“我怎么可能会因为要享受丁语程的恋慕，而不让你接近丁语程？在你的心目中，姐姐就是那样的人？”
　　“姐，我当然知道你不是这样的人。”岳竹桃眉开眼笑，亲热地搂着岳井栀的手，“姐，只要你以后不要再和丁语程见面，不要再给她希望，不要再和她联系。她一定会忘记你，总有一天会被我吸引，然后爱上我的。”
　　岳井栀微微地皱眉，“可是你现在还是学生……”
　　“姐，你放心，我肯定能做到学业爱情两不误，我要成为人生的赢家。”岳竹桃十分兴奋地说道。
　　岳井栀心里担忧，“竹桃，你和丁语程真的不合适。你怎么不明白？”
　　“姐，只要你保证不再和丁语程在一起就好了。”岳竹桃明显有些生气。
　　岳井栀心塞得可以，“竹桃，你不听我的话了是吗？”
　　“姐。人都有追求幸福的权利，不是吗？你难道和常滢羲在一起，不是为了追求幸福？姐，我要你放弃常滢羲，你可以吗？如果不可以，为什么要劝我放弃丁语程？”岳竹桃盯着岳井栀，“姐，那是我未来的幸福啊。你怎么就不支持我呢？”
　　岳井栀叹了一口气，“好吧，既然你一意孤行，我说什么你也不会听了。我会帮你实现你的梦想，不过，你要有心理准备，这过程肯定会非常的艰辛。”
　　“如果幸福是这么容易得到，大家也不会这么珍惜了。我懂的，要得到丁语程，付出肯定很多，我不怕的。”
　　岳井栀沉默了，进入超市，岳竹桃的兴致极高，买了不少东西。
　　岳井栀则提不起兴趣。
　　“姐，你是不是也喜欢丁语程？”
　　“怎么可能？”岳井栀立即摇头，“我不会喜欢她的。”
　　“那就好。姐，你以后就不要再靠近她就是了。”岳竹桃放下心来，高高兴兴地采购去了。
　　等买完东西，姐妹俩便一起去医院看望岳望平。
　　从医院离开，岳井栀原以为要渡过最无聊的七天，然而到了晚上，岳井栀就接到了庞导的电话，明天新剧《恋心》开机日子，岳井栀的第一场戏安排在后天，让她提前做好准备。
　　开机当天，岳井栀走了个过场就可以走了。
　　只是等她看到双女主时，不由得呆住了。
　　真是风不转水转，女主攻是丁语程无疑。但是女主受居然是周冕！
　　丁语程显然还不知道自己的让搭档是谁，等看到周冕时，有些惊讶了。
　　本来她是极力推荐岳井栀演女主受的，不过剧组还不敢贸然启用新人，给个女二就算不错了。
　　而周冕是大红大紫的当红艺人，自然是各大剧组争抢的人选。
　　岳井栀和丁语程对视一眼，眼里都有无奈。
　　周冕维持一贯的高冷，但面对岳井栀和丁语程时，又带着热情的。
　　“丁语程，井栀，真高兴又和你们一起做搭档了。”
　　“别啊，你的搭档是常小姐才对啊。你和常小姐在谈恋爱，和我一起拍亲热戏，不怕被骂吗？”丁语程开着玩笑。
　　周冕微微地一笑，“怎么会？这只是拍戏而已，我们同学这么多年，我都没有喜欢上你，现在更不可能了。”
　　丁语程转头看了岳井栀一眼，“呃。那井栀，你呢？”
　　岳井栀嘴角扯了扯，“她信任我。我也信任她。”
　　周冕的面容一僵，随即很快恢复了，“你和你女朋友关系这么好，我就放心了。”
　　岳井栀：……
　　岳井栀没有呆多久，看已经差不多的时候，就悄悄地离开了。
　　没想到刚刚准备招一辆出租车，丁语程就跟了过来，“怎么了？一脸的苦闷样？”
　　岳井栀扯了扯嘴角，“怎么会，有戏拍怎么会苦闷。”
　　“是因为周冕和常滢羲一起合作新曲？”丁语程一针见血。
　　岳井栀的脸色一变，瞪了丁语程一眼。
　　“走吧，我带你去个好地方吃饭，保管你会喜欢上那里，什么坏情绪都没了。”
　　“后天吧，我今天还有事。”岳井栀摇了摇头，今天晚上是父亲动手术的日子，她无论如何也要去医院陪着的。
　　“什么事？我送你吧。”
　　“不用。”岳井栀想起岳竹桃的话，主动地退开了三步。
　　“干嘛这样防着我，难道我是坏蛋不成？”丁语程一脸的郁闷。
　　岳井栀摇了摇头，“你的粉丝太多，我怕被人砍。”
　　“那你放心好了，我会保护好你的。我的小公主。”丁语程一脸的笑意，“既然我的粉丝那么多，你为什么不粉我？”
　　“丁语程。”岳井栀认真地盯着她，“你别和我说那些暧昧不明的话，我不会喜欢你的。我心里有主了。”
　　“唉。”丁语程长长地一叹，“我知道啊。我又没说要追你，你这么紧张干嘛？你那天拒绝我后，我就不再痴心妄想了。”
　　岳井栀一愣，脸有些红，原来是她自作多情了。
　　“不过我们做朋友总行吧？”丁语程有些期待地望着她。
　　“当然。”岳井栀用力地点头，“我说过你会是我最信任的朋友。”
　　“那不就OK了。走吧，我送你去你想去的地方。”丁语程打开车门，请岳井栀上车，“快点，不然被人看到就会怀疑我们有什么关系的。”
　　岳井栀看了一眼四周，连忙上了车。
　　“周冕和常滢羲的绯闻闹得沸沸扬扬，你不担心吗？”丁语程突然开口问。
　　“我和你的绯闻不也闹过，不过现在没什么人提起了。”岳井栀淡淡地道。
　　“那倒也是。其实也是一些媒体顺风炒作而已。不必在意的。更何况常滢羲和谁合唱也好，她喜欢的是你，这不会变。就像你和我一起拍戏，你喜欢的是她，难道你会因为拍戏而喜欢上我？”
　　岳井栀摇头，“当然不会。”
　　丁语程的眼里闪过一丝失落，嘴里却十分了然地道，“那不就成了。任凭外面狂风暴雨。你在她的爱意中，你信任她，就足以成为一个避风港。你就不足以为惧了。”
　　岳井栀若有所悟，“没错，我若信任她，便不用担忧她会变心。也不必理会外面的绯闻。爱情只有足够的信任，才能长久。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　她的心情豁然开朗，所有的压抑担忧和不快，全数消失。
　　她只要相信常滢羲就好，如果常滢羲连那样的诱惑也承受不了，那她们还有未来吗？
　　所以她现在，只要信任她，只是信任她就好。
　　看着女孩眼里焕发出的神采，和那突然从忧转喜的脸色，丁语程一掌拍在自己的脑袋上。
　　她是为什么要和岳井栀说这些？
　　其实她是巴不得岳井栀怀疑常滢羲，然后和常滢羲分手的。
　　但是她看不得岳井栀抑郁的神情，而且，那样做的后果，未必就能让岳井栀和常滢羲分手，所以不如做她的红颜知己，这样才不会被她嫌弃，不会被她推得远远的。
　　“丁语程，谢谢你，你真是我的好姐妹。”岳井栀高兴地说道。
　　丁语程嘴角勾起一丝苦涩，“你说什么就是什么吧。”
　　“今天我爸要做手术了，所以你送我到医院吧。明天我再请你吃饭。要是手术顺利，可能花不了多少钱，到时候，我再把一百万还你。”岳井栀心情大好地说道。
　　“不必了。”丁语程摇头，“我不缺钱花，你先拿着，以备不时之需。”
　　“还是别了，要是没有需要我就不留在手上了，不然这么多钱拿在手上，我觉得怪扎手的。又不是我的，不能乱花，又想花的感觉真的不好啊。”岳井栀感叹。
　　丁语程嘴角扯了扯，岳井栀现在有常滢羲在，又怎么可能缺钱。
　　可是她仍然保持着赤子之心，仍然如此地努力……
　　车子到了医院，岳井栀朝着丁语程摆摆手算是告别，就直接下车了。
　　没想到走了几步，就听到身后的脚步声，丁语程居然又跟上来了。
　　“你怎么跟我身后啊？”岳井栀疑惑地进入电梯，转头看着一旁的丁语程。
　　“这条路可不是你开的。”丁语程抬头望电梯顶。
　　“你医院里有朋友在？”岳井栀疑惑。
　　“我陪你一起去陪你父亲做手术啊。医院里我有熟人，有熟人好办事。要是有什么情况，或许我能帮上忙。”丁语程朝着岳井栀咧了咧嘴笑，“朋友是怎么来的？就是在有困难的时候陪在身边的。”
　　岳井栀无奈地摇头，“其实你守在外面也没用，我是女儿，是必须在场的。你这么忙，还是不要在医院里沾晦气了。”
　　“我不觉得会有什么晦气。”丁语程不为所动，“还是你嫌弃我？”
　　“怎么会？”岳井栀头疼，只是答应了常滢羲不要和她靠近，只是也答应了岳竹桃。
　　不过，自己和她只是朋友间的交往，倒也不算什么。
　　岳井栀不再反对。
　　电梯门开，岳井栀出了电梯，丁语程就大喇喇地跟在了身后。
　　岳竹桃和林书书守在病房外，远远就看到了岳井栀。
　　“妈，是姐来了。”岳竹桃立即开口道，随即她的双眼一亮，盯着岳井栀身后的丁语程不放。
　　丁语程低头和岳井栀说着什么，岳井栀的脸上带笑，显然俩人相谈甚欢。
　　岳竹桃的眼一下子黯沉了下来。
　　她跑上前，“姐，丁姐姐，你们来了？你们怎么会在一起的？”
　　“我和你姐一个剧组拍戏的，听说你爸今天做手术，所以过来看看有什么可以帮忙的。”丁语程笑道，“竹桃好像又长漂亮了。”
　　岳竹桃的注意力却放在岳井栀和丁语程在同一个剧组的事情上，神情呆了呆。
　　“爸现在怎么样了？”岳井栀急着问林书书。
　　“马上就要进手术室了，现在医生正替你爸爸检查。”林书书有些紧张地回答。
　　“妈，爸的手术一定会顺利的。”岳井栀握住了林书书的手，安慰着道。
　　“嗯。”林书书用力地点头，抓着岳井栀的手却有些紧。
　　“今天给伯父做手术的是哪些医生？”
　　“是严海林教授和伦伯特教授。”岳竹桃立即开口道。
　　“伦伯特教授和严海林教授在的话，更不用担心了，她们做手术，据说从来没有失败的例子。”丁语程点了点头，认真地说道。
　　林书书松了一口气，岳井栀连忙劝她去一边的椅子上休息。
　　林书书确实是因为太紧张，所以身体累得呛，倒是和岳井栀到一边的椅子上休息了。
　　“丁姐姐，谢谢你能来。”岳竹桃心里有些激动地望着丁语程，脸上带着灿烂的笑。
　　“不用。我和井栀是朋友，来看一下也是很正常的。”丁语程笑着说道。
　　“妈，你吃过东西了吗？”岳井栀一边陪着林书书说话，一边问。
　　“还没有。今天护士送饭来，但是你爸要做检查，我就忘记吃了。”林书书摇头，捂着微疼的胃说道。
　　“那我去给妈你买点吃的。”岳井栀连忙站起来。
　　“我来吧。你们在这里等着就好。”丁语程立即自告奋勇地充当苦力。
　　“丁姐姐，我和你一起去吧。”岳竹桃紧张地道。
　　丁语程看了岳竹桃一眼，其实她倒是想岳井栀陪着一起的，不过这时候也只有点头了。
　　岳竹桃兴奋地跟在丁语程的身后，“丁姐姐，是我姐叫你来的吧？”
　　“嗯。”丁语程一愣，含糊地应了一声。
　　岳竹桃的心里带着小心思，所以这话是问得有目的，而丁语程则没有这么多的心思，也不觉得这是个什么问题，不管是自己来，还是岳井栀来也没什么关系，她以为岳竹桃只是没话找话。
　　哪知道岳竹桃听到这样的答案，脸直接就绿了。
　　不过也只是一瞬间，岳竹桃的脸就恢复了正常。
　　丁语程带岳竹桃到了一家比较有名气的餐厅，点了几份饭菜。
　　然后丁语程又特意跑去买了牛奶，才一起回了医院。
　　“井栀，喝点牛奶。”丁语程把牛奶递到了岳井栀的手里，“等精神不振时可以补充点。”
　　“谢谢。”岳井栀真心地道。
　　“我们之间还用道谢吗？”丁语程爽利地一笑。
　　岳井栀也微微地勾唇。
　　岳竹桃低下头，默默地吃着自己手上的饭菜，心里却像被一根刺中一般，十分的疼。
　　岳望平的手术半个小时就做好了，其实她的腰伤只是因为在小医院，医术设备都落后，没有得到及时的救治。
　　到了这里，有知名专家教授，还有最好的设备，在普通医院看来是一台重手术，在这里也只是个小意思罢了。
　　手术进行得很顺利，但岳望平还是要在医院病床上躺上大半个月，才有可能下床。
　　林书书因为太紧张，得知岳望平平安无事，就困得在一边休息了。
　　岳井栀忙前忙后地又是打开水，又是给岳望平擦脸的。
　　岳竹桃也上前帮忙，但她的护理工作并不比岳井栀好，所以大部分的活都落在岳井栀的身上。
　　“井栀，你也休息一下吧。这医院不是有护工吗？非得自己亲自动手？”丁语程看得有些心疼。
　　“没事。我爸的护理还是我们子女自己做放心一些。我平时在医院的时间也不多，能做一点是一点。以后还是要靠护工的。”
　　岳竹桃呆在一旁，看到丁语程看着岳井栀的眼神柔柔的，胸口一阵堵闷，心里甚至升起了一丝怒意。
　　岳井栀明明已经答应远离丁语程的了，为什么要在同一个剧组拍戏？
　　而且还要拉着丁语程来这里？最后还一直在丁语程面前晃？
　　现在就连照顾岳望平，岳井栀也要争着抢着表现？
　　有岳井栀在这里，丁语程从头到尾，能落在她身上的目光少之又少。
　　如果岳井栀一直霸占着丁语程的视线，一直不走出丁语程的圈子，那自己还会有机会吗？自己再美好，丁语程也发现不了啊。
　　岳竹桃看着岳井栀的眼神微微地变了，她不明白，岳井栀明明有了常滢羲，为什么还要一直占着丁语程的恋慕不放，就为了满足那可怜的虚荣心？而不肯让自己的妹妹拥有幸福？
　　岳竹桃心里有怨言，但是又觉得很不应该，她不应该这样揣测自己的姐姐，不应该有这样怀疑的心思。她的内心，天人交战，矛盾重重，苦闷得自己不知该如何发泄。
　　岳井栀完全没想太多，她只是做自己觉得能做的事情，做完了，时间也差不多了。
　　岳望平中途也醒了过来，看起来精神头也很好。
　　林书书也休息过来了，所以接下来只让林书书和护工照顾就可以了。
　　“井栀，竹桃，你们回去吧。你爸有我照顾就行了。”
　　岳井栀明天还要拍戏，所以点了点头。
　　岳竹桃一脸期待地望着丁语程，她的学校离这里不远，但是如果能和丁语程多一点时间相处，她也是很期待的。
　　“井栀，我们走吧。”丁语程帮岳井栀拿起了手袋说道。
　　岳竹桃眨着大眼，“姐，你送我回去吧。”
　　岳井栀看向丁语程，丁语程点头，“可以，正好顺路。”
　　上车的时候，岳竹桃想坐副驾，不过想了想，她还是拉着岳井栀坐到了后座。
　　“哟，真把我当司机哟。井栀你不坐副驾吗？和我聊聊天也好，不然我犯困，开车可危险了。”丁语程开着玩笑道。
　　“那我坐副驾吧。”岳竹桃立即把岳井栀往后推，自己抢先上了副驾。
　　岳井栀微微地皱眉，无奈地看了岳竹桃一眼，只得上了后座。
　　岳竹桃坐在前头，脑子里搜罗着话题和丁语程说话。
　　丁语程有一搭没一搭地应着，最后直接来了句，“竹桃，我刚才是开玩笑的，你真不用跟我说话。我没法专心开车才危险。”
　　岳竹桃：……
　　岳井栀和丁语程都没有看到岳竹桃黑掉的脸，以及眼里的伤心。
　　没一会儿，岳井栀的手机便响了起来。
　　岳井栀一看，居然是岳竹桃给自己发了消息。
　　岳井栀疑惑，就在一个车里，岳竹桃发的什么消息。
　　“竹桃，你发的什么给我？”岳井栀直接开口问。
　　“没。没有什么。”岳竹桃一愣，有些心虚地摇头，“我没有发消息给你啊。”
　　“那是你手机被病毒入侵了？这明明是你的号发来的消息。”岳井栀一边说着，一边打开了消息，然后就看到了里面的内容。
　　岳井栀的脸色一下子变了，有些复杂地看了岳竹桃一眼。
　　原因很简单，消息里，岳竹桃只有一句话，“姐，你找个理由离开吧。我想和丁语程独处。你的住处又不远。”
　　岳井栀当下为难了，她的住处不是不远，而是她真的要应了岳竹桃的要求吗？
　　她知道岳竹桃喜欢丁语程，没想到迷到这种地步，甚至要花这些小心思。
　　可是如果是为了喜欢的人，也不是不可以的。
　　她是应还是不应？要是应了，那就等于在岳竹桃往那条路上推了一把，不知是好事还是坏事。要是不应，岳竹桃会恨自己吧。
　　算了，路是岳竹桃选的，她能劝的已经劝了，但是劝不动也没办法。
　　如果岳竹桃想要，她只能想办法不让她多受伤罢了。
　　“丁语程……”岳井栀开口。
　　“怎么了？”丁语程疑惑地问。
　　“我……”岳井栀突然微微地皱眉，她能感觉到自己身体突然一热，这是大姨妈来了？
　　怎么会这么不巧？这样的话，她怎么下车？挤公车不可能，周围也没有什么便利店的。
　　因为此时她们的车子行走的正是环城高速，下了高速岳井栀也觉得人生地不熟，根本就不知道商场在哪个方向．
　　打的的话现在根本就不好打，有可能等上个半小时一小时也等不到一辆空的出租车。
　　所以，她要是不想污了裤子，就只能用最快的速度回家了。
　　要尽快回家，只能靠丁语程开快点。
　　岳井栀的肚子有点疼，此时更不想下车了，“你开快点。我有点不舒服，想快点回家休息。”
　　岳竹桃原本很期待的，听到岳井栀的话，脸色一变。
　　惊讶地回头看了岳井栀一眼，心里有些焦急。
　　岳井栀怎么不帮她？怎么说要开快点回去？还身体不舒服？
　　世界上有这么巧事？或许是岳井栀不愿意自己和丁语程相处？
　　“小井栀，你不舒服？要紧吗？我送你去医院？”丁语程一听，立即紧张起来。
　　岳竹桃听到丁语程喊得亲切，心里更不是滋味，丁语程可从来没有这样喊过自己。
　　“不用的。我没什么事。可能是今天累着了。”岳井栀怎么好意思说自己来大姨妈了。而且要是再等时间长点，有可能会弄脏车子。
　　岳井栀给岳竹桃回了消息。“我大姨妈突然来了。”
　　岳竹桃看到消息的时候，脸上微微地一变，顿时有些内疚，是她自己心里太阴暗了？
　　“那，你们坐稳了。”丁语程一听，立即加大油门，把岳竹桃送到了学校门口，岳竹桃一下车，丁语程就一脚油门开走了，岳竹桃连道别的话都没来得及说出口。
　　“小井栀，你真的没事？”丁语程不确定地问。
　　“真的没呢。我只是累了。可能吃了生冷的东西，肚子有点舒服。”岳井栀红着脸答道。
　　丁语程见她怎么也不提去医院的事，只能把她送到了她住的地儿。
　　“我送你上去。”丁语程要下车。
　　岳井栀连忙摇头，“太晚了，你也累了一天，快回去休息吧。我不用你送。宿舍就在这儿了。”
　　丁语程却不由分说地下了车，手上拿着一件大衣，披在了岳井栀的身上，“走吧。”
　　岳井栀没法，知道自己是赶不走丁语程了，只能让她送自己进屋。
　　进了屋，丁语程就往屋里走，“我给你倒杯热水。”
　　“行了。我没这么脆弱，还不到让人照顾的地步。要是真的要人照顾，我现在就去医院了，而不是回这里。你回去吧。再见。”岳井栀把丁语程推出了门，啪一声关上了。
　　丁语程不由得苦笑，这拆桥过河的事情，岳井栀可真是做得顺溜，偏偏她就是犯贱，越是这样，越要往上凑呢。
　　剧组开拍第二天，取景地是在一个偏僻的小乡村。
　　因为岳井栀饰演的女二圆圆，自小就是生在这个小乡村里，靠着邻里的接济，靠着捡垃圾维生。
　　她之所以会被豪门收养，是因为有一次在湖边救了富豪一把，才得到收养的机会。
　　所以今天的戏份，就是圆圆小时候的戏份。
　　岳井栀模样长得嫩，穿上一套破旧的衣服，也不需要刻意装嫩，外表一看就是十四五岁的女孩。
　　庞导在看到岳井栀的扮相时，顿时满意地点头。
　　等导演一喊开始，岳井栀的眼神就变了，此时的圆圆，还是一名无知清纯的女孩，眼里带着纯澈干净，但又因为自身经历的原因，又带了几分世故。
　　丁语程看着岳井栀的模样，不由得一脸的痴迷，她喜欢的女孩就是不一样，这么有才华有演技，演什么像什么，明明穿着破烂的衣服，妆容也糟糕，明明是一个孤儿，但是却能让人把目光聚在她的身上。
　　如果岳井栀的演技还不火，她就觉得这个世界没有天理了。
　　丁语程本来今天是没有戏的，但是她却跑来了剧组，美其名曰，探班。
　　岳井栀演戏演得一头是汗，看到丁语程慵懒地靠在躺椅上，眼神从来就没有离开过自己，明眼人都能看出有问题，不由得一脸的无奈。
　　剧组有很多工作人员，岳井栀是第一次见的，看着岳井栀和丁语程的眼神，都十分的怪异。
　　岳井栀叹了口气，她也不能把人赶跑，毕竟这是剧组，丁语程还是主演呢，她爱呆在这里，自己也没有办法。
　　有一出戏是在一所福利院拍的，这是岳井栀十三岁前呆的地方，十三岁后便因为性格桀骜不驯，离开了福利院，不过也是住在福利院所在的村子里，由左邻右舍施舍点，还有捡点垃圾吃。
　　福利院的孩子没被允许靠近，剧组也清了场。
　　岳井栀看着这破破烂烂的福利院，眼神变得深沉了。
　　等戏拍完，大家都立即收拾离开福利院，转移了阵地，直接来到湖边。
　　等拍完湖边的戏，庞导满意之极，让岳井栀回去休息。
　　让岳井栀没想到的是，今天不但是丁语程来了，就连周冕也来了。
　　而且还将发生让她始料未及的事情。
　　岳井栀把自己带来的食物都拿到了福利院，分给那一帮脏兮兮的孩子。
　　大部分的孩子都很胆怯，但眼里又带着渴望。
　　岳井栀其实是知道这一家福利院的。这里的孩子很特别，因为所有的孩子都是特殊的。
　　她们或聋或哑，身体都会有一些缺陷。
　　岳井栀没有偶尔也会把零花钱寄给这些福利院，不过那是在岳望平未出事之前的事情了。
　　现在她带的零食也全是丁语程塞给她的，因为她根本就不知道自己拍戏的地方是在真的福利院呢。
　　“谢谢您，岳小姐，您真是好心人。”
　　“我也没做什么。”岳井栀笑道，“院长，我来做帮忙做义工吧。”
　　岳井栀看到这一大堆的特殊孩子，而只有三个人在这里，要负责她们的吃食住行，真的是很辛苦。
　　岳井栀跟着福利院的工作人员打扫卫生，工作人员就能抽空做饭了。
　　院长一边干活，一边看着岳井栀忙进忙出的身影，眼神也带着一丝暧意。
　　这家福利院全是她的爱心在支撑，每年来探望的明星不少，但是都是走个过场，博个好名声，甚至还有一些出现假捐，做秀的。她根本就没法，也不可能上前揭穿人家。
　　但是岳井栀不同，来到这里就直接帮干活。
　　干完活，孩子们都睡醒了，岳井栀就陪着孩子们玩耍，讲故事。
　　与此同时，周冕也到了这个偏僻的安平镇。
　　她自然是没有戏份在这里的，但是她会来，其实是因为听到了一个消息，齐遥香要来安平镇的福利院。
　　她会知道这消息，也是花了不少力气，又结合了各种调查，才得出的结论。
　　因为齐遥香最近在设计一款M国皇后的婚纱，据说该皇后喜欢大自然的东西。齐遥香喜静，也喜欢外出找灵感。
　　而安平镇，是齐遥香喜欢之极的地方，也向往了很久，因为安平镇之前未经开发，连路也没修好，所以齐遥香也是第一次来。
　　再说了，齐遥香热衷于慈善，她知道安平镇有福利院，而且这所福利院的条件也很差，甚至到了难以维持的地步，齐遥香一定会来这里看望，所以周冕就来了，目的就是为了和齐遥香遇上。
　　在得知齐遥香会来这里的时候，周冕就立即也开车跟着剧组到了这里，只不过一到这里，周冕并没有现身，而是住在小旅馆里呆着。
　　因为白天天气太热，而且周围真的没有什么好消谴的。
　　周冕其实并不喜欢这里，打从心底是看不起这落后的地方，所以来了这里，只是让助理做好吃的，吃了后就一直等消息。
　　很快，齐遥香果然来了安平镇，而且还去了福利院。
　　周冕连忙杀了过去。
　　这一天，这家福利院里，便有了三位访客，一位是岳井栀、一位是齐遥香，还有周冕。
　　齐遥香只带了助手进来，她和助手把带来的物资和礼物发给小朋友。
　　因为齐遥香身上的气质太亲和，所以很多孩子都愿意亲近她。
　　周冕远远地看到，眼睛微微地一闪，脸上也带着亲切和善的笑容。
　　原本远远避开周冕的孩子们，终于不再那么排斥周冕了，但也没有几个愿意靠近她。
　　因为周冕刚进来时，脸色是冷厉的。
　　她实在是厌恶了这里的脏脏的环境，脏兮兮的孩子，哭哭闹闹的，痴呆的痴呆，残废的残废，让人一看就大倒胃口。
　　换了以往，周冕是一步也不愿意踏进这种地方。
　　但是今天齐遥香也在，她热衷慈善，会让齐遥香好感倍增。
　　她既要从常滢羲那里下手，也要从齐遥香这里下手。
　　周冕转身看向助理，助理连忙把带来的袋子打开，里面全是满满的零食，儿童的玩具。
　　院长看到一下子来了三个访客，高兴得很，但她陪不了这么多，所以每人打了一声招呼，就在一旁看着孩子们，看着访客和孩子玩。
　　周冕带来的零食都是高级的进口零食，味道自然是好的，美食的诱惑，再加上周冕刻意做出来的亲切笑容，很快就吸引了许多孩子在身边。
　　“大家不要抢哦，姐姐带来的东西很多，每人都有份，而且以后姐姐还会经常来看你们哦。你们都是我的天使。”周冕说着，便把零食发下去，每发一个，都要作出亲热的样子，拍拍她们的头，“真是个可爱的孩子。”
　　孩子们得了零食又得了嘉奖，都十分的高兴。
　　一个个围在周冕的面前。
　　此时岳井栀和齐遥香都分发完了东西，孩子们便全聚到周冕这里来领东西。
　　岳井栀坐在一旁休息，看到周冕做慈善，也很是惊讶，不过很快释然了。
　　或许周冕是真的有爱心，或许是作秀，但是不管怎么样，孩子们能得到实惠就好。
　　齐遥香心情也极好，坐在一旁，看着孩子们欢乐的笑脸，脸上露出了微笑。
　　她微微地一叹，转身走向院长，“院长，孩子们的照顾很繁琐，您辛苦了。”
　　“孩子们是天使，我喜欢照顾她们。”院长微微地一笑，“只是我能力有限，不能给她们提供更好的条件。”
　　福利院其实是院长自己承建的，安平镇太穷了，经济比其他地方落后不知多少倍，基础设施也自然跟不上，现在福利院快不能遮雨了。
　　“院长，我愿意尽我的绵薄之力，为孩子们重建福利院，为她们请好的老师……”齐遥香开口说道，她虽然每年有捐赠，但是不知道会落到哪里。这些是实实在在看到的，便能钱用在刀刃上了。
　　“谢谢您，齐小姐，您真是我们福利院的福星啊。今天福利院真的是得感谢你们这些好心人啊。”院长大喜。她不知道齐遥香的身份，但是看她的衣着和气质，就知道非富即贵。
　　而且齐遥香身上的真诚，是骗不了人的，就和那位岳小姐一样，是真的心善。
　　至于周小姐……院长看了一眼周冕。
　　一个人是不是真心，其实孩子是最敏感的。
　　院长也见过了形形色色的捐赠者，诈捐的，她基本一眼就能看出了。
　　周冕捐的那些零食，其实对于周冕来说不值钱，捐了就捐了，她捐出来的衣物，根本就不实用……
　　而且周冕做这些的时候，是满脸高傲的，没有半点真诚，即使她掩饰得很好，但是院长在周冕刚进来的时候就感觉到了。
　　周冕此时根本就不知道院长的想法，就算知道她也不在意，她只在意齐遥香的想法。
　　只要齐遥香没看到自己脸上的高傲和淡漠就可以了。
　　现在的自己，可是一位充满爱心的女孩。
　　周冕笑容灿烂，出手大方，因为那些零食都是孩子喜欢的，所以很受欢迎。
　　一个个围在她的身边，这些孩子虽然能得到照顾，但是福利院环境终究不好。也不是每个孩子能每天洗澡，身上也都脏兮兮的，周冕觉得快醺死了，心里都在作呕了。
　　等齐遥香和院长一转身不见了人影，她的脸色就沉了下来。
　　“不发了。你发吧。让她们离我远点。”周冕脸上有些不好看地对着助理道。
　　那些孩子原本得了礼物，就已经一一离开，现在助理听了周冕的指令，立即指着她们离得远远的。
　　孩子们睁着无辜的双眼，又惊又惧地看了助理和周冕一眼，然后远远地躲开了。
　　因为得了礼物，她们很快又开心地拆起了礼物来，也没有再烦周冕。
　　周冕准备把手中最后剩下的礼物扔到一边，就算是最后一个，她也不愿意再亲自发下去，因为这些孩子真的是太脏了，而且身上也不知有没有传染病。
　　她刚才已经是硬着头皮撑下去，现在她再也不想装了。
　　原本排队只剩下最后一个孩子了，看到周冕的手扬起来，就是不给自己礼物，以为自己没有份了。
　　她的眼里焦急又害怕，因为她又聋又哑，身体还残缺，所以分礼物的时候受到排挤，甚至有时那些爱心人士，看到她，都会厌恶得避开，有时候就得不到礼物了。
　　她是十分喜欢周冕手里的那个大玩具，立即跳起来，想要抢周冕手中的玩具。
　　周冕陡然被一个最脏最臭，目光还有些痴呆的孩子扑过来，当即脸色一黑，猛地用脚一踢，那个孩子便被周冕这一踢踢到了一边。
　　岳井栀正好看见这一幕，脸色都变了，因为离得有些远，她还未来得及把那个被踢得额头冒血，满脸惊恐，张嘴呀呀哭的孩子抱起来。周冕就朝着岳井栀一指，“岳井栀，你怎么如此卑鄙？居然踢打一个又聋又哑的孤儿，还抢孩子的东西。”
　　岳井栀怔住了，她愣愣地看着周冕，神情十分的惊愕。
　　周冕的助理离得近，跑过去抱起那个孩子，拥在怀里安慰。
　　那孩子满脸惊恐，想要挣脱，却被周冕的助理轻轻地安抚。而岳井栀因为怔住，所以离孩子有三步远的距离，看起来就像真的是她踢了孩子一般。
　　周冕的吼声很大，一直在后边说话的院长和齐遥香被惊动了过来。
　　而其他孩子们得了礼物就跑到了一边玩儿去，都十分的开心，又哪里会注意这边。所以岳井栀是没有目击证人的。
　　岳井栀顿时像吃了苍蝇般的恶心。周冕是为了污蔑她所以这样对待一个孩子，还是因为虐待了一个孩子，刚好自己走过来，所以就立即污蔑到自己身上？
　　“这是怎么回事？”院长走过来，看到地上一片污血，脸色大变，再看到孩子的额头上还汩汩地流血，模样十分的恐怖。不由得沉下脸。
　　“院长，这福利院真是什么人都有啊。真的献爱心就算了。就怕有些人是在做秀，故意来这里显示自己的爱心，但是骨子里却嫌弃得要命，还要伤害这里的孩子。”周冕脸色微沉，冷冷地盯着岳井栀，意有所指地道。
　　那孩子虽然哑，但是哭得极为伤心，嘴里发出沙哑低沉的哭音。
　　她又聋又哑，也不会告状，只是哭得伤心，因为额头上的伤真的太痛了。
　　“院长，快给孩子止血吧。”岳井栀焦急地说道。
　　周冕却转身，从自己助理带来的袋子中，利索地找到了伤药，敷在了孩子的头上。
　　那孩子闭着眼哭，也不知道给自己敷药的是周冕。
　　而周冕的助理抱着孩子，就是用来抵挡齐遥香几人的视线的，如果孩子出现控诉的眼神，她是绝不会让齐遥香看到的。
　　“小林，把孩子送去休息。顺便检查一下孩子的伤。”院长微微地皱眉，转身对着另一工作人员道。
　　于是孩子立即被人带下去了。
　　齐遥香皱着眉，一脸疑惑，目光落在岳井栀的身上，眼神带着些冷意。
　　她最讨厌就是这种作秀的假慈善，假的也就罢了，还因为孩子脏，而把孩子推到受伤。
　　“院长，这孩子真是可怜。以后像她岳井栀这样的女人，再也不要放进福利院了，否则下一次，就可能是被偷偷弄死都不知道。”周冕冷冷地开口。
　　一旁的助理立即补刀，“院长，我亲眼看到岳井栀因为这个孩子碰到她的脚，她就一脚把孩子踢开。害得孩子的头砸到石头上，流了那么多的血。她明明看到那么尖利的石头也下得了脚。”
　　“岳小姐，请你解释一下是怎么回事？”院长黑着脸，冷冷地望着岳井栀，她没想到自己居然看走眼了，岳井栀的演技居然这么高超，居然能骗过她，实则又是一个只会作秀的演员，就是为了博取关注度，博取好名声，才来这里虚假地走一趟。
　　一个心怀慈善的人，又怎么可能因为孩子脏而踢打孩子？
　　众人心里知道，孩子就算再坏，大人也不能打孩子，打到出血。
　　况且，福利院的孩子都是有些拘谨的，这里的孩子也没有几个有攻击性。
　　就算有攻击性，也不至于能打到大人，所以只有一个解释，这个孩子被弄倒受伤，肯定是因为太脏，肢体有接触，才会被人这样对待。
　　“那孩子不是我踢的，是她……”岳井栀皱眉，身体都是微微地颤抖的，是气的，但她仍然强自冷静地指向周冕。
　　周冕瞪圆了眼，“岳井栀，没想到你是这样的人，平时在剧组你嫉妒我就算了。你做的那些手脚我都可以不计较，可是这儿是福利院，面对这些纯真又可怜的孩子，你怎么下得了手？你不但下了手，居然还敢倒打一耙，污蔑是我踢的。岳井栀，大家都是有眼睛的。演戏可以坏，但是做人也这么坏，你还对得起演员这个职业吗？”
　　“周冕，你真是黑的能说成白的，你们自己做的事却能污蔑到别人的身上。周冕，你这么婊，是怎么在娱乐圈混下去的。”岳井栀气笑了，“你确定没有人看到是你踢的孩子吗？你确定就这样能赖到我的身上？”
　　周冕的心里一紧，眼底飞快地闪过一丝心虚，她确实是害怕有人看到这一幕的。
　　不过想到岳井栀肯定是虚张声势，事后她也观察了，根本就没有人会注意到这里，助理也在一旁帮忙盯着，怎么可能会有第二个目击者？
　　“岳井栀，你到了现在还不愿意承认吗？你的心真的是黑的，来幼儿园走个过场，然后就拍照留念，好给自己挣个好名声，私底下却这样虐待孩子，我和冕冕姐都看到了。你还能抵赖？”柳佳也怒声地帮着周冕指责。
　　岳井栀冷冷地一笑，“柳助理，你和周冕是艺人和助理的关系。你们是一伙的，你证明的话，就没有法律依据了。对了，院长。”岳井栀似笑非笑地转向院长，“其实真相就在孩子的身上。谁伤害的孩子，难道孩子不清楚。”
　　“哈哈，一个又聋又哑的孩子，能说什么？你就算是要杀死她，她也不能呼救。”柳佳夸张地笑。
　　周冕的眼睛一闪，眼里闪过一丝担忧。
　　这一次是她冒险了，太急功近利……但想到自己今天做的事情，不可能有人证，顿时又放心不少。
　　“瞳瞳会手语。我也会。”岳井栀冷冷地一笑，“让瞳瞳自己说是谁伤害的她就好了。”
　　“什么？”柳佳吓得尖叫起来。
　　齐遥香的目光一冷，看向柳佳，眼底闪过一丝了然。
　　院长则一脸的愕然，那个孩子确实是叫瞳瞳，但是并不会手语。
　　她们这个福利院，连维持下去都困难，会手语的老师也请不到，她年纪大了，也学不来手语，也就无从教导孩子。
　　因为孩子太多，这里的孩子都是粗放式的养活，根本就没有好的教育。
　　但是柳佳不知道啊，她的脸吓得苍白，立即担忧地看向周冕。
　　周冕气得心肝疼，想狠狠地瞪向柳佳，但是她不能这么做。
　　她脸色镇定，淡淡地道，“既然那孩子懂手语，就去问问她是谁踢的。”
　　周冕一直有恃无恐，也知道这福利院的情况，岳井栀诈不到她，但是能诈到柳佳。
　　周冕悄悄地看向齐遥香，发现齐遥香的眼神很冷，看起来似乎心情极其的不好，她的心一沉，看样子，今天是无功而返了，还有可能是偷鸡不成蚀把米。
　　不过没有关系，她大可以推到柳佳的身上。
　　“我们去看看瞳瞳吧。”齐遥香面色冷沉，冷冷地说道，比起在这里看戏，她更想知道孩子的伤情。
　　院长连忙点头，“好。我们要去看看那孩子。”
　　柳佳心里有些害怕，看了周冕一眼，但也只能低头跟在众人的身后。
　　周冕趁没人注意的时候，给了柳佳一个威胁的眼神。
　　“院长，瞳瞳没事了。血止住了。幸好问题不大，不过有几天不能沾水。”帮瞳瞳处理伤情的工作人员站了过来，汇报情况。
　　瞳瞳此时正躺在病床上，安稳地睡着觉，只是头上那贴着的创可贴，显得十分的刺眼。
　　“那就好。”齐遥香微微地一叹，自己也是几个孩子的母亲了，自己的儿女被保护得很好，但是这些孩子，真是可怜。
　　“瞳瞳这么小的孩子，就要受这些伤害，真的是太可怜了。”齐遥香的目光看向周冕和岳井栀时，眼睛冷了冷。
　　女人间的争斗没有关系，但是伤害到别人，这人品问题就大了。
　　周冕一愣，她没想到，事情还没有查清楚，齐遥香居然会把自己也厌恶上了。
　　“这孩子长得这么可爱，能下手的人真是太心狠了。院长，这孩子我打算领养了。”周冕眼里带着怜惜，转向院长道。
　　院长愣了愣，齐遥香也意外地看了周冕一眼。
　　做慈善，把钱捐福利院，很多人能做到，但是把孩子领回家养，这可不是一件简单的事情。有几个人能真的领养这样的残缺儿童？
　　院长明白这件事肯定是有些弯弯绕绕的，但是她已经不想深究了。
　　如果真的是周冕领养了这孩子，至少下半生是衣食无忧了。
　　孩子受伤不重，院长也不想把事情闹大，毕竟齐遥香的身份……“周小姐能有这个善心，是瞳瞳的福气。还有瞳瞳受伤这件事情，或许是误会。没有谁能对孩子下手的。”
　　“领养孩子这事，确实对孩子是一件好事。但如果领养人心思不正，只怕也养不好教不好孩子。如果只是作秀，对孩子更是一种伤害。”齐遥香突然冷冷地开口，“我会捐出五千万，资助福利院的孩子成长。福利院的人手不够可以再招人，瞳瞳这孩子我会请专业的人员来照顾和教导。我相信这些特殊的孩子们，需要更专业，有爱心，全心全意照顾她们的专业人员来指导。”
　　院长一愣，周冕一僵，齐遥香的意思，明显是怀疑她的品性不好？
　　她的心里闪过一丝冷意，齐遥香这个老女人心思真是复杂，外界传得多好，其实不过也是个心机婊罢了。
　　这样一句话，就把自己定罪了，还表现得多好人一样。
　　“常夫人，您真是大好人。我要替所有的孩子感谢您！”院长朝着齐遥香鞠躬。
　　床上的瞳瞳动了动，睁开了眼睛，然后爬了起来。
　　众人一愣，除了周冕和柳佳，其他人都欢喜不已。
　　瞳瞳其实长得很可爱，一双黑溜溜的大眼，滴溜溜的，十分的惹人怜爱，只是因为脸上太脏，才会被嫌弃。
　　她看到周冕，双眼一缩，眼里闪过一丝恐惧，然后下一秒，她就钻到了岳井栀的怀里，紧紧地抱着岳井栀。
　　其实是因为院长离得远一些。而只有岳井栀离得她最近，岳井栀之前和小朋友一起玩游戏，还送礼物给她们，当时还特别地关照过瞳瞳。
　　瞳瞳一眼就认出了岳井栀，所以立即往她的怀里钻，是想寻找安全感，为了避免再次被周冕踢打。
　　岳井栀连忙抱着瞳瞳，拍了拍她的头，眼里露出一丝怜爱。
　　众人看到这情形，还有什么不明白，看向周冕和柳佳时，眼神都带着淡漠和怪异。
　　“瞳瞳，你别怕，没有人会伤害你了。”岳井栀轻轻地安抚着瞳瞳。
　　瞳瞳还是瑟瑟发抖，但在岳井栀的安抚下，她慢慢地放松下来。
　　“柳佳，这孩子是你踢的吧？你居然告诉我是岳井栀踢的。”周冕突然转身，反手一掌打在了柳佳的脸上，“你怎么可以利用我来对付别人？”
　　柳佳捂着脸，眼泪汪汪，“对不起，冕冕姐，我知错了。实在是这个孩子太脏太臭了，我忍不住就把她弄开了，没想到会出意外，流了血。我害怕，所以我只能污蔑岳井栀。”
　　柳佳朝着众人鞠躬，“对不起，是我的错。”
　　众人只能用怪异的目光看向柳佳，然后都没吭声。
　　要是信了才有鬼了。
　　“对不起，是我没管教好自己的助理。”周冕朝着齐遥香和院长道歉，却也没有漏掉岳井栀，“井栀，对不起。”
　　“你是岳井栀？”齐遥香一直觉得岳井栀眼熟，这才想起来，这女孩可不就是常滢羲的助理？
　　“常夫人好。”岳井栀其实早就知道是齐遥香了，只是她没有机会打招呼，而且刚才的情形，明显齐遥香是排斥她的。其实也是排斥自己和周冕起冲突。
　　现在齐遥香突然转变了态度，岳井栀立即受宠若惊，恭敬地打招呼。
　　“我记得你是滢羲的助理。没想到在这里能遇到你。”齐遥香的脸上带着笑意，神情也柔和下来。
　　“是啊。真巧。”岳井栀笑道。
　　“嗯，看样子岳小姐也很有爱心。”齐遥香点了点头，伸手拉住岳井栀的手，“你在滢羲身边照顾她，真的是辛苦你了。平时会不会很累？滢羲的脾气不太好，你要多担待点。”
　　只要是滢羲的助理，这女孩又会差到哪里？
　　齐遥香其实刚开始看到岳井栀时，除了眼熟，还是很喜欢岳井栀的，只是没想到后来岳井栀直接被指证为虐待孩子的罪魁祸首，让齐遥香一下子对岳井栀的印象一落千丈。
　　她不喜欢管这种糟心事，也不想看到，所以就一直冷眼旁观，也没有认真地想岳井栀是谁。
　　直到现在，她才记起来，而且现在也证明这岳井栀不可能打孩子的。
　　“不会。”岳井栀吓得连连摇头，“常小姐对我很和善的。我也不累，我很愿意当常小姐的助理。”
　　“井栀你现在不是跟我一起拍戏吗？怎么还有时间当常小姐的助理？”周冕眼神一闪，淡淡地开口问。
　　齐遥香微微地皱眉，冷冷地看了周冕一眼，“你就是和我女儿一起拍电影那个艺人？这样的素质，只怕真的不适合做演员。”
　　周冕的脸色大变，心里气得快吐血，但脸上还得维持着优雅的笑，“这位夫人，您的女儿是谁？只怕您误会了什么吧？”
　　齐遥香冷冷地看了周冕一眼，没有回答，直接去和岳井栀说话了。
　　周冕傻眼了，她没想到自己策划了一大圈，最后却是便宜了岳井栀。
　　周冕不甘心，看向瞳瞳那孩子，没想到那孩子的眼神一个瑟缩，似乎怕极了她的模样。
　　周冕再不甘心也不敢上前了，今天已经没有了齐遥香的信任，要是她再上前，瞳瞳再有过激的表现，她还有脸呆在这里？
　　当然，现在的周冕也没有脸了，直接和院长告别。
　　院长求之不得，她可不希望再有孩子受到伤害，像这种假好心的人，真的出现在孩子面前，真的不是一件好事。
　　况且，现在有齐遥香的资助，这些孩子们就算没有其他捐赠，以后也不会过差了。
　　周冕和柳佳一离开，等上了车，周冕的脸就阴沉下来。
　　就算她心计再多，再有谋划，但是她也控制不住自己厌恶那些又脏又臭的孩子的本能。
　　她那一脚是下意识的，等做了已经后悔来不及了，刚好岳井栀走过来，所以她立即污蔑岳井栀。
　　没想到最后是自己身边愚蠢的助理给出卖了。
　　而且那死小孩醒来，偏偏谁的怀里不钻，就钻进岳井栀的怀里。
　　她只能找柳佳当个替罪羊了。
　　但是在场的人哪个不是聪明人，心里怎么可能不怀疑。
　　她原以为可以在这里偶遇齐遥香，可以给齐遥香一个好印象，又能拉近关系，到时候……会成为她的助力，没想到结果居然是成全了岳井栀。
　　“岳小姐，你真的不再做我女儿的助理了？”齐遥香疑惑地问。
　　“嗯。”这事情也瞒不了。岳井栀连忙点头，但是她也没有撒谎，她是真的喜欢做常滢羲的助理，“我现在是跟剧组来这里拍戏的。”
　　“呃。”齐遥香点了点头，“这确实是比助理要有前途。”
　　岳井栀讪讪地笑了笑，有点拘谨，这可是常滢羲的母亲，要是她嫁给常滢羲，可不就是她的婆婆？
　　“你这么年轻，有爱心是件好事。”齐遥香松开了岳井栀的手，转向了院长，“院长，我和您谈一下捐赠的细节。”
　　岳井栀松了一口气，她真的不知道怎么面对齐遥香。
　　这个女人浑身高贵，又是常滢羲的妈妈，即使再怎么和善，她还是觉得有压力。
　　因为太在意，所以才会拘谨，所以才会不知所措。
　　岳井栀暗恨自己没出息。
　　齐遥香哪里知道她这些心思，转身就和院长谈事情去了。
　　这时常滢羲的电话来了，岳井栀一看来电显示，吓了一跳，生怕会被齐遥香听到常滢羲的声音，立即向院长告辞，离开了福利院才接起常滢羲的电话。
　　“井栀。”常滢羲低醇的声音传来，岳井栀听得耳根发红。
　　“亲爱的，你在哪里？”岳井栀的声音一下子娇柔起来，“这一次出差怎么这么急，什么时候回来？”
　　常滢羲的笑声传来，让岳井栀觉得心里痒痒的。
　　和常滢羲接电话，让她有一种如沐春风，又甜蜜的感觉，然后她听到下一句时，脸色更红了。
　　“井栀，你是不是想我了？想得迫不及待地要我回去？”
　　岳井栀害羞了，但是也愿意承认的，“嗯，想啊。”
　　“哈哈……”常滢羲大笑起来，显然心情好到了极点。
　　岳井栀又羞又恼，“你笑什么？”
　　“我也很想立即回到你的身边，看看你饥渴难耐的模样，一定很撩人。井栀，我现在就想见你，想要你。”
　　常滢羲暧昧轻柔的声音，传入她的耳朵，让她整个人都软了。
　　“你……你真是不要脸啊。”岳井栀恨恨地娇嗔道。
　　常滢羲哈哈地笑了起来，听着岳井栀那柔柔软软的声音，她的心真的是越来越痒，恨不得立即飞到岳井栀的身边。
　　“井栀，最多还有五天，我就可以回去见你了。”常滢羲看了一眼厚厚的文件，有些急迫地说道。
　　“嗯。我等你回来。”
　　“你现在在安平镇？”常滢羲问道。
　　“你怎么知道？”岳井栀愣了愣，她虽然跑出来拍戏了，但是可没有告诉常滢羲是跑到安平镇这里。
　　“手机定位。”
　　“哦。”岳井栀无语，常滢羲都定位自己的手机了，她还能说什么。
　　“不许拍吻戏，不许和别人牵手，还有，不许和丁语程靠近。”常滢羲又开始下命令。
　　“哦。你也是，不许和女人牵手，不许和那些女粉丝拥抱，不许给机会觊觎你的女人。”
　　“你要是这么不放心，那就回到我的身边。”常滢羲开口道。
　　“我是认真的，你对我这么的诸多要求，我就不能跟你提要求？”
　　“保证完成任务！”常滢羲那低柔悦耳的声音传来。
　　岳井栀的嘴角轻勾，“常大神，你说我在这里遇到了谁？”
　　“谁？”
　　“你妈啊。”岳井栀压低声音道，“我不是到福利院看望孩子吗？没想到就遇到你妈了。阿姨长得真年轻，我看到的时候，又高兴又害怕。”
　　“你害怕什么？难道她欺负你？”常滢羲好笑地问。
　　“怎么可能？”岳井栀立即摇头，“你妈那么优雅善良的一个人，怎么可能会欺负我。”
　　只是齐遥香对自己的印象也许不会太好，毕竟有周冕的那教我如何事发生，就算自己是受害者，但在外人的眼里，也有可能会觉得，一个人无缘无故被害，肯定是人缘差的缘故。
　　“我妈在安平镇？那我妈咪也在那里吗？”常滢羲不由得疑惑。
　　“没呢。你妈说要给福利院捐一大笔钱，说还要成立什么基金会，要负责这些孩子的成长。”岳井栀说起来，就一脸的崇拜。
　　“那是我妈会干的事。”常滢羲淡笑。
　　岳井栀还想说什么，便发现齐遥香走了出来，连忙挂了电话，做贼心虚地朝着齐遥香笑了笑。
　　齐遥香匆匆忙忙地上了车离开了，岳井栀才松了口气。
　　在安平镇，岳井栀的戏份并不是很多，拍了两天，在安平镇的戏份便结束了。
　　接下来是周冕和丁语程的戏了。
　　岳井栀提前一天离开了安平镇，回到家，岳井栀累得洗完澡倒头就睡。
　　第二天也还是在睡觉，安平镇的戏份虽然只拍了两天，但是路途可不好走，虽然刚修了路，但是修的并不是公路，而是随便填一点石子上去，一坑一洼的，车子跑出来，花了四五个小时，而自己也累也浑身散架。
　　也幸好她只是女二，所以能有好几天休息。
　　等岳井栀养好了精神，打开了微博，就看到常滢羲要出新曲的消息还是霸道地占屏。
　　其实只是出新曲，大多数歌星就算是出新曲，也是在要发行的时候宣传。
　　而且热度也是那么一两天。但是常滢羲的人气真的是爆棚，一条新曲就能反反复复地被顶上头条。
　　当然，常滢羲的热度，是带了周冕的。
　　周冕时不时地在微博上发几句感叹，都是有意无意地提到常滢羲。
　　但凡是和常滢羲扯上关系的女星，哪有不火的。
　　周冕的火爆程度更是超乎想像，毕竟这一次和以往不同，这一次《滢羲》的火爆，带动了周冕的人气，周冕是第一个让常滢羲的粉丝们喜爱并且支持的女女CP。
　　现在常滢羲要出新曲，据说是常滢羲多年的精心之作，也是有史以来的第一首常滢羲要演绎的情歌。
　　能被常滢羲喜爱，并且精心准备数年之久的新曲，肯定是经典。
　　所以粉丝们都十分的期待。
　　特别是在周冕发了一篇微博后，周冕的呼声更高。
　　“她说，第一次演绎情歌，是因为有爱，是因为深爱。我喜欢这种爱意绵绵的情歌。”
　　周冕一句话，瞬间引起猜测无数，都在猜测是周冕在向常滢羲表达自己的感受。
　　岳井栀撇了撇嘴，这不过是一句寻常的话，就能让粉丝联想到这么多。
　　不得不说，周冕真的是很会炒作。
　　当世界所有人都以为周冕是常滢羲的女友时，岳井栀是真的不爽到了极点。即使心里再明白，再信任常滢羲，再怎么想得开，也不可能不介意。
　　她真的很想直接呼周冕一巴掌，偏偏常滢羲还没有任何的反应，这让她更郁闷。
　　离开安平镇这两天，常滢羲再也没有打过电话回来。
　　每天都是常滢羲身边的小江，给她来一个电话，就是报个常滢羲的平安，还有转交待岳井栀要注意身体。
　　岳井栀也很是郁闷，看样子，常滢羲真的是要和周冕合唱情歌了，虽然有心理准备，之前也让自己放下了，但是到底心里是不舒服的。
　　周冕此时却是春风得意，虽然在齐遥香那碰了壁，但来日方长，她总有一天能让齐遥香喜欢上她，捧着她。
　　就算齐遥香一直不喜欢她，她只要得到了常滢羲的喜欢，齐遥香又能奈她何？
　　反正她最终的目的，只是让齐遥香难受而已。
　　而在这之前，她只要不让齐遥香完全厌恶自己就可以了。她还是有补救的机会的。
　　现在世界上所有人都认为自己是常滢羲的女朋友，常滢羲要撇开她，也不是那么容易的事情。
　　特别是因为这些绯闻，她接通告和剧本接到手软，现在只有她去挑合适的剧本，挑喜欢拍的戏，而且报酬也一下子翻了数倍，照此下去，她的身价还会继续暴增。
　　现在的她，不过短短的时间，就已经做到了多少人一辈子做不到的事情，再假以时日，影坛和乐坛最光华的时代，都会属于她的。
　　时间很快到了四天后，常滢羲的新曲《爱虽美但终将凋零》即将进行录制，大概不用太久，就可以横空出世了。
　　岳井栀看着突然冒出来的贴子，心里很郁闷，常滢羲还没有回来呢，怎么今天就要录制新曲？
　　难道是常滢羲回来，却不告诉她？
　　岳井栀心里郁闷，居然不知不觉地就来到了迎曦娱乐。
　　此时的迎曦娱乐围了许多的记者和粉丝，因为知道常滢羲今天会录制新曲，都希望能在这里堵住神龙见道不见尾的常滢羲。


第159章 
　　记者们都闻风而动, 应该不是假的吧？
　　岳井栀郁闷地拿起手机给常滢羲打电话。
　　“小江，是你吗？常小姐回来了吗？”岳井栀在对方电话一接起，劈头就问。
　　“没有。我这边的事情还在收尾, 大概明天才能回去。”常滢羲好听得快让人怀孕的声音，让岳井栀的身体一震, 巨大的惊喜让她几乎有点颤抖。
　　她才发现, 不过几天不见，又接不到她的电话，她其实是有多么的想她，这几天的坐立不安, 心情抑郁, 对于周冕的介怀, 似乎在一瞬间就守得云开见月明了。
　　“这一次终于是常滢羲你接的了。”岳井栀的声音带着几分幽怨。
　　“井栀，你生气了？”常滢羲的声音带着几分紧张, “我这边的事情太忙，这几天我没有接任何人的电话, 因为时间不允许。对不起, 井栀。”
　　岳井栀听到常滢羲的解释，嘴角微微地上勾。
　　她知道常滢羲工作起来的狠劲, 而且只怕这次的事情也很重要，所以才顾不得和她联系。
　　既然常滢羲道歉了, 她还计较什么。
　　此时的常滢羲虽然紧张，但嘴角微翘，一扫这几天以来的疲色, 显得神采奕奕的, 心情也是愉快得不要不要的。
　　岳井栀会幽怨，也是因为紧张自己, 有这样的认知，她能心情不好了？
　　“井栀，你等着，等我们录制完新曲，就放一个长假，我带你去旅游。”常滢羲高兴地说道，“你要提前想好去哪里，说不定我们到时候直接变成蜜月。”
　　岳井栀脸红了红，还是等有假的时候再说，你继续忙工作吧。”
　　“好。”常滢羲居然很听话地挂了电话，岳井栀握着手机，郁闷了。
　　她看了一眼把迎曦娱乐围得团团转的记者和粉丝，一转身就低头打算从后门进了公司。
　　一辆豪华的保姆车，却缓缓地开过来，记者和粉丝一块围了上去。
　　“是冕冕，是我们的冕冕。”有粉丝尖叫起来。
　　岳井栀一愣，她转过身来，果然看到那辆派头十足的车子停下，然后车门打开。
　　周冕穿着黑色长裙，头发高高地挽起，浑身上下都带着让人移不开的光泽。
　　在阳光下，众人迷得微微地眯眼，透过光芒，看向那高高在上，又光芒四射的女孩。
　　岳井栀微微地抿唇。
　　记者们瞬间蜂涌上去，“冕冕，今天你来这里是要和常天后一起录制新曲吗？你们的新曲《爱虽美却终将凋零》据说是一首甜蜜的情歌，而且还很有故事来源，这是不是代表着你们爱情之作？”
　　周冕一向高傲的脸上，带着甜蜜的笑，“今天确实是录制新曲的日子。我想大家这么热情，一定是想早日听到这首美妙的歌曲。那大家可不要耽误时间哦。”
　　岳井栀一怔，疑惑地瞪大眼睛，常滢羲根本就还没有回来，周冕和谁录制的新曲？
　　但是如果周冕撒谎，那也不可能。
　　因为这样的事情肯定是公司方面通知的，否则周冕不可能会面对记者撒谎，也没有这个必要。这到底是哪里出了错？
　　“冕冕，你和常天后恋情发展到哪个地步了？你们约会了几次？有牵手接吻吗？”记者们不死心，还是一直追问周冕。
　　“今天时间有限，我们冕冕姐工作要紧，不能接受大家的采访了。等找个时间我们冕冕再和大家好好地聊聊。大家还是回去，等着我们冕冕和常女神的新曲出来吧。”周冕的经纪人站了出来，笑着说道。
　　“哇，我们的冕冕真的要唱歌了。她的声音这么甜美，还这么有韵味，唱起歌来肯定很好听，她和我们常女神真是绝配啊！”
　　“切，什么绝配？说不定她唱得很难听呢。”周冕人气再高，也是有喜欢她的，这是周冕的黑粉。
　　“怎么可能难听？你要是能找出一个比冕冕更美更甜的女孩，我就服你。”周冕的粉丝急了，就跟黑粉掐起架来。
　　周冕毫不在意，她朝着那黑粉的方向淡淡地瞥了一眼。今天她高兴，也就不再计较这些了。
　　她会让那些黑粉知道，她绝对是最配得上常滢羲的人。
　　周冕觉得自己是个全才，不但在学业上有所成就，而音乐方面更有天赋，嗓子又好。这些黑粉真是不识货。她总有一天，会让这些黑粉自打嘴巴。
　　岳井栀是跟在周冕的脚步进公司的，因为她装扮普通，又戴着帽子，都被记者们以为是周冕身边的工作人员。
　　至于迎曦娱乐的员工自然是认识岳井栀的，也没有人会阻拦。
　　周冕脸上挂着骄傲的笑，一转头就看到岳井栀跟在自己的身后，不由得露出一丝嘲讽的笑。
　　岳井栀其实也不想跟在周冕身后的，不过她总不能在外面逗留，毕竟外面大批的记者，她可不想自己被逮到。
　　虽然丁语程和自己的绯闻已经过去很久了，但是并不代表记者们忘记了这件事，要是发现她，肯定还会纠缠那件事，她可不想招惹麻烦。
　　而且，听周冕刚才说得笃定，今天就是来录制新曲的，岳井栀原本接了常滢羲的电话，心里就疑惑，就想进来看个究竟。
　　这种行动，也不是不信任常滢羲，而是真的疑惑。
　　岳井栀看了周冕一眼，冷冷地进了电梯。
　　柳佳脸一沉，“你坐下一辆。”
　　岳井栀没有理会柳佳，连动都不动。
　　“你真是不要脸。你一个小助理，也敢跟在我们冕冕身边。你真以为是常小姐的助理，就可以和我们冕冕姐平起平坐？”柳佳冷冷地怒道。
　　她可不会忘记，那天在福利院就是因为岳井栀，她才露出了破绽，才会坏了周冕的好事，到了后来，自己的工资被扣了，还被臭骂了一顿。
　　要不是岳井栀，自己哪里会这么惨？岳井栀的心是忒坏的，专门下套来套自己，结果自己就露馅了。
　　“助理就低人一等吗？就要贱一些吗？”岳井栀冷笑。
　　“当然，你就是……”柳佳挺着胸，冷冷地说道。
　　周冕嘴角微勾，装作没有听见，这种让岳井栀难堪的事情，她不屑做，但跟在她身边的人要做她也不会阻拦。
　　“周小姐，外界传言你品性皆馨，品格高雅，原来身边的人是这种货色，自己是个小助理，还看不起同为助理的人。真是自己当自己贱人啊？周小姐，你可要考虑换助理了，毕竟之前还在福利院虐待孩子呢。这样品性的助理，真的能要吗？”
　　柳佳气得脸都白了。
　　周冕则脸有些黑，不过她并没有理会岳井栀，而是轻蔑地一笑，“助理的行为并不代表艺人。要是助理有艺人的素质就不该是助理了。岳井栀，你说是不是？”
　　她冷冷地睨着岳井栀，“今天常小姐来这里录制新曲。你一个小助理能干什么？不会是不请自来的吧？”
　　岳井栀不请自来，肯定是不放心自己和常滢羲在一起。
　　岳井栀就这点能耐，真的不值得她放在眼里。之前岳井栀能和常滢羲在一起，不过是运气好罢了。
　　像岳井栀这种没有身份地位的人，怎么可能配得起常滢羲，常滢羲玩腻了还不是要像垃圾一样扔掉。
　　况且，岳井栀现在跑去拍戏，肯定就不再是常滢羲的助理了。
　　岳井栀脸微微地一黑，“我回公司难道要向你报告？”
　　岳井栀的手机突然响起了，这一次是小江打过来的，“井栀姐，你现在在哪里？”
　　“我在外面。”岳井栀淡淡地道。
　　“井栀姐，你在哪里啊？我去接你啊。你怎么不在家？”小江焦急地问。
　　岳井栀愣了愣，“你去接我，你不是和常滢羲在一起？明天才回来？”
　　“呃，我不和常小姐在一起，我是奉常小姐的命令您的。常小姐是不是明天回来我不知道呢。”小江的语气有些怪。
　　“接我干嘛？我有手有脚的。而且常小姐没跟我说。”岳井栀疑惑，耳边传来一串悦耳的音乐。
　　岳井栀的耳朵一酥，连电话也顾不上听了，直接挂了电话。那种如飘在云端的云彩，如飞向空中的花儿，有如空灵的水滴，又像人间天籁的音乐，缓缓地滋润了她的耳朵。
　　就像是沐浴在阳光下，躺在清浅暧流中，在细风轻柳下，在百花盛开中，那种轻柔又甜蜜乐调，让人身临其镜，身陷其中，不能自拨……
　　这是一首让人沉醉的音乐。
　　岳井栀心中震撼，看到大家都像被魔怔般，呆住了。然后音乐止，大家才猛地从美妙的音乐中醒过来。走出了电梯。
　　这里是二十楼，二十楼正是录制音乐的工作地方。
　　岳井栀抬头的一瞬间，心里一咯登。因为常滢羲正坐在高台上的钢琴前，显然刚才的那首钢琴曲是她弹出来的。台下和她的身后，还站着许多人，这些都是迎曦娱乐的金牌音乐制作团队。
　　这就是那首《爱虽美却终将凋零》吗？
　　常滢羲不是说她还在出差吗？为什么会在这里？
　　岳井栀的心里一沉，手里的手机又响起。
　　岳井栀连忙掐掉，关掉了手机。
　　她的身体不比周冕的保镖，所以跟在身后，没有人注意到她。
　　“好了。冕冕，你来了。”蔡监制站了起来，脸上的狂喜之色还未消退。
　　他是音乐制作人，也是爱好者，而常滢羲的天赋屡屡让他惊喜，每一首新曲出来，总是让他震撼。
　　但这一次的新曲不同，这和以往的风格大为迥异。而且是他最喜欢的一首音乐。
　　因为从事这一行，听的音乐多得能听出耳癣，但常滢羲的这一首歌，带来的灵魂深处的震撼，可是让他整个人都颤栗了。
　　他欣喜若狂，知道又有一首经典的神曲要诞生了，而他就是这个见证者，参与者。他现在已经迫不及待要留下这首歌曲的声音，迫不及待看到自己又见证了一次轰动。


第160章 
　　他恨不得立即有能制作这首新曲, 然后日夜聆听……
　　“冕冕，你终于来了，你和常小姐合作, 这首新曲，我敢保证一定会震惊全世界。”蔡监制兴奋地说道, “快, 拿合同过来，让冕冕签了字，我们就可以制作新曲了。”
　　周冕的双眼带着兴奋的光芒，作为歌者, 有一把好嗓子是很重要, 但是若没有一首好歌曲, 不能创作出经典，永远不会走红。
　　刚才常滢羲那曲子只弹了一段, 就已经让她知道，她必然会大红。
　　她会成为乐坛的经曲！
　　“常小姐, 我很期待和您的合作。”周冕激动得嘴都颤抖了。
　　众人对周冕的到来, 十分的热情，带着讨好的。
　　常滢羲的身份在这里, 而且也不容他们讨好。但是周冕不一样啊，她还未成为乐坛天后, 但是以后肯定会是的。所以他们现在讨好绝对没有错。
　　大家看着周冕的目光，都带着羡慕嫉妒恨。恨不得能取而代之，但是这是不可能的事情。所以大家只能羡慕地看着。
　　周冕的经纪人和助理也兴奋得快晕过去。本来得知周冕会和常滢羲合作新曲, 她们已经高兴得不成样子了, 足足兴奋了一个星期，每天都快兴奋得睡不着。
　　现在听了这片段, 她们更激动得难以自抑。
　　跟了周冕果然是对的，柳佳暗自庆幸自己苦苦求着周冕留下。
　　因为自己对周冕的忠心耿耿，所以周冕也没有炒了自己。
　　而经纪人则庆幸，自己帮周冕做了这么多，每一次都尽心尽力，从来不曾退却过。
　　现在周冕的前途一片光明，她们的未来也是一片光明，将会达到别人所无法达到的高度。
　　岳井栀整个人都是懵圈的，心里一阵阵地沉冷。
　　她不由自主地后退，只觉得自己太受打击了。
　　常滢羲怎么可以这样对她？
　　为什么要撒谎？为什么要说没回来？
　　难道这样的事情是可以瞒得住的？还是她根本就不想瞒。
　　她是真的要和周冕合作，这没有关系，但是她到底是什么意思？她是不是已经对周冕动心了？
　　周冕得意到了极点，她突然想起什么，猛地回头，看向岳井栀。
　　岳井栀戴着帽子，只看得到下巴，但是从她的下巴就可以看出，她的脸色非常的苍白。
　　岳井栀的身体还在摇晃，踉跄地后退，似乎被打击得不轻。
　　周冕这段时间以来的郁气，终于一吐而光了。
　　她冷冷地盯着岳井栀，嘴角噙起一丝胜利者的笑。
　　岳井栀利用卑鄙的手段得到常滢羲又怎么样？最后还不是她成为常滢羲身边的女人？
　　连情歌常滢羲都选的她，现在媒体上炒的沸沸扬扬的CP是她。所有人都认为自己和常滢羲是一对，常滢羲也从来没有站出来反对过。
　　要知道常天后出道以来，从来没有闹过绯闻。即使有一些女星故意蹭常滢羲的热度，最后公司都澄清了。但是自己不一样，常滢羲和公司都没有澄清，没有澄清就意味着，常滢羲其实是喜欢她的，所以默认了这种行为。
　　“冕冕姐，您累不累？我给您倒杯水。”
　　“冕冕姐，快坐这里签合同吧。”
　　“冕冕，您人不但长得美，在娱乐圈中是一等一的美人，不，简直是天仙一般的存在。您的声音更美了。肯定能和常小姐一起唱出一首万年经典。”
　　除了岳井栀和常滢羲，公司的其他人几乎都围在周冕的身边，极力地讨好。
　　常滢羲这样的女人没有办法接近，也没有办法拍马屁，但是太子妃的马屁却可以拍啊，拍好了以后前途无量。
　　因为周冕还真的很享受大家的讨好。
　　岳井栀站在众人的身后，显得很不起眼，因为人太多，也没有人注意到她。岳井栀的手机又响起，岳井栀悄悄地后退，退到没有人注意的角落，拿起手机接起了电话。
　　“井栀姐，你出来吧，我有事要找你，我在你住的房子下面。”小江焦急的声音在手机里传出。
　　岳井栀愣了愣，“你去我住的地方干嘛？找我什么事？”
　　岳井栀是到了这个时候，才发现小江没在常滢羲的身边。
　　常滢羲居然不带小江？这怎么可能？
　　“呃，有急事啊。井栀姐，你下来再说吧。”小江声音有些焦急地说道。
　　“我不在家。”
　　“什么？”小江的声音突然惊起来，“这个点您应该在家才是啊。那井栀姐您在哪？我去接您。”
　　“不用了。”岳井栀摇头，她不能这个时候离开，“你有什么事，在电话里说。我现在没什么时间。”
　　“井栀姐，真的是急事，是关于常小姐的。”小江焦急地说道。
　　“常小姐？常滢羲现在不是要录制新曲吗？”岳井栀声音一沉，“你是不是要告诉我，周冕和她要一起合作的事？”
　　“啊……您都知道了，井栀姐，其实是常小姐让我来接您的，本来是想给您一个惊喜，没想到，您居然没在家。您还知道了这件事，那您还是快到公司吧，你要是不方便，我去接您。”
　　岳井栀皱眉，“你是要接我去看周冕和她录制新曲？”
　　“呃……是吧。”小江犹豫了一下，结结巴巴地说道。
　　岳井栀的心一沉，难道常滢羲是厌烦了她，所以要和她分手，而分手的方式是不屑和她说，直接让她来看她们一起恩爱的场面？
　　怎么可能？
　　岳井栀摇了摇头，她的脑袋真的是被夹了，才会有这种荒唐的想法。
　　另一边，周冕就势坐了下来，心情激越得无法自制，但她的嘴角却是噙着高傲的笑，即使她的手都抖了，面上也一派自然。
　　合同在她手上，也是大致扫了一眼，就要签下去。
　　“谁说，我要和周冕合唱了？”常滢羲突然站了起来，手中的曲谱突然用力地砸在钢琴上。
　　全场寂静，周冕握着笔的手一抖，在合同上划出了一笔长长的痕。
　　她震惊地抬起头，茫然地看着常滢羲。
　　“常小姐，这是……”蔡监制最先反应过来，愣愣地问出口。
　　“蔡监制，谁都可以和我合作，唯独她不行……”常滢羲脸色阴沉，冷冷地指着周冕。
　　周冕震惊地站了起来，不可思议地望着常滢羲。
　　蔡监制更懵，公司一致推荐的周冕，周冕的实力大家都知道的，以往常滢羲只管唱歌，从来不挑选合作的对象，一切都是他的安排。
　　当然当初选择周冕时，蔡监制打过电话问周冕的意见，周冕答应后，蔡监制就打算和常滢羲提一提。
　　在他看来，常滢羲是纯粹的音乐人，一向只醉心于音乐，周冕的音乐天赋也还行，声音勉强契合《爱虽美却终将凋零》的风格。常滢羲应该不会反对才对。
　　况且，这些杂事，向来是自己在操作，常滢羲从来都只管自己唱歌就可以了。
　　当然，他做这些事情，还是会问过常滢羲的意见的，让他没想到的是，自己还没有来得及向常滢羲提出来，周冕就单方面宣布会参与《爱虽美却终将凋零》的演唱，会和常滢羲合作。
　　他当时是十分的惊愕的，不过后来又看到周冕和常滢羲恋爱的绯闻传开，他有几分怀疑，又看到周冕在公司里越发地趾高气扬，越发地有派头，而常滢羲没有澄清，证明常滢羲是喜欢周冕的。不管这些绯闻是真是假，至少常滢羲对周冕不排斥，所以合作歌曲也肯定没有问题。
　　没想到，今天布置好了录制现场，连周冕也叫来了，结果常滢羲突然就发飙。
　　这是什么情况？
　　在常滢羲明确指明不会和周冕合作后，所有人都震惊了。
　　周冕的脸色十分的僵硬，勉强地一笑，“常小姐，您这是怎么了？”
　　“常小姐，您不知道，冕冕是我们经过层层筛选出来最合适的演唱者。我这段时间其实跑了很多的音乐学院，也听了很多学员的演唱，也举办了许多的歌唱比赛，但是，从来没有人能让我觉得震撼。冕冕的嗓子，我觉得让她来和常小姐一起演唱《爱虽美却终将凋零》是最合适的……”
　　常滢羲面色冰冷，甚至都不看正在极力劝说的蔡监制一眼，她的手敲了敲桌子，随即抬起手……
　　蔡监制的声音嗄然而止，全场静寂无声。
　　常滢羲一双黑沉犀利的眼，冷冷地看着众人，但却不曾在周冕的身上停留过哪怕一秒。甚至看周冕的眼神，是带着厌恶的。
　　众人不由得打了个寒颤，常滢羲在音乐有天赋，人气高涨，在面对粉丝时，从来不会释放这种凛冽霸气，生生能把人吓死。而她们身为迎曦娱乐的员工，就没有这个好福气了。
　　“《爱虽美却终将凋零》的合唱者，永远不会是周冕。我从来没有答应过让周冕来和我合作。”常滢羲冷声地道，“关于合唱人，已经有了。”
　　“有……有了？”蔡监制愣愣的，除了周冕，还会有谁能和常滢羲合作而不会影响到这首神曲？不会破坏这首天籁之音。
　　众人轰地一下，完全震惊了，如果刚开始，众人是懵圈的话，现在就是震惊了。
　　她们都以为常滢羲是喜欢周冕的，否则常滢羲这么多天从来不发声，也不禁止这样的绯闻。
　　所谓无风不起浪，周冕哪有这么大的胆子拿常滢羲说事？
　　没想到偏偏周冕就有这么胆大，拿常滢羲来炒作。
　　当然，也有可能周冕确实是和常滢羲有过一段，不过很快就失宠了。
　　那刚才她们围着周冕讨好的行为，简直就是一场笑话了。
　　“常小姐。”周冕震惊地瞪大眼睛，“你是在耍我吗？”
　　“我什么时候说过，要和你合唱？”常滢羲冷冷地一笑，淡漠又厌恶地看了周冕一眼。
　　周冕一下子被噎住，脸胀得通红，她哆嗦着嘴唇，不敢相信自己的遭遇。
　　“蔡监制告诉过我，我是要和你一起合作新曲的。整个团队都知道了。外面媒体和粉丝都知道了。她们也认为我们……合作是天衣无缝的。常小姐您不知道外面对我们合作的呼声有多高。”周冕紧张地开口，喃喃地说道。
　　“蔡监制，你说过吗？”常滢羲冷冷地逼视着蔡监制。
　　“没有。我们当时整个团队讨论过，认为周冕是最符合和常小姐合唱《爱虽美却终将凋零》的人选，我们一致通过后，就问了周冕的意见。得到了答复，本来是打算向常小姐汇报这个事的。没想到周冕就擅自向媒体公布自己将要和常小姐合作的事情。”蔡监制想了想说道，他不是在推脱，说的是事实。
　　周冕的脸一白，经纪人站在她的身边，脸色更是难看。
　　经纪人当初在得知常滢羲的音乐团队都推荐周冕时，高兴得不得了，所以第一时间和周冕通气，这个好消息，周冕是要知道的。
　　只是她没想到周冕一转身就会公告出来。
　　当时她在想，这样也好，这样事情就板上钉钉了。
　　没想到常滢羲完全不按情理出牌，明明板上钉钉的事情，她还能反悔。
　　“我们以为常小姐向来不挑合作人，周冕足够优秀。所以……”蔡监制到了现在还是觉得周冕最适合的人选。
　　“不用了。周冕不会是这个人选。”常滢羲冷冷地开口。
　　“那是谁？”周冕的经纪人脸胀得通红，脸上差点带了狰狞之色，“常小姐，媒体上都传得沸沸扬扬了，现在所有人都知道冕冕是这个新曲的合唱者。这样临时换将，你确定不会毁了新曲？”
　　“毁不毁，不需要你操心。”常滢羲冷冷地站着，根本就不在乎周冕那受伤至极的模样，“蔡监制，我的合唱者，是她。”常滢羲朝着众人的身后一指，落在了一个戴着帽子的女孩身上。
　　众人回首，顿时大惊失色。
　　岳井栀抬起头，心头的震惊不下于众人。
　　常滢羲居然指着自己，说要和她一起合唱？
　　要不要这么给自己拉仇恨啊？她根本就不会唱歌，怎么合唱？而且她根本就不问自己的意见。
　　岳井栀懵圈了，除了不知所措，心底却涌起一丝甜蜜和喜悦。
　　众人：……
　　“公司难道就是这般的不信守承诺的么？那我们这些艺人，呆在迎曦还有什么意思？前一秒可以向我的艺人下承诺，下一秒就可以推翻。”
　　“口头承诺从来就不能作数。况且，公司也从来没有给你的艺人任何的口头承诺，顶多商量过这件事而已。”小江的声音响起。
　　众人发现，不知何时，常滢羲的助理小江站在了常滢羲的身边。
　　周冕脸色灰白，身体抑不住地微微颤抖，即使她演技再好，到了现在也没有用，这种打击太大了，大得她根本就反应不过来。
　　岳井栀？为什么又是岳井栀？
　　一个小小的助理，居然可以翻身翻到她的头上。
　　还让常滢羲亲口宣布岳井栀才是新曲的合唱者。
　　岳井栀不过是借着自己的东风，和常滢羲发生了关系罢了。早知道常滢羲这么纯情，她早就应该下手，更应该计划完满，把岳井栀这个祸害给除掉，常滢羲就是她的了。
　　常滢羲嘲讽地看了周冕和她的经纪人一眼，并不予回答。
　　“原来是这样啊。周冕，没想到完全是你自作多情。我就说了，你这样的女人，又有什么才情可以和常小姐合唱啊。”凌珑掩嘴而笑。
　　凌珑之前的女主受已经谈得妥妥的，没想到周冕大红后，庞导就突然变卦，说女主受已经另定她人了，要给一个女二的角色让她扮演。
　　凌珑为了庞导的女主角，不知准备了多长时间，而且耗费了多少心血。
　　她还是很心高气傲的，在影坛上名气也不算差，没想到最后被周冕截胡。她自认入行比周冕时间长，拍的电影更多，拿奖的不在少数，再怎么样也比周冕一个只拍了一部《滢羲》的演员强。让她放弃女主角去演个女二，给周冕做配角，她简直是呕死了，所以立即拒绝了。
　　凌珑在娱乐圈顺风顺水，还没有谁能从她的手里夺过角，而且她很记仇，这之后在公司和上节目的时候，见过周冕，俩人一见面便忿上，于是和周冕的怨也是结上了。
　　但无奈周冕有常滢羲这样的靠山，她根本就无可奈何，只能在心里暗恨。
　　今天本来这里没她什么事的，但听说周冕和常滢羲要在这里录制新曲，她还恨得牙痒痒的，想不明白为什么常滢羲这样的女人，会喜欢周冕。
　　她可是听说，在剧组的时候，常滢羲拍亲热戏也不愿意找周冕拍。
　　她一直在猜测着周冕和常滢羲的绯闻是假的，而且她心里恨着周冕，所以时刻注意着周冕的动向。
　　听到今天周冕和常滢羲一起拍摄新曲，她就跑过来观察情况了。
　　没想到一进来就看到常滢羲发飙，直接要换掉周冕，而且常滢羲看周冕的眼神是厌恶的，凌珑就高兴了，心里充满了幸灾乐祸。
　　“原来外面的绯闻全是周冕你一人炒作啊。真不知道你是有什么样的脸面往自己身上贴金啊。居然敢蹭常小姐的热度就算了，还炒作说常小姐是你女人，这世界上怎么会有你这么不要脸的女人啊。”
　　凌珑的话一出，周冕的脸色就难看到了极点。
　　“你胡说什么？”柳佳急得脸红，周冕不好了，她还能好吗？
　　好不容易跟了周冕，而且俩人的利益还息息相关，怎么能在这关键时刻掉链子？
　　经纪人的脸色也黑沉，这凌珑打周冕的脸，就是打她的脸。
　　周冕咬着唇，默默地转头就走。
　　今天她已经丢足了脸面，难道还要继续站在这里受辱吗？
　　她现在是恨不得把岳井栀这个贱女人杀掉，恨不得发飙，恨不得大闹一场，但是这些都于事无补。
　　她死死地抑住自己的冲动，怕自己下一秒就控制不住自己。
　　周冕的经纪人也意识到这点，恨恨地咬唇，转头看向蔡监制。
　　蔡监制接触到她的目光，微微地点头。
　　经纪人才追着周冕离开。
　　一进入电梯，周冕就用力地踹了一脚电梯门，她知道那些人都在用嘲讽和奚落的目光目送着自己。
　　那些围在自己身边讨好拍马屁的人，恨不得离她远远的，甚至是落井下石。她要是再留在这里，简直就是给人看笑话了。
　　这种时候，她不能失态，不能失狂，所以只能离开。
　　至于和常滢羲合唱一事，她不会就这样放弃的。
　　虽然她离开了，但蔡监制可是非常的欣赏她，而且她就不信岳井栀能比她更好，到时候常滢羲还怎么能放着好好的自己不要，而要和岳井栀合唱。
　　蔡监制眼睁睁地看着周冕走了，脸色有些不好起来，“常小姐，你刚才说，要让您身边的助理来和你一起演绎这首新曲。我不同意。”
　　蔡监制是资深音乐人，向来在音乐制作上专业而且投入。所有人都相信蔡监制的眼光。
　　而蔡监制追求音乐，所以从来不怕得罪常滢羲，即使常滢羲的身份摆在这里，他该反对的，仍然是要反对。
　　况且，撇开常滢羲的身份，他当初之所以会来这里，也是常媚和常滢羲答应过她，要做纯粹的音乐人。
　　所以，他认为周冕的声音是合适的，至少比这个小助理合适。
　　“常小姐，周冕才是最适合《爱虽美却终将凋零的》人，换了一个人演唱，就没明那种韵味了。就不是《爱虽美却终将凋零》了。不管你是怎么的不喜欢周冕，但是为了音乐，这些不喜欢也可以暂时放下。更何况外界都在传周冕进你的女人，你们一起合唱这首新曲，肯定能引起一股风潮。现在万事俱备，只欠东风了，你这样做，只怕会引来粉丝的反弹。”
　　“我的绯闻传得满天飞，我这个当事人还不知道我居然还有了女朋友。”常滢羲冷冷地一笑，“难道你们传几句我和谁在一起，我就要和谁在一起吗？那天下间所有的女人都要和我扯上绯闻，我是不是都要将就她们？”
　　“我不是这个意思。”蔡监制摇头，“我的意思是，周冕的声音是适合《爱虽美却终将凋零》的。这是大家一致通过的，当初我进入迎曦娱乐时，就说过要做最纯粹的音乐。为了音乐，难道不是可以抛弃个人喜好吗？”
　　“没错，常小姐，我们也觉得周冕的嗓音很美，是我们听过最美的声音，真的很适合新曲。”其他人也纷纷赞同，虽然不屑周冕在外面炒作，但是周冕是公司的艺人，炒作也是艺人的本能。
　　因为在这之前，周冕在发出要和常滢羲合作新曲的声音之后，周冕是有到她们面前试过嗓音的。
　　她们非常的期待，常滢羲和周冕合作，会碰出什么样的火花，给这首如此美妙的《爱虽美却终将凋零》画上经典的句号。
　　“蔡监制，我之前拍《滢羲》这部电影时，和周冕有不少的亲密对手戏，但是在剧组工作的人都知道，我从来不是和周冕拍的。我没有办法对着她的脸拍下去。所以这首情歌，更不可能和她合作。”常滢羲转向蔡监制，“况且，你们又凭什么认为周冕是最合适的？岳井栀就不合适？”
　　众人一愣，因为她们没有听过岳井栀的声音，难道岳井栀的声音真的很合适？
　　众人齐齐看向岳井栀，因为她是一个助理，身为助理，肯定是没有多少才艺，才会甘愿做这活。
　　不过能被常滢羲推荐的，应该是不差吧。
　　岳井栀张了张嘴，心里紧张到了极点，她眼巴巴地望着常滢羲，完全不知道她在搞什么鬼。
　　她不喜欢周冕和常滢羲合作，但是也不会太反对。
　　要是常滢羲提前告诉她这件事，或是事后告诉她，她也不会太介意。
　　但是现在常滢羲居然说要让她来唱歌？
　　常滢羲牢牢地盯着岳井栀的神情，嘴形微张。
　　岳井栀看到了，那意思是在问她，“惊喜吗？”
　　惊喜？惊吓是有的。
　　岳井栀现在才明白，常滢羲骗她没有回来，但是人却在这里，小江就跑去接自己，原来是为了让她来这里，然后告诉大家她就是这个最佳人选。
　　而这样的事情对岳井栀来说，确实是一件大好事，因为和常滢羲合唱，意味着可以借势大红，常滢羲曾经对她说过，她会帮她，也曾经说过会和她一起合作，提携她。
　　所以，这就是常滢羲送给她的惊喜？
　　可是，她真的是一点惊喜都没有，而是满满的惊吓。
　　“所以，常小姐的意思是，岳井栀的嗓音比周冕的还好，还适合这首歌曲？”
　　“当然。”常滢羲肯定地回答。
　　岳井栀抚额，要是让她重来一次，她肯定不嫉恨周冕了，她不要替代周冕啊。
　　因为她五音不全，可是常滢羲却在这么多人的面前，肯定地说自己的声音要比周冕的好。
　　有多大的头戴多大的帽，岳井栀是知道的。
　　“我……我可能不行。”岳井栀知道自己这句话是在拆常滢羲的台，是在打她的脸。可是不行就是不行，不承认也没辙。
　　她要是不承认，就得在这么多人的面前献丑，那到时更是出丑了。
　　“岳井栀，谁让你妄自匪薄的？”常滢羲的脸一黑，走下台来，拉住了岳井栀的手，“我说你行你就行，你怕什么怕？”
　　岳井栀的手心冒汗，勉强地一笑，“常小姐，您别开玩笑。”
　　常滢羲的眼一瞪，“叫我什么？”
　　她之所以要公开和岳井栀的关系，是不想再有人觊觎岳井栀了，丁语程那样的人，一个就已经让她吃味了，要是再多几个她就更郁闷。
　　既然是她的女人，就算是靠着她的关系又怎么了？
　　何况，岳井栀是真的比周冕好多了，是有真才实料的。
　　“常大神，你真的要这样来玩我吗？”岳井栀靠近常滢羲，用两人才能听到的声音问。
　　常滢羲脸色古怪地看了岳井栀一眼，她明明是在帮她，为什么要说是耍她？
　　她知道岳井栀不喜欢周冕，常滢羲同样不喜欢。
　　自己看到周冕闹出来的绯闻的时候，心里像吃了一只苍蝇般难受，她想岳井栀也肯定是。
　　而且她真的从来没有想过要和周冕合作新曲，但迎曦娱乐的这帮人，大概是因为她从来不发威，安逸太久了，居然敢不问她的意思，就安排了周冕。
　　常滢羲猜想岳井栀看到这些绯闻的时候，是有多么的心堵。
　　能让她喜欢的女孩心堵，就要有承受她怒火的准备，所以，她当时不动声色，任由周冕作，然后一直到了今天，才开始发飙。
　　为的，是给岳井栀安心，给她一个交代。
　　当然，和岳井栀一起合作新曲，是她早就想好了的。
　　之所以会有《爱虽美却终将凋零》可不就是岳井栀给她的灵感。
　　这是一首专为岳井栀而写的歌曲，是为岳井栀而制作的，自然是由她和岳井栀来演绎。怎么可能便宜周冕？
　　想到周冕，常滢羲就冷笑不已。
　　“井栀，你说过，你要登上世界的顶端，所以我借你登云梯，我陪你一起登上去。”常滢羲看着她的目光柔柔的，蕴含着无限的情意和深意。
　　岳井栀的心里狠狠地一动，眼睛都红了，感动得一塌糊涂。
　　她是何德何能，才能得到常滢羲的喜爱？又是修了多少辈子的福，才能得到常滢羲对她如此？
　　“既然如此，那就让岳小姐试唱一曲吧。让我们听听声音。看是不是合适《爱虽美却终将凋零》。常小姐，如果她不适合，我们还是要让周冕来唱。我们只做纯粹的音乐，可不能因为谁的关系好，就让谁来唱的。”蔡监制微微地皱眉，看了岳井栀一眼，淡淡地说道。
　　如果不是常滢羲地位特殊，她连让岳井栀试的机会都不会给。
　　她可不想把《爱虽美却终将凋零》这一首天籁之音给毁了。
　　常滢羲冷冷地一笑，“可以。你们一定会折服在她的声音下的。”
　　岳井栀：……
　　她能不能拒绝？她真的对音乐没有任何的天赋，不喜欢唱歌也唱不来好不好？不然当初常滢羲说过要带她，她也不会转身去签约璨星娱乐。
　　她不断地朝着常滢羲使眼色，就是希望常滢羲能把这话收回去，可惜常滢羲和她并不是心有灵犀，仍然一意孤行，甚至站起来，向她温柔地伸手。
　　岳井栀心跳得厉害，脸也胀红了。
　　“我……”
　　“井栀，你过来，随便唱一首你会的，让她们听听你的嗓音。”常滢羲握着她的手，眼神温柔，充满了鼓励。
　　岳井栀是骑虎难下，用求饶的目光看着常滢羲。
　　常滢羲伸出手，摸了摸岳井栀的头，“你可以的。我信你。”
　　岳井栀露出了个比哭还难看的笑，她信她，可她不信自己啊。
　　她瞪了常滢羲一眼，有种赶鸭子上架的感觉。
　　而且常滢羲这个举动是几个意思？是要公开她们的关系吗？可是她还不想啊。
　　在场的众人都瞪大了眼睛，不可思议地看了岳井栀一眼。
　　就凭常滢羲的动作，大家都可以联想到很多事情，不过，她们怎么也不相信，常滢羲会喜欢自己的助理。
　　这个一定是因为岳井栀身为常滢羲的助理，近水楼台先得月，在常滢羲面前不断地刷好感，所以才会有这般待遇。
　　可是，常滢羲的举动，真的是让她们想这般的安慰自己都不行。
　　常滢羲坚定地望着她，眼里带着宠溺和包容。
　　岳井栀被她温暖的手握着，心里突然就镇定下来。
　　“不要怕，你就把她们当猴子，只管唱就好了。”常滢羲温柔地望着她，鼓励着她道。
　　岳井栀：……
　　众人：……
　　岳井栀被按着坐了下来，她听到常滢羲的声音，“你最擅长哪一首歌？《采蘑菇的小姑娘》会唱吧？”
　　众人大跌眼镜，常小姐居然让岳井栀唱儿歌……居然是唱儿歌啊！
　　岳井栀的脸有些红，她突然就站了起来，“我……我觉得我其实没有音乐天赋……”
　　“井栀，别闹。”常滢羲一脸的严肃，牢牢地盯着她，“好好地唱一首，就算是儿歌也无所谓。”
　　岳井栀看了常滢羲一眼，从她眼里看到了不容置疑。
　　她无奈地闭了闭了闭眼，死就死吧，反正不会真的死，顶多是出丑罢了。
　　而且她觉得自己的声音其实还是不错的。
　　岳井栀深吸了一口气，睁开了眼睛，忐忑地看了众人一眼。
　　蔡监制的眉眼微皱，不过是唱首歌，可是岳井栀的样子像上刑场，这个模样，怎么看也不像是有音乐天赋，更不像是歌喉好的。
　　不过常滢羲有音乐天赋，要是岳井栀真的差，常滢羲不会推荐岳井栀的，蔡监制到底还是心存期待，等待着意外出现。
　　岳井栀想了想，缓缓地开口道，“我就唱常小姐的成名曲《雪白夜色》吧。”
　　众人点了点头，但同时又纷纷惊讶不已。
　　《雪白夜色》是常滢羲的成名曲，多少人做梦都能哼出来，但是要唱好它并不容易。
　　就算是专业的音乐人，也不是人人能唱的。
　　蔡监制和众人闻言，立即对岳井栀正视起来。
　　能选择《雪白夜色》这首歌，证明岳井栀是有真材实料的。
　　常滢羲朝着岳井栀暖暖地一笑，走到钢琴旁坐了下来。
　　众人倒抽了一口冷气，这是常滢羲要为岳井栀伴奏啊？
　　岳井栀何德何能，能让常滢羲出手？
　　美妙的钢琴音响起，众人的浑身一震，常滢羲的歌声像塞壬也就罢了，就连钢琴曲也如此地迷惑人，还让不让人活了？
　　在场的音乐团队，也兴奋得睁大眼睛，几乎下意识地就拿起乐器，开始伴奏起来，这是一种本能，是对这种纯粹音乐的本能反应。
　　美妙的音乐，她们也想参与，就算是给岳井栀伴奏也无所谓。
　　岳井栀张了张嘴，“水……中雪白夜色……”
　　众人瞪大了眼睛，这是什么鬼？
　　又算是什么意思？唱歌都能结巴的人，怎么可能和常滢羲合作新曲？
　　岳井栀的声音嗄然而止，她的喉咙像是塞了鸭蛋般，再也没能发出声来。
　　除了常滢羲，全场黑脸。
　　这是什么鬼？岳井栀唱得这么差，走音不说，还结巴，舍弃周冕让岳井栀来合唱，所以，常小姐真的是把大家当猴子耍么？
　　“岳井栀的声音很好听，甚至比周冕的要有韵味，但是唱起歌来简直是荼毒我们的耳朵。”
　　“常小姐为什么要推荐她？完全是扶不起的阿斗啊。”
　　“噗，好好笑，要是让岳井栀来演唱这首新曲，让我死了先吧。我真的不知道世上能有唱得这么差的人。”
　　“这嗓子简直了……”
　　众人悄悄地议论着，看向岳井栀的目光都带着轻蔑，没有太大声，还是顾忌常滢羲的。
　　岳井栀咬唇，脸色苍白，身体微微地颤抖，她听到了那些人的话，她就是扶不起的阿斗，呵……
　　蔡监制摇了摇头，“常小姐，她完全没有音乐天赋，连哼歌都不会……”
　　“天赋？”常滢羲冷脸，“谁说她没有天赋，还有，谁说她的嗓子不行？她明明唱得很好！”
　　众人：……
　　常小姐，您这是在说反话吗？
　　“井栀的声音是我听过最美妙的声音。她只是第一次唱歌，所以有些怯场。但是并不影响她真正的实力。你们这样质疑她，就是质疑我。”常滢羲一脸严肃冷峻地说道，她的身上散发出的凌厉霸道，让在场的人身体一寒。
　　虽然她们都在心底呐喊，常小姐真的是让岳井栀来搞笑的。
　　这样睁眼说谎话，让她们怎么回应？
　　岳井栀有些难堪地抬起头，看向常滢羲，常滢羲的眼里没有失望，期待和宠溺也没少，这让她更难过，“常小姐，我……我真的不适合唱……”
　　“我说你适合，你就适合。”常滢羲强硬地打断她。
　　众人面面相觑，全部无言。
　　“录制工作可以推迟一个月，等井栀的状态调整好，再开始吧。”常滢羲淡淡地说道。
　　“常小姐，我反对岳井栀演唱《爱虽美却终将凋零》，如果一定要用她，我情愿放弃……”蔡监制脸色难看，即使今天的常滢羲霸道强势，压得他有点喘不过气来，但他仍然要坚持自己的意见。
　　“随便你。迎曦娱乐总不至于找不到一名音乐监制。”常滢羲冷冷地说道。
　　蔡监制噎了一下，其实常滢羲是她见过的最有天赋的音乐人。
　　如果说是他成就了常滢羲，倒不如是常滢羲成就了他。
　　他有今天的名气和地位，凭的全是常滢羲的音乐天赋和如日中天的人气。
　　他是离不开常滢羲的，刚才的威胁，只是无力的挣扎。
　　“常小姐。”蔡监制紧皱眉头，“您觉得凭岳井栀这五音不全，结结巴巴的唱功，真的能录制音乐吗？她唱出来的不会毁了音乐本身？”
　　“我说过，井栀很有天赋，她是最适合的人选。而且当初这首歌，是为了井栀而订制的。一个月的时间，让井栀来练习，到时候她会让你们震惊。甚至欣喜若狂。她会是一个奇迹。”常滢羲转头看向岳井栀，眼底带着信任和璀璨的光芒。
　　“如果她仍然像今天这样，那确实是一个奇迹。”蔡监制看到常滢羲眼底的霸道，知道劝说不了，不免有些苦涩地说道。
　　如果岳井栀来演唱这首歌，他就算是制作出来了，也没有勇气发行。
　　发行出来了，他这个监制的名声也毁了。
　　“音乐界中，假唱的不少。”常滢羲冷冷地盯着蔡监制。
　　蔡监制浑身一震，常滢羲为了岳井栀，连假唱都要弄出来了？
　　“我反对。”蔡监制立即摇头，在场的人皆变色。
　　“假唱都能受大众欢迎，我的井栀，更会成为乐坛最受欢迎的人气天后。”常滢羲又补上了一句。
　　众人：……
　　岳井栀嘴唇微抖，“常……小姐？”
　　常滢羲，你是为什么会对我有如此地信任？
　　“我……我还是不唱了。常小姐，你不要这样子。”岳井栀觉得今天的常滢羲怪怪的，只能喃喃地开口劝说。
　　“如果你不唱，那《爱虽美却终将凋零》真的没有录制的必要。”常滢羲揽住岳井栀的肩膀。
　　岳井栀浑身一震，这是为什么？
　　“就这样，你们回去准备吧。”常滢羲搂着岳井栀，转身就走。
　　众人傻眼，直觉得常滢羲脑袋有坑。
　　“常小姐是公司的少东，女太子，她说什么就是什么了。我们也改变不了。女太子要玩，我们就陪她玩好了。顶多是不发行，发行了也顶多是丢脸。”蔡监制终于无奈地说道。
　　当然，他不认为常滢羲真的是傻子，要是以岳井栀那神一样的歌喉，发行出来的新曲，还能有人听？常小姐到时候应该会改变主意吧？
　　可是这一首天籁之音，怎么能这么毁了？
　　不过，岳井栀那模样，似乎也不想唱，要是一个月后，她的唱功还是这样，肯定也没脸再演唱。
　　蔡监制想通了这一点，顿时放松下来。
　　此时，周冕的私人公寓，周冕正在发着脾气。桌上的汤汤水水被她甩落在地，电视也差点被她砸了。
　　“冕冕。我查到岳井栀的资料了。有情况。”经纪人走了进来，脸上带着惊喜之色。
　　周冕黑沉着脸，冷冷地盯着经纪人。
　　经纪人被她的目光吓了一跳，随即脸上带着得意，“冕冕，你犯不着为了她发火，我敢保证，岳井栀肯定没法演唱《爱虽美却终将凋零》，她甚至根本就连唱歌也唱不了。”
　　“什么情况？”周冕闻言，黑沉的脸稍缓，立即问道。
　　“岳井栀在大学的时候，和刘洋是同学。刘洋隐瞒了一件事。”经纪人嘴角扯开了一条缝，“在大学的时候，岳井栀曾经出尽了风头，是公认的校园小天后，她的歌喉非常的好，曾经以一曲演唱《雪白夜色》就引起了轰动……”
　　周冕听得脸一沉，她自己音乐天赋是不错了，但是哪里有引起过轰动？
　　“岳井栀这么好，你还一脸的惊喜，是怎么回事？你是故意来气我么？她既然唱得好，现在肯定是和常滢羲一起唱歌了。岳井栀这个小贱人，没想到居然最后是她撬了我的墙脚。”
　　“冕冕，你不用着急，现在岳井栀再也唱不出来了。”经纪人得意地笑了，“机会还会是你的。”
　　“岳井栀再也唱不出来？什么意思？”周冕意外不已。
　　“你看这些资料就知道了。”经纪人把一叠准备好的资料扔到了周冕的面前。
　　周冕连忙拿起那堆资料，快速地翻看了几眼，随即脸上露出了嘲讽的冷笑，“岳井栀想抢我的东西，还真是痴心妄想。我就等着看到时候她身败名裂，常滢羲是否还会这样护着她。”
　　“冕冕，你放心，岳井栀不过一个小小的助理，还有这样的过往，现在连唱也唱不出来，她根本就是连您半个手指头都比不上，要想赢得常小姐，那简直是天方夜谭。”经纪人冷冷地笑了，对着周冕也是一脸的讨好。
　　周冕冷冷地一笑，“一个岳井栀而已，我还不放在眼里。”
　　“没错。听说今天岳井栀就开始试唱，但根本就唱不出来，结结巴巴的能笑死人。蔡监制就坚决不要岳井栀唱。不过她自己争取了一个月后再试唱，说什么一时没调适好。明明她就唱不出来，一个月后，就算她能唱出来，也不会有机会的。”经纪人嘴角带着得意的笑，把听来的消息分享。
　　周冕的眼里出现一丝光芒，“《爱虽美却终将凋零》的女主唱，肯定要落到我的身上。”
　　当然，最重要的是，那一天，常滢羲一定会远离岳井栀，然后看到自己的优点。
　　只要拿下常滢羲，以后她就可以横着走了。
　　想到和常滢羲在一起可以带来的好处，周冕眼里的亮光大盛，手紧紧地攥了起来，她一定要得到常滢羲！一定要让那些看不起她的人匍匐在地上。
　　她一定要成为那最耀眼的存在，站到这个世界的最顶端。
　　“冕冕，那我们就静待那一天，一定要在那天争取过来。不能再给岳井栀机会了。”
　　“那是当然。我会提前准备好一切，你就等着我把常滢羲和整个音乐团队拿下吧。”周冕冷冷地说道，“岳井栀不过是衬托我才艺出众的绿叶，到时候她会死得很惨的。现在敢落我脸面，总有一天，她会为此付出千百倍的代价。”
　　常滢羲牵着岳井栀的手出了公司，在保镖的掩护下，悄悄地上了车。
　　一坐上车，常滢羲就抱着岳井栀坐到自己的大腿上，“井栀，是不是吓到了？我以为你会很喜欢的。”
　　岳井栀的脸红得不行，低着头，心里闷闷的，一是尴尬，为刚才的自己表现。二是因为这是在车里，而车子并不是只有俩人，小江还在驾驶室呢。
　　然而，小江正在认真地开车，眼睛目视前方，并没有很快就识趣地升起了隔板，隔绝了两个世界。
　　“是，我问你，今天是怎么一回事？”她抬起头，认真地看着常滢羲。
　　她像小鹿般的眼睛带着水盈，眼眶微红，嘴抿成一条线，手悄悄地攥起。
　　常滢羲看着她一幅警惕又紧张的模样，心里突然变得非常的柔软。
　　她的女孩，是被她突然的举动吓到了。
　　她以为她会喜欢的，可是最后居然让她神经紧张，甚至有些质问地看着她。
　　这样又紧张又自弃的样子，让常滢羲微微地皱眉，不愿意相信自己会得到这样的反馈。
　　不管怎么样，她都不愿意她的身上出现这种紧张和消极。
　　“你的身上好香。给我亲一口。”常滢羲双眼灼热地盯着她，抬起她的下巴狠狠地亲了一口。
　　岳井栀的脸一红，连忙用手挡开，“常滢羲，我是认真地在问你问题。”
　　常滢羲抓住她的手，“什么问题放一边，井栀，我想你了，几天时间，我却像过了好几年没见你。我真想把你拆吞入腹。”
　　常滢羲的双眼闪着母狼一般的光芒，再次逼近了她。
　　“常滢羲，你先别这样。”岳井栀连忙躲闪常滢羲的动作，一巴掌拍在她的脸上，“我问你，为什么？”
　　“什么为什么？”常滢羲终于停止了进攻，但却拿着她的手指把玩着，毫不在意地问。
　　“你……为什么要这么做？”岳井栀咬着唇，无奈地问道，“你一开始告诉我还在出差。结果人却在了公司里。然后又让我来作新曲的女主唱，换掉周冕。还公然在大家面前对我……”
　　“你现在还不明白吗？”常滢羲微微地敛眉，“我做的一切都是为了你。”
　　岳井栀低头，咬着唇，半晌才抬起头来，“为什么不提前和我商量？”
　　“我以为你会喜欢这样的惊喜。我更以为你会喜欢和我一起演唱。难道你喜欢周冕和我一起么？”
　　“当然不是。”岳井栀连忙摇头，脸上露出无奈之色，“我不喜欢周冕和你一起演唱，这是一回事。但你都没有提前通知我，没有让我有心理准备，就告诉我将会是女主唱，我只有惊，没有喜。”
　　常滢羲手扣在后脑勺，慵懒于靠在后座上，“和我一起演唱你不喜欢么？既然这样，我还是和周冕一起演唱好了。”
　　“我不是这个意思。”岳井栀抓了抓头，有些不知从何启齿。
　　“我以为你不喜欢周冕，也会厌恶她。所以当众打她的脸，你会很高兴，没想到她这般拉着我闹绯闻，你居然没有半点吃醋，还想让她和我一起合唱。岳井栀，你是不是很愿意看到我和她在一起？是不是以为我和她的绯闻传遍全世界也没有关系？”常滢羲突然目光灼灼地盯着她，眼里带着几分冷意，几分不高兴。
　　“怎么会？我不是这样的。我看到她拉着你炒作，非要说你和她是一对，我心里难过得要死。”岳井栀连忙表明自己的立场，“我只是觉得，我根本就没有音乐天赋，也不会唱歌，你突然宣布我是女主唱，这样真的好吗？你没有提前通知我，我没有半点准备，今天真的是出尽了洋相。”
　　岳井栀想起在公司里丢的丑，真是恨不得找个地儿钻进去。
　　太丢脸了！她现在还能想起那些人嘲讽轻蔑的目光，像看小丑一般地看着自己。
　　“你放心，她们看在我的面子上，不敢对外宣扬这件事，也不敢当面笑话你。况且，一个月后，你我一起演唱的时候，让她们看到惊才艳艳的你，绝对可以堵住她们的嘴，她们今天笑得你多厉害，到时就要用更卑微的态度来求得你的原谅。”
　　岳井栀瞬间无语，常滢羲到底是凭什么对她这样的充满了信心？
　　“可是，我对我自己没有信心，我不像你说的那样惊才艳艳。”岳井栀低头，咬着唇说道，她一辈子也不愿意，也不再想唱歌。
　　“原来你对自己这么没有信心，没有关系，我对你有信心就可以了。我知道你一定能让她们刮目相看，惊掉她们的狗眼。”常滢羲握住了她的手，眼里满满的都是信任和柔情，“在我的眼中，你的声音是最美好的。也是最适合唱歌的。你一定能让她们后悔今天对你的态度。”
　　岳井栀：……
　　为什么她有一种常滢羲睁眼说瞎话的感觉？即使这对象是自己，岳井栀仍然有这种感觉。
　　难道这就是情人眼里出西施的缘故？
　　岳井栀的身体却忍不住颤了颤，“其实，我从一开始就没有想过要唱歌，所以当初你说要捧我，要找机会让我走上巅峰时，我就知道不可能。我情愿去拍戏……”
　　常滢羲的脸一黑，瞬间就沉了下来，“井栀，不要妄自菲薄。你要相信你女人的眼光。”
　　“不说这个了。”岳井栀摇了摇头，有一种想要逃避的冲动，“常滢羲，你为什么要在这么多人的面前，表现出和我很亲热的样子。你不知道……”
　　“怎么？担心我们的恋情曝光，你放心好了。她们不敢。而且她们也不会想。”
　　今天在场的那些人，都是常滢羲的音乐制作团队，她们是有签保密协议的，没有常滢羲的允许，谁又敢把常滢羲的事情传扬出去？
　　也只有周冕这样的人才，才敢撩母虎逆鳞。
　　至于娱乐圈的艺人，有谁愿意公开岳井栀的和常滢羲的事情来给自己找堵？非但没有好处，还会成全岳井栀，而且还有可能会得罪常滢羲。
　　在迎曦娱乐，谁都知道常滢羲是个禁区，不能碰的。
　　常滢羲一双深遂的眸子，若有所思地望着岳井栀，半晌才道，“岳井栀，你这么担心被她们知道我们的关系，难道还想以单身的身份在外面招蜂惹蝶么？”
　　“怎么会？”岳井栀意识到她眼里的威胁，立即打了个寒颤，连忙摇头，讨好地拍顺毛，“有常大神这样的女人，我还有什么不知足的？亲爱的，我是恨不得让全世界知道我们的关系，但是我又害怕她们诅咒我。因为我现在一无所有，她们肯定会说是我千方百计勾引你，然后借机攀高枝……”
　　那时候，她和她的位置就不对等了。虽然其实一开始就不对等，但她希望有朝一日能和她齐肩并驾。
　　“难道不是吗？”常滢羲煞有其事地点头。
　　岳井栀的脸一黑，“我哪有勾引你？我更没有攀高枝，你要是不愿意给我攀，我还就不攀了。”
　　分明是她被某人勾引了。
　　常滢羲嘴角勾起一丝淡笑，“行了，我愿意给你攀还不行？”
　　岳井栀：……
　　靠坐在车座上，岳井栀有些有气无力，“常滢羲。”
　　“不是叫我常大神？”
　　“……”
　　那是她在讨好她的时候才叫的好不好？
　　“我现在有事和你商量。”岳井栀一脸的严肃，“我不想和你合唱，我现在接了一部戏，你是知道的，虽然只是个女二，但是戏份也不少，根本就没有时间和你一起唱歌。”
　　这样的事情，要是换个人都得欣喜若狂。
　　想起刚才自己的表现，可是常滢羲居然还能睁着眼说自己有天赋，唱得好。
　　岳井栀的心里不是不动容的，可是，她也不会更不想再回去唱，因为她根本就不适合。常滢羲可以枉顾一切，她却不能。
　　“一个月的时间，只是让你调整情绪，录制歌曲的时间并不需要太长。你也说了，你只是演个女配角，戏份再多也不可能没有一点空闲。再不然，等你的戏杀青再来录制好了。”常滢羲毫不在意地说道。
　　岳井栀一阵沉默，她的戏份说多不多，说少不少，要是顺利的话，一个月肯定能杀青了。
　　可是，她并不是真的因为时间的原因。
　　“我的天赋并不好，而且也唱不出来，五音不全，常滢羲，你真的要我去唱吗？你不怕毁了那首歌？”岳井栀低着头，闷闷地说道，心里还涌起一丝难受。
　　“怎么会？我觉得你的声音是这个世界上，最美丽的声音，你和我一起演唱，一定能掀起一番风潮，成为一个奇迹，成就一个经典。”常滢羲的眼里满满的都是对她的自信和肯定。
　　“可是，你这么睁眼说瞎话真的好吗？我唱功怎么样，我自己是知道的。根本就不专业，就说专业，就连普通人也比不上。你可以因为喜欢我而觉得我好。但是其他人不会这么认为。就连我自己，也是知道自己唱得有多差的。”岳井栀郁闷地说道。
　　虽然常滢羲睁眼说瞎话，对她的盲目自信，让她很感动，也很暧心。
　　因为只有一个恋慕你的人，陷入爱情的女人，才会觉得你什么都好，就是爱屋及乌的原因，所以她唱得比公鸭还难听，她也觉得很好听。
　　可是，这个世界上的人不是聋的，她唱不出来就是唱不出来，没有人会因为常滢羲而纵容自己。
　　岳井栀低着头，心里闷闷的，像一只斗败的公鸡，完全没有一点斗志。
　　“这首歌是恋人间的情歌对唱，不管是谁在一起演唱，都会被认为是天底下的一对。你觉得你愿意我和别的女人眉来眼去地演唱这首歌？”常滢羲盯着她，缓缓地开口道。
　　岳井栀一脸的郁闷，“可是……可是我也唱不来啊。”
　　“听说你在学校的时候，曾经引起过轰动，你的歌喉被称为世界上最美妙的声音。”常滢羲双眼灼灼地盯着她，眼里带着深沉之色。
　　岳井栀身体一颤，连忙摇头，“你是哪里听来的？那些不是真的。”
　　“井栀，难道我听到的传说全是假的？”
　　“全是假的，不是真的。”岳井栀肯定地点头。
　　“那你真的不要唱么？好，那这首歌，我就把它放着。”常滢羲点了点头，下了决心说道。
　　岳井栀一愣，“什么意思？”
　　“当初这首歌，是为你而创作的，我找不到女主唱，只能让它放着了。”常滢羲淡然地说道。
　　岳井栀瞪大眼睛，那么好的一首歌，怎么可以任由时光把它埋没？
　　这样的歌曲，应该让所有人都听到它，才是它价值的体现。
　　如果常滢羲是因为自己而放弃发行这首歌，那自己岂不是成了千古罪人？
　　“我想唱的，可是我没有能力，要不……”
　　“我相信你的能力。”常滢羲牢牢地盯着她，“被称为校园小天后的女孩，又怎么可能唱不好一首歌？”
　　岳井栀的身体一颤，“你听谁说的？”
　　“你妹妹岳竹桃说的。”常滢羲淡淡地道。
　　岳井栀一怔，“你和竹桃见过面？”
　　“没有。不过她曾经给你打过电话，当时你睡着了，我接了电话，就聊了几句。”常滢羲的双眼一闪，淡淡地说道。
　　岳井栀松了一口气，如果是竹桃说的，常滢羲肯定不知道那件事。
　　“既然你曾经能唱得那么好，现在为什么不能？我想你是很长时间没有唱了，所以只要好好地练习，就能唱好它。”常滢羲握着她的手，双眼深遂地望着她，“这是我们之间的情歌。只要用心，就能把它唱好。”
　　岳井栀像被蛊惑般，下意识地点头。等她反应过来，已经晚了，她居然点头了。
　　她一脸郁闷，“我刚才是点错了，我是要摇头的。刚才不算。”
　　“你的声音很甜美，每次听到你的声音，我就怀疑是听到世界最美妙的音乐，井栀，你害怕什么？你要是怕唱不好，那就由我来带你好了。只要你轻轻地哼哼，就能把这首歌的格调上升。就能为它添许多风采。”
　　岳井栀：……
　　她从来不知道常滢羲如此地会甜言蜜语，她的一颗心，甜甜的，从刚开始的抗拒到现在的再也反驳不了。
　　就算是她没有音乐天赋，就算是她不愿意唱，但是现在她也想试一试。
　　她不想别的女人和常滢羲一起唱情歌呢。
　　岳井栀和常滢羲回到家，缠着她亲热了一会，岳井栀便推开她，“我饿了，我先去做饭。”
　　常滢羲无奈地点了点头，“老婆的意愿最大，我帮你打下手。”
　　岳井栀愕然，看了她一眼，“你真要给我打下手？”
　　常滢羲尾随她进了厨房，接过她拿出来的白菜在水盆里洗。
　　岳井栀还是恍惚的，这个能让全世界狂热，无数少女追捧的女神，矜贵优雅的常家女太子，居然在为她洗手做羹汤。
　　虽然做菜的还是她，但是她能为自己洗菜，已经让她十分的感动了。
　　表面上自己是她的助理，可是到底是谁照顾谁也不一定呢。
　　岳井栀看着她动作优雅地洗菜，明明是家族煮妇才会做的事情，她做起来仍然如此地养眼。
　　有人说，看一个女人是不是真的爱你，出身高贵的就看她愿不愿意为你下厨房。
　　常滢羲是从来没有下过厨房吧？她是为了自己才愿意做这种事情。
　　岳井栀拿眼看了常滢羲好一会，才移开了视线，嘴角的弧度却微微地上翘，掩不住的得意。
　　岳井栀发现，常滢羲还是非常有动手的能力的，切菜这种技术活，常滢羲不用指导就能做得很娴熟。
　　俩人一人洗菜切菜，一人炒菜，配合得十分完美。
　　等饭菜上桌，三菜一汤，闻得那香味扑鼻的饭菜，俩人吃得十分的美味，居然把饭锅里的饭吃得一干二净，菜也没剩多少。
　　“亲爱的，你切的菜真的是太完美了，我炒菜的时候心情好，导致我们的饭菜质量上了一个台阶……”岳井栀一边收拾碗筷一边赞扬道。
　　常滢羲嘴角一勾，“那是因为老婆你菜炒得好。”
　　“谁是你老婆。”岳井栀一个娇嗔，脸上有些红。
　　常滢羲柔柔地一笑，接过她的碗，“我来洗。”
　　岳井栀有些受宠若惊，连忙摇头，“不用。这个我来就好了。”
　　她没法想像，像常滢羲这样的女神，本来就是矜贵的女太子，居然有一天会下厨房洗碗，洗菜已经够让她震惊了，现在还要洗碗？
　　这事要是说出去，她肯定会被口水淹死的。
　　岳井栀连忙护着碗，“这些事我来就好了，你生来就不应该做这种事情的。”
　　“你的手不能被洗洁精伤了，我反正也不是老洗，不在乎。”常滢羲看了一眼她的手，她的手很柔软，即使不是十指不沾阳葱水，可就是白白嫩嫩的，看起来很惹人怜爱，就算是去做手模也是可以的。当然握起来就更让她舍不得放开了。
　　岳井栀：……
　　“再说，别人想让我洗碗我还不愿意呢，你应该高兴才是。”常滢羲把碗端走了。
　　岳井栀坐在客厅，看着厨房里忙碌的身影，心里涌起一丝幸福感。
　　这完全就像是一位在家心疼妻子而为妻子忙碌的爱人，她的女神，居然为她做到这一地步。
　　越是如此，她的心里甜蜜和恋慕越深，越不愿意放手。
　　常滢羲让她唱歌，她就唱吧。
　　为了心爱的女人，她愿意改变，愿意努力的。
　　把厨房里的碗洗干净，常滢羲就把《爱虽美却终将凋零》的乐谱放到岳井栀的面前。
　　岳井栀的目光从电视上移了过来，“这是乐谱？”
　　“没错。从今天开始，我们只要有空闲，我就教你唱这首歌。”常滢羲点头，要让她一起合唱的事情，从来没有妥协的。
　　岳井栀拿起乐谱，用力地点头，“好，我会努力的，我一定会和你一起合唱这首歌，我要把我们的爱情之歌作为我们爱的见证，让它成为一首传世经典。”
　　常滢羲笑了，“有志气。不过，我信你。”
　　接下来，常滢羲给她介绍这首歌的创作构思，然后坐到钢琴旁边，边弹边唱。
　　岳井栀双眼痴迷，紧紧地锁在常滢羲的身上。
　　常滢羲的声音可以让人耳朵怀孕，只要和她对唱的女歌手不是差到极点，也会被她带起来。
　　她是何其有幸，能和常滢羲一起合唱。
　　一首完毕，岳井栀觉得自己怎么也听不够。
　　“现在，你来跟着我唱。”常滢羲朝着岳井栀招手。
　　岳井栀像着魔一般走了过去，坐在常滢羲的身边。
　　常滢羲伸手，一把将她捞到了自己的腿上，“我唱一句你跟着唱一句。”
　　岳井栀心跳加速，只觉得差点要晕过去，她紧张地抬头看了她一眼，手悄悄地攥起。
　　然后，常滢羲低沉悦耳的声音响起，跃入她的耳朵，像是抚慰了她整个心灵一般。
　　她只想沉醉在这美好的声音中，只是常滢羲只唱了一句便停了。
　　岳井栀不由自主地张开了嘴巴，跟着轻声地吟唱。
　　常滢羲的身体一抖，岳井栀惊惧地抬头看她。
　　只见常滢羲的眼里带着惊喜，像是突然寻找到了至宝一般，眼睛灼热地盯着她，“井栀，你的声音，是我听到过的最美妙的声音。”
　　岳井栀的心里一阵悸动，有些不自信地问，“真的吗？”
　　“真的！”常滢羲用力地点头，手微微用力地抱紧她，“这一次，不是为了刺激公司的那些人，而是真的在赞扬你。我相信，我们会是天作之合。”
　　岳井栀的眼睛亮了亮，“你也觉得好吗？”
　　“当然，这一次，真的是真心的。”常滢羲用力地点头。
　　岳井栀心里激越，她以为这一辈子再也开不了口，这一辈子也不会再唱歌了。
　　可是，在常滢羲的身边，她的心就像是无根的浮萍，找到了依靠。
　　她就像是被蛊惑一般，不由自主地跟着她吟唱。
　　不得不说，常滢羲的魅力真的太大了，她完全没有抵抗的能力，自己就会不由自主地跟着她一起吟唱。
　　自己的声音又怎么会不好听？
　　她只是面对太多人时，没法唱出来而已，今天是第一次，在人前唱出来。
　　岳井栀的心里激动，“我……其实也可以唱的。可是，我害怕面对太多人。常滢羲，要是到时候，我又唱不出来怎么办？”
　　“我唱一句你唱一句，多练习就可以了。况且，井栀，你的声音这么美，为什么要掩饰它？为什么要任由它荒废。你的身上有宝矿，你为什么不会用？”常滢羲无奈地望着她，“你不是说要和我齐驾并驱吗？现在的机会就在眼前了。”
　　岳井栀用力地点头，“嗯，我会用心唱的。”
　　岳井栀的天赋，自然是极高的，常滢羲唱一遍的歌，第二遍，她也能唱出来。
　　常滢羲听着她美妙的声音，眼里越发地灼热。
　　一个星期后，岳井栀的戏份暂时告一段落，又有几天可以休息。
　　一大早，岳井栀起来，照例是为常滢羲准备早餐。
　　电视台放的正是娱乐新闻。
　　“《滢羲》创下十年来的票房历史。周冕借势大红。
　　与此时同时，常天后和周冕的恋情曝光，但近日，有传闻称俩人恋情告急，到底是发生什么事呢？”
　　电视台上，女主持正一脸激愤地介绍着八卦新闻。
　　岳井栀听到常滢羲和周冕的名字，立即抬起头来看。
　　这几天，周冕虽然不露面，但微博也一直活跃，在微博上秀出的文字和图片也带着浓浓的甜蜜之情，让人猜测她和常滢羲的恋情发展顺利。
　　媒体也大肆炒作，《滢羲》这部电影票房也水涨船高。
　　不过，就在昨天《滢羲》完美收宫了，以创下近年票房新高的佳绩，成为了影坛的一匹黑马。
　　要知道同档的国际大片《大杀八方》，在国外大杀四方，但是在国内的人气居然比不过《滢羲》．
　　听说《滢羲》这部电影现在刚刚在海外上映，票房也十分的火热。
　　周冕的地位自然是水涨船高了。
　　关注周冕和常滢羲的粉丝也更是以不可思议的速度暴涨。
　　几天前，周冕和常滢羲要合作新曲的消息发出后，记者们还想再采访，没想到却没能找到机会。
　　就在此时，有传闻称周冕被常滢羲嫌弃，女主唱的位置被一位小助理夺下。
　　女主持人正在神情激越地诉说着这一条传闻，“有消息称，常天后已经封杀了周冕，关于她们的恋情更是子乌虚有。到目前为止，常天后和周冕还未有回应……”
　　岳井栀瞪大了眼睛，转头看向常滢羲。
　　常滢羲正从房里走出来，她正在扣胸前的扣子，岳井栀看了一眼，脸上一红，差点没移得开视线。
　　虽然常滢羲只是在扣扣子，但胸前那柔软白皙的胸膛，堪比牛奶的肌肤，还是惹人暇想，岳井栀想起那胸膛上，挂着晶莹剔透的水珠的时候，更是性感得不得了。
　　她连忙移开了视线。
　　常滢羲微微地勾唇，“怎么？不敢看？我们已经这种关系了，你还是这么纯情么？”
　　岳井栀脸红地瞪了她一眼，“你和周冕又有绯闻了。”
　　常滢羲的脸一沉，“她还敢跳出来秀恩爱？”
　　“不是。传闻说你封杀了她，而且她不能和你一起合唱新曲的消息也出来了。”岳井栀淡淡地说道。
　　“没错，就是我封杀的，这不是传闻。”常滢羲点头。
　　岳井栀惊讶地转头看她，周冕活跃这么多天，天天在微博上秀恩爱，暗示自己和常滢羲恋情甜蜜，天天四处蹦跶，常滢羲从来不回应，所有人都以为她们恋情确凿，没想到，常滢羲却是在这个时候撇清她们的关系。
　　算算时间，就是《滢羲》这部电影刚下线，常滢羲就出面封杀。
　　“你这是早就准备好的？”
　　“当然。如果不是为了票房，我会让她一直蹦跶？”常滢羲冷冷地不屑。
　　没有自知之明就算了，还敢妄想和她一起发展恋情，更是拿着她的名义，四处招揽好处。
　　这些都不要紧，可是她可是有女朋友的人，怎么可以容忍周冕这么做。
　　岳井栀目瞪口呆，这是典型的过河拆桥啊。
　　不过，她为什么心里会这么爽呢？
　　岳井栀心里爽了，周冕此时却气得狠，她在自己的小别墅里，几乎砸了屋里的所有东西。
　　地面上一片狼藉，经纪人走进来，看到周冕一脸的狰狞，黑沉着脸，大有一副还要继续爆发的模样。
　　这种神挡杀神，佛挡杀佛的阴狠，让她生生地吓了一大跳。
　　“冕冕，你现在是怎么一回事？先冷静下来吧。”经纪人脸色也十分的难看，这些天发生的事情太多，让她都有些措手不及。
　　“冷静，你叫我拿什么冷静？常滢羲都要封杀我了。”周冕手抄起一旁的报志朝着经纪人劈头就扔过去，“你说说你身为我的经纪人，一点办法都没有。这些事情都曝出来了，你还没有反应过来。你一点消息渠道都没有，这么没用的经纪人，我要你来干什么？”
　　经纪人的脸色难看，她头一偏，伸手挡下了那叠报纸，随即脸上挂上笑，心里却暗骂着周冕，要不是周冕自己惹祸，又怎么会被常滢羲封杀？
　　常滢羲是什么人，也只有周冕这样自以为是，自我感觉良好的女人，以为可以勾引得手，却原来在常滢羲的眼里，连一个助理也比不上。到头来还要怪在她的身上。
　　“冕冕，或许这是谣传。”经纪人勉强地一笑，安慰地说道。
　　“谣传？是不是谣传你身为我的经纪人难道不知道吗？你说说，你今天接到了多少违约的电话。翟秀秀，你身为我经纪人，这些问题你一个也解决不了，要你有什么用？”周冕怒容满面地指责着经纪人。
　　翟秀秀深深地吸了一口气，身为经纪人，和艺人间的利益是息息相关的。
　　但大多数艺人未成名前还要讨好经纪人，成名后便是相反的地位了。
　　周冕未成名前，已经能把握她的七寸，更何况是现在，所以她只能深吸一口气，把肚子里的怨气吞下去，“冕冕，我已经在想办法了。现在你还是要冷静下来，我们才能想到好的办法应对。”
　　周冕冷冷地一笑，“什么狗屁□□一定是岳井栀那个贱人的主意。只要除掉岳井栀就可以了。至于常滢羲……”
　　常滢羲还要怎么对付？等岳井栀身败名裂，她自然就会取而代之。
　　至于常滢羲在媒体面前澄清什么的，她自然有办法面对。
　　她只是咽不下这口气，岳井栀是凭什么让常滢羲这样对她？
　　“冕冕，现在最好的方法便是保持沉默。也不要轻举妄动。岳井栀这样的女人对付起来也简单，你现在不能被记者缠上，否则……”翟秀秀思考了一会，才开口说道。
　　周冕双眼一冷，不耐烦地挥手，“这还用你说。”
　　“那这几天就暂时不要出去了，戏也暂停一下。”
　　虽然现在很多广告方和递了剧本的剧组都纷纷违约，但周冕现在接拍的新剧却是签了约的。不过，现在这种情形，周冕也不能冒着风险出去拍戏，所以《恋心》剧组便停工。
　　岳井栀这几天都是和常滢羲一起练习《爱虽美却终将凋零》。
　　有常滢羲的指导，岳井栀的状态越来越好，俩人早就可以天衣无缝地把《爱虽美却终将凋零》一曲合作下来。
　　当然，这么多天的练习，岳井栀更在于享受过程。
　　和心爱的女人一起演奏，是一件多么幸福的事。
　　一个星期后，被常滢羲推后一个月的《爱虽美却终将凋零》今天开始录制了。


第161章 
　　这一天, 蔡监制和音乐团队一大早就来到了公司等候。
　　与此同时，公司外面又聚集了大堆的记者，也不知道是谁走漏的消息, 周冕被替换，唱功差劲的小助理顶替而上的消息已经被传扬开来。
　　所有记者都想采访常滢羲和这位小助理, 当然, 更想采访周冕，但是周冕并不出现，她们只能围截在公司这里。
　　除了记者，还有大批周冕的粉丝, 她们是为了自己的偶像讨公道而来, 举着大批的横幅, 上标着“为冕冕讨公道，小助理滚出去”的标语。
　　“抵制岳井栀, 为我冕冕讨公道！”
　　“拒绝粗造滥制！拒绝岳井栀！”
　　粉丝们纷纷喊出了口号。
　　蔡监制坐在办公室，看着视频里直播的粉丝和记者动向, 不由得皱起眉来。
　　现在《爱虽美却终将凋零》还没有录制, 可是消息却走漏了。
　　岳井栀之前差劣的表现，也被人散布了出去, 粉丝们纷纷为周冕鸣不平。
　　不过一个小时的时间，网络上便出现了一张贴子和无数的评论。
　　岳井栀现在就开始火了, 不过这种火，是万人嫌，万人弃的火。
　　因为与周冕的对立, 抢夺了周冕的资源, 所有人都猜测岳井栀是潜、规、则上位，所以对岳井栀的风评十分的差。
　　所有人都是为了周冕讨公道, 反对岳井栀的。
　　而就连常滢羲的粉丝了，也出现了暴动，都纷纷表示常滢羲伤了她们一颗纯纯的爱慕之心，要是再这样下去，她们会对常滢羲粉转路。
　　毫无疑问，要是《爱虽美却终将凋零》有这样差的风评，就算岳井栀能唱出来，能唱完事，只怕也不会被听众买账。
　　音乐制作团队一众人等，皆脸露无奈，她们只是迫于常滢羲的威压来这里的。
　　但是谁也不愿意岳井栀成为主唱。
　　“蔡监制，这种情况，岳井栀还怎么成为主唱？不怕被人骂死吗？”
　　“我们现在都是在做无用功吧？简直是浪费时间。”
　　“你们放心，要是岳井栀唱得不好。我绝对不允许她成为女主唱。”蔡监制一脸坚定地说道。
　　众人默然，要真的能这样就好了。常滢羲可是她们的女太子，除了常媚，整个公司最大的就是女太子了。
　　常媚除了公司开张的第一年出现过，而后都从来没有到过迎曦娱乐，更别说管公司的事情了。
　　所以，蔡监制能抵抗住老板的威压？
　　答案是不能，除非她们全数出走，不再跟着常滢羲了。
　　可是她们怎么可能舍得离开？
　　一众人愁眉苦脸，觉得岳井栀是她们人生中的一大败笔，会毁了她们的音乐生涯。
　　常滢羲和岳井栀到来的时候，也被外面的阵仗吓了一跳，幸好她们早有准备，早就做了改装，悄悄地从后门进了公司。
　　蔡监制看到俩人进来，脸色微微僵硬地扯了下，“常小姐，您来了。”
　　常滢羲点了点头，转头牵着岳井栀的手走近。
　　“现在开始准备吧。”常滢羲冷冷地吩咐。
　　音乐制作团队立即各就各位，岳井栀被常滢羲安在了录音棚前。
　　蔡监制深吸了一口气，神经绷紧了起来，他已经做好了战斗的准备。
　　只要岳井栀一开口，他一定第一个跳出来反对，如果反对不了，他就拒绝录制这首新曲。
　　他宁愿曲子烂在时光里，宁愿错过这一首经典之作，也不愿意糟蹋了它。
　　常滢羲坐在钢琴旁，手指灵动地弹奏《爱虽美却终将凋零》的主旋律。
　　美妙的音乐，让蔡监制紧绷的神经一松，所有人都浑身一震，然后沉醉于音乐的海洋中，神情激昂地开始演奏这首被她们视为毕生中，遇到的最美妙的音乐。
　　岳井栀转头看着常滢羲，常滢羲温柔深情的目光望着她，眼底深含的鼓励和信任，还有那绵绵的情意，让岳井栀浑身一酥，她张嘴，《爱虽美却终将凋零》的第一句歌词就出来了。
　　众人在岳井栀开口的一瞬间，本来已经做好屏蔽耳朵的准备，此时却浑身一震，几乎不敢相信地瞪大眼睛。
　　只见在台上，舞台中央的岳井栀，身着白色的连衣裙，裙子上只有单调的几朵花点缀，一张娇嫩美丽的脸，配上那双干净的眼睛，即使站在那里什么也不做，身上的芳华却自然地吸引了她们的目光。
　　最美不过岳井栀！
　　这一瞬间，她们同时有了这一种念头。
　　那如同天籁的声音，进入她们的耳朵，立即把她们带入一个纯粹的世界。
　　世间所有烦恼退却，她们不知身在何地，心在何方，只有岳井栀的声音，如同海上的塞壬一般，吸引着她们深入，沉迷其中不可自拨。
　　“小偷！岳井栀你这个小偷！”突然一声暴喝响起。
　　“岳井栀，你还有脸唱吗？你这个品性低劣的小偷，是有什么脸面站在这台上？”
　　“一个品性低劣的女人，偷窃别人成果和东西的小偷，听到她的声音都恶心了，像她这样的女人，有什么资格站在台上？”
　　一声声的控诉，咄咄逼人。是一位年轻的女子冲了进来，她的身后跟着大批的记者和几名粉丝。
　　女子在骂岳井栀，记者则对着岳井栀拍照，但是她们在进入录制室时，齐齐被岳井栀和常滢羲的歌声震撼，所以一时间鸦雀无声。
　　只有那名女子脸色阴沉，冲上来就朝着岳井栀怒骂。
　　然而众人只沉浸在岳井栀的歌唱中，并没有被那些尖酸刻薄的怒骂影响。
　　常滢羲的脸色微沉，但是没有动，她看向岳井栀，岳井栀沉浸在自己的音乐世界，并没有受女子的影响。
　　常滢羲嘴角微勾，松了一口气。
　　这样就好。岳井栀需要的就是面对众人歌唱，即使有那么多人的怒骂，即使千夫所指，也不受影响。这才是一个音乐人应有的素质。
　　她的井栀，果然如她所料，是那般的优秀，那般的厉害！
　　“你们看到了吗？她就是岳井栀，曾经在学校里当小偷，偷走了我的手机和创作的歌曲，她没有资格唱歌！你们快拍照啊，把她的‘丰功伟绩’都写出来，我看她还有没有脸唱！”女子发拉着记者，指着台上的岳井栀大嚷。
　　记者们微微地皱眉，此时她们并没有像女子所说的那样拍照，而是一脸沉醉地望着台上的岳井栀和常滢羲，眼里带着惊叹和喜爱。
　　甚至她们很厌恶这名女子的声音，这完全是打扰了她们欣赏音乐。
　　常滢羲冷冷地睨了那女子一眼，没有说话，也没有动，转头看着岳井栀有些担忧。但是她不准备动，而是准备继续唱下去。
　　她和岳井栀一曲唱完，才是对这些人的打脸，也是让井栀成功地跨越一个心理障碍。
　　然而，岳井栀终于还是被女子的怒骂打扰了。
　　她的歌声突然一顿，看向女子，浑身巨震，然后就突然发不出声音了。
　　她眼神空洞地看着朝着她怒指的女子，如同突然身陷冰窖般，浑身冰寒。
　　她听到那从骂她是小偷，她似乎一下子回到了数年前的那一天，她穿着美丽的公主裙，上了台，接受无数师生的注目。
　　那一天，她仍然是最受欢迎的校园小天后，多少人期待她的声音，多少人喜爱她的模样。
　　然而，那一天，当她演唱那首她最新创作的歌曲时，她最好的朋友鲁丽珊站了出来，指控她偷了她的手机和创作的歌曲。
　　在她的包包里，果然找到了鲁丽珊的手机，还有鲁丽珊谱歌曲的歌谱。
　　所有的罪证都扔到她的身上，她成了万夫所指。
　　那一天，是岳井栀人生中最黑暗的一天，从那一天开始，她再也发不了声音，她厌恶站在台上，厌恶歌唱。
　　那一天，她被学校开除，从而只能去一个三流的学校就读，她的成绩也就一蹶不振，所有的前程尽毁。
　　那一天，是她最痛心的一天。
　　鲁丽珊，她最好的闺蜜，算计好了一切，她毫无辩驳之力。
　　她以为，她走出来了，没想到到了今天，鲁丽珊会突然出现，那天的情景重演。
　　鲁丽珊当着所有人的面，污蔑她是小偷。
　　岳井栀知道，她是应该不当一回事，应该冷笑面对的，可是那一天的黑暗，还是朝着她轰袭而来。
　　“大家看到了没有？她害怕了！她就是个小偷，偷了我的手机和我新谱的歌曲，在台上演唱，被我当众揭穿了。她这种品性低劣的女人，拥有再好听的声音也是白费……一个音乐人应该是纯粹的，可是她太龌龊，太丑陋，这样的她有什么资格站在台上？”
　　众人微微地皱眉，很厌恶这突然出现打扰她们的声音。
　　岳井栀冷冷地盯着台下的鲁丽珊，目光变得如此地幽远。
　　她的面色苍白，嘴唇微微地颤抖，额头上还冒出了冷汗。
　　常滢羲常地快步走出来，握住了岳井栀的手，大声地怒喝道，“把这个疯女人送入警察局，告她诽谤污蔑罪。”
　　小江立即报警，公司的保安也冲出来，扭住了鲁丽珊。
　　“放开我，你们干什么？我说的全是事实……”鲁丽珊疯了，尖叫了起来，“你们快拍照啊，这个小偷仗势欺人，读书的时候就是小偷，出来工作了还偷……”
　　岳井栀嘴唇颤抖，却被常滢羲牢牢地抱在怀里。
　　记者们懵圈了，不可思议工看着俩人。
　　“污蔑诽谤她人，还这般的嚣张，向她道歉！”常滢羲一双冷冽的眸子，直直地射向鲁丽珊。
　　鲁丽珊狠狠地打了个寒颤。
　　“我……我没有错，我说的……都是事实……”鲁丽珊结结巴巴地说道，看着常滢羲的目光有些畏惧。
　　常滢羲在娱乐圈，已经成为了最顶端的存在，这样的人物，如果要对付她，是不是很容易就可以让她蹲牢里了？
　　鲁丽珊拿了好处，其实是不害怕这些后果的，可是面对常滢羲身上慑人气势，她立即气短了。
　　“我再给你一次机会，向井栀道歉。”常滢羲冷冷地逼视着鲁丽珊。
　　那锐利的眸子，如同盯上猎物的老鹰，似乎下一秒，就能把她撕裂成碎片。
　　鲁丽珊浑身一颤，在这种骇人的压力下，居然有种崩溃的感觉。
　　“我没有撒谎……”
　　“你真是不到黄河不死心。”常滢羲冷冷地嘲讽，转头看了小江一眼。
　　小江就拿了一大叠的资料，发给了记者们。
　　鲁丽珊也分到了一份，她拿着资料看一眼，随即脸色大变，随即尖叫起来，“不，这不可能！这是假的，不是真的！”
　　岳井栀疑惑地看了常滢羲一眼，转头冷眼盯着鲁丽珊，然后缓缓地站了起来，“鲁丽珊，当年你可以随意地污蔑我，可以算计我。那是因为，我是真的把你当朋友，是真的在意你，可是你却利用我的真心，狠狠地算计了我一把。到了今天，我绝不会再受你的影响。因为……你不配！”
　　岳井栀声音嘶哑，眼里淡漠阴冷。
　　这么多年来，鲁丽珊是她心中的刺，影响了她的一生。
　　她高中被退学，被逼进入一所三流学校，因为鲁丽珊，不再轻易相信人，怀疑人生，像一只长满了刺的刺猬，把所有关心她，有可能成为她朋友的同学推得远远的。
　　也因为进了一个三流学校，她和那些学生格格不入，成为了异形人，成为了排挤的对象，她就算想认真学习，也因为那些混日子的学生的骚扰而没法安下心来。因为混日子的学生最看不得愿意认真努力的学生。
　　那些学生天不怕地不怕，骚扰认真学习的学生是她们的强项，也把这当成了乐趣。
　　而在那个学校，风气就是那样，也没有老师会管。
　　因为所有的老师都认为这些学生没有救，所以都是混日子得过且过罢了。
　　最终，高考根本就没能改变她的命运。
　　所以，她的一切，都是因为鲁丽珊……
　　鲁丽珊怔怔地望着岳井栀，眼里闪过一丝复杂的情愫，似乎有什么重要的东西，她从一开始就错过了。
　　“我……我对不起……”鲁丽珊喃喃地说道，她突然朝着岳井栀鞠躬，声音带着哭音，“井栀，我错了，你原谅我吧。不要让这些东西散布出去。”
　　岳井栀面色冰寒，冷冷地盯着鲁丽珊，眼里露出一丝嘲讽，她一个字也不想再对鲁丽珊说。
　　鲁丽珊很快被拉了下去。
　　记者们则被小江请到了一边，面对常滢羲的存在，记者们不敢放肆，很是听话地跟着离开了。
　　整个音乐制作室里，最后只剩下音乐制作团队的众人了。
　　蔡监制脸上带着尴尬之色，“好了，现在那些人终于走了，常小姐，井栀，我们继续吧。”
　　“我们走。”常滢羲突然沉下脸，拉着岳井栀的手就走。
　　蔡监制一愣，他等今天已经等很久了，他身为公司的监制，身为音乐制作团队的领导，责任重大，担负的东西也多，要是这新曲不尽快录制完成，对他的影响也是非常大的。
　　“常小姐，这……人都走了，为什么不继续？井栀她唱得很好，现在正是抓紧制作，好配合在年底的时候发行……”蔡监制急急地说道。
　　常滢羲冷冷地一笑，“你动了不该动的歪心思。你好自为之。”
　　“歪心思？我……那个因为上次，井栀的表现不是很容易让人误解吗？我以为她的水平就那样，哪知道还能逆袭的。我是看走眼了。看走眼了。”蔡监制尴尬地笑。
　　“你今天做过什么，心里不清楚吗？”常滢羲冷冷地一笑，眼睛犀利地盯着蔡监制，“你别告诉我，那些记者和那个女人，是自己闯进来的。”
　　没有蔡监制的许可，记者和那个鲁丽珊，又怎么可能进得了迎曦的大门？
　　又怎么可能抵得过公司的安保，进入录制室？
　　蔡监制一僵，脸色顿时尴尬又难看起来，他没想到常滢羲一下子就想到了关键。
　　那些记者和那个鲁丽珊，确实是他准备，因为他一直戒备着今天，他绝不能让岳井栀毁了《爱虽美却终将凋零》这首天籁之乐，所以早就想过要拒绝监制这个职位来抗议。
　　不过，鲁丽珊突然进入了他的视线，还告诉他她认识岳井栀，而且手上有岳井栀的把柄。
　　蔡监制就一下子联想到让鲁丽珊出来，指控岳井栀，这样一来，常滢羲总不可能用一个有问题的人来录制新曲。
　　至于记者么，则是顺便的。他只是顺水推舟而已。
　　岳井栀被拉着上了车，蔡监制在身后穷追不舍，苦着一张脸哀求，“常小姐，岳小姐，您别生气啊。我是一时鬼迷心窍……”
　　常滢羲眼里带着一丝冷意和嘲讽，“蔡监制，公司姓常，不姓蔡。你今天做的事情，不值得原谅。我们一拍两散。记得去公司财务结清工资。”
　　蔡监制面如土色，眼睁睁地看着岳井栀和常滢羲的车子消失。
　　岳井栀仍然处在懵圈中，“常滢羲，这是怎么一回事？”
　　“鲁丽珊和记者是蔡监制放进来的。”常滢羲淡淡地解释。
　　“呃……”岳井栀顿时明了，然后又疑惑地问，“那你发给记者的资料是什么东西？”
　　“说到这个。”常滢羲伸手，拍了拍她的脑袋，“你当年到底是怎么一回事？居然被鲁丽珊这种货色欺负得毫无还手之力。”
　　一句话，让岳井栀的神情一黯，她苦涩地一笑，“是啊，当年我太纯太无知，所以才会被人暗算。”
　　常滢羲顿时没了教育她的兴致，“你跟了我，当年的事情就不可能再发生。”
　　岳井栀勉强一笑，“我也不会再那么傻了。”
　　当年的无知，成了她一生的污点。
　　“其实，也不怪你。”常滢羲微微地一叹，“你那时候还小。”
　　“常滢羲，你……都知道我当年的事情？”岳井栀蓦地想起什么，瞪大了眼睛。
　　“你忘记了？曾经那个刘洋指责你是小偷来着。所以我一早就查过你的过去。”常滢羲坦承。
　　岳井栀顿时无语，脸上出现一丝红晕，“你……你当时为什么会相信我不是小偷？那件事情……”
　　那件事情她又是怎么查出来的？而且那些发给记者的资料到底是什么？
　　“很简单，用钱就可以查出一切。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀深深地吸了一口气，眼神突然变得幽远，“当年，我和鲁丽珊同桌，我们同为学校的尖子生，一直被学校重视。我和她在学习上能互补互助，生活上也相互照顾。我们的交情很好。我以为她是我最好的朋友。”
　　最好的朋友，也因此她愿意分享自己的爱好。
　　她喜欢音乐，也在文艺晚会上演唱过常滢羲的成名曲《雪白夜色》，一时轰动校园。
　　她也因为常滢羲的《雪白夜色》有了灵感，从而创作了新曲《四月和弦》，那时候元旦晚会将至。她和鲁丽珊一起研究和修改了《四月和弦》并且常常一起练习，打算在元旦晚会上一起演唱。
　　没想到后来，鲁丽珊告诉她，感冒了，嗓子哑了，不能再唱，所以元旦晚会只有岳井栀一人登台。
　　只是上了台，鲁丽珊突然就跳出来指责她偷了自己创作的《四月和弦》。并且还带着老师从她的书包里，找到了鲁丽珊的手机，鲁丽珊的手机时保存着证据，她创作《四月和弦》的灵感、乐谱等等。
　　鲁丽珊哭诉，自己把岳井栀当成了好友，所以愿意分享，但是没想到岳井栀居然想占为所为。那部手机也是鲁丽珊父亲送的生日礼物，岳井栀居然偷窃她的礼物。
　　岳井栀成了偷窃者，她百口莫辩，最终被退学。
　　现在想来，岳井栀才觉得自己当初是傻得像一枚冬瓜，恨不得自己炖了自己。
　　“人遇到诱惑时，很容易迷失自己。”常滢羲冷笑，“更何况是鲁丽珊这种自小功利心重的人。”
　　岳井栀愣了愣，“当年我和鲁丽珊的感情非常不错。我不觉得她是做假。所以从来没有怀疑过她的人品，我是想不明白为什么到了最后……”
　　“那是因为你不知道的事情有很多。鲁丽珊自小出生在贫困的农村，家里有五个兄弟姐妹，她能读书，是倾轧了两个姐姐的机会，才得来的。好不容易有了出人头地的机会，自然是更为珍惜了。”
　　岳井栀更是傻眼了，在她的记忆中，鲁丽珊不像是贫困生。
　　“她是后来被接回现在的鲁家的。”常滢羲冷冷地说道，“她是被遗弃在乡下的私生女。一个乡下的私生女，突然进入鲁家这样的大家族，她自然是要极力卖乖，如果学业有出息，更会得鲁家的喜爱。”
　　岳井栀惊愕，没想到还有这一层。
　　“她原本是市里的状元，没想到后来你从外省转过来了，她的状元就不保了。你们学业上有竞争，你自己回想一下，是不是每次考试都会比她高分？”
　　岳井栀一个寒颤，“没错，我每次考试都比她高个几分，但她会为了分数，就这样算计我？”
　　“当然，你要是退学了，她就是年级第一，这个第一，对鲁家来说，可是意识着很多，她会在鲁家得到很多实惠，会成为鲁家的骄傲。当时你们的班主任，说起来还是她的亲戚，所以，她们是一起合计算计了你。”常滢羲冷冷地抛出了一个令岳井栀震惊的事实。
　　岳井栀瞪大了眼睛，她们那个班主任，后来似乎是犯了什么事，被开除了。但她从来没有想过，原来，班主任有参与这件事。
　　她以为是鲁丽珊自己一个人的算计。
　　“所以……”她的声音有些不能自已。
　　“我找到了当年的人，花了一笔钱，她们自己就自愿招了。因为鲁家家道中落，所以鲁丽珊，也被人收买来这里黑你。”
　　岳井栀浑身一震，“你是说……”
　　“是周冕。”常滢羲点了点头。
　　岳井栀顿时有些无奈，她这是天生招黑么？怎么会一个两个地盯着自己。
　　“不过，你现在知道当年的真相。摆脱当年的影响是最好的。”常滢羲深深地望了她一眼，如果不是一个偶然的机会，她也不会调查她当年的事，也不会知道岳井栀当年是多么惊才艳艳，在音乐上拥有怎样的天赋。
　　岳井栀苦涩地一笑，“是，我是从鲁丽珊的身上，认识到自己的认知和性格是怎么样的缺陷。我没有防人之心，所以才会被她算计。我以后不会再犯这样的错误了。”
　　“井栀，世界上有很多心思不纯的人，确实是要防。但是我对你的心思是非常的纯粹的。你可明白？”常滢羲摸了摸她的头，把她拥在怀里。
　　不管岳井栀怀疑谁，防备谁，只要不防备她就可以了。
　　岳井栀抬头看了她一眼，微微地摇头，“你的心思也不纯，你是个母尾巴狼。”
　　常滢羲的神情一僵，岳井栀噗一声就笑了，“我开玩笑的呢。”
　　“岳井栀，你的胆子真的是越来越大了，胆敢撩母须，母虎不发威，你当我是病猫吗？”常滢羲作出一脸凶狠的模样。
　　岳井栀尖叫一声，推开了，滚坐到车座的另一边。
　　俩人齐齐在车里打闹起来，等车子停下的时候，岳井栀衣衫凌乱，常滢羲也好不到哪里去，不过俩人的心情都是极其不错的。
　　另一边，迎曦公司门前，记者从小江那里得了好处，又作了保证才离开了公司。
　　但公司门前的粉丝并没有离开，她们仍然守在那里，神情激昂地讨伐着岳井栀。
　　周冕戴着金色的假发，化着烟熏妆，戴着帽子，穿着超短裙，拿着手机躲在一个角落里等候着。
　　她有自信，自己的妆容就是连她妈也认不出来，而且粉丝们也不会想到这里来找人，她是安全的。
　　周冕在等，等着通知电话。
　　但一直等了两个小时，她就察觉不对劲了。
　　因为警察来了，而且还带走了一个满身狼狈的女孩，正是鲁丽珊。
　　周冕看到这一幕，立即皱起眉来，不过并没有紧张。
　　鲁丽珊到公司里闹，在常滢羲的面前，就算是为了公司的形象，也不会允许一个外人跑来嚣张，所以鲁丽珊被抓是很自然的事情。
　　看样子鲁丽珊这个棋子已经完成了她的使命。
　　现在就看效果怎么样了，不过她有自信，岳井栀肯定是要被赶出来的。
　　周冕嘴角微勾，按捺不住地给蔡监制打了个电话，刚开始没人接。
　　周冕再打，蔡监制才接了起来。
　　“蔡监制，事情进行得怎么样？我现在要上去吗？”周冕有些急切地问。
　　“不用了。周小姐。这次女主唱不换人了。你不要再来烦我了。你现在被常小姐封杀了，还是少惹事吧。”蔡监制啪一声挂了电话。
　　他一定是脑糊涂了才会让周冕和自己合作，才会信了周冕的鬼话。
　　明知道常滢羲封杀了周冕，他还不怕死地让周冕带人过来，结果现在得罪了常滢羲，还得罪了岳井栀，现在他还要想办法怎么哄回岳井栀，怎么求得她们的原谅呢。
　　蔡监制看到周冕的电话就有些火大，现在更是忍不住烦躁起来，接起电话自然就不客气了。
　　亏得以前他以为周冕的歌喉好，声音好，有天赋，但是人品真的不怎么样。
　　而且那些歌喉和岳井栀比起来，真的是差的不是一点点。
　　亏得他还以为周冕是宝，放着岳井栀这样真宝藏不要，也怪岳井栀的歌声太迷人，他要是在听到岳井栀的声音时，不被迷得没有了思考能力，那些记者和粉丝被她第一时间就赶出去，也不会发生这么多事，常小姐和岳井栀也不会恼他了。
　　可惜现在都迟了，而这一切的罪魁祸首还不是周冕？
　　周冕看着被挂断的手机，不由得傻眼了。
　　不换人了？
　　怎么可能？岳井栀那样半吊子水平，又有鲁丽珊出来搅局，岳井栀不身败名裂也好不到哪里去。
　　而且听说当年那件事对岳井栀的影响很大，可能是一辈子的阴影，再见到正主儿，岳井栀哪有不受影响的道理，要知道上一次连唱都唱不出来，这一次应该是要哭吧？
　　所以到底是哪里出了问题？难道是常滢羲这个时候还要护着岳井栀那个小贱人？
　　没想到到了现在，常滢羲还是不愿意换人。
　　周冕脸色阴沉，咬着牙又拨了一个电话。
　　“冕冕姐。没戏了。”对方直接回了一句。
　　“怎么回事？给我说清楚！”周冕冷冷地命令。
　　“那个鲁丽珊上来指控岳井栀的，不过常小姐的手上有资料，证明是鲁丽珊当年污蔑陷害的岳井栀，而且还让警察把鲁丽珊抓走了。这女主唱也不会换，岳井栀唱得很好呢。大家都惊住了，就连蔡监制也被迷得不知自己姓什么了。”
　　“够了。”周冕听着对方的形容，气得七窍生烟。
　　岳井栀居然没有受影响？而且还唱得让全场皆惊，让蔡监制都迷住了？
　　这和她设想的完全不一样，她不愿意相信这是事实，可是蔡监制的态度已经说明了，这事是板上钉钉的了。
　　周冕恨得暗暗咬牙，助理柳佳跑了过来，“冕冕姐，我给您带了衣服过来了，现在要进去吗？”
　　“进去？”周冕的脸色阴沉，目光像毒蛇一般阴冷地盯着柳佳。
　　柳佳吓了一大跳，“那不进去，冕冕姐我们快走吧，万一被粉丝发现……”
　　“住嘴！我做什么要你多嘴？”周冕暴戾地怒喝，柳佳一个瑟缩，低下头不敢说话。
　　“成事不足，败事有余，你这个助理什么时候在我身边有用过？什么事都做不好，明天就卷包袱走人吧。”周冕怒声地骂着助理。
　　上一次在安平镇，就是因为这个小助理，自己在齐遥香面前计划曝光，后来虽然扣了小助理的工资，没有把她炒掉，但是现在又撞上来，周冕就直接像爆了的气球一般，拽着小助理骂。
　　柳佳可怜兮兮地低头，一声不敢吭。
　　周冕骂得舒服了，才怒声地道，“给我找个地方换衣服。”
　　“好。冕冕姐，我们车子就在前面，去车里换吧？”
　　周冕跟着柳佳回到车上，换上了早就备好的黑色长裙，柳佳拿着化妆的工具，替周冕卸了妆，然后重新化了一个清冷又高贵但又带着几分憔悴的妆容。
　　柳佳的化妆技术很好，甚至不比化妆师差，这也是为什么周冕一直把柳佳带在身边的原因。
　　化好妆后，周冕看着镜子里的自己，显得很满意。虽然憔悴，但是显得楚楚可怜，让人心疼和同情，这个妆容可以打九点九份，还有零点一分靠自己的演技了。
　　“把车子开到前面去。”周冕冷冷地说道。
　　助理听话地开着车子，进入了粉丝堆。
　　记者们刚好看见这一幕，立即纷纷跑了过来。
　　因为进入迎曦娱乐后，她们拍到岳井栀的惊暴一幕，又有鲁丽珊这个女人出现，原以为可以拿到一个大新闻，没想到最后被迎曦娱乐警告收买了一番，有关岳井栀的事情，她们也不能随意公布，等于是白跑一趟了。
　　记者们不甘心但也只得离开，没想到周冕的保姆车就来了。
　　因为周冕的车子车窗开着，所以记者们一眼就发现了周冕，连忙冲了过来。
　　助理柳佳下车，把周冕迎下来。
　　“是冕冕啊。”粉丝们惊呼。
　　周冕身边的保镖护着她，没有让粉丝靠近。
　　周冕身着黑色长裙，裙得苍白的肌肤越发地惹眼，一双大大的黑眼睛，却是熊猫眼，神色似乎很是疲惫。
　　但即使如此，周冕身上的高冷和骄傲也未曾退却，反而让粉丝们又爱又怜。
　　“冕冕，我们爱你！”
　　“要和常天后在一起！”
　　“打倒岳井栀！”
　　粉丝们立即疯狂地大呼。
　　周冕勉强地朝着大家一笑，眼角含泪，“谢谢你们，我也爱你们。”
　　粉丝们听到这一句，顿时更疯狂了，拚命地要往周冕的面前挤。
　　“大家不要挤，万一伤着了我会心疼的。”柔柔的声音，立即让粉丝们安静下来。
　　“冕冕，你能说两句吗？你和常天后是怎么一回事？”记者们冲了上来，不能写岳井栀那件偷窃的事情，但是能写常天后和周冕的事情啊。
　　况且，还有周冕主唱被抢的事。
　　她们只要把握好分寸就好了。
　　周冕的脸一白，随即勉强地笑了笑，“我和滢羲恋情一向稳定。只是最近她的心情不太好。我们有一些争吵……”
　　“是什么事情让你们争吵呢？”记者们一听有戏，立即打了鸡血一般地追问。
　　“其实滢羲是一个很霸道很有领主意识的人。我接拍了一些电视剧，里面都有吻戏。她吃醋了，所以反应激烈了一点。”周冕有些尴尬地笑，眼神显得无奈，“不过，我相信我们很快就能和好的。”
　　记者们面面相觑，粉丝们也是一脸的懵逼。
　　“冕冕，那传闻说常天后封杀了你，是因为吃醋的原因么？”
　　周冕没有回答，算是默认了。
　　“冕冕，听说本来你和常天后要合作演唱新曲《爱虽美却终将凋零》的。结果女主唱却被常天后的助理抢了，这事情是真的么？”记者们已经亲眼看到岳井栀演唱新曲了，这可不是听说了。
　　“这些全是传闻罢了。我不知道为什么会有这样与事实相反的传闻闹出来。我和滢羲因为吻戏闹了一点小别扭，所以拒绝了和她一起合唱，是希望她能理解我的心思。我不介意她和合适的人一起合唱情歌的。毕竟是职业生涯所需要，希望她也能理解我。”周冕沉默了半晌，才幽幽地说道。
　　众记者哗然，原来是周冕不愿意和常滢羲合唱，而不是被抢了女主唱的位置啊。
　　这传闻怎么传得这么离谱？
　　那些所谓的□□，也是人家小情侣间闹着玩的，所以周冕的星途才不会受影响。
　　“我就说了那个什么岳井栀就一个小助理，怎么可能把我们冕冕的女主唱的位置给抢了？肯定是她不要脸，才散布出这样的消息黑我们冕冕的。”有周冕的粉丝立即打抱不平。
　　“就是啊，我们冕冕才是真正的娱乐圈女王，有谁能比得上？一个小助理能唱出好歌来？真是搞笑。”
　　“那你们现在还没有和好吗？”记者们又追问。
　　“谢谢大家的关心。滢羲现在还在生我的气，不过，我相信我们很快会和好的。”周冕笑着对大家说道。
　　“冕冕一定要和常天后在一起。”粉丝们纷纷尖叫。
　　周冕在保镖的护送下离开。
　　记者们得了新闻，也心满意足地离开了。她们不在乎新闻的真假，只在乎是否有新闻可发。
　　很快，记者便把周冕采访视频发出来。
　　无数的粉丝在网上发贴支持周冕。
　　周冕再一次成为了热搜的对象。
　　是夜，蔡监制一脸头疼地在家里踱步，他已经急得嘴唇冒泡了，还是毫无办法。
　　常滢羲的住宅，他进不去，电话打过去也没有人接。
　　这真的是要死的节奏么？
　　电视里正在播放周冕接受采访的视频，蔡监制的妻子看着走来走去的蔡监制，一脸的不耐烦，“老公，你闪开点，要走去外面走去，我都看不到电视了。”
　　妻子看着电视，抱着膝盖一脸的艳羡，“这个周冕真是好福气，居然有常天后这样的女人当女朋友……”
　　蔡监制转头看了一眼电视，看到电视里周冕正在睁眼说瞎话，顿时气不打一处来，“别看了，这个女人没有一句是真的，你老公都被她害得快失业了，你还看她，真是不知好歹。”
　　妻子吃了一惊，“发生了什么事？”
　　“说了你也不懂，反正周冕这个女人非常的虚伪，还会作秀。现在还在作死。居然还敢冒充常小姐的女人。”蔡监制一脸的不屑和惊叹。
　　妻子还要再问，蔡监制就摆摆手，“我还有事，会晚点回来，不用等我。”
　　“老公，你去哪里？”
　　“我不是说了，我快被这个女人害得失业了，现在去求老板原谅。”蔡监制怒气冲冲地说道。
　　出了门，蔡监制直接打电话给小江，好说歹说，小江就是不肯透露常滢羲在哪里。
　　没有办法，蔡监制只能直接驱车到了小江的住处，直接磨了大半夜，小江最终抵挡不住他的磨功，把常滢羲的地址告诉了他，并且告诉他，最好得到岳井栀的原谅，否则找谁也没用。
　　第二天一早，岳井栀和常滢羲起来晨跑，刚出门，就遇到了一直守候在外面的蔡监制。
　　“常小姐，岳小姐。”蔡监制一脸讨好地笑。
　　常滢羲没有看他一眼，拉着岳井栀的手，直接目不斜视地离开。
　　“常小姐，岳小姐，之前是我的错，是我有眼不识泰山，以为岳小姐没有真材实料，更不应该听信周冕的谗言，把那些记者放进来，对不起岳小姐。”蔡监制连忙追上前，朝着周冕真诚地道歉。
　　岳井栀嘴角扯了扯，刚要说话，就被常滢羲一把拉走了。
　　“我们跑步，不要理会这些人闲杂人等。”
　　岳井栀朝着蔡监制歉意地看了一眼，然后被常滢羲逼着跑了起来。
　　“岳井栀，你有点脑子不，人家说几句好话就给她面子了？就原谅她？你忘记你之前受的委屈多大了？”常滢羲一边跑，一边冷哼。
　　既然当初敢对付她的人，就要等着她的对付才是。
　　岳井栀顿时被常滢羲说的得没话说，也不敢说，只是默默地跟在她的身边跑，谁让人家是老大呢。而且人家做这些也确实是为了她好。
　　既然常滢羲要为她立威，她就受着就是了。
　　蔡监制跟在俩人的身后跑，心里十分的苦、逼，他一边跑，一边向岳井栀道歉，“井栀啊。你就原谅我当初的无脑和无知吧。我也是被人骗了才会对你有偏见。”
　　“你叫谁井栀呢？”常滢羲冰冷的声音，像利刀子般，差点让蔡监制吓得差点摔倒。
　　“是，岳小姐，岳小姐，您大人有大量，请原谅我吧。”可怜他一大把年纪了，从来没有在谁面前道过歉，而且他身为音乐监制，从来只有别人讨好他的份，哪有他讨好别人的？
　　因为常滢羲的成名，他的地位也水涨船高，音乐界的，哪个见着他不对他礼让三分？
　　让他向一个小丫头道歉，确实让人不甘，不过看到常滢羲这样护着岳井栀，他才知道，岳井栀的地位是如此地重要。
　　难怪小江说关键是在岳井栀的身上，这确实是真的。
　　因为这有可能是他们未来的太子妃。
　　既然是太子妃，道歉也就不是什么难为情的了。
　　“岳小姐啊，您要怎么才肯原谅我？我向您鞠躬道歉好不好？”
　　岳井栀其实是有些不自在的，让一个音乐界的重量级人物向自己这样一个小助理存在道歉，岳井栀表示压力山大。
　　但是常滢羲押着她，就是不让她接受，她两边受压，真的不好受。
　　岳井栀一边给常滢羲擦汗，一边双眼眨巴地望着她，恳求她不要太过。
　　“三个月的工资，再加年终奖，全部扣了。”常滢羲冷冷地朝着蔡监制道，“那些钱，全部补偿给井栀。”
　　“谢谢常小姐，我甘愿受罚。”蔡监制大喜，只要能不被炒鱿鱼，只要不被赶走，就已经是最大的收获了，她就算穿着西装西裤皮鞋，跑得满身大汗，狼狈不堪，他也是甘愿的。
　　即使有三个月的工资和大头的年终奖没有了，心里有些疼的，但对比起来，他还是很甘愿的。
　　“别高兴得太早，这两个月是你的试用期，要是井栀不满意，你还是要收拾包袱走人。”常滢羲冷冷地睨着蔡监制。
　　“是。我一定不会再犯同样的错误。”蔡监制立即点头，非常诚恳地朝着岳井栀鞠躬，“岳小姐，谢谢您能给我机会。”
　　岳井栀摇头，“机会是你自己争取的。和我无关。”
　　“岳小姐，我是非常郑重又真诚地请您回到公司，继续录制《爱虽美却终将凋零》的歌曲。”蔡监制又郑重其事地道。
　　岳井栀微微地扯了扯嘴角，被常滢羲盯着，只能开口道，“我会慎重考虑的。”
　　模棱两可的答案，但却让蔡监制松了一口气，“岳小姐，您一定要答应，没有了您，这首天籁之音，就没有了灵魂，没有了意义，再美好也只是表面的华丽。”
　　岳井栀愣了愣，她发现蔡监制神情十分的真诚，不像是装的。
　　“这是你认为的？”
　　“当然，这是所有听过岳小姐唱歌的人，都会有这样的想法。周冕曾经试唱过的，但她太重技巧，并没有感情，也没有办法把这首歌的灵魂唱出来。你唱出来的歌，却是让我们的灵魂会颤抖的。”
　　岳井栀听着这比喻，不可思议地看着他，随即笑了，“谢谢你的赞赏．”
　　“所以，岳小姐一定要答应啊。千万要答应。不管是什么条件，我都会答应岳小姐您的。”
　　岳井栀点了点头，“好。”
　　蔡监制大喜过望，得了肯定的答复，便想告辞离开了。但想起周冕的采访，刚想向常滢羲汇报，接触到常滢羲那双似笑非笑的眼睛，蔡监制冷冷地打了个寒颤。
　　岳井栀好说话，但是常滢羲肯定不是。
　　她的神情蔡监制太熟悉了，这是对自己不满，还要算计自己？
　　有这个认知，蔡监制连忙找了个借口滚了，哪里还敢再呆下去。
　　岳井栀很痛快地答应了蔡监制的离开，并且答应明天再继续回去录制新曲。
　　常滢羲有些恨铁不成钢地盯着岳井栀，“为什么要这么快答应他？他之前对你怎么样你是知道的。正好他送上门来给你虐，就给我狠狠地虐，虐到连他妈都不认识，不然他以为我的女人是好欺负的。”
　　“他已经道歉了。”岳井栀有些好笑，“况且他是圈子里的前辈，是身份地位举足轻重的人物，我不敢拿乔。”
　　“你身为我的女人，这个身份已经足够你拿乔了。”常滢羲有些恨铁不成钢地瞪了她一眼，“你应该趁机勒索他，趁机立威，让他以后见着你，只能低头认怂。”
　　岳井栀：……
　　跑完步，岳井栀就回去准备早餐。
　　常滢羲却还没有跑得过瘾，因为对于岳井栀这样的运动白痴来说，能跑半个小时是极限了，常滢羲对运动却是有天赋和热衷的，更有持久力，能跑到你怀疑人生。
　　所以岳井栀决定不要再跟常滢羲跑了，直接说肚子饿了要回去做早餐。
　　一回到家换下衣服，丁语程的电话就来了。
　　“井栀，你现在在哪里？”
　　“在家啊。一大清早的，打电话给我干嘛？难道周冕可以拍戏了？”
　　“我没事不能打电话给你啊？”丁语程十分的不满。
　　“非诚勿扰。不对，是无事不要打电话。”岳井栀淡淡地答道。
　　“岳井栀，你这样的过河拆桥，真的好吗？”丁语程气笑了。
　　“我拆的什么桥？”岳井栀一脸的无辜。
　　“你演的女二是我替你挣回来的，你忘记了？你怎么可以得罪我这个贵人？还有，今天我打电话给你，是问你和周冕的事情。你怎么被周冕给扯上关系了？”丁语程急急地问。
　　“我和她扯上关系？”岳井栀笑，“这很正常啊。我现在是常滢羲的人。她想上常滢羲，所以肯定会扯上关系的。”
　　反正丁语程已经知道自己和常滢羲的关系，只是没有公开罢了，所以也没有隐瞒。
　　“你还不知道啊。现在你被骂成了翔了。你不学无术是个下三滥的小助理，居然妄想着替换周冕。周冕是貌美如花才艺双绝，和常天后天造地设的一对，你一个小助理居然敢妄想趁虚而入……”
　　“丁语程！”岳井栀气得翻白眼，“你骂谁呢？”
　　“嘿，这可不是我骂的，可全是周冕和常滢羲的CP粉骂的。”丁语程幸灾乐祸。
　　虽然是关心岳井栀，但是这些舆论并非没有好处，至少岳井栀抵不住压力的时候，就和常滢羲分手了。
　　岳井栀：……
　　她打开了手机，上网稍微搜了一下，就看到了周冕的采访。还有无数粉丝在为周冕助阵，果然丁语程说得一点也不夸张，自己不是被骂成了翔，而是被黑出了新高度。
　　岳井栀不由得咋舌，周冕居然可以这样颠倒是非黑白，完全推翻了迎曦娱乐的声明，把这一切转换成了情侣间的闹别扭。
　　无数的粉丝呼吁常天后做人不要太小气，虽然常滢羲有拽的资本，但都在呼吁常滢羲及时回头是岸，不要辜负了周冕。
　　还有让岳井栀滚离常滢羲的身边，要是《爱虽美却终将凋零》女主唱是岳井栀，粉丝们发誓绝不买账。
　　岳井栀气笑了，敢情她要是真的和常滢羲合作《爱虽美却终将凋零》出来，也会被这些脑残粉抵制和骂死。
　　所以周冕这一招确实是高啊。
　　“井栀啊，这个周冕这么无耻，你还是不要再唱那首什么鬼歌了。快停止吧。我们的剧本开拍后，本小姐再给你接一部大制作，保证你大红大紫。你在迎曦那边得不到好的待遇，在我们璨星都可以得到。”
　　“反正我就是个初入行的小助理，我不害怕毁名声。我现在的待遇也很好啊。和常天后合作，多少人盼都盼不来的事儿。你就等着我功成名就的那一天吧。”
　　“你别做梦了，周冕这个心机表你玩不过的，还是乖乖地回到我的身边，我来帮你筹谋吧，否则你的戏还没有上映，你就被拍死在沙摊上了。”丁语程好心地劝道，“回来吧，我永远欢迎你，护着你……”
　　岳井栀：……
　　丁语程又开始问她在哪里，说要过来陪她一起渡过这艰难的日子。
　　岳井栀听着丁语程越扯越没边，随便敷衍了两句便要挂了。
　　其实她是以璨星旗下艺人的身份和常滢羲一起合唱，这样得益的其实是璨星娱乐。
　　但是常滢羲根本就不计较这些，就算是为对手做嫁衣，因为是自己，所以常滢羲也无所谓。
　　岳井栀的心里反而一甜，美美地做了一顿早餐。
　　时间刚刚好，常滢羲回来了。
　　“亲爱的，你回来得真及时，快过来吃早餐。”岳井栀笑容甜美，语气带着几分欢悦，像是遇到了什么开心的事。
　　常滢羲疑惑地看了她一眼，“做个早餐这么高兴？看来我是不能再压制你做饭欲望了。你就这么喜欢做饭吗？”
　　“你不懂。”岳井栀傲骄地回了一句。
　　常滢羲好笑地摇头，“我先去换衣服。”
　　岳井栀随手打开了电视，正好是娱乐新闻台。
　　电视一打开，丁语程的脸就出现了。
　　岳井栀眨了眨眼，丁语程是极少接受采访的。她知道丁语程忙着躲记者还来不及，今天居然破天荒地上采访了。
　　“丁语程，最近网上都在盛传岳井栀抢了周冕的女主唱。岳井栀之前还和您传过绯闻，请问这件事情您怎么看……”记者转着丁语程，急切地追问。
　　要知道之前丁语程可是默认了岳井栀是自己女朋友的事实。
　　虽然记者们采访不到岳井栀本人，这绯闻闹了一阵，就消沉下去了。
　　但是现在岳井栀因为抢了周冕女主唱的事再一次被牵扯出来，所有人都希望能多挖点八卦。
　　丁语程一边整理自己的新发型，一边淡淡地开口，“井栀有真才实学，嗓音确实出众，是最适合最《爱虽美却终将凋零》人，因为只有她才能把天籁之乐变得有灵魂。至于周冕，是那个只会几个花把式的艺人吗？”
　　众记者顿时绝倒一遍。
　　岳井栀抚额，丁语程真是不怕死啊。
　　明明她自己正在和周冕一起拍新剧，这样贬周冕真的好吗？
　　虽然她是在维护自己，不过她却是为丁语程担心了，这样没有情商的丁语程，真的能在娱乐圈走远吗？
　　算了，丁语程是有钱的主，就算不能在娱乐圈混下去，她还有大把的圈子可以混。
　　岳井栀尽力安慰自己。
　　“丁语程你这么力捧岳井栀，看样子不但是欣赏，而且你们真的是在恋爱吗？”
　　记者们瞪大了眼睛，不明白那个小助理有什么好的，值得丁语程这样的人物一而再，再而三地维护。
　　“难道我表现得不够明显吗？”
　　“丁语程，据说周冕是因为常天后吃醋，才故意辞唱《爱虽美却终将凋零》，那岳井栀要是乘虚而入，也不是什么有天份吧，只是运气好，或许是常天后拿出来挡箭？亦或是故意向周冕示威用的。所以岳井栀其实是个炮灰吧？”
　　“炮灰？”丁语程冷笑，“井栀要是炮灰，那全世界都是炮灰，娱乐圈的艺人都是炮灰。”
　　“岳井栀和周冕争夺这个女主唱，丁语程你不会吃醋吗？”
　　“井栀她可以飞得更高，我为什么要吃醋？为什么要束缚她？”丁语程好笑不已，“我对她有信心。”
　　岳井栀只觉得被雷得不要不要的。
　　丁语程这是在说的什么鬼？这是在向外承认她们的恋情？可是她们有恋情吗？
　　岳井栀突然想到什么，蓦地回头，果然对上了常滢羲那张黑透了的脸，还有那双淬着冰冷的双眸，凉得她几乎以为进入寒冰腊月。
　　常滢羲凉凉地看了岳井栀一眼。
　　岳井栀立即双手投降，脸上露出讨好乖巧的笑，像一只温顺的小猫咪般，蹭到她的身边，毫不在意她身上的寒凉，“我真的不知丁语程抽的什么风，我和她没有半点关系。她一定是脑子坏了，才会这样胡说八道。”
　　常滢羲掏出了手机，然后拨了一个电话，“我要收购璨星，一个月内，完成它。并且，封杀丁语程。”
　　封杀丁语程，是在收购完成之后的。
　　岳井栀眨了眨眼，顿时为丁语程同情不已。
　　但是她聪明地选择站在常滢羲这一边，“常小姐真是英明威武，聪明有如神攻啊。”
　　常滢羲凉凉地看了她一眼，“我只攻你！”
　　“咳……”岳井栀差点被自己的口水呛死。
　　“你真是太不要脸了。”
　　“你和丁语程拍的那部什么鬼戏，我会考虑要不要停下来。”常滢羲淡淡地说道。
　　“不要啊。那是我出道以来，第三次拍戏，第一次是替身，第二次就是个吐血的小炮灰，小配角，人家都不会记得我。这第三次拍戏，好不容易是个女二，虽然是个配角，也好歹是个大配角啊。”岳井栀立即怕了。
　　“女配而已。”常滢羲淡淡地勾唇，“比起这个，我更不乐意你和丁语程在一起被人说成情侣，还一起拍戏。这部戏撤了，我再给你接一部好的。”
　　岳井栀：……
　　她倒是希望，常滢羲的收购只是一时兴起，不然她好不容易得来的演戏机会又黄了。真是让人心痛啊。
　　“常大神啊。你不能把对丁语程的怨气发在我的身上啊。我的人，我的心，我的身都是你的。丁语程只是胡说八道，我和她根本半点牵扯没有……”岳井栀立即求情。
　　“我不会让她有机会和你牵扯上。”常滢羲冷冷地回答，“她要不招惹我，我还能让她的戏拍下去，现在么……”
　　岳井栀撇了撇嘴，“这不公平！”
　　“什么不公平？”常滢羲双眼威胁地盯着她。
　　“就是不公平，周冕都公开地承认你是她的女朋友了。还说你为了吃醋才说要封杀她。你们是闹别扭，她才不当女主唱，而我就是你们闹别扭的炮灰。”岳井栀越说越觉得自己有多委屈。
　　这是典型的只许州官放火，不许百姓点灯啊。
　　常滢羲将信将疑地看着她，“什么时候的事？”
　　岳井栀连忙打开网络，把那视频调出来给她看。
　　常滢羲看完，直接黑了脸，然后转身就进了书房。
　　岳井栀看着常滢羲的身影，连忙跟了上去，想看她到底要怎么处理。
　　“你先去吃早餐。我处理完就出去。”常滢羲直接赶人。
　　岳井栀看常滢羲的脸，似乎是大有风雨欲来的模样，她就知道周冕要倒霉了。
　　不过她很想知道常滢羲要怎么做啊。
　　被赶出到餐厅，岳井栀一边心不在焉地吃早餐，一边翘首以待。
　　门铃响了，岳井栀连忙跑过去开门，果然是小江抱着一大叠的文件进来。
　　“井栀姐。”小江礼貌地朝着岳井栀打招呼，“早上好。”
　　“小江，你这么早啊，一起吃早餐？”
　　“不，不必。我吃过了。”小江一脸的惊恐，开玩笑，岳井栀的早餐她可不敢吃，她敢保证常小姐会弄死她的。
　　小江抱着文件进了常滢羲的书房，很快就出来了。
　　“小江啊，你抱的文件是什么东西来的？”岳井栀其实是想问常滢羲要怎么处理周冕，不过也没好意思问，只能没话找话。
　　“是一些要常小姐签的文件。今天常小姐有得忙，大概今天都不会有时间出书房。”小江朝着岳井栀讨好地一笑，非常恭敬地说道。
　　岳井栀有些无语地看着小江，之前大家同为助理，小江对她可是态度亲切随便，现在不但态度恭敬，还叫她姐姐。
　　岳井栀眯了眯眼，“所以呢？”
　　“井栀姐，我提醒您一句，常小姐过两天就生日了，正好井栀姐可以趁这个机会给常小姐准备礼物。”小江神秘地朝着岳井栀眨眼。
　　岳井栀一愣，随即用力地一拍脑袋，她怎么就忘了这一茬？
　　身为常滢羲的女朋友，她居然忘记常滢羲的生日了。
　　如果不是小江提醒，她肯定想不起来，要是一直到常滢羲生日那天才匆匆忙忙地准备礼物，还能买得到好的？也显得没诚意。
　　作为常滢羲的生日礼物，她一定要挑最好最合适的。
　　想到常滢羲为自己做了这么多的事情，她更有种立即去挑选爱心礼物的冲动。
　　“谢谢你。小江。”岳井栀匆匆地吃完粥，立即站了起来，“小江，今天常小姐就交给你了，你记得和常小姐说一声，我有事出去了，晚上才会回来哦。”
　　岳井栀火急火燎地出去买礼物。因为这件事，可是比其他的任何事情都重要，岳井栀把它奉为首位。
　　常滢羲到底缺什么呢？
　　岳井栀一边坐在公交车上，一边咬着手指想着常滢羲能缺些什么东西。
　　想了半天，就是常滢羲什么都不缺，而且吃穿用度都很讲究，她身上用的，随便一样，都价值不菲。
　　还好她带了常滢羲给的黑卡出来。
　　那是常滢羲放在房里，说了给她用的，不过她还从来没有用过。
　　这一次给常滢羲买礼物，太贵的她买不起，所以她打算要是有看上的，自己又买不起，就刷常滢羲的黑卡了。
　　反正借花献佛这种事，她也不是做不出来。
　　公交车停在了市内的最繁华的商业圈中心。
　　不过岳井栀要去的却是名牌店扎堆的商场，因为常滢羲的身份，已经决定了她不能用普通牌子了。
　　岳井栀进入商场，一家家地逛过去，最后逛来逛去，把脚都快逛断了，也没能决定买什么。
　　这个时候，要是有个人一起逛街就好了。
　　可惜，岳井栀自从高中那件事后，并不能真的放心交朋友，她心有隔阂，也没有开放自己，自然能交的朋友就少了。
　　岳井栀最后站在一家服装店前，送什么都不保险，但是衣服是一定要穿的，所以岳井栀决定送常滢羲衣服。
　　这是最保险的礼物，虽然没有新意，但时间太赶，岳井栀觉得自己也没有时间做手工，所以只能挑一套情侣装给送给常滢羲了。
　　岳井栀进入店内，双眼观察了一番，直接走到一套休闲服面前。
　　这是一套情侣套装，岳井栀只一眼就相中了，这衣服穿在常滢羲的身上，一定会美爆了。而且还是情侣套装。
　　岳井栀大为感叹，现在连同性的情侣款都做的这么时尚了。
　　想到自己和常滢羲一起穿情侣套装的样子，岳井栀不由得嘴角一咧，心情大好。
　　“您好，请把这套情侣装给我包起来……”岳井栀刚开口，便被人挤开了。
　　“冕冕，这套情侣装最适合你和常小姐了。等常小姐生日那天，你和她一起穿情侣装出来，一定会亮瞎大家的眼睛。”
　　岳井栀脸一黑，转头就看到周冕就站在自己的身侧，脸上带着甜蜜的笑。
　　周冕身着黑色的长裙，头发高高地挽起，耳朵上戴着晶亮的钻石耳环，整个人优雅又高贵，还带着几分骄傲。
　　“您好，请把这情侣装给我拿下来。”周冕拿出了卡递给售货员。
　　售货员看了一眼岳井栀，见她身上穿着的根本就不是名牌，立即默默地转开头，装作没有听见岳井栀刚才说话的样子，朝着周冕笑得像一朵花儿般，“好的，这位小姐，您真有眼光。您肤白貌美，是我见过最美丽的女孩子，穿上这情侣套装，一定让人移不开眼睛。”
　　周冕得意地一笑，“我也觉得它很适合我。”
　　“您的女朋友也一定很漂亮，因为这衣服别看挂在这里好看，但是很挑人穿，只有美丽动人身材又好的女人，才能驾驭得了它。”店员拍马屁也很会见风使驼，立即打蛇随棍上。
　　周冕更是笑得甜蜜而骄傲，“那是当然，我女朋友是天底下最倾国倾城最优秀的女人。”
　　岳井栀听着周冕那得意的模样，快要气笑了，“我说，这套情侣套装是我先看上的。买衣服总有个先来后到。店员，我让你给我包起来，你聋了吗？”
　　“喂，这衣服我们都定下了。”站在周冕身边的女孩不悦地说道，“我们卡都拿出来了。你来凑什么劲。我们冕冕要买它来送给女朋友的，你也不看冕冕的女朋友是谁，也只有常小姐那样的女人才配得上这衣服，你还敢来抢了？”
　　岳井栀这才想起，站在周冕身边的是曾经和自己有过冲突的万雪盈。
　　“我没有凑什么劲，我只是买我看中的东西而已。”岳井栀懒得应付她们，直接拿眼看向店员。
　　“哟呵。”万雪盈冷冷地一笑，“我道是谁呢，原来是岳井栀你啊，一个假女友而已啊。你买这情侣套装要送给谁呢？该不会送给我们冕冕姐的常小姐吧。你少做梦了。常小姐就是我们冕冕姐的。现在常小姐不过是和冕冕闹点小别扭。你真以为自己能攀上常小姐？人家正牌女友在这里呢，你嘚瑟个啥？”
　　岳井栀双眼一眯，心里顿时冷笑不已，“是吗？常小姐真的是周冕你的女朋友吗？可是常小姐从来没有公开承认过。这个女朋友不会是自封的吧？我也可以说我是常小姐的妻子啊。”
　　“哈哈……你这个死穷鬼，简直是太可笑了，居然妄想成为常小姐的妻子。也不看看自己什么货色。冕冕，这种不要脸，想着当小三的女人，我们不要再理会她了。”万雪盈尖利地笑。
　　周冕拉了拉万雪盈的手，朝着岳井栀抬了抬下巴，“岳井栀，做人还是不要太嚣张的好。现在滢羲她和我置气，所以拿你来气我，别以为你真的可以攀上高枝了。我还是希望你认清自己位置，不要到后伤心伤身的。”
　　岳井栀脸一黑，周冕这脸皮是有多厚，事实是怎么样的，没有人比周冕心里清楚吧，可是她居然还能以常滢羲的女友自居，简直是奇葩。
　　“简直是笑话，理直气壮地抢别人衣服的人，却说被抢的人嚣张。”岳井栀嘲讽地一笑，转头看向女店员，“我的衣服包好了是吗，刷卡吧。”
　　女店员却没在理会岳井栀，而是在听到常小姐这两个字时，双眼上下地打量着周冕，突然恍然大悟。
　　眼前这个女人，可不就是最近正在闹得沸沸扬扬的周冕么？
　　难怪她觉得熟悉，原来是见到真人了。
　　这可是常天后的女朋友啊！女店员觉得自己快晕过去了，她喜欢常天后，对周冕那是爱屋及乌，特别是能和真人接触，这简直是最幸运的事情了。
　　“您是周冕小姐吗？周小姐，您好。我是您和常天后的粉丝。”女店员立即双眼晶亮，狂热地盯着周冕。
　　周冕朝着店员亲切地一笑，“你好。谢谢你喜欢我们。”
　　“周小姐，可以给我签个名吗？”
　　“当然可以。”周冕爽快地答应了。
　　女店员红着一张脸，激动地拿了一个笔记本，让周冕签名，全程不再看岳井栀一眼。
　　其他店员都羡慕得不得了，但是又不敢抛下客人围过来。
　　店里有规定，自己跟的客人是一定要跟到底的，其他店员的客人，不能凑上去抢或是围着客人，否则会惊扰到贵客，她们也负担不起。
　　而接待岳井栀的店员，刚开始其他人都庆幸没轮到自己的，没想到她刚好运气好那么一点点，又同时接待起周冕来。
　　“周小姐，这套情侣装，我可以作主给您打个九点七折。”女店员讨好地朝着周冕笑道。
　　万雪盈得意地看了岳井栀一眼，“那就给我们冕冕刷卡吧。”
　　“慢着。”岳井栀冷冷地阻止，她本来就看中这套情侣装，没理由给人抢了去。
　　本来只是衣服，她还不至于一定要争个长短，偏偏这个人是周冕，偏偏周冕还要在她面前在自己的面前，炫耀和常滢羲的恋情。
　　她这个正牌女友要是不发飙，她就呵呵了。
　　“这件衣服是我先看中，先说好要买下来，也是我先让你们刷卡的。你凭什么卖给后来者？这就是你们店的服务态度？身为品牌店的店员，你觉得你们老板知道了，你还能站在这里吗？”岳井栀冷眼盯着店员，淡淡地开口。
　　“哟，这样咄咄逼人地逼一个小店员，岳井栀你还要不要脸，你自己有钱买吗？一个小小的助理，工资一个月才几千块钱，这里的衣服随便一件都要几十万，你这样的穷鬼是来这里找存在感的吧？”万雪盈冷冷地一笑，嘲讽地盯着岳井栀。
　　“岳小姐，我们所有人都看到是周小姐第一个开口要买这衣服的。你刚才也只是看，并没有下决心要买。周小姐都拿卡出来要刷了，你才开口要买它。先来的是周小姐，可不是岳小姐你。”女店员一脸的理直气壮。
　　周冕是常天后的女友，而岳井栀不过是一个只会蹭热度的小助理，是假小三。
　　因为周冕的采访视频里也说了，她和常天后只是闹别扭而已。
　　岳井栀八成就是那个炮灰。
　　女店员一看俩人的衣着，就知道自己应该站在哪一方，没理由得罪周冕，而把东西卖给一个不一定买得起的人。
　　就算是岳井栀买得起，也一定是倾尽全力，才能买这么一套，而周冕则会成为她们的财神爷，这次服务好了，以后肯定还会再光顾，这可是一枚金蛋啊。
　　谁不选身家富贵，地位高超的人服务？去为岳井栀服务才是真的傻。
　　女店员觉得自己拎得清，看到周冕脸上赞赏的笑，更是得意不已。
　　岳井栀气笑了，“你们经理的电话是多少。”
　　“我们经理可没有时间接闲杂人等的电话，她的工作很忙的，况且，就算经理来了也是一样，明明是你后到的，偏偏要无理取闹。”店员嘟着嘴，不屑地说道。
　　周冕脸上带着笑意，“岳小姐，连店员都说我是先来的。所以，我现在就要买单了。”
　　“啊……”突然另一名女店员尖叫了一声，然后脸色紧张地捧着APP，急步地走了过来。
　　“小王，我看还是把衣服卖给岳小姐吧。因为我刚才确实听到岳小姐叫买单，那时候周小姐才刚刚进来，根本就来不及看到这衣服呢。”说话的女店员长得脸圆圆的，眼睛一边朝着岳井栀瞄，一边细声地跟小王说道。
　　“小孙，你是糊涂了吧。”叫小王的女店员十分的不满，“这是我的客人，你来掺和什么。”
　　“你……你自己看……”圆脸店员把手中的ipad往小王的手里一塞。
　　小王奇怪地看了一眼，发现是一个视频。
　　视频标题是：周冕才是假女友？


第162章 
　　小王好奇地点了一下, 然后大家就听到了一道声音。
　　“近日，当红艺人周冕和岳井栀争夺《爱虽美却终将凋零》女主唱，被知情人曝料, 周冕是虚假宣传。常天后首次发声，撇清与周冕的关系。”
　　圆脸店员见小王直接点了扬声器, 那么大的声音都让所有人听见了, 顿时无奈地看了同事一眼，脸上尴尬，直接躲得远远的。
　　周冕的脸一沉，一把夺过了店员手中的ipad, 脸色迅速变得难看起来。
　　“怎么了？冕冕？”万雪盈有些奇怪地问。
　　“没什么, 我突然有点事, 我们先走吧。”周冕哪里还有买东西的心思，直接把IPAD扔到了店员的手里, 拉着身边的万雪盈走人。
　　岳井栀睁大了眼睛，疑惑地看了周冕急匆匆的背影一眼。
　　那个刚才一直讨好周冕的店员, 目瞪口呆地望着周冕的背影, 半晌才醒过来。
　　然后她朝着岳井栀讨好地笑，“岳小姐。”
　　“什么事？”岳井栀皱眉, 十分厌恶这种突然变脸的势利眼。
　　“刚才是我有眼不识泰山，得罪了岳小姐, 对不起，岳小姐。”店员有些尴尬，勉强地笑着, 然后硬着头皮朝着岳井栀鞠躬。
　　岳井栀冷冷地看了她一眼, “不怪你。”
　　女店员松了一口气，脸上的僵硬瞬间换成了轻松的笑, 她就说了，岳井栀只是一个小助理，有什么资本看不起她？
　　她道歉只不过是不想跑掉这一单而已，周冕已经不买了，总不能让她眼睁睁地看着钱溜走吧。其他店员看着岳井栀的模样，都暗暗摇头，到底是出身低，人家给个笑脸，就能立即原谅小王，这小王的运气也太好了。
　　不过，岳井栀接下来的话，却让众人同时一哑。
　　因为岳井栀说，“正因为你有眼不识泰山，是个势利小人，才会一直只是个小店员。”
　　小王的脸胀得通红，却半句反驳也说不出来。
　　岳井栀掏出了黑卡，小王的双眼突然发直，愣愣地看着岳井栀的手。
　　黑卡？传说中的黑卡？
　　那是身份地位的象征，那是代表着……
　　小王先是呆愣，然后是骇然和惊喜，她居然接到了一个拥有黑卡的客人。
　　要知道，店里可是规定了，要是成功接待了拥有黑卡的客户，便可以加提成兼升职。
　　因为那证明公司的服装受到上层人士的喜爱，而且也会为她们的品牌带来效应。
　　小王一个激灵，随即滔天的惊喜涌了上来，立即笑得更谄媚了，连手脚都是在抖的。
　　“岳小姐，您快请坐。是我的错。我现在要全部弥补过来。您看中了这套情侣套装是吗？我立即给您包装好。而且还可以打个八折。”
　　“不必了。”岳井栀淡淡地开口。
　　“啊。”小王一愣，随即脸上露出了焦急之色，“岳小姐，这情侣套装用料讲究，而且是限量版，普通人穿上去就美得不要不要的。要是您和您的女友穿上了，肯定能惊艳全球。”
　　小王极力地拍着马屁。
　　岳井栀似笑非笑，“我并没有说不买。”
　　小王一听，随即明白过来，“这是您赶时间，所以不坐了？没关系，我已经包装好了。”
　　因为看到黑卡，她又特意把原来的包装换了，换上更高品格的包装盒。
　　光是那个盒子就价值不菲，普通人都要拿来珍藏的盒子，现在就是免费送给岳井栀了。
　　岳井栀看到了，嘴角嘲讽地一勾。
　　“我要她为我服务。而不是你。”岳井栀手一抬，手指就点向了那个圆脸店员。
　　圆脸店员一愣，随即惊喜地瞪大了眼睛，不敢相信好运会降临自己的身上。
　　小王的脸一僵，一张灿烂的脸，瞬间黑成了翔。
　　她哆嗦着张嘴，“岳小姐，可一直都是我为您服务的。”
　　“可惜，我不满意你的服务。”岳井栀淡淡地说道，她不是那种被人打脸还要送上一边脸的人。
　　如果不是因为太喜欢这套情侣装，她还不想在这店里买了呢。
　　圆脸店员连忙跑过来，殷勤地对着岳井栀讨好地笑，“岳小姐，您还有什么需要的吗？我都给您打包好。”
　　“不用了。就这一套吧。”岳井栀微微地一笑，把手里的黑卡递给了圆脸店员。
　　小王的双眼都红了，她咬着唇，恨恨地看着圆脸店员，只恨不得冲上前替代她。
　　她的机会，居然就这样溜走了。
　　什么叫悔不当初，原来这就是啊。
　　岳井栀买了东西就离开了，不过离开的第一时间，她就拿出手机来刷微博。
　　然后就看到了万年不更新的常滢羲的微博，发了一条消息：《爱虽美却终将凋零》女主唱从来都只有岳井栀。
　　一句话，引起了无数粉丝的转发和关注，粉丝们颠狂了。
　　因为常滢羲成名后，微博都是交由经纪人和助理打理，上面发布的消息，也只是她人的视觉，发的无非是一些非常公式化的官方信息。
　　这是第一次，常滢羲居然在网络上公开发言。
　　而且还是第一次对闹得正欢的女主唱事件回应。
　　无数的粉丝，纷纷表示支持常滢羲。
　　粉丝是没有太多立场的，她们喜爱周冕，只是因为常滢羲的关系。
　　要是常滢羲表示不喜欢周冕了，她们也会毫不犹豫地倒戈。
　　接下来还没完，关于周冕在女主唱事件上，就有贴子发表了内幕，原来是周冕自己没有经过公司和常滢羲同意，就擅自公布了和常滢羲一起合唱的事情，而且还自己宣传自己是常滢羲的女友。
　　事实上，当时公司只是意向周冕来主唱，可是还没有确定下来的。
　　紧接着，贴子里又指出，周冕发出来的那些暧昧视频和照片，不过是剧照。
　　而且，剧中和常滢羲亲热的还不是周冕本人，而是周冕的替身。因为常滢羲拒绝和周冕一起拍亲热戏。
　　有视频为证。
　　视频中，是周冕脸色青黑地站在一旁看着自己的替身和常滢羲拍亲热戏。所以周冕根本就不可能是常滢羲的女友，而是周冕自己私自拉着常滢羲炒作。
　　什么常天后和周冕闹别扭，故意拉岳井栀来气周冕，这全是假的。全是周冕自己臆测出来的。周冕瞬间就从可怜的女主角变成了心机婊。形象可谓一落千丈。
　　“周冕也真是不要脸啊。居然敢对外宣称是我们常天后的女友，真是个心机表。”
　　“之前听说周冕被封杀，周冕还极力否认，说是和常天后闹了别扭，现在视频出来了，真是打脸啊。没看到我们常天后有多讨厌她吗？连拍戏也不愿意和她拍亲热戏。”
　　“亲热戏我们常天后宁愿找个替身也不找周冕，那得有多讨厌她啊。要说是闹别扭，也不可能会找替身的。”
　　“对啊，那个视频中，常天后和周冕一起滚落台阶，常天后都呕吐起来了。”
　　“周冕人长得不怎么样，又喜欢作秀，把自己装得高高在上，然后又故意表现出亲切亲粉，但是明眼人都能看到她眼底的不屑和轻蔑，只是那些脑残粉看不出来罢了。”
　　“周冕真是作死了。看着就让人呕吐。”
　　“周冕说自己是女主唱，岳井栀是炮灰，现在才知道，原来周冕自己才是炮灰。说不定是她自己想唱，但是唱功太差了，才被拒绝的。”
　　“我以前居然喜欢周冕，真是瞎了我的狗眼了。”
　　“我后悔了，那天举着牌子怒骂岳井栀滚出娱乐圈，而且永远支持周冕。但是现在可以看到我当时是有多傻才被周冕给骗了。周冕才是该滚出娱乐圈的那个人。”
　　“对，周冕滚出娱乐圈。”
　　一大堆的骂声，几乎是蜂拥而来。
　　但是也有周冕的死忠粉，在极力地维护周冕，当然那也只是少数，根本就翻不起浪，发表的维护之言，很快就被弄沉了。
　　王家，于婉娇正坐在客厅里看电视。
　　因为女儿进入娱乐圈，所以她也开始看娱乐新闻。
　　没想到，关于周冕的丑闻突然就跳出来了，于婉娇不敢置信地睁大了眼睛。
　　一向在她心目中很厉害，情商比她高许多的女儿周冕，居然闹出这样的丑闻？
　　于婉娇拿着手机刷了刷屏，果然看到了许多的曝料和骂周冕的贴子。不由得焦急起来。
　　她的女儿居然成为了众矢之的？这怎么可能？不是说和常滢羲的恋情发展很顺利吗？这到底是怎么一回事？
　　于婉娇还是不愿意相信自己的女儿会被常滢羲嫌弃，她的女儿多好啊，长得漂亮不说，人还聪明，最主要的是有才能，以后肯定能做出一番大事业，常滢羲怎么会讨厌到连亲热戏也不愿意和她拍？
　　这肯定是假的。
　　难道是为了炒作？亦或是齐遥香发现了周冕的身份，所以……
　　要是周冕在娱乐圈栽大跟斗，王拴军还能经常回家吗？还能对她好吗？
　　于婉娇想到这里，立即焦急地打电话给周冕，电话未接通，周冕就黑着一张脸回来了。
　　“冕冕，你回来了。”于婉娇立即上前，追问周冕，“你和那个常滢羲是怎么一回事？网络上的传闻都是真的吗？”
　　“妈，这些事情你就别管了，你管不了，更不会管。我说给你听你也没有办法解决。”周冕简直是烦到了极点。她黑沉一张脸，身上还带着酒味，平常打理得非常讲究的发型有几分凌乱，就连那精致的妆容，也失了颜色。
　　要不是她现在所住的房子被记者包围，她也不会回来听于婉娇的啰叨。
　　她现在神烦，对于突然发生的事情，周冕是气恨到了极点，她现在不能在外面停留，要处处小心地躲着记者，否则就遭殃了。
　　更糟糕的是，她的人气跟着下滑，她刚才在车上的时候，刷了一下微博，不过短短十分钟，就掉粉无数。再这样下去，她还有未来吗？
　　她的手机也不知道怎么就被人泄密了，然后是无数的电话打进来。
　　周冕在车上狠狠地把手机摔坏了，才回家来。
　　本来就是想回来避难的，没想到一进屋，于婉娇就抓着她追问。
　　向来不管她的于婉娇，突然变得这般的紧张起来，让她心里更是烦躁。
　　“冕冕啊，你是不是被齐遥香发现身份了？所以她的女儿在玩你呢？你看看网络上的那些传言，真的是太糟糕了，它会把你毁掉的。”
　　“我知道了。”周冕烦躁又粗暴地打断了于婉娇，“我的事情我会不清楚吗？你着什么急？我就算是不做这个演员了，我也有很多的事情可以做，不是非得做艺人才可以。”
　　“呃，好吧。”于婉娇吓了一跳，没敢再说，但是心里又不免担忧，就算女儿可以转行，也是大把的活路，但是名声毁了，以后要嫁好人家也难啊。
　　周冕冷笑不已，“不过是一个岳井栀而已。我怎么会对付不了？还有常滢羲，她总有一天会跪倒在我的脚下。妈，你就等着她恭敬地喊你丈母娘的一天。”
　　周冕虽然觉得眼前的事情很棘手，但是她并没有死心。
　　常滢羲她是誓在必得的。暂时的障碍，不过是让她的成果来得晚一些，但是并不妨碍她享受最后的成果，不是吗？
　　而且，越是难以得到的东西，到后来才越有趣。
　　于婉娇一愣，看到女儿一瞬间恢复自信的眼神，顿时松了一口气。
　　想想也是，就算自己女儿不混娱乐圈了，以女儿的本事，她的专业领域就可以玩转，到时候一样是人中龙凤，要嫁个优秀的人还不是分分钟的事？
　　周冕回到自己的房间，脸色就阴沉下来。
　　打开手机，她不再看那些讨伐自己的贴子，而是登录了自己的邮箱，把存在自己电脑里的照片，全数发给了一个陌生的邮箱。
　　然后，她退出邮箱，把电脑所有的记录全部清空。
　　接着，她用自己的离岸账户，给一个账号汇了一笔钱。
　　半个小时后，她再刷新网页时，便看到了岳井栀的头条。
　　“常天后助理与丁语程蜜恋。”
　　贴子贴上了大量的照片，都是丁语程和岳井栀一起的亲密照。
　　这一下子，岳井栀更火了，之前和周冕争抢女主唱的事件还没有过去，现在又成了丁语程的女友。
　　虽然之前丁语程承认过岳井栀是自己喜欢的女孩，也多次维护，但是总没有直接来照片轰炸的直接。
　　况且，当时媒体记者都集中在了周冕和常滢羲的身上，这一次周冕的丑闻出来，当初岳井栀这个被认定是炮灰，被骂出翔的女孩，自然再次成媒体关注的对象。
　　虽然岳井栀没有作品，但是并不妨碍岳井栀成为关注点的中心。
　　“丁语程女神，怎么可以给岳井栀这个常女神的助理给勾走了呢？”
　　“岳井栀就是一个助理，怎么能攀上丁女神的？”
　　“这岳井栀是要借机出道吧。”
　　“岳井栀可以入丁女神的眼？丁女神啊，你的眼睛不要瞎啊。其实我比岳井栀好一百倍一万倍的，你不要这样就被勾走了啊。”
　　“岳井栀也是个心机表，先是借常女神蹭热度，现在又和丁女神在一起蹭热度，这是要出道的节奏吧。”
　　“谁说不是呢。那部丁女神拍的戏里就有岳井栀演的吐血小人物。不过岳井栀也是个小人物而已。丁女神一定要守住啊。”
　　丁语程的粉丝们纷纷出言抱怨，甚至还跑到丁语程的微博下喊亲爱的的。
　　周末，岳竹桃又有两天的假期，其实导师的工作很忙，也让她一起参加，不过岳竹桃没有像以往一样帮忙，而是以身体不适为由，请了假。
　　回了宿舍，岳竹桃直接打电话给丁语程，“丁姐姐，我放假了。我想去看你拍戏好不好？”
　　“竹桃啊。”丁语程的笑声传来，“放假了就好好地轻松一下，剧组有什么好玩的？我这两天也休假。没有在拍戏。”
　　“那正好。”岳竹桃双眼一亮，“我想到海边玩，我们一起去海边烧烤怎么样？我姐也很喜欢烧烤的，要是她有空，肯定要一起来，正好人多热闹。”
　　“好啊。”丁语程想也没想就答应了。
　　岳竹桃握了握拳头，脸上露出兴奋之色。
　　她现在已经成功地成为丁语程的朋友了，下一步，就是女朋友了。
　　至于岳井栀，她明天就找借口说岳井栀没有空来。
　　“不过你放假不用先去看你爸妈吗？”丁语程开口问。
　　“我去看啊。我今天晚上就去看。我爸的病好得差不多了。我去了也帮不上忙。我爸也不许我守在那里的。”岳竹桃有些无奈地开口，“要不，丁姐姐，你有时间就过来接我吧。我脚又扭了，不方便挤公交呢。”
　　“好，我现在就开车过去。”丁语程对她的耐心是真的好，立即就答应了。
　　岳竹桃的脸绯红了，她甜蜜地挂了电话，立即翻出自己藏在行李中的包装袋来。
　　没有人知道，袋子里装着的是她偷偷买下的衣服。
　　那是一条黑色的真丝长裙，不过裙子很薄，是透明性感的真丝裙。她曾经偷偷地试穿过，当时看到镜子里妖娆的自己，她都觉得脸红。
　　丁语程来得很快，岳井栀提着袋子上车，丁语程也不会问她拿的什么，而是直接给她递了一杯冰冻的奶茶。
　　“天热，喝点饮料。”
　　“谢谢丁姐姐。”岳竹桃双眼一亮，她喜欢喝奶茶，只是无意中和丁语程提了一次，没想到她就记下了。
　　这样贴心的女人，她如果不抓紧，那就是太愚蠢了。
　　“有叫井栀一起出来吗？”丁语程开口问。
　　“呃。我姐她今天不方便呢。”岳竹桃摇头。
　　丁语程眼里闪过一丝失望，不过想到这些天自己和她的绯闻，还有那个女主唱的事件，岳井栀确实不适合出行，她便释然了。
　　大不了明天一起去烧烤的时候再见面了。
　　丁语程开着车子，带着岳竹桃到了医院。
　　岳竹桃转头看了丁语程一眼，“丁姐姐，你不跟我进去吗？”
　　“不了。我在外面等你吧。这些是我买给伯父伯母的礼物，你一起提上去。”丁语程笑着说道。
　　不跟上去，是不想让岳家父母误会，万一她们误会自己是竹桃的女朋友呢？
　　她喜欢的可是岳井栀，所以不能让老人家搞混了。
　　岳竹桃哦了一声，提了礼物就进了医院。
　　不过十来分钟，岳竹桃就出来了。
　　“这么快？”丁语程有些惊讶。
　　“我爸说太晚了，让我早点回去休息，没办法，我被赶着出来了，总不能再赖在里面。”其实岳望平没有赶她，一个星期才见到女儿，她们是想多和岳竹桃相处的。
　　不过岳竹桃借口还有事，便出来了。
　　“嗯。你的脚要看一下医生吗？”丁语程低头看着岳竹桃的脚。
　　岳竹桃的脸一红，把脚往后缩了缩，“不用的。我的脚只是小扭伤，好得差不多了，估计明天就能完全好了。而且我宿舍里还有药呢。”
　　丁语程点了点头，“那我送你回去。”
　　岳竹桃的手机，突然响了起来。
　　岳竹桃接起了电话，“肖琳啊，有事吗？”
　　岳竹桃背对着丁语程，走开几步，确定不会让丁语程听到自己手机里的声音。
　　“什么？今天拜托我在外面住酒店？你付我房资？为什么？不方便？呃……好吧。”
　　岳竹桃转过身，一脸为难地望着丁语程，“丁姐姐，你可不可以送我到酒店过一晚？我合租的同学，因为不方便，所以请我在外面住一晚酒店呢。你知道的，我们关系不错，我不能妨碍她脱离单身。”
　　岳竹桃红着脸，有些不敢看丁语程的脸。
　　丁语程愣了愣，随即道，“住酒店么？你一个人会害怕吧，不如叫上井栀过来陪你。”
　　“不用。”岳竹桃摇手，“我姐她这几天琐事缠身，我又不是娇滴滴的娃娃，我不想总麻烦我姐。我姐肯定不能来的。”
　　丁语程微微地皱眉，点了点头，“那好吧。我送你去酒店。不过下不为例，以后你合租的再带别人回来，你也不可以让了。在外面总不比家里安全。”
　　其实她有房子，而且空房间很多，但是家里的佣人会通风报信，她总不能让岳竹桃被人误会了去，更不能让母亲误会她们的关系。
　　要知道，她惦念心仪的可是岳井栀。
　　岳竹桃听到答案，虽然有些失望，但是心情还是好的。
　　“谢谢你，丁姐姐。”
　　“不必，谁让你是井栀的妹妹，是我的妹妹呢。”丁语程笑着拍了拍她的头。
　　岳竹桃在心里呐喊，她才不要当她的妹妹，她要当的是她的老婆。
　　车子停在了一家大酒店前，岳竹桃突然紧张地拉住了丁语程的手，“我从来没有住过酒店，丁姐姐你陪我一起好不好？”
　　“刚才是谁说自己不是娃娃的？”丁语程好笑，拉着她下车，然后去酒店用她的身份证开了房。
　　“走吧，我送你上去。”
　　岳竹桃抬头看了她一眼，欲言又止。
　　“怎么了？”丁语程奇怪地问。
　　“丁姐姐，我第一次住酒店，我不敢一个人住，要不你留下来陪我吧？我们开双人房，你一张床我一张的，你陪在我身边，我才不会那么害怕。”岳竹桃深吸了一口气，红着脸，硬着头皮说道。
　　丁语程愣住了，她微微地皱眉，“这样不太好。对你的名声……”毕竟她可是公开过自己的性向的。
　　“我不在乎什么名声，这么晚了，我去哪里找合住者？丁姐姐，你是我的姐姐，我最信任你了。有你在我很有安全感。就算我姐来了，我姐又是女孩子，我也不觉得安心。”岳竹桃哀求地拉着丁语程的手。
　　丁语程皱眉，直觉得不妥。
　　“要不，你陪我玩游戏吧，我们不睡觉，但是玩游戏总可以吧。有你陪我，我就不害怕了。”岳竹桃脸上的哀求之色更浓。
　　丁语程点了点头，“好。”
　　只是陪玩游戏，这个倒是很纯情，大家只是玩一个通宵，也不会有任何不方便。
　　况且，这是井栀的妹妹，是她带她出来的，万一发生什么事，她怎么向井栀交代？
　　丁语程拿起手机，想要发短信或是打电话给岳井栀，不过想到自己这么晚了和岳竹桃在一起，又怕岳井栀有误会。
　　就算没有误会，以后肯定也不会喜欢她这个带着竹桃夜里出来的女人。
　　“丁姐姐，快来。”岳竹桃兴奋地拉着丁语程的手，丁语程只能跟上。
　　进了房间，岳竹桃立即打开了电脑，然后俩人开始玩游戏。
　　时间一分一秒地过去，岳竹桃连连打了两个哈欠。
　　“竹桃，去睡觉吧。我今天晚上打地铺陪你。”丁语程开口道。
　　就算住不惯酒店，更睡不惯地上，但是现在也是没有办法的事。
　　岳竹桃有些内疚地看了丁语程一眼，点了点头，拿着睡衣进了浴室。
　　穿上那件真丝睡裙，岳竹桃的脸色绯红，心脏怦怦怦地直跳。
　　她用水拍了拍自己脸，想让那热度退下去，但脸红耳热的感觉根本就消除不了。
　　深吸了一口气，岳竹桃看着镜子里，性感诱人的自己，心里升起了一丝自信。
　　不管怎么样，丁语程是一定要成为自己女人的。
　　岳竹桃拉开浴室的门，一脚踏了出去。
　　她抬眼，看到丁语程正背对着她，把电脑关了。
　　“丁姐姐，你可以来洗了。”岳竹桃娇柔地开口。
　　丁语程闻言，转过身来，下一秒，蓦地瞪大了眼睛。
　　岳竹桃朝着她走来，丁语程却一把脱下自己的大衣，胡乱地披到岳竹桃的身上，“竹桃，你疯了，你穿的什么鬼？”
　　“丁姐姐，你很紧张吗？你也喜欢是吗？”岳竹桃抬起头，双眼亮晶晶地望着丁语程，柔软的身体也倒向她。
　　但凡是同性恋的女人，遇到这样的情景，都会忍不住意动，做出她们会做的事情来。
　　丁语程却黑着脸，皱着眉，严厉地盯着岳竹桃，双手用力地握紧了她的肩膀，“竹桃，你年纪不小了。应该知道什么该穿什么不该穿。这种衣服以后不要再穿了。你就算要穿，也要结婚后穿给你的爱人看。你知不知道今天晚上换了个人……”
　　“我只穿给丁姐姐看。我不是那种随便的女人，我会穿成这样，也只是因为眼前的女人是丁姐姐你啊。”岳竹桃伸出双手，抱住了丁语程。身体不住地朝她摩挲。
　　“竹桃。”丁语程的脸色一变，用力地推开了岳竹桃，“你知不知道你在干什么？”
　　“我知道的。丁姐姐，我喜欢你。”岳竹桃抬起头，含情脉脉地望着丁语程，“从见你第一眼开始，我就喜欢你。”
　　她能感觉到丁语程的身体紧绷，但岳竹桃并不怕，她知道丁语程一直是把自己当妹妹，没有料想过有一天会看到衣着性感的自己。不过没有关系，她确信丁语程只要是个绝对的同性恋，不可能会无动于衷的。
　　不是说人因性而爱吗？不是说人与人之间最怕有了牵扯，有了牵扯，才会有感情吗？
　　她就不信，自己成为丁语程的女人，日后还把握不了丁语程的心。
　　“竹桃，你听好了。谁都可以喜欢我，唯独你不可以。因为我们没有可能，我永远不会喜欢你。”丁语程只觉得一个头两个大，她将来是要和岳井栀在一起的，她喜欢的岳井栀，怎么可以让岳竹桃喜欢上自己？
　　“为什么不可以？”丁语程决绝的神情，让岳竹桃大受打击。
　　她都做到这个份上了，丁语程居然还无动于衷。
　　“我哪里不好？我哪里让你不满意？我到底差哪里了？”岳竹桃执着地问。
　　“你哪里都不差，哪里都很好，很完美。但是我真的不喜欢你。不管你是什么样的，我都不喜欢，因为我有喜欢的人了。”丁语程皱眉，冷冷地说道。


第163章 
　　“丁姐姐, 你不喜欢我不要紧，但你不能阻止我喜欢你。我是自愿和你一起的，我愿意把自己交给你。我只求一夜, 我不求其他的。丁姐姐，你看不上我, 难道就连一点美好的回忆也不可以给我吗？”岳竹桃哀求地望着丁语程, 又冲上来想要抱住她，但丁语程却决绝地躲开了。
　　岳竹桃没法，只能把自己身上的外套扔开，露出了性感妩媚的自己, “丁姐姐, 你看看我, 你真的不动心吗？”
　　丁语程迅速地背转过身，“竹桃, 难道没有人教过你自尊自爱吗？我没有办法接受你这样子。你在我心中只是妹妹。我已经有心爱的人了，不会再移情于你。以后别再这样了, 否则我不会再理你。”
　　丁语程说完, 迅速地开门离开。
　　岳竹桃眼睛都红了，看着被甩上的门, 脸色难看到了极点。
　　丁语程居然毫不留情地拒绝她，还如此决绝地离开。
　　她无力地坐到地上, 为什么她都豁出去了，为她做到了这种地步，还是不行呢？
　　岳竹桃换了衣服, 再也没有了呆下去的勇气。
　　只是还不等她离开, 她无意中抬头，就看到了一直开着的电视正在播放着的娱乐新闻。
　　“常天后助理与丁语程蜜恋的亲热照曝光……”
　　岳竹桃浑身一震, 看着媒体放出的一张张照片，脸色煞白起来。
　　主持人放完照片，又把丁语程的采访视频放出来。
　　岳井栀三个字，成了刺眼的存在。
　　丁语程是因为岳井栀而拒绝她的，要不是丁语程喜欢的是岳井栀，丁语程绝不会连看一眼自己都不肯。
　　如果她不是岳井栀的妹妹，丁语程的顾虑一定没有这么多，那么她今天的反应就不会这样。
　　同性的女人对于送上门来的艳遇，不是都没有抵抗力的么？
　　所以她是因为岳井栀，注定从一开始就失败了。
　　岳竹桃瞬间恍然，心里更难受到了极致。
　　偏偏面对情敌，她不能恨，不能骂，不能对付，甚至不能指责。
　　因为那是她的姐姐。
　　岳竹桃在网上随意地翻了翻，又翻到了岳井栀和周冕的女主唱之争的事件始末，不由得倒吸了一口凉气。
　　最后和常滢羲合唱的是岳井栀，那就是岳井栀赢了。
　　常滢羲该有多爱她的姐姐？才会不惜打压冕冕姐来成全她的姐姐？
　　岳竹桃拿出手机，直接打电话给岳井栀，“姐。”
　　“竹桃，怎么了？这么晚给我打电话。”岳井栀此时刚下地，和常滢羲一起到了马尔代夫。
　　因为常滢羲的生日将近，所以她任性地放了自己的假，进行了为期一周的旅行。
　　新歌录制就放在了度假之后。
　　岳井栀虽然有事业心，但是自家老板这般的不紧不慢，她也急不来。
　　而蔡监制那边，则成了冤大头，因为这一次的旅行费用，是蔡监制出的。
　　岳井栀原本还担心耽搁了新歌录制，会被人非议，没想到蔡监制居然还亲自送票订酒店。所以这一趟的旅行，岳井栀其实心里很爽呢。
　　刚下地，虽然这边时间还早，但岳井栀却是记得马尔代夫比国内慢了三小时。
　　所以那边应该是深夜十二点了。
　　“姐，你和周冕一起争女主唱对吗。网络上的那些传闻是真的吗？”
　　“呃。”岳井栀不由得看了常滢羲一眼，“基本属实吧。你打电话来就是问这个？”
　　“嗯。你是我姐，我能不关心你？我这一个星期跟着导师做实验，没有时间上网，但是我刚才知道了。姐，你和常天后是不是关系很要好？我是不是快有姐夫喊了？”岳竹桃试探地问。
　　岳井栀的脸一红，“我们现在感情还好。不过我们还不打算公开。所以你不要向别人说起哦。”
　　“恭喜你，姐。不过，你和丁语程……”
　　岳竹桃正想问丁语程的事情，就听到常滢羲的声音，“井栀，快过来，我们一起去海滩。”
　　岳井栀转头看了常滢羲一眼，随即双眼就快移不开了。
　　常滢羲穿着泳衣，好身材一览无遗，那奶白色的肌肤吹弹可破，比例完美的四肢，真是看一下咽一口口水，双腿都有些发软，摸一下更是会浑身颤栗，简直是一幅养眼的美人图。
　　岳井栀觉得自己的口水差点流下来了，忍不住盯着她看，这样光彩动人的女人是她的，真不想让人看了去。可以想像，这个模样的常滢羲，肯定会引起花痴的目光。
　　要是让那些粉丝看到了，岂不是要流哈喇子了？
　　“竹桃，我不和你说了，也很晚了，你早点休息，有什么事明天再聊。”
　　这个时候可不能再聊下去，万一常滢羲自己跑出去浪呢？那自己岂不是很亏？
　　匆匆地挂了电话，岳竹桃的眼睛却红得更厉害了，她为什么不能指责呢？她的姐姐可是和常滢羲在一起啊。
　　明明她已经告诉过岳井栀，自己喜欢丁语程了，为什么岳井栀还要拿丁语程当备胎？和她传这样的绯闻？
　　如果说这些是媒体在瞎传，可是照片骗不了人。
　　那些照片，说明岳井栀是一直有和丁语程接触的。
　　为什么她的幸福，会被岳井栀所阻挠？
　　岳竹桃觉得自己很倒霉，但是又不知道该怪谁，只能默默地神伤。
　　岳井栀是第一次到马尔代夫，心情美得不得了。
　　但是看到常滢羲只穿着布料少得可怜的泳衣，又紧张起来，“常大神，你要穿成这样出去？”
　　“有问题？”常滢羲怀疑地问，“这不是国内，这里没有几个人认识我们，而且，这泳衣并没有失礼啊。”
　　岳井栀呵呵一笑，“我也带了一件性感暴露的泳衣过来，既然你这样穿，我穿也没有问题了。我觉得我的好身材在沙滩上秀一秀，肯定会引起轰动的。”
　　常滢羲的脸一黑，“什么性感泳衣？你居然还敢穿出去秀一秀？不许穿！”
　　“为什么不许我穿？”岳井栀嘟了嘟嘴，“我穿了泳衣才和你相配啊。”
　　常滢羲的脸更黑了，“我不穿这个出去。”
　　“哦。”岳井栀点了点头，“那要不我们穿情侣装吧。”
　　岳井栀迅速地把自己要送给常滢羲的情侣装给翻了出来，“本来是送你的生日礼物的，不过现在也只是提前一天送出去，常滢羲，生日快乐。”
　　常滢羲看到递到面前的礼盒，不由得一愣，随即接了过来，迅速地打开了包装。
　　看到里面的衣服，常滢羲的嘴角明显地一翘，嘴里说出的话却很嘚瑟，“岳井栀，你送的什么鬼礼物？一套破衣服？这就是你给我的生日礼物？”
　　岳井栀脸一黑，说好的浪漫情怀呢？说好的感谢呢？
　　怎么能这样看不起自己送的东西？
　　“不要算了，我们今天还是穿泳装吧。”
　　岳井栀要抢过来，常滢羲却已经拆开了包装，然后迅速地往自己的身上套了。
　　岳井栀：……
　　岳井栀和常滢羲一同穿上情侣装，手拉着手出了酒店。
　　岳井栀侧头看着身边的常滢羲，嘴角不由得轻轻地勾起。
　　她的眼光果然不错，常滢羲穿上自己挑选的情侣装，气质越发地出众，就连她这个时刻对着常滢羲的人，也是忍不住看了又看。
　　一路上，她们果然赚取了许多的回头率，岳井栀觉得，几乎是看到她们的人，都会回头盯着俩人看。
　　这衣服完全是为了常滢羲量身打造的，因为一路上，已经有不少人跑过来问她们衣服是在哪里买的。然后不少人都想要和她们合照，不过被常滢羲一一谢绝了。
　　在外面逛了一圈，虽然岳井栀还很兴奋，但常滢羲却不由分说地拉着她回酒店。
　　因为来马尔代夫，是提前度蜜月，她可不想把岳井栀弄累得没法休息，最后她的福利就没了。
　　回到订好的房间，是马尔代夫最贵的一家酒店，奢华得让岳井栀惊叹。
　　岳井栀是第一次来到美丽这里，看什么都新奇，呼吸着这里新鲜的空气，美丽的海景，再转头看向身边的女人，她只觉得幸福满满的。
　　即使坐了飞机过来，旅途有些疲惫，但此时此刻，也全部值了。
　　岳井栀的脸上露出甜美的笑。
　　岳井栀在看风景，常滢羲在看她。然后慢慢地靠近她，手不知何时就缠上了她的腰。
　　“井栀，明天是我的生日，你不会就一套衣服就打发我了吧？”常滢羲低头嗅着她身上传来的香味，忍不住地双眼燃起一丝异样。
　　“呃，一套衣服还不够吗？我都陪你穿情侣装了，常滢羲，你别得寸进尺。”
　　岳井栀嘟了嘟嘴，哪有人要生日礼物还要两份的。
　　“马尔代夫这么美，想不想留念？”
　　“嗯。当然。”岳井栀毫不犹豫地点头。
　　“听说马尔代夫以后会沉掉。因为每年水位都会上涨，再过若干年，或许就没有马尔代夫了。”常滢羲又补了一句。
　　岳井栀微微地一愣，“不会吧？这么美丽的地方……”
　　“所以，你要留念吗？”常滢羲又问她。
　　“嗯，怎么留？”岳井栀眨眼，她觉得这次来马尔代夫，替常滢羲过生日，俩人难得丢下工作，抛下一切独处，就是最好的回忆。至于留念，时光匆匆，又怎么可能留得住？
　　“明天我们拍情侣照。”常滢羲微微地一笑，附在她的耳朵，暧昧地说道。
　　“情侣照？”岳井栀眨了眨眼，有些脸红，又有些为难，“难道你想和我在这里拍那种限制级照片？”
　　常滢羲的脸一黑，用力地点了点岳井栀的头，“你的脑子装的是水草吗？为什么这么不纯洁？”
　　岳井栀的脸一红，嘿嘿地傻笑，“我说的是拍一些性感的照片，又没有不纯洁。”
　　“有道理。那就这么拍吧。明天让人送一些性感的睡衣过来。”常滢羲煞有其事地点头。
　　岳井栀的脸一黑，“我只是开玩笑的，你不会当真了吧？”
　　“不当真，我们用行动来留念就好了。”常滢羲话落，立即低头封住了她的唇。
　　蓝天碧海，她们在其中纠缠不休。
　　岳井栀后悔自己这样挑逗常滢羲了，这一天晚上，她是真的使了劲地折腾。
　　第二天，岳井栀直接没有力气去赏景了。
　　到了下午，常滢羲就把岳井栀拉了起来，让她换上送来的衣服。
　　随着衣服而来的，还有一位化妆师。
　　岳井栀等看到那些衣服时，顿时惊呆了，这不是婚纱是什么？
　　“你要和我拍婚纱照？”
　　“是情侣照。”常滢羲摇头，再次强调。
　　好吧，情侣照和婚纱照的意思是一样的吧。
　　岳井栀觉得穿上这些美丽隆重的婚纱，再和常滢羲在美丽的马尔代夫拍一些照片，是一件非常完美的事情。
　　于是点头同意了。不过她们只拍了一个小时便结束了。
　　接下来的行程，都是常滢羲安排，岳井栀只管享受，享受这里的美景，享受这里的服务。
　　三天时间，一晃而过。
　　岳井栀和常滢羲的行程在她依依不舍中结束了。
　　等她们下了飞机，回到国内，接下来却发生了很多意想不到的事情。
　　这三天，周冕过得并不好。她被封杀了，名誉也扫地了，所有的通告都被逼停掉。
　　记者满世界地围截她，曾经把她捧上天的粉丝，也充满了恶意的猜测，在她的微博下骂得何其的激烈。
　　于婉娇刚开始还以为女儿有办法应对，没想到三天了，周冕也只是躲在家里不出门。
　　王拴军这两天回来，脸色也是青黑的。
　　因为自己的女儿犯了错，在娱乐圈混不下去，让她受到了诸多的嘲讽，受到了同行的嘲笑，在圈子里丢尽了脸面。
　　而王家那些亲戚，更是百般的讽刺。
　　之前周冕被家族看重，自然是触动了不少人的利益，当时那些人围着王拴军恭维，家族的资源也倾向她。
　　现在周冕在娱乐圈失势，王家的态度直接就变了。
　　因为周冕得罪的是常滢羲，常滢羲代表什么，其他人或许不知道，但王家的掌权人却是知道的，常滢羲是常媚的女儿，得罪常家，她们王家以后还有什么好出路？
　　王拴军和周冕被家族嫌弃。
　　王拴军对周冕的爱意自然就淡薄了许多，对于婉娇也没有以前的殷切了。许久不曾夜不归宿的王拴军，又突然地开始不再回家。
　　于婉娇害怕了，也找人跟踪了王拴军，发现王拴军又和那个小三赵杰有了联系，并且似乎又住到了一起。
　　这让于婉娇气得脸都黑了，她想跑去赵杰那里闹，想要和王拴军吵架，但是俩人根本就不见她。
　　她也知道这些都于事无补，最终问题是在自己的女儿的身上。
　　如果周冕能重得王家的厚待，王拴军肯定会回心转意。
　　这一切都缘于周冕不知天高地厚，跑去招惹了常滢羲，还把自己陷入这种两难的地步。
　　于婉娇的脸色越来越阴沉，看到周冕呆在家也不出门，心情就不好了，“冕冕，这外面闹得这般厉害，你要不向常滢羲道歉，然后退出娱乐圈吧。”
　　“妈。”周冕气得眼都红了，“你真是我的亲妈，你难道不知道我退出娱乐圈会被人嘲笑的？我还没有输呢。”
　　“现在这形势，你还能回去吗？”于婉娇有些底气不足，“不如趁早离开，然后回去继续从事你的专业，以你的才能……”
　　“我周冕做事从来没有半途而废的，从哪里跌倒就在哪里爬起来。”周冕咬牙说道。
　　她向来心高气傲，做事也是顺风顺水，不管是谁，只要和她接触，都会喜欢上她。不管是她做什么事情，最后都能达成所愿。
　　她就不信她会栽在娱乐圈，栽在常滢羲和岳井栀的身上。
　　“可是，冕冕，这样真的行吗？”于婉娇有些弱弱地问，“要是不行，就不要强求好不好？你还有很多事情可以做的……”
　　“什么不行？”周冕的脸一沉，怒瞪于婉娇，“互联网记忆能有几天？那些粉丝不过是墙头草，等这波风波过了，她们就忘记了以往的事情。况且，整个娱乐圈就常滢羲的迎曦独大么？”
　　周冕冷笑，璨星娱乐可是一直和迎曦有竞争。
　　璨星的老板，是做梦也想把迎曦娱乐踩下去。
　　周冕的眼里闪过一丝算计的光芒。
　　于婉娇不敢再说什么，因为周冕最近脾气暴躁，连她这个当妈的也敢呛。
　　于婉娇向来是以女儿为重，对女儿言听计从，从来就没有强势过，所以也没敢多说什么。
　　至于赵杰那个狐狸精的事情，于婉娇还不敢拿来烦自己的女儿。
　　再等等吧，等到自己女儿重新起来，王拴军肯定会再回到自己的身边。
　　而她这段时间也不是什么也没做，周冕回来后，于婉娇就渐渐地把握了公司的财务。
　　如果王拴军敢再过份，她还可以考虑拿这家公司为周冕铺路。
　　虽然自己手中的小影视公司不怎么样，但是作为同行的璨星肯定感兴趣。到时候让璨星收购了，为女儿铺路是最好的。
　　回到国内，岳井栀和常滢羲就开始录制《爱虽美却终将凋零》。
　　媒体也进行了大肆的报道。
　　而在迎曦娱乐，蔡监制总算是松了一口气，新曲可以录制，意味着他大出血的代价已经付完了。
　　夜晚，岳井栀抽空去了医院看望岳望平。
　　岳望平现在已经可以行走了，身体恢复了大半，所以明天就可以办理出院了。
　　岳井栀找医生了解情况。
　　“岳先生只要再休养个半年，就可以重新恢复工作了，这是个好消息。只要注意不要做太重的活就好。”医生推了推自己的眼镜，笑着说道。
　　“谢谢您，医生。”岳井栀朝着她鞠躬，“要不是有你们，我爸的身体……”
　　“不用谢，这是我的工作，而且这不是我一个人的功劳，我只是个负责平时的诊治工作的医生，真正要谢的，是替你父亲做手术的专家教授。当然，也要谢能请得动专家教授的人。”邓医生意有所指地说道。
　　岳井栀愣了愣，随即点头，“嗯，自然是要谢的，可惜她们工作太忙，我没办法当面感谢，请邓医生替我转达我的谢意。”
　　“呵呵。那倒不必，因为我看他们也很乐意被请呢。”
　　岳井栀明白了，常滢羲的身份地位，已经决定了他们受邀请，是一件很乐意的事情，所以她要谢的，就是谢常滢羲了。
　　“邓医生，我父亲住院这段时间花费了多少钱？”
　　“这个您不用担心，之前的费用都已经付了，而且还有剩余的。”邓医生笑道，“这笔费用大概不是钱能解决的，你明白吗？”
　　岳井栀点了点头，不是用钱解决的，因为光用钱，是请不来那些知名赫赫的教授的。
　　只不过有一点她可以肯定的是，丁语程的钱，她可以现在就还了。
　　本来应该一早还的，但是她还真的怕医院的钱不够，到时也不好问常滢羲要。
　　所以就留下来有备无患了。
　　岳井栀打电话给丁语程，响了许久才接起。
　　“丁语程。今天晚上有空出来吗？”岳井栀开门见山。
　　“你是谁？你找语程干什么？”一道凌厉的声音强势地打断她。
　　岳井栀愣了愣，她没想到接电话的会是一个女人，而且听声音，岳井栀瞬间就想到了丁母。
　　真是有够倒霉的，居然是丁母？
　　岳井栀直觉得不舒服，想挂电话，便到底是不礼貌，于是继续开口，“丁夫人，我找丁语程有事的。”
　　“有事？能有什么破事？大晚上的约我家语程出去，是想勾引我女儿吗？”丁母怒气冲冲地问。
　　岳井栀：……
　　“你是岳井栀吧？那个一身寒酸气，农村出来的农民工，果然和我猜得不错，你就是个不要脸的狐狸精！天天上赶着黏着我家女儿，你要不要脸？你也不看看自己什么货色，居然还妄想到我女儿的身上来……”
　　岳井栀皱眉，听着那边尖酸刻薄的怒骂，不由得把手机拿离了耳边，心里也腾起一股火来。
　　“丁夫人，你听好了。我从来就没有想过要攀上你女儿，更不会嫁入你们家门，因为你女儿在你眼里是个宝，是人民币。但在我眼里，她不是。我已经有女朋友了，我从来就没有考虑过你女儿，她的条件，我真的没看上眼呢。所以你放心好了。”岳井栀冷冷地反驳，说这些也是为了气丁夫人。
　　当然，岳井栀说的也没错，丁语程在她的眼里，不是最佳配偶，家族条件就不符合，一个恨不得能把你戳死的未来婆婆，就算这个女儿再好，也是不能嫁的。
　　“你看不上眼？哈哈！”丁母气极反笑，“你是个什么东西，你有资格看上我女儿？”
　　“丁夫人，我看不上你女儿，你就骂我不是东西。看上了你也要骂。你这样干涉自己女儿的朋友，真的好吗？”岳井栀怒笑，“我想，丁语程有你这样的母亲，一定不愿意回家吧。”
　　“你是什么意思？我女儿不愿意回来是你唆使的吧？你这个没有家教，无理又品性低劣的狐狸精，素质这么差，你怎么不去死？”丁母立即像疯了一般地发飙。
　　“丁夫人，这就是你贵夫人的教养吗？论起教养，我和丁夫人确实差的不是一条街。因为至少我不是不分青红皂白逮人就骂。像丁夫人这样的，只要是个人都不愿意回你的家。”
　　岳井栀黑着脸皱眉，然后直接挂了电话，和丁夫人这样进行无谓的争吵，一是影响心情，二是对她毫无好处，只会让她心情更烦躁罢了。
　　岳井栀放下手机，呆呆地坐在沙发上。
　　丁家还是比常家差一点点的豪门，丁夫人能厉害成这个模样，而常滢羲的母亲——那个传说中的女人，她养母何映雪针对过的女人，只怕更不待见自己。
　　岳井栀以前从来没有想过这个问题，但是现在却开始真正地害怕了。
　　岳井栀摇了摇头，自己是因为不喜欢丁语程，所以才会在遇到丁夫人这样的感到烦躁和害怕，抗拒。
　　但如果是常滢羲的父母，就算再难，她也想尽自己的努力，打破一切障碍，和常滢羲在一起。
　　只要常滢羲还爱她，她就有满满的力量和抗压能力。
　　所以，自己不是不能面对丁夫人这样的未来婆婆，而是关键看对象是谁罢了。
　　岳井栀又拿起手机，给丁语程发了一条消息，“看到消息的时候请回信息。”
　　也不管这条消息是丁语程收到还是丁夫人收到，反正丁母对自己的印象从来就没有好过，但她并不是丁语程的女友，所以从来就不担心丁母结自己的看法。
　　丁母那边，被岳井栀强硬地挂了电话，嘴里的怒骂一下子被憋了回去。
　　她脸色难看，冷冷地一笑。
　　岳井栀这样的女人，都被自己骂成这样了，还敢嚣张，而且还敢挂她的电话，这种毫无教养，居然妄想和自己的女儿结婚，简直是痴心妄想。
　　丁母看着媒体上的那些报道，越看越呕血，最让她气恨的是女儿的态度，女儿居然默认了岳井栀这个女人的存在。
　　难怪孙熠帆最近越来越难怪联系到丁语程，肯定是岳井栀这个狐狸精捣鬼。
　　她看中的媳妇，只有孙熠帆而已。
　　“妈，你在干什么？谁惹你了？”丁语程出来，就看到母亲脸色阴沉，咬着牙的模样，十分的恐怖，不由得微微地一怔。
　　“没……没什么。”丁母摇头，“只是刚才看电视，里面的女狐狸精太坏了，出身差不说，品性还差，千方百计地勾引一豪门子弟，还要和未来的婆婆对着干，简直是太坏了。女儿啊，你未来的媳妇，可不能娶那种的，只有孙熠帆才是最适合我们家的，知道吗？”
　　“妈，这是哪跟哪啊？电视剧能信吗？你女儿就是拍电视电影的，演了这么多的角色，你觉得哪个是我本色出演了？”丁语程皱眉，不悦地说道，“还有孙熠帆，妈，我从来没有答应过你要娶她。”
　　“熠帆哪里不好了？你是不是被外面的狐狸精迷住了？”丁母立即弹跳起来，紧张地盯着丁语程，“你和岳井栀是怎么一回事？她就是那个狐狸精吧？”
　　“没有的事。”丁语程的脸直接黑了，我那是配合电视做的宣传。那些绯闻不可信。况且，妈，你女儿看上人家，人家根本就看不上我。”丁语程说到这里，也有些郁闷，她喜欢岳井栀，本来要是当初不出国，她和井栀应该在一块了，说不定连婚都能结了。
　　可是现在，她回来后，物是人非。
　　岳井栀明显就不打算接受她，有了常滢羲，她的追妻计划更难实施了。
　　“怎么可能？那她一定是眼瞎了，不，她就是欲擒故纵！现在的那些狐狸精，诡计多着呢，不但会勾引人，还懂得怎么施计让人上勾。女儿，这种心计满满的女人，千万不能要啊，否则会弄得一家不得安宁，而且这种女人，素质低下，娶一个可以毁三代啊。”丁母立即紧张地说道。
　　丁语程黑脸，皱眉，“妈，你是哪里听回来的理论，简直是胡说八道。”
　　“你看你，你现在果然是迷上了那个狐狸精吧。熠帆那么好的女孩，你为什么就看不到？熠帆她知书达礼，还是高知分子，家世好，品性好，你要是能娶回来，会旺我们丁家的十八代呢。”
　　“妈，我丁语程娶老婆，可不是娶什么十八代。况且，我丁语程的子女，难道我不会教？就她孙熠帆会教？合着我不是娶自己喜欢的女人，而是娶一个教子机器？我们丁家有这么多的资源，就算是个废材，我也能把她培养成人材。”丁语程简直气结，以前怎么没发现自己的妈这般的难缠呢？
　　“你这说的什么话？岳井栀那个死狐狸精，不知道勾搭多少人，你以为娶进来是好事……”
　　“妈……”丁语程气笑了，“你真的是我的亲妈啊，我和井栀八字还没有一撇呢，你就激烈地反对。你不知道你女儿在人家面前多讨嫌吗？都是你女儿贴上去的。况且，真能娶井栀回来，你该偷笑才是。她虽然出身不怎么样，但是没有那些大小姐脾气，家务样样精通，还会照顾人……”
　　“你简直是执迷不悟……”丁母气得揪住了她的耳朵，“反正你要娶岳井栀，我是绝不允许的。她不能踏进我们家门半步……”
　　“妈，你脑子该清醒一下了。”丁语程无奈地抓起手机，转身就出门。
　　“你去哪里？”
　　“我不在这里住了，妈你自己玩吧。”丁语程淡淡地说着，甩上了门。
　　丁母连忙追上去，“女儿，你怎么一来就走？饭还没有吃呢，妈刚才是和你讲道理，你还不爱听，那妈不说了。”
　　丁语程却没有理会她，直接上车走人。
　　丁母眼睁睁地看着丁语程的车子消失，用力地拍了一下脑袋，她后悔了，像岳井栀这样的女人，就该偷偷地对付，而不是在女儿面前说她的不是。
　　只要把岳井栀给清除了，丁语程肯定会回到孙熠帆的身边，她怎么这么笨，这是把女儿往外推啊。
　　丁语程上了车，把车子开了出来，然后手机就响了。
　　丁语程打开手机，看到消息的联系人时，不由得双眼一亮，立即打开来看。
　　“看到消息请回复。”
　　丁语程的心情一下子好了，脸上露出笑容。
　　这几天她曾给联系过岳井栀，但是岳井栀说在外度假，有什么事情回来再说。
　　丁语程还很郁闷，特别是发生了岳竹桃设计带她到酒店开房的事情，丁语程还生怕岳井栀知道了，会对她再也不来往。
　　现在突然发来信息，丁语程的心里一喜，随即又担忧起来。
　　她连忙拨了电话过去，很快就接通了，“井栀。”
　　“丁语程，把你的银行账号发过来吧。我把钱打还给你。”岳井栀开门见山地说道。
　　“是这么一回事啊。”丁语程心里有些失望，好心情又变得不好了，“岳井栀，你这个没良心的，你还钱是这样还法吗？一点诚意都没有。”
　　岳井栀有些尴尬地咳了一声，“谢谢你，丁语程，我心里是真的感激你，但是诚意这种东西，你难道没有感觉到吗？”
　　“怎么可能感觉得到？”丁语程不满地道，“你说谢谢，就是嘴上说说而已。”
　　“呃，好吧。”岳井栀脸红，她也觉得自己有些不地道，但是那都是因为丁母的关系，她才不敢约丁语程出来，但还钱这事和丁母又没有什么关系，“那丁语程，你现在有空么？我们出来见面吧。”
　　“这还差不多，不过今天晚上没空，明天吧，明天我们去新开的游乐场玩一圈，你就陪玩，玩完再说钱的事。”丁语程嘴角上翘，手指轻轻地拍在大腿上，十分的惬意。
　　“呃，我只有今天晚上有空。明天后天，大后天，都不会有空，你真的不来吗？”
　　“靠，岳井栀你玩儿我是吧？”丁语程夸张地叫起来。
　　“错了，我这不叫玩儿你，我是说真的。以后一个星期内没有空的，我要不直接打钱给你，至于玩的事情，等我哪天有空吧。”岳井栀无奈地说道。
　　“那行吧。今天晚上就今天晚上。我还没有吃饭，你出来我们一起吃饭。你请客。”
　　“好。”岳井栀一口答应了，“你要在哪里吃？”
　　“你到广鑫路来，我在这里等你。”丁语程直接给了一个地址。
　　岳井栀挂了电话，想和常滢羲说一声，不过常滢羲今天也有事情要忙。岳眠给她发了一条消息，便坐车去了广鑫路。
　　岳井栀刚下车。丁语程开着一辆白色的车子过来。
　　丁语程坐在车里，看着岳井栀穿着很简单的牛仔裤，上身一件白色的衬衣，很平常的打扮，但就是气质美好。
　　丁语程的眼睛亮起来，这个女孩，不管在何时，总是让她怦然心动。
　　或许这就是所谓的一见钟情，再见倾心吧。
　　不过，此一时非彼时，好感归好感，但终究已经是过去时。
　　“上车吧。”丁语程打开了车门，伸出头看了一下岳井栀。
　　“好光彩动人啊，好像大明星啊。”有路过的女孩发出一声惊叹。
　　岳井栀迅速地坐进车里，还听到那女孩在感叹，“那个女的真是幸运，居然有这么漂亮还有钱的女朋友。”
　　岳井栀的脸一黑，自己哪里像丁语程的女朋友了？
　　丁语程得意地吹了一声口哨，“岳井栀，你看看，随便一个路人都被我迷住了。所以你要不要考虑一下做我女朋友？”
　　“去哪里？事先声明，太贵的我可请不起。”岳井栀翻了翻白眼，直接忽略丁语程的话。
　　“怎么？这就是你的诚意？”丁语程一脸的不满。
　　“行，大姐，您想去哪里就去哪里，就算是要吃满汉全席，我也请了。”岳井栀说道。
　　丁语程点了点头，“这还差不多，不过放心，我吃不下满汉全席的，我只喜欢吃有情调的美食。”
　　丁语程开着车子，兜了一个圈，停在了一家高档餐厅前。
　　岳井栀抬头一看，发现是市里最高档的情侣餐厅。
　　“你要吃这家？”
　　“怎么？你不请？”丁语程撇眉，“难道只有情侣才能去吃吗？”
　　“那倒不是……”情侣餐厅虽然是情侣才吃的，不过并不意味着不是情侣不能吃。
　　所以她是一定要请了？
　　“要不换一家。”
　　“那我不吃了。”丁语程转身就走。
　　“别，我请的。”岳井栀投降。
　　俩人一起走进餐厅，餐厅的接待员，立即迎上来，并且送给了岳井栀和丁语程一对手机链，是情侣款的。
　　岳井栀：……
　　“正好，我的手机链坏了，换一个。”丁语程立即接过来，换下了自己的手机链。
　　岳井栀的手机摆在桌上，下一秒，她的手机就落到了丁语程的手里，“好东西不用白不用，你的也换上。你看看你的这条链子，多恶心。”
　　岳井栀要阻止来不及了，因为丁语程已经把她的手机链拆下来，然后往从身边经过的侍应生的手里一丢，“请帮忙把这个扔了。”
　　岳井栀一阵头疼，“那是我的……”
　　“我知道是你的，不过你看看你的手机链，都用了快一年了吧？样子还老气得要死，还是她们送的手机链好看。”丁语程振振有词地说道，“再说这个世界上一模一样的东西多了去。难道穿上同样衣服的就是情侣吗？难道用同一样东西的就是情侣？那世界岂不是乱套了？”
　　确实是比她原来的好看的多，高级餐厅一出手，格调就很高，送的礼物也很精致，外面都买不到的。
　　岳井栀其实是很喜欢这手机链的，但这是情侣款，自己的手机链和丁语程的一模一样，要是让常滢羲知道，不知道会吃醋成什么样。
　　岳井栀可不敢冒这个险，不过，岳井栀也没有立即忙着拆下来，还是先处理完还钱的事情再说吧。手机链只是个小事，等她离开的时候，去商场再买一款换下来就是了。
　　丁语程看着两款有着一样手机链的手机躺在桌上，嘴角微勾，“你看，现在顺眼多了吧？”
　　岳井栀：……
　　“想吃什么？”丁语程拿着菜单问道。
　　“随便点吧。我现在也不是很饿。”岳井栀淡淡地说道。
　　丁语程看了她一眼，随即点了一款“第二次也很美。”
　　岳井栀不知道是什么东西，不过听说是情侣套餐，就是双人份的，也没有再点。
　　等菜上来的时候，岳井栀傻眼了，这是一份共享的套餐，筷子只有一双，刀叉也只有一份，果汁也只有一根吸根，当然是两人可以同时吸的。
　　套餐布置得很漂亮，上面还点了蜡烛，是真正烛光晚餐。
　　岳井栀脸色黑了黑，不过没有吃的欲望。
　　丁语程却拿起了筷子，夹了一块肉，送到岳井栀的嘴边，“吃吧，我不嫌弃你的口水。”
　　岳井栀的嘴抽了抽，“可是我嫌弃。”
　　“那算了，你用叉子吧。”丁语程收回了筷子。
　　岳井栀没动。
　　“怎么，你不吃东西，看着我吃，我怎么好意思吃下去？你是不是想饿死我？我都饿了一整天了。”丁语程捧了捧自己的肚子，一脸痛苦地说道。
　　岳井栀一阵无语，“一天没有吃东西？那就快吃啊，真的肚子饿的话，现在该能吞下一头牛了。”
　　“你陪我吃一点吧。我们虽然吃的情侣餐，但是不是情侣，我们自己知道就好了。而且我之所以带你来这里，是因为这里的东西确实好吃，不然不会这么多人来的。”丁语程用叉子给她叉了一块肉。
　　岳井栀闻着那诱人的香味，忍不住吞了吞口水。
　　既然已经来了，又怎么能不吃？
　　况且是不是情侣，跟吃不吃情侣餐，真的没什么好计较的，只要大家心知肚明就足够了。再说她又不像别的情侣一样，相互喂对方。
　　岳井栀拿起刀叉，开始吃起东西来。
　　而就在此时，岳竹桃进入了餐厅，她是应周冕的邀约来的。
　　周冕在这里拍戏，而且还是这里的股东，因为是新开张，这里的菜好吃，所以邀请她一起来尝一尝。
　　岳竹桃觉得自己家里承了周冕的情，大家又是朋友，既然有空就要过来的，所以没有犹豫就答应了。
　　情侣餐厅是非常安静的，岳竹桃也不敢打扰卡座里的情侣，当然，这些情侣们，也不会被外界所打扰。
　　岳竹桃看着这温馨的餐厅里，有情侣深情地互喂对方食物，这暧暧的烛光中，有一种说不出的暧昧。
　　岳竹桃想到要是当初，自己和丁语程来这里，会不会就没有那晚的决绝和尴尬，丁语程说不定也会在这种气氛中，了解她的心思。
　　当然，能来情侣餐厅的，肯定是认为对方是自己的情侣才会一起来。
　　至于周冕则不一样，人家是拍戏。而且又是周冕的餐厅，自然不一样了。
　　岳竹桃的双眼突然被一对情侣吸引了。
　　她的双眼一缩，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　暧昧的烛光中，一对女女相对而坐，气氛十分的暧昧。
　　俩人虽然没有像其他情侣一般地互喂，但气氛十分的融洽。
　　特别是女美女靓，如此地登对，羡煞旁人。
　　但岳竹桃的脸色却难看到了极致，她身体颤抖，脸色苍白，恨恨地看着岳井栀。
　　明明答应过她，不再和丁语程走近的，明明说和常滢羲感情稳定的，可是为什么要和丁语程一起吃情侣餐？
　　更过份的是，俩人的手机链都是一模一样的情侣链。
　　岳竹桃是听周冕说过，这新开的餐厅，前来就餐的情侣，都会获赠一份情侣礼物，上面有餐厅的标志的。
　　而这情侣链，她看到了，确实是有餐厅的标志。
　　所以，岳井栀为什么要迫不及待地换上情侣链？这明明就是默认，暗示，给丁语程以希望。
　　岳竹桃不愿意相信，但是眼前的俩人就坐在这里，容不得她心存侥幸。
　　她的姐姐，真的变了，变得会勾引人，变得虚荣好胜……
　　果然不是亲姐妹啊，同父异母，终究是隔了一层，所以小时候即使那么疼爱自己的姐姐，现在也和她离心了。
　　她从来没有发现，岳井栀是如此自私的女人，为了自己的虚荣心，而不惜从自己妹妹爱慕的对象身上获取。
　　姐姐，你对得起我吗？
　　岳竹桃的身体颤抖，手紧紧地握在一起，她想朝着俩人走过去，但是被一条手臂拦住了，然后把她拉了出来。
　　“竹桃，快坐，你这是怎么了？刚才的神情这么古怪，不会是因为单身，看到人家情侣一对对的，就像别人说的，单身狗很心酸吧？你别这样啊。竹桃你条件这么好，要女朋友还不是招手即来。”周冕亲热地拉着岳竹桃的手，一边笑着，一边把她按坐在座位上。
　　“没有。”岳竹桃勉强地一笑，“只是想起一些不好的事。”
　　“那就不要想了，来姐这里，是让你享受和给点意见，可不是让你苦大仇深的。你要是不开心，说明我这个姐做得失败，而且生意也做得失败，说明餐厅不让人满意。”周冕一边笑着一边朝身边的服务员微微地点头，“开始上菜吧。”
　　“冕冕姐，你对我真好。”
　　“你是我妹妹，我不对你好我对谁好？”
　　“那假如有一天，我们同时爱上一个女人，你会和我反目吗？”岳竹桃脱口而出。
　　“反目？”周冕哧笑一声，不屑地道，“怎么可能？我宁愿放弃那个女人，也不愿意和姐妹相争。我既然能做你的姐姐，肯定要给你最好的。女人也是一样。”
　　岳竹桃的眼里闪过一丝异样，“可是，那么多人为了喜欢的人而反目啊。”
　　“那是别人。我好不容易有个妹妹，还不可尽地宠着来？打个比方，要是常滢羲是我的，我那么喜欢她，如果是我的妹妹，我宁愿放弃，也要成全妹妹你和她。”周冕认真地说道。
　　“真的？”岳竹桃瞪大了眼睛，周冕居然连心爱的女人都可以让。可是她的姐姐岳井栀，明明不喜欢丁语程，却还要和她抢。
　　她为什么会有那样的姐姐？她的姐姐进入娱乐圈，本性都变了啊？
　　“不过我和你姐岳井栀可没有什么交情，所以我不会忍让的。”周冕的脸一变，随即淡淡地说道。
　　“我明白。”岳竹桃点了点头，当初周冕和岳井栀争夺女主唱一事，她也是看了报道。
　　岳井栀能成为女主唱，肯定是因为常滢羲的关系，她从周冕这里听到了一些来龙去脉。
　　周冕已经被确定是女主唱了，也向外公布了这一消息，岳井栀出来横插一脚。
　　迎曦娱乐的高层，迫于常滢羲的压力，自然只能维护岳井栀。
　　周冕就这样被万人唾骂。
　　而周冕向外公布是常滢羲的女友，态度暧昧不清也是为了宣布《滢羲》这部剧。
　　最后常滢羲在这部戏下线后，就直接跑出来否认，这完全是利用了冕冕姐。
　　所以，她觉得一定是岳井栀在其中起了作用，趁机打压冕冕姐。
　　“冕冕姐，我替我姐向你道歉，我姐她……现在变了很多。”岳竹桃低头，情绪低落地说道。
　　“你姐是你姐，你是你，你替她道什么歉？”周冕握住了她的手，脸上带着笑，“我又不是傻子，会把这事怪到你的身上来。你是我的妹妹啊。我怎么能怪你？来吃点东西。我请的厨师可好了。”
　　“嗯。”岳竹桃点头，等看到端上来的情侣餐时，不由得瞪大了眼睛，“好漂亮。好浪漫。”
　　“那是当然，要是不能做到最好，怎么敢开这么高的价格。”
　　岳竹桃尝了一口，眼睛立即亮了起来，“很好吃。比我想像中要好一百倍。冕冕姐，就算不是情侣，也会喜欢来这里吃的。”
　　“嗯。那是。”周冕得意地点头。
　　岳竹桃感激地看了周冕一眼，“谢谢你，冕冕姐，谢谢你带我来这里吃东西。”
　　“说什么傻话？”周冕脸上露出责怪之色，心里却冷笑，真是没眼力见的孩子，就这一点就收买下来了。
　　吃完饭，岳井栀把一百万还给了丁语程，然后就从餐厅里出来，丁语程却执意要送她，先行去开车。
　　“姐。”一道清冷的声音自背后响起。
　　岳井栀惊讶地转身，“竹桃，你怎么会在这里？你不会是恋爱了吧？”
　　来这个餐厅，不是情侣的还真不会来。
　　只有丁语程这个奇葩，为了吃美食，不惜来到这里，花那么高额的餐费就为了享受。
　　岳井栀看过菜单，上面的价格，直接让她想把吃下去的吐出来。
　　但是结账的时候，侍应生告诉她，丁语程已经结了。
　　所以这一餐，还是丁语程请的。
　　要不然，岳井栀觉得即使自己早有心理准备，还是会疯的。
　　毕竟谁的钱也不是大风刮来的，而岳竹桃会出现在这里……
　　岳井栀的脸色大变，“你是不是交了什么朋友？怎么会有钱来这里吃饭？”
　　在学校里的学生，能有多少钱？就算是家里有钱又能有几个钱来这里挥常的？
　　所以岳竹桃该不会是……
　　“我在你心里是这样的人吗？”岳竹桃神情复杂，古怪地看了岳井栀一眼，“姐，我朋友过生日，她要人陪，才请我来，我和她不是情侣。”
　　岳井栀：……
　　“竹桃，你不是恋爱就好。我只是担心你，你干嘛用这样的眼神看我？”岳井栀有些奇怪，岳竹桃现在的模样有些怪怪的。
　　“姐，你明知道我喜欢的是丁语程，我怎么可能跟别人谈恋爱？喜欢就要专一，不要给其他人暧昧的暗示，爱就是爱，不爱就是不爱，这些道理我都懂。”岳竹桃用肯定的语气说着，眼睛盯着岳井栀看。
　　岳井栀微微地一怔，岳竹桃的眼睛太犀利，让她有种陌生的感觉，“是这样没错，不过丁语程要是喜欢你就好，不喜欢你，你也别太执着了。我更希望你能不要耽误自己学业。”
　　岳竹桃低下头，心里闪过一丝冷意。
　　什么叫丁语程要是喜欢你就好，不喜欢别太执着？是因为岳井栀要继续保持优越感，要维持她的虚荣心吧。
　　要是丁语程喜欢上自己，就不会有一个备胎，可以带岳井栀来这种高档的地方吃情侣套餐了。
　　岳竹桃的眼里闪过一丝讽刺，她抬起头来，“姐，你应该说，不管如何，丁语程都会喜欢上我的。因为我足够优秀，我长得不差，我善解人意，我对她的心最纯。我最爱她，她没理由不心动。”
　　岳井栀一脸的头疼，这个妹妹，怎么如此地盲目自信？
　　她嘴动了动，不知道自己该说什么，只能点头，“竹桃，希望你能得遂所愿。”
　　“姐，那你会帮我吗？”
　　“竹桃，感情这种事，别人帮不了。我只能在精神上支持你。”岳井栀叹了一口气说道，即使不看好，但是岳竹桃却一门心思地想要得到丁语程，她不能总是给予打击，因为知道劝也没用。
　　岳竹桃的脸一下子变了变，随即勉强地一笑，“姐，我也不要你帮我，我说过，你不要制造障碍就好。以后不要再见丁语程了。”
　　“这个恐怕有点难，我尽量吧。因为要是继续拍戏，我和她还是会有合作的机会。”岳井栀无奈地开口。
　　“姐。你为什么不能不和她合作？”岳竹桃瞪大了眼睛，无奈地说道。
　　“竹桃，你要明白，一个女人要是喜欢你，不管怎么样都会喜欢你，要是她不喜欢你，怎么样都不会喜欢你。”岳井栀无奈，总不能因为岳竹桃那虚无缥缈的希望，就让她放弃拍戏吧。
　　岳竹桃沉默地点头，又摇头。
　　“丁语程今天是和我一起出来的，今天晚上可以让她送你回去。”岳井栀心里一软，开口说道。
　　岳竹桃的眼里闪过一丝惊喜，自从那一晚之后，丁语程再也不接她的电话，也不肯出来见她。
　　她根本就找不到机会见丁语程，刚才在餐厅的时候，她很想冲上前去质问岳井栀。
　　但是现在看来，她还是不能冲动，她还是要靠岳井栀来接近丁语程的。
　　“好。”岳竹桃用力地点头，“姐，你真好。”
　　岳井栀笑了笑。
　　“姐，你为什么会和丁语程在这里？”岳竹桃的脸有些红，只要岳井栀稍微对她好一点，她总是会原谅岳井栀的。
　　“我有点事要找丁语程，因为之前拜托她办事，现在是还人情。她说还没有吃饭，就约在这里一起吃了饭。她很喜欢这里的美食。”岳井栀开口说道。
　　“那以后我和丁语程多来这里吃。”岳竹桃点头，亲热地拉住了岳井栀的手。
　　或许是她想多了，岳井栀到底是她的姐姐，凭着这么多年的了解，姐不应该是那样的人才对。
　　是她一时偏激，把人往坏里想了。
　　丁语程开着车子过来，停下车子，打开车门，看到岳竹桃，脸色微微地一僵。
　　“丁姐姐，真巧，我也和朋友在这里吃饭，你载我一程吧。”岳竹桃朝着丁语程打招呼。
　　丁语程沉默地点了下头，态度有些冷淡。
　　岳竹桃连忙上了车，然后用手机给周冕发了微信，告诉她自己先回去了。
　　“丁姐姐，我那里比较远，先送姐姐回去吧。”
　　“不用。我先送你回去，正因为远，才要回去好好休息，毕竟你还是学生，精力要放在学习上。至于井栀，反正没什么事，多坐一会也是可以的。正好我住的地方，也和井栀一个方向，到时送完井栀就可以回家休息了。”丁语程淡淡地说道。
　　岳竹桃的嘴微微地一撇，神情十分的失望。
　　一路上，岳竹桃极力地找话题，不过丁语程没有搭腔，岳井栀和岳竹桃聊，岳竹桃却没有了兴致。
　　她打了个哈欠，“姐，我困了，先睡一觉。”
　　等到了学校，岳竹桃下车，发现丁语程立即倒车，然后开走，根本就没有多看自己一眼，岳竹桃心失落万分，看着车子消失，久久都不没有动。
　　周冕接到岳竹桃的消息的时候，正在餐厅的包厢里，透过落地窗，看着楼下岳竹桃坐进丁语程的车里，嘴角勾起一丝冷笑。
　　再好的姐妹，因为一个喜欢的人，也会分崩离析。
　　就不知道到时候，岳井栀是否还能安心地呆在常滢羲的身边。
　　周冕正想离开，发现手机里多了一条信息。
　　“冕冕，从下个星期开始，我将会同时带凌珑。”
　　是经纪人发来的信息，没有过多的解释，只是告诉她，从下周开始，对方会成为凌珑的经纪人。
　　周冕的脸一沉，凌珑是有经纪人的，不过最近出了车祸，所以需要迫切地找一位新的经纪人。
　　周冕作为公司的新人，但经纪人只带她自己一个艺人，经纪人能力出众，但公司对周冕看重，所以并没有多派其他艺人给经纪人。
　　而经纪人也因为和周冕的紧密关系，更是把希望放在周冕的身上，所以也没有带其他艺人的心思。
　　凌珑在《恋心》的女主角之位被周冕抢了，还是因为经纪人的能力出众，四处周旋，然后才拿下来的。
　　曾经被周冕踩在脚下的女艺人，居然一跃成为自己经纪人看中的苗子。
　　要知道，经纪人之前帮着周冕对付过凌珑，现在经纪人跑去当凌珑的经纪人，这意味着什么？
　　周冕原本因为算计了岳井栀而大好的心情，瞬间就阴沉下来。
　　她脸色黑沉，立即给经纪人打电话。
　　“冕冕。”经纪人的声音淡淡的。
　　你为什么要带凌珑，你难道不知道我最讨厌的就是凌珑吗？”周冕劈头就质问经纪人。
　　“冕冕，你也别生气，现在你所有的通告都取消了，所有的戏都停了。这一切还不知道什么时候能恢复正常。我家里压力大，你是知道的。我不能空守着没钱养家。你放心好了。我们俩这么长时间的交情，只要有一天你能得到常小姐的原谅，我还会是你的经纪人……”
　　周冕气得脸都红了，“你该知道，我现在这个样子只是暂时的……”
　　“我知道或许是暂时的，但是暂时到什么时候？我怕我等不了。你放心好了。我们好歹共处这么久，我不会把你的事情曝出去的。就算我成为凌珑的经纪人，我也不会用你的过去来成就她。”经纪人耐心地解释。
　　“你该知道我的手段，我要你立即推掉凌珑经纪人这个职位。我会发你工资的。你放心好了。”周冕强势地开口，脸上神情绷得非常可怕。
　　“冕冕。我没有说过不再做你的纪纪人，只是我现在闲着也是闲着，我只有在娱乐圈中，才能想办法为你寻找出路不是吗？”经纪人耐心地开口。
　　周冕冷笑，全是借口，她会不明白经纪人是什么心思？
　　她是怕自己再也没法翻身，所以急急地再带其他艺人，凌珑已经小有名气，她带起来毫不吃力。
　　至于自己和经纪人的那些秘密，只要经纪人成为了凌珑的经纪人，有朝一日，要是有必要，为了让凌珑大红，她只怕也是要出卖自己的。
　　周冕不是傻子，知道有利益同盟时，便是好姐妹，没有利益了，分分钟可以反目成仇。


第164章 
　　“你知道我不喜欢凌珑。”事实上, 所有被她欺负过的人，她都不喜欢，因为看不上, 所以才欺负，“凌珑不会是能大红的苗子。你还是放弃吧。我们合作这么久了, 你该知道我要是不高兴了, 还是有能耐让你在娱乐圈混不下去的。”
　　“周冕，等你解决了常小姐再说这句话吧。”经纪人被惹恼了，直接口不择言，“你得罪常小姐, 在这个圈子里还能怎么办？我难道要守着一潭死水, 错失机会, 永无翻身？我不是你，我没有你的家世, 没有你这么有钱，我要养家, 我还要在娱乐圈里发展下去, 所以你不要再逼我，否则……”
　　经纪人没有再说下去, 直接挂断了电话，这是表示俩人彻底决裂了。
　　当然, 只要周冕不再逼她，她是不会和周冕彻底闹崩的，更不会做出损害周冕的事, 让周冕有机会对付自己。
　　周冕看着被挂掉的电话, 气得用力地一掷，“贱人, 一个个都踩到我的头上，有朝一日，我一定要让你哭着向我认错。以为我会就此沉没吗？真是太看不起我周冕了。待我有朝一日……”
　　事实上，她现在的处境确实是糟糕透顶了，整个娱乐圈里，认识她的，不认识的，都恨不得踩上一脚，好蹭点热度。
　　而记者们也四处在寻找她，她必须躲躲藏藏才能不被记者发现。
　　现在娱乐圈中，已经没有了她的容身之地。
　　就连签了约的剧组，也情愿赔钱解约。
　　周冕沉着脸，她没想到事情会走到今天这地步，到了现在，众叛亲离，她才察觉到她在娱乐圈真的混不下去了。
　　从来没有人能让她吃憋到如此的地步，这一切都是因为岳井栀！
　　岳井栀那个贱女人，毁了她一切，呵……
　　周冕眼里的阴霾越发地浓郁，坐在椅子上，突然嚯地站了起来，脸上扬起一丝诡异的笑。
　　岳井栀不是要毁掉她吗？她在娱乐圈混不下去，总不能让她这样逍遥。
　　自己就算不走娱乐圈这条路，以后也能玩得风生水起。
　　到时候，仍然是豪门世家争抢的对象，一个女人，能力出众，还愁得不到别人的青眼。
　　而周冕，除了唱歌好一点，除了能在娱乐圈里有常滢羲罩着，出了娱乐圈，还能干什么？
　　常家又如何会看上这样的媳妇？
　　周冕的心里已经下了决定。
　　岳井栀还不知道自己将会遭遇什么，被丁语程送到住处，岳井栀下车，丁语程也跟着下车。
　　“井栀。”丁语程开口叫她，岳井栀回头，看到丁语程眼里的汹涌的深情，不由得转开了视线。
　　“怎么了？我到了，你回去吧。”
　　“井栀，你和她在一起，幸福吗？”丁语程紧紧地盯着她。
　　“嗯。”岳井栀毫不犹豫地点头，然后抬起头看她，“她是我喜欢的女人，唯一爱的女人，所以和她在一起我很幸福的。”
　　丁语程的脸一变，勉强地一笑，“是么？”
　　“丁语程，我妹妹竹桃是个小女孩，什么都不懂，但她的单纯和天真，却让人怜爱。我很疼这个妹妹。而她，对你很依赖，也很喜欢你。如果她来找你，我希望你不要带给她伤害。”岳井栀想了想，认真地对着丁语程说道。
　　丁语程的人品她信得过，但是爱情这回事，不是人品好就不会让人受伤的。
　　她希望丁语程不喜欢岳竹桃，早日拒绝，而不是让竹桃越陷越深。
　　“我不喜欢你妹妹。”丁语程的脸一变，立即开口道，“我只是把她当成了邻家小妹。我不会给她机会让她被我伤害到，当然，我现在只能拒绝，她现在受伤，我也没有办法给她疗伤。”
　　岳竹桃的事情，岳井栀知道了？
　　丁语程心里很紧张，但是仍然明确地表明了自己的立场。
　　岳井栀点了点头，“那就好，如果你不喜欢她，就不要给她任何的希望，这就足够了。”
　　“当然，我不会做那种愚蠢的事情。井栀，我只喜欢你而已。”丁语程深情地望着岳井栀。
　　岳井栀直接移开了视线，回避她的目光，硬着心肠说道，“可是我不喜欢你。”
　　“我知道。”丁语程不由得苦笑，“你千方百计地避开我，是打算以后都不再见我了吗？”
　　“有这个打算。”岳井栀点头，既然常滢羲会吃醋，既然岳竹桃喜欢她，不愿意自己和她见面，那就不要再见面好了。
　　虽然这样一来，会显得自己很没良心，毕竟在自己最困难的时候，是丁语程毫不犹豫地伸出援手，借给她一百万。
　　那时候的自己，一穷二白，日后未必能还得上来，但是丁语程却毫不犹豫地借给她一百万，这种无条件的信任，如此地珍贵。
　　如果可以，她是希望能和丁语程做一辈子的朋友，因为丁语程是曾经那个送给她温暖的人。
　　但是现在的情形，她不和丁语程联系见面，才是对彼此最好的相处。
　　她仍然会关注丁语程，如果有朝一日，丁语程遇到难题，她又能帮忙的，她一定会竭尽全力去帮忙。
　　“井栀。”丁语程的脸上带着失望之色，“原来在你心里，我连朋友都不算。”
　　岳井栀心里内疚，“我不是这个意思，要是你有困难，我能帮上，我还是会帮的，只是我们以后可能都没有什么机会见面。好了，你回去的路上小心点，慢点开。”
　　岳井栀急急地说完，挥了挥手，然后转身就走。
　　“井栀。”丁语程急急地叫。
　　“还有事？”岳井栀疑惑地转头。
　　“有事。”丁语程点头，朝着她走近，然后在岳井栀疑惑的目光中，突然低头，飞快地在她唇上一吻。
　　岳井栀一惊，呆愣间忘了反抗。
　　等到她反应过来时，丁语程已经转身，钻进了自己的车子，然后朝着她得意地笑，“井栀，谢谢你的分别吻，和我想像中一样甜美。我一定会深深铭刻在心。你肯定也会觉得这个吻是世间最甜美的东西。”
　　岳井栀：！！！
　　丁语程开着车子走了，岳井栀才反应过来。
　　丁语程居然占她便宜了，可是她刚才吓傻了，居然没有反应。
　　岳井懊恼的跺了跺脚，转身往回走。
　　一道纤细曼妙的身影，拦在她的跟前。
　　岳井栀蓦地瞪大了眼睛，“常……常大神，你怎么会在这里？”
　　“很回味刚才的吻？”丁语程双手抱在胸前，双眼带着危险的冷光。
　　“啊……”岳井栀原本的心虚就变成了惊吓，“你都看到了？”
　　岳井栀用手捂住嘴巴，因为她发现自己问出这句话时，常滢羲的脸更冷，那冰冷如箭的眸子里，危险的意味越来越浓。
　　她觉得她要是再不逃，下一秒一定很惨。
　　岳井栀勉强地扯了扯嘴角，“我……我刚才没反应过来……我很累要回去洗澡了。”
　　岳井栀说着，转身就跑。
　　一只手却自她的身后揪住了她的衣领，然后她的脖子一紧，便被那只手扯了回来。
　　然后，不管她如何抗议加挣扎，都被她像拖拽犯人一般，拖着进屋里。
　　接下来，岳井栀被塞进洗手间，常滢羲用那双原本光洁如玉现在却异常粗鲁的葱尖似的手，按了大量的洗面奶和沐浴露，一起捂在她的嘴上。
　　岳井栀正在嗷嗷叫，“常滢羲，你要干什么？你这是要虐待我啊？救命啊……”
　　下一秒，她的嘴里就充满了沐浴露和洗面奶的味道。
　　“呕……”岳井栀恶心得呕吐起来，这种洗面奶再加沐浴露的味道，实在是太难闻了，况且她的嘴还碰到了！
　　等她呕完了，她的手就伸过来，用力地蹂躏着她的脸和唇。
　　岳井栀越躲，她就按着她，蹂躏得越厉害。
　　变、态啊！
　　她心目中一向温柔备至，体贴细心，对她百般呵斥的女人，为什么会变得如此地可怕啊。
　　岳井栀眨着一双水漉漉的眼睛，可怜兮兮地望着她。
　　常滢羲的心一软，手上也没再用力，“把自己洗干净。”
　　她冷冷地丢下一句话，转身就出了浴室。
　　岳井栀松了一口气，总算是解脱了。
　　早知道常滢羲吃她卖萌这一套，她应该早点用这个方法才对。
　　“常滢羲这个吃醋精。”岳井栀一边嘴里埋怨着，一边呆在浴室，她还真的不敢不听话，把自己搓了个干干净净，刚想换上浴袍出去，就发现常滢羲纤细曼妙的身影，正站在她的身后。
　　“啊……”岳井栀吓了一大跳，“你怎么进来了？”
　　“看过多少遍了，装什么纯情？”
　　岳井栀的脸一红，摸了摸自己红肿的嘴，有些埋怨地瞪了她一眼，然后扯上浴袍，就想走出浴室。
　　和她斗嘴，自己吃亏而已。
　　下一秒，她的手横腰抱来，直接把她按坐在浴缸上。
　　然后，她的身体靠过来。
　　岳井栀看着近在咫尺的脸，还有那双深遂幽暗的双眸，燃着的熊熊火焰，几乎把她烫着了。
　　岳井栀的身体一颤，感觉有些害怕。
　　这样危险的常滢羲，和以往温柔备至的常滢羲完全不一样。
　　接下来，她狂热如同暴风雨的吻落下来，狠狠地辗压她的唇，这一个晚上，岳井栀才知道母（禽）兽两个字是怎么写的。
　　她也终于知道，常滢羲不是天性温柔，她骨子里就是头母狼。
　　等一切结束后，岳井栀觉得自己的嘴都不能要了。
　　不要说碰，不碰都觉得疼。
　　她怀疑明天都不用说话不用吃东西了。
　　“岳井栀，知道错了吗？”常滢羲眼睛盯着她的唇，威胁地问她。
　　“我……”岳井栀心里有气，她被欺负狠了，结果还被她问责。
　　“和丁语程接吻很爽是不是？那我今天晚上做的事，能不能让你更爽？”看她这种毫不知悔改的神情，常滢羲的眸子再次危险地眯起来。
　　岳井栀吓了一跳，连忙摇头，“不是的。我没打算让她吻我的。我是被吓到了。她是偷袭我的。”
　　“丁语程亲口对外承认喜欢你，她从一开始接近你，目的就不纯。这样母狼一样的女人，你居然还敢靠近她，还敢和她一起，你说你是不是送上门让她来亲近你的。”常滢羲冷冷地一笑，双眼盯着她，大有一副不给满意的答案，就要再来一次的样子。
　　岳井栀连忙投降，“冤枉啊，我……我是有事要见她。非常重要的事情。才不是为了让她接近我。我对她完全没有感情，真的。我喜欢的只是你啊，亲爱的。”岳井栀忍着唇上的痛，狗腿地讨好她。
　　“什么事重要到要你亲自去见她？”常滢羲双眼微眯，显然不相信她的话。
　　岳井栀只觉得一阵头疼，她双眼滴溜溜地转了转，像葡萄一般的晶莹有神，常滢羲看着她的模样，原本黑沉严肃的脸，终于缓和了不少。
　　“我是因为我的妹妹岳竹桃的事情去找她的。你知道，岳竹桃喜欢丁语程，她千方百计地要追丁语程，我害怕竹桃受到伤害，所以才会答应见丁语程，目的就是警告她，让她不要伤害我的妹妹。”岳井栀没辙，只能想到这一个借口。
　　当然，她见丁语程的目的，确实也有这个原因，也是做了这一件事，虽然是顺便做的，拿来说事也没有错误，她只是把还一百万的事情隐瞒下来了。
　　毕竟常滢羲为自己做了这么多，结果自己却背着她向丁语程借钱，这种事情，她觉得还是瞒着比较好。
　　“是这样吗？”常滢羲怀疑地望着她。
　　“当然是真的，难道还有假的？”岳井栀连忙用力地点头，“我保证我说的都是真的。”
　　常滢羲看着她极力表现的模样，终于打算放过她。
　　就在这时，常滢羲的手机响了。
　　岳井栀连忙狗腿地跑过去把常滢羲的手机拿起来，“亲爱的，我给你跑腿。”
　　她一边拿着手机，一边跑回来，然后还在这个时候，低头看了一眼手机，发现是一条消息。
　　岳井栀下意识地停下来，然后点开了消息。
　　“丁语程和《爱虽美却终将凋零》女主唱共进情侣餐，用同款情侣手机链，甜蜜撤狗粮……”
　　岳井栀的手一抖，差点要把手机给摔了，常滢羲伸手过来要手机，岳井栀连忙摇手，“啊，原来是一条垃圾消息，是问你要不要找女主播，你肯定是不要的了，我替你删了。”
　　“女主播？”常滢羲皱眉。
　　“那个肯定是指特殊行业的女人了。”岳井栀胡乱地编着借口，“我给你删除了。”
　　丁语程长手一伸，就已经把她的手机夺了过去，岳井栀一脸的遗憾和郁闷，她捂着脸，闷声地转头就走。
　　“岳井栀，你敢走试试！”常滢羲充满了威胁的声音，让她死死地定住。
　　“你长能耐了，和丁语程共进情侣餐。我看不是我找女主播，而是你找女主播了。”常滢羲的声音，像魔咒般让她打了个寒颤，还真的不是一般的冷。
　　她有些尴尬和瑟缩地回头看了一眼，顿时像小鸡见了老鹰一般，瑟瑟发抖，“亲爱的，这绝对是别人污蔑我的，这个女人不是我。绝对是替身。对，是有人故意……”
　　岳井栀硬着头皮，脸上带着嘻哈的笑，极力撇清自己和丁语程的关系。
　　虽然理由很牵强，但是比起让常滢羲继续用那双眼睛杀死，和接下来有可能发生的后果相比，岳井栀还是宁愿撒谎。
　　“岳井栀，你是不是当我是傻？”常滢羲脸色阴沉，冷冷地睨着岳井栀。
　　岳井栀当即哭丧着脸，“亲爱的，你已经惩罚过我了。我就是……因为要解决竹桃的事情，才答应见丁语程的，她喜欢那家餐厅，我而且丁语程一定要在那里就餐才肯见我，我也是没有办法的。原先不知道是情侣餐厅。”
　　岳井栀现在后悔了，昨晚为什么一股脑地把事情全盘托出，就这样一点一点地诈出来，简直是要她的心脏承受不了。
　　一次性地惩罚过了，就解决了，现在么？她难道还要继续被常滢羲再狠狠地虐一次？
　　然而，常滢羲只是冷冷地盯着她，然后一言不发，从她的身边越过去。
　　岳井栀懵了，她本以为接下来会是狂风暴雨，但是现在这样轻飘飘地，却比狂风暴雨更让她难受。
　　因为常滢羲的浑身上下，都凝结着一层看不到的寒霜，冷嗖嗖的，而且还带着一股不容靠近的危险。
　　这样的常滢羲，是岳井栀不曾看到过的，她习惯了温柔备至，优雅体贴的女人，她从来都像温风细雨，能温暖她的心，就算是不久前的一场惩罚，其实也是带着温情的，她从来没有想过有一天，会碰到一根冰木桩。
　　常滢羲是真的生气了？而且这一次，气性还非常的大，这是打算再也不理会她了吗？
　　岳井栀抓了抓自己的头发，想追上去，又怕被冻死，可是不追，万一以后常滢羲再也不理会她怎么办？
　　她最后还是战战兢兢地跟在了常滢羲的身后，然而，常滢羲直接上了车，还不等岳井栀跟上前，砰一声把车门关上。
　　岳井栀连忙跑过去拉车门，车门却被锁死了。
　　然后她眼睁睁地看着常滢羲的车子开走，只留下一屁股的尾气。
　　她无奈地回转回屋里，只是面对空荡荡的空气，那股空虚寂寞冷，让她十分的不好受。
　　岳井栀给常滢羲打电话，发消息，但是常滢羲的手机没人接，消息自然是没有人回的。
　　看样子，常滢羲真的是气得狠了，才会连理都不愿意理她。
　　这一天晚上，常滢羲没有回来。
　　岳井栀一个人独守一间大屋子，辗转难眠，凌晨岳井栀迷迷糊糊地睡着了。
　　梦里，她看到常滢羲说要和她分手，不管岳井栀如何解释，如何哀求，常滢羲都是一脸的冰冷，还无情地推开她。接下来，周冕出现了，常滢羲居然朝着周冕温柔地笑，周冕投入常滢羲的怀抱，常滢羲也不拒绝，而是紧紧地搂住了她。岳井栀伤心至极，浑身冷得要命，一个激灵，岳井栀就醒了。
　　她擦了擦额头的冷汗，心里后怕又庆幸，幸好是梦一场。
　　摸了摸床的另一半，空空的，凉凉的。岳井栀迅速地爬起床，拿起手机给常滢羲打电话，这一次仍然是没有人接听。
　　岳井栀心里急了，握着手机的手都在出汗。
　　难道那个梦只是预兆，常滢羲真的要和自己分手？
　　那怎么可以？岳井栀的心一阵抑郁，还没有和常滢羲在一起时，她就已经喜欢常滢羲喜欢得只要听到她的名字就能怦然心动。
　　现在和常滢羲在一起，享受了那些温柔后，她发现自己根本就离不开常滢羲。
　　常滢羲没接听自己的电话，岳井栀的心一阵下沉，立即跳下床，胡乱地套了一身衣服，然后跑出房门去找常滢羲。
　　她决定，不管怎么样，都要厚着脸皮黏在常滢羲的身边，不管常滢羲如何冰冷冻人，不管她如何驱赶，自己都不要再离开她的身边，一定要求得她的原谅。
　　岳井栀握着手机出门，一边走一边打小江的电话，“小江，你和常小姐在一起吗？”
　　“井栀姐，我怎么会和常小姐在一起？我喜欢的是女人。井栀姐，你要相信我哦。我不会和常小姐在一起的。”小江立即开口撇清，只是说的话却让岳井栀的脸一黑。
　　“行了，你这个二货还在梦中，我不和你说了。要是你知道常小姐在哪里，记得给我电话。”
　　“井栀姐，常小姐这个时候不是应该和你在一起吗？”小江声音带着疑惑。
　　“和你说不清。我挂了。”岳井栀挂了电话，看了一眼时间，往常这个时候，是该出发去公司录制新曲了。她会和常滢羲一起甜蜜地吃完早餐，然后一起出发。
　　可是今天，常滢羲并没有回来。
　　岳井栀叹了口气。
　　那边小江一脸的苦相，“常小姐，井栀姐挂电话了。”
　　“嗯。”常滢羲淡淡地点头，手搭在腿上微微地划着圈圈，“她怎么说？”
　　虽然常滢羲的语气平淡，但却有一股淡漠到让人战栗的冷，还有那如同鹰隼般的眼睛，朝她看来时，都带着一股压迫和犀利，压迫得她连大气也不敢出。
　　这说明，常小姐今天的心情很差。
　　而但凡她的心情差时，就时有人要倒霉了。
　　这个人，自然是小江自己最危险了，因为她就在常小姐的跟前啊。
　　“她说，要是我知道常小姐的行踪，要记得告诉她。”小江想了想，紧张地开口说道。
　　常滢羲点头，“没了？”
　　“井栀姐似乎很紧张常小姐您，而且非常的焦急。”小江愣了愣，半晌才反应过来，随即把自己的猜测说出来。
　　果然，常滢羲紧绷寒冷的脸，微微地和缓，那双犀利又淡漠的眼睛，带上了些许的暧意。
　　警报解除，小江长长地松了一口气，看样子，岳井栀才是救世主啊，看来以一定要牢牢地抱紧了岳井栀的大腿。
　　“好了，你可以走了。”常滢羲淡淡地吩咐。
　　小江一愣，看了常滢羲一眼，恭敬地推开车门下车。
　　结果一下车，她就知道惨了，她一大早的被常滢羲挖出来，连钱包手机都忘记带了，急匆匆地跑出来，结果就被常滢羲带着去处理了一件事。
　　然后到了回到了常滢羲的住处，被逼着打电话给岳井栀，结果电话未打出去，岳井栀就打电话进来了。
　　在常滢羲的示意下，小江和岳井栀通完电话，居然就被常滢羲抛弃了。
　　她没有钱，只能站在路边找那些愿意免费搭她的顺风车。
　　当然出租车这里也少得可怜，小江可怜巴巴地望着常滢羲的车子，无奈地摇摇头，不过，想到自己脱离了常滢羲这个危险范围，小江又高兴起来。
　　常滢羲的车子停在门前，看了一眼岳井栀和自己的房间。
　　虽然隔着厚厚的窗帘，但是窗帘有亮光，说明岳井栀一大早就起来了，她的嘴角微微地一勾，然后就看到岳井栀从屋里走出来。
　　岳井栀行色匆匆，一边还焦急地打电话。
　　常滢羲的手机震动起来，她低头看了一眼，果然是岳井栀打来的。
　　不过她并没有接起的意思。
　　岳井栀微微地皱了皱眉，脸上神色更沮丧，咬着唇，却像是要哭出来一般。
　　这样的岳井栀，却有别样的可爱。
　　常滢羲欣赏着她的神情，嘴角轻轻地上勾。
　　接下来，岳井栀看到了常滢羲的车子，双眼蓦地亮起来，她飞快地跑到常滢羲的车前，用手拍了拍车窗。
　　“亲爱的，你在里面吗？”
　　常滢羲看着傻兮兮的岳井栀，不由得一阵无语。
　　然后，她打开车门，岳井栀立即双眼大亮，飞扑上来，紧紧地抱住了她的腰身，脸在她的身上磨蹭，“亲爱的，你不要生气了。我知错了。以后再也不敢了。”
　　软软萌萌的声音，让常滢羲差一点心软，但她最终还是沉着脸，扯下了岳井栀的手，快步地朝屋里走去。
　　“亲爱的，我已经叫了外卖，今天我们一起吃小笼包吧。”岳井栀讨好地跟上前，死死地黏着她。
　　其实小笼包还没有叫，不过岳井栀把小笼包说出去后，就立即用手机下单，并且标注要十分钟内送到，并且给十倍的价格。
　　岳井栀低头下单的时候，脚步也停了下来。
　　常滢羲的身形微微地一顿，忍不住想回头，不过还是毫不犹豫地进了门，在进门的瞬间，她倒是偷偷地看了一眼，发现岳井栀低头玩手机，不由得脸一沉，眼底闪过一丝冷光。
　　岳井栀下完单回来，心情大好，兴奋地冲进来，“亲爱的，我订的是这附近的人流量最多的小笼包哦，听说是百年老店，传统手艺，一定很好吃的。”
　　常滢羲：……
　　岳井栀发现常滢羲正背对着她，似乎身上的寒意更甚了。
　　怎么会？
　　她虽然不理她，但是她愿意回来了啊。
　　“亲爱的，你要怎么才肯原谅我？”岳井栀又跑上前，拉住她的臂膀。
　　她伸手，毫不留情地掰开了她的手，然后进了书房。
　　岳井栀苦下了脸，连忙跟上去，房门却啪地一声给甩上了，要不是她闪得快，鼻子都快要被敲肿。
　　岳井栀急得挠心挠肺的，在门外团团转，却不知所措。
　　常滢羲的气性也太大了，不过，要是换了自己，自己也是要这样发脾气的，而且可能还会更过份，因为她会连回来的欲、望都不想。
　　“常大神，你是我的女神，是我心里唯一的女人。所以请不要怀疑我的忠诚。我保证以后不会再和丁语程见面了。真的，要是有违反，我任你处置行吗？”岳井栀红着脸，豁出脸皮求和了。但里面没有人应。
　　“亲爱的，我知道你不舒服，但是我是真的从来没有喜欢过丁语程，就算是她脱光衣服站在我面前，我也不会感兴趣的。所以你别吃醋了行吗？”
　　“亲爱的，你要怎么样才肯原谅人家嘛？”岳井栀声音放柔，娇嗔地开口，这是她第一次如此不要脸地撒娇，因为她自己听到自己的声音，鸡皮疙瘩都起来了，不知道听的人是什么感受。
　　“常滢羲，你给个痛快话，到底要我怎么样吧。”岳井栀无力地倚在门上，无奈地说道。
　　门铃响起，岳井栀连忙站直了身体，跑去开门。
　　小笼包果然送来了，岳井栀接了早餐，立即跑到常滢羲的书房前，用力地拍门，这一次也不再温柔了，而是粗鲁地叫道上，“喂，小笼包来了，你要不要吃？”
　　岳井栀用手拧了拧门锁，却发现门根本就没有锁上。
　　她拧开房门，常滢羲窈窕婀娜的身体，正走过来，让她差点和她撞上。
　　岳井栀连忙煞住了身体，面对常滢羲，脸上露出了讨好的笑，“亲爱的，我们的早餐来了。”
　　常滢羲冷冷地瞟了她一眼，“让别人脱光衣服？”
　　“什么？”岳井栀一愣。
　　“以后，不要再让我听到脱光两个字。”常滢羲的神色冰寒。
　　岳井栀这才反应过来，常滢羲是在说丁语程脱光衣服的事，她只是打个比方而已。
　　“绝对不会的。”岳井栀连忙讨好地笑，“我就算是想看美女，只看我的常女神就好了，是不是啊？亲爱的。”
　　常滢羲没理她，她立即黏上去，抱着她的腰，身体几乎赖在她的身上。
　　常滢羲一把扯下她，她又锲而不舍地抱。
　　“亲爱的，人家好冷啊。想要抱抱啊。”岳井栀撒娇，像鼻涕虫一般，黏着不放了。
　　“岳井栀，再有下次，你觉得后果是什么？”常滢羲没有再扯开她的手，但是身上仍然冰寒无比，声音也带着前所未有的淡漠。
　　岳井栀的心一跳，有种窒息的感觉，再有下一次，她会离开自己么？
　　“不会再有下一次了，我保证。”岳井栀连忙举手发誓，“如果再有下一次，我就倒霉透顶，人生不顺，再也不能在娱乐圈里混下去。”
　　岳井栀誓发完了，才发现这其实就是她和常滢羲分崩离析的后果，所以这誓发不发都一样。
　　“我信你。”常滢羲点头，“这种信任，是建立在你没有下一次的前提上。否则……”
　　常滢羲转身，一双冰冷无情的眸子紧紧地盯着她，眸子里，危险而冷酷，“我会亲自折断你的翅膀，让你再也飞不起来。你明白吗？”
　　岳井栀生生地打了个寒颤，她从来没发现，常滢羲是如此地可怕。
　　她的模样完全不像是在说笑，而且她真的有可能会做得出来，所以她是绝不能再背着她见丁语程了。
　　可是，她好像只是见了丁语程一面，怎么事情会闹到现在，后果如此地严重？自己全处在下风了？
　　不管了，反正只要常滢羲不再生她的气，不再这样的冷暴力就可以了。
　　“亲爱的，我明白，保证不会再犯。我们的早餐到了，快来吃小笼包。”
　　岳井栀拉着常滢羲来到餐桌边，亲自把鲜嫩多汁的小笼包夹到坿滢羲的嘴里。
　　常滢羲张开了嘴，倒是很自然地接受了她的服务。
　　岳井栀松了一口气，一场风波就这样消弥了。
　　吃完小笼包，岳井栀就开始翻常滢羲的手机。
　　“你干嘛？”常滢羲冷冷地问她。
　　“你要不要这么冷？”岳井栀抱怨，“你吓到我了。”
　　常滢羲生硬的脸微微地缓和，“翻我手机是要查岗吗？”
　　岳井栀：……
　　常滢羲一把将手机拿了回去，然后转身往外走，“还不快走，今天把录制的首尾完成，就可以告一段落了。”
　　岳井栀呃了一声，才想起今天确实是她们录制新曲的最后一天。
　　岳井栀连忙跟在常滢羲的身后，一直到上了车，岳井栀的眼睛还是盯着常滢羲的手机。
　　她很想知道，到底是谁把那个消息发到常滢羲的身上，又是谁跟踪了自己和丁语程，然后把照片发到网站上。
　　岳井栀不信记者会有这个能耐，要是记者有这个能耐，肯定是冲上前来采访一番，而不是发这些照片了。
　　况且，这个人明显是针对自己和常滢羲，知道自己和常滢羲的关系，所以才会发到常滢羲的手机上，所以她可以断定，这个人肯定是自己认识的人。
　　想到网络上闹得沸沸扬扬的绯闻，岳井栀就一阵头疼。
　　现在所有人都认为自己是丁语程的女朋友了，但是她明明就不是，却没法辩解。
　　常滢羲平时肯定不太看网络媒体的报道，要是再让她看到，肯定也会不开心。
　　当然，最重要的是，这个曝料的人明显是想黑自己，想破坏自己和常滢羲的关系，所以她才想知道到底是谁在策划这一切。
　　岳井栀有一瞬间甚至在想是不是丁语程，但是丁语程肯定不是这样的人。
　　“亲爱的，能把你手机给我看一看吗？”想当初她还是常滢羲助理时，她是替常滢羲保管手机的，后来知道她的手机密码，也是可以随时查看她的信息的。
　　没想到现在这么小气，连看都不给她看。
　　“鉴于你的不良表现，所以，现在我对你的态度还没有解冻，你别妄想动我的东西。”常滢羲淡淡地睨了她一眼，开口说道。
　　岳井栀：……
　　什么叫态度还没有解冻？
　　刚才自己喂她小笼包的时候，她不是吃得照样欢实，现在才开始矜持起来。
　　“我……你……现在网络上都在说我是丁语程的女朋友，我想知道到底是谁在黑我，这个人一定是针对我们的关系，所以才会专程发你手机上。”
　　“你要是没有做这些事，还能给人黑？”常滢羲的神情更冷，说话的声音也一下子沉了下来。
　　糟蹋，又踩到地雷了。
　　只要一说到丁语程的事情常滢羲就得黑脸。
　　“亲爱的，我说的是真的，这个人一定是想要千方百计地拆散我们。所以我一定要……”
　　“那不是很好吗？有她替我盯着你，你以后再和丁语程幽会，我会第一时间知道。”常滢羲一句话，刺得岳井栀的脸色大变。
　　“常滢羲，泥人也有三分脾气，我是真的会生气哦。”岳井栀气得直接发飙。
　　常滢羲转头盯着岳井栀，双眼闪着危险的光芒。
　　岳井栀的气焰一下子就消了，有些心虚地躲开了她犀利的视线，甚至不敢再开口，因为常滢羲身上的气息，实在是太冷了。
　　到了公司，常滢羲仍然是冷傲模式，岳井栀跟在她的身后，需要小步跑着，才能跟得上她的脚步。
　　很快，岳井栀就发现自己接收到了无数的异样的目光。
　　公司的员工，见到常滢羲和岳井栀，无不朝岳井栀投来异样的目光。
　　岳井栀被这些目光看得莫名其妙，倒是常滢羲，即使浑身散发着冰冷，也有不少女同胞、男职员朝着常滢羲放电。
　　“常小姐，早上好，您吃过早餐了吗？我多买了一份哦。”一位身材火辣的名模朝着常滢羲是眨眼放电。她是迎曦最近新签约的名模钟龄欣，身价还不菲，是娱乐圈出名的妩媚女神。
　　常滢羲朝着钟龄欣看了一眼，钟龄欣立即受到了鼓励一般，朝着常滢羲黏了上去，眼看那柔软的，充满曲线的身体就要攀上常滢羲了。
　　岳井栀一下子黑了脸，一个箭步冲上前，挡在俩人中间。
　　开什么玩笑，像钟龄欣这种妖孽一般的女人，是个人都会受不住她的诱惑，更何况是同性恋的女人。
　　常滢羲虽然生性比别人冷一点，但是肯定也喜欢性感的美女。
　　在自己的眼皮底下，这个钟龄欣还敢挑衅，她怎么能让钟龄欣得逞。
　　突然杀出的程咬金，令钟龄欣的脸一变，“原来是岳助理啊。岳助理，你挡到我和常小姐交流感情了。”
　　岳井栀冷冷地一笑，“早餐我们常小姐已经吃了我买的小笼包。所以你的早餐就还是送给别人吧。”
　　“哦，原来是买的小笼包啊。岳助理，你这个助理并不合格哦。买的小笼包哪有自己做的干净？我的早餐啊，全是家里人动手做出来的，不但美味，而且健康卫生。”钟龄欣微微地一笑，“常小姐，听说您的口味偏清淡一些？要不试一下我妈做的水汤圆。”
　　“汤圆太腻了。我们常小姐不喜欢吃的。”岳井栀立即拒绝。
　　“怎么可能，我是客家人，我们家里做的汤圆，不是甜的，不是那种甜得发腻的汤圆，而是咸的……只要吃过的人都喜欢吃。”钟龄欣摇头，一边解释道。
　　常滢羲的脚步一顿，随即转头看了一眼，微微地点头，“好。”
　　钟龄欣的脸上露出惊喜之色。
　　岳井栀一下子傻愣了，她没想到常滢羲居然会接受这个女人的示好。
　　这成心是要气死她吗？
　　钟龄欣把做好的早餐送到常滢羲的面前，常滢羲居然就坐在桌子边，开始吃钟龄欣这个女人送来的东西。
　　钟龄欣得意地嘴角上翘，带着挑衅之意。
　　而常滢羲，认真低头吃东西，也不招呼岳井栀，完全把她这个正牌女友当成了空气。
　　以往再多的女人、男人向常滢羲示好，常滢羲都是冷着脸，不予回应，而岳井栀和小江则充当了守护神，把那些女人、男人拦下来。
　　所以，常滢羲是第一次对一个女人表现得这么的亲近。
　　“很好吃。谢谢。”常滢羲擦了擦嘴，朝着钟龄欣开口道。
　　“常小姐喜欢吃就好。”钟龄欣的脸上露出惊喜之色。
　　岳井栀以前怎么没发现，常滢羲的胃口会这么好，居然把钟龄欣送来的东西全部吃完了。
　　居然吃完了！
　　还是一个陌生女人送的东西。
　　而且，常滢羲还对这个女人如此地和颜悦色。
　　“遥安科技最近开发的新产品，需要一名代言人。你的形象不错，我会考虑让你代言。”常滢羲突然又开口说道，声音也不像平时那般的冷。
　　“谢谢常小姐。”巨大的惊喜几乎淹没了钟龄欣。
　　她从来没有想过，只是送一份吃食，就得到了无数女星争夺的遥安科技产品代言人的身份。
　　要知道遥安代表着什么？
　　只要你代言了，就算是一个小小的普通人，也代表着飞横腾达，逼格直接上升。
　　不但钱权名利都来了，还有无数数不清的好处。
　　遥安科技，那是常媚掌管的公司，岳井栀瞪大了眼睛，不敢置信地看着常滢羲。
　　就这么轻易地把代言人许了出去，难怪这么多女人趋之若鹜地想要靠近常滢羲。
　　不对，常滢羲怎么可以这样轻易地看上一个女人？把遥安科技的代言人这么重要的事情，交给了钟龄欣？
　　这是不是代表，常滢羲看上了钟龄欣？
　　岳井栀的脸一下子变得难看起来，看着钟龄欣怎么看就怎么刺眼。
　　她转头看向常滢羲，一双眼睛快要喷出火来。
　　可惜，常滢羲根本就没有注意到她的样子，直接拿起手机打电话，岳井栀能听到她吩咐对方，让钟龄欣出任遥安科技开发的新手机的代言人。
　　岳井栀看到钟龄欣眼里的得意，还有那似笑非笑地瞟向自己的眼神，顿时气得转身就走。
　　来到洗手间，岳井栀关上了门，给自己垫上了大姨妈巾，就听到隔壁有声音在说话。
　　“龄欣姐，恭喜您。”
　　“谢谢！运气罢了。”
　　“龄欣姐，这可不是运气这么简单，你看常小姐在我们公司这么长时间，有哪次会直接把总公司的代言人给一个艺人的？常小姐一定是看上您了才会这样对您。”
　　“呵呵……”钟龄欣得意地笑，“常小姐是不是看上我，我可控制不了。我只是做好自己该做的，恰好入了常小姐的眼，所以才能当这个代言人。当然，如果能得常小姐的青眼，那真的是我的福份。”
　　“那是当然。龄欣姐，我真的是羡慕死你了。那么多女人想拍常小姐的马屁都拍不上……常小姐是真的不为美色所动的。只有龄欣姐您才能入常小姐的眼了。龄欣姐，您都没有看到那个岳井栀的眼神，像要吃人似的，她心里一定悔死了。”
　　“放着好好的常小姐不要，去和丁语程闹绯闻，常小姐怎么可能不生她的气？怎么可能还要这种水性杨花的女人？哼！她要吃人又怎样，我并不怕她。”钟龄欣嘲讽地一笑，开口冷冷地道，“一个失宠的女人，有什么嚣张的资本？”
　　“那是啊，看今天的情形就知道了，常小姐以前对她多和颜悦色，但是今天啊，对她冷得能冻死人，岳井栀是自己作死，把自己弄死了。以为能做常小姐的助理，和常小姐一起唱歌，就是飞上枝头了。平时也嚣张骄傲得像个孔雀。现在呢，哈哈……不过是一个被常小姐弃之如敝屣的可怜虫。”
　　“行了，岳井栀那种货色，怎么可能长久地呆在常小姐的身边。她既然选择和丁语程一起，脚踏两船还被发现，再加上人品有问题，自然不会被常小姐待见了。不过，这件事，在外面可不要再提了。”钟龄欣冷冷地说道。
　　钟龄欣朝着岳井栀所在的洗手间看了一眼，嘴角露出一丝高深莫测的笑。
　　她知道岳井栀听到自己的话，要么是缠着常滢羲求原谅，要么是远离常滢羲。
　　不管是哪一样，一个弄不好，常滢羲就会永远厌弃岳井栀。
　　而她，不过是做那个轻轻地一推的推手，能不能成功，就看天意了。
　　岳井栀愣了愣，她没想到外界对她的评价是这样的，孤傲嚣张？
　　她什么时候嚣张过？
　　还有那个脚踏两船还被发现，人品有问题？
　　她和丁语程一起在情侣餐厅用餐被人拍到，知道自己和常滢羲关系的人，才会怀疑她脚踏两条船，钟龄欣是新进公司的模特，却也知道这一层关系？
　　这些不明真相的女人，居然评价她人品差？岳井栀的脸黑了，特别是听到自己被人评价弃如敝履，差点气笑了。
　　岳井栀常地拉开了门，外面的两个女人却已经相继离开。
　　岳井栀冷着脸快步走出来，心里腾起一团火。
　　像钟龄欣这样的女人，肯定是想要勾搭常滢羲，她绝不能再给她机会了。
　　出了洗手间，一路走过去，居然没有人向岳井栀打招呼。
　　这种待遇，和平日里的恭维全然不同，甚至频频有人朝着岳井栀露出幸灾乐祸的笑。
　　就连平日里和她交好的一些艺人和音乐组的工作人员，也对她视若无睹。
　　这个世界向来如此，捧高踩低，特别是在这个如此势利的娱乐圈。
　　回到常滢羲刚才所在的地方，岳井栀却发现不见了她的身影，就连钟龄欣几人也不见了。
　　岳井栀看了一眼四周，音乐制作室虽然大，但是都是透明可视的。
　　现在整个制作室里，都没有看到常滢羲的身影。
　　常滢羲这个时候不在这里，会去哪里？要知道今天是录制工作最后一天了。
　　“小江。”岳井栀的眼角捕捉到一道身影，连忙喊住。
　　小江的身影微顿，转过身来，看向岳井栀的神情有些复杂，又有几分冷意。
　　“有事？”小江淡淡地问。
　　岳井栀一愣，小江对自己向来是热情无比的，特别是自己和常滢羲在一起后，小江见到自己，总是带着恭敬地叫一声井栀姐。而且大部分时候还是个话瘘。
　　像今天这般的淡漠，是极其奇怪的。
　　“小江，你怎么了？今天心情不好？我问你啊，常小姐在哪里？”
　　“岳助理，你同样身为助理，却不知道常小姐在哪里？你这般失职，真的好吗？”小江冷冷地皱眉。
　　岳井栀一愣，“到底发生了什么事？你干嘛这样的态度？”
　　“岳助理，常小姐生气走了。”小江淡淡地开口。
　　岳井栀愣住了，生气走了？
　　不过，最关键的还是小江的态度，“小江，你是不是误会了什么？常小姐又怎么会生气走了？”
　　“你和丁语程一起去情侣餐厅的事情闹得这么大，常小姐能不生气？而且你人品差，也会连累我们常小姐。我看你并不适合跟在常小姐的身边。你难道就半点自知之明都没有？”小江面色冰冷，言辞犀利地指责岳井栀。
　　岳井栀的脸色变了变，无奈地解释，“小江，你也受那些绯闻的影响？这件事情不是你想的那样。我和丁语程是清白的。我从来没有背叛过常小姐。我也没有脚踏两只船。”
　　连小江都相信的事情，只怕全世界都相信了。岳井栀十分的无奈，现在常滢羲的态度还没有完全原谅她呢。
　　“呵呵……”小江冷冷地呵了两声，“希望如此吧。”
　　岳井栀还想说什么，小江就已经快步地进入电梯，直接关上电梯门了。
　　岳井栀给常滢羲打电话，常滢羲很久后才接起，“我现在有事要处理，今天你先回去，我明天再回来录制。还有，我会让小江送你回去，你不要乱跑。”
　　常滢羲说完，直接挂了电话。
　　岳井栀一脸的呆愣，这是什么情况？
　　让小江送她回去？可是小江已经冷笑着走了。
　　今天不录制了，难道这首和常滢羲合作的歌要黄？
　　她接拍的《恋心》因为周冕的关系，已经黄了，现在岂不是没有了助理的位置，而且歌也唱不下去了？
　　“大家都不用等了，今天常小姐有事，不能来录制了，今天的工作暂停，大家先回去休息吧。”蔡监制这时走了过来，朝着大家说道。
　　已经准备就绪的音乐团队，一下子变得凌乱起来，大家的脸色都有些不好看。
　　毕竟今天是最后一天了，她们为这一天准备了许久，也准备了许多，今天一大早就过来收拾，更是对这一天充满了期待。因为她们亲手制作的歌曲，要出炉了。
　　没想到说不录就不录了，怎么能不介怀？
　　“常小姐今天来了又突然走了，肯定是因为某些人把她气走了。”
　　“现在发生了这么多事，常小姐不会再和某些人合作了吧？真是浪费了我们这么长的时间和精力。”
　　有人议论了起来。一边收拾东西，一边盯着岳井栀的眼神都带着谴责。
　　岳井栀察觉了这些眼神的含义，那是指责她让常滢羲跑走了？
　　岳井栀没有办法解释，也没有心情解释，毕竟这种事情，最重要的是常滢羲的态度不是吗？
　　岳井栀顶着众人谴责的目光，转身准备离开。
　　“她这样的人，常小姐真是白瞎了眼。”
　　“也是因为她的歌喉好啊，谁知道人品差成这样。常小姐一片真心付诸流了，真替常小姐不值。”
　　“常小姐这样极品女，岳井栀居然脚踏两船，真是想不到。”
　　岳井栀皱眉地听着众人的议论，直接进了电梯。
　　等外面没了声息，才拿出手机刷了刷，只搜了丁语程两个字，果然发现了自己和丁语程的照片出现在网络上，骂声一片。
　　自己和丁语程的“恋情”曝光后，丁语程的女粉们，都纷纷表示受不了。
　　之前丁语程在采访时就表示过喜欢岳井栀，女粉们反应很强烈，但是那时候丁语程并没有和岳井栀在一起，倒也没有人会逮着岳井栀骂。
　　现在岳井栀和丁语程的“恋情”曝光，有祝福的，但更多的是表示伤心绝倒，而且还骂上岳井栀。
　　接下来，岳井栀的很多资料被弄上网络媒体，比如岳井栀的身高体重三围。职业年龄。
　　岳井栀无奈地摇头，这种绯闻，只有丁语程自己站出来解释才能清除了。
　　岳井栀随手翻了一下贴子，很快就发现了不对。
　　因为所有人都在骂自己，而这不是因为自己和丁语程“谈恋爱”，而是因为她脚踏两船。
　　而这一切骂名的来源，并不是她单纯的认为是粉丝太爱丁语程的原因。
　　而是牵扯了常滢羲和周冕。
　　“常天后被助理骗财骗色。”
　　“岳井栀脚踏常天后和丁语程两船。”
　　“岳井栀品性差，恩将仇报……”
　　一个个骂名出现，岳井栀也找到了骂声的来源。
　　因为一个匿名的贴子，在贴子里细数了岳井栀的罪行。
　　岳井栀看到贴子的时候，脸色全黑了。
　　她迅速地出了电梯门，并没有离开迎曦公司，而是进洗手间，快速地替自己化了妆。
　　等镜子里出现一个妖娆成熟，与自己原先形象完全不符的女人出现时，岳井栀才拉开洗手间的门出来。
　　出了公司门口，岳井栀发现外面有许多记者探头探脑，像是在寻找着什么。
　　如果她没有猜错，这些记者肯定是在找自己。
　　毕竟常滢羲没那么容易逮到，她们肯定会想逮到自己采访。
　　岳井栀无奈地扯了扯嘴角，她没有因为拍戏或是唱歌红起来，而是因为丑闻，真是可笑。
　　那些记者们不认识改装后的岳井栀，她们看了一眼时间，然后居然转身离开了。
　　岳井栀没有理会这些，也没在意，直接打车，来到了市里最大的五星级酒店。
　　酒店前，已经围了无数的媒体记者。而那些蹲守在迎曦娱乐面前的记者，显然也是奔赴这里的。
　　岳井栀跟着记者混进了会场。
　　这是一场周冕的发布会，岳井栀会来这里，也是因为那篇指责自己的贴子最后的末尾，还宣布了周冕将会开发布会。
　　而周冕的微博也公布了这一消息。
　　岳井栀到现在，是完全明白了，这一切肯定和周冕有关。
　　所以，她要跑来看个究竟，周冕到底要做什么。
　　发布会现场，媒体记者如云。因为牵涉到常滢羲和丁语程和闹得沸沸扬扬的岳井栀，所以记者们全部到来这里，造成现场简直是空前盛大。
　　在记者们耐心地等了二十分钟后，周冕才一脸憔悴地带着助理出现。
　　周冕一露面，记者们立即骚动了，“周小姐，你这次举行发布会，是要解释最近发生的事情吗？”
　　“关于岳井栀插足你和常天后的感情这件事，是真的吗？”
　　“听说你现在被迎曦封杀了，所以周小姐，你现在这样消瘦的原因，是因为被封杀的缘故，还是因为失恋？”
　　“关于之前您一直晒和常天后的暧昧关系，结果常天后否认了这一切，请问你有什么要说的？”
　　周冕面对记者，勉强地点头。
　　柳佳站出来，“大家稍安勿躁，冕冕姐会一个问题一个问题地解答，今天发布会的时间有三个小时。”
　　记者们终于安静了下来，三个小时，能问的事情肯定有很多了。
　　“这一次举行发布会，是因为我们冕冕，在一连串的事件中，受到的伤害太大了，冕冕性格隐忍，但是到了现在也忍不下去了。今天举行这个发布会，是希望大家不要再误解我们冕冕。现在，让我们冕冕来和大家说几句。”柳佳把话筒递给了周冕。
　　周冕面色苍白，身形削瘦，穿着白色宽大的裙子，长长的头发披下来，显得像十分的羸弱，特别是那欲语还休的忧郁，瞬间就赢得了无数的同情心。
　　她缓缓地站起来，脸上带着勉强的笑意。
　　“非常感谢大家今天能够到来，我会开这个发布会，一是因为想解释之前的女主唱事件，二是想解释一下，我和常滢羲的关系。”周冕咬了咬唇，低低地说道。
　　低哑柔软的声音，配合那苍白消瘦的小脸，显得十分的惹人怜爱。
　　众人不由得安静下来。
　　“首先，我和岳井栀其实关系是非常的好的，如果大家有采访过之前《滢羲》的剧组，就会知道，那时候我把岳井栀当成了自己的好朋友，好妹妹，我每天都会给她带早餐，对她嘘寒问暖，不为别的，因为她真的像极了我失踪的妹妹。”
　　周冕的话一落，众记者不由得唏嘘不已。
　　“是有听说过这一回事。当时周小姐对岳井栀好得不得了，所有人都以为周小姐是想接近常天后才这样做的。”
　　“我们冕冕和常天后同样是主演，她们演对手戏，演的是情侣关系，在剧中接触众多，并不需要岳井栀来接近常天后。”柳佳立即在一旁解释。
　　“我是第一眼就喜欢岳井栀的。所以我希望能和她成为朋友，那时候，岳井栀在我眼中，也是一个天真善良的小女孩。我觉得她是我这一生中，交到的最让我喜欢和心疼的女孩。”周冕的眼里露出一丝回忆之色。
　　众记者默然。
　　“因为岳井栀告诉过我，她因为家贫穷，所以大学并没有读上好的学校，只能在一个三流的学校进修。但是她很努力，即使今天只是一个小助理，她仍然心怀梦想。”周冕嘲讽地笑了笑，“那时候在我的眼中，岳井栀真的是一个上进又让人心疼的女孩。因为她和我们不一样，她每个月，工资一发下来就要寄回家供自己的弟弟念书。”
　　众人面面相觑，这是周冕的回忆录，不过事关另一绯闻中心的岳井栀，记者们并没有打断，而是认真地听着。
　　毕竟采访不到岳井栀，采访周冕，并且从中得知其消息，也是一件不错的事情。
　　“我更得知，岳井栀的父亲意外受伤，在小县城的医院里半死不活地医治着，把家里的积蓄都花光了，也未能见好。我刚好认识市里的夏教授。所以就负责安排岳井栀父亲转院事宜。因为我是真的把她当成了朋友。”周冕继续开口。
　　众记者哗然，“所以，周小姐，你和岳小姐曾经是很要好的朋友了？要好到连这种事情，你也出钱出力，不知道的都会以为你是岳井栀的姐姐，来一起尽孝的呢。”
　　岳井栀瞪大了眼睛，在剧组的时候，周冕是真的对她好。
　　那时候的自己，虽然也有一些防备之心，但是周冕喜欢照顾她，维护她，就算岳井栀自己尽量保持了距离，周冕的所作所为，仍然被人理解为她们的关系很好。
　　所以，记者们就算是去采访当时的剧组成员，只怕也会得到她们情同姐妹的评价。
　　岳井栀倒吸了一口气，周冕从那个时候就开始算计了？
　　只是，她没想到周冕会这么无耻，居然把她们之间的关系定位为最好的朋友，而且还把自己父亲的病情治疗归功于她的身上。
　　岳望平的转院和费用，都是常滢羲替自己解决的。
　　如果说周冕有付出，也顶多是在医院探望时，带的一大堆礼品出现，但那些和治病全然扯不上关系。
　　“对于岳井栀，我是真的把她当成了亲姐妹，我从来没有想过有一天，我们会反目。”周冕继续开口，“这就是我和岳井栀的关系。”
　　“那你们反目是因为常天后的关系吗？”记者们立即追问。
　　“我和滢羲……就像我曾经说过的那样，一见钟情。我们又是同为双女主，在拍摄《滢羲》时，感情也日益加深。只是后来，发生了一些事情？”周冕欲言又止。
　　“发生了什么事？”记者连忙追问。
　　周冕的脸更苍白了，眼里盈满了泪水，似乎很不愿意回忆，连话也说不出来了。
　　“我们冕冕对岳井栀一直像亲姐妹一样，她很善良，从来没有想过，岳井栀会那般的阴险。岳井栀设计了一件事，让常天后对我们冕冕产生了误会，从此就远离了冕冕，就连拍戏，也不愿意和冕冕拍亲热戏。因为是岳井栀设计的局，让常天后以为我们冕冕是那种不知廉耻的女子……”柳佳接过了话筒，替周冕开口道。
　　“岳井栀设计了什么局？”记者们齐齐双眼大亮，浑身充满了热血，恨不得立即了解事情的来龙去脉。
　　看样子，事情比她们想像的要复杂得多了。
　　今天光是周冕曝的料，就已经超出她们的想像。
　　“岳井栀给常天后下了那种药，嫁祸在冕冕的身上，所以常天后一下子就对我们冕冕的印象一落千丈，还指责我们冕冕人品低下，总之因为有岳井栀这根搅屎棍，我们冕冕吃了很多暗亏。最后成了一对佳偶成怨侣。”柳佳一脸愤慨地指责着岳井栀。
　　“可是，周小姐，之前常天后还公开表示，她和你没有任何的关系，就连迎曦官方也进行了澄清，请问这是怎么一回事？”
　　“因为岳井栀，滢羲对我十分的冷淡，我一直想修复我们之间的关系，我很痛苦，更不愿意接受滢羲会这般对我怀疑，不愿意相信这是事实。我仍然活在梦中，我以为我对外公布自己的甜蜜，就会引起滢羲的回忆，让她想起以前的甜蜜，期望她会回到我的身边。”周冕的脸上带着缅怀和遗憾，那种心伤让在场的人都沉默，甚至有种感同身受。
　　“我和滢羲的误会太深。也因为我们从来没有真正地公布地恋情，所以迎曦公司出面澄清，所有的骂名都落到我身上，但是我无悔。如果重来一次，再被人误解，被人骂得一文不值，我仍然会选择向全世界宣布我和滢羲的恋情。我和她的误会太深，我们确实是因为误会，所以女主唱的位置落在岳井栀的身上。”
　　众人：！
　　岳井栀：……
　　周冕憔悴的脸上，露出悲哀惨淡的神色。
　　众记者无不唏嘘。
　　“我和滢羲那段美丽甜蜜的过往，因为岳井栀插足而被破坏，我没有怨过，因为我知道是我自己没有本事让滢羲信我。只是，岳井栀对我的背叛，才是最让我心痛的。我待她如姐妹，我救她的父亲，我一心把她当成朋友，没想到最后她会恩将仇报，不但抢我喜欢的女人。这就罢了，如果她们是真的两情相悦，那我会祝福她们，即使我的心痛得流血。”周冕一边说，一边哽咽起来。
　　记者们齐齐静默，等待着周冕继续。
　　“可是，岳井栀她居然脚踏两船，既破坏我和滢羲的感情，又和丁语程在一起。她是把我们都当成了傻子耍。我不明白，自己哪里错了，居然会看错她，我现在还不愿意相信她是这样的人。”周冕擦了擦眼泪，“到了现在，我的事业和心情都大受打击，我知道我身为一个弱者，我今天说的话或许没有多少人信，也不能挽回什么，但是我真的受够了。因为岳井栀，我为什么要无辜地承受这一切？”
　　“没想到岳井栀是这样的女人。”记者愤慨地开口，“冕冕你真是太善良了，一直到现在才揭穿她的真面目。”
　　“我们冕冕是因为太善良的缘故，才会被岳井栀这样算计。岳井栀太会伪装了。她念高中时就曾经偷窃地别人的成果据为己有，被校方发现后退学。小小年纪就心计满满，现在更是利用我们井栀，最后为了常天后身边重要的女人，还累得我们冕冕被封杀。”柳佳脸色严肃，十分痛心地说道，“我和冕冕揭开岳井栀的真面目，希望能还我们冕冕一个公道。”
　　“岳井栀高中时偷窃别人的成果？是什么意思？”记者们立即抓住了关键。
　　柳佳低下头，嘴角飞快滑过一丝笑意，不过很快就消失了，并没有能让人察觉，“其实很简单，当时岳井栀偷了同学鲁丽珊创作的新曲。不过被学校揭穿了。这件事还影响到了她的高考，因为她被退学了，进入了一个不入流的中学。”
　　记者们纷纷惊讶不已。
　　柳佳趁机把找来的证据送给记者。
　　虽然鲁丽珊曾经找上迎曦娱乐，曝光岳井栀偷窃的事件，最后却被关进了监牢里。
　　不过这件事情，因为知道的人不多，如果有一天被揭穿，她可以推说这些证据是别人送的，并不知道其实岳井栀是被冤枉的。
　　况且这么多年的事情了，谁又说得清楚是怎么一回事？
　　今天黑了岳井栀，只要今天成功就可以了，以后的事情，谁知道呢？
　　“今天曝光这件事，其实对我来说，等于是把伤疤揭开来，让伤口再次流血。但我今天不得不这么做。因为我没有办法忍受，岳井栀抢了我心爱的女人，却不知珍惜，还和丁语程搞在一起。我希望她能悬崖勒马，不要辜负了滢羲这样的好女人。我很心痛，很心痛滢羲……”
　　周冕的脸上带着凄惶之色，巴掌大的小脸，一双泪目水雾盈盈，低着头的样子显得十分的惹人怜爱。
　　周冕的深情，也让在场的记者好感倍增。
　　“这样说来，一切都是误会了，娱乐圈里怎么会有岳井栀这样的女人？常天后居然被这个可恶的女人蒙蔽了。真是太可恶了。”
　　“常小姐怎么会放着冕冕这样的明珠蒙尘，而相信了岳井栀，甚至还和她一起谈恋爱？岳井栀也配？”
　　“冕冕，你不要灰心，我们永远支持你，你和常天后才是一对的。岳井栀算什么？连给你提鞋都不配。”还是有人拍着周冕的马屁。
　　因为要是按周冕今天说的话，那岳井栀蹦跶不了多久。
　　当然，也是因为周冕太会演戏，一演起戏来，立即惹起了这些女记者的心疼之意，于是立即安慰周冕。
　　岳井栀站在台下，脸色难看看着周冕那副受尽委屈的样子。
　　就连她身为女人，如果不是清楚地知道自己是被指责的女主角，她也会相信周冕，也会在心里谴责那个“岳井栀”。
　　可是，这一切都是周冕瞎编的。
　　她不知道周冕这样做的目的是什么，只是为了抹黑她。
　　可是真相总有大白的一天，这样做有意义吗？有意义的，常滢羲不喜欢周冕，所以周冕就要这样报复她么？
　　不得不说，周冕虽然得不到常滢羲的喜爱，也被娱乐圈封杀了，她很快意。
　　但周冕真的是个大麻烦，就像一条黏不拉唧的臭虫一般，紧紧地黏在她的身上，怎么也甩不掉，时不时地给她制造一些麻烦。
　　而她对周冕这样的女人，还真的没有办法去摘清。
　　因为，周冕是瞎编的话，由她来说，没有人会信。
　　这一切只有常滢羲出面，才能解决，但这种事情又还真的不好解决。
　　因为常滢羲就算再解释，也会有人怀疑常滢羲被自己迷住了，所以和周冕的误会越来越深，完全辜负了周冕，常滢羲也会被骂成没脑子的，色令智昏的。
　　岳井栀咬着手指，大有一股冲上去揭穿周冕的冲动，但是她没有证据。
　　当初鲁丽珊的事件，是常滢羲掌握的证据，她现在又去哪里拿出来？
　　发布会宣告结束。
　　周冕和柳佳离开。
　　记者们亦纷纷离席。
　　岳井栀没有办法，只能悄悄地退了出去。
　　只是这种又被人污蔑，当着所有人的面掐她，她却毫无办法回击，真的是很不爽。
　　这件事情，发生的蝴蝶效应比她想像的要大的多，首先是岳望平打来电话，追问是怎么一回事。
　　岳井栀心烦，却也只能接下来，接听的途中，还有无数的电话打进来。
　　“井栀，那个周冕说的是不是真的？这到底是怎么一回事？”岳望平严肃地问她。
　　“爸。”岳井栀连忙开口，“这件事你别管了，我没事，周冕说的也不是真的。当初你转院，是谁安排的你不知道吗？反正绝对不会是周冕。”
　　“井栀。在你老板给我转院之前，周冕确实来过医院，而且是帮我约了夏教授，并且给我安排转院的事宜。后来，你老板的人来了，我以为周冕和你老板是一起的。所以，周冕说的没有错。”岳望平声音严肃地说道。
　　“什么？”岳井栀一愣，她没想到有这一茬。
　　而岳望平则以为岳井栀知道，所以也没有特意提起这事，她以为周冕是岳井栀请来的。
　　“井栀，你现在成了忘恩负义之人，那你告诉我，你和丁语程，和常滢羲之间，又是怎么一回事？”岳望平意识到情况的特殊和严重，严厉地问她。
　　“爸，我和丁语程没有在谈爱，常滢羲也没有和周冕在一起。”岳井栀肯定地回答。
　　“好。爸爸信你。那是周冕一个人做妖了。井栀，实在不行，你就不做那个助理了，回来吧。先躲一阵……”
　　“爸，没有必要的。我不会有事。我也会照顾好自己。”岳井栀的心里一暧。
　　岳望平无条件地信她，她何其有幸，能拥有如此真心关心她的父亲，又是如此地疼爱她。
　　“井栀，你把握分寸就好。不管你做什么，一定要保护好自己。”
　　“爸，我会的。”岳井栀用力地点头，就算是为了自己的父亲，她也不会让自己有事。
　　所以周冕再做妖，也不会伤害到她。
　　挂了岳望平的电话，岳井栀发现自己的手机被打爆了。
　　有岳竹桃的，有小江的，还有常滢羲的，更有无数的陌生号码。
　　岳井栀根本就没有办法接或是打电话，她只能默默地把手机关掉了。
　　走出酒店，岳井栀暗自庆幸，自己化了妆，而自己很少在媒体面前露面，这些记者也不会轻易就认得她。
　　也幸好她还不是当红艺人，否则，今天只怕会被人发现，也不能进入酒店现场了。
　　周冕从酒店里出来，看到所有的网络媒体都在播放自己的发布会。
　　就连商场的电子屏幕上，也连广告都不再播放，而是插播自己的发布会。很显然，所有的媒体都不愿意落后，毕竟事关常滢羲，那是多强大的关注度啊，没有媒体愿意放弃的。
　　周冕的嘴角，微微地勾起，此时的她，已经换了一身装束，而且戴着假发，化了浓妆，如果不是熟悉到骨子里的人，是不会认出她的。
　　而她，是要亲自见证岳井栀名声扫地，身败名裂。
　　她要亲自见证自己的成果。
　　周冕坐在车里，突然眼角余光发现了一位穿着十分高雅的中年女子。
　　周冕常地坐直了身体，她认得这个中年贵妇。
　　这是丁语程的母亲，因为丁母曾经给丁语程送过饭，周冕远远地看过一面，对这位贵妇有十分深刻的印象。
　　当然，后来她还调查过丁语程和其家人，所以也比较熟悉了。
　　周冕坐直了身体，嘴角勾起一丝诡异的笑。
　　她推开车门下车，来到了丁母的面前。
　　丁夫人此时正昂头看着电子屏幕里的周冕。
　　她确实是不太关注娱乐圈的女星，因为她从来不认为和她们有什么交集，即使自己的女儿在娱乐圈里，不过丁夫人的心里，那些女人和女儿是不一样的。
　　能在娱乐圈发展的女人，哪有几个好的？里面的黑暗，光看报道就知道了。
　　那些女明星为了上位，什么潜、规、则做不出来，什么手段使不出。
　　特别是一些小地方出来，一心想往上爬的女艺人，哪个不是心计满满，步步为营，却又低贱龌龊的。
　　当初看到岳井栀，丁母第一个不喜，光看其出身不高，就足以毁掉她的一切印象了。更何况还有孙熠帆这个完美的准儿媳。
　　后来又看到丁语程和岳井栀传出的绯闻，丁母更是恨不得立即把岳井栀从丁语程身边弄走，上一次打岳井栀打电话来，俩人吵了一架后，丁母对岳井栀更是厌恶至极。
　　偏偏她的女儿却维护着岳井栀，自己和岳井栀吵过后，岳井栀肯定是在丁语程的面前告状了，然后丁语程直接连家都不愿意回了，直接和自己生分了。
　　还未进家门，就能弄得她们母女生仇的女人，怎么可能会旺自己的女儿？
　　所以丁母越发地肯定自己看得不错，岳井栀就是个心思狠毒，一心想飞上枝头的山鸡。
　　她却不知，丁语程不愿意回家，是因为并不喜欢孙熠帆，而每次丁母都会逮着丁语程说起孙熠帆。
　　明明俩人没有感情，丁语程也从来没有想过要娶孙熠帆，可是丁母就认定了孙熠帆是自己的儿媳。
　　每次回家，丁语程一听母亲提起孙字就烦，所以干脆不回了。
　　前些时间，媒体上曝光了岳井栀和丁语程在情侣餐厅共进晚餐，而且还用同款情侣手链的照片，丁母气得脸都青黑了。
　　远在国外的孙熠帆也第一时间打电话回来，向她哭诉丁语程对她的冷淡。
　　丁母第一时间就想找岳井栀算账，但孙熠帆却劝她要讲究策略。
　　丁母冷静下来，也知道自己吵闹或是威胁都不会起作用。
　　对于丁语程和岳井栀来说，只怕会越拆越让她们黏合在一起，毕竟人都是有叛逆之心的。
　　孙熠帆还说，再有十来天就可以回国了，到时候要亲自夺回丁语程的心。
　　丁母只能按捺不动，想着让孙熠帆回来再从长计议。
　　但是即使如此，丁母的心也是十分的煎熬能受的，不满女儿的行为，恨岳井栀这样的女人，却不能发作，这种事情憋在心里，终究是不快。
　　今天周冕举行发布会，她特意抽时间赶过来，不过因为一个应酬，终究是错过了周冕的发布会。
　　然后她就开始留意各大媒体上直播的发布会，看到周冕曝光的岳井栀，品行低劣，而且还忘恩负义，高中的时候还犯过偷窃，小小年纪就这般的恶劣，长大还得了？
　　而且明明已经和常滢羲在一起，现在居然还敢勾引自己的女儿，这简直是罪不可赦。
　　丁母看得脸色阴沉，心里对岳井栀更是厌恶至极。
　　“丁夫人。”周冕直接走到了丁母的身边。
　　“你是……”丁母惊讶地看着打扮妖娆的周冕，不悦地皱起眉来。
　　“我是周冕。”周冕朝着丁母温和地笑笑，“丁夫人是在找岳井栀吗？”
　　“我不找她。”丁母微微地皱眉，警惕地看着周冕，终于从她的眉目中发现了一些相似的痕迹，更何况，周冕的声音和发布会的声音可是一点没变。
　　这是那个被岳井栀撬了墙角的周冕，丁母想到这里，对周冕的厌恶感没有这么强烈了。
　　敌人的敌人就是朋友，这句话是没有错的。
　　“岳井栀就在前面。”周冕的手一指，准确地指向了岳井栀的位置。
　　别人或许认不出岳井栀来，但是周冕一直关注岳井栀，岳井栀的模样是怎么样的，她可是清楚得很，就算是化了妆，周冕也能从岳井栀的气质上辨别出来。
　　特别是今天的发布会，岳井栀表现得如此地明显，而自己的助理也一直在盯着，又怎么会不知道那是岳井栀？
　　“岳井栀的手上习惯地戴着一条手链，那条手链，估计是谁送给她的，或许是丁语程送的。”周冕淡淡地说道。
　　丁母的脸一沉，“她真是岳井栀？丁语程怎么可能送她手链？她在……和谁打电话？”
　　丁母的脸色怪异而复杂，不是因为看见岳井栀在打电话，而是看到她自家的女儿丁语程，也在拿着手机打电话，并且四处张望，最后锁定了岳井栀。
　　丁语程是戴着帽子，穿着一件宽大的上衣。别人或许认不出这个大大咧咧，又十分普通的女孩。但是这是丁母的女儿，她怎么会认不出来？
　　这样的扮相，别说丁语程穿没穿过，在丁家，是从来没有人会买这样的衣服的。
　　丁语程这是什么鬼品味？肯定是被岳井栀带坏了。
　　丁母平生最注重自己的形象，对于家人，也同样如是。
　　丁家所有人的衣物，全部是精心准备，每一天穿什么样的衣服，搭配什么样的款，去什么样的场合，都非常的讲究的。
　　而自己的女儿，在自己的影响下，也浑身带着贵族的气息，身上的衣服从来就没有差过。
　　今天丁语程穿的这身衣服是个什么鬼？简直是碍眼睛！
　　这肯定是岳井栀给带的！
　　丁母看到，丁语程快步地朝着岳井栀走过去，脸上还带着灿烂的笑容。
　　这个笑，简直是让她扎心啊。
　　女儿都多长时间没回家了，而且每次回家都是板着个脸，即使她在电视上看，也要比家里的笑多了不知多少倍。
　　现在呢，丁语程的笑容，更让丁母察觉，这可是比任何时候都要灿烂开怀。
　　岳井栀这个女人果然是祸害，居然能让自己的女儿迷得如此地神魂颠倒。
　　丁母越发地不喜，脸色沉得像即将暴雨来临。
　　她立即迈开腿，朝着岳井栀和丁语程走过去。
　　因为人流太多，岳井栀和丁语程并没有注意到她。
　　事实上，岳井栀其实是连丁语程也没有注意到的。
　　直到丁语程站到跟前，岳井栀才瞪大了眼睛，“你……丁语程，你怎么会在这里？”
　　“我就知道你会在这里。”


第165章 
　　丁语程朝着岳井栀灿烂地笑, “我看到那个贴子，知道周冕要开什么鬼发布会，我就猜想你肯定会来。所以立即赶过来了, 果然看到你在这里。”
　　岳井栀惊讶地看着面前的丁语程，这穿衣风格, 确实是有点不伦不类的, 和平时的丁语程大相迥异，着实让她吃惊。
　　不过也是因为这样，才不会被人认出来。
　　“哦。”岳井栀有些呆愣，“你是怎么认出我的？”
　　丁语程淡淡地一笑, “你的妆虽然化得出神入化, 但是熟悉你的人不会认不出来。好了, 周冕那个女人，我来帮你对付, 现在你还是先跟我回家，免得被记者发现了你。”
　　“你要帮这个女人对付谁？”一道傲慢冷漠的声音, 带着逼人的气势, 插了进来。
　　“妈，你怎么会在这里？”丁语程惊诧不已。
　　“我不在这里, 又怎么能看到这一幕？丁语程，你真是我的好女儿。你知不知道, 这个女人有多龌龊，明明有常滢羲，却还和你一起, 脚踏两船, 高中的时候还犯过偷窃罪。”丁母指着岳井栀，厉声地指责道, “这样的女人，你为什么要和她在一起？”
　　“妈，这是外面，你别胡说八道。”丁语程吓了一大跳，要是吸引了记者过来，那岳井栀……
　　“怎么？知道丢人？知道丢人你还和她在一起？”丁母厉声地喝问。
　　“妈，你说的什么鬼？有什么事情回家说，事情也不是你想的那样。我选送她回去。妈你也走吧。”丁语程温柔的目光看向岳井栀，“井栀，我们走。”
　　岳井栀看了一眼双喷出火来的丁母，刚要摇头，便听得丁母那尖酸又刻薄的怒骂，“丁语程，你现在还执迷不悟吗？这个狐狸精哪一点值得你喜欢。你知不知道，岳井栀这三个字说出去，多少人躲都来不及。你居然还凑上去。”
　　“井栀不是你说的那样。”丁语程看到岳井栀的脸色沉了下去，立即维护，“井栀，我妈她有些精神问题，一时脑进水了，你不用管她。”
　　“哈，丁语程，你现在真是被这个女人迷得一塌迷糊了。你知不知道熠帆她有多伤心，那是我未来的儿媳妇，是你的女人，可是你却跑来这个狐狸精这里，而放着熠帆不管……”
　　“妈，不要再提孙熠帆，我和她一点关系都没有。”丁语程气得脸都黑了。
　　岳井栀皱眉地看着母女俩吵得不可开交，周围也立了不少的看客。
　　再这样下去，如何收场？
　　如今走为上策了，岳井栀朝着丁语程摇了摇头，“你不要和你母亲吵了，我先走了。”
　　岳井栀转身就走，丁语程立即跟上来。
　　“岳井栀，你这个狐狸精，你要带我女儿去哪里？”丁母见在女儿身上找不到着力点，只能朝着岳井栀发飙。
　　果然……
　　岳井栀只觉得一个头两个大。
　　因为丁母这一声大喊，已经让一些耳尖的记者跑了过来，明显是要盯着这里事态的发展了。
　　因为她们想看戏，所以不会这个时候冲上来的。
　　岳井栀不打算理会，只要她不承认是岳井栀，记者也不确定吧。
　　只是丁母根本就不打算放过她，冲上来一把扯住了她的衣服，“岳井栀，我告诉你，我看不上你这样的女人。你不但没有情义，而且品性低劣，心性狠毒，三观不正，我永远不会接受你做我的儿媳妇的。我警告过你，离我女儿远点的，你现在就给我说清楚，要不要放过我女儿？”
　　“这位夫人，你认错人了，还有，你女儿在哪里？我身边可没有孩子的。”岳井栀嘴角一勾，有些烦不胜烦地开口。
　　“岳井栀，你现在还装什么装……”
　　“妈，你闹够了没有？”丁语程大喝一声，“你怎么会是这样的不可理喻，我曾经以为你会是天底下最优秀，最开明的母亲，没想到你是这个样子，这才是你真正的本性？敢情平时在我面前你都是装的。井栀她根本就没有勾引我，是你女儿自己喜欢她，你要找人算账，就找我好了。”丁语程一把扯开了丁母的手，气得脸色青黑。
　　她一直以为自己的母亲知书达礼，宽容开明，没想到……
　　她更没有想到，自己一直千方百计地接近岳井栀，以期有一天能打动她，能让她来到自己的身边，可是她却有猪一样的队友，不，是猪一样的母亲，好端端地把这么完美的儿媳妇往外推。
　　没错，在她的心里，岳井栀是完美的。
　　虽然家境不如自己，但是却一直坚韧，就算当年发生那些事，受了那么多委屈，导致人生不顺，但是也没有放弃过不是吗？
　　岳井栀的心性，一样的纯净。
　　她能歌会舞，之前只是没有人发现她的优秀，她能出入厅堂还能入厨房，她温柔懂事还长相漂亮。
　　总之，不管是哪一样，都让她心动不已。
　　这是她梦想中的情人，在学校时，她已经喜欢上她了。
　　这么多年，从来没有变过，而且这一次回来，她发现，就算是岳井栀有了常滢羲，她也没办法放手，她还是越陷越深，还是想把她追到手。
　　“丁语程，你真是气死我了。”被女儿用力地攥着手，丁母气得脸都白了。
　　岳井栀摇头，她知道自己再呆下去，只会让情形越来越乱，于是没有一句解释，掉头就走。
　　“岳井栀，你这个低贱没有家教的女人，你现在害得我们母女离心，不说一句话就走吗？丁语程，你看看你选的什么女人？这样的女人，别说进我们丁家的门，就算是只谈个恋爱，就能把你妈气死，你是要你妈，还是要她？”
　　丁母的嘴像个鞭炮一般，不停地指责岳井栀，又揪着丁语程问答案。
　　岳井栀的身体一僵，她不在意丁母的怒骂。
　　只是她很在意，别人说她没有家教。
　　她不知道自己的亲生父母在哪里，她们是谁，是为什么抛弃她。
　　但是这并不代表她没有家教，她是有养父母的，是正常成长的女孩。
　　岳井栀转过身，双眼冷冷地盯着丁母，“丁夫人，我没有家教？你很有家教吗？当街做泼妇，我很开眼界。”
　　丁母气得脸都青了，她自诩是上流社会的贵妇，比岳井栀身份高贵了不知多少倍，岳井栀这样的女人，连给她提鞋都不配。
　　她向来注重自己的形象，在上流社会圈子，也是有头有脸的人物，其优雅高贵也是深入人心。
　　她向来瞧不起泼妇一样的女人，也从来没有想过有一天会被人骂为泼妇。
　　可是现在，一遇到岳井栀，她就忍不住怒骂。
　　而岳井栀这样粗鄙的女人，居然敢骂她是泼妇。
　　“女儿，你看看，她是个什么玩意，她居然骂我是泼妇。简直是不可理喻。”丁母指着岳井栀的脸，气愤地向丁语程告状。
　　“妈，你闹够了没有？你这样针对井栀，不是泼妇行为是什么？”丁语程只觉得脸都丢尽了，更被自己亲妈坑得不要不要的，说话的语气也不好起来，“妈，我以前真没发现你有做泼妇的潜质。”
　　“丁语程，你……”丁母气得快要吐血了，连女儿也骂她是泼妇，这全是因为岳井栀这个祸害，这种女人果然是不能和自家扯上一点关系的。
　　“丁语程，你还认不认我这个妈？你要是认我这个妈，立即和我回家，我不允许你再和这个女人牵扯下去。”丁母厉声地喝道。
　　岳井栀一看战火又回到俩母女的身上，摇了摇头，转身就走。
　　丁语程一看，连忙追了上前。
　　丁母气得脸都黑了，直接拉着丁语程的手不放，“丁语程，你现在长大了，连妈的也不听了是吗？”
　　“妈，你也会说我长大了，所以，我有自己的主见，我有自己的人生，我也有自己的权利选择和谁在一起，喜欢谁不喜欢谁。就如同你喜欢孙熠帆，我不会阻止你去喜欢一样。”丁语程急急地说完，用力地扯开了丁母的手，朝着岳井栀追去。
　　“你们快看啊。她是岳井栀，那个挖了周冕墙角，忘恩负义，还犯偷窃的妖精。”丁母气急了，直接朝着记者招手，指着岳井栀大喊道。
　　记者们原先只是在一边看热闹，只有少数人认出是岳井栀，许多人怀疑，不敢确认，但是现在被丁母一喊，纷纷醒悟过来，朝着岳井栀狂奔而来。
　　岳井栀和丁语程齐齐变色，丁语程直接拉着岳井栀的手，朝着前面疯狂地奔跑。
　　岳井栀是被动地跟着跑，什么也顾不上了。
　　记者蜂拥而至，丁语程胡乱地把岳井栀推上车，自己也坐上了副驾，记者还是牢牢地包围了她们的车子。
　　“岳小姐，可以说几句吗？”
　　“车里的另一个女人是谁？”
　　“岳小姐，请问冕冕待你如姐妹，又帮忙救治了你的父亲，你是怎么能下手去抢常天后，抢她的女主唱之位的？”
　　“岳小姐，周小姐说你恩将仇报，脚踏两船，既欺骗了常天后，又同时和丁语程在一起谈恋爱，是不是真的？”
　　记者们都围上来，把车子团团围住，甚至用手拍车窗，车前窗也有记者趴在上面，用镜头对着车内，企图能拍摄到车里的情况。
　　岳井栀是第一次遇到这种情况，一下子懵了。
　　她虽然做常滢羲的助理，也一直跟在常滢羲的身边，有无数的记者想围堵常滢羲，但常滢羲身边从来都跟着大批的保镖，并且每次出行，都有专人安排，自然不会遇到被记者围堵的情况。
　　“怎么办？我们车子开不了，是不是要报警？”岳井栀一个头两个大，第一次被这么多人围堵，她真的是一点准备都没有，她虽然想进入娱乐圈，也想大红，但是从来没有想过有一天会被记者们这样围堵。
　　更何况，这个时候，不管她出去说些什么，媒体记者都不会相信。
　　她们不过是想要再多一点话题，争夺更多的关注罢了。
　　“报警？报警有什么用？”丁语程摇了摇头，“看我的。”
　　接下来，丁语程摇下了车窗，“各位记者朋友，首先，周冕所说的一切全部是造谣。其次，我丁语程从来没有受骗过。如果井栀肯勾搭我，我是很愿意的。就这样。”
　　记者们还没有反应过来，丁语程已经又摇上了车窗。
　　岳井栀的脸一黑，“你这话说了跟没说有什么区别？”
　　而且还会让人误解。这简直是愚蠢的做法，刚才丁母指出了岳井栀的所在，但是没有说她是丁语程，现在她这么一露面，直接和记者说话，记者们都知道她是丁语程了。
　　再想到丁夫人，她千方百计地希望能让丁语程远离自己。
　　丁夫人让记者来围堵自己的用意，无非是想让岳井栀陷入困局，让丁语程不得不岳井栀分开。
　　这也是对岳井栀的一种报复，只是她没想到，最后丁语程居然会拉着岳井栀一起跑，然后还一起上了一辆车子。
　　岳井栀可以想见，丁母现在会气成什么样。
　　“当然有区别，至少我的粉丝不会因为我而揪着你来撕。而且我是真正的站在你这一边，所以你要珍惜我这个朋友。”丁语程笑眯眯地说道，一点也不为外面的记者所烦恼。
　　岳井栀无语，不过看丁语程这般老神在在的模样，她的担忧和焦虑也少了，心情平静了下来。
　　周冕可以可劲地黑她，但她相信这个世界不是周冕可以颠倒的。
　　岳井栀叹了一口气，“我真是流年不利，碰到周冕这个变、态。”
　　一直死咬着她不放，她的名声都给周冕毁了。
　　“你流年不利是因为招惹了常滢羲，周冕是因为常滢羲才这样对你。所以，放弃常滢羲，跟我在一起吧。”丁语程一针见血，眼睛盯着她看。
　　岳井栀无语地摇头，盯着外面还在不停地拍窗的记者们皱眉。
　　不远处的一辆黑色轿车上，齐遥香皱着眉，看着岳井栀和丁语程车子所在的方向。
　　那个周冕她不喜，岳井栀这样的女孩，她倒是有几分好感的。
　　不过今天看来，也确实是不适合自家女儿，毕竟丁语程那么喜欢岳井栀，这样手拉手地上了车。
　　要是自家女儿真的喜欢岳井栀，那真的就会成为一场笑话了。
　　齐遥香转头，朝着司机淡淡地吩咐，“开车吧。”


第166章 
　　丁语程打了一个电话, 让人来救援，然后就关掉手机，手轻轻地拍打着方向盘。显然心情并不焦虑。
　　岳井栀皱眉看着窗外, 正考虑着要不要打电话给常滢羲求救。
　　但常滢羲还在和她冷战中，她真的会接听电话吗？会来救她吗？
　　岳井栀看了一眼身边的丁语程, 只怕常滢羲看到丁语程也在这里, 会直接气得掉头就走吧。
　　“丁语程，敢情今天被追击的不是你，所以你才这般逍遥吧。”岳井栀忍不住开口刺丁语程，虽然今天是丁语程帮了她, 但要不是丁母, 她也不至于这般的狼狈。
　　明明她和丁语程不是情侣, 却被丁母看成了眼中钉，这都是丁语程这厮为她招来的。
　　“今天这种情形对你不利, 不过你放心，我会寻找证据, 为你洗脱罪名的。当然, 我也会开发布会，向外界宣布你的无辜。”丁语程想了想, 开口说道。
　　岳井栀摇了摇头，其实她也只是顺口地抱怨一句, 这事情也怪不到丁语程的身上，说到底，还是因为自己和常滢羲在一起妨碍了周冕, 而自己又抢了周冕的女主唱, 所以周冕才会处处针对她。
　　“周冕是被逼得走投无路了。我不怕她污蔑，我只是不想和她撕, 浪费时间，浪费表情。我的声誉怎么样，不过是外人的评价，影响不到我。不过这种情形，常滢羲会替我想办法的。她也会为我解决的。”
　　她怎么可能真的要丁语程帮忙，大不了迫不得已，她不再在娱乐圈混就是了。
　　丁语程的脸一沉，常滢羲会帮她？岳井栀就这么信任和依赖常滢羲？
　　不管她怎么做，岳井栀都不希望她插手吧。
　　俩人一时间沉默下来。
　　不远处，周冕站在人群后，看到丁母气得脸都黑了，眼神阴森地盯着岳井栀的方向，而齐遥香也让人开着车子离开，嘴角悄悄勾起一丝笑意。
　　可以想见，岳井栀以后再也不会有机会得到齐遥香的喜欢，也不会让丁母喜欢上。
　　被女方父母嫌弃，岳井栀还会有机会和常滢羲、丁语程这样优秀的女人在一起吗？
　　答案是否定的，不管是常家还是丁家，对儿媳的要求肯定不会低。
　　岳井栀这样的，第一关家长关就过不了，更何况她的身份地位也是如此地低。所以岳井栀最后肯定是付出了心血和感情，但是永远不可能嫁给常滢羲或是丁语程任何一人。
　　这就是和她作对的下场！
　　周冕转身离开，现场就剩下记者和被围堵住的丁语程和岳井栀。
　　丁语程手交叉在后脑勺，样子十分的舒适。
　　不管发生什么事，丁语程的死忠粉都不会怪她，而且，她凭的是实力吸粉，也不靠演戏吃饭，并不在意粉丝的多少。
　　如果可以，她甚至想一直呆在这车里，可以和岳井栀更多时间地独处。
　　当然，如果她可以忽略掉岳井栀的紧张心情的话。事实上，岳井栀心情不好，她也好不了。自然不可能一直呆下去了。
　　岳井栀如坐针毡，刚开始还能忍受。
　　但是时间一长，她就觉得受不了。这些记者围着车子不肯走，车子没法动，车窗不能打开，虽然开了空调，可还是闷。
　　万一这些记者打算长时间蹲守，自己要怎么办？
　　岳井栀的脸越来越难看，眉皱成一团。
　　人有三急，但是在不该急的时候急，真的是让人尴尬又无奈。
　　岳井栀原先还是隐隐地有尿意，也不知道是紧张还是什么，那种感觉越来越强烈，真的是憋得尿意汹涌。
　　“井栀，你怎么了？是不是冷？我把空调调高一点。”丁语程也发现了她的脸色不对，关切地问。
　　岳井栀欲哭无泪，露出一个比哭还难看的笑，要是丁语程不在车里，她还好受点。
　　现在看着外面的记者，她就知道不会这么快能离开这里，她要等到什么时候？
　　“丁语程，你到底找人来救我们没有？”
　　“有的，不过她们在赶过来的路上，应该要两三个小时吧。你不用理会外面的记者，就当她们是死人。车里有水，有吃的零食，你想吃什么就尽管拿。”丁语程指了指后备箱说道。
　　岳井栀摇了摇头，一听到水字，她就感觉更难受了。
　　“你不用太紧张，她们不能拿我们怎么办？这车买了保险，我的身上也下了重保，记者只是要找新闻，并不是要搞人身攻击。”
　　丁语程安慰她道，其实在她看来，就这样关在这个密闭的车里，还能聊聊天，就非常的不错。
　　即使岳井栀不说话，她也觉得时光美好，恨不得能停留下来。
　　只是岳井栀显然不是这样想的。
　　“我不是紧张。我是……”岳井栀叹了一口气，这种尴尬的事情，不能说。
　　况且说了也没用，只会惹丁语程着急或是憋笑，不管是哪一种，她都不愿意看到。
　　“你是怎么了？”丁语程疑惑地问。
　　“我是不舒服，想快点离开这里。”岳井栀想了想，才开口说道。
　　“哪里不舒服？”丁语程立即紧张起来，摸了摸岳井栀的头。
　　岳井栀摇头，“不知道，反正就是不舒服。”岳井栀避开了她的手，无奈地说道。
　　丁语程拿出手机，拨了一个电话，张嘴就骂道，“你TM的快点给我滚过来救驾。半个小时，不，十分钟之内，越快越好……”
　　“丁小姐，您不是说，要最少两个小时后才过去吗？”对方弱弱地问了一句。
　　岳井栀的脸一黑，丁语程连忙挂断了电话，朝着岳井栀尴尬地笑。
　　“你是故意的。”岳井栀磨牙。
　　“不是故意。她们有重要的事情要办，要是放下那边的事情赶过来，确实半个小时就能到，我以为我们的事情，不如那边的事情急。”丁语程自知理亏，弱弱地解释。
　　“况且，她们来了，也未必能立即解救我们。因为除了她们，我还需要另一批人马。她们是真正的两个小时后才到。”丁语程说的话半真半假，其实是为自己开脱。不过岳井栀是不知道的。
　　岳井栀瞪了丁语程一眼，丁语程的手机响起。
　　“老大，我们的车子被堵在高速上了。”
　　丁语程的脸一变，“要堵多久？”
　　“估计得两个小时。”
　　丁语程的脸变得更黑了。岳井栀听出不对，“怎么了？”
　　“解救人马，最少要两个小时才到。”
　　岳井栀瞬间觉得生无可恋，不知道人有三急时，是一刻钟也等不了的吗？
　　车外，记者们不知道是被什么煽动了，剧烈地拍车窗，有的甚至爬到车顶，岳井栀被这些阵仗吓得有些懵，心情也越来越烦躁。
　　有人拿石头来砸车窗，似乎是打算把车子掀了，也要把岳井栀和丁语程给逼出来。
　　车子剧烈地震动，岳井栀的脸吓得苍白。
　　丁语程的脸色也越来越青黑。
　　记者怎么可能会如此地孟浪，现在这些人肯定是被人煽动，或是被人收买了。
　　这样一来，就不是像丁语程刚才说的那样安全了。
　　丁语程的脸色变得难看起来，这种情形，就算是报警也来不及了。
　　有人拿着锤子上来砸窗。
　　岳井栀和丁语程对望了一眼，丁语程的脸上露出一丝狠色，“再这样下去，我干脆开车算了。”
　　“千万不要。”岳井栀立即否决。
　　外面的人砸车窗，可以来一个法不责众，而且人多混乱，根本就不知道是谁砸坏的车窗，谁制造的混乱，到时候人跑了，也不知道去哪找。
　　而她们呢，丁语程是公众人物，丁语程要是开车，或是按喇叭，不管是哪种行为，但凡有一点不对，都能被口水淹死。
　　这些年，因为面对记者的咄咄逼人，而出手打人的艺人，哪个不是被黑成翔的，最后就面临着人气和星途双失的局面。
　　岳井栀不想丁语程这样子。
　　只是外面乱哄哄，而且这些人在大吼大叫的，不知道在吼什么，似乎有人在混乱中被踩伤了？
　　岳井栀看到人群一堆堆的，心里更烦乱起来。
　　这种场面，她从来没有经历过，一旦面对，就十分的焦虑，她不像丁语程见惯了大场面，所以并不惧这些。
　　紧张感让她越发地煎熬，肚子胀胀的，十分的难受。
　　岳井栀只觉得一分一秒都如此地难过。
　　丁语程脸色青黑，伸手想握住岳井栀的，给她安慰，不过岳井栀没有看她，她也没敢真的拉她的手，“井栀，你给我唱一首歌吧。我头晕。”
　　“你神经病，我现在哪有心思唱歌。你头晕我更不舒服。”
　　“那我给你唱。”丁语程张开嘴，正要开口唱歌，围在车旁边的人群突然疏散了。
　　岳井栀迅速地瞪大眼睛，四处张望。
　　而那些记者和人群，被大批赶来维持秩序的警察驱赶开来。
　　岳井栀的脸上露出了欣喜的笑容。
　　丁语程疑惑地喃喃自语，“警察怎么可能来得这么快？而且这么大批量？”
　　“好了，我们走吧。”丁语程摇了摇头，准备驱车离开，既然记者散了，就是时候离开了，“我先送你回家，还是去医院？或找个地方透透气？”
　　丁语程温柔地伸手，摸了摸岳井栀的额头。
　　不管是送岳井栀回家，还是出去透气，都是和岳井栀在一起，她的心情就好了起来。
　　然而接下来一秒，她就看到常滢羲的车子，威风凛凛地驶近，停在了她们车子的面前。
　　紧接着，岳井栀立即打开了车门，惊喜地投入常滢羲的怀中，“亲爱的，你来了。”
　　丁语程的脸一下子黑了，自己做了这么多，常滢羲最后到来，就直接被忽略了。
　　丁语程张了张嘴，到底是没能开口。
　　常滢羲黑着脸，一把扣住了岳井栀的腰，然后塞进了自己的车里，连一声招呼都没有，直接开着车子离开了。
　　丁语程：……
　　她怔怔地看着扬长而去的车子，脸上露出一丝苦涩的笑。
　　她不是岳井栀言正名顺的女朋友，这个时候，根本就没有立场说什么。而且她的人确实不给力，到现在还没有出现，反倒是给常滢羲占了便宜。
　　岳井栀直到坐进了常滢羲的车里，才觉得浑身放松下来。
　　她眨了眨眼，“亲爱的，你就是我的女英雄，你来得真及时。”
　　常滢羲脸色黑着，没有说话，眼睛也不看她。
　　岳井栀郁闷了，她受了这么大的惊吓，刚刚“历劫”归来，怎么常滢羲还是这种态度，还是在生气？
　　“为什么不开机？”常滢羲冷冷地问。
　　“我的电话被打爆了，周冕的发布会后，就很多人打进来，我的手机就算不关机也会自动关机，否则会被这些电话逼死的。”常滢羲的声音冷，岳井栀就委屈得扁了扁嘴。
　　“为什么要跑去发布会？”常滢羲的脸并没有和缓，而是继续质问岳井栀。
　　岳井栀心里有气，想起钟龄欣的事，更气得不想说话。
　　“岳井栀，你脑子是不是缺根筋吗？”常滢羲伸出手，点了点她的脑袋。
　　“我为什么不能去发布会？我化了妆，本来就没有几个人认出我。我就是想看看周冕要怎么黑我。”岳井栀冷冷地说道，要不是常滢羲，周冕又怎么会这般的针对她。
　　常滢羲的脸更黑了，“你难道不知道很危险吗？明知道周冕是去干什么？你还敢凑上前。”
　　岳井栀突然大叫一声，“停车！”
　　前面开车的小江，突然一个刹车，岳井栀推开车门就跑下车。
　　小江愣愣地看着岳井栀跑向公用厕所。常滢羲坐在车里，有些烦躁。
　　岳井栀这个女人，居然敢跑去看周冕开发布会，而且最后还被记者围攻了，结果又是和丁语程在一起。
　　岳井栀人蠢就算了，怎么每次都和丁语程搅和在一起。
　　常滢羲自己是女人，又怎么会不知道丁语程的心思。
　　一想到岳井栀和丁语程在那种情况下，在车里独处了那么长时间，她就嫉妒得想狠狠地教训岳井栀一番，却又不舍得，只能把这股气憋在心里。
　　岳井栀再跑回来，脸上已经轻松了。
　　小江等在车旁，看到岳井栀，眼神复杂，态度也有些奇怪，“岳井栀。”
　　岳井栀奇怪地看了小江一眼。
　　“今天我从公司出来，常小姐就让我接你回家。可惜我打你电话却没通，也没能找到你。最后你却跑去和丁语程在一起。常小姐担心你会受到周冕的影响，会出事。没想到你自己却送上了门去。”小江的脸有些严肃，声音也带着指责。
　　岳井栀愣住了，随即点头，“我知道了。我不会再对常滢羲发脾气的。”
　　“常小姐不在意你的过去，但是不代表你就可以肆无忌惮地伤害她。”小江冷冷地说道，“井栀姐，你明白我的意思吗？”
　　岳井栀觉得小江的态度又变得和缓一些。
　　上了车，常滢羲正闭目养神，岳井栀主动靠过去，“亲爱的，对不起，让你担心了。我以后不会再这样擅自行动了，是我没有考虑你的感受。”
　　常滢羲愣了愣，看着依在自己身边的女孩，柔柔地认错低头的女孩，再大的火气也发不出来。
　　但即使心里软了下来，她仍然紧绷着脸，“知道错了？”
　　“知道了。”岳井栀连忙点头。
　　“知道也晚了，现在事情发生了，要挽回来也不容易。我们常家从来不喜欢在媒体露面。所以我不会帮你。你自己解决。”常滢羲冷冷地开口，简直是比冷血动物还无情。
　　岳井栀噎了一下，不可思议地看着她。
　　常滢羲面色冰寒，似乎对她的目光十分的不满。
　　就在此时，常滢羲的手机响了，常滢羲看了一眼，发现是个陌生号码，微微地皱眉，还是接了起来。
　　“常小姐，我是钟龄欣。”钟龄欣柔软又带着娇嗔的声音，透过扩音器传来。
　　岳井栀听到那声音，也觉得身体一酥。
　　一个女人在面对自己喜欢的女人时，可以各种撒娇，各种作。
　　但是钟龄欣又是以什么心态这样对常滢羲的？她又不是常滢羲的女朋友，这一开口就是这种勾引人的声音，分明是想撬她墙角。
　　“什么事？”常滢羲问道，声音虽然没有波澜，但是却没有面对岳井栀时的那种冰冷。
　　这是什么情况？
　　难道常滢羲真的看上钟龄欣了？
　　不过是一碗汤圆而已，常滢羲就这样被收买了？
　　不，常滢羲怎么可能是这种人，常滢羲八成就是喜欢钟龄欣这种类型的，所以这是开始心动了？
　　岳井栀的心头火升了起来，想到常滢羲刚才那种冰冷无情的拒绝，而现在又这般温柔地对着钟龄欣，她的心就像被火撩一般，十分的难受。
　　“我刚刚签了合同了，谢谢常小姐您。我很想亲自感谢您一番。不知道明天是否有空，我请你吃饭？”钟龄欣柔柔地开口，声音还带着兴奋和甜蜜。
　　钟龄欣故意放柔的声音，还带着被评为最美女星的娃娃音。据说，同性恋女人对这种娃娃音最没有抵抗力，所以也最喜欢这类型的美女。
　　所以常滢羲也是不例外了？否则怎么捧着电话，这么久不挂？
　　要知道，迎曦娱乐想要勾引常滢羲，想和常滢羲搭上关系的女星不知有多少。
　　也不知道有多少女星通过各种渠道得到常滢羲的电话，但是都是被小江和自己拦截下来的。
　　而常滢羲自己也是从来不接这种电话。她的世界除了自己，几乎和那些女人绝缘。
　　但凡能和常滢羲说上话的女人，除了自己，估计就是她的亲人了。
　　像钟龄欣这样的，也还是第一个。
　　岳井栀皱眉，冷冷地看着常滢羲，只觉得心里十分的不舒服。
　　“不必了。”常滢羲淡淡地回道，“我没有让女人请的习惯。”
　　“呃。我知道常小姐您工作繁忙。要不这样吧，我明天再做一次汤圆，好好报答您哦。”钟龄欣小心翼翼地问道。
　　“唔。”常滢羲没有拒绝，唔了一声表示同意了。
　　岳井栀的脸一沉，直接别过头去，不再看常滢羲一眼。
　　接下来，车里是长久的沉默，常滢羲打开了手提电脑，然后飞快地敲击着键盘，五分钟后，常滢羲的电话不断，但她说的全是岳井栀听不懂的德语。
　　岳井栀侧着耳朵听了一会，顿时觉得没劲，兀自生着闷气。
　　车子停下，常滢羲只淡淡地朝着岳井栀说了一句，“在家好好呆着，哪里也不要去。”
　　废话，她不在家里呆着能去哪里？
　　现在所有的媒体记者都在找她，网络上也在声讨她，还有人说要人肉她。
　　岳井栀经历了刚才的事情，觉得哪里都不安全了，或许只有家里才能有暂时的安静。
　　前些时间，周冕被逼得不敢出门，现在自己才是真的不敢出门。
　　岳井栀下车，等着常滢羲下车。
　　没想到车子居然转了个弯，又开了出去。
　　小江一边开车，一边朝着岳井栀道，“常小姐还有事处理，再见。”
　　岳井栀咬着唇，怔怔地看着车子消失，然后恨恨地转身进了屋。
　　她打开了电脑，上网随意地浏览一下，发现周冕的发布会开得很成功。
　　现在网上骂声一片，岳井栀连自己的扣扣，VX也不敢上了，怕人肉到。
　　岳井栀用座机给岳竹桃打电话。
　　“竹桃，你今天放假了，回到家了吗？”
　　“回到了。”岳竹桃回答，随即急急地问，“姐，你现在在哪里？你们从记者包围里出来了吗？事情解决了没？”
　　“嗯，我现在都回到家了，否则哪有机会给你打电话？”
　　“嗯。”岳竹桃松了一口气，“那就好。不知道你为什么要做那些事，现在都被人曝出来了。”
　　“竹桃，你胡说些什么？”岳井栀皱眉，觉得岳竹桃怪怪的。
　　“姐，现在爸的身体刚康复出院，你有空就回来看看她们，爸妈没怎么关注娱乐新闻，所以还不知道你的事，我会先瞒着她们的。现在妈一心就想让爸快点可以恢复，所以也不会有时间关注。”
　　“嗯。”岳井栀松了一口气，倒不是怕岳望平会不信任自己，她只是不想让父母担忧。
　　“姐，你……算了，你的事我也不想说了。你自己好好照顾自己。不要再让发生这种事情了。”
　　“你不必担心，我不会有事。这些事情都可以解决的。”岳井栀安慰道。
　　“姐，丁姐姐她现在受你的影响也会比较大吧。你以后还是不要再牵扯上丁姐姐了。”岳竹桃忍不住开口道。
　　今天看周冕的发布会后，她又注意到，岳井栀和丁语程一起上了车，记者都围堵在一起。
　　那一刻，岳竹桃的心里难受极了。
　　丁语程总是无时无刻地不想着岳井栀，就连这种风尖浪口上，就算是顶着舆论压力，被人嘲笑是备胎，也要和岳井栀在一起。
　　而自己呢，给丁语程打了那么多的电话，她总是不爱接。自己去找她，她总是不爱见。
　　甚至用避如蛇蝎也不为过。
　　岳竹桃接受不了这种落差，更明白丁语程不喜欢自己，而喜欢岳井栀。但越是这样，她的心里越是难受。
　　如果那个女人不是岳井栀，她可以去战斗，可以责骂那个女人，可是这是她的姐姐，她怎么能骂呢？
　　岳井栀全然不知道岳竹桃此时的苦闷和不满，但是即使知道，她也无能为力。
　　挂了电话，岳井栀就对着网络媒体发呆。
　　现在她的名声被毁，连公司也去不了，更别说去拍戏了。
　　而录制的新曲，只怕也进行不下去了。这意味着，她将来会没有收入。
　　没有收入是最让人揪心的。
　　她刚出来工作的时候，身上只带了岳望平给的三千元，因为当时她偷偷地给了岳竹桃两千去交补习费，所以身上只带了一千块。
　　到了市里租了房子，就所剩无几了。那时候的贫苦困窘，她还记得清清楚楚。
　　现在么，虽然住在常滢羲这里，不用花什么钱，但是没钱的压力也是一座大山。
　　当然，最重要的是，现在她连门都出不了，估计她一现身，不管认识不认识的都会用异样的目光看着她。
　　岳井栀忍了忍，还是忍不住上了扣扣，没想到自己的扣扣也被攻陷了，无数的信息跳出来。
　　幸好她扣扣加的人不多，只是当初刚学会上网时，很兴奋，所以加了很多陌生人，但是一两年后，她的扣扣就不再加陌生人了。
　　现在跳出来的那些，全是平时不怎么聊天的陌生人，或许是因为空间里放了几张自己的照片，所以就被人发现了。
　　幸好跳出来的信息也不是太多，只是二十来条。
　　但岳井栀一一点开，几乎全是在骂她的。
　　“你就是岳井栀吗？你这个顶级小三，超级贱妇，怎么可以脚踏两船，既抢冕冕的女人，又找丁语程当备胎。”
　　“岳井栀，是你吧？你这个烂货，难怪你这个Q万年不上，你是不敢出来吧。你出来，我人肉死你！”
　　“岳井栀，你是世间最无耻的女人，你怎么还好意思活下去？”
　　岳井栀皱眉看着那些信息，直接把骂人的拉黑了，幸好扣扣设置了不加陌生人，否则现在只怕加她的信息都能把扣扣给炸了。
　　只是没等她高兴，她的扣扣一下子就下线了，头像全黑了。
　　岳井栀本来还要用扣扣给丁语程发信息的，没想到扣扣被黑了，岳井栀的脸也黑了。
　　不用想，VX和她的微博，肯定也被黑了。
　　岳井栀无奈，只得进行扣扣申诉，但申诉哪有这么快的。而且也很麻烦，岳井栀向来不耐烦做这些，现在也只能无奈地进行。
　　自己的扣扣上有家人朋友，而且空间里还有她的照片和一些日记呢。
　　岳井栀叹了一口气，电话突然响起了。
　　岳井栀接了起来，听到岳竹桃气极败坏的声音，“姐，你疯了，你居然在网络上发那种东西。”
　　“我发什么东西了？”岳井栀莫名其妙。
　　“姐，你的扣扣和VX微博，都在发一些限制级的视频，简直是……不对，姐，你的这些通讯号全被黑了？”
　　“嗯。”岳井栀应了一声，脸色难看到了极点。
　　“姐，你的微博还发了一段话，我读给你听：我是这个世界上最无耻的女人，我愿意做那万人骂万人睡的花瓶，我愿意获取别人的关注。丁语程也拜倒在我的石榴裙下，我很得意。我知道我将下地狱的，我要脱衣以谢罪……”
　　岳竹桃没有念完，岳井栀就气得吐血。
　　她的微博和扣扣里，也加了一些孩子，是她在孤儿院里认识的小朋友。
　　她把一些旧手机捐了出去，也教会了她们上网。
　　她们是她的好朋友，平时也会用扣扣和VX联络，当然也有许多小朋友关注了她的微博，因为她们都很喜欢自己。
　　现在这些没有下限的东西，落在这些纯真的孩子眼里，会成什么样子？岳井栀不敢想像。
　　“那些人简直是太无耻太无下限了！”岳井栀气得心肝疼，但她不懂技术，也不懂黑回来，现在去找黑客只怕也晚了。
　　“姐，你到底是激起民愤了，这样一来，你的名声会彻底地坏掉。”岳竹桃叹了口气，“我害怕弟弟会受牵连。”
　　岳井栀的脸色大变，这种祸及家人的事情还会少吗？
　　她原以为周冕蹦跶一下，自己回到家里，躲在家里，顶多是出不去工作而已，现在这影响可大了。
　　她的世界里充满了骂名，连正常生活也会在这场风波中受到影响。
　　要是岳文皓被发现是自己的弟弟，那将会受到什么样的歧视和待遇。岳井栀曾经遭受过偷窃的骂名，在学校里遭遇过冷暴力，自然知道这些对一个孩子的影响有多大。
　　而且岳竹桃也有可能会受到影响。
　　岳望平是最疼爱自己的孩子的，到时候，只怕事情一发不可收拾，那种可怕的后果，想想都让人心寒。
　　岳井栀顿时紧张起来，连声音也哆嗦了。“竹桃，你说的全是真的？不是在逗我吧？”
　　“姐，这种事情有什么好开玩笑的？”
　　“好，我知道了，我会立即解决的。”岳井栀匆匆地挂了电话，不能再等了，这种事情一定要阻止它发生。
　　岳井栀知道自己的能力是不可能阻止这样的事情，现在只有靠常滢羲了。
　　岳井栀给常滢羲打电话求救，但是电话一直在占线中。
　　岳井栀顿时面如土色。
　　怎么办？要是继续发展下去，这件事情就发酵大了。
　　岳井栀又用座机打电话给丁语程，现在她能想到的，只有丁语程了，可是她记不住号码。
　　没办法，岳井栀只能打开手机，没想到手机还没有开，就瘫痪了。
　　因为太多的电话打进来，她的手机干脆当机了。
　　岳井栀急得上火，却无计可施，在屋子里团团地乱转。
　　时间一分一秒地过去，岳井栀在黑夜中，觉得每一分一秒都是煎熬。
　　常滢羲人完全不知去了哪里，她不知拨了多少遍的电话，仍然没有人接。
　　岳井栀守在客厅，肚子饿得咕咕叫，但是她没有心思做饭，随便吃了一碗泡面，继续等常滢羲。
　　座机突然响了起来。
　　岳井栀一个箭步冲上前接起。
　　“亲爱的……”
　　“是我。我是小江。”小江咳了一声，尴尬地开口说道。
　　“怎么是你？”岳井栀的脸有些烫，但也顾不得尴尬，“常滢羲呢。她在哪里？”
　　“常小姐让我打电话通知您，还有两个小时可以到家，您自己先休息吧。事情常小姐会解决的。还有，常小姐的手机摔坏了。”小江淡淡地说道。
　　原来是摔坏了。
　　岳井栀愣了愣，“等等，你让常滢羲接电话。”
　　“常小姐现在还在忙。不方便接电话。我还有事，先这样了。再见。”小江急急地挂了电话。
　　岳井栀面对被挂掉的手机，有些欲哭无泪。
　　再给小江打过去，也是忙音，岳井栀无奈，只能继续进行申诉。
　　时间一分一秒地过去，岳井栀坐在沙发上等常滢羲，心情焦虑又难受。
　　直到外面传来车子熄火的声音，岳井栀便飞奔着跑出去。
　　常滢羲纤柔妩媚的身体，从车子里下来。
　　岳井栀从来没有觉得像现在这般的欣喜，就像是等着父母归家的留守儿童，见着了数年不见的父母，那种欣喜可言而知。
　　岳井栀飞奔着扑进了她纤细婀娜的身体，就像见着了救世主般的喜悦，“亲爱的，你回来了。”
　　“怎么还不睡？”常滢羲看到黑夜中，女孩飞奔着扑来，心里柔软成一团，嘴角微微地上勾。
　　“今天的事情没解决，我睡不着。”岳井栀微微地一叹，手紧紧地搂着常滢羲的腰，一双眼期待地望着她，“亲爱的，你能帮我吗？”
　　常滢羲嘴角僵硬地扯了扯，摇了摇头，失望地把她的手扯下来，大步朝里走。
　　岳井栀急了，又冲上前抱住她的腰，“常滢羲，我是你女朋友，你就不能帮我吗？”
　　意识到自己的语气不好，岳井栀又软了下来，“亲爱的，我现在所有的通信方式都被黑了，现在我的所有网络联系方式都被黑，她们还用我的扣扣和VX发一些限制级的信息……”
　　“被黑了？那不正好，你现在不用上网，好好地休息一下。”常滢羲突然停住脚步，垂眸看了岳井栀一眼，发现她一脸的疲惫，不由得心疼起来，语气也带着命令，“有什么事情，明天再说，今天晚上我们不聊这个。”
　　岳井栀抬起头来，“常滢羲，我现在被周冕黑成翔了，你会不会觉得我是个大麻烦？”
　　这是在提醒她，自己会有今天这个遭遇，全是常滢羲招惹的周冕。岳井栀是在用委婉的方法在暗示她。
　　常滢羲又好气又好笑，“你原先不是觉得周冕是因为我才会黑你吗？”
　　岳井栀没想到常滢羲居然会读心术一般，居然知道她心里的想法。
　　“那是因为你喜欢我。你占尽了拥有我的便宜。不可能没有半点风险。人家说欲戴皇冠，必承其重。你应该明白自己不可能光享受拥有我的这份幸福，而不承受因为我带来压力。福利与责任义务是相辅相成的。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀微微地一叹，“我知道我是要好好地想办法来对付周冕。好好想办法解决这次的问题，可是我现在无能为力。”
　　还是因为她不够优秀，否则周冕就应该没有对付她的能力才是。
　　岳井栀也想做个能和常滢羲并驾齐驱的女子。可惜……
　　“行了，刚才的话只是吓唬你的，身为我的女人，你不用想太多，这些事情交给我就好。”常滢羲终于还是不忍看她皱眉纠结的模样，揉了揉她的头发，一双深遂的眼睛充满了柔情。
　　岳井栀心里一喜，可是很快又担忧起来。
　　因为常滢羲一刻不行动，她被黑掉的通讯方式就会被黑客发各种龌龊的信息。
　　“那你快点替我找一些黑客，把我的扣扣和VX微博全部抢回来。”
　　“不必着急，我累了，先睡一觉再说吧。”常滢羲却摇了摇头，“那些有人会处理。”
　　岳井栀一愣，常滢羲就直接搂着她的腰，往她们的床上一倒，直接就合眼睡觉。
　　“喂，你没有洗澡啊。”岳井栀无奈地叫道。
　　“已经洗过了。”常滢羲一把按住她的脑袋，“睡觉。”
　　岳井栀看着常滢羲的呼吸一下子平稳起来，像是睡着了，一下子傻眼了。
　　她睁大眼睛，不甘心地要弄醒她，但是四肢被她困住，根本就动不了。
　　“常滢羲……”岳井栀叫道，但常滢羲没有动。
　　常滢羲从来不是这种一沾床就能睡的人，估计是累得慌，才会这样子。
　　岳井栀也知道现在这么晚了，就算是有什么办法，也不能立即实施，所以最终只能放弃叫人。
　　她也是真的舍不得折腾常滢羲。
　　岳井栀眼睛一闭上，很快也进入了梦乡。
　　今天等了一个晚上，她其实又疲又累，但是一直强撑着没有睡，也不可能安心睡。
　　不过有她在身边，她的心突然就平静下来。
　　常滢羲说得没错，自己拥有了常滢羲，享受了拥有她的幸福，这是多少人，多少辈子都修不来的福份。她上辈子一定是拯救了全地球，才能有这个幸运得到她。
　　所以，她享受了那么多平常人羡慕不来的东西，承受相应的风险也是应该的。
　　况且，常滢羲既然已经答应处理了，那肯定是有了办法。
　　解决只是时间的问题，她就不要再瞎操心了。
　　想明白了这些，岳井栀一下子就睡着了。
　　次日一早，岳井栀醒来，发现常滢羲还躺在身边，手拥着她的腰，睡着沉实。
　　岳井栀有些恍惚，已经很长时间了，她们冷战了几天，让她感觉像过了一个世纪那么久。所以今天一早醒来，能看到常滢羲就这样安静地躺在身边，那种感觉，实在是太美妙了。
　　岳井栀嘴角轻勾，用手描绘着她秀雅有如神来之笔的五官。
　　这个女人，简直是上天的宠儿，眉眼如此地传神，鼻子如此地秀挺精致，嘴巴如此地性感……
　　岳井栀正看得入迷，下一秒却猛地想起了昨天发生的事，瞬间惊得跳起来。
　　昨天晚上事态已经如此地严重，经过一个晚上的发酵，现在要成什么样子？
　　岳井栀不敢想像，立即用力地推常滢羲。
　　常滢羲不满地一把压住她，“别动，再动吃了你。”
　　岳井栀急了眼，用力地推开她，常滢羲这一次倒是顺势翻到了床的另一边。
　　岳井栀得了自由，立即拿起床头的IPAD，迅速地打开了微博。
　　这一次，微博居然登上了，岳井栀愣了愣，又同时打开自己的扣扣和VX，然后发现居然全部能登录上去。
　　岳井栀连忙去微博上看，发现微博下的骂声居然不见了。
　　岳井栀眨了眨眼，觉得这很玄幻，怎么可能一夜间，那些骂人的就消失了呢？
　　岳井栀很快就发现了原因。
　　常滢羲居然开了发布会，时间是昨天晚上。
　　所以，昨天晚上常滢羲不是什么都没做，而是送她回来这里后，直接就跑去处理这件事。
　　常滢羲用数个小时的时间来解决，昨天晚上回来的时候，是她把事情安排好了。
　　岳井栀连忙点开常滢羲接受采访的视频。
　　常滢羲在众人族拥中走出来，脸色高冷又严肃，却让岳井栀的心一窒，这样的常滢羲，真的是动人得让她无法呼吸，只想尖叫。
　　常滢羲一出现，确实是镇场子的。那些记者都安静地等待着常滢羲开口。
　　因为通过记者的镜头，岳井栀发现大家的神色都很紧张。
　　“我要宣布几件事，第一，岳井栀没有脚踏两船。在情侣餐厅，岳井栀一直和我在一起。我知情，我也在场。恰巧遇到了丁语程，丁语程也带着自己的女友。没想到被有心人利用，拍照，只取了俩人的身影。”常滢羲矜持高冷地开口。
　　所有人都精神一震。而岳井栀才是最震动的一个。
　　常滢羲居然为了她，撒谎了。
　　真的撒谎了。事后就算有人拿出当时的照片来，常滢羲只要说一句，那是伪造的，就不会有人再敢深究。
　　常滢羲亲口说她和自己在一起，那就意味着是不让人再有理由拿这件事来说她脚踏两船了。
　　“常小姐，请问您和岳井栀是真的情侣关系吗？你们之间身份地位有这么大的差距，不会影响恋情吗？”
　　“对不起，这件事不在我们今天发布会的内容中，请大家不要提无关的问题。”小江出面，直接拒绝了记者。
　　“第二，关于女主唱事件。都是以实力为重。岳井栀唱功比周冕好，她值得女主唱之位。并且有视频为证。”常滢羲淡定地宣布第二条，脸上平静，但犀利的双眼，让记者们不敢打断。
　　然后大屏幕上，就开始播放岳井栀和周冕俩人唱歌的视频。
　　岳井栀歌也是截了一小段，立即引起众人轰动。
　　有记者是听过岳井栀的歌的，对此还是了解的，不过当时周冕自己跑出来说岳井栀抢了女主唱之位。记者为了新闻，也就配合了周冕。
　　现在这视频对比一出，周冕的唱功虽然不错，甚至可以说在音乐界是清流，是奇迹，但是和岳井栀的奇迹相比，简直是一个地下一个天上。
　　高低立见。一切自然不用再辩说了。
　　“第三，关于岳井栀高中时期的偷窃事件，是有人陷害于她。有视频和各方人证。”常滢羲说完，转头看向身后。
　　然后岳井栀瞪大了眼睛，她看到了自己高中时期的班主任，校长，以及那个指证自己偷窃的老师，包括鲁丽珊自己。
　　常滢羲是动用了什么手段，让这些人全部齐聚在这里？
　　“当初是我自己为了全校第一名，为了让自己成为学校里的最优秀显眼的存在，我陷害了岳井栀，把她创作的歌曲手稿骗到手，并且毁了所有的语气，伪造成是自己创作的，并让我的亲戚，也是学校的曹淑梅老师，一起指证岳井栀，是我的错，害了井栀一生。是我的错，也害了我自己。”鲁丽珊眼泪链链，当众鞠躬，“对不起，井栀，我对不起你，你本来是我最好的朋友，可是我却从背后插刀，我对不起你。”


第167章 
　　岳井栀看着视频里的鲁丽珊, 这是她第二次听到她的道歉，这一次是真心的。岳井栀能感觉到。
　　她的眼泪突然就落下了，她终于等到了鲁丽珊的道歉。
　　“因为当年我污蔑了岳井栀偷窃的事, 周冕在几个月前还找到了我，让我出来继续指证岳井栀, 把当年的事情揭出来, 目的就是为了让岳井栀没法当女主唱。因为当年的事件，对井栀的影响很大，她曾经是校园小天后，她的嗓子如天籁, 可是自从被我伤害后, 就有了心理阴影, 再也唱不出来。”
　　鲁丽珊继续开口道，“周冕告诉我, 只要我出现，岳井栀一定会唱不出来, 到时她会给我一大笔钱。我答应了。我犯下了人生第二次大错, 我对不起井栀。”
　　接下来，是曹淑梅老师脸色赤红地道歉, “当年为了鲁丽珊，我产生了一己之私, 所以答应了鲁丽珊的要求，是我一时糊涂，没能守住教师的职业道德, 是我伤害了岳井栀, 我至今愧疚在心，这件事情, 压了我一辈子，我对不起岳井栀。”
　　“学校当年没能明察这件事，冤枉了岳井栀这样的好学生，是我们学校的一大损失啊。这么多年了，我才知道真相，真是害了当年的好学生。”校长一脸的感慨，随即低头，“对此，我要向岳井栀同学郑重道歉，当年是我的失误，做出了重大的决策，我不知道该如何弥补，只能在这里向您公开道歉。”
　　班主任也走上前，“当年，岳井栀是我班里最优秀，最乖巧也最让我喜欢的学生，当年的事件，我早就察觉不对，但是当时没有证据。我最后悔的是，当时没能尽全力保住她，是我的懦弱，让我错失了那样优秀的学生……”
　　岳井栀捂着嘴巴，眼里带着泪，又带有笑。
　　常滢羲，她居然把当年涉事的人全部弄齐，并且公开这件事情，以后再也不会拿这件事来做文章了。
　　所有人退了下去，常滢羲严肃着一张脸，冷冷地开口，“最后，关于周冕，我从来没有喜欢过她，更没有给过其任何的暗示。所以岳井栀中途插刀夺爱也根本就是子虚乌有。另外，岳井栀之前身为我的助理，和周冕并没有太多的交集，成为朋友更是虚假的。鉴于周冕的表现，有理由怀疑周冕有臆想和被害妄想症。建议其家人带去精神病院检查治疗。”
　　常滢羲的话一出，所有的记者都惊愕了。
　　现场，网络媒体上的看众，也齐齐震惊。
　　岳井栀捂住嘴巴，忍不住笑出来。
　　常滢羲嘴毒起来，真是让她觉得太厉害了。
　　有臆想和被害妄想症！送精神病院，周冕这样的，确实就该送精神病院。
　　常滢羲宣布完毕，立即转身就走。
　　现场的女看客、男看客一阵尖叫，“太帅了，我的老公（老婆）真的太帅了。常女神，我爱你。”
　　小江脸色严肃地开口，“我们常小姐要说的已经说完了。在此，我要宣布，若是再发生类似事件，公司会采取法律手段。诸位记者也请配合，不要再就这件事过度炒作，错误引导舆论，否则公司也会毫不留情地出手。”
　　霸气地宣布完毕，小江也离开了现场。
　　常滢羲这一采访视频，成为各大网站转播的对象，仅仅几个小时的时间，播放量就惊人。
　　常滢羲的澄清，直接挽救了岳井栀。
　　甚至有人跑到岳井栀的微博下道歉。
　　虽然骂岳井栀的人仍然还有，但是已经不像刚开始那般激烈了。只有少部分人，会表示怀疑常滢羲被岳井栀迷惑了，自然是百般维护岳井栀，但是有常滢羲出示的大量证据，这些人很快被常滢羲的粉丝给淹没。
　　“常女神，我相信你，相信你的眼光，也相信你不会被迷惑的。”
　　“常女神，你真的和岳井栀在一起了吗？好伤心哦……”
　　“岳井栀是个什么鬼，怎么能和常天后在一起啊？不过，现在我也不喜欢周冕了，不是周冕就好。”
　　岳井栀登上自己的微博，看到自己的微博发了一条信息，“所有的通讯方式被黑，被有心人利用发了一些无耻又无下限的信息，在此向大家道歉，并且谴责那个毫无公德心的人，将会用法律手段追究此事。”
　　这是在宣布对昨天晚上被无端地发出各种无下限的信息和视频作出的回应。
　　岳井栀猜想，这肯定是常滢羲让人做的。
　　原来她昨晚那么担忧，可是常滢羲早就让人把这些事情解决了。
　　那个被她认为比冷血动物还无情，用那般冷淡的口吻告诉她，她不会帮她，要她自己解决的女人，却私底下把所有的事情都解决了。
　　昨天晚上熬那么晚，就是为了这件事奔波忙碌，而自己还在焦急气愤冷落她。
　　原来她生气，是因为自己对她的不信任，不理解。
　　岳井栀心里酸酸的，又充满了幸福感。
　　她放下IPAD，一转头就看到常滢羲从床上坐起来，英俊的脸上，还带着刚睡醒的迷茫，让她的小心肝狠狠地动起来。
　　“亲爱的。”岳井栀奔过去，用力地抱紧了她，“你真是我的福星。是我的最爱！”
　　岳井栀热情地对着她妍丽的脸亲了又亲，恨不得把自己的感激和身上的热情传递给她。
　　这个女人是，是她的，这一辈子她都不会放开了。以后再也不要怀疑她，不要再惹她生气了。
　　“亲爱的，我爱你。”岳井栀羞涩地呢喃，迎着她的唇，深深地吻下去。
　　常滢羲的眼神微微地一缩，然后绽放出无限的光彩，她的手一用力，就反手抱紧了她，然后加深了这个吻。
　　女孩的急切和热情，让她浑身血液都沸腾起来。
　　这是她第一次如此地主动，第一次如此地热情，热情得她的灵魂都在颤抖，恨不得立即把她吞拆入腹，把她揉进自己的身体里。
　　“亲爱的，谢谢你。”岳井栀感受到她的热情，立即挣开了些，她的拥抱和亲吻只是表达她的谢意和爱意，可不是为了做那事。
　　常滢羲低头看着她双眼亮晶晶的样子，微微地一笑，“要谢，可不是嘴上说说这么简单，要用行动来谢的。”
　　“那你想要什么礼物？还是想我怎么谢？”岳井栀立即一本正经地问。
　　“礼物？最好的礼物，就是你自己。”常滢羲话音落下，深遂的眸子燃烧着浓浓的烈火，炙得岳井栀的身体一烫。
　　“唔……”岳井栀的声音，然后全被堵在喉咙里。
　　凌晨的卧室，充满了浓浓的爱意与热情……
　　岳井栀靠在她的胸口上，感受着她身上的热量。她的心里就像是打开了一层迷雾般，只觉得和常滢羲更密不可分了。
　　和常滢羲在一起的这种甜蜜和爱意温暖，让她舍不得离开，舍不得放弃。
　　所以，如果今天，有谁跟她说，让她离开常滢羲，她绝对能把那人砍死。
　　“怎么？还不够？”常滢羲双眼含着笑意，盯着她的眸子看。
　　岳井栀的脸一红，立即爬了起来，“你才不够。”
　　“我是不够，要不，再来一次。”
　　“你……”岳井栀迅速地跑进了浴室，躲避开她炙热的视线，等她换了衣服出来，常滢羲也已经一身整齐优雅地坐在餐桌前。
　　餐桌上，已经摆了丰盛的早餐。
　　“这是什么时候订的？”岳井栀惊讶。
　　“为了庆祝你又渡过一劫，昨天晚上就吩咐了小江订的。”常滢羲抬头看了她一眼，“快坐下来，不然就冷掉了。”
　　岳井栀看好了一眼餐桌上，全是她喜欢的餐点，点了点头。
　　正要起筷子，岳井栀的手机响了。
　　丁语程的声音急急地传来，“井栀，昨天晚上一直打你电话没通，你现在怎么样了？”
　　“我没事，昨晚上谢谢你。”岳井栀抬头看了常滢羲一眼，见她像是没有关注自己的模样，不由得松了一口气，“不过，我希望你能和你母亲说清楚我们的事情。我不想再有下一次的误会。”
　　“呃……”丁语程的声音一下子沉了下去，苦涩地一笑，“也对，有常滢羲在，你怎么可能有事？枉我昨晚白担心了一场，这一大早的，什么问题都解决了。至于我妈，我保证她不会再出现在你面前，昨天的事情也不会再发生第二次。”
　　岳井栀扯了扯嘴角，“嗯，没什么事我就挂了。”
　　“好。”丁语程捏紧了手机，无奈地应道。
　　岳井栀其实也有关注过丁语程的消息。
　　因为丁语程和自己在一起，也公开地表示过喜欢自己，所以周冕发布会后，丁语程也被影响了，直接掉粉。
　　而丁语程的死忠粉也在骂她，说她糊涂，怎么能愿意做备胎。
　　岳井栀知道这些评论，一定对丁语程产生影响，至少心里不会好受。
　　这件事只怕还会使她成为别人攻击和嘲笑的对象。
　　“亲爱的，昨天是那些记者突然冒出来，是丁语程拉我上的车，要不是她，我只怕会被记者围攻死。丁语程现在又有周冕那样颠倒是非黑白……其实丁语程是为了帮我，受了我的牵连……”岳井栀想到丁语程被常滢羲封杀，而且还要收购璨星娱乐，就觉得自己才是最对不起丁语程的那个。
　　常滢羲的脸一沉，“我说过不要在我面前提这个名字的。”
　　岳井栀无奈地抚了抚额，“我和丁语程真的只是普通朋友的关系。亲爱的，你别乱吃醋。这个世界上，能让我上心的只有你，我也只爱你。”
　　“关于丁语程，我自有分寸。”常滢羲淡淡地说道，“她觊觎我的女人，得到什么样的待遇也是她自己作的。”
　　岳井栀想了想，自己对丁语程内疚，不过是因为她喜欢自己，也曾经付出了一百万。
　　但是如果她不是想撬常滢羲的墙角，常滢羲肯定不会这么对她，所以常滢羲说得没有错。
　　自己不应该再让常滢羲为难的。
　　“我明白了。亲爱的，我以后不会再提起她的。”
　　常滢羲沉着的脸，缓缓地舒展了，然后手搂上了她的腰，“以后不要再这样愚蠢，不管遇到什么事，第一时间躲回家，其他的交给我解决。”
　　岳井栀用力地点头，突然又想起钟龄欣的事情，“常滢羲，钟龄欣的合同签了？”
　　“嗯。”常滢羲一愣，半晌才想起钟龄欣是谁，“没有关注。”
　　岳井栀瞪大了眼睛，昨天还听到她说要去吃钟龄欣做的汤圆呢。
　　“那你是故意气我的？”
　　“气你？”常滢羲愣了愣，“气你什么？”
　　岳井栀一下子语塞，没想到常滢羲居然没有意识到她做了什么天怨人怒的事情。
　　“你不是一见到她，就喜欢上她，就吃她的汤圆，就给她代言人吗？”岳井栀撇了撇嘴，“我身为你的女人，都没见你对我这么好。”
　　“原来是嫌弃我对你不够好啊。”常滢羲常然开朗，“你想我怎么做？怎么对你好？”
　　岳井栀不回答。
　　常滢羲双眼深遂地盯着她，嘴角邪恶地直弯，“我每天醒来吻醒你，每个晚上只和你在一起，睡觉也只睡你。你觉得我对你不够好？一个小小的代言而已，有什么好吃醋的？”
　　岳井栀被噎得说不出话来，心里双急火攻心，双手就直接挠着筷子，“什么叫一个小小的代言？你要是不喜欢她，连话都不会跟她说。”
　　“没错。你若是不喜欢丁语程，连话都不会跟她说。”
　　岳井栀被盯得很不自在，朝着她恶狠狠地瞪了回去，听到她说的话，差点跳脚，“我又没有这么说。我和你的情况怎么相同……”
　　“我外婆曾经给我做过这样的汤圆，闻到那个味道，满满的都是温暖和回忆。当时我在冰冷的冬天，冻得牙齿都在打架，又摔了一跤，把身体摔得痛死了，我以为好不了了，谁知道外婆给我做了一碗汤圆，吃完后，所有疼痛寒冷全部消失了。”常滢羲低头，优雅地吃完最后一口，淡淡地解释道，“自那次后，我再也没有吃过那样的汤圆。”
　　因为那种回忆太珍贵，她又是随心所性，而且钟龄欣的形象确实符合新产品的要求，代言人给谁不是给，既然有适合的，又能带给她那种幸福的回忆，她也不会吝啬一个小小的代言了。
　　岳井栀一愣，她没想到这里面还有这样的故事。
　　她常然开朗，原来是这样么？
　　常滢羲不是为了气她，也不是为了喜欢钟龄欣，而是那一碗汤圆，给了她温暖和舒服的感觉。
　　“那我以后给你做。”岳井栀低声地说道。
　　“好。”常滢羲的嘴角一勾，微笑着点头。
　　这边气氛融洽，温情脉脉。
　　而王家，已经持续低气压很长时间了。
　　周冕脸色阴沉，坐在客厅，看着电视里的常滢羲的采访，她没想到常滢羲的反击来得如此彻底迅速，而且毫不留余地。
　　她更没想到，常滢羲居然会找到岳井栀的高中老师和校长，就连鲁丽珊也带来了。
　　“鉴于周冕的表现，有理由怀疑周冕有臆想和被害妄想症。建议其家人带去精神病院检查治疗。”常滢羲最后一句话，直接让周冕恨得把手里的遥控扔向电视。
　　疯子？
　　常滢羲居然说她是疯子加精神病？
　　常滢羲怎么敢这样说她？
　　周冕自懂事起，从来就没有人敢这样羞辱她，走到哪里都是一片盛誉，可是现在常滢羲居然敢……
　　如果不是常滢羲，周冕顶多是让人处理了，不会为这种人计较。
　　可是常滢羲是她的目标，是她看中的女人，她看中的女人，居然说她是疯子。
　　这简直是她人生最大的污点。
　　周冕气得脸都扭曲了，“混帐！常滢羲你才是个疯子，你有眼无珠，你总有一天会后悔的。我一定要你跪倒在我的面前，为你今天的所作所为道歉，我要你毫无尊严地跪求我的原谅！”
　　她一定要让常滢羲跪倒在自己的面前，后悔今天的行为，求着她眷恋！
　　周冕在心里暗暗发誓。
　　但是，这种事情根本就不是这么容易成功的。
　　关于岳井栀的丑闻被澄清后，自己的骂名更多了，现在几乎全民都在抵制她，而且也落了一个心机婊的骂名。
　　这几天，她的电话被记者打爆了，而那些昔日的朋友们，则是避之不及，纷纷在微博上撇清和她的关系。
　　就连刘洋和万雪盈，也急急地跳出来指责周冕以前有多过份。
　　周冕被圈子里的众人落井下石，家里也不好受。
　　王拴军自从得知周冕又无意中得罪了常滢羲后，更是十分的不满，勒令她退出娱乐圈。
　　王家爷爷更是直接不待见周冕，连她的电话也不接了，关于周冕所有的待遇一律取消。
　　所以，周冕是在王家彻底失势。
　　即使王爷爷曾经那么喜欢周冕这个孙女，也下了重本培养她。
　　但是现在，也不愿意再继续供养她了。
　　周冕在家里不好受，心里除了恨，除了发狠誓，除了发泄，无可奈何。
　　周冕知道，自己在娱乐圈再也呆不下去了，而且在国内也不好混了。
　　她原以为可以轻易地在娱乐圈风生水起，以为可以轻易地把常滢羲玩弄在鼓掌之中，以为凭自己的能力，能给王家带来一次大飞跃，能让齐遥香为自己的母亲低下高傲的头颅。
　　现在看来，她居然做了一堆的无用功。
　　常滢羲居然为了岳井栀，能做到如此的地步。
　　而自己做了这么多，常滢羲从来不多看自己一眼，更不给自己接近的机会。
　　连见面接近都不能接近，她还有什么自信能让常滢羲喜欢上自己？
　　都是因为有岳井栀这个碍脚石，否则她成为女主唱，现在又怎么会弄成这个样子？
　　周冕眉眼冷凝，阴冷地咬牙。
　　她知道今天这种局面，自己只能出国。
　　没错，除非她能一跃飞天，成为重量级的人物，重要到让常家，让常滢羲不得不重视自己。
　　国内发展不了，那就回导师那里。
　　只要跟着导师做出了成绩，常家又怎么可能对一位天才女神无动于衷？怎么可能要岳井栀这样无才无德的女人？
　　到时候，她有足够的重量让常滢羲重视，她怎么可能还有机会拒绝自己？
　　由土鸡逆袭成凤凰，常滢羲那样的女人，又怎么不对自己这只凤凰关注上？
　　现在常滢羲不屑自己，总有一天，她会用自己的才能，告诉常滢羲当初有多么的看走眼！
　　周冕想明白了这些，心情豁然开朗，因为演艺事业受挫的郁气也没有了。
　　她等着自己回来大杀四方的一天。
　　“冕冕，妈做了一点下火汤，你来喝一碗吧。”于婉娇把汤端出来，担忧地看着女儿。
　　“不喝了。”周冕不耐烦地挥手。
　　“冕冕，你别胡思乱想了，过去的事情就过去了。不能做演员，我们就做点别的。”于婉娇欲言又止，她们母女俩都是在常家面前跌倒了，齐遥香一家人都是她们的克星，她早就担忧会出事，没想到真的出事了。
　　“行了，妈，你什么都不懂。我的事情不用你管。”周冕不耐烦地挥手打断了于婉娇，拿起手机给导师打电话。
　　“老师。”周冕态度不卑不亢地开口，其实她的心里是带着几分傲气的。
　　在要导师那里，她是最优秀的学生，导师带着她做项目，大部分是她在出力。
　　因为她的才华出众，导师也没把她当学生看待，而是尊为合作人。
　　要知道她的导师，在整个领域中，都是举足轻重的存在，能成为导师的学生，是多少人争破头，荣耀至极让人羡慕的事情。
　　她在国际上的地位非比寻常，所以不知自己成为导师的学生，还和导师一起合作，假以时日，自然会成为学术界的泰斗。
　　到时候她的身价就不是现在这样子，她的身份地位，足以让常家恭维了。
　　“老师，我这边的事情告一段落，可以结束回到您身边帮您了。我后天就乘飞机回去。”
　　“原来是周冕啊。”导师淡淡地开口，“你不用回来了。”
　　“什么？”周冕怀疑自己听错了。当初她回国，导师一直好生劝说，希望她能留下帮她。
　　但是那时的周冕，一心回来想要争夺常滢羲的心，好给齐遥香一个下马威。
　　当然，常滢羲也是她早就看中的女人，所以那时候可以说是义无反顾。
　　彼时，导师还郑重地对她说，欢迎她随时回去，因为她是她的得力徒弟，是她最优秀的学生。
　　她回国这么长时间，导师也偶尔会联系她，看她有没有回去的意愿。
　　她从来没有想到，今天她的导师会拒绝她，而且语气还是这般的平淡。
　　以往自己给导师打电话，导师都会非常的热情和欣喜。
　　这到底是发生了什么事？
　　“导师最近在休假吗？”
　　“周冕，项目的事情，不用你了。我这边已经有新的人手。”
　　“可是，我还可以……”
　　“你已经被业界封杀了。我们业界只需要……按你们中国话说，需要清流的人才。你好端端的研究不做，跑去当戏子，并不是专心地放在学术项目上。这样的话还是不要回来了，我们项目组并不需要你这样的人。”导师十分严肃地开口说道。
　　这是导师第一次用充满了中国谚语的语气说话。
　　岳井栀又震惊又呆滞，随即冷冷地开口，“导师，你确定你说的是真心话吗？这个业界中，有比我更优秀的人才？”
　　“这个世界最不缺的是人才，缺的是机会。我想你应该明白。冕冕，我以前看重你，是因为你确实是一心在研究上，也有几分天份。但是自从你进入娱乐圈，你就注定不会再在这个学术界有所成就。你的心已经散了。”导师冷冷地开口道，“好了，我现在还有事要做，先挂电话了。”
　　“导师，你就不怕我跑到你的竞争对手那里，协助她完成项目，到时……”
　　“有一件事或许你不知道，现在业界都把你打入黑名单，没有人会用你的。”导师冷冷地开口，“再者，你和我一起合作的项目，自你走之后，我很快又找到了新的人手，而且现在已经开发出来了，很快就可以面市了，就算你现在跑去加盟任何一方，也不能比我们速度快。”
　　周冕像是被狠狠地一击般，迅速地震了震，然后瞪大眼睛，不可思议的开口，“怎么可能？”
　　她的声音带着几分颤抖，被业界拉入黑名单，那是名声臭了才会这样。
　　她怎么可能会受到这种待遇，以她的才能，应该是各家争抢的对象才是。
　　“是……常滢羲在封杀我？”周冕突然想到一种可能，颤抖着声音问。
　　导师没有回答，沉默了一会，然后挂了电话。
　　周冕跌坐在沙发上，眼睛呆滞，傻愣愣的。
　　她不信常滢羲有这么大的能耐，能让整个学业界封杀她，一定是哪里出了错。
　　对，导师这里不行，她难道不会换地方吗？
　　周冕立即按着记忆里的联系方式打电话，但无一例外都是被拒绝。
　　周冕不敢相信自己会这么黑。但她一连打了数个电话，都没有任何的结果。
　　常家……不过是有钱而已，常滢羲不过是个艺人，她们有什么能耐影响学业界？
　　是哪里出了错？难道常滢羲比她想像中，要强大得多。
　　如果是那样的话，那当初她若是能得到常滢羲的青睐，嫁入常家，就意味着她会拥有强大的婆家？
　　一个不单拥有无数的金钱的家族，不止是豪门这么简单，它的背后还有着巨大的能量。
　　周冕的心里震动了，激越了。
　　如果真的是像自己猜想的那样，那她就应该牢牢地抓住常滢羲，而不是嫁给常滢羲后，对付齐遥香。
　　可是很快，周冕就清醒了。
　　因为王拴军打电话回来了，于婉娇已经好几天没有见过丈夫，接到丈夫的电话，先是一喜，随即脸色变了，“你要找女儿？老公你要干什么？这么大的火气？她是我们的女儿，现在事情都这样了，她现在心情不好，你骂她也于事无补。这件事总会过去的……什么？好……”
　　于婉娇转头看向周冕，一脸的担忧，“冕冕，你爸让你接电话。”
　　周冕冷地一笑，“不接。既然是要骂我的，我为什么要接？”
　　于婉娇无奈地说道，“冕冕，别跟你爸怄气，听听他怎么说，说不定事情能有转机。”
　　周冕冷笑，“让我爸爸从那个女人身上滚回来再和我说话。”
　　“冕冕。”于婉娇大叫一惊，立即挂断了电话，“你怎么这样说话？”
　　“妈，你不会天真地以为，父亲他现在不是在小三那儿？他除了指着我的鼻子骂，还懂什么？”周冕冷笑。
　　“冕冕，你知道现在不比以前了，你以前可以在这个家里对着你爸大吼大叫，他也不会怎么样你，反而还要供着你。可是现在，你被人坏了名声，影响到在王家的地位，你爸他不是以前那样了……”于婉娇面容憔悴，忧心地说道。
　　一开始的时候，女儿回来，能干懂事，做事也雷厉风行，在王家地位屹立不倒，被王家爷爷辈看重，那时候的周冕能给王拴军带来利益，王拴军自然是宠着这个女儿。
　　可是现在，事情完全不一样了，周冕的存在，会影响王家的地位和声誉，王家祖父辈都不待见她。
　　王拴军自然不会再喜欢周冕，也不可能再捧着周冕。
　　于婉娇太了解自己那个男人的德行了。
　　这些话她本来不想现在说给周冕添堵的，可是事实是这样，周冕要是还不认清自己的地位身份和立场，只会吃亏。
　　这个时候，向王拴军服个软，或许还能挽回一点好处。
　　周冕冷笑不已，“妈，爸身上能有什么好处让我讨好的？”
　　于婉娇：……
　　“可是，那是你的父亲。”怔了怔，于婉娇无奈地说道。
　　“妈，我现在心烦，你不要再吵我。”周冕转身就往自己的房里走。
　　大门砰地一下被人踢开了。
　　“周冕在哪里？”王拴军一进屋，脸色青黑，怒声地吼道。
　　“老公，怎么了？你找女儿什么事？”于婉娇吓了一大跳，这是她第一次见王拴军发这么大的火。
　　“这可要问你的好女儿。”王拴军充满了怒火，“你知不知道，因为她，我损失了多少生意，现在我们公司也因为周冕而被同行抵制。”
　　周冕站在楼上，冷眼看着自己的父亲。
　　“周冕，你还不快给我滚下来。”王拴军指着周冕吼，“都是因为你这个扫把星，才害得我公司损失这么惨重。公司要是破产了，你拿什么来负责？”
　　周冕的脸难看到了极点，“爸，公司破产也是你经营不善，关我什么事？”
　　“不关你的事，你要不是去招惹那个什么常天后，不是你针对别人的女朋友，你今天会成为人人谩骂的对象？因为你，那些人现在都不愿意和公司合作。现在不知道多少人，嘲笑我王拴军有这样的女儿，我的脸面全给你丢尽了。你怎么不去死？”王拴军是真的气到了极点，平时宠爱的女儿，根本就不舍得说一句，但是现在却是口不择言。
　　周冕脸色清冷，盯着王拴军，“我做的事情全是为了王家。现在失败了，所以被你骂得狗血淋头，一文不值。可是公司当初你有贡献了哪一点？全是我妈辛辛苦苦维持经营起来。我回国后，给你带来了多少好处。”
　　王拴军气极，“你还好意思说。什么好处我也不看在眼里，现在公司要破产了。全是你害的。”
　　“破产也是你的问题。”周冕高傲地昂着头，心里十分的愤怒。到了现在，她的父亲只会指责她。可是这么些年，她做的还不够多吗？要不是有她，王拴军现在在家里有什么地位？
　　“你们别吵了。老公，女儿心情本来就不好，你不要再指责她了。”于婉娇连忙打圆场。
　　“你看看你，你宠出的好女儿。把我们一家子都害惨了。你要再这么宠她，我们就离婚好了。”王拴军冷冷地瞪着于婉娇，怎么看也看不顺眼。
　　这老的不长眼，带回来的亲戚得罪人家常媚就算了，小的也不长眼，得罪人家小的。
　　这一大家子都是祸害，不如早离早超生！
　　“离婚？”于婉娇吓懵了。怔怔地看着王拴军。
　　王拴军哼了一声，转身就出了门。
　　于婉娇连忙追了了去，“你是不是又赵杰那里了？是不是又和她搅和在一起？你居然要跟我离婚？”
　　周冕看着空荡荡的客厅，猛地把桌上的茶具扫荡到地。
　　她不但被常滢羲封杀了，连一向最宠爱她的父亲，也如此地待她。
　　“常滢羲，岳井栀，好，你们很好！”周冕咬牙切齿地恨道。
　　一边骂着，一边发脾气地把东西往地上砸。
　　她一定要让常滢羲后悔，一定要让今天所有看不起，嘲笑她的人后悔的！
　　她要她们最后都恭维她。
　　“冕冕啊。你在干什么？发什么脾气呢？”堂姐王翠的声音响起。
　　周冕的动作僵住，她冷冷地转身，看到王翠正站在门口，眼里带着嘲讽，嘴角微微地上翘，显然有几分幸灾乐祸。
　　“你来干什么？”周冕立即怒道，就算是在家里发脾气，也不意味着她愿意让人看到。
　　“我是来找你借几件礼服的，过几天就是郑叔叔的生日宴了，到时候肯定会来很多豪门世家的人。我也是要出席的……”
　　“不借！”周冕立即冷冷地拒绝。
　　“不借？”王翠的脸有些难看，眼神更冷了，“冕冕，你的礼服收着又用不着。这些名贵又华丽的裙子，放着就是浪费，好东西就是拿来用的，可不是拿来收藏的，你收着根本就没有价值。”
　　“我说了不错，我的东西我不想借就不借。你走吧。”周冕冷冷地打断她，高傲地转身就上楼。
　　“我只是跟你说一声而已，反正那些礼服是爷爷买的，是王家的钱买的，只是给你用。现在你用不上，就让我来用了。”王翠的脸色大变，立即大声地说道。
　　她也不看周冕的脸色，直接就上楼往周冕的房间走去，想要去翻找那些礼服。
　　“站住！”周冕厉喝，“我的房间什么时候轮到你来进了？”
　　“你以为我想进啊？你的房间我看一眼都不想，我是要那些礼服的，否则我才懒得进你的狗窝。”王翠丝毫不客气，眼神也带着几分得意。
　　她和周冕不过相差了一个月，她虽然做了姐姐，可是周冕从来没有尊重过她。
　　相反，她在王家从来都是被拿来和周冕作比较的。
　　从小到大，她都被周冕压着，不管是才艺、舞蹈、学习、外貌、和家教，都是被拿来比较的对象。
　　她的父母总是恨铁不成钢。
　　有周冕在，她的爷爷也从来不多看她一眼，这整个王家都是围着周冕这个天才神童转。
　　可是在她的眼里，周冕根本就什么都不是，只是会读书有什么了不起？
　　偏偏王家就认为周冕比她有出息，所有的好东西都往周冕这里塞。
　　就连王氏的企业，爷爷也要考虑由周冕来继承，所以留给她的股份也是最多的。
　　她的父母看到周冕带来的好处，总是恨她不争气。
　　这么多年，她在心里嫉恨周冕，恨她的风光无限，恨她争夺了自己该有的一切。恨她压着自己。
　　现在周冕终于被证明什么都不是了。她还不能高傲地奚落几句？
　　况且，爷爷当初也是看在周冕有前途的份上，才会给周冕送这么多东西。
　　现在周冕把王家名声毁尽，爷爷都气得半死，这些东西，自然也不应该再放在周冕这里。
　　“礼服是我的，什么时候轮到你做主？”周冕双眼阴冷地盯着王翠。
　　“妹妹难道不懂姐妹谦让么？借你几件礼服怎么了？”王翠被周冕的眸子盯得浑身一僵，底气就少了几分，语气也弱了一些。
　　“我就是不想借给你。你立即给我离开。”周冕指着大门的方向驱赶她。
　　“周冕，你还当你是以前的周冕啊？你现在是王家的罪人，你害得我们王家声誉尽损。你得罪了常滢羲，更害得我们家生意受挫，你知道你给我们家带来了多少灾难？那些礼服是爷爷奶奶看在你聪明有前途有能力的份上，才送给你添脸面的。现在你什么都不是了。这些东西自然是收回来的。”王翠的腰挺了挺，硬是挤着要进周冕的房间。
　　“滚！”周冕用力地一推，随手就抄过一个花瓶，朝着地上狠狠地一砸。
　　“啊……”王翠吓得跳起来，脸色苍白，身体颤抖，心跳加速，差点就尿崩了，她慌张地往楼下跑，等跑离了周冕的范围，才一边走一边喊道，“疯子！你就是个疯子。难怪常天后会说你有精神病。要住精神病院的。”
　　“滚！”周冕气得把自己的手机朝着王翠扔去。她最恨的便是别人说她是神经病，说她是疯子，因为这些话，总会让她想起常滢羲，常滢羲居然那样子当众羞辱她。
　　王翠偏头躲过，站在大门口，确定周冕攻击不到她，才恨恨地道，“我没说错的，我不和你一个疯子计较。我看你还是快点去精神病院挂号吧。”
　　“你说谁要去精神病院挂号？”一道阴冷的声音传来。
　　王翠一转头，就看到于婉娇站在自己的身后，一脸的阴森，那眼神像是下一秒就会上前把她的头拧下来一般。
　　王翠吓得脸一变，心虚地张了张嘴，“二……二婶……”
　　“滚！我们家可没有你这样的侄女。”于婉娇抄起一旁的扫把，直接就朝着王翠的脚上扫去。
　　王翠连滚带爬地从王家里逃出来，一边狠狠地咒骂，“母女俩都是疯子，简直是神经病，真是该进精神病院，你们有今天的下场，也是报应来的。”
　　于婉娇的脸色青黑，转头看向女儿，周冕冷冷地转身，进了卧室，啪地一下关上了房门。
　　王家不太平，丁家也并不太平。
　　丁母此时正在翻看着网络上的贴子，越看脸越黑。
　　丁荣走进卧室，看到妻子的脸色，不由得皱了皱眉，“怎么了？”
　　“老公，你关注了女儿的事没？”何琴转身看着丈夫，严肃地问。
　　“我工作忙得很，哪有时间关注八卦新闻？该不会又和哪个女星恋爱，又在哪里闯祸了吧？”丁荣一边脱衣服一边问。
　　“不是。”何琴摇头，声音有些冷，“这事情说来话长。你的女儿，名声都快被一个女助理毁了。”
　　“女助理？一个助理而已，还能毁了我女儿？”丁荣的眉皱得更紧，“娱乐圈的破事，要是她处理不来，就退出吧。回来跟我一起管理丁氏。”
　　“呵呵，关键是她现在被那名女助理迷住了，还能跟我对着干。”何琴冷笑连连，“那名女助理，就是个农村出来的土鳖，出身低微不说，还长得丑。偏偏你女儿被迷得神魂颠倒的。”
　　“谁年轻的时候不会喜欢一两个女孩子，这叫青春萌动，等她的劲过了，就会想着找个好女孩，好好地安家立业了。”丁荣不以为然，谁没有个冲动的时候？
　　“哼，那女孩若是个好的，我也就不反对了，可是她现在害得我女儿这样，熠帆回来，肯定会误会，到时候，你还想要熠帆这个儿媳妇？”何琴脸色紧绷，阴冷地问。
　　“有这么差劲？熠帆要回来了？”丁荣惊讶。
　　“那个女助理叫岳井栀，就是最近在网络上闹得沸沸扬扬的那个丑角。她出身低微就算了，还品行低劣，在高中时期就犯过偷窃罪。她勾引了你女儿，却还和那个常滢羲在一起，典型的脚踏两只船，水性杨花！”
　　“什么？”丁荣的脸色变黑了，“这样女人，女儿怎么可能看得上眼？”
　　“人在面对那些妖精一般的女人时，什么时候是有理智的？什么时候是能把持得住的？再说我们女儿才多大。”何琴冷冷地哼了一声。
　　丁荣有点尴尬，“那是多久前的事情了，你老是提起这一茬。我不是早就迷途知返了。”
　　“哼。”何琴冷冷地哼了一声，“反正女儿遇到那个岳井栀，也学会了跟我顶嘴，一个月可以不回一次家，打电话给她不耐烦。你说现在还没有和那个女的在一起呢，要是结了婚，她的心里还有我们这两个老家伙？”
　　“那怎么可能？”丁荣脸上带着怒色，“我是绝不可能让这样的女人进门的。”
　　“可惜女儿现在都被她迷住了，我越是反对发，她越是反感，越是要认定那个岳井栀。”丁母冷声地说道。
　　“既然熠帆回来，就让她和熠帆接触，半年内把婚事给解决了。”丁荣皱眉，很快就下了决定。
　　“明天熠帆就下飞机了。你让她去接机。现在我这个母亲，在她的面前可没有权威。”何琴心里一喜，立即开口道。
　　只要丁语程和孙熠帆接触，肯定会被孙熠帆迷住，自然就不会再理会岳井栀那种女人了。
　　女人只要知道了好歹，会分辨女人，就不会再执迷不悟了。
　　“好。”丁荣点头答应了。
　　当天晚上，丁语程并没有回来。
　　丁荣直接打电话给丁语程，“明天熠帆就从国外回来了，两点下机，你记得到机场接机。”
　　“爸，我没空。”丁语程不耐烦地回了一句，
　　“没空？”丁荣的眉毛立即皱在一起，“有什么事情比熠帆回来重要？再重要的事情也给我放一边。”
　　“爸，你的意思是工作可以放一边，遇到重大的事情也可以不去管？可以不负责地接一个不相关的人？”丁语程懒洋洋地回答，带着质问。
　　“你……”丁荣自小对丁语程就十分的严格，因为丁语程自小就有点大大咧咧，所以丁荣总是要求丁语程做事负责任，不管是学业还是事业，都不能有一丁点的不负责。
　　强制压力下的丁语程，虽然性格那样随意，但是也往着他期望的去发展。
　　现在他要求丁语程去接孙熠帆，丁语程直接就用他的原话堵他。
　　“你现在能有什么重要的事？你的接拍的剧不是停了？”丁荣知道因为岳井栀的影响，所以那部剧也停了，现在闺女也不可能有什么重要的事情。
　　“你要是想接，你就去接呗，找我干嘛，谁爱接谁去。”丁语程毫不在乎地道，也不解释。
　　“那是你媳妇还是我媳妇？”丁荣气得脸都黑了，这是第一次，丁语程这般的呛她。
　　“反正是你看中的，我看不中，我也不会娶。你喜欢你就去接，你要是想她做你的媳妇也行，只要妈同意，我没意见。”丁语程的声音传来，丁荣和何琴的脸同时一变，都气得吐血。
　　“行，你不去接她。今天晚上必须给我回来。你说说你多长时间没回这个家了？”丁荣怒声道，自从一回到家，何琴就在抱怨女儿和她离了心，连这个家也不愿意回了。
　　丁荣自己工作繁忙，不能时刻陪在老婆身边，但身为女儿的丁语程，可是空闲的，怎么也不回来？
　　“爸，今天太晚了，再说吧。我不是你们所认为的那么空闲，我拍的剧停了，但是我现在又接了不少的通告，你知道艺人不可能会很闲的。我累了，要睡觉了。先这样了，你们早点休息。”丁语程说着，一边打了个哈欠，也不等丁荣说什么，直接就挂了电话。
　　“你看看，都是岳井栀害的，自从女儿喜欢上那个女人，连爸妈都不愿意要了，而且还会顶撞人，家也不愿意回。”何琴气得吐血，直接在那里抱怨。
　　丁荣眉头直皱，“那个小艺人对女儿影响这么大，直接封杀，或是给一笔钱让她离开就是了。”
　　“给一笔钱？你以为现在的小艺人是傻的？那个狐狸精精着呢，根本就不承认是人家勾引你的女儿。而且嫁给丁语程可是得到数之不尽的财富，只有傻子才肯走。封杀么……封杀她就肯走了？你信不信封杀了她，你女儿能跟我们拼命？”何琴到底是对女儿了解的。
　　她女儿一旦对什么上心，绝对会把对方守在自己羽翼下，更何况，这个岳井栀能让丁语程当众宣布喜欢，这分明是向世人昭告，也是向她们警告不要动岳井栀。
　　这也是为什么何琴遇到岳井栀，也只会怒骂羞辱，而不是用行动来对付她的缘故。
　　因为一直没找到这个机会，她要的是既对付了岳井栀，又让女儿说不出话来。
　　何琴沉着脸坐在沙发上，兀自思考着怎么对付岳井栀。
　　突然，她想到了一个关键人物。
　　何琴的双眼一亮，“老公，我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　“要对付岳井栀那样的女人，根本就不用我们出手。那个周冕和她的恩怨大了，只要把她们放在一起。让她们斗得死去活来，没有心思来勾引我们女儿。最好是周冕把那个狐狸精弄死掉。”何琴双眼大亮。
　　如果周冕死揪着岳井栀不放，就算女儿再喜欢岳井栀，会偏帮她，但是岳井栀肯定没有心思再来勾引自己的女儿。
　　女人间的争斗，杀伤力可不小。
　　周冕若是能让岳井栀消失，那简直就是皆大欢喜。
　　就算不能，她也能出一口恶气。
　　岳井栀害得她们母女不和，害得丁语程对孙熠帆没有兴趣，那就应该受到惩罚。
　　岳井栀过得不痛快了，自己心里才痛快。
　　没错，她就是要给对方添堵。
　　“明天，不，现在，你立即给那个什么《恋心》剧组注资。”何琴冷笑道，因为关注女儿的事，所以她也知道女儿在拍哪部剧。
　　“注资？”丁荣皱眉，他们旗下虽然有璨星，不过璨星一向不由他管。他也没有兴趣发展娱乐圈。
　　“没错。向剧组施压，让周冕继续演《恋心》的女主。”丁母点了点头，冷冷地说道，“那个周冕可是一直在和岳井栀纠缠，那就让她们继续斗好了。这样一来，就没有心思再勾引我们的女儿。况且，这也是她挑衅我们的代价。”
　　“你说什么就是什么吧。”丁荣听妻子说起岳井栀，心里也不喜。
　　一个会向长辈叫骂，顶撞无礼，还把自家女儿勾走不知足，脚踏两船的女人，真的没什么好同情的。
　　既然妻子认为这样有用，那就这样办好了。
　　丁荣打完电话，吩咐属下去办这件事，就在书房里处理事务。
　　结果没到一个小时，丁语程就回来了，直接就奔到书房，脸色青黑，气极败坏地问，“爸，你为什么要投资《恋心》？”
　　“你父亲是生意人，有钱赚为什么不能投资？”丁荣拿眼瞟了一下女儿，低头继续处理文件。
　　“你投资什么我不在意，但是为什么要让周冕当主演？”丁语程冷冷地问，“你难道不知道我最讨厌那个女人？你要投资，就要做好我辞演的准备。到时候，我看你的投资收不收得回。”
　　丁语程一收到消息，就气得半死。
　　一向不爱过问娱乐圈事情的父亲，居然投资了《恋心》，并且指定了周冕继续挡任女主演。
　　她要是能继续和周冕一起演戏，那她真的是见鬼了。
　　周冕这样虚伪做作还恶心，最主要的是她曾经寻过岳井栀的麻烦，只要和岳井栀作对的女人，就没有再翻身的道理。
　　周冕做了那么多缺德事，最后还要获得她父亲的投资。
　　“辞演？那你就辞好了。”丁荣毫不在意地冷笑，“今天晚上要不是这件事，你都不愿意回来吧？你不是工作忙吧。还是去忙你的工作去吧。”
　　“女儿好不容易回来了，你怎么把人往外赶。”何琴闻声出来，看到丈夫在赶女儿，立即护着女儿，“程程啊，你回来了，吃了饭没？我让厨房给你做点吃的。你吃了就睡觉。明天把熠帆接回来。”
　　自从岳井栀出现后，丁语程每次回来都是吵架，何琴已经决定，让丈夫当这个黑脸，自己演白脸好了。
　　“妈，我回来不是吃饭睡觉的。”丁语程抽回了自己的手，转身丁荣，“我们不是谈你投资的事吗？爸，你是老糊涂了吗？投资在一个名声败坏的艺人身上？”
　　“想让我撤资，可以。”丁荣点头，“明天去接熠帆回来。这就是条件。”
　　“爸，你疯了吗？居然投一大笔钱就是为了让我去接人。接的还是不相干的。”丁语程气笑了，脸直接黑了下来。
　　“不相干？以后她会是你的媳妇，熠帆是我和你妈认定的儿媳，这个世界上，只有她才能配得起你。你能娶到她是你的福气。我做这么多，就是为了让你能争气，用点力气去追人。”丁荣一脸严肃地说道。
　　“儿媳，那是什么鬼？是你们娶还是我娶？”丁语程夸张地笑，“我不喜欢她，你们不要白费心机了。”
　　“宝贝，我知道你现在不喜欢熠帆，但是我并不是要求你立即娶她。我只是让你去接她。好好增进感情。你会发现她才是最值得你喜欢的人，你会感激我们今天做的。就算最后你不喜欢也没关系，那我们也放弃这个幻想了。”何琴连忙拉着女儿的手说道，“但是现在，你至少要顺一下我们的心意，去接触一下？”
　　“不去。我有喜欢的人，不可能喜欢上孙熠帆。更不需要你们拿钱来制造机会。”丁语程冷冷地一笑，“以后不要再在我面前提孙熠帆这个名字，否则家里不可能和睦。”
　　丁荣的脸难看到了极点，点了点头，“好。既然你不愿意，我们也不勉强，你走吧。”
　　丁语程掉头就走，走到门口，又停住了脚步，“你这样做，是为了岳井栀？”
　　“你现在才明白也不迟。”丁荣也不否认，“若是想要岳井栀安全，就乖乖地去接孙熠帆。好好地和她相处。”
　　“你以为我会受你们威胁。”丁语程冷笑。
　　“宝贝，我可没有参与，我怎么可能威胁自己的女儿？”何琴立即撇清自己的关系。
　　丁语程冷笑一声，转身就走。
　　“宝贝……”何琴追出去。
　　“让她走。”丁荣冷冷地道，“不许追。”
　　“你态度太强硬了。”何琴无奈地说道。
　　“这主意是你出的，我也照做了，不强硬她能回头？你等着，不出两天，她就得回来。”丁荣不以为然。
　　何琴叹了一口气，“做都做了。行吧。以后就看那个周冕能不能对付得了岳井栀。要是对付了那狐狸精，也算是出一口气。”
　　丁语程从家里离开，立即给岳井栀打电话。
　　虽然不满父亲的做法，但丁语程其实并不是太焦急，觉得她又有机会给岳井栀打电话了。
　　电话很久才接起，丁语程立即调整了脸上的表情，用温柔的声音轻唤，“井栀……”
　　手机里并没有回应，随即是一阵娇喘声，还有女子娇柔的呼声。
　　丁语程浑身一震，不敢置信地瞪大眼睛，然后恨不得立即把手机给砸掉扔掉。
　　她觉得自己一定是幻听了，这是有人在恶作剧。
　　但是她却没有勇气再听，直接按断了通话。
　　丁语程坐在车里，双眼放空，手也是微微地抖的。
　　她的嘴角勾起一丝空洞的笑，颓然地靠在驾驶座上。
　　这本来是很正常的事情，人家情侣关系，自然会做那种事。
　　但是她没想到，亲耳听到的打击会是如此地沉重。
　　丁语程沉着脸，直接开车回了自己的住处，然后直奔酒柜，拿出了最烈的威士忌，一杯接一杯地喝着。
　　门铃突然响起来，丁语程的动作一顿，脑子里突然出现了一丝幻想。
　　会不会是岳井栀事后发现了自己打过电话过去，然后心里内疚，跑来见她？
　　丁语程的双眼蓦地亮了起来，从地上爬起来，跑去拉开门。
　　门外，岳竹桃脸带惊喜地站在那里，“丁姐姐……”
　　丁语程的双眼蓦地黯淡下去，“你来干什么？”
　　“我放假了。就过来看看你。”岳竹桃按捺住自己的激动，扬起手中的饭盒，“我给你带了点宵夜。”
　　“不用了。我不饿。也没有吃宵夜的习惯，你一个女孩子，大半夜的来到一个同性恋的女人的屋子前，会让人说闲话的。”丁语程喝了半杯酒，并没有醉，但头有些疼，特别是看到岳竹桃，头更疼了。
　　岳竹桃哪里肯走，丁语程不愿意接她的电话，不愿意见她，她好不容易有了时间追到这里来，终于丁语程也给她开了门，她心里高兴得要死，也不在乎丁语程的语气了。
　　“丁姐姐，你是不是有不开心的事？是不是因为我姐，你被人骂得太厉害的事？丁姐姐，你以后不要再和我姐扯上关系，对你不好。”
　　“没有不开心的事。不开心的是你来骚扰我。”丁语程毫不留情地说道。
　　岳竹桃的脸一变，眼里淬满了泪水，“丁姐姐，你是不是还不肯原谅我？我承认那一次我太冲动了，我以后再也不会了。我只是想来看看你，和你说一说话，就这样你也不肯吗？”
　　“你愿意面对一个不喜欢的女人说话吗？”丁语程认真地问。
　　“不愿意。”岳竹桃立即摇头，“我只喜欢你，也只愿意和你一起说话，也只会因为你而出现在这里。”
　　“那就对了。我也不愿意。”丁语程说完，就要关门。
　　“那是不是我姐出现，你就愿意了？”岳竹桃眼睛红了，吼了一句。
　　“没错。要是井栀，我就愿意。”丁语程毫不犹豫地点头，这没什么好隐瞒的，也好让岳竹桃及时死心。
　　“可是，我姐从来就不喜欢你。”岳竹桃动了动唇，红着双眼说道。
　　“那又有什么关系？我愿意喜欢她。”丁语程背对着她，声音极淡。
　　“那我也愿意喜欢你。”岳竹桃眼眶红了，苦涩地开口。
　　“可是，我从来不像你一样，半夜去骚扰她。更不会明知道她不喜欢我，还去纠缠她。”丁语程转身，双眼冰冷地盯着岳竹桃，看得岳竹桃的心里一痛。
　　“丁姐姐，你和我姐是不可能的，她已经有常滢羲了。但是你不一样，你现在是单身，我为什么不能来找你？你只要多看看我，你就会发现，我并不比我姐差……”岳竹桃艰涩地开口。
　　“竹桃。我是真的把你当成了妹妹。我对你不可能有感觉。你死心吧。爱情从来不是由条件来决定的，你应该明白。你以后会遇到那个真心爱你的女人。”丁语程的眼神落在岳竹桃的手机上，那是一条，之前她和岳井栀在情侣餐厅获赠的手机链。
　　现在居然出现在了岳竹桃的手上。
　　丁语程大受打击，连话也不愿意说了。
　　岳竹桃扑过来，“丁姐姐，我饿了，我一路上饿着肚子过来，又累得要死。你就算不喜欢我，也要让我进屋里休息。”
　　丁语程一把闪开，岳竹桃扑了个空，但她并不遗憾，而是直接进屋。
　　“出去！”丁语程怒道，“不要让我叫保安，到时大家脸上都不好看。”
　　岳竹桃转头，脸色忧郁地望着丁语程，眼里带着无尽的哀伤，她凄惨地一笑，身体软软地向后倒。
　　丁语程一愣，上前接住了她柔软的身体，用手一摸，才发现她的额头烫得可怕。
　　岳竹桃昏迷了，丁语程的脸色难看，立即打电话叫佣人和医生过来。
　　当天晚上，丁语程并没有留在家里，而是去住了酒店。
　　有佣人和私人医生在，岳竹桃不可能有事。
　　而岳竹桃在昏迷中，能感觉到有人在细心体贴地照顾她，无微不至到让她甜蜜。
　　长这么大，就连父母亲也从来没有这般地细心地照顾过她。
　　她能感觉到有人在给她擦汗，给她喂水。
　　有人给她按摩，然后她觉得自己的身体越来越轻松，等她一觉醒来，发现自己清清爽爽的，烧退了，身体的力气也回来了。
　　岳竹桃低头看着身上新换的睡衣，嘴角勾起一丝甜蜜的笑。
　　丁语程她虽然一直无情的拒绝自己，但是自己真的病倒了，她却是如此耐心地照顾。
　　这样的女人，怎么能不让她心动？
　　这样的女人，又怎么可能真的那么无情。
　　她知道丁语程是因为自己是岳井栀的妹妹才对她这么好，但是她也很满足了。
　　如果余生都能跟丁语程一起渡过，就算她不爱她，她也愿意，也觉得很幸福的。
　　只要能看到她，能照顾她，陪伴她，就是一件最快乐的事。她愿意做那个默默付出的女人。
　　当然，她也相信，假以时日，天长日久的相伴，丁语程一定会对自己动心的。
　　“岳小姐，您醒了？”一位四五十岁的女佣端着热汽腾腾的粥进来。
　　岳竹桃一愣，突然想到什么，眸子里一阵黯淡。
　　她明白了，昨天晚上，不是丁语程在照顾她，而是这个女佣。
　　但很快她心情又好转了，就算是女佣又怎么样？
　　丁语程是个正人君子，肯定不方便照顾她，但是丁语程让人照顾她，让她躺在她的屋子里，如果她不关心自己，如何能做这些？
　　想起昨天晚上女佣无微不至的照顾，如果不是丁语程吩咐，又怎么可能有这样的待遇？
　　岳竹桃的心里又开心起来，朝着女佣笑道，“是您照顾的我？谢谢您，阿姨。”
　　“不用客气，这是我的职责。”女佣笑了笑，“岳小姐，您病刚好，要喝粥保充营养。这是刚熬好的鸡粥，正好趁热吃了。”
　　岳竹桃朝外看去，“丁语程呢？”
　　“丁小姐工作很忙，出去了。”女佣笑道。
　　岳竹桃点头，心里虽然失望，但是却决定在这里住下来。
　　当然，等她一连住了一个星期，也没见着丁语程人时，只能无奈地离开了。
　　丁语程从女佣的嘴里得知岳竹桃没事后，便没有再把这件事放在心上。
　　岳竹桃爱住，她就不回去。用冷淡的态度对待岳井栀的妹妹，这是她能想到的最好的办法。
　　当然，在酒店醒来的第一时间，丁语程就给岳井栀打了电话过去。
　　岳井栀此时已经坐在餐桌上吃早餐，看到丁语程的来电吓了一大跳，她偷偷地拿眼看了对面的常滢羲一眼，有点踌躇要不要接？
　　或者干脆挂掉？这样常滢羲就不会吃醋了吧？
　　否则当着常滢羲接丁语程的电话，她怕常滢羲又要冷战，她可不想再因为丁语程而影响俩人的关系。
　　“怎么不接？”
　　“是个垃圾电话。呵呵。”岳井栀睁眼说瞎话。
　　“是丁语程打来的电话吧。你接吧。”常滢羲开口道。
　　岳井栀瞪大了眼睛，不敢置信地看着常滢羲？


第168章 
　　“这么看着我干什么？我像是那种不讲理的女人？”常滢羲嘴角微勾, 心情愉悦地开口，“我想过了。我们在一起这么长时间了。你是什么样的人我很清楚。所以，我要给予你足够的信任, 不再干涉你和其他女人正常往来。当然，这个往来, 是在我知道的前提下。”
　　“亲爱的。你真好。”岳井栀脸上露出了欣喜的笑, 她站了起来，跑到常滢羲的身边，拥着常滢羲亲了一下她的脸，然后飞快地移开, 夹了一只小笼包喂常滢羲, “亲爱的, 来吃一口。”
　　岳井栀的讨好，让常滢羲很受用。
　　她张开嘴, 一口咬下了小笼包。
　　岳井栀笑眯眯的，“亲爱的, 谢谢你的信任。我保证以后也会像你信任我一样, 信任你。”
　　常滢羲微微地一笑，“偶尔吃点飞醋, 我不介意的。”
　　岳井栀眉眼弯弯，那副勾人的小模样, 看得常滢羲意念一动，立即抱住她的腰，往自己的腿上一按, 然后吻上了她柔软的唇。
　　岳井栀瞪大了眼睛, 在手机铃声的伴奏中，被吻得晕头转向。
　　一吻完毕, 岳井栀觉得自己的身上都充满了常滢羲的味道，却让她十分的喜欢。
　　“你不接电话了？”常滢羲笑眯眯地看着她，就像一只母灰狼看着小白兔的眼神。
　　“接。怎么不接？”岳井栀连忙离开常滢羲的范围。
　　难得常滢羲这么大方，她怎么能不接呢？
　　既然常滢羲允许了，她以后和丁语程来往时，也就少了许多负担。
　　当然她和丁语程是绝对不可能有半点暧昧关系的，这是对她信任的回报。也是因为自己是真的不会为丁语程所动，因为她所有的爱意，可不就是放在眼前这个女人的身上。
　　她哪里知道，常滢羲此时嘴角带着狡猾的笑，眼里带着精光，满满的是稳操胜券。
　　早在昨天晚上，常滢羲就背着她，接了丁语程的电话，那时候岳井栀正在洗澡，根本就不知道常滢羲接了起来，然后又故意播放了一些限、制、片。
　　岳井栀出来时，又被常滢羲搂着又啃又咬地亲热了一番，哪里知道常滢羲做了这种腹黑到极点的事情。
　　只要是人，尤其还是打她女人主意的人，在听到这种声音都得崩溃。
　　以后丁语程和岳井栀在一起时，都会想起这个女人是自己的了。
　　常滢羲算盘打得响，现在也不惧怕丁语程主动找岳井栀了。
　　在她看来，丁语程找岳井栀，就是主动找虐的。
　　岳井栀拿起手机，丁语程的电话早就挂了，但又在打第三遍。
　　岳井栀连忙接起来，“丁语程……”
　　“井栀，有一件非常重要的事情要和你说。”丁语程一开口，就十分的严肃。
　　“什么事情？”
　　“你吃了早餐没？”丁语程的话锋一转，倒是没急着说事。
　　“这就是你说的重要的事？那我得告诉你，我正在吃。”岳井栀无奈地说道，“那天在记者面前，带给你的影响很大吧。”
　　想起网络上骂的丁语程是万年绿母龟的，岳井栀就像吃了苍蝇一般难受。
　　虽然后来，常滢羲澄清了，但是丁语程的形象也是会受损的。
　　“还好。今天要说的不是这个。《恋心》被人重新注资，并且指定要周冕继续演女主。所以，如果剧组给你打电话，让你去拍戏，你一定要拒绝。”丁语程说起这个，声音就沉了下来，显然心情极为不好。
　　“啊？”岳井栀愣了。她没想到，常滢羲的澄清让周冕的人气一落千丈，被冠上心机婊的名义，并且还被常滢羲封杀了，居然还能有人投资，并且要周冕出演女主。
　　难道那个人就不怕血本无归？
　　周冕这个女人，确实是不同凡响，居然到了这一地步，还有人愿意为她投资。
　　“井栀，你一定要拒绝，和剧组解约知道吗？公司会替你付清所有的违约金。一切解约事宜交由公司去做就行。”丁语程再三叮嘱。
　　周冕那样的女人，真的不配和岳井栀站在一起。
　　而且，周冕有了机会再和岳井栀接触，说不定还会搞出什么事情来。她绝不能再给这样的机会周冕。
　　“是谁投资并且指定的周冕？”岳井栀皱眉问道。
　　“……是丁氏。”丁语程沉默了几秒，硬着头皮说道。
　　岳井栀愣了愣，随即摇头，“是因为我吗？”
　　“不是。是因为我父亲他晕了头。”丁语程尴尬地咳了一声。
　　“没有关系，不管是谁投资让周冕来主演，我都不会退让，我不会解约的。”岳井栀坚定地开口。
　　“井栀，周冕是个什么样的人，你应该比我清楚，万一……”丁语程一愣，随即急了，她没想到岳井栀听到消息，不但没有退缩，反而十分的坚定。
　　“我不愿意解约。我要是不演这个角色，别人会以为我怕了周冕。”岳井栀冷冷地开口，她的人生，没有退缩的道理。
　　“没有人说你怕她，你只是为了避免麻烦而已，周冕就是个精神病，沾染上就是一堆的麻烦。你解约了，还会有好的剧本等着你，何必吊死在一棵树上。难道你愿意日夜对着周冕？”丁语程不由得苦笑，“我想起周冕那嘴脸，就觉得恶心你居然还想对着她……”
　　“错的不是我，我为什么要解约成全她？我为什么要退缩？要退的也是周冕才对。她是麻烦我就怕她吗？兵来将挡就是了。周冕不能拿我怎么样，我再也不会给她机会算计我了。”岳井栀的傲气上来了，被周冕算计了这么多次，她若是再被周冕逼走，那真的是她做人太失败了。
　　周冕现在名声尽毁了，她为什么还要退让？为什么要怕周冕？
　　她知道自己要在娱乐圈里混，以后像周冕这样的女人，肯定还会有很多，甚至她们会比周冕厉害，比周冕段数更高，但是她还能像今天一样退缩吗？
　　答案是不能。
　　她不可能再退缩的，她若是要继续在娱乐圈里混，就必须练就一身本事，要学会解决这些麻烦。
　　所以她不怕挑战，周冕有脸面回来主演，她为什么没有脸面演下去？
　　她就当是锻炼自己演技的机会了。
　　丁语程见劝说无效，只能无奈地叹了一口气，“如果你一定要这样，那我陪你到底。”
　　岳井栀摇头，“我知道你拍戏凭喜好，你可以不用顾虑我。我想做的事，不会受任何人左右的。这种麻烦我也不怕接。”
　　“好，我知道了。”丁语程握着手机，没舍得挂电话，不过岳井栀已经道别了，“嗯，没事我挂了。”
　　“发生什么事？”常滢羲盯着岳井栀问道。
　　“是好事，也是坏事。”岳井栀伸了个懒腰，脸上带着一丝笑，“《恋心》剧组将很快会开工了，我又有戏拍了。”
　　接着她的笑容一收，“周冕是投资方指定的必须留在剧组当女主。所以周冕和我将会一起演戏，而且周冕将有可能会给我带来更多的麻烦。”
　　“和剧组解约。”常滢羲闻言，霸道地开口，“我现在就让人给你安排解约事宜。”
　　“不要。”岳井栀立即摇头，“你不是我老板了。我现在签的是璨星。你凭什么要拿钱替璨星的艺人解决麻烦？况且。我也不打算解约。我要继续演下去。我不要半途而废。”
　　常滢羲盯着岳井栀看，发现她身上的神采飞扬，满脸的自信，而且大有一副要迎接挑战的模样，一双眼睛发亮。
　　常滢羲不由得看呆了，这样的岳井栀才是真实的岳井栀。
　　她骨子里的傲气和战斗力被激发出来了。所以，岳井栀将会迎来蜕变。
　　常滢羲被岳井栀身上的光芒深深地吸引，眼底闪现出一丝宠溺之色，“好，既然你想要，那就演吧。”
　　岳井栀用力地点头，“那是当然，你就等着我用实力碾压周冕，一报她费尽心思算计我之仇。”
　　常滢羲笑了，“行，我等着看你的实力碾压。不过，今天我们还要去录制歌曲，所以现在出发吧。”
　　岳井栀连忙站起来，收拾了东西就跟着常滢羲出门，只要录制完今天，《爱虽美却终将凋零》就可以交给后期了。
　　在路上的时候，剧组果然打来了电话，让岳井栀明天到剧组拍戏。
　　最后一天《爱虽美却终将凋零》音乐录制的工作很顺利，等最后一个音符落下。
　　岳井栀伸了个懒腰，浑身放松下来。
　　“常小姐，井栀姐，请帮签个名吧。”工作组的乐菱立即拿着一个本子跑过来，找岳井栀和常滢羲要签名，眼里带着狂热。
　　常滢羲冷着脸，乐菱看了常滢羲一眼，没敢先跑到她的面前，而是跑到岳井栀这里。
　　岳井栀不好意思地笑，“我又不是什么大明星，我们还算是同事呢，你让我签名我都不好意思。”
　　“怎么会？以后井栀姐会红的。”乐菱双眼发亮，狂热地盯着她。
　　自从常滢羲处处维护岳井栀，不，应该说从第一天见到岳井栀开始，她就知道岳井栀在常滢羲的心里地位有多重要。
　　那时她还不屑，因为她也认为周冕的唱功厉害，嗓音厉害，所以对岳井栀这个莫名其妙，唱歌还结巴的抢了女主唱之位非常的不满。
　　没想到后来，她就成了岳井栀的狂热粉丝。
　　每天工作，对很多人来说是一件辛苦又煎熬的事情，但是对她来说却是一项享受，可以享受岳井栀的天籁之音。
　　岳井栀的歌，能唱进人的心灵深处。
　　整个音乐制作组都为岳井栀折服，当初周冕在发布会上公然地指责岳井栀女主唱凭借裙带关系，强行抢夺时，整个音乐组的人都愤怒了。
　　她们没能在现场，只能在网络上战争，发贴为岳井栀正名，但是人微力薄，记者们在大肆宣传，为周冕打抱不平，她们的声音根本就起不了浪。
　　幸好这一场风波终于平息，她们也能继续录制音乐了。
　　而且今天收宫，大家都充满了狂喜，对这首天籁之音面世的狂喜。
　　“以后井栀姐一定会成为乐坛天后，到时候签名就珍贵了，我要赶紧趁着井栀姐在这里，讨要这个签名。井栀姐，你替我多签几个名吧。”乐菱捂着脸，腼腆又十分期待地说道。
　　岳井栀笑了，“我以后会不会红我不知道，不过我现在听你的话很开心的。签名而已，小事。只要你不嫌我的字丑。而且以后可能也没有什么价值。”
　　“怎么会？井栀姐现在是我的偶像。是我最喜欢的音乐天后。”乐菱激动地宣布。
　　岳井栀笑着摇了摇头，唰唰唰地替乐菱签了几个名。
　　乐菱激动得脸都红了，激动得一个劲地感谢，“谢谢井栀姐，井栀姐真是大好人。”
　　“井栀，也替我签几个吧，我也觉得你一定会红。一定要给我签啊。拜托了。”有一就有二，乐菱拿了签名，那些红了眼的其他人也上来要签名。
　　岳井栀吃了一惊，“我们……你们都是和我一同制作音乐的。我……签名可以。但是，我又不是出名的艺人。你们有这个必要吗？”
　　“有必要的。非常有必要。”她们虽然也是音乐人，但是追求纯粹的音乐，而岳井栀和常滢羲，是她们心目中的音乐之神。况且以后岳井栀会红的，她们要签名也是留个纪念，并没有错。
　　谁都有自己佩服的人，岳井栀的音乐天赋让她们佩服，所以她们喜欢，也想要签名。
　　“呃。好吧。”岳井栀红着脸替她们签名。
　　几人得了签名，看向常滢羲，到底没敢上前。
　　常滢羲却朝着几人开口，“不是要签名吗？过来吧？”
　　“嗷……”有人兴奋得嗷了一声，常天后居然突然好心地给她们签名。
　　她们平时是想要，但是不敢像粉丝那样冲上前要，也不敢在常滢羲面前放肆。
　　常滢羲也从来没有想过要给她们签名，今天简直就是个破天荒的好日子。
　　所有人都兴奋了。
　　常滢羲则嘴角微勾，等看到自己的签名和岳井栀的签名并排在一起，心情更愉悦了。
　　乐菱拿着签名本，眼巴巴地望着常滢羲。
　　常滢羲接过，等看到那签名本上的空白时，不由得眉头一皱，“这个不签。”
　　“啊？为什么？”乐菱如遭雷霹，为什么别人都签了，她的却不帮签。
　　“《爱虽美却终将凋零》两位主唱，所以没有分开的道理。”常滢羲淡淡地道。
　　乐菱一愣，随即恍然大悟，立即把有岳井栀签名的本子拿出来。
　　然后常滢羲居然很爽快地签了。
　　她们的常天后，居然是为了要和岳井栀的名字排在一起，才会愿意给她们签名。
　　所以，她们终于知道今天为什么会这么幸运了。
　　众人看向岳井栀，既欢喜又感激。
　　“井栀啊，您也给我签一个吧。”蔡监制走过来，朝着岳井栀笑道。
　　岳井栀的脸一红，“监制，您就别笑话我了。”
　　“这不是笑话，我是真心求签名的。”
　　岳井栀十分不好意思，连监制也找她要签名，这简直是让她受宠若惊。
　　岳井栀签完名，蔡监制笑眯眯地说道，“我的女儿是你和常小姐的迷粉，虽然《爱虽美却终将凋零》还没有发行，不过之前因为周冕的关系，曝光了不少。她一看听到你唱的音乐，就迷得不得了，要求我提前录给她听。不过我可不能做监守自盗这种事。”
　　岳井栀惊讶地眨眼，“真的？那你女儿真的是很可爱。”
　　蔡监制笑着点头，“她也很有眼光，有艺术鉴赏能力。今天工作告一段落，晚上，大家一起吃饭吧。我请客。常小姐，你和井栀一定要赏脸。”
　　常滢羲难得点了点头。
　　所有人都欢呼起来，这是常天后第一次和她们一起吃饭啊！
　　于是，一行人，当即杀向了酒店。
　　虽然常滢羲身上气场强大，让人不敢轻易靠近。
　　不过岳井栀平易近人，也喜欢和她们打闹，于是晚上的聚餐，充满了欢声笑语。
　　常滢羲看着站在人群中，笑得眉眼弯弯，甜美动人的女孩，她浑身上下都洋溢着自信开怀，逆光而站，那些耀眼的光环打在她的身上，让人心动不已。
　　这个女孩，终究是会蜕变的！
　　聚餐结束，众人恋恋不舍地望着常滢羲和岳井栀离开。
　　岳井栀嘴角带笑，“终于可以专心拍戏了，不过，真舍不得她们。”
　　“舍不得她们？”常滢羲微微地眯眼。
　　“最主要是舍不得每天和你同进同出，一起录制音乐的时光。”岳井栀连忙改口。
　　“那简单，你去拍戏，我也去拍戏。你想唱歌，我们一起开演唱会，这样一来，不就时刻在一起了？”
　　“别。”岳井栀立即摇头，“说好的自己闯荡，不要借着你的光环起来的。我要打拼一个天下，要和你并肩站立，我要有资本让你的家人不至于看轻我。”岳井栀立誓。
　　她可不希望常滢羲因为自己而又注资剧组去挣角色，她希望的是自己凭努力得到她想要的一切。
　　常滢羲转头看了她一眼，嘴角微微勾起，“好，那我等你能和我并肩而立的那一天。
　　＊＊
　　岳井栀这边接了通知，周冕也同样接到了剧组通知。
　　刚开始，周冕还以为自己听错了。
　　常滢羲一直护着岳井栀，出面澄清了她的发布会，不但令她声誉受损，被粉丝痛骂，还彻底被封杀。
　　她从来没有想过，娱乐圈居然还有她的容身之地，更没想到，剧组居然会突然下决定，让她继续演女主。
　　蓬头散发，一脸憔悴的周冕，从地上爬了起来。
　　她不是被封杀了吗？怎么还能继续演戏？
　　不过听说背后是丁氏在注资，如果是丁氏，倒是可以让《恋心》起死回生。
　　周冕想起何琴，不由得豁然开朗。
　　她从地上爬起来，看着镜子里的自己，重新焕发了神采，嘴角的笑意，冷冷地勾起。
　　她本以为自己的星途结束了，自己也没法再回到导师的身边，未来肯定一片灰暗。
　　所以，这是上天给她的第二次机会吗？
　　随即她的经纪人就给她打来了电话。
　　“冕冕，你准备一下，明天就可以继续到剧组拍戏了。”
　　“哦。是吗？你不是在带凌珑吗？”周冕可没忘记经纪人当初抛弃她的嘴脸。
　　“冕冕，过去的事情就过去了。当时我也是迫不得已，不过你放心好了，你现在能重新拍戏，我仍然是你的经纪人，所有的资源都会尽力为你争取。”耐心地说道。
　　其实当初可以说是和周冕闹翻了，不过她现在仍然是周冕的经纪人，对于周冕，即使她不想带，也得带。
　　当然，若是周冕还有潜力，她还是愿意多赌一分的。
　　周冕冷笑一声，“不管这句话是真是假，你最后肯定会这样做的。”
　　周冕挂了电话，那边黑着脸，啐了一句，“拽什么拽？不过是运气好一点罢了，以后会怎么样还不一定呢。常滢羲封杀你，你都不知道能拍这部戏，有没有运气等这部戏红。”
　　这边心情不好，丁语程的心情也好不了。
　　她和岳井栀通过电话后，脸色就沉了下来。
　　岳井栀不愿意辞演，周冕肯定会继续作妖。
　　而她的父母……丁语程不由得眸子微沉，立即驱车往家里赶。
　　丁荣这天并没有出门，显然就是为了专门等丁语程回来的。
　　“女儿，你回来了？”何琴见到丁语程回来，立即站了起来，吩咐厨房，“快，做我女儿最喜欢吃的椰子鸡。”
　　丁语程冷着脸，“不必了，我不在家吃饭，我回来是找你们谈点事。”
　　“什么事不能吃饭再说？不吃饭也成，等两点的时候，去接了熠帆再一块去外面吃。主随客便嘛，熠帆要是想回家吃，再让家里做。”丁母喜滋滋地说道。
　　丁语程沉着脸，敲了敲书房的门，“爸，你出来，我有事要和你谈。”
　　丁荣双眼透着精光，放下了手中的文件，走了出来。
　　“怎么？决定去接熠帆了？”
　　“爸，妈，我现在郑重地宣布，我永远不可能喜欢上孙熠帆，我不喜欢她，不是因为岳井栀，而是因为她不适合我，我对她不会来电。”丁语程一脸严肃地开口。
　　“你连和她接触的机会都不给，怎么知道不适合？”何琴一听，脸色就不好了，立即反驳。
　　“接触？”丁语程冷笑，“我早就和她接触过了，不都是你们安排的吗？”
　　“你现在一门心思在岳井栀的身上，为了不让我们对付岳井栀，连这种谎话也能说出来了？”丁荣一针见血。
　　“爸，妈，岳井栀有常滢羲，她不属于我。所以我不会为了她而冷落孙熠帆或是故意不理会她。我是真的不喜欢她那一类型的。有一句话叫做，强扭的瓜不甜，难道你们希望自己的女儿一辈子生活在苦瓜里？”
　　“什么歪理？你根本就没有试过，怎么知道不可能？怎么知道不喜欢？”何琴本来是要唱白脸的，结果还是抱怨上了。
　　“爸，妈，我说得很清楚了。所以你们不要再为了我搞那些没必要的事情。也没有必要花一笔钱，费尽心思地记周冕当主演……”
　　“这才是你主要的目的！”丁荣的眼里露出精光，打断她道，“你以为你这么说我就会被你骗了。你要么和熠帆交往一个月。要么便彻底断了这个念头。”
　　丁语程的双眼一下子沉了下来，果然，她的父母不是这么好骗的。
　　她确实是因为喜欢上岳井栀，才不愿意见孙熠帆。
　　就算岳井栀不是她的，她也不会再愿意花心思去了解别人。
　　“既然这样，那就算了。”丁语程站了起来，“你们喜欢让周冕当主演，就让她当吧。只不过我也是女主角，我会在剧组里盯着，不会让人动到岳井栀，你们要是动什么手脚，就算你们是我的父母，我也不会客气的。”
　　丁语程转身大踏步地往外走。
　　“丁语程！”丁荣怒喝起来，她没想到最后没有让女儿妥协，反而让双方的关系更糟糕。
　　“都是岳井栀那个妖精，把我们的女儿害成这个样子。”何琴怒声地骂道。
　　在她的眼里，孙熠帆是多么完美的儿媳，在没有岳井栀以前，女儿也不排斥孙熠帆，也愿意和孙熠帆逛街，愿意陪她吃饭。
　　岳井栀一出现，孙熠帆就成了丁语程拒绝往来的人。
　　而且现在丁语程一门心思在娱乐圈，还真的没有想过要回来接手丁氏。
　　丁荣和妻子对望一眼，眼里都透着无奈和失望。
　　岳井栀完全不知道因为自己，丁家母女失和，即使知道她也无能为力。
　　《恋心》重新开拍，原班人马全部到齐。
　　周冕一到剧组，她的助理就给大家发饮料和食物，周冕站在众人的面前，朝着大家鞠躬，“对不起，因为我的缘故，让剧组耽误了这么久。我保证以后绝不会再发生这样的事了。”
　　俗话说伸手不打笑脸人。
　　大家纵然对周冕再有不满，心里再多的不屑，也不可能现在给脸色看。
　　而且剧组突然被砸下大把的钱，不管这部剧能不能播出，她们首先就有钱拿了，女主演周冕的人品如何，其实和她们的关系也不大，不过是背后多一点谈资罢了。
　　但周冕的举动，显然引起了众人的好感。
　　能知错就改，并且当众道歉，还给她们带来这么多好吃的，而且也不是和自己有恩怨，她们很快就撇开了对周冕的“成见”，欣然接受起来。
　　周冕一改以往的高冷，面对大家都很亲切，剧组的导演和监制对着周冕，也是十分的客气，毕竟没有谁愿意得罪自己的财神爷。
　　不管周冕是因为什么原因才获得丁氏的注资，不过有奶就是娘，剧组既要生存，钱是一个问题，在这个圈子里，没有谁能真正清高的。
　　岳井栀是常滢羲送过来的，不过还没有到剧组，岳井栀就提前下车了。
　　她不想太高调，虽然因为周冕的宣传，也因为常滢羲的不掩饰，已经是大部分人都猜到她和常滢羲的关系。
　　不过岳井栀却不想带着常滢羲在别人面前转，太高调，怕会被人惦记。岳井栀深知钱财不可外露，女人不可拿来现的道理，自己的女人，当然要藏起来自己看啊。
　　虽然常滢羲是天后巨星，几乎全民认识她，但是那是在台上，私底下还是她自己接触的好。
　　“哎，井栀姐来了。”剧组的场务最先发现岳井栀，一见面就热情地欢叫起来。
　　岳井栀朝着场务笑了笑，“大家早上好。”
　　“井栀姐，求签名。”剧组的其他人一见到岳井栀，立即奔过来，围到岳井栀的身边。
　　因为岳井栀和常滢羲的关系，大家觉得岳井栀以后一定会红。
　　和常滢羲扯上关系，不红那是不可能的，而且岳井栀的歌还唱得好，虽然常滢羲发布的小视频，只是岳井栀唱了一句歌词，但那天籁之音还缠绕在耳。
　　音乐还没有发行，大家都想一听为快了。
　　岳井栀现在在剧组里，正好是借机要签名的时候。
　　再说，以岳井栀和常天的关系，一个说不好，就成了天后嫂了，那她们提前巴结也是没错的。
　　“呃……”虽然有之前的经验，但是大家的热情还是吓到了岳井栀，“我……我又不是大明星，你们找错对象了吧？”
　　“井栀姐，我感觉你一定会红的。你的歌唱得太好了。”场务大声地说道。
　　声音落下，众人都不由自主地看向周冕，只见周冕面带笑容，并没有任何的反应。
　　岳井栀也看在眼里，心里冷笑，不得不说，周冕的脸皮厚，演戏的功夫也不错。
　　这个时候，听到大家说起岳井栀的歌唱得好，周冕该戳心窝了吧？但是她却能做到面不改色地站在那里，微笑着迎着大家的注视。
　　“你们说得没错，井栀她不但歌唱得比我好，演戏也非常的有天份，连导演都夸奖得不行。以后一定会大红的。是我以前太陕隘了，才会做出那种事情来。”周冕双眼一红，朝着岳井栀鞠躬，“井栀，对不起。”
　　众人一愣，刚开始是在心里腹诽周冕的表里不一的，大家虽然收了她的好处，但是也是提防着她。
　　但是现在，看到周冕这般认真认错的模样，而且还大捧了岳井栀一番，像是改过自新了？
　　“井栀，我请求你原谅我。”周冕继续乞求道，“之前都是我的错，是我一时鬼迷心窍，才会做出那种事情来，我是太喜欢常小姐了，现在我想明白了，她不是我可以肖想的。我打算以后认真地在娱乐圈发展，所以我是诚心地请求您的原谅。”
　　岳井栀微微地皱眉，“事情过去了，只要不再发生之前的事情，你不再做这些小动作，我是不会找你麻烦的。”
　　周冕舒了一口气，“谢谢井栀，我就知道你品德高尚，为人好，演技还超好。我能和你一起继续演戏，是我的荣幸。我相信你能凭借《恋心》的角色，一炮而红。她们都说你实力比我强，我期待你比我红的那一天。”
　　周冕在心里补了一句，她期待岳井栀有一天，比她还落魄，受万人嫌……
　　岳井栀看着周冕的眼神，发现她的眼神非常的认真和真诚，看不出半点虚假。
　　但周冕又怎么会是那种真心祝福她的人？
　　演技超过她？凭一剧一炮而红，周冕分明是在挖坑，她若是不一炮而红，就会成为笑话了。
　　“我是个新人，一炮而红从来不敢想，我恐怕也没有这个运气和福份。毕竟我不是科班出身，也不够专业，你这样夸奖我，我要是红不了我岂不是要脸红？所以，我对自己要求不高的。我只是凭自己的实力，认认真真，踏踏实实地演戏罢了。”岳井栀嘴角扯了扯，淡淡地说道。
　　周冕笑了笑，温柔热情地道，“井栀，你能这样想就好。我期待和你再次成为朋友，我们一起提高演技，你要是有把握不好的地方，可以找我对戏的。”
　　“不必了。我们的关系从来就没有好过，你说的期待再次成为朋友，真是笑话了，我们从来就不是朋友。我怕你再次利用朋友这两个字做文章。最后又变成了对我情深意切，是我不识好歹恩将仇报。”岳井栀冷冷地扯了扯嘴角，开口说道。
　　周冕的脸僵了僵，咬着唇，红着眼，可怜兮兮地望着岳井栀，不知道的还以为岳井栀欺负了她。
　　“岳井栀，你够了吧？这样欺负别人有意思吗？”一道怒喝声传来。
　　岳井栀回头，看到的是一个生面孔，但其实也不算太生，还是有几分熟悉的。
　　这个女人，是新晋小花唐书南，唐书南的模样长得好，特别是一双眼睛略带忧郁，让整个人添了几分韵味，是当红的女顶流。
　　唐书南的事业上升得特别快，红得迅速，演技也好，入行不过一年时间，就迅速地蹿红，而且前段时间听说还赶到国外拍了一部大片。
　　“冕冕，你没事吧？”唐书南快步走到周冕的跟前，十分关切地问。
　　周冕摇了摇头，“我没事，不要怪井栀。”
　　唐书南狠狠地瞪了岳井栀一眼，“我们不要理她，这种女人不值得你和她靠近。”
　　岳井栀心里真是日了狗，她才觉得周冕不值得她靠近。
　　“唐书南，你不要误会了。是我自愿请求井栀原谅的。毕竟她不原谅我，我在剧组也很难呆下去。”周冕咬着唇说道。
　　“有我在，不会有人能欺负你的。”唐书南双眼充满了爱慕，非常肯定地说道，她转头，目光充满威胁地盯着岳井栀，“如果这个女人再敢欺负你，你就告诉我，我一定会让她后悔到怀疑人生的！”
　　这是警告，也是在示威。
　　岳井栀气笑了，这个唐书南，简直就是个不分青红皂白的咬人狗。
　　“谢谢您，唐书南。不过……”
　　“我们之间还用客气？”唐书南摇了摇头，脸上又露出了笑容，“我现在是这部剧的女二了，所以，我们以后会有机会一起对戏了。”
　　“那当然好。不过，我和井栀之间没有大恩怨，你不要再对着井栀这么凶。”
　　“你就是善良，这个岳井栀都害得你差点在娱乐圈混不下去，她对你下的黑手，可是一点也没少，你还对她这么温柔不记仇。你是我的师妹，我可不会让你这么受委屈。”唐书南握着周冕的手，深情款款地说道。
　　“不是你想的那样的。”周冕笑了笑，转向岳井栀，“井栀，你不要介意，她这个人就是这样子，一心只想护着我，也没看懂我们之间的关系……”
　　岳井栀翻了翻白眼，转身就走，她可没有兴趣看两个傻B在演戏。
　　“冕冕，你对她这么客气，可是你看她这是什么态度？唐书南立即气得要抱打不平。
　　岳井栀嘴角冷笑，没想到周冕重新回剧组当主演了，还找了这么一个帮手来。
　　丁语程是最后到场的，她看到了周冕和女顶流站在一块，惊讶地瞪眼，“井栀，那个唐书南就是女二？今天女二要出场，她就是女二吗？她和周冕在一起了？”
　　“没错，至于她们是不是在一起，这你要问她们自己了。”岳井栀耸了耸肩。
　　丁语程的神色却一下子严肃起来，“这个唐书南，家里很有钱，祖父辈经商，挣下一大商业王国，现在她的父亲，也是市里的一把好手，有权有势，以前曾经疯狂地追求过周冕，不过周冕似乎没放她在眼里。”
　　岳井栀愣了愣，她是没想到这个唐书南的家世如此了得，至于唐书南喜欢周冕的事，傻子都能看出来。
　　“曾经这个唐书南，为了周冕，让人把一个挑衅周冕的女人给打进了医院。后来就赔钱了事。据说那个女人，只是和周冕穿了同一款衣服，周冕不高兴，她就出手了。”
　　岳井栀顿时讶然，“你这么说，这个唐书南居然这么草包？”
　　“草包，那是嚣张好不好？她家里有大把的钱，可以摆平所有的不满。所以肆无忌惮。”丁语程冷笑，“这个人很危险，也不分是非黑白，做事只随心，她很有可能会对你出手。只要周冕有不快，所以，你要小心了。”
　　岳井栀的眉眼一冷，“她若敢惹我，我肯定不会让她好过。”
　　“最怕是这种小人，防不胜防，不过你以后还是跟在我身边，我保证她不敢在我面前下手。”丁语程拍着胸膛说道。
　　岳井栀笑了笑，“你当这里是□□啊？她不敢做太出格的事情。我也不会给她机会。至于其他的，兵来将挡。”
　　丁语程看了岳井栀一眼，也笑了起来，“也对，她们要是想对付你，先问问本小姐准不准。”
　　“谢谢你。丁语程。”岳井栀感激地说道，“不过，你不用这么紧张，我自己会保护自己的。”
　　“好了，今天第一场戏先拍第四十一场，丁语程，冕冕和井栀准备。”导演清着嗓子大喊。
　　这场戏，演的是女二圆圆给自己暗恋的姐姐下药，结果被周冕出演的女主发现了，于是冲上前砸了圆圆的酒杯。
　　岳井栀和周冕同时进入临时的化妆间，二十分钟后，就换装并打扮完毕。
　　周冕穿着一袭美丽的紫色晚礼服，化着让人惊艳的妆容，嘴角勾起一丝甜蜜又期待的笑容。
　　今天晚上是她和女朋友第一次公开露面，所以她对自己的妆容和行为举目十分的在意。
　　能遇到人人都喜欢的商业天才，和她一见钟情并相恋，这是她人生最成功的一手笔了，自然得意无限。
　　她才十八岁，就遇到了梦想中的女王，这种憧憬，自然是浓厚的。
　　周冕出来，众人双眼一亮，再看到换了装后的丁语程，顿时眼神火热起来。
　　这简直就是天生的一对啊，双女主这形象可真经典。
　　丁语程娇媚又不羁，身上的贵族气质，举手投足都让人迷得移不开眼。
　　当然，周冕更美了，就像是花中走出的仙子，却比花艳了不知多少倍，充满了巨星的光环。
　　众人倒吸一口气，面对这样的周冕，你真的没理由不产生好感的。
　　毕竟美女谁都爱看，谁都喜欢，也讨厌不起来。
　　“好美啊。周冕肯定会大红的。”
　　“这部剧好让人期待，双女主都养眼。”一些群演偷偷地私语。
　　唐书南一脸痴迷地望着周冕，眼底的狂热怎么也掩饰不下去。
　　周冕才华出众，最主要是长得完全是她梦中情人的样子，从第一次见到周冕开始，唐书南就穷追不舍。
　　偏偏周冕是高傲的公主，根本就对她爱理不理。
　　越是这样，唐书南心里越是觉得周冕宝贝，是世间最美好的女子。
　　因为平时，唐书南只要勾勾手指，就能得到一大堆的粉丝，但是周冕却不爱她的钱财，不爱她的权势，是那样的飘然出尘，人美，灵魂也美，美得让人窒息……
　　岳井栀穿着一袭黑色的晚礼服，从换衣间走出来。
　　她就像是夜间的精灵，充满了灵气却又带着些许的邪恶。
　　在场的人都吸了一口气。
　　周冕是人间的仙子，岳井栀则是禁忌系的妖精，充满诱惑又危险神秘，但是同样让人移不开视线。
　　周冕转头，看到岳井栀的样子，眼里一希望缩，随即嘴角勾起一丝甜美的笑，“导演，我觉得井栀的造型不错，不过，头上的花要是插得再偏一点，效果一定会更好。”
　　周冕朝着岳井栀走过来，“井栀，我替你改一下妆容好不好？”
　　“不必了。”岳井栀冷冷地拒绝。
　　周冕伸到半空的手，僵硬地停了下来，然后眼里带着浓浓的委屈，“井栀，你不信我吗？还是在怪我？”
　　岳井栀心里烦躁，她讨厌面对周冕的虚伪，当即想移开脚步。
　　“岳井栀。”周冕的声音突然压低，带着几分诡异，“你猜，我最近查到了你什么？”
　　岳井栀不屑地撇嘴，“不管你查到什么，你都没有机会算计我。”
　　周冕优雅地一笑，丁语程双眼直直地盯着周冕，眼里闪过一丝戾气，然后径直走到岳井栀的跟前，“她在说什么？”
　　岳井栀心里一暧，摇了摇头，“放心，她没有办法对我做什么的。”
　　丁语程点了点头，转身阴冷地盯着周冕，“我的时间有限，你最好一次过。”
　　钱诗计微微地勾唇，“你放心好了。与其担心我。不如担心井栀，她毕竟是新人，也没怎么演过戏，我真怕她会一直NG。”
　　岳井栀的面色一冷，“新人NG也很正常，不过我相信我就算是NG，也是为了下一次演得更好。不像有些人，或许NG一次，就会永远失去机会。”
　　这是在嘲讽周冕，现在周冕人气下滑，被骂心机婊，下贱货，被粉丝们厌弃，要是再不好好演戏，很有可能就算拍完一部戏，也翻不了身。
　　周冕面上带着优雅至极的笑，并不在意岳井栀的态度。
　　“亲爱的，我们进场吧。”周冕转向丁语程，一脸甜蜜和憧憬。
　　这是迅速入戏了。
　　丁语程的脸微微地一僵，甩开她她就走。
　　导演看了一眼俩人，怎么看怎么觉得不妥调，周冕是迅速入戏，但是丁语程这么僵着一张脸，可不行的。
　　“丁语程，等一下你和女主受一起进入会场，你们是恋人关系，正是恋情最蜜里调油的时候，你要一脸的温柔宠溺地看着女主受。因为你们是真心相爱的，明白吗？”
　　“行了。”丁语程不耐烦地摇头，“我在面对她时做不出这个表情，除非把她幻想成岳井栀。”
　　丁语程的话落，在场的人皆用不可思议的眼睛看着丁语程。
　　岳井栀差点一个踉跄，摔倒在地，她有些无语地看着丁语程，这个死孩子真是语不惊人死不休。
　　她难道不知道，上一次的风波还未平息，多少双眼睛盯着她，多少人在骂她脑残？
　　她难道不知道，这样的话会引起多大的误会？又给她招来多大的仇恨？
　　算了，这个死孩子，她还真的管不住她说什么。
　　导演的脸上露出一丝无奈，“你是演员，就算是对着一坨屎，你也得表现得专业。”
　　众人噗一声喷出来。
　　周冕的脸一僵，差点破功，但是很快又恢复了甜蜜天真的笑。
　　丁语程点了点头，“没错，就算是面对一坨屎，我也得表现我的专业。”
　　她的眼神蓦地一变，瞬间就由刚才的厌恶，转化为绵绵的柔情，看着周冕，然后伸手去握住周冕的手。
　　周冕的身体僵了僵，脸上虽然甜蜜，心里却恨得要暴走。
　　一坨屎？她周冕这样的女人，这些人居然敢这样嘲讽她！
　　唐书南眼神冰冷地盯着丁语程，眼里淬着阴毒的光。
　　丁语程居然敢这般地奚落她的女神，简直是找死，还有岳井栀也是……
　　接下来，双女主角甜蜜又优雅地进入会场。导演的脸上露出一丝笑意，没错，就是这样，这种登对的感觉，这种初恋的甜蜜，确实是给丁语程和周冕给演活出来了。
　　岳井栀迅速地入戏，变成了圆圆，一双眼睛带着怨愤之色，盯着前面两手相握的情侣，眼里闪过嫉恨和矛盾之色。
　　她痛苦，她矛盾，她嫉恨，恨不得立即把自己恋慕的姐姐抢回来，但是姐姐不喜欢她，只喜欢那个狐狸精，她有什么办法？
　　不，姐姐是她的，从她第一眼看到这个姐姐起，她的生命中，最重要的女人就是她了。
　　所以她必须要阻止她们，不能再让这个狐狸精得到姐姐。
　　圆圆眼里的挣扎和痛苦嫉恨，让她的脸微微地扭曲，但是等她再次抬起头来时，脸上又换上了乖巧的微笑。
　　她倒了一杯饮料，偷偷地背着众人，放一包药进去。
　　然后端给自己的姐姐。她不知道她做的一切却被姐姐的正牌女友看在眼里。
　　圆圆寻找到姐姐的身影，急忙把果汁端到了姐姐的面前，只是未待她靠近。
　　周冕就已经到了她面前，“圆圆，给果汁我喝一口吗？我喜欢喝果汁。”
　　“不要。”圆圆冷冷地拒绝。
　　“怎么？是这果汁不能入口？不是人喝的吧？”周冕扮演的女主角亲密地拉着圆圆的手，突然用力打翻了圆圆手上的果汁。
　　然后接下来本应是圆圆因为果汁被打翻而发飙的。
　　然而，圆圆并没有动。因为周冕突然张嘴，轻轻地道出两个字：“何映雪！”
　　岳井栀的双眼一缩，常地转身盯着周冕，眼里带着厉光。
　　周冕的嘴角带着一丝笑意，眼神还十分的无辜。
　　岳井栀只是定定地望着周冕，眼神越来越冷，意图从她的脸上探知什么。
　　这样的反应不对，导演皱眉，“咔！”
　　明明前半段演得很好，岳井栀演的圆圆也入戏，现在怎么突然就露出这样的表情。
　　按照剧本，圆圆性格冲动，被情敌打翻了果汁，第一时间肯定是发飙，而不是这般冷静，这般阴冷地盯着女主角看。
　　所以这不符合剧情。
　　“井栀，你这样盯着人看是不对的。圆圆性格自卑过度，便带了嚣张，做人做事都不喜欢留后果。被情敌打翻重要的果汁，第一时间就要发作。而不是呆呆地站着。”
　　因为角度的关系，导演和镜头也看不到岳井栀的神情，因为要拍的是她接下来发飙的动作。
　　所以看到岳井栀侧对着她，木木地站着不动，自然是要咔的。
　　“导演，井栀是新人，可能和我对戏也有点紧张，不如让我来和她说说戏，并且练习一下吧。”周冕甜甜地开口。
　　导演一愣，周冕和岳井栀的矛盾，闹得沸沸扬扬的，人尽皆知，现在突然变好起来？鬼信呢？
　　不过，周冕是财神爷，岳井栀要是愿意，她也不会阻止。
　　岳井栀没有反对。她脑子里一直想着周冕说的话。
　　周冕到底知道了多少？
　　“井栀，我们到那边练习吧。”周冕甜甜地朝着岳井栀开口。
　　“井栀，你不要跟她去，和我一起对戏就可以了。这个戏份也很简单，不就是发飙吗？发火就行了。”丁语程连忙快步走过来，拉着岳井栀。
　　岳井栀摇了摇头，“我有事和她说。你不用管我们。”
　　唐书南走过来，“冕冕，你对这个恶毒的女人这么好干嘛？你不需要讨好她的。”
　　周冕朝着唐书南安抚地一笑，“书南，我说过我和井栀以前的感情好。我们会和好的，不是你想像的那样。你不用担心我。”
　　岳井栀冷冷地转身，朝着前面走去。
　　“站住，冕冕在为你说话，你却是这个鬼态度。你有什么资格这么傲？”唐书南立即朝着岳井栀喝道。
　　岳井栀只当听不见，要是和唐书南这种人计较，她觉得自己的肉要掉两斤。
　　“唐书南，你在教训谁呢？井栀也是你能教训的？”丁语程立即上前，冷冷地怼唐书南。
　　唐书南阴冷地望了丁语程一眼，冷冷地一笑，没再说话。
　　周冕安抚地看了唐书南一眼，然后朝着岳井栀追去。
　　“说吧。你想干什么？”岳井栀停下脚步，转身冷冷地盯着周冕。
　　周冕无辜地一笑，声音低低地，用两人能听到的声音道，“其实我也没什么说的，只是我该知道的都知道了。”
　　“你知道的什么不重要，重要的是，那些是过去的事，而且我的养母是林书书，所以你别想拿来做文章。你要是再作妖，当心我让你永远翻不了身，我说到做到，不是说笑的。”岳井栀眼神一冷，语气充满了威胁。
　　周冕优雅地一笑，脸上尽是无辜和单纯，声音却阴阴的，“你说，如果齐遥香知道了你的是何映雪的养女，会不会因此对你反感，从此不让你踏进常家的门一步。你说，要是常滢羲知道会有什么反应。到时候，你是否还有机会站在她的身边？你说，要是让外界知道你有这样一个母亲，你的人品，是不是更值得怀疑？”
　　岳井栀的双眼一缩，手悄悄地攥起来。
　　她不在乎外人的眼光，不在乎媒体是怎么炒作，别人是否怀疑她的人品。
　　但是，她在乎常滢羲，在乎常家人。
　　要是常滢羲因此而远离她，要是常滢羲……
　　周冕也不等岳井栀反应，转身就往回走，她朝着导演甜甜地笑，“导演，井栀很好学呢，我和她说了一遍戏，她就表示全懂了，并且会演得很好，不需要我再教，我们开始吧。”
　　导演意外地看了岳井栀一眼，岳井栀仍然站在原地没有过来。
　　周冕微微地一笑，“或许给她多一点时间琢磨，井栀是安静型的，或许需要自己悟戏，自己揣磨，而不是外人的指点。”
　　导演看了一眼时间，“那就休息十分钟。”
　　岳井栀眼神微沉地走过来，唐书南站了起来，“导演，我们大家的时间有限，十分钟，这么多个加起来就是四五个小时了。我看岳井栀的状态好得很。而且，新人的演技就是得磨的，现在她演不好，多磨几次就好了。”
　　导演看了唐书南一眼，唐书南是当红的女顶流，很多剧组都抢着要。
　　而《恋心》有唐书南的加盟，等于又多了一员猛将，况且，唐书南同样是带资进组，也得罪不得。
　　唐书南的要求也无伤大雅，只是委屈一下岳井栀罢了，于是点了点头。
　　丁语程脸一沉，“井栀，要不要休息一下？”
　　岳井栀心不在焉地摇了摇头，虽然心没放在拍戏上，但她知道，她是不可以因为自己一人而浪费这么多人的时间的，否则会引起众怒的。
　　她朝着周冕冷冷地望去，心里还在想着刚才周冕的话。
　　接下来，是直接从岳井栀下药，然后周冕过来打落果汁开始。
　　岳井栀把药倒进了果汁里，朝着丁语程走去。
　　周冕上来截住她。
　　“圆圆，给果汁我喝一口吗？我喜欢喝果汁。”
　　“不要。”岳井栀冷冷地拒绝。
　　“怎么？是这果汁不能入口？不是人喝的吧？还是你放了什么东西？你是害怕被人知道么？”周冕双眼阴戾地盯着岳井栀，“你怕人知道么？”
　　接着，周冕打翻了岳井栀的果汁。
　　岳井栀的眼睛，却紧紧地盯着周冕，脑子里回响着她的那句话，“你是怕人知道么？”
　　是的，她是怕人知道。
　　曾经她并不觉得，何映雪会对自己有什么影响，可是临到头，她才知道，她根本就没法忽略这种恐惧。
　　因为她爱的人是常滢羲，所以有何映雪这样一个养母，就是一个随时可能爆发的火山。
　　她和常滢羲的恋情，随时都有可能因为这个而崩掉。
　　岳井栀越想越觉得恐慌，盯着周冕的眼睛，而忘记了自己还在拍戏。
　　她在分辨周冕话里的意思，周冕是威胁她么？
　　“你想要什么？”岳井栀冷冷地盯着周冕，眼神变得阴厉。
　　“咔！”导演不得不大喊一声，“井栀，你是怎么回事？”
　　岳井栀的演技一向让人满意，就算是新人，也从来没有让她操过心，没想到今天却完全不在状态。
　　“岳井栀的演技这么差啊。拍个戏都拍不好，不就是发飙吗？直接发脾气都不会。简直是花瓶中的战斗机。”
　　“媒体上宣扬得岳井栀多好啊，什么天才歌手，什么多才多艺才被周冕嫉妒陷害，现在看着她的演技，简直是想死。”
　　“岳井栀能称得上NG大王了吧？”
　　几道不和谐的声音窃窃私语，看着岳井栀满脸的不屑，她们刚才向岳井栀要签名时，却也是要得挺欢的。
　　在她们看来，签名不过是为防万一，但今天岳井栀的表现，却让她们怀疑岳井栀的实力。
　　岳井栀一个小小的助理，凭借着着那一张脸，凭借着和常滢羲的关系，一跃成名，比她们幸运得多，她们遇见岳井栀，总是心理不舒服的，即使面上恭维，但心里却是十分不屑。
　　现在岳井栀的表现，更充分表明，岳井栀不过是个一无是处的花瓶。不过是因为攀上了常滢羲，又勾搭了丁语程，才突然冒出头来。名声大噪。
　　而且这名声，还不是因为实力和演技，或是什么好作品带来的，就是因为她炒作带来的。
　　心里这般恶劣地猜测着，看着岳井栀的眼神更是不屑，当然，她们已经主动忽略了岳井栀之前的表现。
　　“井栀。”丁语程面色难看，听到这些人的议论，狠狠地瞪了她们一眼，才跑到岳井栀的跟前，“你怎么样？要不要我和你对一下戏？”
　　“呃……”岳井栀这才如梦初醒，看了一眼丁语程，再看了皱眉的导演一眼，顿时脸一红，“导演，对不起，我刚才没准备好。请再来一次，我保证这一次会全身心投入，发挥到最好的。”
　　“井栀，要不你休息一下。”
　　岳井栀摇了摇头，“不用。我觉得我现在的状态调整好了。”
　　导演点了点头，再次喊了开始。
　　岳井栀再次端着倒了药的果汁走向丁语程。周冕仍然像个高高在上的女王，带着凌然的霸气地把岳井栀的果汁打翻。
　　不过打翻后，周冕凑在岳井栀的耳朵，用俩人才能听见的声音道，“我已经把何映雪的事情发给常滢羲了。”
　　岳井栀双眼一缩，眼神微微地眯起，阴厉地盯着周冕，“你说什么？”
　　“就是你听的那样。”
　　“咔，井栀，你为什么不发飙？”导演大喊。
　　现场吁声一片，都是在感叹岳井栀的演技。
　　岳井栀的脸一下子难看起来。
　　她明白周冕是故意的，故意扰乱她的心境，让她没办法正常发挥演技。
　　周冕的手段卑劣，但是却很有效，她是真的很在意何映雪的事情。
　　更在意常滢羲知道后会是什么反应，周冕要让她拍不了戏，她确实是心境大受影响。
　　如果常滢羲都离开她了，她再努力又有什么用？
　　岳井栀虽然知道自己焦急也于事无补，但是她若是不焦急，就是没把常滢羲放在心里，才会不焦急了。
　　岳井栀双眼微眯，这一次，她绝不让周冕得逞。
　　岳井栀猛地一推周冕，“你这个贱女人，为什么要打翻我的果汁？”
　　“啊”导演皱眉，随即双眼一亮，“对，井栀，就是这样的，你现在很有爆发力，就是要这样演。”
　　岳井栀转身看向导演，“导演，这样看来我在酝酿这么久之后，果然这次的试练和爆发是对的？”
　　“当然，非常好。你把圆圆演活了。”导演满意的转身看向助理，“刚才的拍下来没？”
　　“没……”助理擦了一把冷汗，导演都喊咔了，怎么还能拍下来？
　　“那就重拍一次，井栀，就按照刚才的状态就可以了。”
　　岳井栀点头，导演助理又拿着手机过来，“导演，您的电话。”
　　“那先休息十分钟，井栀，没有问题吧？”导演微微地皱眉，休息十分钟，她是怕岳井栀的好状态又没了。
　　“我没问题。”岳井栀自信地点头。
　　她想过了，如果周冕说的话给她带来压力，那就把这股压力全发泄到周冕的身上，总不会错的。
　　她刚才是一时懵了，才会连续NG。
　　周冕一下戏，唐书南就跑过来，“冕冕，快喝点水。”
　　“你拍下来了吗？”周冕轻启唇，小声地问。
　　“女王吩咐，哪敢不从？放心，全部处理好了。你现在就可以刷屏。”唐书南小声地回答。
　　周冕闻言，不由得笑了起来。
　　助理柳佳疑惑地看了唐书南一眼，想要照顾周冕，却被唐书南赶到了一边。
　　周冕坐在椅子上，跷起双脚，休闲地喝着饮料，一双眼睛看着岳井栀似笑非笑。
　　有唐书南的帮忙，她相信，事情的发酵程度，会比想像中迅速和重份量。
　　她不过略施小计，岳井栀就中招了。这样的顺利，总是让人心情很好。
　　岳井栀全然不知这边的算计，一下戏手机就响了。
　　岳井栀看了一眼来电，顿时一喜，来得可真是及时！随即又有些忐忑，迟疑地接了起来。
　　“喂。”岳井栀有些心虚。
　　“井栀。”常滢羲那能让春风化雨的声音，让岳井栀的身体一酥，“我想你了。你有没有想我？”
　　“嗯。”岳井栀的心一下子变得更酥软了，甜蜜瞬间涌上了心田，所有的烦恼全数消失，“想啊。”
　　岳井栀甜腻柔软的声音，让常滢羲的呼吸明显地一滞，然后岳井栀听到了她略微粗重的呼吸。
　　岳井栀的脸一红，没想到自己应几个字，都能把常滢羲撩拨起来。
　　她既得意，又羞涩。
　　“井栀，真想立即飞到你身边。”常滢羲咬牙说道，声音里带着无限的需要缱绻缠绵。
　　“我也很想立即飞到你身边。扑倒常大神。”岳井栀心情大好，脸红红地开口，心里的甜蜜却快要溢出来了。
　　“快来扑倒吧。井栀，我现在终于理解别人说的，一日不见，如隔三秋，我觉得我像隔了三个世纪没见着你。”
　　岳井栀噗一声笑了，“常大神，你越来越会说甜言蜜语了。你这般作为，你的粉丝造吗？”
　　“甜言蜜语只为你，而且我说的是真的。粉丝造不造，关我什么事？”常滢羲霸气地回应。
　　岳井栀嘴角勾起，握着手机不愿意放下，俩人一时沉默，却谁也不愿意先挂。
　　“常滢羲，如果我身上有你讨厌的地方。你会不会离开我？”
　　“不会。”常滢羲想也不想地回答，“你身上每一点，我都喜欢，不管是优点还是缺点，都是最真实的你，我爱的就是这样的你。”
　　岳井栀嘴角轻勾，心里甜成了蜜，“好想吻你。”
　　“晚上，送给你吻。”
　　岳井栀的脸一红，“不和你瞎扯了。”
　　“井栀，听说你频繁NG？”常滢羲突然开口。
　　“什么？”
　　“用你的演技，碾杀她！”常滢羲霸气地鼓励。
　　岳井栀一愣，“你怎么会知道？”
　　“我的女人，我怎么能不知道？”常滢羲笑了笑，“我信你。你一定能碾压她。”
　　岳井栀瞬间斗志昂扬，“当然！我肯定会的！”
　　挂了电话，岳井栀的脸上就充满了笑意。
　　常滢羲声音就是一道治愈系的药，可以让她的紧张和焦虑全数缓解。
　　最后的那句，更是让她激起了斗志，总之，只要听到常滢羲的声音，不管是什么内容，她都能像打了鸡血一般的兴奋。
　　岳井栀不知道的是，与此同时，她再一次成为了热搜的对象。
　　所有人都用异样的目光盯着她，不过岳井栀心情大好，并没有注意到。
　　丁语程的目光，一直都是跟随岳井栀的，看到她嘴角的甜蜜，还有那肆意飞扬的笑，整个人像突然活过来，打了鸡血一般神采奕奕的岳井栀，焕发着让人无法忽视的光彩，像黑夜中的月亮，如此地美丽耀眼，丁语程的眼里越发地充满了爱慕。
　　但更多的是黯淡。
　　岳井栀的神采，只为一个女人绽放，她终究是没有资格。
　　周冕一边悠闲地饮茶，一边嘴角噙笑，“井栀，你准备好了吗？那我们可以再次开拍了吧？”
　　导演走了过来，“今天就先到这里了，下午再继续拍摄，我家里发生了一些事情，必须回去处理。井栀，下午一定要保持最好的状态，争取一次过。”
　　导演朝着岳井栀说道，岳井栀的角色很重要，是整部剧的衬托，岳井栀的演技要是像刚才那样爆发，这部剧绝对差不到哪里去。
　　岳井栀脸红地点了点头，今天是她拖累了大家，到底是她心理素质不够过关，才会被周冕下套。
　　剧组的人都忙着中场休息，导演也就离开一个小时而已，她们正好利用时间吃饭。
　　周冕用手机刷屏，嘴角的弧度就没有下来过。
　　刚开始，周冕一个劲地夸岳井栀演技好，而且这部戏会让她爆红。
　　可是结果呢，岳井栀频繁NG，演技好坏谁看不到，最终岳井栀只会成为笑话。
　　而此时，网络上有一则贴子，几乎被传疯了。
　　“千年超级花瓶岳井栀，频繁NG！”
　　贴子用夸张的口吻，先是列举了岳井栀一堆光荣事迹。
　　贴子内容如下：“想必大家都还记得，这段时间闹出大事件，常天后亲自出面替其澄清的岳井栀。
　　今天要说的就是岳井栀。岳井栀被媒体宣称为最有希望迅速走红的女星。
　　没错，她红了，但是凭的并不是演技，一个演员没有演技，却能迅速走红？为什么？无非就是勾搭上了常天后，才会引起粉丝的注意，无非就是凭借着裙带关系，才进入娱乐圈，靠着常天后来拉粉，碾压和夺取了无数奋斗努力在演艺圈的实力派。岳井栀是名符其实的超级千年大花瓶。
　　有视频为证！”
　　紧接着，是岳井栀和周冕的对手戏，周冕打落岳井栀手中的果汁，岳井栀却木然地站着，没有任何的反应。
　　一次是这样，两次还是这样，三次还是这样。
　　导演都气得连连喊“NG”，脸色也非常的不好，看样子都快颠狂了。
　　这一篇贴子，上线不到半小时，就被浏览了千万遍。
　　岳井栀居然是NG王，而且还演得如此地差，就算是让一个小孩子去演，也不至于全无反应啊。
　　“靠，岳井栀你是火星来的吧？演技差得如此离谱，快回你火星去。”
　　“想起前一段时间，一些小孩子演的“致敬经典”，演得有骨有血，不知道比岳井栀这个超级花瓶要好多少倍。这样的花瓶，好意思在我们面前现吗？”
　　“没错啊，岳井栀这样的，根本就不适合拍戏，干脆回家当家庭主妇算了。”
　　“看岳井栀演的戏，简直是毁我三观啊，浪费时间。还不如看孩子过家家。”
　　“可怜我丁女神，这部剧会毁在一个超级花瓶身上。”
　　“常天后是什么眼光啊？怎么挑女朋友这么不给力？”
　　“之前一直闹着说被周冕陷害，现在看来，是她自己没有演技没有能力才华，才会被我们冕冕碾压。肯定是岳井栀凭借着狐狸精本色，勾引了我们常天后，千方百计算计我们冕冕，颠倒是非黑白，害得我们冕冕都不敢露面！”
　　“超级反感岳井栀！”
　　虽然一开始，大家都被岳井栀的外貌所惑，喜欢她的美貌，也喜欢她的出场。
　　但是岳井栀被冠上了超级千年大花瓶之后，她们都开始反戈了，粉丝们其实并不是反感花瓶，而是不愿意让人认为自己没有眼光，喜欢岳井栀这样的花瓶。
　　为了显示她们品味的高超，纷纷出言讨伐岳井栀。
　　一时间网络上最大的声音，就是反对岳井栀，抑制岳井栀这样的千年花瓶，不要让这种没演技的花瓶毁剧。
　　网络上骂得欢，身为当事人的岳井栀则毫无知觉，正在去往吃饭的途中。
　　而剧组的众人，要吃饭，也没有时间讨论岳井栀的八卦，就算是讨论，也不敢当着岳井栀的面。
　　周冕没有离开剧组，她现在愿意花时间呆在剧组里，和大家打好关系，也珍惜在剧组的时光。
　　因为只有失去过，才会知道珍惜。
　　她曾经以为自己要永远和影视圈绝缘了，只是突然又有机会摆在面前，让她如何能不欢喜。
　　她相信，只要她还有拍戏的机会，就有可能翻身，之前的黑历史，也会渐渐被人遗忘。曾经某女星的出轨门，被当众拍下那种丑照片，都能翻身，她又有什么不可以？
　　她相信，今天的势造得好，等这部剧出来，也会是她翻身之本。
　　到时候，大家为她的演技折服，喜欢上她演的角色，自然就忘却了她的丑闻。
　　更何况，现在的小学生，又有哪个是看娱乐新闻的？她们只会疯狂地爱上自己。
　　自己人气一起来，就算再多的丑闻，也照样大红，也要被人供着当成了财神爷。
　　周冕嘴角的笑意越来越大，她可以看到自己成名的那一天了。
　　而岳井栀，肯定会成为自己的垫脚石。
　　岳井栀拿起手机，给常滢羲发微信聊天。
　　“亲爱的，中午休息一个小时。好想你。”
　　“过来。”常滢羲发了一条招手的消息。
　　岳井栀挠了挠头，只觉得常滢羲简直就是个祸害，就连发个消息也能撩得她心头痒痒的。
　　好想立即见到常大神！
　　岳井栀抱着手机发了个飞扑的表情。
　　“过来一起吃饭。”常滢羲又开始勾引她。
　　岳井栀叹了一口气，“我肚子饿了，先吃了。”
　　“过来。”常滢羲发了三个感叹号，这是在命令她了。
　　丁语程提着两个饭盒过来，因为今天的戏是在酒店里拍的，所以吃饭还是很方便的，订饭更方便，丁语程便把吃饭的事情包揽在自己的身上。
　　“井栀吃饭了。”
　　“万年超级花瓶，好意思吃饭吗？害得整个剧组的人都陪你浪费时间，现在还有脸乐呵乐呵的。”一道充满嘲讽的声音传来。
　　岳井栀转头，看到唐书南一脸嘲讽地望着自己，不由得微微地皱眉，她表示，自己很不喜欢这个唐书南。
　　“你说什么？”丁语程的脸一沉，满脸愤怒地瞪着唐书南，“要不要我把你刚入行的视频拿出来秀一下？一出场就NG的NG大王。只凭着一张脸女色上位的，大概也只有你了。”
　　唐书南虽然是当红女顶流，但并不是科班出身，进娱乐圈时也是打算玩一票的心态。
　　直到看到周冕也进入娱乐圈，唐书南才开始发力，一直努力提升自己的演技。
　　在此之前，唐书南的表现还真的不怎么样，拍的戏一部比一部烂，演技也极差。
　　只是近半年来，凭着出色的外貌，还有认真的态度，再加上花巨资挑了一个好剧本，捞了一个重要的主角，凭着那部热门IP，一跃成为女顶流。
　　可以说，唐书南的走红，是用钱堆起来的。
　　唐书南听闻丁语程的话，脸迅速变得难看起来。
　　唐书南并不在意自己是不是被人评价为靠女色出位的女顶流，她在意的是在自己心爱的女人面前出丑了。
　　“丁语程，你这条走狗，你再去跪舔，人家也不会喜欢上你。”
　　丁语程脸色更沉，“老娘的事要你管。走狗眼里的世界全是走狗吧。”
　　岳井栀朝着丁语程摇了摇头，“丁语程，狗咬了你，你难道还要咬回去吗？”
　　“也对，那我们一起吃饭吧。”丁语程点了点头，直接忽略掉唐书南。
　　岳井栀刚要应下，手机便响起。
　　看到是常滢羲来电，岳井栀的嘴角勾起一丝甜蜜。
　　“下来。”常滢羲低柔的声音带着命令。
　　岳井栀惊讶，“你叫我出酒店？你在哪里？”
　　“酒店旁边的那家中式餐厅。”
　　岳井栀的心，快要飞起来了，常滢羲居然跑来和她一起吃午餐？简直是世界上最棒的事情了。
　　“丁语程，你把两个饭盒吃完吧。我有约会了。”岳井栀朝着丁语程摆了摆手。
　　丁语程一愣，随即悲呜，“不是吧？谁啊？专程和我作对？”
　　“秘密了。”岳井栀嘴角上扬，“盒饭要是吃不下，就送给别人吧。”
　　丁语程：“……”
　　周冕转头，一双眸子盯着岳井栀看，眸底闪过一丝嫉妒的冷笑，现在越是甜蜜，最后才越是痛苦。
　　没有关系，常滢羲最后一定会是她的。
　　岳井栀跑出酒店，果然看到酒店旁边有一家中式餐厅。
　　小江一看到岳井栀，连忙上前，“井栀姐，我们常小姐在里面。”
　　岳井栀看了小江一眼，“不叫我岳小姐了？”
　　“怎么会？”小江有些尴尬地挠头，“井栀姐，我们这么熟了，非得叫这么生疏吗？你是我的姐啊。我肯定要叫您井栀姐的，日后您成了常家少奶奶，我只怕没机会叫姐了。”
　　岳井栀笑了笑，也不在意小江态度的转变。
　　小江擦了擦额上的冷汁，之前怀疑岳井栀戏耍了常滢羲，常滢羲又和岳井栀在冷战，小江自然是站在常滢羲一边的，所以对岳井栀也是心生不满。
　　但是现在，她知道自己错得有多离谱。她发誓，以后不管发生什么，也不要再对岳井栀态度生疏冷淡了。
　　毕竟，常小姐是真的喜欢岳井栀呢，她得学会抱大腿。今天早上，正在开会的时候，常滢羲无意得知岳井栀频繁NG的事情，就立即放下所有的事务，连会也不开了，就是要给岳井栀打气。
　　就连现在，那么重要的商业谈判，常滢羲也跑过来陪岳井栀。
　　小江也终于明白，为什么这段时间常小姐似乎对她不满了，原来是不满她对岳井栀的态度，所以可劲地折腾她。
　　常小姐丝毫不会理解，她都是在替常小姐出气啊。
　　结果常小姐就拿她出气了。
　　岳井栀不知道小江的心思，走进了餐厅，然后双眼蓦地一缩，因为餐厅里，布满了美丽的玫瑰花。
　　“这……”
　　岳井栀的心跳加速，常滢羲这是要向她表白吗？
　　她激动好期待。要是常滢羲向她求婚，她要不要答应呢？
　　岳井栀嘴角上勾，就看到常滢羲身穿着镂花黑暗公爵蚕丝雕绣裙，十分的婀娜动人，体态优雅，她背对着她，双手背在身后，像极了等待心爱女人的女人。
　　岳井栀心跳加快，口水都快流出来了。
　　她家的女人太美了，就像是全世界的光华，都集中在她的身上，你的眼里再也看不到其他。要是让粉丝们看到常滢羲这个霸道又美丽动人的模样，会不会尖叫得晕过去。
　　岳井栀双眼冒着亮光，心里第一个念头就是，好想扑过去。
　　“亲爱的。”岳井栀的念头一起，就已经控制不住扑过去了。
　　“欢迎你的到来，我的未来影后！”
　　岳井栀扑到常滢羲的怀里，听到她的称呼，微微地一愣，随即兴奋起来，“你说什么？”
　　“我未来的小影后，你将会成为世界上取得最高成就的演员，所以我这是提前为你庆祝。”常滢羲微笑着，眼里带着温柔宠溺，当然，还有浓浓的钦慕之色。
　　岳井栀被她的眼神看得心都化了，心里就像是飘到了天堂，软软的，绵绵的，充满了无限的快乐。
　　原来，被自己爱的女人，用这种钦慕爱恋的眼神望着，是这般的痛快。
　　“未来小天后？小影后？”岳井栀想笑。
　　“嗯，没错，在我的心目中，你是最优秀的，也总有一天，会取得最优秀的成绩。站到世界的顶端。”即使没有，她也会助她站上去。
　　岳井栀忍不住笑了，“亲爱的，你今天让我充满了惊喜。”
　　“应该的。”常滢羲也笑，看到女孩甜美又快活的笑颜，她就觉得今天的一切都很值。
　　“这么多的玫瑰花，太浪费了。”岳井栀的注意力转移到玫瑰花上，顿时心疼起来。
　　常滢羲的脸一黑，“岳井栀，你女人是缺钱的主儿吗？再说，身为未来的影后，排场怎么能小了？”
　　岳井栀转身，又抱住了常滢羲，笑得眉眼弯弯，“逗你玩的，我很开心呢。”
　　常滢羲低头，看着笑一脸狡猾的女孩，不由得微微地勾唇，朝着岳井栀微微地鞠躬，“我未来的小影后，请让在下服侍您进餐。”
　　岳井栀抬起头来，只见有衣着工整的厨师，推着一个布置得十分精致华丽的餐车进来。
　　岳井栀微微地勾唇，这样手笔的挥霍，还是常滢羲第一次呢。
　　在她的认知中，常滢羲高贵低调不奢靡，即使身为天后，却从来不高调，更不会在乎什么排场。
　　就连接受媒体的采访，也是极少的。
　　她是神秘的，是高贵的，是美丽动人的，唯独不可能是那种花花千金，纨绔大小姐。
　　自己和她在一起以来，从来没有奢侈的场面，也没有这种高调张扬。
　　但是现在，她居然给自己安排了一个浪漫玫瑰花海，一个如此豪华的烛光餐。
　　还把她当成了女王般侍候，不但让她受宠若惊，还让她心里甜蜜如斯。
　　特别是听到她口口声声地唤自己小影后，岳井栀就想笑，“常滢羲，我现在还不是影后呢，你这样给我戴高帽，要是被外人看到了，会笑死的。”
　　“谁敢笑？”常滢羲双眼一厉，“那就让她等着看着，总有一天，我的井栀，会一飞冲天的。因为我知道，是金子总会发光。所以，即使现在被尘埃沙粒淹没，也没有关系，只是假以时日而已。”
　　如此霸道又肯定的语气，让岳井栀的心里升起一丝甜蜜，心中也充满了豪气，“好，我一定会努力的。”
　　俩人甜蜜地共进午餐，等饭吃完，小江就前来接常滢羲。
　　“上去吧。有什么事就打电话给我。”常滢羲摸了摸岳井栀的头发，温柔地说道。
　　岳井栀像一只小猫一般，眯着眼享受常滢羲的爱抚，轻轻地点了点头。
　　常滢羲盯着她的脸，忍不住低头，噙住了她的唇。
　　一个悠长的吻，让岳井栀险些把持不住。
　　幸好小江用力地咳嗽一声，“常小姐，是时候走了。”
　　常滢羲双眼一厉，射向了小江。
　　小江低着头，硬着头皮站着，她也是没办法啊，时间真的到了。
　　岳井栀推开了常滢羲，“我要上去了，再不走就迟到了。”
　　“好。你去吧，要是有人欺负你，就把我搬出来，压死她。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀笑了笑，“杀鸡焉用牛刀。”
　　常滢羲恋恋不舍地望了她一眼，然后转身上了车。
　　岳井栀也进入了酒店，直到进入电梯，岳井栀才想起，她居然忘记问常滢羲，周冕是否真的把何映雪的资料送到她的手机上。
　　不过，从中午的表现来看，常滢羲是没有看到的。或许周冕根本就是唬她的？
　　岳井栀拍了拍自己的脑袋，她是一时被甜蜜冲晕了头，万一常滢羲看到了，会怎么样？她是不是应该亲自向常滢羲提前表明身份，以争取宽大处理？还是偷偷把常滢羲的手机偷过来，然后删除掉那条信息，等常滢羲深深地恋上她，再也离不开她，那件事，就不会成为威胁了。
　　因为她现在不能承受失去常滢羲后果。
　　岳井栀怔怔地想着，随即摇了摇头。
　　如果常滢羲选择离开，她也毫无办法，不是吗？
　　她应该信任常滢羲，相信自己的爱情无坚不摧才是。
　　何映雪是自己的养母，可是自己对她毫无感情，常滢羲不会偏信偏听的。
　　常家父母，终究会认同她的。岳井栀想通了这点，倒也没有再多纠结。
　　出了电梯，岳井栀随手拿起手机刷了刷屏。
　　然后就听到了丁语程的声音，“岳井栀，你总算是回来了。”
　　岳井栀抬起头，看到丁语程脸上带着愤怒焦急之色，正朝着自己走来。
　　“发生什么事了？怎么是这个脸色？”岳井栀疑惑。
　　“你又大红大火了。”丁语程用一副无可奈何的眼神看着她，“你真的是多灾多难，现在你又出名了。而且又是被骂成翔的那种。”
　　岳井栀眨了眨眼。
　　“周冕那个贱女人，我早就该料到她不安好心，没想到，居然让她找到机会……”丁语程用一副恨铁不成钢的样子盯着她看。
　　岳井栀皱眉，一脸的黑线，“又和周冕有关？又黑我什么？”
　　“你自己看。”
　　“我看到了。”岳井栀低头看了一眼刷出来的贴子，“千年超级花瓶岳井栀遇演技超群周冕，频繁NG！”
　　“果然，刚才贴子的名字可没有周冕的，现在加上她的名字，显然是为她做宣传，想要重新翻身做主人。”丁语程冷冷地一笑，“一看就是周冕的手笔，她这次摔得这么惨，居然还没学会聪明，老是逮着你来黑。”
　　岳井栀看到那惊人的浏览量和视频，不由得黑下脸。
　　但她的心里并没有慌张和心焦，更没有半点的波澜，她想起了常滢羲的话，“总有一天，我的井栀，会一飞冲天的。因为我知道，是金子总会发光。所以，即使现在被尘埃沙粒淹没，也没有关系，只是假以时日而已。”
　　岳井栀常然开朗，原来，常滢羲布置了这么多，是为了安慰她？为了鼓励她？
　　岳井栀的嘴角勾起了一丝甜蜜的笑，她的女人，居然会这般地为她着想。
　　其实根本就不用这么麻烦，因为她在上午，听到她的声音时，状态就已经恢复了。
　　所以，别人再说什么，又怎么可能影响得到她呢？
　　周冕要黑她是吗？那就再让她蹦跶一下吧，她会亲自给她们打脸的。
　　丁语程眼看着岳井栀看到贴子，不是愤怒伤心难过心焦，而是露出了甜蜜的笑，立即像见了鬼一般，“岳井栀，你是不是被气傻了？你怎么能露出这种笑容来？”
　　岳井栀嘴角带笑，抬起头来看了丁语程一眼，“不用担心。这种是小事来的，影响不了我。你就等着我打她们的脸。”
　　丁语程：……


第169章 
　　岳井栀朝着里面走去, 丁语程在她的身后跟着，“井栀，你的演技向来不错, 你不用在意那些人的话。你要是被她们影响了，才是中了她们的计。依我看, 这肯定是周冕和那个唐书南一起搞鬼。那两个蛇鼠一窝的东西。”
　　“丁语程, 像你这样背后骂人，素质真的不怎么样。你信不信我录了音，给传到网上去。”唐书南的声音自俩人的身后传来。
　　周冕嘴角带笑，“书南, 你不要这样了, 她们是误会了。是不是啊, 井栀，我可没有对你做过什么, 我现在只是一心一意想演好戏而已。”
　　岳井栀双眼望天，没有理会周冕。
　　“千年大装货。心机婊。”丁语程冷冷地道。
　　“丁语程, 你这么没有风度的模样, 我录下来了。”唐书南得意地笑。
　　岳井栀的脸一沉，“给我删掉, 否则，你会后悔的。”
　　“哈哈。威胁我。”唐书南冷冷地笑, “我是你这种货色可以随便威胁的。”
　　岳井栀冷冷地一笑，“身为剧组的成员，却公布剧组的视频, 并且黑剧组的艺人, 不知道你这些行为，够不够你吃一壶？”
　　唐书南的脸一变, “你在胡说。”
　　“是不是胡说，你尽管试试，你以为，以常小姐和丁语程的能力，会查不到你的头上？”岳井栀双眼一厉，盯着唐书南。
　　唐书南气得脸都青了，她为了讨周冕欢心，是亲自用小号发的贴子，并且亲自上传视频。
　　她太得意了，也没想着要防范别人查到她的头上。
　　而且，她还真的不在乎是不是被人查到。
　　只是现在她却害怕了，要是剧组因为这件事而换角，她就没法呆在周冕的身边，这才是她在意的。
　　常滢羲和丁语程加在一起的能量，足以威胁到她的地位了。
　　唐书南脸色臭臭的，“我把视频删除了。”
　　岳井栀满意地一笑，“谢谢配合。”
　　“井栀，你谢她这个人渣做什么？”丁语程脸色青黑。
　　“你没看到她在听到我说谢谢的时候，脸都快黑掉了，我想她应该想要吐血。”岳井栀淡淡地一笑。
　　丁语程闻言，看向唐书南，不由得笑了起来。
　　周冕毫不在意，唐书南怎么样她并不关心，她关心的是岳井栀的千年超级大花瓶的名声是被安上去，再也取不下来了。
　　不管岳井栀以后依靠常滢羲，取得多么好的成绩，也会被人认为没有演技，不是她自己的实力。
　　岳井栀这一辈子，摆脱不了花瓶的称号，就不可能在娱乐圈有地位。
　　周冕笑了笑，她不但要在演艺圈碾压岳井栀，还要在情场上，让岳井栀毫无退路。
　　下午自然是接着拍岳井栀NG的戏。
　　周冕扮演的女主角上来，打掉了岳井栀的果汁。
　　岳井栀的双眼一厉，“贱人，你居然敢毁了我的果汁。”
　　岳井栀用力地一推周冕，手就扬起挥在周冕的脸上。
　　她的动作又快又狠，眼里喷出火来，所有的怨恨和积怨都在这一刻宣泄出来。
　　周冕被岳井栀挥了一巴掌，根本就被打懵了，傻傻地看着岳井栀，一时忘了词。
　　因为按照剧本，岳井栀虽然是发飙，但是并不是这个样子来发飙的。
　　导演也愣住了，随即双眼一亮，心里激动起来。
　　对，就是这样，没想到岳井栀下午的状态一下子回来了，而且来了个大爆发。
　　这个撕、逼戏也够有看头。
　　只是，这一次，轮到周冕出戏了。
　　按照剧本，周冕是智慧善良的女主，就算是被打，也不可能用这种阴厉和愤怒的眼神看着岳井栀，但是现在周冕的眼神分明不对，而且还忘词。
　　“咔。”导演皱眉，“井栀刚才发挥得不错。冕冕，你怎么回事？为什么没有台词？”
　　“对不起，我一时忘记了。”周冕清醒过来，咬着牙说道。
　　她是被岳井栀的狠厉给吓懵了，等她反应过来后，才恨自己被岳井栀吓到，当时她真的以为岳井栀是要打死她的，所以一下子害怕得懵了，然后心境乱了，自然就忘词了。
　　她没想到岳井栀居然这么卑鄙，突然飙戏，让她没能反应过来，最后出了丑。
　　“冕冕，调整好状态。你也算是老演员了，经验比井栀丰富得多，不应该NG才是。”导演皱眉，心烦得不行，明明是这么好的戏，怎么又给弄砸了？
　　他很想呵斥周冕，但是看在是带资入组的份上，他还是忍住了。
　　早上的时候，岳井栀的表现并不让她恼火，但因为他对岳井栀的喜爱，总是多了几分的宽容。
　　至于周冕，本来他并没有太多的情绪，只是看到了周冕陷害岳井栀的过程，害得整部剧没法再进行下去，而且周冕不是那种安分的人，虽然这次带资进组，他对周冕还是不喜的。
　　所以下午，周冕出状况，他的反应就不是那么美妙了。
　　网络上的黑贴，他也看了，绝对是剧组里流传出去的。
　　虽然还没有抓到幕后黑手，但是十有八、九是周冕。这样的周冕就是一根搅屎棍，着实是让人不喜。
　　周冕被导演的话一说，脸直接就黑了。
　　这破导演是在骂她演技不好？早上岳井栀NG这么多次，导演都没什么话说的，怎么到了她，这破导演就这么多事？
　　“不是我们冕冕演技不行，导演，你不看看和冕冕演对手戏的演员有多渣，这么差的演技，让人怎么演下去？”唐书南立即不乐意了，开口替周冕辩解。
　　岳井栀翻了翻白眼，唐书南这样的睁眼瞎，说话还真的是让人无语。
　　“明明是演得不行，还找借口。”丁语程冷笑。
　　“岳井栀NG了这么多次，都没人指责她，你指责什么？”唐书南立即怒声地道。
　　“那情况怎么一样，也不看看和井栀对戏的人是谁，渣得让人演不下去。井栀虽然NG几次，也没有不承认自己有错。有人NG了却还要找借口，这就是态度的不一样。新人不怕NG，怕只怕态度不够好，把责任推在别人的身上。老人更是如此。”
　　“导演，刚才一时失神，对不起。我会调整好状态的。我现在就准备好了。”周冕脸色僵硬，被岳井栀比下去，还被导演批评，她的心里十分的不舒服，所以十分焦急地要找回场子。
　　导演点了点头，“Action！”
　　再一次从周冕打落岳井栀手中的果汁开始，岳井栀神色巨变，一把抓过周冕的手，“贱人，你敢打落我的果汁。”
　　岳井栀神色俱厉，嘴唇微启，用俩人才听得到的声音道，“你三番两次地算计我，但是每次都算计落空，周冕，你这一辈子，都注定赢不过我。”
　　周冕勃然大怒，她恨极了岳井栀得意的嘴脸，顿时就想动手打人。
　　“咔。”导演大喊，“冕冕，你的表情不对，你的神情不该暴怒的，你演的是什么鬼？”
　　周冕浑身一僵，她居然中计了。
　　岳井栀用她曾经用过的手段来对付她，这让周冕立即警惕起来。
　　其实周冕的智商情商皆不错，平时也不可能会上岳井栀的当。
　　只是刚才演戏失利，让她心理产生了变化，再加上岳井栀的话，瞬间就激怒了她。
　　周冕脸色僵白，眼神阴鹫地看了岳井栀一眼，随即道歉，“对不起，导演。”
　　丁语程朝着岳井栀竖了竖大拇指。
　　导演的脸色十分的难看，难得岳井栀的表现越来越好，好到让他恨不得立即看下去，但是周冕的表现太差强人意，把他期待的后续发展给毁了。
　　剧组众人也唏嘘不已，“真的好想看下去会发展到什么模样啊。岳井栀演得真好。但是周冕怎么就卡壳了？”
　　“周冕的演技原来这么差啊，早上大家还说岳井栀演得差，但是一个上午就开始飙戏了，这演技也是神了。倒是周冕，之前没有爆发，现在又NG，真的是败兴。”
　　岳井栀的台词虽然简单，但是她的眼神动作，却瞬间能带人入戏，让人忘记她这是在演戏，而让人以为是身在其中。
　　周冕咬着唇，脸色难看到了极点。
　　“你们够了没？”唐书南怒得大吼，“谁再敢多说一句，让你们好看。敢诋毁我冕冕的演技，你们连路人甲也演不了。”
　　众人：……
　　众人虽然对唐书南不满，但也知道唐书南的家世不简单，也不想得罪她，心里却冷笑不已，周冕演技差，还不能让人说了。
　　周冕的脸黑了，手悄悄地攥起。
　　中午的得意劲儿早就消失了，心里是满满的愤怒怨恨。
　　她僵硬地挤出一抹笑，“对不起，是我状态不佳，因为刚才肚子突然疼起来，所以演起戏来也力不从心。”
　　她这么一解释，大家也不好再说什么。
　　丁语程却冷笑一声，“演技不行就拿生病做借口。”
　　“你……”周冕苍白着脸，捂着自己的肚子，“我是真的肚子疼。”
　　岳井栀朝着丁语程摇头，岳井栀的演技好，别把自己绕进去了，要是周冕一直示弱，说自己肚子疼，那丁语程就成了咄咄逼人了，最后也落不了好。
　　丁语程这才不甘地闭了嘴。
　　“既然肚子疼，那就休息吧。这一场戏先不拍了。”导演的脸色不太好地说道。
　　“不用了，大概是吃坏了肠胃，现在已经好了。我可以继续拍的。”周冕擦了擦着头上的汗，勉强地一笑，坚定地说道。
　　周冕的这一表现，反而显得其极其的敬业，带病也要上岗。
　　导演皱眉，“冕冕，身体不行就不要勉强。”
　　“我真的没事，不能再耽误大家的时间了，开始吧。”周冕歉意地望着大家，勉强地开口说道。
　　导演皱了皱眉，也不再说什么。
　　接下来，又重拍了几次，才通过了。
　　丁语程一直坐在一旁，用手机拍了现场的视频。
　　“丁语程，你拍的什么？”唐书南一直盯着丁语程，看到丁语程玩手机，就立即走过来，双眼警惕地盯着她。
　　“要你管？”丁语程冷冷地睨了她一眼，嘴角嘲讽地勾起。
　　“你是不是打算把拍到的视频发上网？”唐书南的脸阴沉，眼神阴鸷。
　　刚才她顾着担心周冕，一时没有顾及到丁语程的举动，等她反应过来，就知道肯定是丁语程拍了视频要上传了。
　　“关你屁事。”丁语程拽拽地撇嘴，冷笑不已。
　　“丁语程，你该知道你的行为算什么？违反合同规定，泄露剧组的秘密，损坏剧组的形象，你是在监守自盗，违背职业道德。”唐书南眼神阴郁，冷冷地说道。
　　“这种事不正是你干的吗？”丁语程冷冷地一笑，眼神睨着唐书南，满脸的不屑，“我正在找证据，说不定你很快就可以受到惩罚的。”
　　“你……”唐书南气得倒吸了一口气，“丁语程，你把那视频删了。我可以让你们丁氏，拿到林城那块地。”
　　丁氏最近正在竞标，那块地价值不菲，是多少人梦寐以求的肥肉。
　　她自以为自己开出的条件很优越，没想到丁语程的脸上露出一丝冷笑，“我很心动，居然一开价就是上亿的地皮啊。”
　　唐书南的脸上露出了一丝得意笑意，“怎么样，心动了？心动了立即就删除了。”
　　“你刚才的话我已经录下来了。你说堂堂的市里一把手的女儿，和我说可以送一份各大企业争破头的地给我，这消息传出，你的父亲可还能安稳地当她的一把手？”
　　唐书南的脸色巨变，迅速地站起来，“你……”
　　丁语程冷冷地一笑，“还不快滚？”
　　唐书南吓得脸色苍白，她不确信丁语程说的是不是真的，不过现在肯定不能再在丁语程面前呆下去了，说多错多，她还是快点离开为妙。
　　唐书南离丁语程远远的，脸色阴沉地坐在一旁沉思。
　　她惊疑不定地看向丁语程的手机，仔细地回想了一遍，丁语程根本就没有机会录音，所以丁语程肯定是在诈她。
　　想到这里，唐书南的心里安定了，不过，她仍然不甘心被丁语程威胁。
　　当然，她更不会让丁语程有机会伤害周冕，于是，周冕和岳井栀一下戏。
　　导演空闲下来了，丁语程立即走到导演的身边。
　　“导演，丁语程把刚才的过程拍了下来，说要上传到网络。我认为……”
　　“导演，今天中午，网络上就流传了一条贴子，指责井栀演技不好，是超级千年大花瓶，并且把今天上午井栀NG的视频传了上去。这个贴子肯定是剧组内部人干的。”丁语程抢先一步，冷冷地说道。
　　导演脸色黑沉，闻言，立即赞同地点头，“没错，我看到那个贴子了，目前剧组的公关人员，正在处理，也在调查这件事情。这个贴子对剧组的影响很大，剧组里有内鬼，我们肯定不能任其逍遥的。”
　　“导演，现在丁语程又拍了冕冕和岳井栀的对手戏，说要上传网络，她才是真正的发贴人吧？”唐书南冷冷地一笑，不介意倒打一耙。
　　“导演，这件事我正要向您请示的。我认为，现在那条黑井栀的贴子已经传开了，导致很多粉丝抵抗我们的新剧。这样下去后果很严重。若是不能澄清，挽回剧组的名声，挽回粉丝对我们的信任度，以后新剧的发行也会受影响。刚好我认为岳井栀刚才的表现不错，所以不如把它放到网上，好让粉丝们重立信心。”丁语程懒洋洋地开口说道。
　　“可以。”导演点了点头，“这个我同意了。”
　　丁语程微微地勾唇，“我会处理所有的细节。”
　　唐书南的脸色难看到了极点，这事情怎么发展到了现在的地步？
　　周冕一下戏，就听到了丁语程和导演的对话，脸色迅速变得难看起来。
　　“导演，这怎么可以？那视频要是传上去了，那只怕更会引起粉丝的反感，惹来更多的非议……”周冕立即焦急地反对，下午自己的表现怎么样，她心里是清楚的。
　　要是这样的视频一流出，那岳井栀的花瓶称号就可以脱掉了，而自己呢，和岳井栀对比起来，不说差很多，但是表现不佳是真的。到时候情形会不会反转过来？
　　“怎么会？井栀的演技是有目共睹的，我相信这视频一发出去，大家都会很期待这部剧出来。”丁语程淡淡地笑道，“至于周小姐，你是在担心自己的表现不佳，演技差被人骂么？”
　　“怎么可能？”周冕的脸一黑，“我的演技说不上好，但是也不会是差的，更不会让粉丝反感。我只是担心这样做，会给剧组招来不好的非议。”
　　“不会。”岳井栀微笑着摇头，“很多剧组都恨不得宣传自己的新剧。我们剧组现在就获取了这么高的关注率，要是再进行澄清。粉丝不再反感我的演技，不再称呼我为花瓶，想必不会再厌恶这部剧。而且还能趁机获取高关注率。这是最好的炒作。”
　　“井栀说得没错。”导演赞同地点头，“我会同公关部门商量，让她们来做好宣传。丁语程，你拍下来的视频，就转交给她们处理吧。”
　　“OK！”丁语程打了个响指，脸上笑意深深。
　　周冕的脸色直接黑掉了，气得差点没晕过去。
　　这视频一出，别说翻身了，只怕自己的名声会越来越臭，之前所做的努力，最后成全的又是岳井栀这个贱女人。
　　周冕想起不久前，岳井栀在耳朵说的话，心里更是恨得吐血。
　　“冕冕，你放心，我不会让她们黑到你的。”唐书南看到周冕那张苍白的脸，立即心疼起来，连忙上前表示自己的立场。
　　周冕勉强地一笑，“我……我身体不舒服，才会演成这个样子，不过，为了井栀和剧组，我愿意牺牲自己的名声。”
　　众人默然，周冕的身上还有什么名声？
　　自从算计岳井栀，自封为常天后的女人被打脸后，就被圈内人列为黑名单。
　　现在在剧组也不过是因为她带资入组，而且给大家带来无限好处的份上，愿意和她说话，但是谁心底不是对她提高了警惕？
　　而那些粉丝们，对周冕也是由粉转黑了，周冕想翻身，不是那么容易的。
　　况且，上午那黑贴，想也知道是周冕让人放出去的，否则谁会和剧组过不去？和岳井栀过不去？
　　“既然愿意就成了。导演，立即联系公关部吧。”丁语程催促道。
　　导演点了点头，然后开始拿手机拨打电话。
　　周冕脸上带着无害的笑，只是低头时，在别人看不到的角度，便是一脸的阴郁。
　　什么叫偷鸡不成蚀把米，周冕是体会到了，也恨极了现在的岳井栀和丁语程，但是偏偏没有办法阻止。
　　“导演。”唐书南看了周冕一眼，眼里带着鼓励和安抚，靠近了导演，“我看这个视频并不适合公布。因为到底是提前宣泄剧情，透支粉丝的热情，粉丝就没有了期待感了。倒不如等拍摄完毕再进行宣传。我愿意出资五百万进行宣传……”
　　“有原先的黑贴，粉丝更没有期待感。这种常识也不懂，唐小姐的智商真是堪忧。”丁语程嘲讽地一笑，眼里带着挑衅，“花五百万宣传一部名声不好的剧，只怕水花都不起。相反，现在公布这视频，不但可以免费宣传，而且引起的反响，可是会比花五百万要强烈得多。说不定我们剧组因此大获成功。”
　　“丁语程说得没错。”导演点了点头，表示赞同。
　　唐书南还要说什么，导演的电话已经接通了。
　　“……对，我把视频发过去，你们尽快处理。”导演挂了电话，脸上露出了笑容。
　　连公关部也认为这是一个极好的宣传，所以很赞同她的提议。
　　周冕苍白着脸，神情十分的萎顿。
　　“冕冕，你放心，你的表现中规中矩，不会有人非议的。”导演安慰道。
　　这样的安慰，等于没有白安慰。
　　周冕微微地一笑，“没有关系的，我知道。”
　　掉过头，周冕的脸色却阴霾到了极点。
　　“冕冕是主角，导演你们这样做，会毁了这部剧的。”唐书南眼见周冕的阴郁，立即不满地说道。
　　女神的尊严和利益，就由她来维护好了。
　　“怎么会？周冕是女主角，她也说了，她的演技非常不错，不至于会被粉丝看不起的。”丁语程冷冷地一笑，反驳道。
　　周冕黑着脸，没说话。
　　导演看了周冕一眼，“冕冕最后通过的演技也不错，丁语程说得没错。”
　　岳井栀低头，嘴角勾起一丝笑意。
　　周冕在阴她的时候，只怕没有想到，阴她是偷偷地阴，先落人下乘，成了剧组的公害。
　　最后反成了自己明着对付周冕的利器。周冕只要一想到这个，只怕会气得吐血。
　　这视频一出，可想而知……
　　当然，岳井栀并不知道，导演之所以会同意丁语程的提议，一是周冕之前的名声已经不好了，剧组本来就担着很大的风险。也是看在丁氏带来的巨额投资上，才答应这让周冕继续演主角。
　　第二么，自然是常滢羲给她打过电话，承诺了不少的好处。
　　第三，自然是她是真的不喜欢周冕的人品，而偏向了岳井栀。
　　岳井栀心情愉快地收拾东西准备离开剧组。
　　周冕则面带苍白的笑容，轻柔地开口，“导演，我明白的，今天早上井栀的状态不好。本来也不是多大的事，没想到有人把它上传网络。害得我们剧组名声大跌。虽然这件事情我毫不知情，也不知道是谁发上去的。但是主因还是因为我，大概是有粉丝为我打抱不平，所以发了那视频。不管怎么样，我给剧组带来的困扰，我心里非常的抱歉。所以剧组做什么决定我都不会有异议。”
　　周冕大度的风范，瞬间让在场的人瞪大了眼睛。
　　岳井栀也不得不佩服周冕，到了现在这个时候，不是找个地方哭去，而是向大家道歉，这情商，果然是不得了。
　　“为了表示我的歉意，晚上我请客吧。就在外面的那家火锅城。”周冕笑眯眯地说道。
　　剧组众人顿时欢呼起来，“冕冕姐，你真是好豪啊。我超喜欢你。”
　　“冕冕姐，我最喜欢吃火锅了，爱你。”
　　“冕冕，你放心好了，今天你因为身体不舒服，才会发挥失常，我们会帮您作证的。”
　　周冕又是请大家吃饭，又是道歉的，立即换来了大家的感激。
　　丁语程的脸都气绿了，“井栀，我们也来请一顿，我们就请她们去八方一炉吧。火锅算什么，能吃高级的自助餐，才有面子够尊贵。”
　　“周冕要请，你凑什么热闹。”岳井栀摇头，“就算是要请，也不是你来请，而是我请，或是常滢羲来请。”
　　丁语程的脸一僵，随即眼里闪过一丝受伤。
　　岳井栀的心里也知道，自己的话会伤人，但是即使是伤人，她也不愿意给丁语程任何的期望和暧昧。
　　当天晚上，剧组的全部人员都去了吃火锅。
　　当然，岳井栀和丁语程自然是不会去的，双方的矛盾天下人皆知，岳井栀不可能再给这个脸送上去让人打。
　　导演自然也没有去。都是剧组的一些工作人员和临时演员跟着周冕走了。
　　当天晚上，火锅城内，周冕的助理柳佳和唐书南，就组织大家为周冕说话。
　　“其实冕冕姐今天的身体状态不好，听说吃坏了肚子，疼得厉害，但是她还是坚持拍戏，非常的敬业。让人很佩服。没想到这视频流传出去，却成了冕冕姐的演技差的象征。不明真相的评论真的很伤人。”
　　“冕冕的演技很好啦，我在现场都看得入迷，以为自己是女主角。以为自己是在剧中。要不是冕冕身体不好，才不会出现NG。”
　　“冕冕的敬业，导演的高要求，没想到就造成了大家的误解。其实导演也不知道冕冕带病上岗，否则一定会温柔对待冕冕的。冕冕太敬业，要吃亏啊。”
　　剧组成员对着镜头为周冕说好话。
　　她们其实也是为了讨饭吃，周冕愿意捧着她们，给她们好处，她们自然愿意被周冕利用，各取所需罢了。
　　周冕看着录制的视频，不由得笑了起来。
　　岳井栀想要这样黑她，也不看她愿不愿意。
　　当天晚上，两个贴子又火了。
　　“是谁演技差？周冕和岳井栀对戏大PK！”
　　“冕冕带病上岗，被误解为演技差。”
　　两个贴子立即火了起来。
　　周冕和岳井栀的娱乐新闻，是大家喜闻乐见的。
　　周冕看着这两个贴子的点击量，脸上带起一丝冷笑。
　　她点了第一个贴子，不由得黑了脸。
　　因为里面都是清一色对岳井栀演技的好评，表示很想看这个剧，就是不想看到周冕。即使周冕是因病而演技不好，但是人品太差，还是不喜欢她。
　　周冕又点进了自己让人发布的贴子，发现粉丝们都在下面力挺自己。但却高兴不起来。
　　因为这些粉全是假粉，是唐书南请的水军在捧她。
　　这一局下来，岳井栀完胜。
　　请完客，周冕坐在车上，一脸的郁色。
　　车子里阴冷得让助理都不敢哼声，只能乖乖地坐在角落里。
　　“冕冕，你不要生气。像岳井栀这种小角色，以后多的是机会收拾她。”唐书南好不容易能当一回司机，十分的高兴。
　　虽然周冕心情不美，但是唐书南的心情却很美，这是她第一次能和周冕共乘一座。
　　岳井栀果然是自己的神攻助，她要更不遗余力地对付岳井栀才是。
　　“今天的贴子一点用处都没有。”周冕沉着脸，怒声地道，“反倒是便宜了岳井栀。”
　　“冕冕，你别忘记了。你是女主角，岳井栀是女配。而且是恶毒的女配。”唐书南冷冷地一笑，提醒道。
　　“没错，冕冕姐，人气是要一点点恢复的。现在没有粉丝们没有反应过来，等以后剧作出来，她们看到您的实力，完爆岳井栀，她们一定会重新喜欢上您，而不是岳井栀的。”柳佳看了周冕一眼，“再说，这个剧的女主角可是冕冕姐您，只有主角才最讨喜，岳井栀一个小配角算什么？”
　　确实是这样没错，周冕演的是女主角，戏份比岳井栀多了许多，而且剧中的角色是善良美丽的女主。而岳井栀顶多算是个恶毒的女配，所以岳井栀演得越好，越会被观众所厌弃，因为世人都不会喜欢恶毒的女配。
　　所以，岳井栀的一切都是陪衬而已。
　　周冕的脸上总算是和缓了一些，随即转头，感激地看向唐书南，“唐书南，谢谢你，谢谢你不遗余力地帮我。”
　　“不用谢。冕冕，为你做任何事，我都甘愿的。”唐书南含情脉脉地望着周冕，神色有几分激动，“只要你想，我还能把岳井栀给解决了。”
　　周冕羞涩地低头，然后又慌乱地摇头，“不要，我不要你做这种事。我希望你永远光明正大，活得好好的，杀人是犯法的。”
　　唐书南的眼里带着激动，周冕居然在关心她，而且刚才那羞涩的模样，分明是对她动情了。
　　她努力了这么久，总算没有白费心机。
　　她痴痴地望着周冕，眼里的亮光越来越灼热。周冕羞涩的模样，简直是太动人了。简直让她心痒难耐，想立即把她拥进怀里。
　　但唐书南知道自己不能急，周冕是她的女神，应该一步步地来，她应该用诚意打动周冕，而不能莽撞。她害怕一不小心，就会把她的女神给推远了。
　　“冕冕，你真美。”
　　“唐书南，你别油嘴滑舌。”周冕的神情一冷，声音也冷了几分。
　　周冕一变脸，唐书南就害怕。
　　她连忙点头，“好，我不说了。”
　　车子停在王家门口，周冕下车。
　　唐书南目送着周冕进门，眼里的狂热越发地浓烈。
　　她的女神，不管是一颦一笑，还是高冷发怒，都如此地美丽动人，让她欲罢不能。
　　机场。
　　刚下飞机时，齐遥香就买了一瓶清韵水。等喝完，才察觉果然是和平常的水不一样。
　　“这里卖的水果然好喝。”
　　“你身上的更好喝。”常媚凑到齐遥香的耳边，轻声笑道。
　　齐遥香的脸一黑，知道自己被调戏了，“是你身上的更好喝吧？”
　　“那确实是的，你要喝吗？”常媚厚着脸皮，眼神暧昧地望着她。
　　齐遥香嘴里的水顿时喷了出来。
　　这般的无下限，真的是让人无语。
　　齐遥香直接不理会她，但耳根却红了。
　　回到家。常媚把行李拖着跟在齐遥香的身后。
　　“老婆，口渴吗？”常媚一边把行李放下，一边开口问道。
　　“我怎么会口渴，刚喝了半瓶水。”齐遥香有些奇怪，机场到这里有多远的距离，她又不是没水喝。
　　常媚眼里燃着一族火，“是谁说我身上的水好喝的。正好回到家了，快来一尝，我不介意的。”
　　齐遥香一愣，想起在机场的情景，不由得脸一红，双眼嗔怪地瞪着她，“你真是越老越不要脸了。”
　　“我老吗？”常媚摸摸自己的脸，“你信不信我现在出去走一圈，能把路上的美女都拐回家。”
　　“你敢？”齐遥香的眼一瞪，威胁地瞪着她。
　　“不敢啊。老婆这么喜欢喝我身上的水，我怎么敢拿去喂别人。”常媚洋洋得意。
　　“你……”齐遥香又羞又恼。
　　常媚一把捉住了齐遥香的手，用力一拉，把她扯到怀里，“老婆，我渴了，我想喝你……”
　　“咳咳咳……”一声咳嗽突然响起。
　　温情脉脉，燃情正炙的两人，瞬间吓了一跳，然后急急地分开。
　　“我说，妈妈、妈咪，你们好歹注意点，我大姐都能娶媳妇了。你们就不能在我面前隐忍点吗？虽然我大姐开始谈恋爱了。但我还是孩子呢。”常美薰双手捂着眼，从沙发上坐起来。
　　“你这个丫头，你怎么会在家里？”齐遥香脸红，狠狠地瞪了常媚一眼，转向女儿问。
　　常媚板着一张脸，带着威胁地望了女儿一眼。
　　常美薰不敢再造次，吐了吐舌头，笑嘻嘻地道，“今天我没有课，所以就回家了。因为玩手机太累了，就在沙发上躺了一会，没想到睡着了。一觉醒来，就看到……”常美薰嘿嘿地一笑，“妈妈、妈咪，你们感情老好了。就是不知道我大姐和她的小情人是否能像你们感情这么笃定，真是让人担忧啊。”
　　齐遥香一愣，“滢羲交女朋友了？”
　　“妈，这事闹得这么大，沸沸扬扬的，你能不知道？那时候你还没有和妈咪一起出国呢。”常美薰翻了翻白眼，“我让大姐把她女朋友带回来，她还不肯。”
　　“是那个岳井栀？”齐遥香的脸一沉，皱眉问道。
　　“没错，就是她啊。”常美薰认真地点头。
　　“不应该啊。你大姐怎么会喜欢那样的女孩子？”齐遥香摇头，“她脚踏两船就是个致命伤，你大姐总不至于连这点鉴别能力都没有。”
　　“妈，我大姐都当众澄清跟周冕的关系，而且亲自替她找了证据，洗脱岳井栀的罪名了。而且还百般地维护她。你看过大姐对哪个女孩这么上心的？”常美薰拿了一个泡泡糖，用力地咬了起来。
　　齐遥香的眉皱得更紧，“不行，我要立即问下滢羲。”
　　“滢羲自小到大，都不用我们操心。”常媚用手敲了敲桌子，“我想，她自己有分寸，你不必过多地干涉。”
　　这么多年来，齐遥香倾尽了所有的心思在这四个孩子的身上，关注在自己的身上的目光自然就少了。
　　常媚是无奈也是不满的，但都是自己的孩子，她也不能反对。
　　这转眼孩子们也大了，她们的责任终于完成了，孩子的教育，她们抓得严格，品性怎么样，她心里是清楚的。
　　孩子的人生大事，就应该由孩子自己去选择。
　　况且，她不认为女儿喜欢哪个女人，要和谁结婚，要由她们来负责，她也自信自己的女儿，有足够的能力做好选择。
　　“你就当甩手掌柜好了。”齐遥香翻了翻白眼，女儿的感情问题，怎么可能不过问？
　　常滢羲很快接了电话。
　　“妈。你们出国回来了？”常滢羲温和的声音传来，“是不是想女儿了？”
　　“呵呵。当然，你是我女儿，我能不想？”齐遥香的脸笑成了一团。
　　常美薰跳起来，“妈，你刚才怎么不说想我？”
　　齐遥香看了常美薰一眼，用手挥了挥赶人，温柔地朝着手机里说道，“女儿，今天回来吃饭。”
　　“今天不行。”常滢羲立即拒绝，“我这里的事情没忙完。”
　　“你忙着恋爱？”齐遥香直接开门见山，“那个岳井栀是怎么一回事？”
　　“妈。”常滢羲沉默了两秒，“合适的时候，我会带她见您。但是，请相信我的眼光。”
　　“好吧。”齐遥香无奈地一叹，“滢羲，你的身份，是常家的女儿。又是天后巨星，不知道多少女人因为你的条件而想黏上你。你在花丛中，容易挑花眼。我只希望你能保持理智。女孩的品性一定要好。”
　　“妈。我知道。井栀的品性你绝对会喜欢的。妈，你不要怀疑你女儿的眼光。当然，在我带她回家前，请不要打扰她。”
　　齐遥香皱眉，缓了一口气，“女儿大了一点也不由人了。你有分寸就好。”
　　常滢羲挂了电话，转身就看岳井栀站在自己的身后，用一双亮晶晶的眼睛盯着自己。
　　常滢羲的心一软，就有一种立即把她拥入怀的冲动．
　　女孩朝着她甜甜地一笑，“常滢羲，常大神，亲爱的，我好爱你。”
　　下一秒，女孩便投入她的怀中，常滢羲连忙抱住，闻着女孩身上的馨香，不由得心情大好。幸福感涌了上来。
　　她牢牢地抱住她，低头想一亲芳泽。
　　岳井栀的手机铃声大作，岳井栀一愣，伸手推常滢羲。
　　常滢羲微眯着眼，低头要吻她，“不要管它。”
　　“不行，万一是谁有急事打来呢？”岳井栀心里焦急，推开了常滢羲。
　　常滢羲的眉皱起，好看的凤眼微眯，颇有些吃醋，“手机给我。”
　　她倒是要看看是哪个不长眼的打电话来，她保证在接通的一刻，把电话挂了。
　　“我爸！”岳井栀作了个嘘声的手势，常滢羲的气势顿时消了，未来岳父面前，她可不敢作。
　　“爸。”岳井栀甜甜地叫，“您吃饭了吗？”
　　“吃过了。”岳望平慈爱的声音传过来，“井栀，你工作很忙吗？”
　　“还好啊。”岳井栀笑得眉眼弯弯，“我现在工作得也很顺利。最近了签约了一部戏，正在开拍呢。爸，等我有空了就回去看你们。”
　　岳井栀的心里有些虚，父亲出院了，但是她却还没有回去看过父母。
　　虽然最近发生的事情太多，但是她不出现，也是没良心的一种。
　　“井栀。你的事情忙完再回来看我们也不迟。”岳望平微微地一叹，“爸只是担心你，借了那么一大笔钱，承了你老板的情，以后要怎么还得清？”
　　岳望平的心里很复杂，他住院的手术费是岳井栀借来的，而那些专家，则是常滢羲给请来的。
　　最近岳井栀和周冕的事情闹得沸沸扬扬，岳望平也是在今天才看到新闻。
　　他也是过来人，一下子想明白了其中的关键。
　　常滢羲真的是自己女儿的女朋友？岳望平想到何映雪，再想到常媚和齐遥香，心里就不安，生怕自己的女儿吃大亏。
　　“爸，你放心，我有分寸，我现在拍戏，片酬也不少呢。”岳井栀连忙安慰岳望平。
　　“井栀，娱乐圈里……你要小心，要洁身自爱。”岳望平欲言又止。
　　“爸，我知道的。”岳井栀连忙承诺，“我保证不会让爸丢脸的，这么多年了，爸对我的教育我一直铭记呢。”
　　“井栀，你和常滢羲是不是真的在谈恋爱？”岳望平终于沉声问道，“那个丁语程又是怎么一回事？”
　　“爸，我……你不要乱猜了，我和常天后是雇佣关系，她对我很好，所以一直在媒体面前护着我。至于丁语程，我也不喜欢她了。”岳井栀硬着头皮说道。
　　“井栀，有时间带她来家里吃饭。”岳望平想了想，开口说道。
　　岳井栀一下子噤声了，岳望平真的全部都猜到了。
　　她张了张嘴，不知道怎么回答。
　　她转头，看了常滢羲一眼，常滢羲是自己喜欢的女人，这没有错。
　　她们的感情也日益地深厚，自己已经离不开常滢羲了，可是带回家给岳望平看么？
　　岳井栀觉得，这似乎太快了。
　　“井栀，你长大了，很多事情我们管不了，但是我希望你找的爱人，是你们相互喜欢的，可以为你带来幸福。娱乐圈里很复杂，我更希望你要明白自己要的是什么，守得住自己的底线。你和那个周冕的事情，闹得这么大，幸好有常滢羲出面帮你。这一点我也放心。只是……”
　　岳望平顿了顿，也不知从何说起，干脆还是不说了。
　　“爸，您放心好了。我会好好的，娱乐圈里的事情我都能对付。”岳井栀立即保证。
　　“好。爸知道你现在是个公众人物，我们不能随意地见你，否则会影响你的事业。你有空就回来看看爸爸。”
　　岳井栀连忙答应了，挂了电话，常滢羲就自身后抱住她。
　　“等忙完这一段，我们一起回去见你爸妈。还有我妈妈、妈咪那里，有空的时候就一起去见了。”
　　常滢羲的声音充满了温柔，眼里的神采照人。
　　岳井栀愕然地转身，“见你妈妈、妈咪？”
　　这是要见家长的节奏吗？怎么事情一下子就跳跃到这一步？
　　岳井栀的心跳得有些快，常滢羲这是变相地求婚？可是这婚还没有求，怎么就到见家长的地步？
　　常滢羲嘴角微翘，“没错，是见家长。”
　　她温热的手，停在她的小腹上，“万一你这肚子里有了我们常家的宝宝呢？所以这事情得尽快。”
　　岳井栀脸一黑，心里却是高兴的，“这不可能的。”
　　“怎么？你不愿意？”常滢羲双眼微眯，威胁地盯着她。
　　岳井栀瞬间泄气，“我愿意的。”
　　算了，能得到常滢羲这样的女人，就算没有求婚仪式，她也认了。
　　而且，求婚仪式只是一个仪式而已，常滢羲身上的光环，不知道让多少女人费尽心思想接近，多少女人愿意倒贴，倒追，投怀送抱在所不惜，即使最后只能得到常滢羲一个笑，也有无数的女人、男人趋之若鹜。
　　她能得到常滢羲才是占了大便宜。
　　“岳井栀演技逆袭，破了千年超级大花瓶的谣言。打脸周冕，周冕因病表现不佳，被批演技差，粉丝们痛哭……”一直在播放的电视里，娱乐派的主持人正兴奋地主持着。
　　岳井栀的脸一黑，“周冕果然是情商高，今天又是请吃饭又是讨好大家的，原来是让剧组的人替她辩解。”
　　“你要是不想看到她，不如我把她……”
　　“不用了。”岳井栀连忙摇头，她不想常滢羲插手这些小事，也不想让常滢羲为她处理这种小麻烦，更不想常滢羲让人非议。
　　“这种事情小意思。现在她做了这么多，也未必能挽回自己的名声，依我看，那些吹捧周冕的，八成是水军来的。”
　　常滢羲微微地一笑，“你说得没错，周冕的名声毁了，不可能这么快翻身。我等着你秒杀她的那一天。”
　　岳井栀抱住常滢羲的脖子，脸上带着笑意，“你就等着好了。”
　　第二天，常滢羲照例把岳井栀送到剧组后离开。
　　周冕早就来了，而且给每人带了一份早餐。
　　岳井栀也被分到了一份，不过岳井栀没有接，直接摇头“我吃过了。”
　　“井栀，难道你还在怪我吗？”周冕走过来，脸上全是无辜的神情。
　　岳井栀：……
　　她和周冕很熟吗？在发生了那么多事后，周冕居然还能若无其事地让人给她准备早餐，而且用一副可怜巴巴的嘴脸面对她。
　　“你做错了什么？要我原谅？”岳井栀嘴角一勾，微微地笑问。
　　周冕的脸一僵，随即笑道，“我之前都是偏信偏听，误会了你，也做了一引动让你讨厌的事。我向您道歉，希望我们可以冰释前嫌。”
　　岳井栀翻了翻白眼，“你是想再次拍下你真诚道歉，而我岳井栀傲慢无礼的视频吗？同样的伎俩，用过一次就够了，还想用第二次？”
　　“我没有。”周冕委屈地摇头，脸色有些苍白。
　　“井栀，只是一份早餐而已，是你想多了。”立即有人为周冕圆场。
　　岳井栀冷笑，有一就有二，她可不会再上当。
　　周冕十分苍白地一笑，“井栀不愿意吃，就不要勉强了。井栀，我会用我的真诚石化你的。我是真的改过了，我想好好地拍戏，想好好地和你相处。”
　　岳井栀点头，“那你就继续改好了。”
　　周冕要真的能改，她就相信太阳能从西边出来。
　　“岳井栀，你别给脸不要脸。”唐书南走过来，沉着脸盯着岳井栀。
　　岳井栀直接转身就走，根本就不屑看唐书南一眼。
　　唐书南的脸色难看，没想到自己的威胁对岳井栀全然没用。
　　“冕冕，你以后不要管她。这种人根本都不配站在你的面前。”
　　“我是想和井栀一起处好关系的，毕竟是同一个剧组，以前我确实做得有些过了。但是井栀她都不愿意原谅我。”周冕默然神伤。
　　“冕冕，你真是善良，岳井栀那种得势不饶人的个性，是不会走得长远的，你不用看她的脸色的。”立即有周冕的死忠粉站出来。
　　周冕这些天的努力不是白费的，金钱吃饭再加好脾气好对待地收买，剧组多的是给点利益就做墙头草的人，所以不过几天，周冕的身边又多了一堆的拥护者。
　　现在，又有谁会记得周冕曾经做过的坏事呢？况且坏不到她们的身上，她们才不会在意。
　　甚至有人在心里揣测，那些全是岳井栀利用常天法来黑周冕的。
　　娱乐圈里，谁都白不到哪里去，谁黑谁白，也不是这么容易辨清的呢。
　　因为昨天耽误了不少时间，所以导演也很焦急，希望今天能赶一点进度。
　　岳井栀化了妆了来，直接和周冕演对手戏。
　　这是一个圆圆刁蛮地报复女主，把女主推下台阶的桥段。
　　当然，这个推的动作自然是错位的，而滚落台阶，也自然是朝着铺了地毯的台阶滚，总之是不会有危险的。
　　岳井栀站在台阶上，一下子入戏，变成了圆圆，她居高临下地睨着周冕，“你这个狐狸精，你是怎么勾引我姐姐的？你以为凭你滴几滴眼泪，演几场戏，就能把我大姐骗走么？你死心吧。今天我姐姐一定会回来陪我，你就等着哭去吧。”
　　“圆圆，你姐姐从来就没有喜欢过你。我更没有勾引你的女人。你去问一问，有谁会说我是狐狸精？会不会说你才是狐狸精？妄想着勾引自己的姐姐？你能叫她一声姐姐，就应该知道没有机会了。”周冕被扰得烦了，说话也有几分不客气，但是更多的是希望圆圆能迷途知返，不要再惦念自己的女人。
　　“你胡说！”圆圆伸手，用力地推了一把周冕。
　　周冕朝着岳井栀诡异地一笑。然后……
　　“啊……”下一秒，周冕尖叫一声，身体竟然错身翻滚着落下台阶，岳井栀一下子愣了，看着周冕倒下的地方，那里根本就没有铺着地毯，要是栽倒在那里，伤的肯定不轻。
　　下意识地，她就伸手去抓周冕，却因为站立不稳，自己也跟着摔下台阶。
　　“怎么回事？”剧组的众人大吃一惊，岳井栀只是崴了一下脚，很快便爬了起来。
　　而周冕则额头流血，痛苦地躺在地上呻、吟了一声，然后晕了过去。。
　　“冕冕。”唐书南第一个冲上前，扶起了周冕。
　　唐书南的眼睛带着慌乱，又心疼不已，抱起了周冕就跑。
　　“井栀，你没事吧？”丁语程也冲上前，扶起了岳井栀。
　　岳井栀摇了摇头，看了一眼自己蹭破皮的腿，试图站起来，只是才刚一动，钻心的疼便传来。
　　岳井栀的脸色苍白了。
　　“你的脚受伤了，我送你去医院。”丁语程急声地说道。
　　岳井栀知道可能是骨头错位了，肯定是要专业的医生才能矫正，只能点了点头。
　　这个时候也顾不得矫情了，“你扶着我走。”
　　丁语程摇了摇头，“我抱你。”
　　不等岳井栀反对，她已经抱穿过岳井栀的膝盖，一个公主抱地把她抱了起来。
　　发生了这意外，戏肯定拍不下去了。
　　剧组的人都跟着去了医院，岳井栀的脚果然是扭到了，医生给她处理后，让打上了石膏，说是要住院一个星期，而且还不能下地。就算下地，也只能单脚跳，
　　岳井栀抬头哀叹，没想到就是拐了一下脚，也要一个星期不能下地。
　　医生处理完，便让丁语程把岳井栀推到病房。
　　岳井栀坐在轮椅上，一脸的郁闷，“我的脚有这么严重吗？我怎么感觉我的脚只要擦擦药酒就可以好，也不用专门休一个星期的。”
　　“伤筋动骨一百天，你没听说过？你别不放在心上，万一你一动，脚坏了，以后有你哭的。”丁语程严肃地开口道。
　　“丁语程，谢谢你，今天真的是麻烦你了，你有事可以离开了。我不用你专诚在这里照顾的。”岳井栀有些歉意地说道。
　　她自己受伤，本来就不应该麻烦丁语程。
　　她一直想着要尽量远离丁语程的，可是每次都是丁语程出现，她当时怎么忘了给常滢羲打电话？
　　可是给常大神打电话，常滢羲肯定来不了那么快，丁语程也不会眼睁睁地看着她坐在地上等。
　　“井栀，你的事情，我从来不觉得麻烦。”丁语程的眼神一黯，开口说道。
　　“我知道。因为我们是好朋友嘛。”岳井栀笑嘻嘻地说，“只是好像一直以来，都是我在麻烦你，而我对你总是帮不上忙。”
　　“我不需要你帮忙。”丁语程的眼神深遂，低头复杂地望了她一眼，她只需要呆在她的身边，就足够了。
　　岳井栀咳了一声，“那你把我送到病房，就回去休息吧。我总不好老是麻烦你。”
　　“我说过，我不怕麻烦。”丁语程的声音蓦地一冷，似乎有些生气。
　　岳井栀心底微微地一叹。
　　“周冕怎么样？”虽然她不喜欢周冕，但总是在一个剧组，她怎么可能不闻不问？
　　“不知道。”丁语程摇头，她才不去关心别人的死活，特别是周冕这样的女人。
　　经过长廊时，岳井栀和丁语程就遇到了剧组一众人等。
　　她们都是赶来看望受伤的周冕和岳井栀的，不过她们知道岳井栀的伤不重，所以都是先来看望周冕。
　　“井栀，你没事吧？”导演走过来，关切地望着岳井栀。
　　“我没事，只是脚扭了一下。”岳井栀连忙摆手。
　　“我看也肯定没事，她在台阶上，不过是假意一摔，就算是真摔，也不可能有多重的伤。现在居然坐轮椅，真是够夸张的。”柳佳冷冷地望着岳井栀。
　　她身为周冕的助理，自然是要护着周冕的，所以看到岳井栀，也立即嘲讽起来。
　　剧组的众人看到岳井栀，眼神都微妙起来，看着岳井栀不出声，但眼底的内容，却十分的复杂。
　　岳井栀微微地皱眉，当时的情形……
　　此时，手术室的门推开了。医生们走了出来。
　　唐书南正一脸柔情地推着周冕出来，周冕似乎还没有醒，安静地躺在病床上。
　　看到手术室外站着的众人，唐书南并没有理会，而是双眼狠狠地瞪着岳井栀，眼底带着阴毒地朝着岳井栀怒吼，“岳井栀，你的心思居然这般恶毒，竟敢故意伤人。”
　　丁语程的脸色一沉，“胡说八道，你敢再吼试试。”
　　“病人需要安静，请不要大声喧哗。”医生皱眉，冷声地阻止。
　　唐书南冷冷地一笑，“今天大家都看到了，不过是一出戏，本来就是虚推，错位拍摄，但是岳井栀却用力地把冕冕推下台阶，重伤了冕冕。岳井栀，你的心思太歹毒了。”
　　在场的人皆用怀疑谴责的目光盯着岳井栀。就连一旁的医生，也用怀疑的目光看着她。
　　岳井栀的脸一下子沉了，心里也咯噔了一下。
　　周冕受伤，她本来还没有什么想法，但是现在她才想起，周冕在被她推后的那诡异的一笑，以及用那诡异的角度倒下去……
　　岳井栀瞬间无语了。
　　苦肉计！
　　周冕为了陷害她，不惜用了苦肉计。
　　她知道周冕肯定在心底恨极了她，也肯定会想办法对付自己，但是她是从来没有想过，周冕居然会用这种最滥的计谋，不惜伤害自己的身体，就是为了报复她。
　　岳井栀再一次刷新了对周冕的认识，这简直就是一个疯子，为达目的，不择手段。岳井栀估计，周冕倒下去，肯定伤得不轻，而且那样肯定是疼得不得了。连对自己都这么狠的人，那心该是多么的硬？
　　“拍戏出意外是很正常的，井栀肯定没有推周冕。”丁语程第一个反驳。
　　周冕刚才故意错位，岳井栀的手没有推到她的身上，但是在所有人看来，都是岳井栀故意用力地推周冕，并且故意往没有铺地毯的位置狠推。
　　就连导演也皱起眉来，因为他看到的，和所有人看到的都一样。
　　至于丁语程，她当时其实正在低头发消息，所以并没有看到周冕和岳井栀拍戏倒下的一幕，只是下意识地维护岳井栀。
　　“丁语程，你这么睁眼说瞎话的本事也太惊人了。其实是有证据的，我们的摄影师，不是一直在拍摄吗？只要拿出来看一遍就知道岳井栀是不是故意的。”柳佳怒声地说道。
　　“看什么镜头？现在冕冕还昏迷不醒。医生说了，要休养大半年的，这么重的伤，难道冕冕会故意拿自己的身体开玩笑？要不是岳井栀推她，她会自己掉下去？岳井栀就是蓄意伤人，甚至可以说是蓄意杀人！”
　　“岳井栀怎么这般恶毒？在拍戏的时候下毒手？以为大家看不出来？”
　　“她肯定是好不容易寻到这个机会，自然要下毒手啊。你看她还很聪明呢，把冕冕推得受了重伤，她自己还受了轻伤。这样大家就不好指责了吧？但是呢，群众的眼睛是雪亮的。”
　　剧组里的人纷纷议论起来，看着岳井栀的眼神也十分的不善。
　　“导演，这件事不能这么算了，我们必须报警。”唐书南冷冷地朝着导演说道，大有要大闹一番的模样。
　　“事情还没有查清楚，报什么警？事情闹大了对剧组影响太大。”导演皱眉，直接否决了。
　　他心里也是有些怀疑的，岳井栀真的下得了这个手吗？
　　“难道就这么算了吗？这一次是冕冕幸运，下一次呢？”唐书南阴鸷的眼神，冷冷地盯着岳井栀。
　　要不是因为找不到下手的机会，她的父亲也正是升职的关键时刻，她也不会用这般的隐忍。
　　毕竟事关父亲的仕途，她不能在这个时候做得太过让人抓把柄，就让岳井栀多蹦跶几天好了。
　　“说不定是周冕自己不小心跌倒的，拍戏每天都有意外发生，难道都要怪在别人的头上？”丁语程冷冷地开口。
　　岳井栀脸色并不好看，缓缓地吐出几个字，“我没有推她。”
　　“没错。井栀不会撒谎，井栀说没有推就没有推。”得到了岳井栀态度的丁语程，更是极力地站在岳井栀的一边。
　　“只是一句没推就可以了吗？”唐书南冷笑，“导演，这件事你怎么说？”
　　“现在情况还不知道是怎么一回事。先等冕冕醒来吧。”导演摇了摇头，立即开口说道。
　　常滢羲和岳井栀的暧昧关系谁不知道，岳井栀不能得罪，他也不会去做这个恶人。
　　唐书南冷冷地一笑，阴森森地盯着岳井栀，“你这个恶毒的女人，你等着瞧！”
　　“周冕自己故意摔下去的。”岳井栀冷冷地道。
　　这件事，她不管怎么解释，都解释不清楚，但她仍然要为自己澄清，即使这澄清，让人看起来，就像是做坏事后的辩解，使人反感。
　　“病人不能停在走廊上，快点送病房。”给周冕服务的小护士终于忍无可忍地说道。
　　虽然在场的人，个个都是家喻户晓的大明星，是公众人物，她也看到了一出好戏，但是，并没有再呆在走廊的道理，再呆下去，她就会被领导责骂了。
　　唐书南推着周冕返回病房，剧组的众人则跟着导演在一起。
　　导演并没有去看周冕，而是面对着岳井栀道，“我相信井栀你不会故意害人。”
　　这种信任自然是带着讨好，但是更多的是，这件事不应该闹大，应该私下解决。
　　人就算是岳井栀推的，也不应该闹得沸沸扬扬，否则会影响剧组的声誉。
　　而且也会影响这部剧的进度。他是导演，并不想管艺人间的恩怨，但是戏的进度，却是他必须管的。
　　“谢谢导演。”岳井栀感激地道，不管是真心实意，导演的话已经让在场的人说不出反对来。
　　“大家就当今天的事情没有发生过。这是井栀和冕冕私底下解决的事情，要是传出去，影响剧组的名声……”导演冷着脸望着众人说道。
　　“导演请放心。为了剧组，我们肯定不会八卦的。”跟来的众人都是剧组成员，剧组和她们身上的利益息息相关，所以自然不会乱说，即使刚才对岳井栀诸多指责的，现在也没有话说了。
　　岳井栀舒了一口气。
　　有导演的施压，大概不会有人再拿这件事情做文章。
　　不过周冕和唐书南那里，倒不知会闹出什么来。
　　岳井栀眼神微微地一沉，她从来就不怕战斗，既然周冕宁愿自己受伤也要陷害她，那就放马过来好了。
　　岳井栀正想得入神时，电话响起了。
　　“井栀，外公生病了，要出国治疗，我会陪外公在国外治疗一段时间。半个小时后就走。最短也要一个星期，你有什么事就找小江。还有，解决不了的事情，一定要告诉我。”常滢羲急急地对着岳井栀吩咐。
　　“好，你也要照顾好自己．”岳井栀一愣，没想到事发得这么突然。
　　她就要和常滢羲分开一个星期了，想着就分外不舍。
　　“要是可以，真想和你一起……”岳井栀有些遗憾地说道，她如果不是受伤了，如果时间允许，她真的想陪在常滢羲的身边，一刻也不想分开呢。
　　“乖乖的，我会尽快回来。你要是有什么事情，一定要找小江，小江能解决的，就让她解决，解决不了的告诉我。”
　　“呃。你放心。我会照顾好自己的。”岳井栀听着常滢羲的声音，嘴角不由得勾起来。
　　“我要上飞机了，等下了飞机我再给你打电话。”常滢羲匆匆说完，便挂了电话。
　　岳井栀愣了愣，她受伤的事情，还来不及和常滢羲说呢。
　　不过不是什么大事，她的伤养几天就好了。况且常滢羲外公出事，她怎么还能让她分心？她的伤也不是什么大碍。
　　岳井栀想到接下来一个星期，又看不到常滢羲了，心里十分的郁闷。
　　“井栀，谁的电话？”丁语程好奇地望着她。
　　“没有。”岳井栀摇头，“一个朋友。”
　　丁语程见她不肯说，也没有再多问。
　　回到病房，小江的电话就来了，“井栀姐，你现在在哪里？我去接您。我到了你们剧组，都没有看到人。”
　　“小江。周冕受伤了，所以大家在医院探望她呢。你不用来接我。我可以自己回去的。”岳井栀并不想麻烦小江。
　　“呃，可是……”
　　“有需要我会打电话给你。我可以生活自理的，难道你要来照顾我吗？反正发生事情我解决不了会找你。没事的话就不要打电话给我。”岳井栀立即打断了小江的话，霸道地说道。
　　那边的小江直接黑了脸，让她去照顾岳井栀的生活？什么鬼？她顶多是个跑腿加保镖罢了。
　　不过岳井栀既然不去剧组，肯定就不需要她了。
　　岳井栀看了一眼为自己倒水和买饭的丁语程，不由得一阵头疼。
　　正想劝丁语程回去，丁语程的电话就响了，原本还想赖在这里的丁语程，在接了那个电话后，很快便离开了。
　　不过临走前，还是给岳井栀请了看护。
　　岳井栀翻了翻白眼，“我又不是什么重伤，其实现在就能回家的，好好地养上三两天就可以好了。还要看护？太夸张了吧？”
　　真是钱多烧的，但丁语程坚持，岳井栀没有拒绝的份。
　　岳井栀想了想，决定还是告诉岳竹桃自己受伤的事情，总不能真的一直用看护。
　　虽然她觉得自己也能下地，但是为了以防万一，她还是决定听医生的。
　　况且，她总不能单脚跳着去买吃的。只是给岳竹桃打电话，岳竹桃的电话都是关机的。
　　岳井栀这才想起，岳竹桃又开始考试了。
　　最终岳井栀只能放弃。
　　岳井栀原本以为，周冕受伤的事情，就算有导演压着，周冕或是唐书南也会借此发作一番，或是在网络上炒作一番，以获取一点同情泪。
　　但是连续好几天，都没有动静。
　　而自己受伤住院的事，岳竹桃知道了，就赶过来看望自己。
　　这几天，岳井栀在医院养得极好，因为有看护在，她什么都不用做，大部分时间都是在床上看电影。
　　不过她的脚还真的像医生说的那样，不能下地。
　　岳井栀曾经尝试过下地，但是那种触痛感，至今不敢忘。
　　虽然有看护照顾，但是毕竟不如在自己家里自在，医院里也有一股味，岳井栀吃饭吃得不多，才几天就瘦了几斤。
　　特别是在昨天晚上，她半夜的时候还踢掉了被子，结果着凉了，今天早上就晕晕沉沉地难受。
　　偏偏看护的家里出了事，向岳井栀请假了。
　　而丁语程也连着两天没有来看她，岳井栀知道丁语程肯定很多事情要忙，巴不得她不来。
　　所以这天，岳井栀醒来的时候，医生还没有来上班，自己就躺在床上晕乎乎的发着烧。
　　幸好岳井栀的身体素质不错，到了医生上班的时候，岳井栀已经退烧了，人也醒了过来，只是身上没有力气。
　　岳井栀有气无力地拨了岳竹桃的电话，“竹桃，我在医院，你给我买点粥过来吧。”
　　看护不在，就没有人给她送粥了。
　　“姐，你发生了什么事？”岳竹桃惊得尖声地问。
　　“没事。我就是脚弄伤了一点，不过快好了，现在在医院里，医生不让我下地，所以你就给我送来吧。”
　　岳竹桃昨天已放假了，刚回到家一天，所以她肯定是有时间的，“对了，不要告诉爸爸妈妈啊。”
　　“好的。我立即过来。”岳竹桃很快就应下了。
　　岳竹桃买了粥就赶到医院，“姐，你的脚怎么受伤的？”
　　“拍戏的时候不小心拐了一下。”岳井栀淡淡地道，并不打算说这件事。
　　“姐，你的脚几天能好？”岳竹桃看岳井栀的脸色还不错，顿时放下心来，看着岳井栀的脚问。
　　岳井栀摇了摇头，“大概还有几天吧。”
　　“那我每天给姐送粥来。”岳竹桃无奈地道，“姐，你是什么时候弄伤的？”
　　“有几天了，前面剧组帮请了看护。”岳井栀本来想说丁语程的，但想到岳竹桃的执念，岳井栀还是决定不说的好。
　　否则岳竹桃很容易想多了。
　　“姐，常天后她不来照顾你吗？”岳竹桃四处张望。
　　“她出国了。”岳井栀这几天都有和常滢羲通电话，不过自己受伤的事，她没有说就是了，“竹桃，你要是忙的话，就不用来了。”
　　岳井栀觉得自己的力气回来了，以后去买粥肯定也可以自己去了。
　　岳竹桃笑了笑，“姐，我愿意来这里陪你。不过我每天给你送吃的，然后就回去复习了。”
　　岳井栀点头，“嗯，复习是好的。你不用专程来看我，估计再有两天我就可以出院了。”
　　“姐，丁姐姐最近怎么样了？”岳竹桃想了想，忍不住问道。
　　“她很好啊。”岳井栀开口道，“你想问什么？”
　　“她在你面前，没有说起过我吧？”岳竹桃期待地问。
　　这段时间忙着考试，她没有时间再给丁语程打电话或是去见丁语程，但并不代表她心里不想。
　　只是她要联系到丁语程也不容易。
　　“没有。”岳井栀摇了摇头，丁语程确实是从来没有提起过岳竹桃。
　　岳竹桃有些失望，瞬间就没有了神采。
　　岳井栀动了动嘴，想劝说，但是却不知道该劝什么。
　　丁语程不喜欢岳竹桃，自己鼓励不对，不鼓励也不对。
　　“丁姐姐会来看姐姐吗？”岳竹桃想起什么，又急急地问道。
　　“这几天没有来……”岳井栀开口道，不过最开始的那天是一直陪在她的身边。
　　岳竹桃点了点头，很快就站了起来，“姐，我想起我还有点事，我先回去了。我和同学约好了见面的。”
　　岳竹桃很快便离开了，她的心里其实是在惦记着丁语程。所以想立即去寻找丁语程的。
　　只是还没有走到到电梯，岳竹桃的脚步就顿住了。
　　因为她听到了岳井栀的名字。
　　“冕冕的伤太严重了吧，医生说要休养半年才恢复呢。”
　　“可不是呢，岳井栀真是够歹毒的，把冕冕推下台阶。自己也装受伤博取同情，以摘清关系，但是谁的眼睛是瞎的啊？”
　　岳竹桃的脸一下子沉了下来。
　　岳井栀的伤不是她的说的那样中，不小心拐的？而是因为推了周冕的，所以才摔到了腿？
　　冕冕姐的伤很严重？而且还是要住院半年的那种？
　　她的姐姐，怎么变成了这样？


第170章 
　　“现在剧组里谁不躲着岳井栀, 也只有丁语程对岳井栀那个信任那个好啊。病床前跑来跑去地照顾，还给她请了看护。丁语程真是被岳井栀给迷得不要不要的。”
　　“可是不是说，常小姐和岳井栀……”
　　“嘘, 这件事谁知道啊。说不定岳井栀手段高超，就是真的在吊着两个豪门白富美啊。”
　　岳竹桃握着粥的手, 蓦地一紧, 然后跟着那两个女人的身后走。
　　那俩个女人停在了一间病房前，敲了敲门就进去了。
　　“冕冕姐，我们来了。”两个女人笑嘻嘻地开口。
　　她们愿意每天来这里，是因为每次周冕总能给她们一些好处。
　　比如, 那些稀有珍贵的水果, 比如限量版的衣服, 或是一些昂贵的化妆品……
　　周冕苍白着小脸，勉强温和地笑, “谢谢你们来看我。”
　　“冕冕姐，你受了伤, 而且是工伤, 真的是可怜了。我们是朋友，怎么能不来看你？”
　　两个女人围着周冕说了一会话。
　　“井栀那边, 身体好些了吗？”周冕虚弱地问。
　　“她好着呢，能吃能睡能跳的。我看她的脚就是装的, 那脸色啊，红润得……哪里有冕冕姐这么惨白。才几天而已，冕冕姐就瘦成骨架了。样子都落形了。”
　　落形的意思是瘦得皮包骨, 人也没有精神, 还丑。
　　周冕把这理解记在心里，微微地垂下眼, 掩住眼里厌恶的冷光。
　　“冕冕，你真是太善良了，岳井栀把你害得这么惨，她自己逍遥自在的，你要在这里躺上半年，你还担心她，真是……”
　　“或许井栀不是故意的。”周冕摇头，虚弱地笑，“只要她没事就好。我虽然和她有一些矛盾，但是我并不希望她出事，她肯定也是这样的。”
　　“你啊，真的是把人想得太美好了。”那两个女人指责周冕。
　　岳竹桃站在外面，脸色难看到了极点。
　　等那两个女人走后，岳竹桃才走进病房。
　　“竹桃，你怎么来了？”周冕看到岳竹桃，眼里一喜，虚弱地唤了她一声。
　　“冕冕姐，你受伤了怎么没告诉我？我都不知道你受伤。”岳竹桃坐在周冕的床边，关切地看着周冕。
　　周冕果然人憔悴了许多，脸色苍白得像个鬼一样。
　　下巴尖削，看起来十分的羸弱，让人生怜。
　　岳竹桃看着周冕不太好的模样，想着这些全是因为自己的姐姐岳井栀的原因，不由得愧疚心虚起来。
　　“我的伤不是太要紧，你不是要考试吗？我哪能让你担心。”周冕温柔地看着岳竹桃，伸手摸了摸她的头发，“竹桃，你又长漂亮些了。看来考试也没能阻止我们竹桃长大变美的速度。”
　　“真的？”岳竹桃双眼一亮，“我真的长得比以前好看吗？”
　　“嗯，人家都说女大十八变，你比别人变得更多，完全是个美人胚子，就算是进入娱乐圈也是可以惊艳一把的。”周冕微笑着说道，只是脸上很快又现出一丝疲乏，她微微地皱眉，握紧了手。
　　“怎么了？冕冕姐，你是不是不舒服？”岳竹桃立即意识到了周冕的不对，连忙急声问道，眼里都是浓浓的关切。
　　“没事，只是受伤的地方，疼痛发作了，忍一忍就过去了。”周冕吃力地咬牙，忍着疼痛，那隐忍的模样让岳竹桃看得心里发麻。
　　“冕冕姐，你的伤这么严重啊？我要不叫医生来吧？”她也不知道周冕的伤势怎么样，只知道要躺半年。但是只要一想想，半年是个什么概念？这伤又是有多重，才需要半年才能好？
　　所以岳井栀到底是下了什么死手来对付周冕的？
　　“没事的。叫医生也没用。我不可能一直用镇痛药，这药用多了身体不好。我忍忍就过去了……”周冕蹙着眉隐忍地说道。
　　“冕冕姐，听说你是因为被我姐推下去才受伤的，我替我姐向您道歉。我姐她太不懂事了。”岳竹桃说起岳井栀，眉头蹙起，恨恨地说道。
　　她是真的愧疚，周冕对自己这么好，比岳井栀这个姐姐还好，当初还帮了自己家这么多，还对自己像亲姐妹，可是岳井栀居然为了一个女人，而出狠手对付周冕……
　　这完全就是典型的恩将仇报！以怨报德。
　　“竹桃，你姐是你姐，你是你，你替她道什么歉？”周冕目光温柔地盯着岳竹桃，“对了，你最近和丁语程怎么样了？”
　　“我和丁姐姐……”岳竹桃的眼里闪过一丝忧郁，“我刚考完试，还没来得及见她。”
　　“那你要抓紧了，丁语程这么优秀，喜欢她的女孩子很多，别让人乘虚而入了。”周冕关切地道。
　　“嗯。”岳竹桃心不在焉地点头，苦涩地一笑，“其实别的女人再怎么努力又怎么样，丁姐姐她，只会为一个人而心动，别人很难乘虚而入。在丁姐姐心里的那个人才是最难解决的。”
　　周冕一下子沉默了下来，欲言又止地望着岳竹桃，眉头微皱，微微地一叹，“竹桃，其实你姐不喜欢丁语程，要是不再让丁语程当备胎，丁语程肯定不会再把心思放在她的身上。到时候，丁语程肯定是你的。”
　　岳竹桃的身体一颤，如果是以前，她肯定要怀疑周冕的话。
　　可是，她的姐姐，明明是丁语程在照顾，却骗她说丁语程没有来看过她。
　　所以，岳井栀果然是瞒着自己，把丁语程当成了备胎。
　　一种前所未有的愤怒涌上来，岳竹桃的脸立即变得难看起来。
　　“竹桃，岳井栀是你的姐姐，你或许是不愿意把自己的姐姐往那方面想，但是我是外人，旁观者清，岳井栀就是把丁语程当成了备胎。”周冕又补了一句。
　　”我……我相信我姐不是这样的人。”岳竹桃虚弱地开口。
　　周冕无奈地点头，“或许是我多想了，也但愿是我说错了。她毕竟是你的姐姐，总是要护着你的。连我都想护着你，都希望你幸福，你姐姐又怎么会做那种事。”
　　岳竹桃的心里越发地苦涩，周冕越是为岳井栀开脱，岳竹桃越觉得是这么一回事。
　　连周冕都希望自己过得好，可是她的亲姐姐……
　　不，岳井栀并不是她的亲姐姐呢，她们是没有血缘关系的姐妹。
　　岳井栀是爸爸捡回来养的养女，所以……
　　她一直忽略了，身为养女的岳井栀，或许也会像电视剧里那样，身为养女，就算是平时极力地融入家里，装得十分乖巧地讨好家里人，但是实则心里有多么的阴暗。
　　说不定岳井栀就是这样，偷偷地在心里嫉妒自己。
　　毕竟自己样貌学历，不管是哪一样都比岳井栀好，林书书对自己也宠爱到极致。
　　自己母亲总是有私心的，对岳井栀当然不会对自己这么好，说不定岳井栀的心里早就已经记恨了。
　　岳竹桃的脸迅速变得苍白了。
　　“竹桃，你没事吧？”周冕担忧地看着岳竹桃。
　　“我没事。”岳竹桃勉强地一笑，“冕冕姐，你吃了东西没有？我给你买点粥回来吧。”
　　“嗯，谢谢你，竹桃，你对我真好。”周冕微微地一叹，“我想吃砂锅粥，可是医院里的都是淡而无味的白粥，你能给我买点砂锅粥回来吧？我在医院里，吃什么都不香，闷得要死，幸好你过来陪陪我。”
　　“冕冕姐，以后我多抽时间来陪你就好了。”岳竹桃甜甜地说，她是真心的想陪周冕。
　　周冕感激地一笑，“你有时间来陪我当然好，只是你不要去追丁语程了吗？”
　　“反正总不会耽误的。”岳竹桃摇了摇头，“丁姐姐空闲的时间也很少呢。”
　　“如果井栀知道的话，只怕会心里不舒服。”周冕有些踌躇地道。
　　“冕冕姐，你现在都这个样子了，你就不恨我姐吗？你还记挂着她。”岳竹桃惊讶地瞪大眼睛问道。
　　“那毕竟是你姐，你总是要去看她的。我不希望影响你们姐妹的感情。至于我和她的恩怨，那也是我们俩人的事情。”周冕淡然地说道。
　　“冕冕姐，你真明事理。”岳竹桃笑着说道，不过她还是摇了摇头，“可是我姐的伤根本就不严重，她现在生活能自理，很快就能出院了。倒是冕冕姐你……不说了，我去给竹桃姐买粥去。”
　　岳竹桃看着周冕那憔悴苍白的脸，毫无血色不说，连精神头也不好，这样瘦瘦弱弱还受了重伤的周冕，让她心生怜惜。
　　周冕虚弱地笑了笑，“竹桃，谢谢你。”
　　岳竹桃摆了摆手，“冕冕姐，你是我姐，我们之间还说什么谢不谢的？以前你不也那么照顾过我。”
　　岳竹桃说完，转身跑去买粥，十来分钟后，岳竹桃把粥买回来了，看到周冕闭着眼，眉毛微皱，额上还冒汗，连忙拿起一旁的毛巾，小心地替周冕擦汗。
　　擦完汗，周冕就醒了，朝着岳竹桃虚弱地笑。
　　“冕冕姐，我扶你起来喝粥。”
　　“好。”周冕虚弱地点头。岳竹桃本来还想早点离开的，不过看到周冕没有人照顾的模样，也不放心离开了。
　　“竹桃，你快去找丁语程吧。”喝完粥，周冕叮嘱道，“人之间，从来都是日久生情。人家说女追女隔层纱，女人只要肯下苦功，心肠再硬的女人，总有一天会感动的。如果她不感动，证明你做得还不够。”
　　“嗯，可是，我不知道丁姐姐住哪里。”岳竹桃苦着脸，“她根本就不接我的电话。”
　　“我知道她有几处别墅，我把地址给你吧。我估计她现在会住在灵珑苑，因为灵珑苑那里非常的适合避暑。”周冕淡淡地笑道，“加油，竹桃，你一定会成功的。”
　　岳竹桃感激地望着周冕，眼前的这个周冕，才是真心为她好的，连丁语程的住处都能找到给她。
　　周冕又教导了她几句追女秘方，便把地址给了她。
　　岳竹桃拿了地址，心里高兴，也想多在周冕面前表现，所以硬是陪在周冕身边，照顾了她一个下午，才恋恋不舍地离开。
　　岳井栀是被肚子饿醒的，隔壁床住了一位新病人，此时似乎在吃饭，因为岳井栀闻到了一阵诱人的香味，肚子的饥饿感更强烈了。
　　岳井栀翻了翻身，便睁开了眼睛，她想坐起来，发现浑身没力，原来身上又出了一身的虚汗。
　　这是感冒后遗症再加低血糖，岳井栀有些疲倦地支撑着起来。
　　同病房的病友是个四十来岁的阿姨，也是摔断了脚，不过人家现在正好吃好喝的，似乎吃得特别香。
　　岳井栀发现岳竹桃离开后，自己已经有五个小时没有进食了，难怪会这么饿，而且还会有点晕。
　　岳井栀缓了一会，坐起来准备柱拐杖去食堂吃东西。
　　“哎，你怎么脸色这么难看？又发烧了？”小护士正好进来查房，看到岳井栀的样子，惊讶地叫出来。
　　“没事，我就是睡觉热的，捂出汗了。”岳井栀笑笑。
　　“你那看护不在了，怎么不让家里人来照顾？这病着跑来跑去不好的。”小护士疑惑地问，“对了，早上你妹妹不是来了吗？她怎么不顺便照顾你？”
　　“呃，她有事回去了。”岳井栀微笑地笑道，顺便配合小护士量体温和检查脚伤。
　　“回去了？”小护士惊讶地瞪大眼睛，“不会啊，这一下午，她都在308病房照顾病人呢。”
　　“护士姐姐，您看错了吧？”岳井栀好笑，岳竹桃怎么可能在医院里照顾别人？
　　“怎么可能看错？她照顾的还是你们剧组的那个周冕呢。”小护士别有深意地看了岳井栀一眼，“一个下午的，又是买粥又是服侍的，擦汗倒开水，这些可都是她做的。周小姐明明有护工的，不过，不知道为什么，岳小姐来了，那护工就跑到一楼的椅子上休息了。”
　　岳井栀惊讶地瞪大眼睛，“你确定那是我妹妹？”
　　“我怎么不确定？你妹妹早上来的时候，我不还在这里吗？我还和你妹妹说过话，我是亲眼看到你妹妹离开你这里，就进了周小姐的病房。后来我给周小姐送药的时候，你妹妹还在那里照顾，还别说，她照顾得比护工还好。不过你妹妹记不住我了。”小护士嘴里噼里啪啦地说着。
　　岳井栀疑惑地睛大眼睛，却直觉不可能。
　　岳竹桃怎么可能跑去周冕的病房，还照顾了一个下午？
　　要知道岳竹桃在自己这里不过呆了十来分钟。
　　而且，自己和周冕的恩怨，在网络媒体上闹得沸沸扬扬，岳竹桃不是那种孤陋寡闻的人，虽然岳井栀和岳竹桃很少聊起周冕，但岳竹桃肯定不会不知道自己和周冕的矛盾。
　　岳竹桃为什么跑去周冕那里？
　　岳井栀觉得一定是护士看错了，她狠狠地摇头，把这些想法全部甩在了脑后。
　　岳井栀柱着拐杖出了病房，跑去食堂打饭。
　　食堂里大多数是家属在打饭，而且还过了饭点，岳井栀到的时候，发现饭已经卖完了。
　　她第一次后悔，早上的时候没有订饭，因为她也嫌弃食堂里的饭不好吃，想叫外卖来着。
　　没想到那外卖单没找到，岳井栀又饿得狠，以为到食堂才是最快捷的。
　　岳井栀叹了一口气，从食堂返回来，打算回去再订一份外卖。
　　还没等她进病房，一道熟悉的身影，便从周冕的病房里出来。
　　岳井栀瞪大了眼睛，“竹桃？”
　　她的声音不小，但是岳竹桃离得远，根本就听不见，她背对着岳井栀，朝着电梯走去，很快就消失了。
　　岳井栀犹不敢置信，但是自己的妹妹，她怎么可能认错？
　　那是岳竹桃没错！
　　岳井栀的脸一下子沉了下来，心里突然变得很冷。
　　岳竹桃怎么会和周冕扯上关系？而且还是背着她，跑去照顾周冕？
　　岳井栀迫不及待地回到病房，打电话给岳竹桃，“竹桃，你现在在哪里？”
　　“我现在在外面和同学见面呢，不过和你们医院也不远。”岳竹桃平静的声音传来。
　　岳井栀：……
　　“姐，你怎么了？是不是有什么事情？”
　　“我饿了，你给我送饭上来吧。”岳井栀想了想，开口说道，“我想吃板栗鸡饭。”
　　“姐，我现在走不开。”岳竹桃为难地说道，“要不我给你叫外卖送去你们医院病房吧。”
　　“好。”岳井栀答应了。
　　刚出医院的岳竹桃，挂了电话，长叹一口气，她的心情很复杂，眼神也变得十分的怪异。
　　岳井栀打来电话，她原先是不想接的，而且在心里，她是真的有点恨岳井栀。
　　但是到底是害怕岳井栀有事，还是接了起来，没想到岳井栀让她送饭。


第171章 
　　岳竹桃不想面对岳井栀, 只有叫人送外卖了。
　　岳竹桃叹了一口气，直接坐出租车去了灵珑苑。
　　灵珑苑的守卫也很严，岳竹桃在外面根本就进不去, 没有办法只能又回家了。
　　岳井栀坐在病房的床上，眼神放空, 心烦意乱地想着岳竹桃的态度。
　　明明在医院, 却不愿意来见自己，和周冕那个女人走这么近，而且亲自照顾她……
　　岳井栀的心里，有一种心寒和恐怖的想法升起。
　　她怎么也不愿意相信, 和她关系最好的妹妹, 会有一天背叛她。
　　岳竹桃在自己的记忆中, 一直是单纯善良的，也是嫉恶如仇的。
　　她和自己的感情深厚, 这么多年来，俩人很少红过脸, 而且做什么事情都会为对方着想。
　　姐妹俩喜欢的人自然是同时喜欢, 讨厌的人也是同时讨厌，这叫同仇敌忾。
　　可是, 是从什么时候开始呢？岳竹桃和周冕走到一起，并且一直瞒着她？
　　她这个单纯又敬爱自己的妹妹, 怎么会突然就变了呢？是从岳竹桃到剧组看她开始？还是从岳竹桃喜欢上丁语程开始？
　　不，岳竹桃的品性怎么可能突然改变，只怕是被周冕蒙蔽了。
　　岳井栀顿时恨不得飞到岳竹桃的跟前, 问清楚是怎么回事, 让岳竹桃了解周冕的真面目。
　　她现在急火急燎，但也知道这事情急不得。
　　岳竹桃会瞒着她和周冕做朋友, 而且俩人交情还好到这个地步，那说明岳竹桃的心偏向了周冕？
　　想到这个可能，岳井栀的心里突然就十分的难受。
　　她最疼爱的妹妹，居然为了个外人……而疏远她。
　　想到岳竹桃最近的表现，想到自己给岳竹桃打电话，她虽然还像以前一样应着自己，但是很多时候，还是不一样了。
　　岳井栀坐在床上，揪着被子发呆。
　　送快餐的来了，岳井栀食之无味，连电话响了都不知道。
　　“你电话响了。”一旁的病友家属走过来，拍了拍岳井栀的桌子。
　　岳井栀猛地一醒，才发现常滢羲给她打电话了。
　　岳井栀连忙接起。
　　“井栀。”旖旎的声音从手机里传来，岳井栀难受担忧的心情，瞬间就消失了，完全是阴转晴。
　　“吃饭了吗？”常滢羲关切地问她。
　　“嗯，吃了，吃得很饱呢。”岳井栀看了一眼没吃到一半的饭盒，下意识地撒谎。
　　“呃。那就好。你太瘦了。胖点才有手感。”常滢羲吃吃地笑。
　　岳井栀的脸一红，嘴里就曝了粗口，“靠，常滢羲你简直是太不要脸了。”
　　“是我不要脸，还是你想太污了？”常滢羲的笑意越发地狂肆。
　　“你外公的病情怎么样了？”岳井栀担忧地问。
　　“嗯。现在有一点起色了，不过还要继续观察。”常滢羲的声音突然低落起来。
　　“不要太担心，会好的。”岳井栀心疼地安慰，常滢羲一提到自己的外公，声音就充满了疲惫，岳井栀就猜想，她的外公一定对常滢羲很好，常滢羲对外公的感情也很深。否则不会这般的累。
　　“嗯。井栀，外公好起来，我才能尽快回到你身边。要不你飞过来吧。”常滢羲的声音突然带着依恋，期许地说道。
　　“不要。”岳井栀连忙摇头，她的脚伤没好全，怎么能走？
　　常滢羲一下子沉默，似乎有些不高兴。
　　“你外公的病一定快好了，我就不飞过去了。我现在忙着琢磨戏呢。”岳井栀胡乱地编了个借口，“再说，我爸出院了，我都没有多少时间陪她，我要回去看看我爸。”
　　“嗯。”常滢羲勉为其难地应了一声。
　　“亲爱的，我想你。”岳井栀感受到她低落的情绪，立即开始顺毛。
　　常滢羲的呼吸一下子重起来，“井栀，你这个小妖精，隔这么远的距离也能撩我。”
　　岳井栀睁着一双无辜的眼，她哪有撩她啊？
　　岳井栀听着她的呼吸，不说话。
　　“吻我。”常滢羲沙哑的声音，突然隔着手机传来。
　　岳井栀手一红，“什么嘛，你人又不在我面前，让我怎么吻你？”
　　她的声音娇嗔，却不知撩得那边的女人更是心痒难耐。
　　“听话。”常滢羲的声音，带着强势霸道。
　　岳井栀转头，看了一眼一旁的病友，发现人家都在盯着自己说电话，顿时不好意思起来。
　　而那病友和家属，也朝着她笑了笑，然后尴尬地转开脸。
　　岳井栀的脸更烫了，“我……我找个没有人的地方。”
　　“呵呵……”常滢羲愉悦的声音传了来。
　　岳井栀更是窘得想找个洞钻进去，她想发怒，又舍不得，只是娇嗔地道，“笑什么笑？不许笑！”
　　岳井栀觉得自己太听常滢羲的话，太吃亏了，现在就被人嘲笑，也有些恼羞成怒。
　　“好，我不笑。”常滢羲醇柔的声音传来，让岳井栀听得心都醉了。
　　“哼！”岳井栀哼了声。
　　“你找到没人的地方没有？”常滢羲等了半天，又期待地问道。
　　“没。”岳井栀眨了眨眼，“找不到呢。”
　　“快点，你要是找不到，我就一直等你找到。”常滢羲突然变得无赖起来。
　　岳井栀瞬间变得无语，她本来就是打算骗过去，真的不打算找什么无人地方隔着电话飞吻的。
　　“你……万一你要找到晚上呢？那就一直等到晚上，不许挂机。”常滢羲霸道地说道。
　　岳井栀：……
　　知道常滢羲执拗的性格，岳井栀自己是说不通的。她只能红着脸，单脚跳出了病房。
　　“什么声音？”常滢羲皱眉。
　　“呃，没什么，有一个残疾人从我身边走过。”岳井栀呵呵地说道，连忙拿起一旁的拐杖，小心翼翼地走出去，不让自己发出任何声音。
　　最后，岳井栀跑到了医院最偏僻的一个角落，这里绿树成荫，岳井栀坐在草地上，举目四望，能看不到五米外的东西，因为触目都是绿色。
　　这医院的绿化太好了。
　　岳井栀坐了下来，常滢羲的声音就传来。“找到了？”
　　靠，要不要这么神？
　　“你怎么知道？”岳井栀低声问。
　　“我猜的。”常滢羲淡笑，“快点。”
　　“呃。为什么是我？”岳井栀无奈地抗议。
　　“因为你不肯飞过来吻我。”常滢羲控诉。
　　岳井栀无奈，为了让远在国外的，守着外公一身疲累的常滢羲能轻松一点，吻就吻吧。她总要满足她的心愿，否则，她肯定不愿意放下电话。
　　岳井栀闭上眼，对着手机做了一个飞吻。
　　啵一声传到了常滢羲的那边。
　　“不够。”常滢羲耍赖地说道，“我没听到。”
　　岳井栀想骂人，但是常滢羲好不容易打电话回来，她怎么舍得骂出口？
　　“唔……啵……”岳井栀朝着手机里亲了一下，然后捂着小脸，羞涩得不敢看人。
　　不过幸好这里还没有人，她脸红的模样不会被人看到。
　　“嗯……”一声浅浅的呻、吟声传来。
　　岳井栀瞪大了眼睛，听到了常滢羲那边娇媚的呼吸。
　　“岳井栀，真想立即把你按在……”
　　常滢羲这个女流氓，隔着远洋也要这么撩她。
　　岳井栀脸红，然后听到耳边的娇喘声越来越重，还有亲吻吮吸的声音。
　　岳井栀瞪大了眼睛，就听到常滢羲在那边笑了起来，“井栀，没想到你隔着远洋也想要我啊？”
　　岳井栀：……
　　什么鬼？这声音根本就不是她好不好，岳井栀紧张地意识到，这片密林里，除了她，还有一对正在干坏事的情侣。
　　大概是坏事干得太投入，所以根本就没有发现自己，即使自己和常滢羲聊天，因为自己刻意压低声，而且说的话也不多，所以那对情侣根本就没有意识到有人在这里。
　　这里是医院啊，这对情侣也太……
　　岳井栀一脸的黑线，咬唇细声道，“不是。这附近有一对野鸳鸯……”
　　她很尴尬，也心惊胆战，怕那对情侣会尴尬，但是干坏事的不是她，她有什么好尴尬的？所以立即反驳常滢羲。
　　“我倒希望，我也在那里。”常滢羲听着那些声音，忍不住开口说道。
　　岳井栀的脸更黑了，她正想着要不要现在走出去？只要避开那声音的方向就好。但是，她又觉得很不好意思惊扰到别人。
　　“我挂了。”岳井栀轻声说道。
　　“不准挂，等你离开那个鬼地方才挂。我不准你听别人的声音。”常滢羲霸道地说道。
　　岳井栀一脸的黑线，以为她愿意啊？
　　她是因为常滢羲才进这种鬼地方的好不好？
　　“别在心里腹诽我，我要保证你纯洁的心灵，只为我而绽放，可不能被别人污染了去。”常滢羲冰冷霸道的声音传来。
　　岳井栀吐了吐舌头，朝着手机里做了个鬼脸，也不管常滢羲是不是能看到。
　　她爬了起来，柱着拐杖，悄悄地朝着外面移动。
　　一直到出了密林，岳井栀重新回到了病房门口，“我离开了那个地方，你满意了吧？”
　　“现在在哪里？”常滢羲问道。
　　岳井栀双眼转了转，“就是回到我爸家里了。”
　　“发个视频给我看。”常滢羲命令道，这些天她们都是通电话，因为常滢羲很少用□□微信这些网络聊天工具。
　　但是现在，常滢羲就突然想看岳井栀。
　　“我爸回来了，先这样吧。”岳井栀吓了一跳，发视频过去不就穿帮了？
　　挂了电话，岳井栀松了一口气，但是更多的是遗憾，怎么不能再多通一会电话呢？
　　岳井栀躺在病床上，嘴角带着一丝笑意，回想着常滢羲刚才带给她的甜蜜，倒也不觉得日子难过了，岳竹桃的事情也暂时被她甩到了一边。
　　直到第二天，小护士再次来给岳井栀换药时，又提起了岳竹桃，“岳小姐，你妹妹又来了。还是在周小姐的那个病房。你和周小姐的关系……不是不好吗？”
　　小护士很八卦地问岳井栀。
　　岳井栀的脸微微地一沉，这么一大早，岳竹桃就来了吗？
　　见岳井栀没有回答，小护士悻悻地闭了嘴，“医生说，你今天可以试着下地走走了，要是没有什么的话，明天就可以出院了。”
　　岳井栀全然没有听小护士说话，心里盘算着等下去看个究竟。
　　她等小护士离开，便从病床上起来，往周冕的病房走去。
　　脚踩在地上，确实没有以前的疼痛了，看样子恢复得还不错，只要不是太用力，就可以正常行走。
　　周冕的病房里，传出阵阵笑声。
　　岳井栀站着听了一会，没察觉岳竹桃在里面。
　　倒是长廊的尽头，走来了一道人影。
　　岳井栀看了一眼，就立即变了脸，转身就想走。
　　她可不想和唐书南碰面，唐书南大踏步地追上来，脸色阴沉，语气带着森冷地威胁，“岳井栀，你呆在冕冕病房外做什么？又想害冕冕吗？你这个歹毒的女人，再打冕冕的主意，小心我做了你。”
　　岳井栀的脸一沉，直接翻了个白眼。
　　眼前的唐书南，简直就是个神经病！
　　房门此时被人拉开，岳竹桃的脸出现在门后，她惊讶地看着岳井栀，眼里带着怀疑，“姐……”
　　岳井栀的心一下子沉了下来。
　　原来刚才，岳竹桃真的一直在周冕的病房里。
　　“你是岳井栀的妹妹？你们俩姐妹合伙来害冕冕的吧？”唐书南立即指着岳竹桃和岳井栀冷冷地说道。
　　“唐书南，你不要误会了。”周冕连忙急急地开口，“竹桃她是我的好妹妹，不会害我。至于岳井栀，她也不是故意的了。她只是力道用得不当吧。”
　　“冕冕，你真善良，岳井栀都害得你成这样了，你还要维护这个罪魁祸首。”同剧组的四线小演员立即开口说道，她用冰冷嘲讽的目光朝着岳井栀扫过来。
　　岳井栀沉着脸，“周冕，是我推的吗？要是我推的，你敢不敢发誓撒谎会天打雷霹。”
　　“岳井栀，你害了我们冕冕姐成这样，现在还敢这么嚣张吗？”柳佳立即怒声地呵斥岳井栀，“现在你还要欺负到我们冕冕姐头上来！”
　　其他围在周冕身边的剧组成员，也是被周冕的好处收买了，也立即冷冷地瞪着岳井栀。
　　她们虽然知道周冕名声败坏，但是周冕对她们不错，有实惠啊。而岳井栀这个女人，根本就不能给她们带来什么。
　　因为岳井栀自己的身上就不见得穿得有多富贵，更别说送那种昂贵的礼物给她们了。
　　“算了，这件事就算了吧。”周冕柔柔地开口，“我的伤没事的。过去的就过去了。”
　　“岳井栀，你看到了没有，你这个恶毒的女人，我们冕冕姐才是最善良的女人，你就是我们剧组的毒虫。我们以后可不敢和你在同一个剧组，万一哪天就被你给害了呢。”坐在周冕身边的一位小演员，怒指着岳井栀。
　　岳井栀看着周冕的这些跟班，不由得冷冷地一笑，“周冕，苦肉计用得不错。可惜，你以为我就没有证据证明你是在诬陷我吗？我劝你别再作下去，最后把自己作没了。听说你这次伤到的是头和腿。下次可以再玩大点，最好把头和脚也撞没了。我就可以去坐牢了。”
　　岳井栀是真的生气，周冕算计她就算了，居然算计到岳竹桃的头上。
　　她从来没有像今天这样，厌恶和排斥周冕，更是第一次如此地毒舌。
　　“贱女人，你敢诅咒冕冕！”唐书南气得伸手朝着岳井栀抽过来。
　　岳井栀迅速地往旁一闪，躲开了唐书南的攻击，一双眼睛，冷冷地盯着唐书南，一双眸子像寒潭里幽灵般，散发着寒光，“如果周冕不是演苦肉计，没有玩大一点，也肯定丢不了头脚。所以你激动什么？你这么激动，是因为周冕的苦肉计是你也知情吗？”
　　“胡说八道！”唐书南气得脸色阴沉，死死地咬牙才没有再动手打岳井栀。
　　她的父亲正是升仕途的时候，真的是一点错处都不能被人抓到，否则，她早就教训岳井栀这个女人了。
　　岳竹桃脸带失望地望着岳井栀，她的姐姐，怎么变成了这样？
　　这般的犀利，这般的攻于心计？黑的能说成白的。
　　“竹桃，跟我走。”岳井栀看到岳竹桃一脸失望的模样，心里咯噔了一下，既觉得难受，更多的是不祥的感觉。
　　岳竹桃沉着脸，没有看岳井栀，而是转身朝着周冕道，“冕冕姐，谢谢您对我姐这么纵容。我要代表我姐向您道歉，对不起。我姐她……”岳竹桃转头，用隐晦的眼神望了一脸变色的岳井栀一眼。
　　“竹桃，你姐是你姐，你不必替她道歉的。”周冕温柔地开口。
　　“我先和我姐走了。”岳竹桃有些不舍地说道。
　　“嗯。照顾好自己。”周冕温柔地点头。
　　岳井栀听到岳竹桃说的那句冕冕姐时，满脸的震惊。
　　虽然早就有准备，但是亲耳听到岳竹桃和周冕这般的亲热，甚至比对她这个姐姐还要亲时，岳井栀的心寒到了极点，就像被沉进了寒潭般，浑身透凉。
　　岳井栀脸色青黑，上前一把拉过岳竹桃，“跟我走。”
　　岳竹桃有些拒抗地挣扎，不过岳井栀抓得紧。岳竹桃只能被拽着走。
　　一直到出了周冕的病房，岳井栀才松开了手，岳竹桃趁机用力地拽回了手，“姐，你能不能不要这么不讲理？”
　　“你说什么？”岳井栀惊讶地瞪大了眼睛，“竹桃，我问你，你是从什么时候和周冕的关系这么好的？你难道不知道周冕是个什么样的人？你难道不知道她和我之间，矛盾重重，恩怨很深？”
　　“姐，那是你们的事，关我什么事？我和冕冕姐好，与任何人无关。但你终究是我姐，我刚才特意地向冕冕姐道歉，是希望能让弥补一点你犯下的错误。”岳竹桃义正言辞地说道。
　　岳井栀觉得，如果不是她早有准备，肯定会一口老血喷墙上。
　　即使是这样，她仍然被岳竹桃气得心口难受。
　　“竹桃，你知不知道，周冕是个什么样的人？”岳井栀忍着胸口翻腾的郁气，冷冷地逼问岳竹桃。
　　“姐，我当然知道冕冕姐是什么样的人，要是不知道，我能和她好？”岳竹桃无奈地摇了摇头，“冕冕姐很善良的，姐，你为什么要这样针对她？”
　　岳井栀的脸气得发白，她用悲哀的眼神，看着岳竹桃，“竹桃，你现在全信周冕了是吗？你连自己的姐姐都不信了是吗？”
　　“姐……”岳竹桃的眼神有些躲闪，她是自己的姐姐吗？
　　她们没有任何的血缘关系啊。
　　或许她们小的时候，感情是真的好，可是自从她们长大了，岳井栀就变了，有了虚荣心，有了私心。
　　她明明有了常滢羲，却还巴着丁语程不放，把丁语程当成了备胎，她明明知道自己喜欢丁语程，可是从来就没有为自己制造过机会。
　　而周冕呢？周冕不是自己的姐姐，却温柔善良，待她亲如姐妹，替她出谋划策地追求丁语程，还把丁语程家里的地址，丁语程的个人喜好全告诉她。
　　但是岳井栀明明和丁语程的关系那么好，却从来没有告诉她这些信息，而是劝着她死心！
　　“竹桃，难道这么多年，你能不知道你姐姐我是什么样的人？”岳井栀看到岳竹桃的神色，顿时心里更难受了。
　　这么多年的姐妹情，居然抵不过一个周冕。
　　“姐，小时候的姐姐你，对我很好，很爱护我。我也很爱姐姐你，因为你在我心里，是个伟大的姐姐，你善良，坚强，无所不能。可是姐姐，我长大了，发现很多东西只是因为我太小，看不明白，是我太天真。更或许，是姐你变了……”岳竹桃低下头，有些难过地说道。
　　岳井栀像是遭了重击一般，不敢置信地望着岳竹桃。
　　“我从来没有变过。”岳井栀苦涩地开口，“你一直是我最疼爱，也最操心的妹妹。”
　　“姐，我们不说这个了。你是我姐，我知道你心里还是爱我的。”岳竹桃转开了视线，不愿意接受岳井栀的目光。
　　她的姐姐，或许还是爱她的，但是这份爱，比不过虚荣心，比不过有丁语程当备胎的幸福感。也更或许，岳井栀其实心里爱的只是自己，谁知道呢？她微微地摇了摇头，“我们说说冕冕姐吧。”
　　岳井栀点了点头，她不知道岳竹桃心里的想法，但是岳竹桃的态度，却让她心寒，她不由得苦笑，“好，说说她，你什么时候和她这么要好的？把她认成了姐？你又是……”
　　“姐，我和冕冕姐什么时候要好的并不重要。”岳竹桃抬眼望着岳井栀，目光带着谴责，“姐，我去照顾冕冕姐，并不是因为我不爱你了。相反，正是因为你是我姐，我才去照顾她，因为是你害的冕冕姐。”
　　岳井栀的脸变得苍白起来，“是谁告诉你，我害的她？竹桃，你难道不知道，在这之前，周冕做了什么？”
　　“我知道，你和冕冕姐是情敌。”岳竹桃很淡定地点头，“我还知道，你和常天后在一起。冕冕姐原本是很喜欢常天后的，冕冕姐去追常天后。姐你不喜欢冕冕姐，那也是正常的。”
　　岳井栀顿时哑口无言，因为还没有等她开口，岳竹桃又说了，“姐，我原本不想管你和冕冕姐的恩怨的，可是你还是太过份了。冕冕姐本来就是你的手下败将，根本就抢不了常天后，可是你还不放过她……”
　　岳井栀：……
　　半晌，她才深深地吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　这是她的妹妹，可是却在讨伐她。
　　她不帮着自己，却帮着外人，帮着一个屡次陷害自己的女人。
　　岳井栀努力忍住胸口的怒气，冷冷地开口，“竹桃，你知道你在说些什么吗？我才是你姐……”
　　“就算是我姐又怎么样？也不能这样害人。”岳竹桃倔强地抬起头，坚定地盯着岳井栀的脸说道。
　　“你知道些什么？你知道周冕是个什么样的人？周冕一个苦肉计，就让你竖信不疑了？周冕说是我推的就是我推的？”岳井栀气结。
　　“姐，这件事我们争论没有意思。”岳竹桃皱眉，不耐烦地说道，“是不是你推的先不说，之前冕冕姐的名声尽毁，在娱乐圈已经无路可走。姐，你让一个艺人名声扫地，这样真的太狠了……冕冕姐是个好人，她之前那么帮助我们家，你这是恩将仇报。”岳竹桃说到最后，是激动地指责岳井栀。
　　岳井栀的脑袋仁一跳一跳地疼，“周冕帮过我们？她帮了我们什么？”
　　“姐，爸转院的事情，冕冕姐一直都有帮我们的，那些专家教授，冕冕姐也有努力地替爸爸联系……就连弟弟……”就连弟弟招惹了事情，也是周冕出钱解决，并且给弟弟租了房子，给她介绍了工作，更是对她自己待如亲姐妹。
　　如果不是周冕心存善良，又如何能做到这些？
　　岳井栀简直是要气笑了，她痛恨地看着岳竹桃，抓着医院栏杆的手，都有些发白了，“竹桃，你可知道，爸爸住院的钱，是我找人借了一百万……当然，最后并没有用上，因为最后是常滢羲帮爸爸处理这些事，转院，联系医生，做手术，还有住院费，全部是常滢羲出钱出力，和周冕有什么关系？你认为她对我们有什么恩？”
　　“姐，虽然最后冕冕姐做的一切没有用上。但是在常滢羲出手帮助之前，这些都是冕冕姐在操心的。她是真的真心地帮我们。难道这么用心还不够吗？即使冕冕姐最后并没有帮上忙。但是她是真心的对我们好。”岳竹桃一双眼睛，狠狠谴责着岳井栀，就差没有直接骂岳井栀是忘恩负义了。
　　岳井栀的眉毛皱了起来，深深地吸了一口气，“竹桃，你知不知道，在我还是常滢羲助理的时候，我和常滢羲还没有恋爱。周冕来了剧组，一开始也是对我极好，但是周冕所做的一切，都是因为我是常滢羲的助理。后来，我才知道，她是一开始就算计好的。因为要接近常滢羲，所以讨好我。但是一旦知道我和常滢羲在一起，她便转身对付我。你是我的妹妹，你认为她有什么理由喜欢你？而不是因为想对付我才故意接近你？”
　　“冕冕姐不是这样的人，她是不是真心的，我能看得出来。”岳竹桃执拗地说道。
　　“竹桃，如果你的情敌，不但出面污蔑你，和你一起抢女主唱的位置，不惜买通记者媒体散布你靠关系上位，最后还污蔑你脚踏两船，是个小偷，而且还恩将仇报。你希望我怎么做？”岳井栀双眼冷冷地盯着岳竹桃。
　　“你是我的亲人，你肯定要站在我这一边。”岳竹桃毫不犹豫地说道，“但是，冕冕姐的情况和你说的不同。姐。你敢说，你不是靠关系上位？你不是准备脚踏两船？你做的事情不是恩将仇报？冕冕姐有哪一件事是在污蔑你？”
　　岳井栀气得脸都红了，痛心地道。“竹桃，在你的心里，你的姐姐我就是这样的人吗？你真的是完全被周冕蒙蔽了。”
　　“姐……”岳竹桃一时犹豫了，岳井栀以为岳竹桃是开始反思，却不知道岳竹桃只是不好意思说出来，怕伤她的心。
　　岳竹桃觉得，任何一个女人，只要遇到情敌这种事情，又有谁能真正的心底善良？
　　“竹桃，我希望你以后不要再靠近周冕。”岳井栀严肃地盯着岳竹桃，“你要真的当我是你姐的话，就听我的话。”
　　“姐。你就算是我姐，也不能命令我做事。”岳竹桃倔强地转开头，“姐，你用常滢羲权力来打压冕冕姐，我劝不了你。但是冕冕姐是好人，你真的不应该伤害她。”
　　“你……”岳井栀没想到最后，岳竹桃还是固执地认为，是自己对不起周冕。
　　岳井栀气得半天说不出话来。
　　“姐，你和冕冕姐是情敌，你可以疏远和伤害冕冕姐。但我和冕冕姐不是。我不会伤害冕冕姐，更不会疏远冕冕姐。因为那是我的好姐姐。姐，你已经害得她在娱乐圈混不下去了，名声扫地，现在又伤得这么重，你还不满意吗？”
　　“竹桃，你是不是忘记了。我才是你的姐姐，你的姐姐只有一个，那就是我！”岳井栀气愤瞪着眼睛，怒声说道。
　　“以前或许是，现在呢……”岳竹桃看着暴怒的岳井栀，先是吓了一跳，随即冷笑起来，说的话也是带着质疑。
　　岳井栀极少发火，在她记忆中，几乎没有看过岳井栀朝她发火。
　　但是今天，岳井栀居然这样暴怒，朝着她发脾气。
　　一个疼爱自己的姐姐，怎么舍得这般地朝自己发脾气？
　　岳井栀一定是害怕自己和周冕的关系越来越好，人也越来越聪明，所以才要勒令她不许和周冕交往。
　　“你这是什么意思？”岳井栀的心寒到了极点，愣愣地看着面前完全陌生的岳竹桃，这真的是她妹妹吗？怎么会用如此陌生的眼神望着她。
　　“什么意思姐不懂吗？”岳竹桃用生硬的语气说道，一张脸也十分的冰冷，鼻尖微红，似乎还有些哽咽。
　　“竹桃，你从来都是我的妹妹，你在我心里的位置从来都没有变过。你怎么能这样想我？”岳井栀失望又痛心地望着自己的妹妹，“无论我说什么，你都不会信了是吗？你现在真的是被周冕洗脑了。”
　　岳井栀痛心疾首，她痛恨自己没有及早发现周冕的诡计，痛恨没有及早地阻止岳竹桃误信周冕。
　　“姐，如果撇开这些不说，那丁语程呢？”岳竹桃突然转过头来，双眼灼灼地盯着岳井栀，咄咄逼人的模样，让岳井栀更是难受。
　　“丁语程？关丁语程什么事？”
　　“姐，你口口声声说是最疼爱我的姐姐，可是你从来就没有帮我追求过丁语程，你连她的信息也不愿意提供，更不愿意我们有独处的机会。我明明拜托请求过姐姐你，让你不要再给丁姐姐希望，不要再出现在丁姐姐的面前。”岳竹桃冷冷地笑着，目光变得十分的冷和恨。
　　岳井栀震惊地瞪大了眼睛，“竹桃，我……”
　　“姐，你别告诉我，你有帮过我？”岳竹桃冷笑连连，“你是一直不希望我和丁语程在一起吧！”
　　“我只是没有找到机会。”岳井栀无奈地张嘴，她没想到，岳竹桃对她的误解这么深，“如果你们真心相爱，我当然希望你和她在一起。竹桃，我是真的没有给过丁语程希望……竹桃，你应该知道，丁语程并不喜欢你……”
　　“够了！”岳竹桃厉声地尖叫起来，“你没有给她机会，可是每一次，我来见你的时候，丁语程都会现在你的身边。每一次都是。就连你住院，也是丁语程在照顾你。可是，我的好姐姐，你是怎么告诉我的？你告诉我说，丁语程没有来看过你！”
　　岳井栀震惊看着几乎崩溃的岳竹桃，她从来没有想过，原来在她不知道的时候，岳竹桃的心里是这般的误解和埋怨她。
　　“竹桃，你全都误会了。这一次住院，是因为我的身边只有丁语程，我是告诉你丁语程没有来见我，因为你来的时候，丁语程确实有几天没有出现过了……”
　　“够了，姐你还要辩解到什么时候？你是不是当我是傻的？所以特别好骗？”岳竹桃激动地打断了岳井栀的话，“姐，你是害怕我得到丁语程的心，然后再也找不成备胎了吧？”岳竹桃冷冷地笑，“姐，你为什么要这么自私，我是你妹妹啊。”
　　“我没有……”岳井栀无力地张嘴，却不知从何解释起。
　　“我不想再听你说话。”岳竹桃尖叫道，双眼泛红，怒瞪着她，“我讨厌你！”
　　“竹桃，事情不是你想的这样……”
　　岳竹桃却转身朝着外面奔去。
　　岳井栀看着岳竹桃的背影，急得站起来，朝着岳竹桃奔去，一边追一边还急急地叫道，“竹桃，你回来。你给我回来……”
　　可是岳竹桃已经跑得不见了踪影，岳井栀的脚却传来一阵钻心的疼痛，原来她不知不觉中，伤脚又用力过度了。
　　岳井栀无力地坐在椅子上，被打击得连动也不想动。身体微微地颤抖着，脸白得像个鬼。
　　她既气恨又无奈，焦急得嘴都上火了。
　　现在岳竹桃完全信任了周冕，她要怎么办？周冕分明是不安好心，肯定会利用岳竹桃做坏事。
　　岳井栀想到周冕的那些诡计，一套接一套的，偏偏岳竹桃完全被蒙蔽了，完全信任周冕。万一岳竹桃被利用去做什么事，那个傻丫头肯定会死心塌地地去做吧。
　　岳竹桃太单纯好骗，岳井栀担忧的是，岳竹桃会被周冕影响得踏入歧途。
　　岳井栀除了心焦，更多的是心塞和难受。
　　她的妹妹，居然全然不信任她，而去信任一个外人。
　　岳井栀苦涩地一笑，脑子里阤渐渐地冷静下来。
　　她现在去追岳竹桃，根本就于事无补，现在唯一能做的，就是好好地想想，要怎么把岳竹桃从歧途上，从周冕那里拉回来。
　　岳井栀心塞得不行，心情也极为不好了。
　　下午，办了出院手续，岳井栀就接到了丁语程的电话，“井栀，你今天出院了？”
　　“嗯，对啊。再不出院我就要在医院里闷死了。”
　　“对不起，我这几天家里事情比较多，否则我就可以到医院陪陪你了。你出院是好事，回去要记住，不要再乱蹦乱跳的，把脚再伤了。还有，我不能陪你出院，我让人去帮你处理手续……”
　　“不用。”岳井栀急急地打断了丁语程。
　　她想起岳竹桃的话，她一直把丁语程当备胎？明明答应了岳竹桃不再给丁语程希望，可是每一次，岳竹桃来的时候，丁语程都在她的身边。
　　岳井栀的心更塞了。
　　她也不想丁语程出现在身边啊，可是丁语程是经常冒出来，她有时候根本就来不及拒绝。
　　“我可以自己办的。你不用叫人了。再说，常滢羲会帮我办。你有时间还是多陪女朋友吧。”岳井栀迅速地开口说道。
　　“井栀……”丁语程的声音一下子低沉了下来，“你知道我没有女朋友的。”
　　岳井栀微微地一叹，“可是，你没有女朋友，我有女朋友啊，你再这样，我女朋友会误会吃醋的。”
　　“井栀……”丁语程受伤的声音传来，岳井栀尴尬地转移了话题，“总之，这次我住院，谢谢你了，我以后会还你人情的。我让常滢羲请你吃饭。”
　　“不必了。”丁语程的声音一下子冷了下来，像是生气了，“我还不至于吃饭的钱都没有。”
　　“嗯，那这次住院的费用，我下次打到你账上，或是让人转交给你。”岳井栀知道自己很没良心，而且说的话也伤人，但是她现在心里乱乱的，脑子里全是岳竹桃的事情，她越发地想斩断和丁语程的联系。
　　“井栀，你真的要这么对我吗？”丁语程的声音很冷，又有一股寂寞空虚的孤寂感。
　　“丁语程，我也没怎么对你啊。我是和你礼尚往来啊。”岳井栀装傻，“好了，我现在就去办出院了，再见。”
　　挂上电话，岳井栀心虚得不行，嘴角勾起一丝苦笑，她到底是要负了丁语程。
　　可是，爱情从来都是这样的，容不得第三个人。
　　更何况，还牵扯到了岳竹桃。
　　从医院出来，岳井栀就一直在用手机拨岳竹桃的电话，但是一直岳竹桃根本就不接她的电话，再后来，干脆就关机了。
　　岳井栀脸色阴沉地回到和常滢羲一起住的房子，也顾不上休息，直接就坐车回家。
　　因为这一次岳望平休养身体的缘故，公司便让岳望平的工作转移到市里。所以岳望平重新租了一处房子住。
　　岳井栀是第一次回这新租的房子，按开门铃，岳望平慈爱的脸就出现在面前。
　　“井栀，你回来了？是不是不用拍戏了。”
　　“嗯。竹桃回来了没？”岳井栀点头，眼睛直接往屋里看，屋里，只有林书书在忙碌着。
　　“竹桃说去同学那里玩，可能在那里住一晚。”岳望平笑道，“那丫头心野了，说要去实习，现在找到工作了，所以就不回来住了。”
　　岳井栀的眉微微地皱起来，“她找的什么工作？在哪里？”
　　“竹桃没跟你说过吗？”岳望平愣了愣。
　　“没有。”岳井栀无奈地说道，“我最近工作忙，我都没时间打电话给她。”
　　“井栀，你回来了？”林书书迎了出来，脸上带着笑。
　　“妈。”岳井栀亲热地喊着，上前挽住了林书书的手，林书书的身体微微地一僵，平时她和岳井栀并不亲近，毕竟不是自己的女儿，只是表面上亲和而已。
　　“妈，你做饭了吗？我来帮你吧？”
　　“好。”林书书微笑，岳井栀并不是那种娇惯的女孩，以前家务活也包揽一大半的，所以做起来轻车熟路。
　　“爸，您还记得周冕吗？”岳井栀吃饭的时候，忍不住问起了周冕的事情。
　　“嗯？是那个在网上闹得厉害的周冕？”岳望平皱起眉，“你和她又闹矛盾了？”
　　“没有，爸，我是想问你，当初那个周冕，是不是来看过你之后，后来又出现过？”
　　“这件事情我跟你说过了，她确实有出现过，而且还说要联系转院的事情，不过联系了一个星期，就有人来帮我转院，说是常小姐请来帮忙的。”岳望平回忆了一下说道。
　　“后来有人骂我忘恩负义，爸，你也觉得我是这样吗？”岳井栀微微皱眉地问。
　　“你是我的女儿，我能不了解你？”岳望平一下子笑了，“我的女儿怎么可能会忘恩负义，一定是周冕做了什么对不起你的事情，你才会对付她吧？”
　　岳井栀看着自己的父亲，“爸，你最近也看了娱乐新闻，知道我和她闹了不少的矛盾，您觉得，周冕是不是无辜的？”
　　“怎么？”岳望平疑惑地瞪大眼睛？“难道她是无辜的？我看着不像啊。证据确凿的，不是她针对你？”
　　“爸，我是问你的感觉。”岳井栀无奈地笑道。
　　“周冕这个女孩，看起来心计很重，你要小心她。这件事情怎么看就是她在害我的女儿。说起这个周冕，我看到她的名字就有火。”林书书冷冷地说道。
　　“井栀，你是我的女儿，我能不信你，怎么可能会信周冕这个外人？你是什么性格我清楚得很。周冕肯定是心术不正，跑来招惹你的。”岳望平眼里全是对她的信任，“你要是觉得在那里很难过，就不要再拍戏了，回来找点正常的工作，比如文员也是可以的。”
　　岳井栀的心里一暧，她的父亲都信任她，就连林书书这个养母，平时对自己也是冷淡一些，但是，却仍然护赎子。
　　所以，周冕到底是用了什么手段，让岳竹桃坚定不移地信任她？
　　“爸，妈，我知道了，我现在过得很好的。对了，文皓最近有回来过吗？”岳井栀不想再谈周冕，立即转移了话题。
　　“文皓说是去打暑假工了，有同学介绍工作，所以连家也不回就直接去工作了。”林书书说起这个儿子，既高兴又担忧，“她连家也不回来，这孩子长大了，真是……”
　　难怪岳文皓没有回家。
　　“妈，文皓有手机吗？”岳井栀皱眉问道，这个弟弟，居然从来不打电话给自己。
　　“嗯，有的。”林书书把岳文皓的电话给了岳井栀。
　　岳井栀吃了饭，便离开了家里，然后直接坐车去岳竹桃的学校外。
　　这里是岳竹桃和同学合租的房子，岳井栀上前敲门，但是并没有人开门。
　　岳井栀叹了口气，站在外面等了一个小时，一直到了晚上十二点，还没看到岳竹桃回来。岳井栀只能离开。
　　她不知道，她前脚刚走，岳文皓后脚便回来了。
　　周冕给岳文皓安排的工作很轻松，工资也高，每天下了班，岳文皓都会在外面玩一阵，直到玩得累了才回来。
　　他现在再也不想回去念书了，也很满意现在无拘无束的生活，所以对周冕也是充满了感激。
　　周冕和岳井栀的事情在网络上闹得沸沸扬扬，岳文皓在心里还埋怨起岳井栀来。
　　不过，他并不敢打电话给岳井栀，怕自己不读书的事情被揭穿。
　　岳井栀乘着夜色回到常滢羲的房子，刚拧开了房门，岳井栀的脸一下子变了。
　　屋里，居然有亮光，而且是全开了。
　　岳井栀记得，她离开的时候，把灯全关掉了的。为什么现在回来，居然被人打开了灯？
　　难道是常滢羲回来了？岳井栀的心里闪过一丝惊喜。
　　只是，她突然想起，常滢羲说过，要三天后，才可以回来。
　　岳井栀雀跃兴奋的心一下子沉了下去。
　　如果不是常滢羲，那会是谁？小偷？
　　没错，一定是小偷，而且是不怕死的小偷。
　　不，或许是聪明的小偷，因为把所有的灯都开了，看得清楚里面的贵重物，但是却不会被人怀疑，因为没有人会想到小偷这么大胆啊，外面的人只会以为是主人回来了。
　　岳井栀紧张地揪起眉，想着该怎么办，她是应该退出去报警？还是应该拿着工具去偷袭小偷？
　　岳井栀轻手轻脚地走进去，偷偷地四处张望，却发现厅里没人，阳台没人，她的房间也没有人，常滢羲的房间和书房，也同样没有人。
　　岳井栀的脸一下子变得难看起来，又觉得这屋子里不安全，这小偷会不会得知道她回来了，所以偷偷地藏起来了？
　　岳井栀紧张地拿起一个花瓶，手心出汗地朝着衣柜走去。她用力地拉开衣柜，衣柜里，除了满当当的衣服，真的是什么都没有。
　　岳井栀泄气地坐了下来，确定没有人，就快速地四处走动，想要看看屋里是不是被小偷光顾过。
　　但她发现，所有的财物完整，没有人光顾过。
　　岳井栀越发地疑惑，到底是谁打开她的灯？难道是常滢羲回来了？
　　不可能啊。
　　岳井栀连忙拿出手机，想打电话给常滢羲，才发现手机关机了，于是立即充电。
　　手机一开机，便有无数未接来电进来。
　　岳井栀刚要打开来看，便被一双柔软却有力的臂膀拉了起来，岳井栀身体猛地一惊，尖叫起来，“啊啊啊……救命啊……”
　　高分贝的声音，几乎穿破楼顶。
　　“闭嘴！”身后的女人喝道。
　　岳井栀哪里听得进去，只是不停地尖叫。
　　然后，一个温热的吻，就落了下来，岳井栀瞪大了眼睛，靠，她遇到的不是小偷，而是色狼，专劫色的女色狼！
　　她惊恐地要挣扎，但是抱着她的女人，力道太大了，她根本就挣不开。
　　直到那熟悉又带着清香的气息传来，岳井栀的身体蓦地放松了。
　　“常……”岳井栀的声音还没有出口，便被她牢牢地封住，狂热得像暴风雨来袭的吻，激烈得让岳井栀颤抖。
　　她身上的那种急切和狂烈，像是要确认什么一般，让岳井栀的呼吸几乎停滞。


第172章 
　　最开始, 岳井栀是被突如其来的吻给弄懵了，然后就不由自主地被沉沦进去。
　　等她以为接下来会是一场让灵魂颤抖的温存时，常滢羲突然推开了她。
　　岳井栀迷茫地瞪着眼睛, 觉得就像是飞上高空又突然停滞般的感觉，让她十分的失落。
　　“亲爱的……你……”你居然回来了！
　　她心里又惊又喜, 又有几分小委屈。
　　“岳井栀, 你这么晚去哪里了？”常滢羲抓着她的肩膀，声音带着浓浓的怒火。
　　“我……没去哪里啊。”她有些懵，被常滢羲那双淬满了怒火的眼睛瞪着，她只觉得十分恐怖, 很想立即躲开。
　　但是常滢羲的强势和霸道, 还有那压迫向她的冰冷气息, 让她吓得连动都不敢动。
　　“岳井栀，你是不是傻？还是我不在, 你就放浪了？一点了还不回家？”常滢羲抓着她的肩膀，力道大得几乎要捏碎她。
　　岳井栀瞪大了眼睛, 原来, 她会发火，是因为突然回来, 但是却看到夜不归宿的自己的，所以才这么生气。
　　岳井栀连忙眨了眨眼, 在常滢羲能弄死人的威压中，牢牢地抱住了她的腰，“人家只是在……在我妈那里回来, 因为路途有点远, 所以回来晚了。现在夜生活这么丰富，一两点又怎么了？又……又不会有危险！”
　　常滢羲气笑了, “岳井栀，我让小江跟在你身边，你却不让，现在做错事你还有理了？”
　　岳井栀看着她怎么也消不下去的怒火，终于害怕了。这个样子的常滢羲，真的很恐怖。
　　她像小绵羊一般，伸手牢牢地抱住她的腰，小脸在她的脸颊处蹭了蹭，“亲爱的，对不起，我知道错了，我以后再也不会这样了。”
　　常滢羲的火气，在这个女人像只小兔子般蹭在自己的胸前的柔软时，就已经消了下去。
　　她一把抓着岳井栀的手，“岳井栀，你知不知道，我回来没有看到人在家，打你电话不通的时候，有多担心你。”
　　岳井栀的手伸出来，啪一声拍在自己有脑袋上，“我忘记充电了。”
　　常滢羲抓着她的手，“别打疼了自己的脑袋。”
　　岳井栀被她宠溺着，心里甜甜的，“亲爱的，你不是说要三天后才回来吗？”
　　“怎么？不愿意我回来？”
　　“怎么会，我非常愿意的，你回来了我多高兴啊。”岳井栀连忙表态，心里却在庆幸，幸好常滢羲是在今天回来，否则这一个星期她不住在这里，脚受伤的事情只怕也瞒不住了。
　　“那你跟我说说，你这一个星期住在哪里？”正在岳井栀庆幸的时候，常滢羲阴沉着脸，冷冷地问她。
　　岳井栀一呆，她没想到常滢羲居然知道，“你怎么知道我不住在这里？”
　　“哼！”常滢羲冷哼，“你住不住我不知道吗？这家里的摆设和我离开时一模一样，一个星期没有人住的痕迹，会看不出来？说吧，你去了哪里？”
　　“我不是回家了吗？你都不在，我守着一个空屋子有什么意思？所以我就回家跟我爸妈住了。也正好我爸的从受伤到好出院，我都没有好好地陪她，所以就趁机回去陪她了。”
　　常滢羲怀疑地看了她一眼，然后终于勉为其难地接受了。
　　“下次，不管你去哪里，都要告诉我。”常滢羲冷冷地说道。
　　“遵命，女王陛下！”岳井栀笑嘻嘻地道，话音一转，“亲爱的，你外公的病情稳定了吗？”
　　“嗯，好了许多。”常滢羲微微皱眉，但还是点了点头。
　　外公的病要长期休养，本来应该在外公身边呆长一点的，她是放不下岳井栀，归心似箭，才提前回国的。
　　岳井栀笑了，“那就好。”
　　常滢羲搂着她，“去洗澡。很晚了，早点睡觉。”
　　“嗯，好。”岳井栀点头，乖巧地转身进了浴室，谁知她前脚刚进，常滢羲后脚就进来了。
　　“啊，这不是我洗吗？”
　　“太晚了。两个一起洗，速度快点，速战速决，好早点睡觉。”常滢羲淡淡地说道。
　　“呃。”岳井栀觉得哪里不对，脸有些红，“要不，你先洗吧。你坐了很长时间飞机吧？”
　　“不止，我除了坐飞机，还花了四个小时在外面找你。”常滢羲冷冷地说道。
　　岳井栀一窒，心虚起来，“我……我也不是故意的。我现在出去……”
　　“我说了一起洗。”常滢羲生气地道。
　　岳井栀哪里还敢反抗，于是由着常滢羲抱着她的腰，回了浴室。
　　然后接下来，岳井栀才发觉，一起洗并不是速战速决，也不是速度快点，而是几乎下半夜的时光，都在浴室里渡过。
　　而她后悔了，她不该踏进浴室的，不过想起常滢羲的火气，岳井栀知道再来一次，她也是不敢反抗的。
　　等岳井栀醒来，发现自己是在床上，而且浑身像碾磨过一般的酸痛，那滋味，真的是让她起床也没力气。
　　岳井栀侧头，看着身边熟睡的女人。
　　女人秀挺的鼻梁，在晨光中，显得十分的俏丽多姿，那睡容也十分的可爱呆萌。
　　特别是那性感的唇，让人忍不住想一亲芳泽。
　　岳井栀想到这个词，不由得笑起来。
　　没有人会知道，亿万人想睡的女神常滢羲，睡觉起来的时候是这么的无害和可爱吧。
　　岳井栀微微地笑了笑，虽然昨天晚上被累坏了，但是她的心情是极好的。
　　如果不是常滢羲，她昨晚……应该睡不着吧。
　　昨晚有常滢羲在，她是一夜好眠，一直睡到了现在这个时间。
　　岳井栀想起了岳竹桃，好心情突然荡然无存。
　　她迅速地爬了起来，悄悄地拿着手机出了卧室，给岳竹桃打去电话，这一次，居然不是没接，而是直接按掉了。
　　岳井栀脸色阴沉，给岳竹桃发了消息，“竹桃，等你平静下来，我们好好谈谈。”
　　岳竹桃没有回复，岳井栀的眉皱起来，无奈地叹了口气。
　　然后开始上微信和□□，逐一地给岳竹桃留言。
　　最后，岳井栀还联系了岳竹桃的两个同学，就是上次陪着岳竹桃过生日的那两个女孩。
　　可惜，她们一致表示，不知道岳竹桃在哪里。
　　此时，岳竹桃其实是在灵珑苑。
　　周冕给的地址没有错，岳竹桃看到了丁语程的车子驶进了灵珑苑，岳竹桃原先进不去，不过后来有送外卖的进灵珑苑，岳竹桃便花了两千块钱，买下了替外卖人员送进去的机会，进入了灵珑苑里。
　　岳竹桃提着快餐盒，把快餐送到了那订餐的人家，然后就转到了隔壁的丁语程门前按铃。
　　在等人开门的时候，她还拿着镜子，匆匆地照了一下自己，发现头发没有乱，脸上的妆容也十分的符合，和想像中一样苍白时，才忐忑地站在一旁。
　　她想过了，无论如何，都要让丁语程留她在这里吃饭。
　　岳竹桃按着门铃，故意站到了猫眼看不到的地方，她却不知道，这外面都装了监控，此时丁语程在书房里工作。
　　而丁母则带着早餐和孙熠帆一起过来，坐在客厅里等女儿下来吃早餐。
　　这个地址，是丁母好不容易才打听到的，所以立即带着孙熠帆赶过来见女儿了。
　　这么长时间，丁语程说不回家就是不回家，连她的电话也不肯接了，就算偶尔接起，也是十分的不耐烦。
　　孙熠帆回国后，丁语程根本就是连见都不肯见，没办法，丁母只能带着孙熠帆直接杀上门了。
　　何琴现在是真的恨透了岳井栀，如果不是岳井栀，女儿还是听话的女儿，不会有现在的叛逆，更不会和她母女分离生疏。
　　坐在沙发上，想着岳井栀，丁母就越来越生气。
　　现在早餐送来了，但是丁语程根本就不给她面子，直接说吃过了，就跑去工作，还不许她去看。
　　她和孙熠帆无聊地坐在客厅里看电视，直到门铃响起，丁母才好奇地站起来。
　　这个地方，连她都不知道，还是找了很久才发现，能来这里找丁语程的，肯定是她很要好的朋友。
　　丁母的双眼亮了亮，如果是这样，那这个人一定在女儿的心里有一定的位置，她正好把人收买过来，让她帮忙劝说女儿。
　　丁母兴致勃勃地看了一眼监控，等看清外面是一个女孩时，顿时惊讶了。
　　脸色一沉，紧紧地盯着屏幕，等看清里面的女孩不是岳井栀时，顿时松了一口气。
　　只是，这个女孩丁母同样不喜，因为一看就不是那种豪门世家出来的女孩，一身的寒酸味儿，让她直接判断出其家境。
　　居然又是一个意图勾引女儿的狐狸精！
　　“阿姨，是谁啊？”孙熠帆好奇地问。
　　“是一个狐狸精，你放心，阿姨把她打发掉。”何琴不在意地说道。
　　“阿姨，您怎么看谁都是狐狸精呢。”孙熠帆笑了，“丁姐姐不是那种肤浅的人，狐狸精可勾引不上丁姐姐，是阿姨猜错了吧？”
　　“你啊，真是善良。”何琴拍着孙熠帆的手，笑道，“不过也确实，像这种女孩，语程也不可能会喜欢上的。我去打发掉。”
　　何琴站了起来，走到了门边，拉开门，便见岳竹桃苍白着一张脸缩在角落里，看到门开，眼里立即露出惊喜的神情，娇滴滴地喊道，“丁姐姐……”
　　何琴听到这声音，直接就不喜了。
　　还说不是狐狸精，这声音分明是勾引人用的。
　　她冷冷地盯着岳竹桃，直觉得这女孩是在哪里见过？怎么会这般的熟悉？
　　不过这种熟悉，并没有让她生起好感。
　　“你是谁？”丁母冷冷地问道。
　　岳竹桃浑身一震，因为并不是意想中的丁语程开门，她直接懵了，一时居然不知怎么回答。
　　她看着面前脸色冰冷，一身高贵清冷的妇人，用那双淬了冰般的眸子盯着她，只觉得从头冷到脚。
　　“我……”岳竹桃张了张嘴。
　　“我是丁语程的朋友，我是来看她的。”岳竹桃有些心怯地说道。
　　这个贵妇身上的气势太吓人了，岳竹桃一下子猜到，这是丁语程的母亲，因为只有丁语程的母亲，才有可能用一副女主人的姿势出现。
　　她一想到这是自己喜爱的女人的母亲，脸上就出现一丝慌乱。
　　她今天来是来见丁语程的，可不是来见家长的。
　　所以她心里根本就没有准备，“您好……您是阿姨吧？”
　　“我可不认识你，你别乱喊阿姨。你认识我女儿？不可能吧？一个说话还结巴的女人，我女儿会看上你？”何琴毒舌地说道。
　　“不是……”岳竹桃委屈地张嘴，“我和丁语程只是朋友……”
　　何琴的态度吓到她了，她知道自己要是露出半点喜欢丁语程的心思，何琴一定会更不喜，所以她立即表明自己的态度，“我和丁语程不是女女朋友关系。”
　　至于以后是不是，那也得等丁语程喜欢上她，站在她的身边再作定论。
　　到时候，她就可以理直气壮地站在何琴面前，宣布自己是丁语程的女朋友。
　　何琴眯着眼，上下地打量着岳竹桃，眼里突然露出一丝恍然之色，眼底闪过一丝厌恶，脸色变得更阴沉了，“你就是岳井栀的妹妹岳竹桃？”
　　岳竹桃惊愕地抬起头，看到何琴手扶在门上，高高在上地蔑视着自己，那强烈的厌恶，让她的心狠狠地一颤，有一种自卑和惊慌涌上心头。
　　看到岳竹桃的反应，何琴越发地肯定，这是岳竹桃。
　　因为她之前调查过岳井栀的家族，也有岳家一家人的照片，之所以会认出岳竹桃，因为岳竹桃的长相很有特点。而且她也是在调查中发现，岳竹桃也曾经不止一次缠着自己的女儿。
　　何琴的记忆一向好，所以就这么认出了岳竹桃来。
　　“果然是有什么样的姐姐就有什么样的妹妹。”何琴阴阳怪气地说道。
　　“我……我和我姐不同，我不是我姐。我和她完全不一样。”岳竹桃连忙摇头，极力地辩解。
　　“哼！”何琴冷冷地一笑，“你不用再来缠着我们语程了，我们语程不可能喜欢你。我们丁家，更不可能接受你。你这种人，跟你姐姐一样的，粗鄙下作虚荣，根本就配不上我女儿。”
　　岳竹桃的脸色迅速地惨白，不敢置信地看着何琴，“阿姨，不是这样的……我和我姐不一样，我比我姐优秀得多……”
　　“行了，你们都是一家人，还是亲姐妹，能不一样到哪里去？”何琴厌恶到了极点，“我最看不起的就是你们这样低微又粗鄙虚荣的姑娘，明知道和我女儿差距这么大，还不要脸地贴上来。你听好了，我家语程，永远不可能会要你这种女人。我丁家更不会允许你们踏进这家门一步，你可以离开了。”
　　“我……”岳竹桃的脸迅速地惨白，有些不知所措，“阿姨，不是您想的那样。我……”
　　“你什么你？”何琴高傲地冷笑，“说话结结巴巴的，还敢跑到我面前来。你是不是打算今天晚上赖到我语程这里？要不是我在家，你是不是就想着勾引我家女儿？真是没见过这么不要脸的女人，跟你姐姐岳井栀一样不要脸。你们姐妹一样的货色，还妄想要勾搭我女儿。岳井栀那个女人的品性我早就知道了，你能好到哪里去？”
　　岳竹桃被何琴咄咄逼人的语气给逼得懵了，她越是焦急，越是不知道怎么辩解，她能从何琴那高傲不可一世的脸上看出浓浓的排斥和轻蔑，这让岳竹桃的心里十分的不舒服。
　　如果换了别的女人，她一定会发飙，一定会狠狠地反击。
　　可是这个女人是丁语程的母亲，她如何能反击？她还要留着最好的印象，让她不要再厌恶自己，好接近丁语程。
　　可是何琴根本就不给她机会，就这样狠狠地嘲讽她，怒斥她。
　　“你滚吧，以后不要再来缠着我女儿了。我女儿是什么样的人，怎么可能看上你们这种毫无品貌，低微下等的女人？”
　　“阿姨，您完全不了解我，我不是那样的……”
　　“别说了？看你这一副病恹恹的，怎么？想赖上我家语程？没钱治病别来找我们语程，你这个鬼样子，怎么配得上我女儿？”何琴说完，啪一声地甩上了门。
　　岳竹桃完全呆了，她愣愣地站在原地，只觉得浑身透凉。
　　她要追丁语程，可是连半点头绪都没有。
　　现在就连丁母也是如此地厌弃她，而这一切，都是缘于丁母对自己姐姐岳井栀的不良印象。
　　想起岳井栀脚踏两船，拿丁语程当备胎的事，哪个当母亲的都不会乐意待见这样的女孩。
　　一定是岳井栀还做了什么，让丁语程的母亲对自己这般的厌弃。
　　要知道自己从来没见过丁母，可是都是因为岳井栀的关系，丁母对自己的第一印象并不好。
　　岳竹桃的脸色迅速地阴沉下来，本来丁语程就不喜欢她，现在因为岳井栀的关系，丁母根本就不喜欢她，她连从丁语程父母下手的机会都没有。
　　如果没有岳井栀，就没有丁母先入为主的厌恶感，她或许是有机会得到丁母的欢心，从而得到靠近丁语程的机会……
　　可是现在，丁母不喜欢她，她近丁语程，甚至是嫁入丁家更难了。
　　别人谈恋爱都是开开心心，顺顺利利的，而且还有家人的支持，可是她的姐姐怎么尽给她拖后腿呢？
　　岳竹桃望着紧闭的大门，只觉得心里失落又难受。
　　今天，她的自尊被别人踩到了地上，这是她最难受的一天，没有之一。
　　岳竹桃握着手机，给丁语程发消息，“丁姐姐，你还是不愿意出来见我吗？我刚才见到了你的母亲……我肚子好饿，饿得发晕，身体都是虚软的，可是你母亲要把我赶走，我……我先回去了。”
　　岳竹桃发完，又等了一会，心里失望无比，因为丁语程并没有出来，更没有回消息。
　　岳竹桃的嘴委屈地扁了扁，她觉得自己快哭出来了。
　　就算是用生病这一招，丁语程也不愿意出来么？
　　岳竹桃一步三回头，不舍地离开了。
　　天上黑云密布，很快便有豆大的雨滴砸落下来。
　　岳竹桃迎着风雨，并没有找地方躲起来，而是面色难看，在心里恨恨地想着岳井栀。
　　如果不是岳井栀，她不会有今天的遭遇。
　　岳井栀是她的姐姐呵，为什么总是要挡她的路呢？
　　屋子里，何琴阴着一张脸关上门。
　　孙熠帆蹙着眉，一脸的担忧，“阿姨，是谁来了？为什么不让她进屋？”
　　“熠帆，你不用介意的。”何琴的脸上的阴沉迅速消失了，坐在孙熠帆的身边，安抚地拍着她的手，“那不过是一个没有自知之明的小丑。这大半夜的找上门来，让我打发了。”
　　“是来找语程的吧？万一丁语程知道会生气的。”孙熠帆不赞同地摇头。
　　“生气？”何琴的脸一沉，冷笑道，“为那种女人有什么好生气的？”
　　孙熠帆却一脸的担忧，沉默不语，眉眼微微地蹙起，似乎很不开心。
　　“熠帆，你放心好了。这种女人永远不会有机会踏进丁家门一步。那种女人阿姨一看到就烦，就恨不得把她赶走。我不喜欢她，语程也不可能喜欢她。姓岳的永远都不可能成功接近语程，我丁家的儿媳妇只能是熠帆你一人。”何琴拍着孙熠帆的手，极力地安慰她。
　　“阿姨。”孙熠帆微微地皱眉，有些为难地说道，“我这次回来，还没有见过语程。她根本就不喜欢我。”
　　“她会喜欢你的。只是时间问题而已。也只是一时被外面的女人迷惑了，你放心，有阿姨支持你，你肯定能嫁给语程，谁也阻止不了。你不要被外面的女人弄得乱了阵脚。”何琴立即安慰说道，“语程一时糊涂，她会想开的。”
　　“嗯。”孙熠帆舒心地一笑，握住了何琴的手，“我信您，阿姨。语程这么优秀，肯定喜欢她的女孩很多，但是我愿意慢慢等，直到有一天，她爱上我为止……”
　　何琴被孙熠帆那温暖的手一握，心里顿时喜悦不已，眉眼更为慈祥，“嗯。你放心，你和语程，一定会走到一起的，今天晚上你就留在这里住，阿姨就回去了。”
　　孙熠帆闻言，羞涩地点头，“好。”
　　何琴站了起来，朝着书房走去，敲了敲门，孙熠帆就进了书房里。
　　“语程，今天晚上熠帆住在你这里，你爸身体有些不舒服，我要回去照顾你爸，你要好好地尽地主之谊，好好地照顾熠帆。”何琴扬声说道，但是并没有人回答她。
　　疑惑地举目四望，发现书房没人，书桌上，只有电脑和手机躺在那里。
　　倒是浴室的灯亮着，隐约传来水声。
　　何琴本来就打算出去，躺在桌上的手机突然亮了起来。
　　何琴微微地皱眉，眼里闪过一丝精光，她走近书桌，拿起丁语程的手机，果然看到岳竹桃给丁语程发来了一条消息。
　　何琴点开了消息，看到消息的内容，不由得冷冷地一笑，现在的女孩真是无所不用其极。
　　装林妹妹来博取自己女儿的同情，然后勾引她么？
　　真是够贱的，果然像这种贫民，真的是半点都不能沾边，这心计真是重得让人害怕。
　　何琴鄙夷地回了一条消息，“你死在外面也与我无关。”
　　然后，何琴就把这条消息删掉了。
　　岳竹桃坐车回去的时候，就收到了这条消息，她不敢置信地瞪大眼睛，手都开始颤抖了。
　　她从来没有想过，有一天，温柔的丁姐姐会用这么残酷的语气她的消息。
　　她居然咒她去死！
　　为什么？是因为想让她死心，是因为岳井栀的关系，所以丁语程是连半点机会都不给自己么？
　　她为什么要这么绝情？
　　豆大的泪滴滚落，岳竹桃无声地哭了。
　　到了站，岳竹桃擦着眼泪，一个人孤独地下了车，蹲在树根下，哭得伤心欲绝。
　　丁语程不接她的电话，她所有能得到丁语程的机会，都被岳井栀堵死了，如果不是因为岳井栀，丁语程怎么可能这么无情？
　　丁语程更不可能只把她当成了妹妹看待，而是把她当成了女人。
　　如果不是岳井栀，丁语程的母亲也不会如此地看不起她。
　　岳竹桃愤恨地踢着路边的小树，自己的手机就响了。
　　她的动作突然顿住，眼里出现了一丝希冀的亮光，脑子里突然想到一件事，会不会是丁母偷偷给她回复的消息？
　　现在丁语程知道了，然后就给她打来了电话？
　　因为丁语程就算再拒绝她，也从来没有说过什么狠话，更不会诅咒她去死的。
　　丁姐姐是那么的温柔，那么的优雅。而且她真的病了的话，她一定会心疼，一定会把她带回去看医生的。
　　上一次她生病了，可不就是让人照顾了一夜。
　　后来，她赖在丁语程的家里不走，也有阿姨一直在照顾她。
　　所以，丁语程怎么可能是这样无情的女人？
　　岳竹桃心怀期待地掏出手机，迫不及待地要接听。
　　可是，等她看清来电显示时，脸上的期待一下子消失，不但失望不已，还带着愤恨。
　　这一次，她没有像以往一样挂掉，而是接叫了电话。
　　“竹桃，你在哪里？”岳井栀急声问。
　　“我在哪里不用你管。反正我会过得很好的。”岳竹桃冷冷地说道。
　　“竹桃，我们好好地谈一谈。”岳井栀无奈地开口，“为一个外人，你就和我吵架，和我生疏冷淡，不愿意理睬我，真的值得吗？如果你是介意丁语程的事情，我可以……”
　　“行了，不要再和我提丁姐姐了，都是因为你，丁姐姐才不理我，我才会在今天……你不出现我就谢天谢地了。”岳竹桃怒气冲冲地说道，“丁姐姐是因为你的关系，不愿意理我。我真想和你断绝了关系，这样的话，丁姐姐就不会再顾虑你了。”
　　岳竹桃是真的激动了，她这一刻，脑子里想的就是这样。
　　如果她和岳井栀的关系闹翻了，如果她和岳井栀没有关系，丁语程就不会顾虑到自己是岳井栀的妹妹，而不愿意接受她。
　　因为没有了妹妹这一层关系，丁语程只把她当是普通的女人，她的眼睛就会看到很多东西，比如自己的优秀，自己的深情。
　　没有了岳井栀，丁母就不会因为岳井栀而影响自己的判断。
　　“竹桃，你说的什么鬼话？”岳井栀又气又恨，更带着心痛。
　　这是从小到大相亲相爱的妹妹？怎么能说出这种绝情的话来。
　　“我……你以后不要再给我打电话了。我不会再接的。等我冷静一段时间吧，让我想明白了，我再联系你。”岳竹桃听到岳井栀那失望又痛心的声音，心里一颤，有点心虚了。但仍然冷冷地开口。
　　岳井栀看着被挂掉的电话，心里一阵神伤。
　　她是真的被岳竹桃的话伤到了，嘴唇微微地颤抖，脸白得像个鬼，心里掀起了惊涛骇浪，她的妹妹居然说恨不得断绝关系……
　　她做错了什么？这么多年的姐妹情，就比不过一个周冕，抵不过只认识了很短时间的丁语程？
　　岳井栀想起曾经，岳竹桃对自己那样的热乎，那般的乖巧听话。
　　养母疼爱竹桃，经常会偷偷地把零食分给岳竹桃，但是竹桃却总是把那些零食收起来，偷偷地和她分享。
　　竹桃的零用钱比她多，竹桃也没有独自享用的概念，总是拿出来和她一起分享，俩人买东西也是一起买，零用钱也是一起用。
　　岳井栀想起儿时的温暖，不由得默然神伤。
　　“井栀，你在干什么？”常滢羲站在门口，看着阳台处，蹲在地上的女人，不由得微微地皱眉，不知为什么，看到她蹲在那里一动不动，常滢羲的心里就产生一丝担忧和烦躁感。
　　岳井栀受惊一般从地上爬起来，“没，没事……”
　　她连连摇头，一边悄悄地擦掉脸上的泪。
　　“因为周冕？”常滢羲的声音带着一丝怒气。
　　“什么？”岳井栀摇头。又点头。
　　现在她和竹桃成了这个模样，全是周冕这个女人害的。
　　周冕就是个攻于心计的恶毒女人，为了报复自己，不，或许是早就存了心思，拉拢竹桃，把单纯的竹桃忽悠成了一个傻子，把竹桃往歧路上带。
　　现在，她有多么的伤心，就有多么的恨周冕。
　　周冕这个女人她真的不应该再给她机会翻身的。
　　“愚蠢的笨女人！”常滢羲脸色阴沉，一把攥着她的手，另一只手在戳她的脑袋，“就周冕这样的女人就让你变成这样了？你以后可是天后影后来的。”
　　岳井栀低着头，没精打采的。也没心思听常滢羲给她画饼。
　　如果是以前，她还能好心情地和她调侃几句，可是现在，她真的是一句话都不想说。
　　被周冕这样的女人算计到，她确实是笨得可以。
　　“我会调查当天的事情，最好能找到当时她掉下去的视频。”常滢羲淡淡地说道，“就算找不到也没关系，周冕翻不出什么浪，她想翻身，也不问问我肯不肯！”
　　岳井栀惊愕地抬起头，“常滢羲，你在说什么？”
　　“难道你不是因为周冕受伤住院，并且污蔑你推她，成为全民指责的对象而烦恼？”常滢羲微微地眯眼，“那你是为什么哭？”
　　“我没有哭。”岳井栀立即摇头，“不小心弄到沙子入眼了，我刚用手揉了，谁知越揉越痛。”
　　她不想把自己和岳竹桃闹翻的事情告诉常滢羲，这是她们姐妹之间的事情，这种事情，私底下解决就好了，常滢羲也帮不上忙，再说，哭也是一件丢人的事情，岳井栀不想承认。
　　常滢羲的眼睛一黑，“这里哪里来的沙子？”
　　“那里。”岳井栀指了指地下的花盆，“我不过是想把沙土撬松一点，让花长得肥美一点，没想到就弄到眼睛了。”
　　“真笨。”常滢羲没好气地说道，“周冕的事情，你希望我怎么解决？”
　　“什么？”岳井栀迟钝地抬头，“周冕受伤住院，你怎么会知道？”
　　常滢羲气笑了，“现在媒体上都登出来了，发生这样的事情为什么不给我电话？”
　　岳井栀一愣，见常滢羲打开了电视，然后调到了娱乐台，果然看到了柳佳和唐书南被采访的画面。
　　当然，在屏幕的右下角，还放了一张周冕苍白憔悴地躺在病床上，身上绑了各种的绑带，无力地昏睡的照片。
　　柳佳和唐书南在医院外，面对着记者采访。
　　“柳助理，请问周小姐现在的伤情怎么样？”
　　“目前还在治疗中……”柳佳眉毛紧皱，脸色带着担忧，冕冕姐现在开始能进食了，之前根本就吃不了东西。全靠吊营养液，因为身上太疼了，因为冕冕姐不想总是打镇痛针，怕对身体不好。”
　　“周小姐的伤很厉害吗？请问这伤是怎么来的？听说周小姐已经躺了一个多星期，还不能动，不知道什么时候能出院？”
　　“冕冕姐的身体很虚弱，冕冕姐是拍戏的时候受伤的，当时和岳井栀演的对手戏，岳井栀把冕冕姐推下了台阶，没想到冕冕姐就重伤成这样了，医生说至少要躺半年才可以康复。”柳佳一脸愤慨地说道。
　　“什么？”记者们都大叫一惊，“周小姐的伤是因为岳井栀推倒受伤的？”
　　“没错。虽然这部戏的剧情需要，是有这么一个桥段，但是剧组的安全措施做得很足，地上都铺了厚厚的毯子。冕冕姐按理不会受伤。但是没想到最后还是摔成了重伤。作为当事人的岳井栀，现在却完好无缺地在外面活蹦乱跳。她从来就没有出现过，更没有向我们冕冕姐道过歉。”柳佳脸色愤怒，手握成了拳头，十分不平地说道。
　　“柳助理的意思是，岳井栀故意推的周小姐，致周小姐重伤，却从来没有出现道歉，也没有做任何的医疗赔偿？那为什么周小姐不报警？”
　　柳佳沉默了半晌，“为了剧组的声誉着想，毕竟这部戏，是我们冕冕姐倾注了很多心血和期待，冕冕姐对这部剧有很浓厚的感情，所以不想闹大，也不想影响到剧组……”
　　“唐小姐，您能说几句吗？”记者们哗然，转向唐书南。
　　“关于柳助理说的，全是真的，我是当场的目击场，现场还有很多人可以作证。因为剧组的人全部亲眼看了。对于岳井栀，我的内心充满了谴责。”唐书南冷冷地说道。
　　“没想到岳井栀是这样的人，可为什么周小姐没有报警，毕竟岳井栀蓄意伤人……”
　　“温小姐，周小姐醒了，请您进去呢。”一位小护士走上来，对着柳佳道。
　　柳佳抱歉地朝大家道别，但记者却跟在了柳佳的身后，不肯离开。
　　柳佳无奈，“大家请不要打扰冕冕姐休养。”
　　“我们只采访两分钟，让周小姐说两句可以吗？”
　　柳佳为难地看着大家，仍然强硬地拒绝了。
　　不过，记者们的办法总是很多，很快便悄悄地跟了上去，然后涌进了医院里。
　　“周小姐，请您说几句吧。”
　　柳佳要赶记者出去，记者们请求只要两分钟。
　　“周小姐，请问您的伤是和岳井栀有关吗？是岳井栀推你受伤，有没有打算报警追究她的责任。”
　　周冕虚弱地动了动嘴，声音细如蚊子，“我希望大家……不要乱写，我…这件事情过去就过去了，不需要再追究了……柳佳，你告诉她们，她们说的只是她们的臆测……”
　　“冕冕姐，您到这个时候还要顾及剧组，还要维护岳井栀吗？您不能因为这来势力而低头啊。”柳佳急了，不满地说道。
　　“恶势力？”记者们敏锐地抓到了关键词。
　　“岳井栀的身后有很多人支持她，因为这个关系，所以就算我们冕冕姐吃了大亏，也只能忍着。我实在是忍不住了。”柳佳义愤填膺地说道。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　柳佳想说什么，周冕就沉着脸，虚弱地叫道，“柳佳，不要乱说了。我的助理她什么都不懂，大家不要听信，我累了，要休息了。请大家出去吧。”
　　视频就到这里截止了。周冕说得不多，但是却一派的善良。岳井栀冷笑不已，周冕终究还是按捺不住了。
　　她拿起手机，刷了刷，发现微博上，论坛上，到处是不明真相的观众在怒骂她。
　　因为之前岳井栀和周冕的矛盾，更是因此而被翻上来，成为众人热议的对象。
　　“贵圈真乱，能在贵圈混的，果然个个不简单啊。以前以为岳井栀人品好，没想到居然能做出这种事情来，蓄意伤人，可见品性有多差。”
　　“两个都不是好鸟，说不定之前俩人斗来斗去，内幕深着呢。”
　　“反正现在不喜欢周冕，也不喜欢岳井栀了，这两个人一直在互掐，都让人厌烦了。”
　　“她们之间可是比电视剧还精彩，真是丑人多作怪。”
　　岳井栀看着这些评论，深吸了一口气，如果不是早就练就强大的内心，如果不是早就心里有准备，她早就被气得吐血了。
　　周冕这是自己的名声毁了，臭了，所以不惜一切也要拉着岳井栀。
　　门铃响起，岳井栀跑去开门。
　　“井栀姐好。”小江走了进来，然后迅速地来到常滢羲的身边，“常小姐，我们调查过了，当天的事情，没有人可以作证，就连录制的视频也是证明是井栀姐推的周冕。虽然井栀姐也受了伤，但是只是小伤，养了一个星期就出院，所以……”
　　小江说到这里，脸色有些难看。
　　常滢羲的双眼蓦地射向了岳井栀，“你受伤了？”
　　“没有，我绝对没有受伤，只是一点小伤，就是脚扭了一下，谁知道医院的医生非要说我需要住院，就是为了赚剧组的钱嘛。哼哼。”岳井栀一边说着，一边朝小江使眼色，示意她不要乱说话。
　　因为她受伤是拍戏时受的，也算是工伤，即使剧组所有人都说是她推的周冕，但是剧组还是不敢得罪常滢羲，所以为了有备无患，所以认定了岳井栀为工伤。
　　小江低着头，没有看岳井栀的神色。
　　常滢羲的双眼微微地一沉，不赞同地看着岳井栀，“小伤？还要住院？你为什么不告诉我？”
　　“这不是小事吗？我又不是生了什么大病。”岳井栀有些心虚地说道。
　　“岳井栀！”常滢羲的声音一厉，双眼狠狠地盯着她，显然是生气了，“在你看来是小事？”
　　岳井栀用力地点了点头，这才发现，常滢羲的脸色越来越沉，不由得更心虚了，她呵呵地一笑，“本来就是小事啊，伤得又不重，我知道你在国外照顾你外公，不想让你再多牵挂我了。”
　　“那你告诉我，你受伤住院了，是谁照顾你？”
　　“我自己可以照顾我自己啊，再说医院有医生，有护士，我不需要别人照顾了。再说，我后来有请看护的。”岳井栀眨眨眼，笑嘻嘻地说道，“你看，我现在不是好好的？”
　　“请看护？”常滢羲的脸色总算是微微地缓了缓，不过，盯着岳井栀的眼神，仍然充满了冷意。
　　“井栀姐，丁语程请的看护，是不是应该把钱还给她？”小江突然又添了一句。
　　岳井栀浑身一震，转头看向常滢羲的脸色，却见常滢羲的神情蓦地变冷，岳井栀心里暗暗喊糟，正要解释，常滢羲却常地转身，朝着门外走去。
　　小江见状，连忙跟上。
　　岳井栀傻眼了，常滢羲这是彻底地生气了？所以现在不愿意理她，直接招呼也不打地离开？
　　“常滢羲，你去哪里？”岳井栀懵了懵，连忙问道。
　　常滢羲没有回头，岳井栀急了，这次把人给惹火大了，她得赶紧顺毛，只是不等她追出去，门便被砰一声甩上了。
　　小江战战兢兢地跟着常滢羲到了外面。
　　“常小姐……”
　　“岳井栀受伤，你为什么没有发现？”常滢羲冰冷地问。
　　小江只觉得身边的空气冷嗖嗖地降下来，她忍住寒冷，硬着头皮说道，“常小姐，把您送走后，我立即就去找井栀姐，但是剧组里都没有人。井栀姐说是周冕受伤，所以剧组停工了，让我不要打扰她。”
　　小江觉得自己很委屈，明明是岳井栀的吩咐，怎么最后却承受常滢羲冷暴力的却是自己。
　　“扣两个月工资。”常滢羲冷冷地说道。
　　“不要啊，常小姐，我是想一直在井栀姐身边。但是井栀姐根本就不给我机会，说我是个女的，在她身边很不方便。我也觉得女女授受不亲。况且，井栀姐根本就不告诉我她在哪个地方，我找不到她，我家里又发生了大事，我只能……”
　　“扣半年工资。”常滢羲淡冷地开口。
　　嘎……
　　小江瞬间没了言语，欲哭无泪，低着头，再也不敢为自己辩解半句。
　　只是心里越发地觉得自己委屈，却又无处申冤。
　　看来以后但凡是跟岳井栀扯上关系的事情，一定要打好十二分精神，否则她怎么死的都不知道。
　　岳井栀拉开门出来，就听到常滢羲说什么扣半年工资，顿时惊讶地看向一脸萎了的小江。
　　她眨了眨眼，立即跑到常滢羲的跟前，也顾不上被人看笑话，更顾不上羞涩，而是牢牢地抱住了她的腰，“亲爱的，你不要生气了。我知道错了，我以后但没有好是发生什么事情，一定第一时间告诉你，好不好？”
　　常滢羲低头看着蹭在自己身边，一脸的讨好的岳井栀，顿时什么火气都消失了。
　　“我保证下不为例！”看到常滢羲明显松动的神情，岳井栀立即做出保证。
　　小江瞪大了眼睛，岳井栀不过几句话，就让常滢羲阴转晴，她为什么就没有这样的功能啊？
　　小江朝着岳井栀不住地使眼色，想求岳井栀替自己说几句好话。
　　岳井栀直接无视了，刚才是谁在告自己的状，而且不断地给她挖坑的？
　　她岳井栀也是有脾气的，怎么能任你随便说自己的坏话？
　　小江欲哭无泪，她是职责所在，为老板服务，不得不说的啊，可不是因为告岳井栀的状。
　　“亲爱的，我回去给你做好吃的。你想吃什么？”岳井栀甜蜜地挽着常滢羲地手，得意地问。
　　“只要是你做的，我都喜欢。”常滢羲闻言，眼神立即温柔起来，眼底还带着宠溺和喜悦。
　　“嗯，那就做一个茄子煲，一个鱼汤，再加一个青菜。”岳井栀点了点头，笑着说道。
　　“好。”常滢羲其实是不想岳井栀下厨的，因为她的女人，就应该是温养在家中的，不应该做这种粗重的家务。
　　但是想到这是自己心爱的女人为自己下厨，常滢羲的心里又涌起一丝期待。
　　“常滢羲，扣半年工资这个惩罚太狠了。其实不是小江的错，是我的错。要不就扣她一个月的工资算了。免得她自己没有工资，没有饭吃，最后还不知道去找谁哭去，那样别人会以为常天后有多么的抠门，对你的名声不好。”岳井栀想了想，低声地说道。
　　常滢羲微微的一愣，“你要为别的女人求情？”
　　“小江算是女人吗？她顶多是个助理。”岳井栀撇了撇嘴。
　　原本跟在俩人身后，听得一脸感激涕零的小江，听到这句话时，立即僵硬起来。
　　虽然岳井栀为她说话，她是感激的，但是现在，她真的是欲哭无泪。
　　不过岳井栀说的也没有错，紧接着，她听到了常滢羲轻轻地嗯了一声。
　　小江瞬间呆了，这是答应了呢？答应了！
　　一时间，她所有的怨念都消失了，看来，以后真的要时刻讨好岳井栀，把岳井栀当成比老板还要重要的人啊。
　　“关于周冕，你想怎么处理？”常滢羲突然问道。
　　岳井栀呆了呆，常滢羲让小江去查了，根本就没有证据证明是周冕自己倒下去的。
　　“这件事，不用处理。”岳井栀摇了摇头，“那些人顶多就是骂我一阵，等过一段时间，自然大家就忘记这件事了，不会影响到我的。而且我们现在也没有证据……”
　　常滢羲的眼神微微地沉了沉，“周冕这样算计你，你就不想着算计回去？给她一点教训？”
　　“亲爱的，周冕我自己会对付。我不想什么都要你动手。这件事情我会解决的。”岳井栀抱着常滢羲的腰，眼里闪过一丝冷光。
　　周冕这个女人，已经不止一次针对她了，无非就是想让她离开常滢羲，离开娱乐圈，还想借岳竹桃来打击自己。
　　想到自己的妹妹岳竹桃被周冕骗得团团转，那么单纯可爱的妹妹，曾经和自己的感情如此地深笃，却因为周冕全部破坏掉这种姐妹情。


第173章 
　　她怎么可能放过周冕？怎么可能让周冕一直蹦跶下去？
　　周冕现在名声并不好, 但是借着这次的受伤，就想洗白？
　　岳井栀心底冷笑，她一定会在实力上碾压周冕, 一定会让周冕无路可走。
　　这些，不是靠阴谋诡计, 不是依靠常滢羲, 而是靠她自己。
　　她就当周冕是她前行的垫脚石好了，总是要一脚把她踹到一边的。她只要活得比周冕好，只要牢牢地站在常滢羲的身边，不让周冕染指半分, 她要活得比周冕有声有色, 就是最好的报复！
　　“既然你有把握, 那就放手去做。做不了的，就交给我。”常滢羲的双眼幽深。
　　“你不要怀疑你女人的能力。”岳井栀摇了摇头, 微微地一笑，“好了, 不提周冕了, 现在就让她闹去，她得意也好, 现在越得意，以后就会越惨。”
　　常滢羲看着自信满满的岳井栀, 嘴角不由得微微勾起。她喜欢看她自信飞扬的模样，即使自己并不认同她的看法。
　　不过，既然岳井栀不让她插手, 她也会尊重她的选择, 不会再理会周冕。
　　岳井栀进了屋子，直接就在微博上发了一条信息, “清者自清。天性善良的人，自会有人理解，再多的脏水，也总有被洗净的一天。”
　　这一条微博，引起了无数黑粉的反晌，当然，也有相信岳井栀的。
　　而这一天，《恋心》的剧组也同时转发了岳井栀的微博信息。
　　这一下，维护岳井栀的也多了起来，毕竟周冕之前的风评不好，所以也有公正者，认为或许是周冕心机太深，故意演的苦肉计。
　　粉丝们吵得不可开交，不过岳井栀再也没有理会这些。
　　她直奔厨房做饭。
　　常滢羲眼神柔和地盯着忙碌得像小蜜蜂一般的背影，嘴角不由得勾了起来。
　　岳井栀以为这次是周冕自己的算计，但此时周冕却正在大发迎曦。
　　“柳佳，你忘记自己的身份了？谁准你和媒体联系的？”周冕等记者们离开后，关上门，脸色立即沉下来，怒声地呵斥。
　　柳佳大吃一惊，吓得脸色一白，她没想到自己做的事情，怎么看都是对周冕有利无害，却惹来了周冕的一顿怒骂。
　　柳佳有些心惊胆跳地细声辩解，“冕冕姐，这是唐小姐的主意，是唐小姐自己联系的媒体，唐小姐自己向记者说起冕冕姐被岳井栀欺负的事，我要阻止也来不及。我是看记者都来了，总不能让她们闯进冕冕姐的病房。况且岳井栀这样欺负冕冕姐，我怎么能一声不吭？那样太便宜岳井栀了。冕冕姐，我也是为了您好……”
　　柳佳越说到后面，越是理直气壮。
　　周冕双眼微眯，声音阴冷，拿起一旁的水杯朝着柳佳扔去，“谁准你自作主张，以你的智商能办什么好事？你记住，你只是我的助理而已，你有什么权利替我决定这件事？柳佳，你差点破坏了我的计划！”
　　“冕冕，她又惹你生气了？”唐书南敲门进来，微微地皱眉，“柳助理，你怎么连照顾冕冕都不会？”
　　“唐书南，你为什么要这样做？”周冕立即调转了矛头，厉声地质问唐书南。
　　“我做了什么？”唐书南一脸的疑惑，她是过来向周冕邀功的。
　　“冕冕，你身上的伤好了？”唐书南又发现周冕现在气势十足，立即惊喜地问。
　　“我问你，为什么要通知媒体记者来这里？”周冕冷着脸，怒声地问，“我的事你要插手是不是要问过我？”
　　“冕冕，你为什么不高兴？”唐书南一脸的疑惑，随即眼里闪过一丝狠戾的光芒，“岳井栀那个女人这一次动手把你推下台阶。你摔成了重伤，她却安然无恙，剧组居然还认定她为工伤，冕冕，你怎么这么善良，不把她往警局里送就算了，难道还要咽下这口气？”
　　周冕快被气笑了，脸色一沉，眼神阴冷地紧紧逼视着唐书南，“唐书南，我才是当事人，我才是有权力决定要不要公布这件事的当事人！”
　　“冕冕，你这是什么意思？难道要我眼睁睁地看着岳井栀逍遥？我这是帮你啊。你不知道现在岳井栀的名声臭得不得了，网络上全是抵制她的贴子。她这样阴毒的女人，就应该受到惩罚。冕冕，我不会眼睁睁地看着你被欺负的。”唐书南深情款款地望着周冕，“我知道你是害怕这件事处理不好，会给你带来麻烦，但是你放心好了，舆论都站在你的这一边。”
　　“闭嘴！”周冕怒声地喝道，“唐书南，你凭什么帮我做决定？帮我做决定为什么不问过我？还有你，柳佳，你身为我的助理，却听别人的吩咐做事，你是不想再当我的助理了吗？”
　　“冕冕，你别生气。”唐书南慌了，连忙道歉，“我知道这一次太突然，让你没有准备，是我考虑不周，没有让安保守住，把那些记者给挡在外面。下次我一定提前和你商量。冕冕，我只是想替你做些事情罢了。”
　　周冕冷冷地盯着唐书南，“以后不要再自作主张了。”
　　“好的。冕冕，你不要再生气了。我以后都听你的。”唐书南连忙讨好地笑。
　　周冕点了点头，“唐书南，谢谢你，我刚才……不得不严肃地发脾气，是因为希望你以后做任何事情都要和我商量，否则我全无准备……”
　　“我明白的。”唐书南立即笑得像一朵花儿，周冕的脸一严肃，她就吓得魂儿都散了，现在周冕终于原谅她，她哪有不开心的，“冕冕，我以后一定会所有的事情都问过你的意见。”
　　周冕点了点头，朝着唐书南露出了一个美丽灿烂的笑容，唐书南被这个笑晃得眼都花了。只觉得眼前有一朵朵花儿在开。
　　她的心里就像吃了蜜一般的甜，又激动不能自已。
　　从周冕的病房出来，她的脚步都是飘的。
　　岳井栀和常滢羲吃了一顿情意绵绵的饭后，便又给岳竹桃打电话，毫无例外的，没有打通。因为岳竹桃已经将岳井栀的手机拉进了黑名单。
　　岳井栀听着手机里传来机械的女声，不由得黑了脸。
　　这是第一次，她和岳竹桃吵架冷战，而且看这势头，岳竹桃是不打算原谅自己。
　　岳井栀又给家里打电话，岳竹桃仍然没有回家，想了想，岳井栀便给丁语程打了电话过去。
　　“井栀，你终于想起打电话给我了？听说你出院了，我就放心了。你打电话给我是为了周冕吧？你放心，那个周冕现在得意不了多久的，我会向大家澄清，你并没有推她下台阶，我让我的粉丝一起骂她。”
　　岳井栀黑了脸，这样拎不清的丁语程，真不知是怎么走红的，只凭那张脸吧？
　　“丁语程，你别添乱了。”岳井栀长叹一口气，连常滢羲她都害怕插手会惹上一身腥，到时候成了助纣为虐，丁语程要是站出来为自己辩解，那极有可能被拉下水，到时候不知会承担什么样的骂名。
　　“谢谢你的好意，不过不需要，你要是出面解释什么的，我肯定不理你，因为你坏了我自己表现的机会。周冕算计我，我要自己讨回公道的，可不是靠你。”岳井栀坚定地说道。
　　“好吧，女王大人，你说什么就是什么吧。”丁语程无奈，她本来在事情发生的第一时间就有站出来，在微博上为岳井栀说话的，不过被她的经纪人发现了，立即秒删。
　　平时她的微博都是有专门的团队管理，所以很快，她便发现自己的微博被改了密码，她登不上自己的微博了。所以，她是被经纪人剥夺了微博发言权。
　　而且很快，她的经纪人还逮着她臭骂了一顿，丁语程哪里会是能被骂罢休的。她正打算再通过别的渠道再为岳井栀讨公道，然后岳井栀的电话就来了。
　　“丁语程，我问你，竹桃有没有找过你？”岳井栀严肃地问丁语程。
　　“没有啊。”丁语程一愣，随即立即表态，“竹桃有打过电话给我，不过是前几天的事情，我没有接到，我记住你的话的，不能随便给她幻想。所以我都没怎么理她。这几天她都没有再找过我。”
　　岳井栀哦了一声，“如果她再找你，你就接听，把她约出来，然后告诉我地址。”
　　丁语程愣住了，“发生了什么事？”
　　“没事。只是她最近和我闹脾气，不肯接我电话。”岳井栀无奈地说道，只要她换电话，给岳竹桃打过去，只要听到是岳井栀的声音，岳竹桃会立即秒挂。
　　对于岳竹桃，岳井栀真的是毫无办法了。
　　“啊？”丁语程惊讶了，“要不我给你打电话问问她？把她约出来？”
　　“不用了。你要是主动打电话给她，她只会以为你对她有意思，但最后要是出现的是我，她肯定会不高兴。”岳井栀摇头，就算是丁语程给岳竹桃打电话，也不可能把岳竹桃从周冕那里拉回来。再说，丁语程约岳竹桃，岳竹桃一开始肯定会欣喜若狂，但最后发现原来是自己通过丁语程约的，岳竹桃只怕会不高兴，到时候也有可能会弄巧成拙。
　　丁语程一下子沉默了下来，半晌才道，“那好吧。你要是有什么需要帮忙的，一定要记得给我电话。”
　　“嗯。谢谢你，丁语程，你是我见过最好的女人。”岳井栀心里暧暧的，从来都是自己麻烦丁语程，丁语程却从来不怕麻烦，即使自己没有给丁语程半点机会，拒绝了丁语程那么多次，只有在有事的时候才找到丁语程，可是丁语程从来不计较，她人真的很好。
　　“最好的女人？”丁语程一下子开心起来，“那你有没有考虑把最好的女人收入囊中？”
　　“没想过，因为不合适。你值得更好的女人。好了，我挂了。有事再联系。”岳井栀迅速地挂了电话，如果不是迫不得已，她不想再联系丁语程。
　　不过为了岳竹桃，只能这样打扰丁语程了。
　　时间一晃就过了半个月，岳井栀除了每天在家里做饭给常滢羲吃，便是在家看电影，观摩一些影坛巨作。
　　而岳竹桃一直没有回她的消息，电话接通过一次，不过说不到两次，岳竹桃就不耐烦地挂了电话。
　　周冕据说已经出院了，不过是回自己的家里休养。
　　岳井栀算了算时间，还有几天就是岳竹桃开学了，到时候自己去找岳竹桃就好了。
　　岳文皓再过几天也会回来上学，她决定让岳文皓当说客。
　　毕竟岳竹桃是很疼岳文皓的，岳井栀想，或许岳竹桃会去看弟弟。
　　岳井栀正打算回家看看，常滢羲却直接打消了她的念头，“井栀，今天晚上陪我出席一个宴会。”
　　岳井栀惊讶地转头，看到常滢羲从外面进来，正在脱身上的外套。
　　她身姿纤长，脱衣服的动作洒脱又优雅，岳井栀看得一阵心跳加速。
　　即使日夜相对，她在她的面前，仍然是禁不起撩啊。
　　“什么宴会？”
　　“到时候你就知道了，今天好好打扮一下。”常滢羲淡淡地笑道。
　　岳井栀知道常滢羲一向不喜欢参加宴会，所以她们在这么久了，常滢羲还是第一次让她一起出席。
　　“很重要的宴会？”
　　“嗯。”常滢羲点头，“是很重要。这是一个商业相亲会，所以你在我身边，等于是昭告天下，我已经有主了。”
　　岳井栀惊讶了，随即兴奋道，“那我一定要好好打扮。让那些人都知道你是有主的人。”
　　“好。”常滢羲点头，“我们现在出门，先去把你身上的衣服换了。然后再做个造型。”
　　岳井栀看了看自己身上的衣服，确实是和常滢羲高订的衣服相比，显得有点低档了。
　　常滢羲倒也送了不少的裙子给她，不过岳井栀却还是喜欢穿自己选的衣服，因为太贵重的衣服，她总觉得穿起来太浪费了，毕竟只是呆在家里呢。
　　“那我现在去换衣服，然后就出发吧。”岳井栀双眼亮了亮，第一次和常滢羲逛街好兴奋。
　　常滢羲笑了笑，“你难道不乔装一下？”
　　岳井栀一拍脑袋，“对啊，现在我也是名人了，万一被人认出来了呢？”
　　岳井栀迅速地戴了一顶假发，然后化了一个丑颜妆就出来了。
　　常滢羲看到岳井栀的时候，差点绝倒，“你化的什么鬼？”
　　高原红的腮红，就像猴子的红屁股一样，那般的显眼。
　　一头乱糟糟的头发，再加一身中性的休闲服，简直就是一个滑稽的存在。
　　“怎么样？你也认不出我来吧？这是我能化的最好的妆容，我想就是我爸妈站在我面前，也认不出我来。”岳井栀得意地说道。
　　常滢羲的嘴角抽了抽，“真没想到，你还有这门手艺，水平还真的是高，让我大开眼界。”
　　“那是，今天你可是有眼福，终于见识到了。”岳井栀得意地昂头。
　　常滢羲的神情更古怪了，这个女人是真的完全不懂她在说反话啊。
　　“亲爱的，你也要换装，我来给你化妆吧，保证连你妈都认不出你来。”岳井栀兴奋地说道。
　　“不必了。”常滢羲连忙摇手，“我不需要。”
　　她只需要换一身衣服，戴一顶帽子，就可以了，至于被人认出来，那是不可能的。因为她出入的场所，都是安全隐秘的地方。
　　岳井栀哼了哼，“那走吧。”
　　常滢羲微微地黑脸，“你真的不换其他的妆容？”
　　“不用啊。我觉得现在这样挺好的。”岳井栀兴奋地说道。
　　常滢羲无语，岳井栀对周冕的反击，轻飘飘地没有力度，让她很想出手，结果岳井栀还不许了。
　　所以，她刚才刺她的话，让她化妆免得让人认出来，也是想提醒她，她做得不够完美，最好是让她出手，否则她连逛街都不可能做到。
　　结果人家直接丑颜出场。
　　“你确定？”常滢羲怀疑地看了她一眼。
　　岳井栀肯定用力地点头，“嗯。我确定。”
　　常滢羲的嘴角又抽了抽，“等下出门，你要离我五步远。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想被人当成了猴子般观看。”
　　岳井栀：……
　　所以她这是被嫌弃了？岳井栀瞪眼，明明是她让自己化妆的，结果化出来还嫌弃，也不想想她是为了什么？
　　她也是为了陪常滢羲出席宴会，才需要去买东西，才需要改装的好不好？结果现在居然嫌弃她。
　　是不是她以后老了，长丑了，就会被这样嫌弃？
　　岳井栀心里生气，直接转头不理会常滢羲，等走了五步远，才冷冷地说道，“行，我就离你五步远。”
　　最好是离得远远的，让她后悔说这句话。
　　反正接下来，她打算不再和常滢羲说话。看她后不后悔嫌弃自己。
　　岳井栀心里生着气，转身就蹭蹭蹭地出门，用力地甩上了门。
　　常滢羲愣了愣，随即大踏步地跟了出去，岳井栀早就自己爬上了车子，坐在后座了。
　　这是把常滢羲当成了司机了。
　　常滢羲无奈地回头看了岳井栀一眼，看到这个女人嘟着嘴，冷冷地睨着她，然后不满地转头，不愿意再瞟她一眼的模样，常滢羲只觉得又滑稽又好笑，唯独就是不会生气。
　　因为眼前的女孩的造型，真的是让她想笑。
　　“上来，坐我旁边。”常滢羲忍着笑，轻柔地开口。
　　岳井栀没有理会。
　　“你真把我当你司机了？我可是你女人。”常滢羲无奈地说道，她确实不习惯岳井栀坐在后座，开车的时候，能感觉她在身边，能和她说说话，也是一件快乐的事。
　　岳井栀直接无视她，更没有搭腔。
　　等了两秒钟，常滢羲回头，看到岳井栀那别扭的样子，知道她是不愿意上来了，只能作罢。
　　“井栀，你这化妆技术是哪里学来的？真的非常的棒！技术一流。”常滢羲一边开车，一边开口问道。
　　岳井栀冷冷地睨了常滢羲一眼，就是不哼声。
　　她生气了，可不是这么容易哄的。
　　“井栀，你的技术要是拿出去给人化妆，一定会宾客如潮。因为你还是最擅长画丑角的。那些演丑角的演员，肯定趋之若鹜。”
　　岳井栀直接气翻了，更是不愿意理会常滢羲。
　　“井栀？”常滢羲听不到身后的回应，不由得郁闷不已，“真生气了？”
　　岳井栀冷哼一声，直接撇头看外面的风景。
　　“井栀，我们的《爱虽美却终将凋零》就快推出了，大概是在一个星期之后。”常滢羲又开口说道，“这一首新曲发行后，我打算向格莱莓申请提名，到时候，你也会成为家喻户晓的歌手。我们的名字，将会永远绑在一起。因为我打算，我以后的曲子，都由你来和我一起合唱。”
　　常滢羲嘴角的弧度微微地上勾，只要一想到，自己和岳井栀绑在一起，永远是公认的最佳情侣，她的心情就十分的好。
　　岳井栀闻言，心里狠狠地一动，生起了一阵涟漪。
　　和常滢羲一样成为荧幕情侣，这是多么令人心动和幸福的事，只要想想，她就觉得心间溢满了幸福甜蜜。
　　不过，岳井栀可没有忘记刚才常滢羲对自己的嫌弃，所以仍然没有理会常滢羲。
　　自从和常滢羲在一起，她总觉得自己是处在弱势方，所以她一定要为自己争取地位，给常滢羲一点颜色看看。
　　“井栀，你怎么不说话？”
　　“井栀，等参加完宴会，我就带你去一个地方，保管你会很喜欢的。”常滢羲嘴角弯起，带着诱导地开口。
　　岳井栀仍然不吭声，常滢羲忍不住转头看了岳井栀一眼。
　　“停车！”岳井栀突然大声地喝道。
　　常滢羲一脚踩在刹车上，因为惯性，岳井栀差点撞上车窗。
　　“发生什么事？”
　　“常滢羲，我有事先下去一趟，你在这里等我。”话音落，岳井栀就拉开了车门，飞奔下了车，直接朝着前面的商场跑去。
　　常滢羲微微地皱眉，开着车子进了车库，也跟着进去了。
　　岳井栀直接跑到商场的二楼，果然看到了岳竹桃和柳佳正在挑选衣服。
　　俩人神情亲密，还拿着衣服在讨论，“冕冕姐最喜欢穿这种颜色的衣服了，这个款式不错，送给冕冕姐正好。”
　　岳井栀看着俩人亲密交谈的模样，不由得一阵气闷。
　　岳竹桃居然和柳佳在一起，所以，这段时间，岳竹桃都是跟在周冕的身边了！
　　岳井栀的脸迅速地沉了下来，“竹桃。”
　　“哟，这个是什么鬼？”柳佳看到岳井栀，立即嘲讽起来，“长得这么丑、逼，怎么会认识竹桃你呢？”
　　柳佳怎么可能认不出岳井栀来，刚开始看到化着丑妆的岳井栀，确实是没认出来的，但是她一说话，自然就能认出来了。
　　她就是故意这样挤兑岳井栀的。
　　店里的店员看到岳井栀的扮相，也纷纷嫌弃起来，这样衣着普通，又没有半点审美观的女人，怎么可能会是她们的客人？这店里的东西，只怕岳井栀都买不起一样吧。
　　于是，所有的店员都无视了岳井栀。
　　岳竹桃转头，看到岳井栀的样子，也不由得皱起眉来，她最近跟在周冕的身边，学会了很多时尚和化妆技术，眼里看到岳井栀的样子，不由看得十分不顺眼。
　　在她眼里，女人就应该光鲜靓丽的。
　　“你怎么会在这里？”岳竹桃的神情一下子冷了下来。
　　“竹桃，我们谈一谈。”岳井栀皱眉，盯着岳竹桃的脸，发现岳竹桃化了精致的妆容，身上穿的是香奈儿的露肩长裙，比职场上的妖精还要成熟妖娆，岳井栀不由得微微地皱眉。
　　岳竹桃还在念书，年纪还小，可是现在却穿是这般的暴露……
　　“我没空。”岳竹桃冷冷地转头，“刚才的衣服我们要了，包起来吧。”
　　“竹桃，你在给周冕买衣服？”岳井栀气笑了，“这些天你不接我电话，都是在周冕那里？”
　　“店员，这个女人站在这里真的污染空气的，还会毁了你们店面的形象。这样丑的女人，看着就影响心情。”柳佳朝着店员走过去，细声地说道，“而且她不但丑，还很穷，你们店里真是什么人都放进来，这样真的很影响我们购物的心情。”
　　店员听了柳佳的话，立即走到岳井栀的跟前，“这位小姐，我们这里并没有合适您的衣服，请您到其他店去看吧。不要再站在这里打扰我们的客人。”
　　“这就是你们店的服务态度？”岳井栀的脸一沉，柳佳只不过是周冕身边的小助理，可是就如此地嚣张。
　　岳竹桃跟在周冕的身边，而且这般的喜欢周冕，会学到什么东西回来？
　　“我们的服务态度只面对我们的顾客，可不面对破坏我们店里秩序的人。”店员轻蔑地看了岳井栀一眼，淡淡地说道。
　　岳井栀冷冷地一笑，“我还不爱呆你们这破店呢。”
　　岳竹桃皱眉，“姐，你走吧。我不会和你出去的。我还有事要忙。”
　　岳竹桃说完，就让人把自己挑中的衣服包起来，再也不愿意面对岳井栀。
　　岳井栀上前，伸手拉住她，“竹桃，我们之间有必要好好地聊一聊，你跟我走。”
　　“姐，你听不懂人话吗？我现在没有空，今天是冕冕姐的生日，我要挑选礼物给她，没有空和你聊的。你要是想聊，以后再找时间就是了。”岳竹桃面色淡淡，不耐烦地甩开了岳井栀的手。
　　岳井栀僵住了，愣愣地看着完全陌生的岳竹桃，这是她的妹妹，可是陌生得让她不敢置信。
　　岳竹桃为了给周冕选生日礼物，宁愿把她推到一边，也不愿意花一点时间给她。
　　岳井栀心里寒到了极点，冷冷地看着岳竹桃，原本见到岳竹桃的热切和高兴，全部消失了。
　　“你现在的姐姐，是周冕是不是？”岳井栀冷冷地看着岳竹桃，眉毛皱成了一团。
　　“姐，你在想什么呢？”岳竹桃无奈地摇了摇头，“我先走了，以后有时间再聊吧。”
　　岳井栀看着岳竹桃无所谓的模样，不由得气结，半晌才深吸一口气，“竹桃，你哪里来的钱买衣服？”
　　“反正不会是你给的。”岳竹桃面无表情地说道，“你也不用担心钱是哪里来的，反正是正经途径。”
　　岳竹桃和柳佳很快就离开了店里。岳井栀看着岳竹桃的背影，心凉透顶。
　　以前，岳竹桃是从来不会允许别人骂自己的，而刚才，柳佳明显是对店员说了什么，店员的态度才对她一百八十度的转变，转脸就开始骂人了。
　　但是岳竹桃却像没有听见一样，只是让她走人，岳竹桃还是以前最爱姐姐的妹妹吗？
　　岳井栀的心里默然神伤。
　　刚才对着岳井栀冷嘲热讽的店员走过来，“你怎么回事？怎么还不走？”
　　岳井栀冷冷地盯着那名店员，刚要说话，那店员就冷冷地瞪她，“你瞪眼做什么，你也买不起这里的东西。”
　　刚才岳竹桃她们明显要买很多东西的，结果岳井栀来了，岳竹桃就只买了一套衣服，就直接离开了。
　　她把卖不出衣服的账都算在岳井栀的头上，要不是刚才岳竹桃和柳佳明显不喜欢岳井栀，又怎么会如此快速地离开？
　　“怎么？我的女人买不起这里的东西，难道你买得起？”一道阴冷的声音自俩人的身后响起。
　　女店员浑身一震，感觉到一股强大的压迫传来，冷冽的气息直接把她压得说不出话来。
　　她身体微微地发抖，脸上露出恐惧的神情。
　　岳井栀却转身，轻轻地抱住了常滢羲的手，“你怎么也上来了？”
　　常滢羲低头，温柔地看了她一眼，“我若是不来，你这个笨女人被一个小小的店员欺负成什么样子？”
　　“我……我没有欺负她……”店员结结巴巴地说道。
　　常滢羲懒得看她一眼，转身朝着店长说道，“通知你们经理，她被解雇了。还有，你们经理也同时被扣两个月工资。”
　　店长震惊地瞪大眼睛，“您是……常天后？”
　　店长并不确定，因为常滢羲戴着帽子，只有说话的声音有点像。
　　但身上的那强悍的气势，可一点也不像。
　　她只是隐隐地听说过，这个商圈都是常氏旗下的，常滢羲是她们的大老板。
　　不知为什么，她就是有一种直觉，眼前的就是常滢羲。
　　常滢羲冷冷地一笑，“说错了，这里没有常天后，只有你们的大老板。”
　　店长猛地一惊，连忙打电话给经理，简单地描述了事情的经过。
　　然后不到两分钟，经理就匆匆地赶过来，“常总，对不起，是我管理不到位，才让这位小姐受了这么大的委屈。我一定会重重地处罚犯错的员工。”
　　店长和那店员愣愣地看着常滢羲，听到经理在喊常滢羲为常总时，心里更是震惊。
　　店员知道自己闯了祸，心里又害怕又憋屈。
　　她倒是聪明，见此情形，立即朝着岳井栀鞠躬道歉，“对不起，这位小姐，是我有眼无珠，请您原谅我……”
　　“道歉有用的话，还用什么处罚？”常滢羲冷冷地一笑。
　　“没错，余店长，这位店员你立即给她办理解雇手续，扣发所有的工资奖金。商场永不录用。”经理立即转向店长，冷冷地说道，“同时，你因为监管不力，管理不到位，同样扣发两个月的工资。”
　　“我愿意接受处罚。对不起，常总，还有这位小姐，是我管理不到位，我向你们诚挚地道歉。”店长朝着岳井栀恭敬地鞠躬。
　　岳井栀眨了眨眼，没有说话。
　　店员的脸吓得惨白，商场永不录用？
　　这家商场是市里最高档的商圈，在这里工作，工资是普通商场的好几倍，她丢了这份工作，以后再也不能拿高薪了。
　　她怎么会一时脑残，得罪了岳井栀？
　　其实店里的培训还是很严格的，可是她看着岳井栀的时候，就觉得她没有消费能力，而且自己的客户跑了，她都怪在岳眠上民的身上。她怎么也想不到，不过一个普通的丑女人，居然有这么强悍的靠山。
　　居然是常天后！是她心心念念的常天后。
　　初初见到常滢羲，她被巨大的惊喜和恐惧占据，这种心理很矛盾，现在只有无尽的恐慌。
　　她丢了这份工作，以后还怎么回到高薪的生活？
　　“对不起，小姐，请您原谅我，我不是故意的。”
　　“我知道你不是故意的，你就是故意的。”岳井栀点了点头，“常总，我们走吧．”
　　岳井栀自认没有那么大度，被店员那般的奚落讽刺，还能若无其事。
　　如果常滢羲不来，她打算用钱砸，也要让店长把这个店员开除。
　　常滢羲听到岳井栀的称呼，不由得嘴角微微地一抽，挽着岳井栀的手离开。
　　“常总，您慢走。”经理擦了擦头上的冷汗，“常总，这位小姐，要不要再去其他店看看，我陪同这位小姐一起。”
　　“不用。”岳井栀冷冷地说道。
　　“呃，呃，好的。”经理战战兢兢地恭送俩人。
　　岳井栀转头瞥了常滢羲一眼，“常总，这里的店是你的？”
　　“嗯。”常滢羲点了点头，“这里的商圈，都是常氏旗下的，我掌管这里有一年半的时间。以后你再来，保证不会再出现这种情形，因为我会让她们加强培训，要是再有类似的事情发生，她们就可以通通卷铺盖了。当然，要让谁卷铺盖，你也可以来做决定。”
　　岳井栀缓缓地吐了一口郁气，“算了吧。我对这个没兴趣。”
　　“怎么了？”常滢羲皱眉，看着她情绪不佳的模样，“你要是讨厌那个经理和店长，我把她们一起辞了。”
　　“不用。”岳井栀摇头，她心烦的可不是这个。
　　常滢羲握着她的手，“对不起，让你受委屈了。”
　　岳井栀眨眼，“我没受委屈。”
　　“嗯。你没受委屈，你刚才冲进来，是为了在这里挑衣服吗？我陪你一起挑吧。”
　　岳井栀意兴不高，“不是的，我有点累，现在不想去参加宴会了。”
　　她很心塞，因为岳竹桃的事情，她哪里还有心情去参加什么宴会。
　　常滢羲微微地皱眉，看着岳井栀，半晌才点了点头。“随你吧。不过今天的宴会是相亲宴，到时候万一有人相中了我，说不定我妈妈、妈咪就会极力撮合……”
　　岳井栀瞪大了眼睛，“那怎么可以，你可是我女人。”
　　常滢羲点头，“所以，你确定不去？”
　　“去，我怎么可能不去？”岳井栀瞬间恢复了斗志，竹桃的事情再急也没有用，她能做的都做了，只能等岳竹桃愿意见自己，愿意自己思考。
　　“那行。我带你去选礼服。”常滢羲载着岳井栀，直接停到了一幢高大上的建筑前。
　　岳井栀瞪大了眼睛，看不出这是什么地方。
　　常滢羲牵着她的手，大踏步地朝里面走去，等进了门，岳井栀才发现里面的精致程度，跟外面的现代化完全不一样。
　　这里就像家一样温馨，但是却处处透着时尚和豪华。
　　四面镶着明亮的镜子，几乎可以从各个方向看到自己的身影。
　　常滢羲带着岳井栀转过了长长的长廊，直接进了最里面的一间房。
　　“常小姐，您来了。”一位衣着十分时尚的女人，踩着高跟鞋走了过来。
　　岳井栀瞪大了眼睛，因为她从来没有见过如此精致的女人，从上到下，细到一根头发，到她身上的饰物，都精心打理过。
　　这是一个妖精一样的女人，比她在娱乐圈看到的各种时尚精致的女人还要精致。
　　“这位就是您说的要做造型的岳小姐？”女人看向岳井栀，嘴角微微地一抽，“常小姐，您带的女人是什么审美？简直是污人眼睛。”
　　岳井栀：……
　　“她是向谣，是你的造型师。”常滢羲朝着岳井栀介绍道。
　　岳井栀微微地敛眉，向谣？这个名字怎么这么熟悉。
　　“向谣，井栀就交给你了，好好替她打扮一下。”常滢羲朝着向谣淡淡地吩咐。
　　“宾果！看到她这个模样，我就想把她回炉重造，你放心，她长得越丑，我等下化出来的妆越有成就感。为了这一份成就感，我也绝对会好好地对你身边的岳小姐的。”向谣打了个响指，很爽快地说道。
　　岳井栀的脸一黑，她瞬间就想起向谣是谁了，是国际上知名的造型师，据说圈里的艺人，不知有多少是争破头皮的，就想能得到向谣为其做造型。
　　但是向谣可不是那么好请的，据说她的预约已经排到两年后了，而且，能预约她的人，可不是普通人，只能是一线艺人，和她愿意帮忙做造型的人。
　　岳井栀惊讶地瞪大眼睛，看着向谣，瞬间就充满了期待感和崇拜感。
　　常滢羲请到向谣，一定花很多钱吧？
　　“过来吧，小妹妹。”向谣朝着岳井栀招手。
　　岳井栀不自觉地就跟着向谣的脚步，被她安排坐在椅子上。
　　“现在，先把你脸上的丑妆卸掉。”向谣打了个响指，淡淡地说道。
　　向谣的身后立即有两个造型师听命上前，替岳井栀卸妆。
　　岳井栀看这阵仗，不由得被吓到了。
　　向谣站在岳井栀的身后，悠闲地磕瓜子，也不再看岳井栀。
　　岳井栀闭着眼，感觉到造型师在她的脸上忙忙碌碌的卸妆，清清凉凉的，很是舒服。
　　“好了。谣谣姐。”帮忙卸妆的造型师恭敬地朝着向谣道。
　　向谣走岳井栀的跟前看了一眼，惊讶不已，“咦，五官长得蛮精致的，肤质也好，这嫩滑得……是个好苗子。”
　　岳井栀感觉到有一只手在她的脸上摸，顿时睁开了眼睛，对上了向谣那张精致的脸，差点没被吓晕过去。
　　向谣居然摸她的脸，还露出那种诡异的神情。
　　“向谣小姐，你该不会给我再化一个丑妆吧？”岳井栀有些忐忑地问道。
　　“怎么可能？你等着看姐的神来之手。”向谣十分夸张地打了个响指，得意地开口。
　　接下来，向谣就开始行动了。
　　岳井栀闭上眼，只觉得向谣在自己的脸上抹了一些霜，然后刷刷刷地地开动。
　　岳井栀靠在椅子上，只想睡觉。
　　向谣的动作很快，不过十来分钟，一个精致的妆容就化好了。
　　向谣上下打量着岳井栀，满意地点头，在一旁打下手的造型师也盯着岳井栀看，整个人都惊呆了。
　　向谣被称为神来之手，那是有着高超的化妆师，有化腐朽为神奇，能把一个长相丑陋的女人化成一个妩媚的女人。
　　但是岳井栀的五官长得好，向谣并不需要过多地上妆，只是花了十来分钟，一个精致的裸、妆就出来了。
　　看到岳井栀的模样，大家眼里只有惊艳。
　　身为造型师，她们服务的都是上流社会的豪门贵妇，美女如云的一线艺人，见过的美人自然是不少的，但是像岳井栀这样只是简单修饰一下，却美得让人移不开眼睛的还是第一次见。
　　“谣谣姐，这位岳小姐长得真好看。化起妆来，居然这么的美，就像精灵天使一般，真的是十分的养眼。”
　　“完美！”向谣打了个响指，吹了一声口哨。
　　岳井栀这样的简直就是最好的模特，她只是在脑海里想着化个什么样的妆，结果才几分钟就有成果了。
　　没想到丑妆后面的岳井栀，居然是这般的漂亮。
　　“快，你们去把我最新设计的那款礼服拿过来。”向谣激动地说道。
　　“谣谣姐，是不是先做头发先？”
　　“嗯，没错，先做头发。”向谣看了一眼睡着了岳井栀，点了点头。真是遗憾，要是岳井栀睁开眼，一定会为她的神技所折服的。
　　向谣很久没有这样的激情了，她开始认真地打理岳井栀的长发，把长长的头发盘起来，两边再留一小络的刘海，不过几分钟，造型就出来了。
　　向谣支着下巴，认真地看着岳井栀，不由得眼底闪过一丝惊艳。
　　身为女人，身为时尚的造型师，见过的美人不在其数，但是眼前的岳井栀，却还是让她惊艳到惊叹。
　　这简直是上天交到她手中的艺术品！
　　“快，拿相机来，拍照，我要把这美好的作品给保留下来。”
　　岳井栀醒过来，第一句听到的就是向谣的话。
　　她疑惑地睁开眼，咔嚓一声，便见眼前有亮光一闪。
　　“怎么了？”岳井栀疑惑地问。
　　“啊……”在场的小妹捂住嘴巴瞪大了眼睛，“太美了！”
　　向谣得意地扬嘴，“睡美人醒来的时候，原来是如此大的魅力。”
　　岳井栀：……
　　“来，井栀，快穿上我给你准备的晚礼服。”向谣热情地说道。
　　“呃。”岳井栀看了一眼向谣抖开的晚礼服，瞬间双眼冒光，“好美。”
　　“这是自然的，姐给你选的礼服能不美？你快换上，姐保证你一定美翻天。”
　　“岳小姐，我们来帮您。”向谣身后的两个助手上前，拿起礼服催促岳井栀去换衣服。
　　岳井栀嗯了一声，也不矫情，因为这晚礼服太美太贵重，她怕自己粗手粗脚的会损坏它。
　　因为有两个助手帮忙，岳井栀只要站在那里，不到一分钟，晚礼服就换好了。
　　“岳小姐，好了。”两名助手站直了身体，眼睛突然就呆滞了。
　　“怎么了？很难看？”岳井栀惊讶。
　　两人没有反应，岳井栀焦急地走了出更衣室，“那难看的话，还是换其他的晚礼服好了。”
　　岳井栀出更衣室的瞬间，就有亮光不断地亮起。
　　岳井栀微微皱眉，看到向谣拿着相机，灿烂地朝着自己笑，“完美！这裙子简直是为你亲身打造。
　　岳井栀低头，也觉得心头微热，这裙子确实是她的心头爱，看着那些漂亮的流畅的线条，她就想把这裙子收回家去。
　　“好了，岳小姐，我现在再给你佩点配饰。”向谣转身朝着身后的助手打了个手势，“去，把我珍藏的那套行头拿过来。”
　　岳井栀这才有空抬起头，看向镜子里的自己，随即一下子懵了。
　　这里面的女人是自己吗？
　　她迅速地转头，看向四周，发现周围只有自己一人是穿着晚礼服的。
　　所以，镜子里的女人是自己无疑，岳井栀疑惑地抬起手，晃了晃，镜子里的女人也晃了晃手。
　　岳井栀露出一丝笑容，里面的女人也露出一丝笑容，只不过，岳井栀很快就惊呆了。
　　她……居然可以这么美，美得自己都认不出自己来。
　　“这……真的是我吗？”
　　“你的五官长得好，肤质更好，我只是把你的优点露出来，稍微上点妆，就有这样的效果，岳井栀，你之前一直是在浪费你的美貌。”向谣转头，看向岳井栀，一边无奈地摇头。
　　岳井栀怔怔地看着向谣，她眨了眨眼睛，嘴角不由得上勾。
　　其实她是知道自己长得好的，不过因为家境的原因，岳井栀从来就没有机会好好地打扮自己，当然，也是她自己对化妆没什么天赋，更不懂什么保养和服装搭配，之前她只是个小助理而已，她哪里需要精心打扮自己。
　　后来呢，后来她签约了璨星，和常滢羲一起唱歌，但是一样没有机会打扮，反而每次出去，为了不被记者发现，为了不被围堵，反而每次都要把自己往丑里打扮。
　　当然，在演戏的时候，她确实是有化妆的，不过有时为了剧情需要，并不用化多精致的妆，至少，她是不能比女主角还要美的，所以化妆师也是特意把她和女主角对比开来。
　　向谣把一枚晶莹的项链挂上她的脖子，再戴上两枚精致的耳环。
　　那两枚钻石项链，在灯光下，闪闪发光，她的身上就像是布满了光彩一般，所有的光华都集中在了身上。
　　岳井栀睁大了眼睛，不敢置信地看着镜子里的自己。
　　刚才的自己已经够惊艳了，她没想到，现在的自己，更是精致得不像话，她看着镜子里的自己，都忍不住地流口水。
　　“好了，我再照两张相。”向谣立即拿起自己的相机，继续拍照。
　　岳井栀的脸微微地一红，“向谣小姐，你别拍，我……”
　　“你叫我向谣就可以了。井栀，你这么好的条件可不能浪费了，以后姐教你化妆，保证你每天都美美的，我敢保证，你这个模样出去，一定会红遍大江南北。”
　　岳井栀相信向谣说的是真的，娱乐圈里，花瓶可是占着极大的优势的，而有实力的花瓶，更是容易大红大紫。
　　岳井栀嘴角微勾，“谢谢您，向谣，你的妆化得极好，我觉得你的手艺非常的棒，以后我会向您多多请教。”
　　要是能让向谣以后都当她的御用造型师，那是最好不过了，她的人生会更完美，她成名的路上，会走得更顺畅。
　　向谣被夸得得意无比，正要说话，房门就被打开了。常滢羲门在门外，“井栀，可以走了吗？”
　　下一秒，常滢羲的眼里闪过惊艳，她的面色波澜不惊，但眸子却微微地一缩，然后，就定在那里，看着岳井栀。
　　岳井栀朝着常滢羲走过去，常滢羲却常地转身，大踏步地走开。
　　岳井栀一脸的愕然，立即记起了常滢羲的离她五米远的话，顿时脸黑了下来。
　　常滢羲快步地往外走，岳井栀的脸一沉，踩着高跟鞋出了门。
　　看到常滢羲的背影，岳井栀直接站在原地不走了，但一想到常滢羲今天晚上参加的是相亲宴会，立即沉下脸。
　　“嗒嗒嗒……”一阵脚步声传来。
　　岳井栀抬头，便见常滢羲快步地朝自己走来，等她停在自己身边，才发现她的目光定定地放在自己的身上，眼底带着惊艳之色。
　　“井栀，你真美。”常滢羲定定地看着岳井栀，眼里带着赞赏之色。
　　岳井栀疑惑地发现，常滢羲的脸上带着湿润，似乎刚刚洗过脸了。
　　所以，她刚才跑这么快，是走去洗脸？
　　为什么？
　　“你刚才为什么见着我，掉头就跑？”岳井栀冷冷地问道。
　　“没有啊。”常滢羲立即摇头，“我是想到我的车子忘记拨钥匙了。万一被人偷了就不好了。”
　　岳井栀疑惑地看着她，“真的吗？”
　　“当然是真的。”常滢羲用力地点头，她绝对不会告诉她，是因为看到岳井栀的一瞬间，她流了鼻血，所以立即掉头就跑了。


第174章 
　　岳井栀疑惑地看着常滢羲, “可是，我们现在不是要出发吗？”
　　“我以为，你还需要继续化妆。”常滢羲撇开头, 神情有些不自在，不过岳井栀并没有发现。
　　“呃。”岳井栀疑惑地眨眼, 听说高档会所, 时尚沙龙外面都有保安，有人替她们守着车子的，常滢羲也不是那种把车子视为生命的女人，平时也没见她怎么爱惜车子, 所以她会因为车匙没拿, 所以又跑下去拿钥匙？明明自己的妆都化好了啊。
　　“走吧, 再不走，宴会就迟到了。”常滢羲伸手, 扶住了岳井栀，双眼却一瞬也不眨地盯着她。
　　岳井栀被她盯得双颊火热, 不由得低下头来。
　　常滢羲整个人都看呆了, 只觉得热血沸腾，所有的血液都往一个点冲, “真想把你藏起来，不要让人看到。”
　　她有一般冲动, 就是不参加今天的宴会了，她更想让岳井栀穿上最普通的衣服，把脸上的妆容卸掉。这样就不会有女人像自己这样, 盯着岳井栀看了。
　　这样勾人的岳井栀, 只能自己看才对。
　　岳井栀眨了眨眼，“为什么要藏起来？”
　　“你的模样太勾人, 不藏起来不安心。”常滢羲抬手，轻轻地抚着她的脸。
　　岳井栀嘴角微勾，心里升起一丝喜悦，能被自己的女人夸奖，哪个女人不欢喜的？
　　岳井栀欢欢喜喜地挽着常滢羲的手，“这说明我能撑得起脸面，你应该高兴才对。”
　　常滢羲无奈地笑，眼神盯着她，深情而专注。
　　宴会是在市内最神秘最高级的一幢建筑举行，岳井栀曾经听说过，这里是全市最尊贵的地方，因为这里非上流社会的人不能进，非请者不能进。
　　普通人平时只能远远地看上眼，岳井栀也曾经来过这个地方，这是郊外的鸟语花香中矗立的一幢豪华别致的建筑。
　　她曾经和岳竹桃来过这里，远远地看过一眼，只觉得这里面一定是富丽堂皇的，更是遥不可及。
　　没想到有一天，她居然能亲自来这里。
　　常滢羲扶着她下车，立即有人员前来迎接。
　　“呃，我想上一下洗手间。”岳井栀微微地蹙眉。
　　“我在这里等你。”
　　“不用。”岳井栀摇头，“等下我进去找你就好了。”
　　常滢羲点了点头，“好。”
　　岳井栀心情不错，跟着带路人走向洗手间。
　　进入这里，岳井栀算是开了眼界，偌大豪华的古建筑，里面栽满了各种珍稀植物，就算她现在是在二楼的地板上，却犹如置身于空中花园，等通过了空中花园，景色又是一变，变得如此地富丽堂皇。
　　“岳小姐，这里就是洗手间了。”带路的佣人指了指前面光鲜靓丽的地方，岳井栀不由得瞪大眼睛，就连洗手间，也不知道比她家豪华多少倍。
　　她以为迎曦娱乐顶层，常滢羲的休息室已经够豪华了，没想到这里还有更豪华的。
　　岳井栀进入洗手间没多久，便听到有高跟鞋踏进来的声音。
　　“龄欣，今天这场宴会是专程为您举办的，郑家对您可真好。听说今天来的，全是上流社会的青年才俊、名媛千金，多少人趋之若鹜。”
　　岳井栀微微地皱眉，龄欣？这个名字为什么这么熟悉？
　　钟龄欣呵呵地一笑，眼里得意无限，看着镜子里光鲜的自己，谁会想到，半个月前，她还是一个名不见经传的小艺人，入行那么长时间，连点浪都不起。
　　在迎曦娱乐，她不过是个被人欺负打压的小角色，她出身于普通家庭，在娱乐圈中想要出头何其困难。
　　她以为自己要大红大紫，一定要经历很艰难的过程，没想到有朝一日，她时来运转，居然入得了常小姐的眼中。
　　想到自己给常小姐送了两次汤圆，常小姐都欣然接受了。并且，还给了她遥安科技的代言。
　　拿到了遥安科技的代言，简直是她人生开挂的开始，不但名声雀起，在公司里就连高层也敬她三分。
　　一向不重视她的经纪人，也开始把她捧上了天，当成了手下最重要的艺人培养，所有好的资源都往她身上堆。
　　她欣喜自己的时来运转，所以更是极力地想要攀住常滢羲，但常滢羲极少出现在公司，她再次献殷勤的机会没有了。
　　钟龄欣正在苦苦地寻求机会再遇上常滢羲，因为在她看来，常滢羲之所以接受她的汤圆，并且还给了她代言的机会，一定是因为对自己有好感，才会有如此的作为。
　　毕竟常滢羲在公司里，可是公认的高冷矜贵，但是就是这样高冷矜贵，让人无法靠近的女人，却对她如此地好，这不是因为喜欢她是因为什么？
　　但是要能得到常滢羲，却不是这么容易的事情，因为盯着常滢羲的女人，能绕地球一个圈了。
　　钟龄欣正焦急自己没有机会接触常滢羲，生怕自己因此错过这个优秀的女人时，她居然再次开挂了！
　　来自军政世家的郑家，在政界牢牢地占据着一席之地，据说动一动就能让整个京都震动的郑家人，居然找到了她，说她是郑家丢失在外的女儿。
　　钟龄欣被这消息砸晕了，直到两天前，她见到了郑家的夫人，也就是传说中的首长夫人，那位贵不可言，美丽大方的郑夫人，居然告诉她，自己是她的亲生女儿。
　　幸福来得太突然，钟龄欣整个人都觉得是在做梦一般。
　　她生下来就是孤儿了，后来钟家在孤儿院领养的她，她从来没有想过，有一天居然能成为郑家的女儿，成为首长家的女儿。
　　这是多么神奇的事情。
　　郑家要替她举办一场宴会，让世界名流都认识自己。
　　郑家宠她入骨，恨不得把世界上最好的东西送到她的面前。
　　郑夫人更是说要替她寻找一位天底下最优秀的人来做她的女婿。
　　于是，这一场宴会，也等于是一场变相的相亲会。
　　钟龄欣这几天整个人都是轻飘飘的，只觉得世界都在她的脚下，以前高高不可及的人物，现在都在她的身边
　　她想到常滢羲，如今她成了首长家的女儿，嫁给常滢羲就顺理成章了。
　　她从很早以前，就开始暗恋常滢羲，现在机会来了，她终于不用再昂望常滢羲了。
　　“常小姐来了吗？”钟龄欣开口问道。
　　“来了，刚刚进了门。”
　　“你看看我的脸上，妆容怎么样？”钟龄欣立即兴奋地问身边的女伴。
　　“非常的精致完美，龄欣，首长夫人给你请的化妆师怎么可能差了。别说你貌美如仙，就算是你丑成□□，只要有首长家女儿这个身份，世间的女子还不趋之若鹜，把你当成了宝贝般供起来。常小姐再厉害，她也是一个歌手，也只是富商的女儿。作为首长的女儿，你有足够的资本，让她俯首称臣。”女伴羡慕嫉妒地开口。
　　钟龄欣微微地昂着头，眼里闪过一丝志在必得，心底却对身边的女伴十分的不屑。
　　她相信常滢羲对自己有好感，再加上自己的身份，常滢羲不会再有理由拒绝自己。
　　今天这个宴会，常滢羲就是看在郑家的面子上参加的，她知道常滢羲不喜欢参加宴会，如果不是郑家重要到足以让常滢羲重视，常滢羲又怎么会来呢？
　　当然，常滢羲或许是为了自己而来呢？
　　“以后这种话，你千万不要在常小姐面前说。”钟龄欣冷冷地说道。
　　“龄欣，我明白的，女人肯定是要面子的。我不会乱说的。我现在感觉到好激动啊，等一下就要看到龄欣你和常小姐共舞，不知是怎么样一副惊人的场景。一定能惊艳全场。”
　　钟龄欣的嘴角轻勾，“嗯，那是当然。我和常小姐的舞蹈，自然是要惊艳全场的。柳佳，我们走吧。”
　　外面的脚步声离开了。
　　岳井栀拉开门，面色无比地复杂。
　　钟龄欣居然是郑首长家的女儿？这怎么可能？
　　还有刚才的那道声音，是柳佳的声音？
　　周冕的助理，为什么会和钟龄欣在一起？
　　她记得钟龄欣和周冕可没什么交情，况且柳佳跟的艺人是周冕，怎么会和钟龄欣一起了？
　　再想到钟龄欣的话，岳井栀的脸色一下子晦暗下来。
　　钟龄欣居然要和常滢羲跳舞？怎么可能？她这个正宗女伴还在这里呢。
　　只是听刚才俩人的对话，这场宴会是郑家专程为钟龄欣准备的。
　　岳井栀不知道什么郑家，但是首长夫人这几个字倒是听得准的。
　　作为首长家，那代表着什么？
　　常滢羲能亲自来，证明郑家的份量在常滢羲的眼里是非常重要的。否则一向不参加宴会的她，为什么要强迫自己来？
　　岳井栀微微地皱眉，立即朝着外面走去。
　　带她过来的侍应生还等在外面，看到她，立即朝着她恭敬地一笑，“岳小姐，请跟我来。”
　　岳井栀点了点头，跟着侍应生走进了今天的主场，宴会大厅。
　　大厅中，光华交错，岳井栀看着盛装的男女、女女，只觉得一阵眼花缭乱。
　　这是一场上流社会的盛宴，在场的女子，自然是极力地打扮自己。
　　但是岳井栀一出现，似乎所有的光华都集中在了岳井栀的身上。
　　“好美啊！那个女孩是谁啊？”
　　“不认识啊，是哪个留学归来的千金吧？”
　　岳井栀无视掉那些议论，步入会场，举目四望，却没有发现常滢羲的身影，倒是看到了盛装过后的钟龄欣。
　　钟龄欣身为艺人，平时拍戏的妆容也有惊艳的，但是不管是在荧幕上，还是其他宴会上，都没有今天这般的光彩照人。
　　她身上的那一款长裙，镶了闪闪发亮的钻石，脸上化着精致的妆容，脖子上挂着的项链，在灯光下煜煜生辉，似乎全场的亮光，都集中在她的身上。
　　她的身边，站着一位姿容尊贵，容貌出众，气质超然的中年贵妇。
　　岳井栀猜测，这就是那位万人都想靠近的首长夫人，因为她的身上带着上位者的气势，那是普通人根本就没有办法伪装或是养出来的。
　　郑夫人一脸怜爱地看着钟龄欣，看样子对这个失而复得的女儿，是真的疼到了骨子里。
　　钟龄欣的另一边还站着一位气质出众的女孩，看样子是郑夫人的长女了。
　　岳井栀一进来，钟龄欣就微微地皱眉，眼神微微地不悦。
　　今天是她的主场，居然有人敢穿得比她还要华丽，还要诱人。
　　要知道为了今天这场宴会，就连郑家的长女郑芸袖也只是随便地打扮一下，不会夺她的风华。
　　“妹妹，怎么了？”郑芸袖看着钟龄欣，疑惑地问。
　　“没什么，只是觉得一时不习惯。”钟龄欣淡淡地笑。
　　“以前没在郑家长大，肯定是不习惯的。不过，你是我郑家的女儿，以后这种场合会很多，你会慢慢习惯的。当然，芝儿，你也不用有压力，因为你是郑家的女儿，你不需要看任何人的脸色呢。”郑夫人拍了拍钟龄欣的手，微笑着说道。
　　“嗯，妈，那个女人是谁？”钟龄欣指着岳井栀，因为距离远，她是一时没认出来。
　　“咦，这个女孩看着很陌生。”郑夫人疑惑地看过去，随即被眼前的女孩给惊艳住了，“我没见过她啊。”
　　郑芸袖也看向岳井栀，只觉得眼前一亮，倒吸了一口气，这样长相惊艳的女孩，她是第一次见到呢，而且很容易让人产生好感。
　　果然，岳井栀进来没多久，身边就被火辣辣的目光包围，也立即有女士上前搭讪。
　　“她是谁啊？”钟龄欣看到郑夫人和郑芸袖的反应，不由得心里嫉妒，又开口问道。
　　“我不认识她啊。没见过，要是见过的话肯定能记住的。”郑芸袖一脸疑惑地摇头。
　　钟龄欣心里正恨岳井栀抢了自己的关注度，“她打扮得这么妖里妖气的，只怕是偷偷溜进来，想勾引金龟婿的吧？现在的女孩子，真是无所不用其极。”
　　“啊？不会吧？是哪家的千金吧？”郑夫人听到钟龄欣的话，心里也产生了怀疑。
　　“怎么不会？她进来的时候，似乎没有人带，是自己走进来的。既然妈和姐都不认识，那还是好好查一下吧，万一混进了一些外人进来就不好了。”钟龄欣微微蹙眉地说道。
　　郑夫人微微地蹙眉，没有说话。
　　岳井栀打发走了搭讪的女人，朝着这边走来。
　　钟龄欣蓦地瞪大了眼睛，这是岳井栀？
　　岳井栀居然打扮得这般的美！
　　钟龄欣不敢相信自己的眼睛，上次她用一份汤圆夺得了常滢羲的主意，心里不知有多得意，把岳井栀也视作了一个随时可以被自己打败踩在脚下的女人。
　　在她心里，她总有一天能取代岳井栀在常滢羲身边的位置，她早就做好了战斗的准备。
　　但是岳井栀和常滢羲一样，出现得少，她自那以后再也没见过岳井栀了。
　　现在她一朝从麻雀变凤凰，早就不把岳井栀放在眼里了，她想到岳井栀，心里就不屑，也没打算再把她当对手。
　　只是她没想到，岳井栀居然会有本事来到自己的宴会上，而且还打扮得这般的光鲜靓亮，甚至一出场，就夺了自己身上的光环，成为全场注目的目标。
　　岳井栀居然敢喧宾夺主！
　　钟龄欣的双眼微微地眯起来，盯着岳井栀的目光越发地不善。
　　岳井栀的身份，根本就不可能有机会进入郑家举办的宴会，所以岳井栀肯定是偷偷混进来的。
　　要知道在这个宴会上，随便拉一个人，来头都可以吓死人，身为娱乐圈的艺人，就算是一线的当红明星，也是恨不得有机会进来，好结交上权贵的。
　　要知道，一旦能混进这个圈子，那在娱乐圈的地位也会直线上升，甚至会有机会进入上流社会，成为豪门媳妇。
　　所以岳井栀也不知是在哪里得知了消息，并且偷偷地混了进来，目的肯定是勾
　　钟龄欣在心里气得狠了，借自己的光混进来就算了，居然还打扮得妖里妖气，比自己还美，还要风光，这怎么可以？
　　“我认识她。”钟龄欣的脸一沉，冷冷地说道，“她可不是什么名门之后，更不是出国留学归来的哪位千金，而是娱乐圈的一个小助理，因为会炒作，又借助自己的艺人，把自己炒作成了一部电视剧的女配角，所以一跃成为了演员。她今天混进这里来，肯定是想结交权贵，攀龙附凤的。”
　　“啊？”郑芸袖听着钟龄欣的形容，对岳井栀的印象立即不好了，“居然是一个进来攀结权贵的小明星。”
　　“这不难猜啊，你看她打扮得光鲜靓丽的，比我这个宴会的主人还要风光，这般妖里妖气，就是为了夺取全场的目光。”钟龄欣不悦地开口说道，脸上的不喜直接表现出来，“她之前在公司可高傲了，根本就不把我放在眼里，而且还欺负过我。”
　　“龄欣你不用生气，今天的宴会是为龄欣准备的，来参宴的人，都不会把自己打扮成这样，抢夺主人的风头，芸袖，还是让人查一下她的来历，看是跟哪位安宾客进来的，要是她自己混进来的，就把她请出去，我们郑家的宴会，可不允许这样的女人出来捣乱。”郑夫人微微地皱眉，既然女儿不开心，那就调查一下好了。
　　再说，要是真的按钟龄欣说的那样，那岳井栀肯定不能再留在宴会上的。
　　“好。”郑芸袖立即点头。
　　“妈，我说的都是真的，根本就不用调查好不好？”钟龄欣不悦地开口，“她把我的风头都抢了，我好像才是今天的配角。”
　　“那就请她出去吧。”郑夫人微微地皱眉，原本觉得不妥，也不是待客之道，但是她好不容易把小女儿接回来了，这种失而复得的心情，以及对小女儿的愧疚，让她想用尽一切来宠爱她。
　　既然自己的女儿不开心，把这个岳井栀赶出去又如何？郑家还真的没有得罪不起的人。
　　“妈，大姐，不用你们出面，我自己来就好了。”钟龄欣抬了抬头，眼里闪过一丝兴奋的光芒。
　　“那好吧。”郑夫人看钟龄欣要亲自出马，只能点了点头。
　　郑芸袖微微地皱眉，总觉得不妥，但也没说什么。
　　钟龄欣趾高气扬地来到了岳井栀的身边，“岳井栀，你是怎么混进来的？”
　　“钟龄欣。”岳井栀抬起头，朝着钟龄欣微微地点头，就算是这个女人心仪着自己的女人，她心里不喜，也不会立即表现出来，到底是今天宴会的主角，她还是会给几分脸面的。
　　因为这个世界上，心仪自己女人的女人太多了，岳井栀要是把她们都放在在心上，肯定是烦不胜烦，所以，她只要牢牢地守在常滢羲的身边，不给别的女人机会就可以了。
　　“你叫错了，我是郑家二小姐！”钟龄欣高傲地抬起头，“岳井栀，这个地方是你能来的吗？你一个小小的助理，居然混进来想攀高枝？”
　　钟龄欣的举动自然是受众人瞩目的，现在两个在场最惹人注目的女孩站到了一起，几乎所有人都盯着她们看，竖起了耳朵细听。
　　听到岳井栀是一个助理，混进来攀高枝时，众人的脸上闪过不屑。
　　那些双眼放光看着岳井栀的女人们，眼神也变了，既有不屑，但又有几分蠢蠢欲动。
　　如果刚开始她们是想和岳井栀搭讪，好有机会交往，现在则是打着玩一把的主意了，因为没有谁是愿意娶一个没有身份家世的女人的。
　　岳井栀微微地皱眉，“我不明白你在说什么。郑家二小姐，我不是混进来的。”
　　“你不是混进来，难道你还有邀请函？那邀请函呢？拿出来。”钟龄欣趾高气扬地蔑视着岳井栀，她觉得这种感觉太好了，简直就是人生中最畅快的时刻。
　　她自小从孤儿园长大，学会察言观色，进入娱乐圈，也是被人打压的小角色，那种压抑和处处逢人就得笑就得讨好的感觉，简直是让她想起就觉得是一种耻辱。
　　现在她终于站到了人生的最高处，可以高傲地蔑视昔日让她昂视的人了。
　　而像岳井栀这种角色，根本就连让她蔑视的资格都没有。
　　不过，现在这种站在高处的感觉，真的是太爽了。
　　“是常滢羲带我进来的。”岳井栀淡淡地说道。
　　“你还编谎话，常小姐呢？常小姐在哪里？”一听说常滢羲，钟龄欣就气到了。
　　她今天可是时刻关注着常滢羲的消息，在洗手间的时候，一听到常滢羲来了，她就急忙出来了，结果出到宴会厅，根本就不见常滢羲的身影。
　　现在听到岳井栀是常滢羲带来的，虽然心里知道或许是真的，但是却令她怒火中烧。
　　岳井栀茫然地摇了摇头，“我也不知道她在哪里。我刚才去了下洗手间……”
　　“岳井栀，你就继续编吧，既然你不是有人带进来的，就是混进来的。保安，把她请出去。”钟龄欣冷着脸下令。
　　没有人替岳井栀说话，即使那些打岳井栀主意的女人们，目光都盯在岳井栀的身上，但是她们不会色令智晕，傻到去得罪郑家的二小姐，今天宴会的主人。
　　如果换了一个人，如果发飙的不是郑家的二小姐，或许她们会怜香惜玉，把岳井栀给解救下来。
　　而那些女人们，则是嫉妒岳井栀的美貌，哪里可能会替岳井栀说话。
　　“没想到，郑家的二小姐，这就是你们的待客之道。”岳井栀冷冷地一笑，“我会等滢羲出来，一起离开。”
　　钟龄欣不是在等常滢羲吗？不是想和常滢羲一起跳舞，不是想勾引常滢羲吗？那她就直接把常滢羲带走好了。”
　　“什么待客之道？”钟龄欣被岳井栀的话给气怒了，岳井栀这个贱人，居然说要把常滢羲带走，她是有什么底气说这样的话？
　　常小姐那样的出色的女人，怎么可能听岳井栀的话？
　　她郑家的二小姐，怎么可能留不住常滢羲？
　　可是钟龄欣又是真的害怕岳井栀真的能办到，她今天这场宴会，最终目的不过是为了常滢羲，她就是想让常滢羲看看现在的自己，自己已经不是过去的钟龄欣了。
　　她是想让常滢羲看到光鲜高贵的自己，让常滢羲注意到她。
　　如果岳井栀把常滢羲带走了，那常滢羲就没有机会知道自己现在的身份，就不能见到今天风光无限的自己了。
　　“岳井栀，你是客人吗？你明明就是混进来，想要钓个金龟婿，你这种品性低劣，爱慕虚荣，一心想攀附权贵的人，根本就没有资格站在这里。”钟龄欣指着岳井栀怒声地骂道，声音大得恨不得让所有人都听到。
　　“真是不要脸，这个女人又是一个爱慕虚荣的，想凭着一张脸勾引女人，也不看看这是什么地方。”
　　“就是啊，一看就是狐媚子，以为凭着一张脸就可以混进来，就可以攀上豪门，真是可笑。”
　　“出身低微就算了，要是连心都是低微的，那真的是没有人看得起。”
　　“这样的女人，你们千万不能沾，一看就不是好货，这般的贪慕虚荣，又是出身低微的，别说品性了，她那做派，谁沾近了就是毁三代。”
　　周围的贵妇是最讨厌这种一心想往上爬的狐狸精了，因为有些是深受小三的危害，所以立即就把岳井栀视为了那些虚荣的小三，个个都嫉恶如仇地讨伐着岳井栀。
　　这个时候，那些对岳井栀蠢蠢欲动的女人们，更是不敢上前了。
　　“滚出去吧。不要再污了我这地方。”钟龄欣冷冷地说道。
　　安保们进来了，郑芸袖微微地皱眉，看着屹立在众人的中心，面不改色的岳井栀，不由得多看了几眼。
　　虽然钟龄欣是自己的亲妹妹，但是岳井栀的表现，却让她更喜欢一些。
　　岳井栀面临众人的讨伐中不变色，这样的淡定和气度，怎么看都不像是小家子气，爱慕虚荣的女人。
　　“岳小姐是跟常小姐进来的？妹妹，还是调查清楚先吧。”郑芸袖忍不住开口说道。
　　岳井栀朝着郑芸袖看了一眼，只觉得心生好感。
　　“不用调查，她就是一个小小的助理，常小姐再怎么样也不可能把一个小助理带在身边参加这个宴会。她就是混进来的。这个女人平时就贪慕虚荣，今天这样的宴会，她自然不会错过的。”钟龄欣身边一直跟着的柳佳，此时站了出来，指着岳井栀厉声地说道，“她不但爱慕虚荣，还喜欢脚踏几条船，据我所知，她就曾经吊着两个白富美不放……”
　　岳井栀冷冷地盯着柳佳，“你不也是一个小小的助理么？你今天也在这里，是为了高攀白富美吧？”
　　柳佳气得脸都红了，愤恨地瞪着岳井栀。
　　“你们，把她带出去吧。”钟龄欣高傲地抬了抬下巴，朝着安保命令道，眼神轻蔑地睨了岳井栀一眼。
　　岳井栀打扮得再漂亮又怎么样，身上的衣服一定是A货。
　　况且，她才是今天宴会的主人，岳井栀到头来不过是个笑话罢了。
　　“不对，她身上穿的裙子……”有人突然惊呼出声。
　　“她身上的裙子又怎么了？不过是靠着包养她的女人送的廉价礼物。她要在这里钓金龟婿，自然是要不惜一切手段地打扮自己的。”钟龄欣冷冷地说道。
　　“谁说我的女朋友是被包养的？”一道森冷的声音，带着慑人的温度，冲袭而来。
　　钟龄欣狠狠地打了个冷颤，在场的人，无不感觉到女人带来的压迫。
　　岳井栀转头，只见常滢羲和一位面目严肃，一身正气的女人走过来。
　　岳井栀看到女人身上强大的气势，立即猜测这位就是今天宴会的主东家，威名赫赫的郑首长。
　　郑首长一出现，在场的人就矮了三分，但是常滢羲站在郑首长的身边，却没有任何的逊色。
　　“爸。”钟龄欣猛地回神，避开了常滢羲那双慑人的眼睛，直接奔到郑溢的身边。
　　“龄欣，这位岳小姐是常小姐带来的人，你怎么能如此胡闹？把岳小姐往外赶？”郑溢脸色紧绷，双眼威严地盯着钟龄欣。
　　钟龄欣的脸一白，有些瑟缩，对于郑首长，她是既想亲近，但内心深处又带着畏惧。
　　特别是郑首长的那一双虎目，熠熠生辉，又透着精光，看你一眼就能把人看透，还有那凛冽的气势，实在是很吓人。
　　钟龄欣知道自己要在郑家立足，是一定要夺得郑溢的好感的，她更想让郑溢像首长夫人一般疼爱自己。
　　但是郑溢对比起郑夫人，对自己的态度也冷淡得多。
　　虽然是父女，但是钟龄欣却不可能在郑溢身上得到温暧，而郑溢则是因为迁就妻子，才会对她稍加的温柔。
　　但是这种温柔，在钟龄欣看来，仍然是十分的恐怖。
　　“我……”钟龄欣面对郑溢的逼问，哪里还能回答上来。
　　郑溢微微地皱眉，这个丢失在外的女儿，到底不是自小养在身边，这品性气质真的是不能让人看上眼。
　　“龄欣，向岳小姐和常小姐道歉。”郑溢冷冷地吩咐。
　　钟龄欣的脸色一变，虽然心里极不情愿，却还是不得不低头，“对不起。”
　　抬起头来，钟龄欣双眼牢牢地盯着常滢羲，常滢羲穿着山茶栀子童话花魅连衣裙，本就气宇卓然，显得更是气质美绝仙气飘然，在这么多的世家千金中，更是耀眼出色得让她怦然心动。
　　这个世界上，能像常滢羲这样美得人神共愤的女人有几个？
　　她双眼发亮地盯着常滢羲，觉得只有常滢羲这样的女人，才配做自己的丈夫。
　　现在她是郑家的二小姐，这样的身份尊贵无比，常滢羲一定会对自己刮目相看的。
　　可惜，常滢羲的目光，根本就不曾往她的身上停留过一秒，而是垂眸，温柔宠溺地望着岳井栀。
　　这种温柔的目光，令钟龄欣的心跳得更快，只是钟龄欣发现是自己一腔热情空付，顿时心里难受，她的目光转到岳井栀的身上，冷眼看着岳井栀，心里却在咒骂。
　　要不是岳井栀这个女人，现在站在常滢羲身边的是她自己才对。
　　常滢羲冷冷地一笑，“郑家二小姐的待客之道让人不能苟同，郑首长，我们告辞了。”
　　“龄欣，道歉要有诚意。”郑溢一双虎目带着严厉之色，盯着钟龄欣。
　　钟龄欣一愣，随即被郑溢盯得低下头，身体也不由得战颤。
　　身为首长的郑溢，身上的气势又岂是她能抵挡的。
　　她悄悄地朝着郑夫人望去，期望她能为自己说句话，毕竟这个家里，最疼她的就是郑夫人了，也最看不得她受委屈，但令她失望的是，郑夫人居然并没有帮她，而是站在了郑溢的一方。
　　她忘记了，郑夫人向来是听郑溢的，在这个家里，郑溢才是说一不二。
　　郑夫人虽然宠她，但是大部分时候，也会听郑溢的。
　　“对不起，常小姐，对不起，井栀……我下次绝对不会再这样了。”钟龄欣心里又气又恨，手悄悄地攥起来，低头向岳井栀道歉，但心底却恨到了极点。
　　她是郑家的二女儿，岳井栀这个小小的助理，不过是靠着常滢羲罢了，凭什么还敢这样嚣张？让她道歉？
　　常滢羲是不是眼瞎了？自己的身份地位，哪一点不比岳井栀好？更何况，自己长得并不比岳井栀这个一无是处的女人差。
　　常滢羲冷冷地启唇，语带威胁，“没有下次了。否则……”
　　钟龄欣心里是不怕，否则什么？
　　难道常滢羲能怎么对付她？郑家这个招牌就足以让她横行霸道了，要不是被郑溢压着，要不是不想被郑溢不喜，她绝不会应她的要求道歉。
　　而常滢羲又是为什么要这样威胁她？她难道不知道自己这个身份带来的威力有多大吗？
　　为什么她现在已经是高高在上的首长千金了，相当于公主了，常滢羲还是这种态度。
　　钟龄欣阴鸷的眼神看向了岳井栀，突然恍然大悟。
　　是了，她刚才看到岳井栀穿得花枝招展，跑来自己的宴会夺自己的风头，自己一时生气，所以就做出了嘲讽和赶岳井栀的举动。
　　常滢羲这样的女人，一定是不喜欢女人表现得不够大度。
　　而且，岳井栀是常滢羲带来的，她其实是可以猜到一些的，她本来打算把岳井栀赶了出去，然后常滢羲再问起，就道歉说不知是她带来的，没想到又刚好被常滢羲撞上自己骂人和赶人了。
　　所以，这一切都是因为岳井栀故意的！她一定是故意穿得比自己还漂亮，故意让自己发怒，故意让自己出丑。
　　难怪岳井栀能呆在常滢羲的身边，周冕说岳井栀是个心机婊，果然不能小瞧，钟龄欣的心里更恨了岳井栀一成。
　　她抬起头来，温柔地看向常滢羲，“常小姐，我只是以为岳井栀身为一名小助理，家境并不宽裕，我不知道是常小姐带来的，对不起，是我误会了……”
　　钟龄欣觉得，自己当初就是凭着一份汤圆获得常滢羲的青睐，现在自己道歉了，她一定会原谅自己，也由此关注到自己。
　　谁成想，常滢羲没有再看她一眼，而是温柔地朝着岳井栀道，“饿了吗？”
　　岳井栀眨了眨眼，微微地点头，今天到这里受了一肚子的气，总不能就这样就走了。
　　她还要呆在这里，好好地享受，毕竟像这种地方，她可不是每次都有机会来，岳井栀还打算带着常滢羲在钟龄欣的面前晃，也算是一种报复。
　　郑溢深深地望了岳井栀一眼，开口道，“岳小姐，是我们郑家招待不招，让岳小姐受委屈了，岳小姐请尽情地享受美食。我们郑家也会给岳小姐准备一份道歉礼。”
　　岳井栀愣了愣，没想到郑溢居然会提出送她礼物，连连摇头，“不用了。也不是多大的事。”
　　面对钟龄欣，她可以寸步不让，但是郑溢么，岳井栀还没想到让郑首长为自己赔礼。更何况伸手不打笑脸人，让自己不爽的也不是郑溢，郑溢的真诚让岳井栀心生好感，所以当即拒绝了。
　　“那我们去吃东西吧。”常滢羲微微地一笑，握着岳井栀的手，朝着自助餐区走去。
　　在场的众人看向岳井栀，目光都带了深意，能得到郑首长道歉，这可是多大的荣幸啊！
　　而且岳井栀居然还是常滢羲带来的。常滢羲是常媚的女儿，这身份另人不知道，圈子里的人却都知道的……人家岳井栀妥妥的是真凤凰命啊，能作为常滢羲的女伴，那是多少辈子都修不来的福气。
　　所以，岳井栀有常滢羲这样的女人，还需要再去钓什么金龟婿吗？
　　最关键的是，常滢羲现在的目光，如此温柔专情地望着岳井栀，贴心呵护的模样，不知羡煞多少人。
　　她们从来不知道，向来在外面是以冷傲矜贵著称的常滢羲，居然能如此地温柔体贴。
　　那宠溺的模样，一看就是动了真情的。
　　常滢羲牵着岳井栀的手来到了自助餐区，亲自替岳井栀取食物。
　　岳井栀坐在椅子上，看着常滢羲矜贵的身体忙碌着。
　　她晃了晃脚，常滢羲低头看了她一眼，“是不是脚疼？”
　　“不是。”岳井栀连忙摇头。
　　“吃完东西我们就离开。”常滢羲微微地皱眉道。
　　“可是，这么快离开，真的好吗？你今天不是有目的来的？”
　　“已经谈好了。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀点了点头，“这里环境不错，我蛮喜欢的。”
　　“喜欢的话，你生日的时候，我们包下这个会场。”常滢羲立即说道。
　　“那倒不用，今天来到这里就够本了。我等下要吃多点，把本吃回来。”
　　常滢羲宠溺地一笑，“好，我把这里的食物，每样给你取一点，你要是觉得哪种好吃，再把它端过来。”
　　岳井栀转头看了看周围，发现没有一个人是来这里吃自助餐的，只有自己和常滢羲在这里。
　　因为这种场合，真的不是来吃东西的，而是为了攀交情的。
　　只有自己和常滢羲比较奇葩罢了。
　　当然，也有人想上来和常滢羲攀交情，不过都被常滢羲身上释放的冷气息给冷走了。
　　没有人会在这个时候，没有脸色地凑上来，因为常滢羲这时候专心地为心爱的女人服务嘛。
　　不过也是有人不信邪的。
　　钟龄欣眼睛盯着常滢羲，火热得快燃起来，她看到岳井栀悠闲地坐在一旁，嘴角带笑，看着常滢羲居然放下高贵的身段，在自助餐区转圈地取食物，整个自助餐区，都被常滢羲光顾了，岳井栀的面前已经堆了不少的美食。
　　钟龄欣看得眼都快出火了。
　　像常滢羲这样优雅高贵的女人，怎么可能会做这种像是饿死鬼的事情，这一切都是岳井栀这个女人害的。
　　都说一个女人可以毁一个女人的终身，在她看来，岳井栀就是这样的女人。
　　“怎么？龄欣，你心里还不舒服？”郑夫人以为是因为钟龄欣冤枉了岳井栀，所以心里不舒服，“龄欣，你是这个宴会的主人，虽然那个岳井栀打扮得比你漂亮，但你才是这个主场的主人。还有，今天所有的目光都会聚焦在你的身上。所以你不必太在意。”
　　虽然郑夫人觉得钟龄欣的表现太小家子气，但到底是她的女儿，是自己亏待了女儿，这么多年了，都是女儿一个人在外挣扎求生，自己没有尽到母亲的责任，所以就算是长歪了，她也不能怪女儿，她只能慢慢地调教，用更多的爱意，希望能把女儿缺失的爱弥补回来，也希望能扭正她的性子。
　　毕竟女儿是因为自己的疏忽，才没有在身边长大，才缺失了这种家教。
　　自己现在多花时间来弥补才对。
　　钟龄欣转身看向郑夫人，“妈。今天的宴会是我的主场吗？是不是我看中哪个女人，您都会帮我？”
　　郑夫人拍了拍钟龄欣的手，微微地一笑，“龄欣，你这才回到家里，妈可舍不得立即把你嫁出去，妈还想留你在家多呆几年。不过现在也可以相看相看，你要是看上哪家的才俊……千金也行，爸爸妈妈就给你牵线。”
　　郑夫人以为，一个女人要选婆家，自然是要提前慢慢选的，所以即使钟龄欣刚回到家，她就办这个宴会，一是为了让大家都认识钟龄欣，知道郑家有这么一位千金。
　　二么也是为了弥补多年的遗憾，让当年的苦事变成今天的喜事。
　　三么，自然就是让钟龄欣提前相看，要是看中了谁，就提前相处，能相处来了，几年后就可以结婚了。
　　“妈。”钟龄欣的眼睛朝着常滢羲望去，“今天这么多女人中，只有一人堪称人中龙凤，我只看中她。”
　　“谁啊？”郑夫人听着钟龄欣的话，微微地一愣，立即感兴趣起来。
　　“我喜欢的是常滢羲。妈，这一辈子，我非她不嫁！”钟龄欣斩钉截铁地说道。
　　郑夫人的脸色一变，“常滢羲？”
　　“没错，妈，你难道不觉得常滢羲是全场最优秀的女人吗？这现场中，有哪个女人比她美丽动人？有谁比她能力出众？有谁比她家世更好？又有谁比她专情？”钟龄欣的双眼紧紧地盯着常滢羲婀娜曼妙的背影，眼里的狂热更甚。
　　“常滢羲确实非常的优秀，算是人中龙凤。但是她不行。”郑夫人摇了摇头，“你没看她和自己的女朋友感情多笃，她们是真心相爱，说不定已经准备结婚了。女儿，你喜欢谁都可以，就是不可以喜欢有主的女人啊。”
　　那样和做小三有什么区别？
　　她倒是满意常滢羲，但是人家常滢羲都有女朋友了，而且感情还这般的好，自己的女儿拿什么插进去？
　　就算是凭郑家的家世，能把常滢羲抢过来，郑家也没有这样的家风，更不会允许儿女做这样的事情。
　　“妈，她们一个女未婚，女未嫁，为什么不可以？常滢羲只是一时被那个岳井栀迷惑了，但是岳井栀根本就配不上她，总有一天她们会分手。”钟龄欣抓住了郑夫人的手，“妈，您只需要把常滢羲留下来一起吃晚饭，以后多请她到家里来，制造机会给我们就好了……”
　　“这可不行。”郑夫人摇头，“请她来吃饭没什么，但是你要是抱着觊觎她的心态，这非常的不妥。我了解常家人，常家都是痴情种子，依妈看，常滢羲对她身边的女伴也十分的疼爱，你那样做是不道德的。”
　　钟龄欣的脸一沉，“妈，连你也不帮女儿吗？”
　　“怎么会？你是我的女儿，我不帮你帮谁？只是这件事情不可以。郑家人绝不可以做小三。龄欣，你父亲现在的位置，你不能做错任何事，今天的事情你就做得不对……算了，这件事先不说，就说女人这事，世间优秀的女子何其多，何必盯上有主的女人。”郑夫人皱眉，劝说着钟龄欣。
　　钟龄欣闻言，脸上的神情一下子僵硬了起来。
　　她失望极了，原本以为自己成为了郑家的女儿，想要的东西便唾手可得，可是就连常滢羲一个女人，郑家也没有办法帮她。
　　“妈，世间优秀的女子是多，但是常滢羲只有一个，我也只喜欢她。而且她没有结婚，也就没有小三之说。”钟龄欣沉声地说道。
　　“你若是真喜欢她，就等她分手了再说。”郑芸袖突然插嘴。
　　钟龄欣低下头，沉默没有说话。
　　“龄欣，你怎么了？”郑夫人担忧地望着钟龄欣。
　　钟龄欣抬起头来，眼眶红了，“没什么。”
　　“龄欣。”郑夫人看见钟龄欣的模样，瞬间就心疼了，“龄欣，你别伤心。妈都依你。请常滢羲来家里吃饭。”
　　钟龄欣立即喜悦地点头，“妈，你对我最好了。”
　　郑夫人微微地一叹，只要看到钟龄欣眼红，她就想起这么多年这孩子在外孤苦无依，好不容易回来了，自己难道还不能弥补她么？


第175章 
　　“你吃吗？”岳井栀叉了一块水果, 递到了常滢羲的嘴边。
　　常滢羲没有犹豫，一口就吞下了，眼睛宠溺地盯着岳井栀, “很甜，就像你一样甜。”
　　岳井栀微微地一笑, “接下来, 换你来喂我了。”
　　常滢羲甘之如饴，不但亲自替岳井栀端来食物，还一口一口地喂她。
　　俩人不顾周围众人的目光，情意绵绵地吃着东西。
　　常滢羲服侍起岳井栀来, 十分的欢快。
　　钟龄欣站在不远处, 看着俩人的互动, 脸色阴沉，只觉得自己的心狠狠地被分裂开来。
　　明知道岳井栀一直跟在常滢羲的身边, 但她还是心存幻想，明明圈子里都在传俩人是情侣, 但她根本就不愿意相信, 因为大多数人都是不信的。
　　她们以为，顶多岳井栀因为是常滢羲助理的关系, 所以得到常滢羲的关注自然多一点。
　　但现在这般亲密的一幕，击碎了她心中的幻想。
　　不对, 她其实是有机会，等郑家把常滢羲请来，以后她和常滢羲有了相处的机会, 她还会用自己的汤圆, 继续绑住常滢羲，常滢羲本来就对自己有好感, 到时候，一定会在自己的攻势下，忘记岳井栀的。
　　钟龄欣的心里又生出了无限希望。
　　岳井栀把自助餐区的美食都尝了一遍，心满意足地站了起来。
　　这世间也许只有她岳井栀这般的肆意作态了，来这里参加宴会的，哪个不是急着攀交人情，但只有她，是来这里吃东西的。
　　“吃饱了？走吧。”常滢羲扶着岳井栀站了起来。
　　岳井栀的脸微微地一红，也觉得自己一人吃东西的行为太奇葩，不过谁让钟龄欣得罪了自己呢，所以她就尽情地秀恩爱了。
　　常滢羲亲密地挽着她的手，岳井栀抬起头，对上了钟龄欣那双淬满了炉火的眼，不由得微微地一笑，身体更靠向常滢羲，几乎整个人都赖在常滢羲的怀里，以宣示自己的主权。
　　钟龄欣气得脸都青了。
　　“妈。”她转头看向郑夫人，郑夫人微微地皱眉，还是上前，“滢羲，晚上到家里来吃饭吧。我和你伯父都很喜欢你这孩子，我们俩家的关系也亲近，你多来家里走动走动。”
　　“郑伯母，谢谢您，不过，晚上我和井栀还有事情，下次吧。”
　　“那行，你看哪天有时间再来家里玩啊。”郑夫人笑着说道。
　　“好。那我明天晚上和井栀一起到伯母家里吃饭？”常滢羲淡淡地笑道。
　　钟龄欣原本听到常滢羲说好字时，心里就已经开心得不得了，但是听到是和岳井栀一起来，心里顿时一沉，她看到岳井栀脸上带着温婉的笑，那分明是在向自己挑衅，顿时气得半死。
　　常滢羲和郑溢告别后，便和岳井栀一起离开了。
　　柳佳看着岳井栀和常滢羲的背影，不由得微微地皱眉，她悄悄地走到一个无人的角落，就给周冕拨电话，“冕冕姐。”
　　“怎么样了？”
　　“钟龄欣是个笨蛋，并没有成功地让常小姐厌弃岳井栀，也没有让岳井栀丢脸。这个圈子里的人根本就不关注岳井栀，也没有人去计较岳井栀把你推伤了，所以计
　　划失败了。”柳佳无奈地说道。
　　上流社会不是娱乐圈，谁有闲心关注那些演戏的艺人？
　　而她们关注常滢羲，是因为常滢羲是常媚的女儿。
　　至于其他人，则不在她们关注的范围，而钟龄欣也不知是脑子抽了还是什么，居然在这么多的有利条件下，也没能黑岳井栀一把，让常滢羲觉得丢脸而对岳井栀厌弃，反而成全了俩人秀恩爱。
　　“哼，那个钟龄欣真是成事不足。”
　　“冕冕姐，钟龄欣现在可是郑家的二小姐，她很喜欢常小姐呢，今天就磨着首长夫人请常小姐到郑家作客。”柳佳觉得周冕这是给自己又添了一名情敌。
　　周冕冷冷地道，“她还没有成为郑家二小姐时，就已经觊觎常小姐了，但是她根本就不可能有能量夺得常小姐的喜欢。”
　　她周冕这么优秀的女人，都没能得到常滢羲的喜欢，钟龄欣又有何能耐？
　　顶多是家世了得罢了，但是钟龄欣现在连岳井栀都对付不了，还拿什么来抢常小姐？
　　周冕觉得，还是要自己出手，才能对付得了岳井栀。
　　岳井栀和常滢羲从宴会中准备离开。
　　“常小姐，你的女伴长得可真不错。”一道慵懒的声音响起。
　　岳井栀转头，看到丁语程站在身后，眼神幽深地望着自己。
　　她的身边还站着一位女子，虽然气质很慵懒，但是身上的气质，一看就知道出身良好。
　　常滢羲微微地眯眼，“关你什么事？”
　　“常小姐，介绍给我认识一下呗，别小气了。”女子脸上带笑，朝着岳井栀伸手，“这位小姐，您好，我是关颐洁，国际上的TBG银行，就是我家的。”
　　关颐洁笑眯眯地看着岳井栀，等着岳井栀惊喜地和自己相握。
　　因为自己的家族银行，可是跨国大财阀，不知多少女人听到她的名号，恨不得和她扯上关系。
　　但是她忽略了，面前站着的是岳井栀，岳井栀身边的是常滢羲。
　　“靠着父辈的祖业在这里装，你很了不起。”常滢羲冷冷地嘲讽。
　　岳井栀的嘴角抽了抽，无视了关颐洁伸出来的手。
　　关颐洁的脸上露出惊讶的神色，“呃……你居然不和我握手？你难道不知道我是谁吗？只要你跟了我，我就可以给你TBG银行的黑卡。”
　　关颐洁正期待岳井栀露出惊喜的神情，但是却接收到了常滢羲身上散发出来的寒气。
　　她在这个圈子里，是出名的花花千金，但因为其身份的特殊，就算是看上别人的女朋友，甚至妻子，那些人也会乖乖地把女人送到她的面前。
　　她已经习惯了在花丛中肆意来去，却顺风顺水的日子。
　　只是常滢羲又岂会是那些女人？直到周边的空气越来越冷冽，关颐洁才浑身一震，“常小姐，您不要用这种不屑的神情看我了。我只是逗她玩的，呵呵，您要是不喜欢，我就不再说这种话了。”
　　“以后离她远点，她不是你可以戏弄的女人。还有，立即滚离她十步之外，否则……”常滢羲冷冷地盯着关颐洁，“你就不会再有今天的好日子了。”
　　不知为什么，常滢羲明明只是说了这一句话，关颐洁就寒从脚底生，她立即跳离了岳井栀的身边，眼神惊惧不已。
　　等常滢羲和岳井栀离开了，她才喘过气来。
　　虽然心底很可惜，像岳井栀这样的极品女人和她无缘，但是相比起得罪常滢羲来，她还是不愿意要美人。
　　她知道，常滢羲一定不是说说而已，绝对是真的。
　　关颐洁长长地一叹，“唉，这世间，哪里去找这般绝色美人？”
　　丁语程回过神来，冷冷地望了关颐洁一眼，“你这辈子都不会有这个幸运的。”
　　丁语程刚才是真的魔障了，她站在那里，久久地盯着岳井栀看，但是岳井栀却没有看她，因为岳井栀的心神都在常滢羲的身上。
　　常滢羲则是不屑顾及她，这种受挫感，让她十分的难受。
　　岳井栀打扮得这般的美丽，也越发绽放着身上的芳华，但那些都与她无关，她只能这样，静静地望着，不能奢望半分……
　　岳井栀和常滢羲离开，她握着常滢羲的手，时不时地抬头看她。
　　“怎么了？”常滢羲疑惑地问。
　　“我在想，你是怎么抵挡住，首长千金的诱惑的。”毕竟首长千金这四个字，重量有多么的大，岳井栀是看得清楚的。
　　在场的不少青年才俊，都想得到钟龄欣的青眼，但是钟龄欣的心思只在常滢羲的身上，那些青年才俊只能空望而悲叹了。
　　常滢羲不由得摇头，“怎么？你希望我被诱惑？”
　　“怎么可能？”岳井栀立即摇头，要是常滢羲真的被诱惑了，那她就得哭晕在厕所了。
　　“我有了你，还能受谁的诱惑？”常滢羲伸手，揉了揉她的头发。
　　岳井栀顿时心里甜如蜜，抬起头来朝着她甜甜地一笑。
　　常滢羲被她的笑晃得痴迷了，岳井栀今天随便化了一下妆，可是就美得让她时刻心动。
　　现在这笑，更是让她想起倾城一笑的典故。
　　想起刚才关颐洁对岳井栀的虎视眈眈和调戏，常滢羲就有一种把关颐洁揍一顿的冲动，更想立即把岳井栀带离现场，好好地藏起来，从此以后她的美，只有她来欣赏。
　　从宴会厅里出来，岳井栀心情不错，只是上了车，车子再经过遇到岳竹桃的商场时，那一场不愉快的经历又浮现出来。
　　岳井栀的心底微微地一叹，到底是家里保护得太好，让岳竹桃不知人间险恶，还是岳竹桃的头脑太简单，周冕太厉害，自己俩姐妹都被周冕玩弄于鼓掌中。
　　岳井栀的手悄悄地攥紧，她要怎么样还击周冕呢？
　　让岳竹桃认清周冕的真面目，只有把岳竹桃约出来，把所有的证据都摆在岳竹桃的面前，她就不信岳竹桃还会一如既往地相信周冕。
　　岳井栀想到这里，豁然开朗，“亲爱的，你能开快点吗？我急着回去洗澡睡觉，今天很累呢。”
　　“参加个宴会这么累？”常滢羲闻言一愣，“是因为被那个女人烦的吗？”
　　“嗯。”岳井栀淡淡地应了一声，算是默认吧。
　　“以后我会少参加这种宴会，除非迫不得已的时候。”常滢羲喃喃地说道。
　　她是真的心疼岳井栀，只要岳井栀一说累，她就恨不得立即让岳井栀休息。
　　所以，现在她开车的速度，又快了不少。
　　岳井栀嘴角扯了扯，“注意安全哦。”
　　她虽然焦急，但是总不能牺牲自己的安全。
　　“嗯。放心好了。”常滢羲认真地开车，车子很快就停在了她们的住所，岳井栀立即推门下车，往屋里跑去。
　　常滢羲一边下车，一边疑惑，“有这么急吗？”
　　岳井栀跑进屋里，第一时间自然是找这前常滢羲交给她的证据。
　　很快，所有的证据都被她翻出来了，岳井栀的心里不由得一松。
　　现在呢，还是差一点，差了丁语程的录音。
　　她要把自己和丁语程之间的态度，都明明白白地录给岳竹桃听，让她知道，自己从来就没有阻碍过岳竹桃和丁语程。
　　岳井栀把自己关在浴室里，开始打电话。
　　只是还没等电话拨通，常滢羲就进来了，“井栀，你今天晚上怎么了？是不是身体不舒服？”
　　“没有的事。”岳井栀连忙挂了电话，她还不想让常滢羲知道这件事，所以只能避开常滢羲打了。
　　“你在这里干什么？”常滢羲疑惑地看了岳井栀一眼，“打电话躲到这里来？”
　　“刚刚尿急了，又一边拿着手机刷新闻，所以就进来了。”岳井栀嘻嘻地笑。
　　“以后不要这样子了。”常滢羲不悦地皱眉，“你的手机该不会沾了尿吧。”
　　岳井栀：……
　　常滢羲伸手要抽走岳井栀的手机，岳井栀连忙把手机背到了背后，“我尿完了，我现在要出去看新闻。”
　　“你不洗澡睡觉了吗？不是很困？”
　　“我现在又好像不困了。”岳井栀挠了挠头，越过常滢羲的身边，跑了出去。
　　来到客厅，常滢羲也跟着出来，坐在了岳井栀的身边。
　　岳井栀无聊地玩儿手机，常滢羲则开着电脑在看一些文件。
　　“在想什么？”常滢羲疑惑地看向岳井栀。
　　“没事。”岳井栀摇了摇头，“我只是在琢磨，要怎么演好戏。”
　　“多看多听多练。”常滢羲无奈地开口，“现在周冕住院，你有半年时间空闲，这半年时间，我们就见家长，把婚事订下来。”
　　岳井栀猛地瞪大眼睛，“你是说真的？”
　　“我从来不说假话。”常滢羲淡淡地瞥了她一眼，微微地皱眉，这女人怎么一脸惊悚的样子？难道是因为她没有求婚？
　　不过这些仪式，也要她忙完这一段，慢慢地安排上。
　　岳井栀有些手足无措，“万一你妈妈、妈咪不同意呢？”
　　她虽然一直梦想成为常滢羲的妻子，想要嫁给她，但是她是真没有准备。现在常滢羲不止说了一次了，所以她知道常滢羲是认真的。
　　岳井栀心里既甜蜜，又担忧，她的过往真的能让常家父母接受吗？她现在还是一无所有的小人物，她还没有成长到足以和常滢羲并肩的地步，这种高嫁本身就充满了争议。
　　岳井栀原本放在岳竹桃身上的心思就收了回来，心里既期待又忐忑。
　　次日一早，常滢羲要赶一通告，照例是一大早就离开了。
　　岳井栀醒来的时候，常滢羲已经不在身边了。
　　她清醒的第一时间就是约岳竹桃，因为自己的手机是被岳竹桃拉进了黑名单，岳井栀打算在再买一个SIM卡。
　　岳井栀换了衣服，在餐厅里看到常滢羲为她准备的早餐，心里涌起一丝甜蜜。
　　这么多年来，她住校也好，在外面打暑假工也好，可从来没有人为她准备早餐，在家里，林书书一般是不做早餐的，而岳望平工作太忙，更没有时间做早餐，所以基本上是自己和岳竹桃亲自动手了。
　　岳井栀在餐桌上坐下来，开始享用早餐，一边还想着怎么导好今天的戏。脑子里正在想着要约岳竹桃，桌上的手机突然就响了。
　　岳井栀看了一眼消息，立即就愣了。
　　因为这一条消息是岳竹桃给她发过来的，冷战了半个月，这是岳竹桃第一次联系自己。
　　岳井栀连忙点开消息，“姐，我冷静了许多，今天晚上见面谈吧，晚上六点，草树屋见。”
　　岳井栀一愣，她这段时间给岳竹桃发了许多的消息，都是约岳竹桃出来见面。
　　没想到，岳竹桃终于看到她的消息，并且回信息了。
　　半个月的时间，也足够岳竹桃冷静了，她知道岳竹桃一定和自己一样，不想姐妹之间再无话可说，所以岳竹桃愿意见面，岳井栀的心里反而松了一口气。
　　晚上六点正好，她也想和岳竹桃安静地在海边聊天，而不是被人打扰。
　　她们姐妹俩都喜欢海边，记得小时候，她们就曾经约定过要一起去看海，一起在海边玩，一起在海边造房子。
　　时间一分一秒地过去，岳井栀中午饭都是草草对付了事，一直等到了下午四点半，岳井栀连晚饭都没心思吃，直接出门了。
　　岳井栀打了出租车到海边，出租车司机还疑惑地回头看她一眼，“妹子，去海边干嘛？那个地方偏僻着呢。”
　　岳井栀的心一提，“那里风景好，我几个哥哥在那里等着了，不怕的。”
　　司机哦了一声，也没多说什么。
　　车子一路开往海边，还真的是越来越偏僻。
　　树海是个旅游胜地，不过，岳井栀到的时候，却发现这里游客瘳瘳。
　　不过大海很漂亮，也很壮观，岳井栀很少看到海，如此湛蓝的海水，有飞鸟捕鱼，有细碎的沙子，有椰子树，还有轻爽的风吹来，一切都显得很美好。
　　岳井栀有些激动，转头看了一眼数百米外的别墅酒店，觉得以后有机会在海边买一座别墅也是一种享受。
　　等到了五点多，所有的游客都离开了，整个沙摊上，只剩下了岳井栀自己。
　　岳井栀微微地皱眉，也没在意，一直坐在沙摊上等着岳竹桃。
　　直到时间一分一秒地过去，一直到了六点半，岳竹桃还没有到来。
　　岳井栀拿起手机给岳竹桃拨电话，但是手机里传来了机械的女声，“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　关机了？
　　岳井栀看了一眼天色，六点半天已经黑下来了，这里没有路灯，只有数百米外的别墅酒店里有灯光，但是也照不到这么远。
　　岳井栀想起了出租车司机说的那句，这地方偏僻……
　　树海是新开发的旅游区，数百米外的酒店和别墅，才刚开始发卖和开张，所以人流是不多。
　　但是岳井栀没想到到了晚上，会一个人影都没有。
　　一道灯光突然打了过来，岳井栀被刺眼的光亮刺得睁不开眼，耳边响起车子驶过来，熄火的声音。
　　岳井栀心里一喜，是岳竹桃来了？
　　“竹桃……”
　　岳井栀跑上前，没想到在黑暗中，岳井栀看到打开车门下车的，是几个打扮新潮的小混混。
　　几个小混混脸上带着嘻哈的笑，朝着岳井栀大喊，“哟，美女啊！这里居然有个大美女。”
　　“是专诚在这里等哥几个吧？”
　　“喂，美女，你叫什么名字？一个人在这里等哥，是不是寂寞得很啊？”
　　“今天晚上有得爽了，这个美女长得可真正点。”
　　岳井栀皱眉，听着这些人污秽不已的话语，心里反感无比。
　　她迅速地转身后退，头也不回地离开。
　　几个小混混却捧着棍棒，迅速地围了上来，“美女，你这是引诱我们啊？不说一句话就想走？”
　　“美女，独自一人想去哪里？陪哥们几个玩玩。”
　　岳井栀的眉眼一沉，“让开！我女朋友就在附近……”
　　“哈哈……骗鬼啊，那边的房子还在装修，就算是晚上通电，也不过是一个守工地的在看守而已，根本就没有人，还女朋友……和你一样的漂亮吗？”几个小混混哈哈大笑。
　　“美女，我们今天晚上不但要在这里野炊，还要和美女你一起狂欢，快过来。”
　　其中一位鼻子戴钉，耳朵戴着闪亮耳环的混混，伸手就要拉岳井栀。
　　“我会报警的。”岳井栀冷冷地开口，“你们或许不知道，我是什么人，你们要是再纠缠，第二天或许就不见不到太阳了。我敢独自一人在这沙滩上，你们应该知道我是有多大的能耐才敢独自一人。”
　　岳井栀努力让自己镇定下来，脸色紧绷，严肃地盯着几人，说话也带着凌厉之色。
　　几个混混吓了一跳，看岳井栀的样子不像说谎，一时犹豫了。
　　要是岳井栀真的大有来头，那她们最后惹下的麻烦可大了，这样算来总是不划算。
　　“别听她胡说，你看她穿的什么？像是有来头的人？”其中一名小混混，像是几人的头头，眼睛泛着精光，冷冷地盯着岳井栀，眼底带着贪婪的光芒。
　　“靠，老娘喜欢穿休闲装而已，难道我出来海边还要穿高贵的晚礼服？而且你这个大块头是眼瞎吗？况且我们家里一向低调，你看哪个有权有势的到处标榜自己的身份地位的。”岳井栀冷冷地一笑，“你们这群土鳖就是没见识。”
　　“大哥，她好像真的来头不小，我们不要招惹到铁板了。”另一个小混混有些害怕地说道。
　　“她根本就是在装腔作势。”混混头儿冷冷地笑，“就算是大有来头又如何？在这个鸟不生蛋的地方，叫天天不应，叫地地不灵，我们把她做了，她们去哪里找我们？”
　　“大哥，这可是冒风险的事情啊。”其他混混都有些犹豫。
　　“哥我看上她了，所以，她我是要定了。你们放心，你们跟着我，我不会亏待你们，程远，你一直想要的那个妹子我帮你搞定。马一鸣，你缺钱是吗？我给你五万。反正今天在场的，我一人给五万。这个妞我就是要了，你们一起帮忙。”混混头头看着岳井栀，就像看着大肥肉，双眼放光，豪爽地说道。
　　“哈哈，有大哥这句话，我们还顾虑什么？只是个女人而已。我们支持大哥。”
　　五万块钱不多，但是也可以挥常一下了，况且这个地方确实是鸟都不生蛋，发生什么事，根本就无从查证，反正她们再过几天就要离开这个城市了。
　　“我的女朋友是常滢羲。”岳井栀冷冷地一笑，“你们确定要和常滢羲作对？常家一个手指，就能把你们碾碎。对了，我的父亲还是首长郑溢。你们以为，你们能对抗军政？”
　　岳井栀眼看不对，立即把自己认为有震慑力的人搬出来，不惜把自己父亲的位置套到了郑溢的身上。
　　“这个女人简直是在做白日梦，简直是笑死人了。”
　　“我从来不说假话。”岳井栀冷冷地盯着几人，“你们敢动我一根汗毛，我敢保证你们死都不知道怎么死。快滚吧！趁姐心情还没有被破坏之前！”
　　“装吧，你就继续装吧。”小混混哈哈地笑起来。
　　“就算你说的是真的，不过有什么关系？就算你真的是那个谁谁谁的女儿，她们也永远不会有机会知道你到底是在哪里失踪，是被谁给处理了。”混混头头眼里露出凶光。
　　岳井栀眼看不对，立即转身就跑。
　　但她哪里跑得过几个大男人，很快身后的脚步声越来越近。
　　岳井栀的心里又惊又慌，难道她今天就要交代在这里吗？
　　“救命……”她一边跑一边大喊，身后传来嘻嘻哈哈的笑意，似是在嘲笑她的天真。
　　她看着前方有光亮的别墅群，眼里透出一丝希望，但是身后的脚步声越来越近，眼看就要追上来了。
　　岳井栀的眼里闪过一丝绝望，如果被这些人污辱最后还死无全尸，倒不如她投海自尽。
　　岳井栀的眼里闪过一丝决绝，立即就掉转头，想朝着海里奔去……
　　灵珑苑，丁语程刚运动完，洗澡换了衣服下来，正准备吃饭，放在桌子上的手机便亮了起来。
　　丁语程随手拿起手机，看了一眼，双眼蓦地一缩。
　　“树海沙滩，岳井栀有危险！”
　　这是一条陌生号码发来的消息，丁语程的心里一紧，立即回拨了过去，但是传来了空号的声音。
　　这是谁发给她的？恶作剧吗？
　　丁语程立即给岳井栀拨打电话，手机通了，但是没有人接。
　　她的眼皮一跳，心突然就慌了起来。
　　不管这消息是真是假，她都必须要去看一下是怎么一回事。
　　丁语程再也顾不得吃饭，抓起车钥匙就往外跑。
　　刚出了门，便和迎面而来的孙熠帆撞上。
　　孙熠帆穿着高跟鞋，一身黑色的旗袍，显得身材十分的有料。
　　她和丁语程这一撞上，丁语程可是实实在在地感受到了她身上的肉感。
　　孙熠帆觉得，这样暧昧的相撞，丁语程的心一定会产生涟漪的。
　　“丁语程。”孙熠帆高兴地叫道，手顺势抓住了她的衣服。
　　丁语程没有理会孙熠帆，用力地扯开了孙熠帆的手。“让开。”
　　她快速地越过孙熠帆，朝着自己的车子奔去。
　　孙熠帆的脸上露出一丝难堪，她向来是高贵优雅的豪门千金，平时不知多少女人想要贴上她，想获取她的关注。
　　她自小就喜欢丁语程，并且为了丁语程，她那么努力地让自己变得更优秀，提前毕业回国。
　　回国了，原先她是忍着没来找丁语程，但是最后却不得不通过丁母来到灵珑苑，并且住在了灵珑苑里。
　　可是就算是同住在一个屋檐下，丁语程也从来没有抽出任何时间和她相处。
　　她居然比不过一个什么都不如她的岳井栀。
　　论长相，她是有自信，自己的长相不比岳井栀的差，而且多年的豪门温养，在学识上也比岳井栀不知要好多少，她的修养素质，都是名媛圈学习的标准。
　　论才华，她更不比岳井栀差，岳井栀只因为是在娱乐圈发展的戏子，凭着那嗓子，凭着被常滢羲喜欢，才会被丁语程看上而已。
　　女人从来都是这样的，喜欢自己的女人再优秀，没有女人争抢，没有危机感，便不会在意。
　　但是一个女人要是有另一个优秀的女人追捧，那就是香饽饽了。
　　孙熠帆不愿意用那样的手段来博取丁语程的目光，但是心底却又充满了不甘。
　　她这么优秀，丁语程为什么就是没有看到她的好？
　　“丁语程，你去哪里？”孙熠帆追了上去，拦在了丁语程的跟前，“我有事要和你谈。”
　　丁语程脸上露出不悦之色，“现在不行。”
　　“你一直说不行，现在都下班……”孙熠帆的话音突然顿住了，伸手挽住了丁语程的胳膊。
　　丁语程黑着脸，皱眉扯开她，快步地朝前走。
　　孙熠帆脸也气黑了，她还从来没有像现在这样，贴上去还给人扯开的。
　　丁语程难道不知道能得到她的靠近，是多么难得的事情吗？这般无视自己，菩萨都有三分脾性。
　　丁语程越是扯开她，她越是想要黏住丁语程。让她好好地正视自己。
　　所以毫不犹豫地，孙熠帆又上前，拉住了丁语程的衣服，然后猛地跳上前，抱住她的脖子，强行吻向丁语程的脸，
　　丁语程的脸黑了，孙熠帆从来都是优雅著称，今天的行为真的是太跳脱了，她立即伸出手来挡住她，正想强行把她扯下来。
　　却在下一秒，被突然涌出来的记者团团围住……
　　“丁语程，请问这位小姐是您的女朋友吗？”
　　“不是！”丁语程冷冷地回答。
　　孙熠帆正被突然涌出的记者惊住了，正无措的时候，听到记者的问话，心里产生一丝甜蜜一丝期待。
　　丁语程在这个时候，只要承认了自己是她的女朋友，那么……
　　可是，丁语程却一边把她扯了下来，一边用言语打她的脸。
　　“不是！”丁语程冷冷地否认。
　　孙熠帆的脸色大变。她站在原地，即使她踩着高跟鞋，穿着华贵的服饰，看起来那般的高贵优雅，却觉得自己在丁语程那一声不是里，变得如此地卑微。
　　她脸色苍白，忧伤地望向丁语程。
　　“可是丁语程你和这位小姐是什么关系？刚才你们的表现十分的亲密，让人很好奇……”
　　“不要乱说，我现在才是去会我的女朋友的。”丁语程淡淡地解释了一句，便拉开车门上车。
　　记者还想追问，丁语程便皱眉，“大家行行好，我要是去晚了，说不定我女朋友会生气，最后会影响到我们的感情。而且，我的女朋友似乎出了点状况，我必须立即赶过去……下次有机会再接受你们的专访好了。”
　　记者们知道丁语程向来说一不二。便乖乖地让开了。
　　但是还是有不识相的记者在追问，“请问丁语程，你的女朋友是谁，可以透露吗？”
　　丁语程没有说话，黑着脸开车，记者们眼看这架势，就算是不甘愿，也只能让开。
　　孙熠帆站在原地，只觉得无比地抑郁。
　　她紧紧地攥着手，才克制住身体的颤抖。
　　丁语程居然说去见她的女朋友！
　　她才是丁语程的未婚妻，丁语程这个女人应该是属于自己的，丁语程怎么可以……怎么可以这样对她？
　　孙熠帆的心从一开始的惊喜到凉透，再到现在的伤痛，慢慢地双眸就染上了悲凉。
　　爱上一个不爱自己的女人，注定会艰苦难行，她的父母早就告诫过她了。
　　可是怎么办？她就是喜欢丁语程，从小到大都喜欢。
　　这一辈子，她要嫁人，只会嫁丁语程，所以就算是丁语程现在有喜欢的人，她也不会放弃的，她会一直等，等丁语程回头，等她发现自己的美好。
　　她相信，丁语程总有一天，还是会醒过来，还是会回到自己的身边的。
　　外面的女人再怎么样，也不会得到丁家的喜欢，如果那个女人是岳井栀，她只要等就好了。
　　总有一天，岳井栀会嫁给常滢羲的，所以，她只要努力让丁语程爱上自己！孙熠帆的眼里，露出了坚定的光芒。
　　丁语程开着车，一路朝着海边飞驰。
　　很快，丁语程的车子便出现在树海沙摊。
　　不知为什么，丁语程的心里很紧张，看着黑乎乎的沙摊，有一种不祥的预感涌起。
　　沙摊上空无一人，她只能看到无边的黑暗。
　　直到前方有一丝亮光，丁语程立即打起精神，然后她顺着车灯，就看到了沙滩边上，停着一辆私家车。车子的前方，一群混混正追着一个女孩在跑。
　　那个女孩的身影，非常的熟悉。
　　丁语程瞪大了眼睛，随即眸子里充满了怒火。
　　这群混混，居然在欺负岳井栀！
　　而井栀则是拚命地跑着，从侧面，她就能发现岳井栀跑得很仓促很疲惫很恐慌。
　　她满腔怒火，恨不得把这些混混全部杀掉。
　　她满心爱慕，舍不得让她受半点伤害的女孩，居然被这群混混欺负成这个样子。
　　井栀一个女孩子，面对这群蓄生，该有多么的无助和恐慌？
　　来不及多想，丁语程便一脚油门踩下去，车子直直地朝着那些混混们撞过去。
　　突如其来的亮光，本就让混混们停了下来，然后他们惊慌地发现，那辆只看得到轮廓的车子，居然直直地朝他们撞来。
　　刺眼的光芒，让他们什么也看不到。
　　岳井栀也停下来，气喘吁吁地转头，看向那辆车子，心里生起了一股绝处逢生的喜悦，救她的人来了！
　　她居然运气这么好，居然有人开车来救她。她一定是上辈子积德，才会有今天的好动气。
　　紧接着，几个混混惨叫着，逃的逃，滚的滚。
　　而那辆车子，直接撞在那个混混老大的身上，朝着海里狂奔而去。
　　狂风突起，挟着豆大的雨滴砸落。
　　岳井栀惊骇地瞪大眼睛，因为她看到，车子里坐着的是丁语程，即使从侧面看，她其实没能看清，但是她感觉得到，那一定是丁语程。
　　那辆车子冲得太快，完全失控地冲进了海里。
　　“不要……”岳井栀惊得朝着车子奔去，只是那辆车子冲进了海里，海浪又卷了过来，瞬间车子就没顶了。
　　“不……”岳井栀的双眼一黑，晕了过去。
　　几个混混伤的伤，残的残，最完好的那个看着沙摊上的血迹，也直接晕了过去。
　　沙滩上，就这样躺倒了几人，在狂风飓浪中，这里的一切都像什么都没有发生一般……
　　与此同时，今天丁语程的采访视频，很快被记者们发上了网络。
　　于是丁家人都看到了这个视频。
　　丁荣和妻子正坐在餐桌前吃饭，电视节目正好在播放娱乐新闻。
　　丁夫人听到女儿的名字，立即抬起头来，专注地看向屏幕。
　　“丁语程，请问这位小姐是您的女朋友吗？”
　　“不是！”
　　“可是丁语程你和这位小姐是什么关系？刚才你们的表现十分的亲密，让人很好奇……”
　　“不要乱说，我现在才是去会我的女朋友的。”
　　丁荣气得用力地一拍筷子，“这个混账丫头，哪里来的女朋友？”
　　丁夫人则脸色惊惧，“丁语程这是在说什么？她怎么能当着熠帆的面说这些话？这些不负责任的话也是随便可以说的吗？”
　　“这个丫头简直是不把我们放在眼里。”丁荣还在骂。
　　“是啊，女儿怎么能这样说话啊？熠帆该有多伤心啊。你看熠帆她，眼里全是失望，好像都快哭出来了。”丁夫人心疼得不行，“不行，我要立即打电话骂那个混账丫头。”
　　“骂她就有用吗？”丁荣冷笑。
　　“她说的去会女友，是不是去见岳井栀？岳井栀那个狐狸精，真的是太可恶了，明明有了常滢羲，还可劲地勾引我的女儿，偏偏语程就是个傻的，不会看人，还一直维护她。”丁夫人怒骂起来，“老公，你没看最近的八卦？岳井栀那个女人居然可以把周冕推倒弄伤。这样的女人，品性就不好，女儿是中了什么邪了？”
　　“周冕那个女人肯定会把岳井栀弄臭的。岳井栀肯定得意不了多久。倒是丁语程……”丁荣沉吟起来，“不行就把她送出国。让她和熠帆在外面相处，只要断了她和岳井栀的联系，到时候岳井栀嫁人了，她难道还能有什么念想？”
　　丁母双眼一亮，“这个主意好。我要立即打电话给熠帆，安慰好熠帆，再打电话去骂丁语程一顿。她这样伤熠帆的心，我还是很生气。”
　　丁母一边说着，一边打电话给孙熠帆，“熠帆，今天的视频我看到了，你千万别生气，语程那是糊涂了，才会说那样的话，你放心，岳井栀很快就会嫁人了，到时候语程只会是你的。”
　　如果岳井栀识趣，马上嫁给常滢羲，那也算是岳井栀上辈子修来的福气。
　　否则，岳井栀嫁给谁就由不得岳井栀自己去挑了。
　　丁母的眼里闪过一丝厉光。
　　“伯母，我知道，我从来没有对丁语程失去过信心，我相信总有一天她会看到我的好的。只是这等待的过程，太漫长了。”孙熠帆的声音渐渐地低落。
　　“熠帆，你别灰心。我和你伯父最喜欢你了，你放心，你一定会是我们丁家的儿媳妇。你就等着岳井栀嫁人好了。”何琴信誓旦旦地说道。
　　“谢谢您，伯母，要是没有你们的支持，我只怕撑不下去的。”孙熠帆略显委屈的声音传来，她知道，她能把握的便是丁语程父母的心。
　　“傻丫头，你在我们心目中，早就是我儿媳妇了，我不支持你，支持谁呢。我没有女儿，在我心里，你就像我的亲生女儿似的。”何琴十分感慨地说道。
　　孙熠帆听得一阵感动，“伯母，您对我比我母亲对我还要好。我以后一定会好好孝顺您的。”
　　“嗯。傻孩子，人家说女儿是贴心的小棉袄，我真是羡慕你妈。不过，你以后成为我的儿媳妇，就是我的福气。我真是恨不得你立即成为我的儿媳妇。”
　　孙熠帆听得脸上羞涩，心里也是恨不得立即嫁过去。
　　何琴又嘱咐了几句，才终于挂了电话。
　　挂上电话后，何琴又第一时间拨打了丁语程的手机。
　　只是，丁语程的手机根本就没法接通。
　　何琴脸色阴沉，不甘心地再拨，仍然是没法接通。
　　“丁语程这个混账丫头，居然敢……”
　　何琴以为是丁语程把自己拉进了黑名单，一时气坏了。
　　丁荣微微地皱眉，“好了，现在打给她也没用，她是完全被那个女人迷住了。倒不如实施你的计划，让岳井栀尽快嫁人。”
　　何琴挂了电话，点了点头，“没错，岳井栀不是巴着我女儿吗，那我就请一个最好看的嫩模去勾引她好了。”
　　丁荣摇了摇头，没有说话。
　　何琴推了推丁荣，“你这是什么神情？你别忘记了，女儿你也有份。”
　　“行，你想出一个计划来，我替你安排实施。”丁荣无奈地点了点头。
　　“这还差不多。”何琴的脸上露出笑意，“熠帆这孩子，我越看越喜欢，就想她尽快成为我们家人。”
　　“嗯，是不错。熠帆这孩子长得好，品性也好。”丁荣点了点头。
　　“这大晚上的，语程去见那个岳井栀，万一发生什么……”何琴突然想到什么，一脸的惊骇，“万一，她给我们弄个孙子出来……不行，亲爱的，你立即把那混账丫头叫回来。”
　　丁荣微微地皱眉，倒也同意了，立即拿手机打电话给丁语程。
　　丁语程能拉黑何琴的电话，但是父亲的电话是不可能拉黑的，因为他们父女间的话题，多的是大事上，丁语程从来不敢不接父亲的电话。
　　但是这一次电话拨出，又是无法接通。
　　丁荣黑了脸，“这混账丫头……”
　　丁荣俩夫妇刚开始是没有在意，以为丁语程故意设置不接听她们的电话。
　　丁荣也气得把手机扔了，不肯再打电话。
　　可是一直到了第二天，何琴用佣人的手机试拨了丁语程的电话，发现还是没法接通。
　　“夫人，熠帆小姐来了。”佣人走过来说道，何琴一听，连忙站起来要迎接，就见孙熠帆像一阵风般走了进来，脸色十分的难看，“伯母，丁语程回来了没？”
　　何琴的脸一变，以为孙熠帆是担心丁语程在外面鬼混，所以故意来问丁语程的行踪。
　　“熠帆，语程这孩子不是那种滥情的女人，我们管教得严，也绝不会像外面的女人那样在花团中转悠，就算是她没有回来，也不会在外乱来的。”何琴勉强一笑，连忙解释。
　　“阿姨，我总觉得不对。”孙熠帆皱着眉说道，“昨天晚上，她离开的时候，开的是黑色的车子。可是一直到现在，语程的助理和经纪人都联系不上她。而今天有新闻报道在海边发生了一起事……”
　　“什么？”何琴一下子跳了起来，脸上带着震惊和害怕之色，“你说哪里发生了事故？”
　　“伯母，您别着急，我只是觉得不对劲，只是觉得应该查一查语程去了哪里。语程应该和这些扯不上关系的。”孙熠帆皱着眉说道，只是心头的不安感涌上来，让她怎么也平静不了。
　　何琴有些急了，“到底是什么事故？”
　　孙熠帆打开了网络电视，调到了今早的一条新闻。
　　“今天早上，岳井栀被发现树海海滩上昏迷不醒，有知情人推测是岳井栀追求刺激，在海上进行约会，却在昨晚遭遇海上大风暴，致使受伤晕迷，至于其约会的是何人，暂时记者未能得到消息。”
　　“岳井栀昏迷在树海沙摊？”何琴松了一口气，“不是语程就好。昨天晚上大风大雨的，这个岳井栀真是不要脸，居然跑去那种地方约会。现在好了，出事故了。”
　　孙熠帆却焦急地摇头，“伯母，您再看下一条。”
　　“最新消息，岳井栀昨晚约了丁语程一起在树海沙摊见面，但是今早有早起看海的游客发现晕迷在地的岳井栀……”
　　“伯母，语程从昨天晚上到现在，都没有再出现过。我打过她电话，她根本就不回我电话。”孙熠帆有些慌乱地说道。
　　她虽然不被丁语程喜欢，但是她能得到丁家父母的喜爱，能逗两老开心，又是青梅竹马，丁语程还是对她很客气的。
　　所以平时孙熠帆给丁语程打电话，丁语程总是会接的，只不过比较客气疏离而已，可是昨天晚上，孙熠帆给丁语程发消息打电话，没有一个是通的。
　　“我的女儿和岳井栀在约会，岳井栀晕倒在海边……”何琴的脸色巨变，变得煞白。
　　丁荣从楼上下来，黑沉着脸，双眼微红。
　　丁语程联系不上的一个小时，两个小时，她都没觉得有问题，直到今天早上，足足过去了十二小时，没有人见过丁语程，而岳井栀则被发现昏迷在海边，被送往医院。
　　这很容易让人产生一些猜想。
　　丁荣毕竟和何琴不一样，他其实是早在一个小时前，就已经收到消息了。
　　他女儿的车子，明显是驶往树海的，今天早上，那名观赏日出的人，还发现了沙摊旁边，有丁语程车子驶过的痕迹。
　　海里很明显是有一辆车子驶了进去，现在有关人员正在打捞。
　　很显然，丁语程或许已经连人带车栽进了海里。
　　丁荣不乍听到消息，觉得不可思议，也不觉得会是真的。
　　车子这么多，怎么就能确定就是女儿的呢？而且岳井栀昏迷了，怎么就确定他女儿就是去了那个地方，就是见的岳井栀？
　　但是所有事情，却都指向了丁语程车子载进海里的事实。
　　如果不是有强大的意念撑着，坚信自己的女儿没事，此时的丁荣，只怕都晕过去了。
　　“老公，岳井栀晕迷在海边，我们女儿昨天晚上，应该不是和岳井栀在一起的吧？”何琴抬起头看到自己老公，就像突然找到了主心骨一般，扑上前抓住了他的手，“老公，你快让人查一下语程在哪里。”
　　丁荣握住了妻子的手，“你放心，语程会没事的。”
　　他的手机响起，丁荣连忙接过电话。
　　“boss，那车子捞上来了，正是丁小姐的车子。可是丁小姐不在车上。车门是打开的，专业人员怀疑，丁小姐或许已经葬身鱼腹……”
　　丁荣的身体晃了晃，脸色迅速地灰白。
　　“怎么了？电话里说了些什么？”何琴立即焦急地问。
　　“没事，那车子打捞上来了，不是语程的。”丁荣艰难地开口。
　　何琴拍了拍自己的胸口，“幸好，幸好，我就说我们的女儿不会是去找岳井栀的。一定是岳井栀那个女人自己贪玩，不知和哪个野女人约会，然后就遭遇了大风暴，来不及跑，就晕迷了。”
　　孙熠帆却盯着丁荣的神色，她清楚地看到丁荣眼里的迷茫和沉痛恐慌。
　　她更猜到丁荣这是在骗何琴，她的心里一紧，只觉得喉头一腥，一口血差点吐出来。
　　“我要坐下来，好好地缓一缓。”何琴跌坐在一旁的沙发，拍着自己的胸口，“自己吓自己，我们语程福大命大，也不会出意外了。再说岳井栀还活着，我们语程有什么可能出事？只是这混账丫头去了哪里？”
　　没有人回答，孙熠帆用询问的目光望向丁荣，丁荣避开了她目光，然后再次回头，眼里又带着哀求。
　　孙熠帆的身体一晃，脸色迅速地苍白。
　　“老婆，你好好休息，我书房还有点事要处理。”丁荣叮嘱了何琴一句，便转身上楼。
　　“伯父，我有一件事想请教您，我进书房和您谈谈。”孙熠帆立即开口说道，紧跟在丁荣的身后。
　　“不找语程吗？”何琴疑惑地问。
　　“已经让人去找了，我们在这里也没有用。那混账丫头能去哪里？肯定是嫌我们烦，所以暂时避开了。”丁荣故意冷哼道。
　　何琴的脸上露出一丝了然，“那好，你们去吧。”
　　孙熠帆立即跟着丁荣的脚步上楼。
　　进入书房，孙熠帆就反锁了房门。
　　“伯父，语程她到底……”
　　“语程的车子沉在海里，被打捞上来了，但是，车里空了……”丁荣说完，陡然老了几十岁，一双老眼，瞬间充满了红腥。
　　“车里空了？”孙熠帆的唇微微地颤抖，脸色像鬼一般的苍白，她不敢置信地摇头，“不可能的，或许那不是语程的车子。”
　　丁荣颓然地坐在椅子上，艰难地开口，“语程，或许已经葬身海底……”


第176章 
　　这不是或许, 这简直是肯定确定，一辆车子驶进海里，车里的人还能生还, 那简直就是奇迹，而这种奇迹, 根本就不可能会发生。
　　更何况昨天晚上, 那样的狂风暴雨，这生还的几率还会有吗？
　　丁荣怎么也想不到，不过是一个晚上而已，他就永远失去了自己的女儿。
　　这种揪心的痛, 几乎是一种致命的打击。
　　孙熠帆猛地跌落在沙发上, 眼泪大滴大滴地滚落, “我不信的……语程不会这样的……”
　　“是岳井栀……岳井栀害的她……”
　　书房里，充满了压抑的痛苦。
　　“据最新消息, 树海上的事故有了最新进展。据知情人士称，昨天晚上七点, 树海发生了一起意外事故。丁家继承人, 当红艺人丁语程连人带车葬身海中，车子已经被打捞上来, 车体上有撞击的痕迹，车子的车刹亦被人为破坏过, 而丁语程已经不知所踪。据调查显示，当天晚上树海海滩上，曾出现几个混混, 这些混混和岳井栀, 丁语程的失踪，生死不明, 或许是一场蓄意谋杀……
　　“日前，警方调查到树海海摊昨天晚上除了岳井栀和丁语程，还有几个混混受伤住院。事件经过到底如何不得而知，但有知情人士怀疑事件的起因，或许是缘于之前闹得沸沸扬扬的情事事件……”
　　情事事件是指什么，很明显，自然是说岳井栀和常滢羲，丁语程之间的三角关系。
　　一时间，流言满天飞，媒体论坛上，都在讨论这件爆炸式的事件。
　　“是岳井栀干的吧？一定是她脚踏两船，怕被常滢羲发现，随即与丁语程反目成仇，为了继续和常滢羲在一起，所以起了杀心。那些混混说不定就是岳井栀自己请来的。这事件真是让人深思啊。”
　　“为什么丁语程出事了，几个混混和岳井栀却没有出事？这件事的背后，值得让人深思。”
　　“岳井栀果然是个女表子啊，之前害得周冕受伤住院，现在又害得丁语程生死不明，简直就是世纪大祸星！”
　　“岳井栀这个女人太毒了吧，怎么走到哪都有人受伤？”
　　“常天后怎么会喜欢这样的女人，真是一女毁终生啊。”
　　“岳井栀真的是让人恶心，可怜我语程……好想哭，好想杀死岳井栀！”
　　“我们语程到底是怎么了？是不是真的不可能回来了？”
　　“连人带车掉进海里，除非是神仙，否则死的机率百分百。现在找不到人，肯定是连尸都被海鱼吃了。”
　　医院，周冕伤情，已经大好，可以提前出院了。
　　助理柳佳在帮忙收拾行李和办出院手续，岳竹桃亲自跑来接周冕出院。
　　“冕冕姐，恭喜你，终于康复出院了。”岳竹桃把带来的礼物放在一旁，真心地说道。
　　周冕微微地一笑，“这段时间多亏了竹桃你经常来给我解闷儿。我的伤回家再养养就好了，这快一个月了，躺得快发霉了。”
　　“医生本来说冕冕姐至少要躺半年的，是冕冕姐过人的身体素质太给力了，现在只躺了一个月，不是很好的事情吗？等回了家，慢慢休养就好了。”岳竹桃笑嘻嘻地拿起一只苹果削皮，打算让周冕吃完了再走。
　　周冕点了点头，坐在床边，随手打开了电视。
　　“据最新消息……丁语程的失踪，生死不明，或许是一场蓄意谋杀……”
　　电视上突然传来主持人的声音。
　　“丁语程出事了？”周冕惊讶地瞪大眼睛，焦急地问道。
　　“什么？”岳竹桃正在削皮的手一用力，手上立即鲜血淋漓。
　　“竹桃，你受伤了。”周冕一惊，拉着岳竹桃的手，“小佳，快让医生来……”
　　“冕冕姐，你放手，我没事的，我要看新闻……”岳竹桃焦急地说道。
　　周冕没办法，只有松开了岳竹桃的手，岳竹桃急忙拿着手机，给丁语程打电话，手机传来无法接通的机械声。
　　岳竹桃焦急地上网搜索丁语程的信息。
　　手中的手机，轰然倒地。
　　“丁语程出事了，她死了……”周冕喃喃地开口，“连人带车冲进海里，不可能生还的。”
　　岳竹桃狠狠地打了一个寒颤，她又继续打电话给岳井栀，这是她这半个月以来，第一次给岳井栀打电话，第一次，如此地心急，根本就忘记了俩人在冷战。
　　她的手颤抖着，按了很久，都没有找到岳井栀的号码。
　　周冕也望向岳竹桃，脸色难看地握住了她的手，“竹桃，你怎么了？”
　　“我要问清楚……”岳竹桃嘴唇颤抖地说道。
　　“不用问了。”柳佳的声音在门外响起，“我都问清楚了，是岳井栀约的丁语程去树海沙摊，然后就出事了，丁语程连人带车冲入海中，不会有假，媒体不可能拿这种事情来开玩笑，岳井栀自己倒是安好无事。现在警方正在调查，具体是怎么一回事，还是等结果吧。”
　　岳竹桃脸色惨白，跌坐在地，抱住了头，尖声地叫起来，“这不是真的，不是真的……”
　　“竹桃，你别这样。”周冕抱着岳竹桃，“你别这样，事情或许还有转机。”
　　“冕冕姐，这种事情怎么可能还有转机，连人带车进海，别说进海，就算是进入江里，进入河里，生还的机率都少。昨天晚上狂风暴雨的，是个神仙都难以逃脱。”柳佳摇了摇头，冷冷地说道。
　　“小佳，不要胡说。”
　　“我说的是事实，要不是岳井栀这个心机女表，约丁语程出去，怎么会害得丁语程葬身大海。岳井栀这种女人，按我说就应该远离的，之前害得冕冕姐受伤的事我就不说了，反正只要和她靠近，肯定没好事，冕冕姐，以后你还是不要靠近岳井栀好了。”柳佳眼里透着冷光，说话的语速也快。
　　岳竹桃哆嗦着嘴唇，“我不信丁姐姐会死。她不应该是这种下场的……”
　　“意外的事情，谁能说得定？说不定真像别人猜测那样的，是岳井栀故意害丁语程呢。”柳佳嘟着嘴，冷冷地补刀。
　　“不会的，我姐不是这样的人。”岳竹桃喃喃地开口，眼泪突然就滚落下来，“我要去看丁姐姐，丁姐姐一定还在灵珑苑。”
　　岳竹桃腾地站了起来，踉跄着跑了出去。
　　周冕站在原地，眼里流转着幽深的光芒。
　　＊＊
　　医院病房，岳井栀幽幽地转醒。
　　她迷茫地睁开眼，看着雪白的天花板，一时回不过神来。
　　她这是在哪里？为什么会在医院？
　　丁语程……
　　岳井栀的脑子里，迫切地回响了丁语程两个字。
　　可是这两个字代表着什么，她却不知道，只觉得胸口被沉沉地压抑住，十分的难受。
　　丁语程是谁？发生了什么？
　　她皱紧眉头，手用力地揉了揉自己的脑袋。
　　脑海里浮现出昨晚的噩梦，她看到丁语程的车子，直直地冲入海中。
　　岳井栀神情呆了呆，常地睁大了眼睛，那不是梦吧？难道是真的？
　　岳井栀常地坐了起来，动作大得扯动了手，手背上一痛，岳井栀才发现自己居然在打营养液。
　　“井栀，你醒了？”房门被推开，常滢羲沉着脸进来，看到岳井栀的模样，眼神变得更幽深了。
　　“丁语程……丁语程她……”岳井栀焦急地抓住了常滢羲的手，“丁语程她没事吧？她没有事吧？”
　　“井栀，昨天晚上，丁语程的车子冲进了海里，今天专业打捞团队在海上打捞了一天，只捞上了一部车子，车子上有撞击的痕迹，但是里面并没有人。”常滢羲拍了拍岳井栀的手，“井栀，你告诉我，这是发生了什么？”
　　岳井栀的脸，迅速地变得难看，声音微微地颤抖，带着破锣般的嗓音，“你说什么……丁语程她，死了？”
　　她呆的时候，如同做梦一般，张着嘴，说不出话来，然后，她狠狠地打了个寒颤，“不，这不是真的！常滢羲你在骗我是吗？我昨天晚上遇到了几个混混，但是丁语程怎么会到那里？怎么会？”
　　常滢羲皱着眉，握住了她的手，用力地拥住了她颤抖的肩膀，沉默不语。
　　常滢羲这样的举动，等于是默认了。
　　岳井栀的双眸一缩，身体抖得厉害。
　　“不可能的……根本就不可能的……”岳井栀不愿意相信这是事实，只觉得无限的冷意从脚底涌上来，她闭上眼睛，回想起昏迷前的一刻，那辆车子，横冲直撞，根本就刹不住地朝着海里直直冲去……
　　车上的人，就算是有十条命，也不可能捡回来。
　　岳井栀咬着唇，竭力地控制住自己身体里的寒意，她很想痛哭，却欲哭无泪。
　　“丁语程死了？”她喃喃地开口，“不可能的。或许是弄错了……”
　　她觉得自己的耳朵，嗡嗡作响，即使再怎么欺骗自己，也不可能掩盖事实。
　　岳井栀坐在病床上，身体不住地颤抖，冷得嘴唇直哆嗦。
　　她从来没有觉得像现在这般的冷，心里难受得要命，想哭，却不知道哭出来有什么用？
　　嘴里，心里全是苦涩的味道，前所未有的苦涩。
　　她害死了丁语程！
　　因为她，丁语程才会开车撞过来的，但是丁语程却死在了海中……
　　心里好痛，也觉得好苦！
　　她从来没有想过，有一天会觉得她的人生是苦的。
　　这种苦，让她怀疑自己以后的一生，都会活在这种阴影下。
　　岳井栀闭紧了眼睛，脑海里浮现出丁语程那张漂亮又带着几分放浪不羁的脸，心里疼得揪成了一团。
　　那个曾经因为喜欢她，而对她各种照顾，因为害怕她难为情，而疏远她，却又关注她，维护她的丁语程；那个笑起来，迷死一堆人的丁语程，因为她而永远离开了这个世界……
　　她只觉得头很疼，真的很疼。
　　她宁愿死的是自己，也不愿意丁语程死在自己的面前，不愿意她葬身海中。
　　为什么那个时候，她没能撑住？第一时间打电话求救？
　　为什么她要叫晕倒，如果她能第一时间打电话求助，是不是丁语程就不会死？
　　岳井栀狠狠地打了一个冷颤，嘴唇哆嗦得更厉害，无尽的泪水涌了出来。
　　她好想死！好想代丁语程去死！
　　如果一切可以重来，她一定不会再去赴那个该死的约，她一定不会再去树海，更不会在那里等到人迹尽散……
　　可是，世间根本就没有如果！
　　“井栀，你别这样，别咬自己。”常滢羲低头，看着岳井栀苍白着脸，用力地咬着自己的嘴唇，唇边已经溢出腥红的血迹，她的心里一疼，连忙掰开了她的嘴。
　　岳井栀双眼带泪，没有看她，而是呆滞地低头，再次咬住了自己的手，那发狠的眼神，似乎是要把自己的手咬断了才甘心。
　　“井栀。”常滢羲的眼里闪过一丝焦急，她急急地把她的嘴掰开，然后把自己的手挤进她的嘴里，“井栀，你要咬就咬我吧。不要自虐。”
　　这样毫无生气，只会自虐的岳井栀，让她心狠狠地痛。
　　关于她为什么跑去沙滩，为什么丁语程会出现在那里，为什么会发生这些意外，她已经不想管了，不管她是不是像媒体所报道的那样，她知道自己都没有办法放弃岳井栀。
　　“井栀，你看着我。”常滢羲用力地摇着岳井栀的肩膀。
　　岳井栀的眼神仍然十分的空洞，不能自虐，她就掐自己的手。
　　常滢羲紧紧地扣住了她的手，不让她自虐，然后低头，狠狠地吻住她。
　　她身体一颤，空洞的眼神缓缓地聚焦。
　　常滢羲担忧地望着她，停住了动作。
　　“常滢羲，怎么办？我害死了丁语程。”岳井栀哇地一声哭出来。
　　“你没有害她，井栀，你不要自责。”常滢羲皱眉，轻轻地拍着她的背，像抚慰受伤的兔子一般轻柔。
　　“不是，要不是我，她不会……”岳井栀呜咽着说道。
　　“镇定点。”常滢羲用力地握紧了她的手，“井栀，或许丁语程是被人谋杀的。”
　　“你说什么？”岳井栀的脑袋轰地一下，快炸了，她瞪大眼睛，望着常滢羲。
　　“井栀，我问你，你要好好地回答。”常滢羲皱着眉，用力地抱住她，用手擦去她脸上的泪水，一脸严肃地盯着岳井栀，“井栀，你有约丁语程出去么？”
　　“没有，我怎么会约丁语程出来？”岳井栀不住地摇头，就算是知道会遇到危险，她也不可能让丁语程出来，就算是她要约丁语程，也不可能约在沙滩。
　　“那就好，那就说明，丁语程不是你害的。”常滢羲拍着她的肩膀，极力地安慰她。
　　“不，如果不是我，丁语程不会开着车子撞那些混混，她的车子也不会直直地冲入海中，她也不会死……”岳井栀哆嗦着，结结巴巴地说道。
　　“井栀。”常滢羲眼神坚定地望着她，用力地拥住了她的肩膀，“你告诉我，你为什么要去树海沙滩？”
　　岳井栀常地抬头看向常滢羲，“你是怀疑什么？竹桃不是那样的人，她不可能会害丁语程的。”
　　岳竹桃最爱的是丁语程，不可能会做出伤害她的事。
　　当然，岳竹桃是自己的妹妹，那些混混，也不可能是岳竹桃找来的，这点自信她还是有的。
　　岳竹桃的品性是怎么样，她清楚得很。
　　“这样说来，是岳竹桃约你去的树海？”常滢羲的双眼一冷，“可是，你被发现的时候，却是今天早上，所以，岳竹桃并没有出现过。甚至出现了，看到你昏迷在地，却不施援手。”
　　“不……”岳井栀用力地摇头，“我妹妹不是这样的人。她昨天晚上，发了消息给我，约我到树海沙滩见面，她一定是因为有事耽搁了。”
　　“那你告诉我，前前后后发生的事情。”
　　岳井栀点了点头，“竹桃和我自小感情一向极好。但是周冕和我矛盾爆发，她却把周冕奉为了自己的姐姐。后来我才知道，竹桃喜欢丁语程，但是我和丁语程有一些接触，所以竹桃和我闹了别扭，我们冷战了很长时间。”
　　常滢羲的眼神微微地眯起，听到岳井栀继续道，“昨天晚上竹桃约我，说要好好地谈一下我们的事情，我就把以前周冕陷害我的证据搜集到了，准备拿到海边和她一起分享的。”
　　岳井栀回忆起整个过程，事无巨细地把事情经过说了一遍。
　　“那些混混，现在怎么样了？”岳井栀把事情讲述完后，才想起那些该死的混混们的下场。
　　如果不是那些混混，丁语程怎么可能会死？
　　“没有混混。”常滢羲摇头，“你被发现的时候，你身边没有别人。”
　　岳井栀愤恨得瞪大眼睛，“所以，那些人逃脱了？”
　　“不会，因为媒体报道了，昨天晚上有四名混混出现在树海，那几名混混已经在医院被逮住了。不过，只有三名，你说的四名，那说明有一人逃脱了。”
　　岳井栀摇头，“不，有一个被撞进海里了，估计也死了。那些该死的混混，我一定要让他们为丁语程偿命！”
　　常滢羲点了点头，“丁家不可能放过他们的，所以你就算不找他们偿命，他们也活不了。”
　　岳井栀的脸一下子黯沉下来，她想到丁语程的父母，丁家人，要怎么承受老年丧女？失女之痛？
　　她还有什么脸面去见丁家人？
　　“丁语程为什么会无端端地到那里？”常滢羲皱眉，“树海那个地方，是新开发区，但是开发还没有完成，之前虽然有售出一部份，但是，因为工程未完成，所以业主并没有入住，游人更稀少，因为地处有些偏，而且现在设施还没有完成。而且晚上的时候，经常有混混到那里玩乐……”
　　岳井栀愣愣地看着常滢羲，“所以……”
　　怎么可能是谋杀？谁会谋杀丁语程？
　　那个地方都是小混混玩乐的地方，她从来不知道，难怪五点以后，游人全部散了。
　　可是，这更说明，她遇到那些小混混，是巧合？
　　“你妹妹为什么会约你到那个地方？”常滢羲冷冷地问。
　　岳井栀一下子懵了，“我和她都喜欢海，我们曾经相约，长大一起去看海的。或许她也不知道……”
　　或许岳竹桃也不知道那个地方，有混混出入，因为自己也不知道啊。
　　“偶然太多就不是偶然了。”常滢羲冷声道，“丁语程的车技极好，不可能出现刹车刹不住的情况。”
　　岳井栀惊骇地瞪大眼睛，“你是说，她的车子被人动了手脚？”
　　“没错。在那种情形下，就算丁语程因为气愤，而开车去撞那些混混，但也绝不可能把车子开进海里。毕竟那个地方，离海边其实还有一段距离。当时的车速虽然快，但是要刹车，未必刹不住。”
　　岳井栀的身一阵寒凉，“这不可能……”
　　“井栀，现在警局都在调查这件事，你什么都不要说，一切都交给律师。”常滢羲嘱咐道。
　　岳井栀抬起头，茫然地看着常滢羲。
　　病房门就被敲响，然后小护士带着两名警员走进来。
　　“岳井栀是吗？请你协助我们调查昨天晚上发生的命案。”
　　常滢羲冷着脸，“我们要求律师来协助。”
　　“常小姐，请问律师在哪里？”警察面对常滢羲，客气了许多。
　　“常小姐，岳小姐，我来了。”病房门被推开，一位戴着眼镜的高大女子走了了进来，“我是岳井栀小姐的律师……”
　　接下来，岳井栀全程都不需要开口。
　　岳井栀有些懵，直到送走了警员离开，她还是懵的。
　　警员一离开，便有大批的记者涌过来，不过被常滢羲带来的保镖给拦住了。
　　“井栀，把这衣服换上，我们离开这里。”常滢羲拿了一身护士服给岳井栀。
　　现在的情形，要是不走，只怕保镖也撑不住。
　　当然，就算是保镖们都能把记者挡在外面，岳井栀也没必要再呆在医院里。
　　岳井栀默默地换上衣服，脸上的神情很是木然。
　　与此同时，丁家发生了天翻地覆的变化。
　　丁语程连人带车栽到海里的事件，闹得这么大，怎么可能瞒得住？
　　何琴得知消息的时候，直接气喘不过来，晕了过去。
　　而丁荣也同样因为心脏病突然爆发，住进了医院。
　　岳井栀跟着常滢羲离开病房。
　　“你们听说了吗？岳井栀就住在我们的医院里。”
　　“真的吗？那个害死丁语程的岳井栀真住在我们医院？那个不要脸的女人在哪？”
　　“什么意思？谁害死丁语程？”
　　“你还不知道吗？新闻都报道了，岳井栀追求刺激，和丁语程在海上约会，却遇到大风暴，害得丁语程把车子开进海里的岳井栀？这肯定岳井栀谋杀的丁语程呢。现在警察怎么还不把她抓走？”
　　“这样的人渣，怎么可以住我们医院？真想给她一针毒药。”
　　“别瞎说，你被人听到，是要坐牢的。那个岳井栀有关系啊，所以根本就不用害怕，害死人了还可以活得很嚣张。”
　　“那样的毒妇，常天后怎么会看上她？”
　　“这种女人的下场，应该比丁语程惨一百倍才是。”
　　岳井栀脸色苍白，嘴唇颤抖，身体发寒，更是无力行走。
　　常滢羲同样穿着白大褂，扶住了她。
　　几个小护士擦肩而过，然后奇怪地回头望向两人。
　　“奇怪，我为什么没有见过这么漂亮的女医生？那个护士是谁？”
　　岳井栀心里一急，加快了脚步。
　　“她是岳井栀。”有护士认出了岳井栀，突然大叫起来。
　　岳井栀的心里一慌，然后便看到无数的记者涌了过来。
　　其中还有无数的围观群众。
　　“真的是岳井栀，那个害死丁语程的凶手，她还有脸站在这里。”
　　“岳井栀，你怎么不去死？”
　　“大家把这个心机女表赶出医院。”
　　“这种女人就应该立即去死，垃圾，祸害！”
　　“丁语程这么好的女人，居然被你害死了，最该葬身海中的是你才对。”
　　“岳井栀你是天下第一毒妇，你应该下地狱。”
　　无数的咒骂袭来。岳井栀脸色苍白，低着头，默然不语。
　　她觉得自己像是沉入了海中，无法呼吸般的难受。
　　那些咒骂，她根本就无力反驳。
　　人潮汹涌，记者们兴奋地不住拍照。
　　“岳小姐，请问昨天晚上的事情经过到底是怎么样的？你是眼睁睁地看着丁语程的车子葬入海中吗？”
　　“岳井栀，你把丁语程害死了，心里不会有阴影吗？半夜会不会见鬼惊醒？”
　　“岳井栀，为什么丁语程死了，而你这般的安然无恙，你现在站在这里，是什么感觉？”
　　岳井栀只觉得耳边的声音嗡嗡嗡的，却像一把刀，几乎割裂她的灵魂。
　　“滚开！”常滢羲突然冷冷地喝道。
　　她紧紧地护着岳井栀，脸上带着凛冽气势，把所有一切声音都湮灭下去。
　　众人被常滢羲那双眼睛一扫，顿时浑身寒颤。
　　常滢羲拥着岳井栀，大踏步地离开了人群。
　　众人一直到常滢羲和岳井栀的身影消失，才反应过来。
　　但是，没有人再敢追上前，常滢羲身上的气势太可怕了。
　　她自小出身常家，身上就带着与生俱来的尊贵和气势，在场的不过是寻常老百姓，根本就不敢与常滢羲对抗。
　　和常滢羲作对，下场会怎么样，谁也说不准，谁也不想冒这个险。
　　岳井栀依在常滢羲的怀里，茫然地被她拥着离开。心里却一片荒芜。
　　常滢羲沉默地开着车子，这一次并不是开往迎曦娱乐，也并不是开往她们暂住的那幢房子，而是直接开到了御兰庭。
　　御兰庭是神秘豪宅区，据说，这里住着的都是政商界的大鳄。
　　而这个地方，并不对外发售，并不是有钱就能买进来的。
　　御兰庭对平民百姓是个禁区，堪比军区大院般的森严，所有的记者和闲杂人等，根本就不用害怕会混进来。
　　常滢羲获得了第一桶金，就把房子买在了这里，这个地方是将来做婚房用的。
　　所以，在没有结婚前，常滢羲很少来这里，也更没有带岳井栀来过这。
　　不过，现在为了避免被记者或是外人骚扰，为了让岳井栀有一个好的环境休养心境，常滢羲便把岳井栀带来了这里。
　　御兰庭的风景，自然是处处透着豪华安适。
　　无数名贵的花草，如同梦幻一般的美景，都没能引起岳井栀的关注。
　　她只是沉默地坐在那里，死气沉沉的，像个垂暮的老太婆一般，完全没有半点生气。
　　常滢羲担忧地看了她一眼，“井栀，事情总会水落石出的，你不要有心理负担。”
　　可惜，岳井栀像是根本就听不到一般，全无反应。
　　车子停在了一幢豪华别墅前。
　　常滢羲打开车门，把岳井栀抱下车，岳井栀依在她的怀里，温顺得像只小绵羊，但是眼神却没有神采。
　　“井栀，这是我们的家。我们结婚后，就住在这里。”常滢羲抱着她下车，别墅前，有管家恭敬地朝着俩人鞠躬。
　　“你们都退下吧。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀把脸埋在她的臂率里，闻着她身上的味道，只有这样，才有一丝丝的安全感，有一种尚活在人间的感觉。
　　至于常滢羲温柔地在耳边说的话，她是没有听清，听清了，也没有去细思。
　　“井栀，我知道你被丁语程的事情折磨得心情不好，但是你难道不想替丁语程报仇？”常滢羲低头看着岳井栀，眼里带着无奈。
　　这是她唯一能想到的，但却最不想用的理由，让岳井栀不再沉浸在悲伤的情绪里。
　　岳井栀的身体一震，抬起头来，看向常滢羲，眼底生出浓烈的渴望。
　　“想！我想要让那些谋害她的人，全部下地狱。”
　　“所以，你必须振作起来。”常滢羲认真地对岳井栀说道。
　　岳井栀点了点头，“好。”
　　接下来，岳井栀仍然沉默。
　　常滢羲抱着她进了客厅，把她轻轻地放在椅子上。
　　餐桌上，摆满了色香味全的饭菜，岳井栀却木然地坐着。
　　“吃点东西，你不吃我会心疼的。”常滢羲给她挟菜。
　　岳井栀机械地张嘴，常滢羲挟什么，她便吃什么。
　　常滢羲夹了一个小汤包到她的嘴里，岳井栀机械地张嘴，其实根本就尝不出什么味道。
　　一口咬下去，汁液四溢，她的嘴角，衣服和手上都沾满了汤汁。
　　常滢羲连眉都没有皱一下，拿起毛巾小心地给她擦嘴，擦衣服和擦手。
　　她无微不至地照顾她，就像照顾一个孩子一般。
　　岳井栀没有动，任由她给自己服务。
　　一餐饭下来，常滢羲什么都没有吃。
　　但是岳井栀已经吃饱了，她摇了摇头，常滢羲便停止了喂饭。
　　接下来，常滢羲便进入浴室放水，等水放好，衣服也拿到了浴室，她才过来，抱起了岳井栀进入浴室，“好好地泡一个澡，所有的烦心事都会消失的。”
　　常滢羲动作温柔，第一次没有带不纯洁的目光，也是第一次，没有任何的欲念，轻轻地替岳井栀擦澡。
　　岳井栀就像木偶一般，任由她摆布。
　　她忙碌得像个陀螺，细心地照顾着她。
　　她给她擦干身上的水珠，换上了柔软的衣服，然后拿着吹风机给她吹头发。
　　长长的，丝丝缕缕的头发，被她温柔的手穿梭而过。
　　画面美好而温馨。
　　“好好睡一觉。”头发被吹干，常滢羲轻柔地把她抱到床上，搂着她轻声地道。
　　岳井栀乖乖地闭上眼，在她轻柔的安抚下，缓缓地入睡。
　　可是，这一天晚上，岳井栀噩梦连连，闭上眼不到半个小时，尖叫着惊醒过来。
　　“井栀，别害怕，我就在你的身边。”常滢羲迅速地奔过来，牢牢地抱住了她。
　　她不过离开才两分钟而已，她就变成这个样子。常滢羲又是心疼又是无奈。
　　感受到身上的温暖，岳井栀才停了下来。
　　这一天晚上，常滢羲再也没有离开过，以至于从来没有试过不洗澡，有点小洁癖的她，破开荒地没有洗澡，就这样和衣躺了一夜。
　　第二天一早，岳井栀就睁开了眼睛。
　　常滢羲感受到了身边的动静，也睁开了眼，俩人四目相对。
　　“醒了？”她温柔地问她。
　　岳井栀把头埋在她的怀里，只觉得心底有一丝温暖在涌起。“亲爱的，要不是有你在我身边，我不知道该怎么办。”
　　常滢羲揉了揉她的头，“傻瓜。我不在你身边，我在哪里？”
　　岳井栀抬起头，双眼带着微红，用力地抱紧了她，“谢谢你，常滢羲，我爱你。”
　　“我也爱你。”常滢羲温柔宠溺地望着她。
　　“我现在还是不相信丁语程死了。”岳井栀的眼里，透着一股冷光，“我想继续打捞，生要见人，死要见尸，那车门是开的，说不定丁语程逃出来了，她没有死。”
　　常滢羲点了点头，“好。我会安排人继续打捞。”
　　事实上，不止是她，丁家也一直派人在海边寻找丁语程。
　　没有人会死心，即使她知道，这种希望渺茫，只是在做无用功，但是，岳井栀肯定不会死心。
　　她这么做，只是为了给岳井栀一个希望。
　　“我还要找到那群混混，让她们为她们的所做所为付出代价。”岳井栀的眼里射出坚定的光芒，“还有这件事，是不是真的谋杀，我全部要查清楚。”
　　“我帮你。”常滢羲点头，握住了她的手，“那么，现在，我们先起床吃东西。”
　　岳井栀点了点头，眼神重新带着光采地爬了起来。
　　到了现在，她才发现，自己所睡的床，自己所在的房间，风格十分的奢华低调。
　　但是却让她觉得无比的温馨，似乎每一个细节，都透着主人精心布置的心思。
　　“喜欢这里吗？”常滢羲问道。
　　“嗯。”岳井栀走到落地窗前，看着落地窗的窗帘，就连窗帘，也选得如此地有技巧。窗帘的颜色是她喜欢的，有风吹进来的时候，窗帘微微地飘动，就像一幅美好的画卷，她是喜欢极了这里。
　　落地窗可以看到外面的风景，她身居高处，似乎能把整个御兰庭放进眼里。
　　展现在她的眼前的，就像一幅上好的风景图，让她心矿神怡。
　　眼前的一切，不管是在卧室，还是外面的风景，都让人舍不得移开目光。
　　再加上卧室里的女人，岳井栀阴郁的心情，在这一刻，奇迹地转好了。
　　丁语程的死，是她没有办法阻止，但是丁语程一定希望自己快乐地活着，所以，她一定要活得比以前更好。
　　常滢羲上前，抱住了她的腰，“走吧，等出了客厅，你会发现更多美好的风景，你会更喜欢这里。”
　　岳井栀点了点头，跟着常滢羲出门，双眼便被客厅的摆设吸引了。
　　这是一个充满了梦幻色彩的客厅，也是一个充满了绿色园艺的地方。
　　岳井栀发现，在这个地方生活，人的心情会变得大好。
　　只是，她还没有来得及细看，大门便被打开了。
　　齐遥香在管家的陪同下走进来。
　　岳井栀和齐遥香一对面，就懵了。
　　她从来没有想过，有一天会在常滢羲的房子里见到齐遥香。
　　虽然齐遥香浑身上下都透着亲切美丽优雅，但是这个岳井栀却有一种丑媳见公婆的尴尬。
　　这种见面，让她毫无防备，
　　“妈。你怎么来了？”常滢羲惊讶，随即握住了岳井栀的手，“井栀，她是我妈。”
　　“伯母好。”岳井栀有些拘束。
　　“妈，这是井栀。”
　　齐遥香的目光落在岳井栀的脸上，微微地皱起眉来，“我听管家说，你带了一个女孩回来住。我就过来看看。这个地方是你将来作婚房用的，难道她是你未来的妻子？”
　　常滢羲目光坦然，“妈，井栀是我的女朋友，我们以后会结婚的。”
　　“什么？”齐遥香的脸色微微地变了变。
　　从昨开开始，她就看到了娱乐新闻，自己的女儿常滢羲护着一个女孩从医院离开。
　　而这个女孩，正是岳井栀。
　　在昨天之前，齐遥香对岳井栀的印象就是长得可爱，看着亲切。既然是常滢羲喜欢的助理，那人品总不会差。
　　她对女儿的审美和目光还是很信任的。
　　但是，昨天，媒体上铺天盖地的报道岳井栀害死了丁语程。
　　一个女孩子，为什么会在和自己的女儿谈恋爱的时候，还约丁语程去海边？最后丁语程连人带车身亡，齐遥香觉得，自己就算是不知道有什么内情，对于岳井栀，她的心里就没有了好感。
　　一个能背负上人命的女孩，心内世界肯定不简单。
　　常滢羲要是和岳井栀在一起，面临的波折会更多，况且，岳井栀能害丁语程一次，难道就不会害常滢羲。
　　当然，或许丁语程的死不是岳井栀故意的，但是她既然能和丁语程在海边见面，肯定是关系匪浅，怎么还能和自己的女儿搅和在一起？
　　齐遥香觉得自己不是老古董，不会要门当户对，但是常滢羲是自己的女儿。
　　她只是一个母亲，像天底下所有的母亲一样，期望自己的女儿娶回来的媳妇，能给女儿带来幸福，而不是无穷无尽的灾难。
　　岳井栀年纪轻轻就背负上了一条人命，她身上的负担肯定很重，齐遥香不希望这样的担子落在自己的女儿身上。
　　岳井栀感觉到了齐遥香身上的不悦，心里一慌，却不知道说些什么。
　　“滢羲，就算是你们要结婚，也不能在未结婚前就住在一起。”
　　“妈，现在都是什么年代了，你还在乎这个吗？”常滢羲搂住了齐遥香的肩膀，亲热地把她按坐到沙发上，“妈，你这么早过来，一定没有吃早餐吧。今天陪女儿一起吃早餐。”
　　“不了。”齐遥香站了起来，冷冷地开口，“和你一起吃早餐，我怕是吃不下。我和你妈咪在家里等你，你收拾一下就回家。有一些重要的事情，必须回家谈。”
　　齐遥香沉着脸说完，转身就离开。
　　常滢羲一愣，看着齐遥香的背影，不由得微微地皱眉。
　　“常滢羲，你妈似乎很不喜欢我。”岳井栀紧张得手心出汗，看着齐遥香的神情，心里就像是被人划开一个口子般的难受。
　　现在只是第一次正式的公布俩人的关系，齐遥香就如此不喜了。如果齐遥香知道自己的身份，还有可能接受她吗？
　　常滢羲到时候是会选择站在父母的一边，还是会选择不顾一切也要和自己在一一起？
　　“没事，我妈妈、妈咪很开明，她们也许是看了一些负面的新闻，这件事情只要解释清楚了就可以了。”常滢羲倒是不担心。
　　“那你快回家吧。我可以自己一个人呆在这里的。”岳井栀连忙催促常滢羲。
　　常滢羲看到齐遥香的脸色，就知道必须回家了。
　　但是到底不放心岳井栀，常滢羲没有立即回去，“井栀，我回去你一个人可以吗？”
　　“嗯。我哪里都不去，不会有事的。”岳井栀用力地点头。
　　常滢羲微微地一叹，“我陪陪你，等晚上的时候，我再回家。”
　　“不用。”岳井栀摇头，“我真的没事。我不会因为丁语程的事而虐待自己。我会比以前活得更好，代替丁语程活着。我还要替丁语程讨回公道。更何况，我还有你，我不会再伤害自己。”
　　常滢羲看着岳井栀，发现她的神情非常的认真，知道她已经从昨晚的状态解脱出来了。
　　她点了点头，站了起来。
　　对于自己的父母，常滢羲向来尊敬也爱戴，对于齐遥香也从来不会忤逆，今天齐遥香明显情绪不对，所以她必须尽快回家。
　　不过，常滢羲并没有第一时间离开，而是陪着岳井栀吃了早餐才出门。
　　临走时，她牢牢地抱住她，“等我回来，一切交给我。”
　　岳井栀点了点头，“好。”
　　常滢羲离开了，岳井栀却并没有真的乖乖地呆在家里。
　　她迅速地伪装了一下自己，便也出门了。
　　市中心一处民宅。
　　岳井栀看了一眼落地窗里映出的自己，包裹得严严实实，看不清脸，只露出的眼睛也用墨镜遮着，看样子像个异国女人。
　　岳井栀没有再顾虑，走进了这幢外形普通的红房子。
　　红房子里，岳井栀被带到了一个隔间。
　　“你想要什么？”
　　“我要查前天晚上，树海沙滩上的事件。最重要的是丁语程，是怎么死的？”岳井栀低声地说道。
　　这家私家侦探其实很有名，虽然座落在不起眼的民居，但是岳井栀早就知道它的存在。
　　这是第一次接洽，果然充满了保密性。
　　“可以。十万订金，事成后付剩下的九成。短则十天，长则一个月会给你答复。”
　　这家私家侦探收费非常的昂贵，岳井栀听到报价，虽然微微地皱眉，但是并没有说什么。
　　在来之前，她已经用常滢羲的银行卡，转了一笔钱进自己的账户。
　　不过，她并不打算用自己的账户付这笔钱。而是通过离岸匿名账户付账。
　　“可以，成交。”
　　岳井栀知道这是没有办法的办法，丁语程出事，常滢羲已经分析了不简单。
　　常滢羲会调查，但是她也会私底下找人调查，多一分努力，就多一分结果。
　　岳井栀不愿意等，也不想不做任何的努力，她想为丁语程做的，必须亲自去做，而不是只依靠常滢羲，这是她欠丁语程的。
　　从私家侦探那里出来，岳井栀深吸了一口气，坐上了出租车。
　　“小姐，去哪里？”司机好奇地望了岳井栀一眼。
　　“去灵珑苑。”岳井栀愣了愣，脱口而出。
　　等她反应过来，司机已经开着车子出发了。
　　岳井栀咬了咬唇，终于还是没有改口。
　　丁语程的房子，她在外面看一眼，也算是缅怀。曾经丁语程无数次邀请她到灵珑苑做客，告诉她灵珑苑里的环境有多么的美好，据说那里还有岳井栀喜欢的小桥流水，古老风车，还有无数名贵的花树。
　　丁语程说，那里是天堂，只看一眼就不愿意离开。
　　那里安静又美丽，里面除了枫树，还养了几个小鹿，几只小羊，还有兔子。
　　岳井栀没有见过兔子，所以一直想去看来着。
　　不过，那时候的岳井栀，为了避嫌，更为了不给丁语程半点幻想，即使心里蠢蠢欲动，却从来没有答应过丁语程。
　　虽然她心里向往已久，但是却从来没有动过去那里的念头。
　　那时候的丁语程，每天都来诱惑她，拍了许多灵珑苑的景色给她看。
　　她却拒绝了。
　　丁语程是一直用心地和她交朋友，希望可以更靠近自己一些，但是岳井栀一直在推开丁语程，因为常滢羲和岳竹桃的关系，最后，她从来就不愿意赴丁语程的约。
　　现在想想，她是真的后悔了。
　　丁语程虽然喜欢自己，但是从来不强迫自己，她甚至只想让自己像朋友一般和她来往而已。
　　可是那个时候，自己从来就没有给丁语程任何的机会，而丁语程，从来都是她在危难时刻伸出援手。
　　如果早知道，她一定会把丁语程当成自己的挚友，而不是远离丁语程。
　　岳井栀摘下了墨镜，眼睛却是通红的。
　　从出租车下来，岳井栀就站在灵珑苑外面，静静地看着。
　　这里面漂亮得不像话，和御兰庭是另一个风格，带着田园的气息，但是同样让人向往。
　　可是，再美的风景，也因为没有了那个人，而显得如此地空落寂寥。
　　岳井栀默然神伤，转身就走。
　　一辆黑色的轿车停了下来，岳井栀惊讶地发现，那是丁语程常开的车子。
　　她心里一喜，但却见车门打开，何琴踩着高跟鞋，气势汹汹地跑下来，“岳井栀，你这个害人精，杀人狂，你还有脸来这里，你怎么还有脸来这里？我的女儿对你这么好，你怎么下得了手？你害死了我的语程，你还我语程，还我语程……”
　　何琴扯着岳井栀的头发，凄厉地哭喊着。
　　“夫人……”车里的司机和保镖连忙冲下来，“别脏了自己的手。”
　　何琴美丽高贵的脸上，凶狠扭曲，眼里带着化不开的仇恨，像是恨不得立即把岳井栀置之死地。
　　岳井栀看着眼前气疯狂的何琴，第一次没有像以前那样反抗，也是第一次，接受何琴的怒骂。
　　她怔怔地站在原地，直到何琴上前，狠狠地甩了她两巴掌，仍然犹如木桩子般站着，如果不是脸上的掌印清晰，不知道的人还以为她根本就没有挨打。
　　“对不起……”岳井栀眼眶微红，细声地说道。
　　她知道这一声对不起，起不到任何的作用，更不能减轻她心里的内疚和负担，但是这是她欠丁家的。
　　“给我往死里打。”何琴听到那一声道歉，脸都扭曲了，指挥着下车的两名保镖，气喘吁吁地怒吼。只是眼里已经溢满了泪水。
　　打岳井栀一顿又能如何？她的女儿再也不会回来了……
　　“夫人，别激动，您的身体不能再受刺激了。”司机扶住了何琴，劝慰道。
　　何琴的脸上扭曲，眼里淬着怨毒的光芒，“我不会倒下的，我要眼睁睁地看着害死我女儿的女人，受尽折磨而死……”
　　司机脸色一骇，“夫人，这可万万使不得……”
　　虽然她也恨不得岳井栀立即去死，但是丁家没有证据证明是岳井栀害人，如果真的一时打死了岳井栀，只怕事情不能善终。
　　何琴身边的保镖冲上前，阴狠地朝着岳井栀拳打脚踢，然而拳脚还没有落到岳井栀的身上，岳井栀便被人拉开，然后是一阵拳脚交加的声音。
　　“岳小姐，快走。”黑衣男子护住了岳井栀，拉着岳井栀离开。
　　岳井栀机械地跟随她走。因为她恍惚地记得，这是常滢羲曾经要派给她的保镖，不过，她拒绝了。没想到她会一直跟在自己的身边。
　　何琴脸色惨白，喘着气，身体颤抖着，眼睁睁地看着岳井栀被救离开，然后双眼一翻，又晕了过去。
　　岳井栀被送进一辆黑色的车子里，她转头看了一眼何琴，心底充满了愧疚。
　　“岳小姐，对不起，我没能保护好您。”保镖看到岳井栀脸上的巴掌印，吓了一大跳。
　　常滢羲让他保护岳井栀，不管什么时候都不能让岳井栀受伤。
　　可是，现在岳井栀却被打得脸青鼻肿，头发还被扯掉了一小撮。
　　保镖就觉得小命难保，常滢羲肯定不会再雇佣他了，顿时无比地沮丧。
　　岳井栀摇了摇头，她其实是可以躲开的，只是那个时候，她情愿被何琴打一顿……这样也能让她的心里好受一些。
　　常家。常滢羲一进屋，便察觉气氛不对。
　　以往热热闹闹，温馨的一家人，此时气氛十分的沉闷。
　　常媚坐在沙发上，绷着脸，冷冷地盯着她。
　　齐遥香也没有像以往一样迎上来，更没有嘘寒问暖。
　　而她的两个妹妹一个弟弟，乖乖地坐在沙发上，端端正正的，不敢有丝毫的异动。
　　“妈咪，妈。”常滢羲开口叫道。
　　“我们一家五票否决了你和岳井栀在一起。”齐遥香抬起头，冷冷地说道。
　　常滢羲的眉一皱，看向常媚黑沉严肃的脸，“妈咪，妈，你们根本就不了解井栀，为什么要反对她？”
　　“丁语程死了，不管丁语程的死是不是和岳井栀有关，现在丁家都恨死了岳井栀。我们和丁家的关系一直不错。不想招惹仇恨。你若是和岳井栀在一起，就等于是向丁家挑衅。”常媚冷冷地说道。
　　“妈咪，如果当初，有人要你放弃妈，你会放弃吗？”常滢羲无奈地开口。
　　“你和岳井栀认识的时间不过半年，能有很深的感情？你对她感情深，她未必也是，不然当初丁语程为何会和她在海边见面？”常媚冷冷地盯着常滢羲，“岳井栀的品行问题，招黑，我们常家不怕人黑，但是也不愿意往自己身上弄脏水。你明白？”
　　“妈咪，我会找到证据，为井栀洗脱的。”
　　常媚冷冷地一笑，朝着常滢羲扔出了一叠资料，“你是想给你妈添堵吗？岳井栀是何映雪的女儿，当年何映雪拿着硫酸往你妈的身上泼，差点令你妈命丧黄泉。你认为她的女儿适合和你在一起吗？”
　　常滢羲的脸色大变，“您说什么？”
　　“何映雪死了，岳井栀却接近你，未必不是怀着其他目的，就算没有。你自问你们能否心安理得地在一起？岳井栀害死了丁语程，丁语程就是一个阴影，会跟随你们的一生。更何况她的母亲……”常媚脸色阴郁地说道。
　　常家人护短，常媚更是护着自己的老婆。
　　所有令齐遥香不快的人和事，她是一点也不会去接触，更不想让这些人或事有机会进入她们的圈子。
　　常媚的意思很明显，如果不想让齐遥香添堵，不想让岳井栀难堪，就主动放弃这段关系。
　　常滢羲同样也爱护自己的母亲，她同样不愿意那些伤害过母亲的人靠近齐遥香，即使这个人，只是和那个伤害自己母亲的人有关系而已。
　　常滢羲呆呆地看着那叠报告，眼神变得难看起来。
　　她没想到，事实居然会是这样的。
　　岳井栀居然是曾经差点害死自己母亲的人的女儿。
　　齐遥香微微地皱眉，看了常滢羲一眼，不过也没有说话。
　　何映雪的事情早就过去很久了，她和常滢羲都不会祸及家人，如果岳井栀真的是好的，她们也不会因此而反对。
　　但是岳井栀的丑闻太多，而且还和丁语程的死有关，公公婆婆得知后，便打电话过来，要让她一定要阻止常滢羲和岳井栀，并且认为岳井栀这样的女人是不祥的，常家一定不能让岳井栀进门，更要让常滢羲立即和岳井栀分手。
　　齐遥香觉得自己的母亲年纪大了，并不想她过多地操心，于是答应了下来。
　　“滢羲，你的爷爷奶奶并不希望你和岳井栀在一起，她们年纪那么大了，还要操心你，你不要再让老人家心里不舒服。”
　　“妈咪，妈，井栀不会和她母亲一样，她不会抱有任何的报复心思。而且，井栀的品性，更不像传闻那样，你们不了解井栀。所以就没有资格说让我离开井栀。”常滢羲的心里波澜四伏，但脸上却十分的平静。
　　她站了起来，拿起了自己的外套，“我会调查清楚整件事情，会让你们明白在丁语程的事情上，井栀她没有做错任何事。另外，我不会放弃井栀的。”
　　常滢羲说完，头也不回地转身。
　　“常滢羲，你这是翅膀硬了？”常媚冷冷地喝道，这是第一次，对女儿发怒。
　　常滢羲的脚步微顿，但是很快就离开了家。
　　常媚脸色阴沉，齐遥香也沉默，这个家庭，第一次出现争端，也是第一次，因为常滢羲而出现冷气氛。
　　对于岳井栀，齐遥香谈不上欢喜，也谈不上不喜，但是如果女儿可以放手，她自然是希望女儿能放手的。因为岳井栀无论从哪一方面，确实不是最适合女儿的人选。
　　常媚双眼微眯，脸色十分不快地上楼。
　　齐遥香也跟了上楼，进了卧室，看到常媚仍然沉着脸。
　　“亲爱的。”齐遥香有些好笑地上前，“还在生气？”
　　人家都说老夫老妻，所有的激情都会消失，而且也不会再轻易地吃醋。
　　可是没想到，常媚今天居然这般的不爽。
　　齐遥香是知道一些原因的，“既然不能劝阻，就随女儿去吧。是福是祸，都应该由她自己选择和承担。”
　　常媚不语，背对着她不知在看什么。
　　“况且，岳井栀的父亲岳望平品行也不会差太多，想必养出的女儿，应该也不至于太差的。”齐遥香继续开口，这一次倒是不那么反对了。
　　她们身为父母，一向民主，如果不是害怕常滢羲受到伤害，她们也不会反对岳井栀。
　　常媚猛地转过身来，满脸不悦地盯着齐遥香，“你很希望和岳望平做亲家？”
　　“怎么可能？”齐遥香摇头，“我要是希望和岳望平做亲家，也不会在今天让滢羲放弃那个岳井栀了。”
　　“哼。”常媚的脸色才微微地和缓，但很快又沉着脸道，“刚才是谁说岳望平养出的女儿不会差？”
　　“我是公平现实地说话，女儿执意要和岳井栀在一起，我们难道能强迫她？不知道越是强迫越是逆反？”齐遥香又好气又好笑，“我们态度放出来了，听不听话就看滢羲了。她已经长大了，自己主意多着了。岳望平做不成我们亲家固然好，要是女儿真的喜欢岳井栀，一定要娶回家，那我们也只能接受。”
　　常媚皱眉，其实她们调查出来的岳井栀，品行方面确实还没有大的污点。只是岳井栀刚刚连累了丁家的女儿，而且还是岳望平的养女，怎么看就是怎么都不喜。
　　“岳望平的事情你不是没有在乎过？我的女人只有你，你还生什么气？”齐遥香有些好笑，“就算是多年前岳望平站在我面前，我都没有感觉，你怎么到现在还吃醋。”
　　常媚的脸一黑，“谁说我吃醋？”
　　“既然不是，那就顺其自然，我相信我们的女儿能处理好，她总不至于会鬼迷心窍，被一个女人糊弄，最后把一个品行有差的女孩娶回家。再说，她若是真的爱到不能放手，我们再做棒打鸳鸯的事情了，也是无用功了。”
　　常媚冷冷地看了她一眼，“你倒是开明。放养的政策也没有错。不过，我的女儿还是不要娶岳望平的女儿好。”
　　那种当年自己的老婆没被撬走，但是女儿却被人家的女儿撬走的感觉，怎么可能会好？
　　“你放心，要撬也是我们家女儿撬人家女儿。”齐遥香明白了常媚的心思，不由得笑道。
　　常媚顿时语塞，最后关于女儿和岳井栀的事情，俩人决定不管了。
　　当然，齐遥香也不是立即就同意了岳井栀，而是不欢迎，不主动的态度。
　　如果常滢羲能够和岳井栀分手，她们是皆大欢喜。
　　＊＊
　　岳井栀被保镖护送着离开了灵珑苑，一路开往医院。
　　岳井栀本不想到医院，但是司机却执意来了。
　　因为确认岳井栀没有受伤，她们就可能不会受惩罚，否则岳井栀不但受伤了，她们还没能及时送来医院，到时候下场肯定不会好。
　　到了医院，医生给岳井栀检查了下脸上的伤，就给她开了一些消肿的药了事。
　　当然，如果不是保镖送她来的，那医生肯定不愿意给她治疗。
　　毕竟现在岳井栀这个人，可是全世界都知道了。
　　给她治伤的女医生，面目就冷淡，如果不是岳井栀带着保镖，如果不是院长要求她替岳井栀处理伤，她还真的会甩手不干。
　　司机和保镖的脸色也有些不好，她们低下头，像做错事的孩子一般，跟在岳井栀的身后。
　　她们因为害怕被常滢羲太早知道这件事，并且这家医院也是离得最近的，所以并没有把岳井栀送去常家的医院，而是送来了这家公立医院。没想到岳井栀就遭到了冷遇。
　　不但在排队的时候遇冷，看到医生了，也被这样冷待。
　　岳井栀倒是不在意，医院里的医生一天接诊太多的患者，要让她们很有人情味不可能的。
　　除非这家医院是自己开的，岳井栀自小感冒发烧，遇到的医生都是这样的，自然没有放在心里。
　　不过，要是去的常家的医院，确实不会有这样的遭遇。
　　岳井栀从医院里出来，岳望平的电话就打进来了。
　　“井栀，你现在在哪里？”岳望平的声音带着担忧和焦虑。
　　“我在外面。”岳井栀听到父亲的声音，立即心虚地开口。生活在同一个城市，丁语程的事情又上了各大媒体，自己在网络也被骂得声名狼藉，只要不是完全不看新闻，便不可能不知道这件事。
　　岳望平是在两天后才联系她，一定是因为看了新闻，或是听人说起这件事了。这样的速度，已经算是慢的了。
　　而自己发生这件事后，便关掉了手机，现在手上用的还是只有亲人才知道的新号。
　　所以，说到底，自己都没有第一时间打电话汇报这件事，岳井栀心里还是很虚的。
　　“岳井栀，你回家一趟。”林书书的声音突然响起，显然是林书书抢了岳望平的电话。
　　岳井栀一愣，林书书虽然更宠爱岳竹桃，虽然在岳望平不在的时候，对她不是太好，但是从来不会在岳望平的面前，用这种严肃和问责的语气和她说话。
　　岳井栀疑惑地皱眉，“妈……”
　　“现在立即给我滚回来。”林书书怒气冲冲地说道，然后就挂了电话。
　　岳井栀疑惑地看着手机，林书书从来都不愿意在岳望平面前发火，更不愿意在岳望平面前对着自己发火，这是发生了什么事？
　　岳井栀立即觉得不对，转头吩咐司机载自己回家。
　　司机闻言，立即点头，她自然是求之不得，越早回家，越早被常滢羲看到，她们的噩运来临得越快。
　　车子快速地奔跑在路上，岳井栀心里疑惑，又想起了岳竹桃，意外发生后，岳井栀根本就来不及和岳竹桃对质。
　　岳井栀打电话给岳竹桃，这一次居然通了。
　　“你在哪里？”接通的第一时间，岳竹桃语气生冷，恨恨地开口问道。
　　岳井栀微微地皱眉，“我现在回家，你回家一趟，我有事问你。”
　　她察觉到岳竹桃的语气不对，不过想到俩人发生误会后，岳竹桃连自己的手机都能拉黑，所以这语气也没有什么不对。
　　更何况，现在丁语程死了，岳竹桃她或许会把这件事怪到她的头上。
　　岳井栀深深地吸了一口气，挂了电话就看着窗外发呆。
　　车子在岳望平租住的房子停下。
　　岳井栀下车，朝着司机和保镖吩咐，“你们不用等我，我等下可以自己打车回去。”
　　“不行。岳小姐，我们是常小姐派来保护您的安全的。”保镖立即摇头。
　　“那你们在外面逛一下吧，我回家可能会时间长一点，更或许在家里住一晚，到时候我会通知你们。”岳井栀想了想，只好妥协。
　　保镖和司机点头，“不管岳小姐呆多久，我们都会等您……”
　　岳井栀点头，知道多说无益，便开口道，“好。”
　　她和常滢羲的关系，虽然在网上公布了，不过，她还没有和家里人公开地谈过。
　　保镖站在了车前，静静等候。
　　岳井栀跑到门前，把脸上的墨镜摘下，再把蒙脸的纱布取下，因为她还真的不能以这一副怪异的模样出现在父母的面前。
　　她还没有拿出钥匙，大门便打开了，林书书阴着脸，冷冷地望着她。
　　岳井栀一愣，她从来没有见过林书书如此阴冷的神情。
　　这是第一次，林书书居然仇视她。
　　“终于舍得回来了？”
　　“妈。”岳井栀扯了扯嘴角，开口叫道，心里越发地疑惑。
　　“你还有脸叫我妈？岳井栀，你在外面闯祸不要祸及家人。”林书书怒气冲冲地说道。
　　“我闯了什么祸？”岳井栀一脸的疑惑。
　　“你闯的什么祸，你自己不知道？”林书书冷笑，“你胆子倒是大啊，害死了丁语程，现在连累到自己的家人了。养你这个女儿，我们家真是倒霉透顶了。”
　　“好了，你不要责怪孩子，事情还没有弄清楚。井栀，你进来，跟我说说怎么一回事。”岳望平的声音传来。
　　岳井栀进屋，看到岳望平坐在沙发上，他的脸色非常的不好，眼神严肃地盯着岳井栀。
　　“爸爸。”岳井栀走上前，坐到岳望平的面前，“到底发生了什么事？”
　　“丁语程的事情是怎么一回事？”岳望平不答，而是盯着岳井栀道。
　　岳井栀立即沉默下来，她握着的手，微微地紧了紧，半晌，才艰难地答道，“我在树海海摊，遇到了一群混混，她们想欺负我。丁语程正好开车过来，为了救我，开着车子撞向那群混混。没想到，丁语程连人带车冲进了海里。”
　　岳井栀说到这里，只觉得心里无比地疼痛和后悔。
　　可是，就算是事情再重来一次，难道她就能避开吗？
　　“所以，丁语程救了你？”岳望平皱着眉，倒吸了一口气。
　　“丁语程救了你？”林书书尖锐地开口，“岳井栀，你为什么要去海边？还招惹一堆混混？你到底做了什么才会惹这样的麻烦？该不会像新闻上说的，故意害的丁语程吧？”
　　“书书。”岳望平不高兴地怒声斥道，“你怎么这样说话？”
　　“我有说错吗？岳井栀你要是不去招惹这些麻烦，丁语程又怎么会要救你？结果丁语程自己死了，丁家都怪在你的头上，最后还祸及家人。你知道你爸爸的工作丢了，都是因为你！”林书书怒气冲冲地指责着岳井栀，“因为你这个祸害，我们家现在没有收入来源，以后说不定你弟弟妹妹的前程都会因此受影响。”
　　“什么？”岳井栀瞪大了眼睛，“爸爸，你的工作丢了？”
　　所以，这是丁家的手笔么？岳望平的工作能力出众，公司不可能辞退他，丁家找不到自己，所以就向岳望平下手。
　　岳井栀的心像一块石头压住一般，窒息难受，却不知道该说些什么。
　　“现在那些网络上不是流行人肉？”林书书怒声地说道，“她们不但要人肉你，还要人肉你的亲人，我和你爸爸年纪这么大了，被人肉也没有什么，但是你的弟弟妹妹……说不定以后，我们家将会永远得不到安宁。”
　　“行了！”岳望平怒声地喝斥，“这件事能怪井栀吗？她遇到危险，丁语程救她，我们是应该感激丁家，我们是对不起丁语程。工作丢了就丢了，以后再找就是。”
　　“岳望平，你还拉着我不让我说，我难道说的是错的？因为她，我们家变成了什么样？你以为我说的就是危言耸听吗？有钱人的手段多着了，要是我女儿被人害死了，我肯定也会找那个害死她的人报仇，不但如此，我还要毁她全家。所以丁家肯定也会这样对付我们的，你别到时候后悔。她整个就是一祸害，祸害了人家丁家的女儿，又来祸害我们家……”林书书怒气冲冲地嚷着，看着岳井栀的目光充满了厌恶和嫌弃。
　　“够了，她再怎么样也是我们的女儿。”岳望平怒声地喝斥。
　　“是，她是你的女儿。可是她和你有半分血缘关系？她流着你的血还是流着你女人的血？”林书书尖声地叫起来，“她就是一个捡来的养女，和我们半点血缘关系都没有。我们养她这么大，她不知道报恩就算了，还要祸害我们一家，这是什么道理？”


第177章 
　　岳井栀的脸色, 迅速地变得煞白。
　　林书书的声音，就像一根针一般，刺进她的心里, 生疼生疼。
　　“对不起，爸, 妈, 是我连累了你们。”岳井栀咬着唇，低声地说道。
　　“道歉有什么用？要是当初把她送还给孤儿院，我们家也不会这样。”林书书怒声地骂道。
　　“够了！”岳望平怒声地喝道，“井栀是我的女儿, 不是亲生胜似亲生, 血缘关系什么的, 根本就不能代表什么。我的女儿是我的亲人，不是什么外人, 她也从来没有祸害过我们，难道你忘了, 当初我住院, 是谁忙前忙后地给我凑齐医药费，是谁给我转院？又是谁找的教授？没有井栀, 我就不可能站在你面前。”
　　“你当初受伤，还不是因为岳井栀, 或许你受伤就是她克的。”林书书的气焰消了下去，只是很快又怒声地道，“再说, 我们养育了她这么多年, 要不是有我们，她早就不知道饿死在哪了？在孤儿院能有好的生活？指不定哪天就生病死了。是我们辛辛苦苦地把她拉扯大的。她替你找医院, 照顾你，忙前忙后地服侍你，也是应该的。我们给了她生活，给了她生命，她养你照顾你医治你难道不应该？”
　　岳井栀深吸了一口气，“爸，妈，你们别吵了。我保证，我绝不会让弟弟妹妹受到丁家的伤害的。我更会负责养你们……”
　　“井栀，你说什么傻话？爸没有受你的影响，你的弟弟妹妹的前程更不应该由你来负责。家里的事情你不用操心，爸现在只是担心你会受到丁家的迁怒……”岳望平一脸的担忧地说道。
　　岳井栀的鼻子一酸，“爸爸，你放心，我会努力获取丁家的谅解，还有，您不用担心，我会保护自己。”
　　林书书看得头晕，怒气满脸地转身回了卧室，用力地甩上门，来一个眼不见为净。
　　“不用管你妈，她心思太狭獈了。”岳望平看了一眼紧闭的房门，微微地皱眉，叹息一声道。
　　“爸，妈说的没错，我理解妈，是我的错……”
　　“井栀，你是什么性子我会不知道，你不用自责，人生中哪里能没有半点坎坷，你只要对得起自己就足够了。对了，你是不是和常滢羲在一起？”岳望平问道。
　　“嗯。”岳井栀也不再隐瞒，点了点头。
　　“好好地和她在一起，有常家在，丁家不敢这么明目张胆，常滢羲能保护你。”岳望平叮嘱道。
　　“爸，常滢羲是常媚的女儿……”岳井栀想了想，决定不再隐瞒。
　　“我猜到了一些。”岳望平的脸微微地动容，“现在常家应该还不知道你的身份。井栀，你应该还记得，你之前的养母……何映雪，其实是曾经伤害过常滢羲的母亲的。不过……这件事也过去了许久，我本来担心会影响到你，只是现在，你需要常家的庇护，所以爸不会再反对你和常滢羲在一起。”
　　岳井栀惊讶地看着岳望平，张了张嘴，“爸……”
　　大门被人打开，岳竹桃站在门口，“爸，我回来了。”
　　看到岳井栀，岳竹桃的脸一沉，眼里带着一丝冷光。
　　“竹桃回来了，你和井栀是约好的吧？”岳望平看到小女儿，顿时高兴起来，“你在外面打暑假工打得怎么样？”
　　“嗯，我没有和姐姐约好。”岳竹桃淡淡地说道，连看也不看岳井栀一眼，模样十分的冷淡，“我是刚好回到家而已。打工的事情，等吃饭的时候再告诉爸。”
　　岳望平倒是没有注意到岳竹桃的异样，“你妈在楼上，她知道你回来一定很开心的。让你妈给你做好吃的。”
　　岳望平只是想着让小女儿把林书书哄好了，一家人总是要和睦的好。
　　岳竹桃和岳井栀的感情好，只要劝说了林书书，林书书肯定不会再生岳井栀的气。
　　“爸，我有事和姐说。你不用管我们，我和姐说完事再去找妈。”岳竹桃淡淡地说道。
　　“呃，好。”岳望平不疑有它，转身进入厨房做饭去了。
　　“去外面说。”岳竹桃冷冷地朝着岳井栀道。
　　岳井栀沉默地站了起来，跟在岳竹桃的身后，出了门，俩人到了楼下的小区偏僻处。
　　岳竹桃的脚步一停住，便转过身来，逼视着岳井栀。
　　“你为什么要害死丁姐姐？”
　　“为什么要约我去树海？”
　　俩人同时出声。
　　岳竹桃的眼里露出一丝恨意，“什么我约你去树海？你是指丁姐姐出事的那天晚上？真是可笑，我怎么可能会约你去树海？”
　　岳井栀看着岳竹桃，脸色难看，心里却像是被人重重一击般的难受。
　　那消息或许不是岳竹桃发的，她早就猜测过了，所以被证实也没有什么。
　　毕竟证实了，至少证明不是岳竹桃要害她，她心里应该高兴才是。
　　可是，岳竹桃的态度，却让她十分的受伤。
　　她的妹妹，居然会用这种仇视的目光盯着她。
　　“我没有要害丁语程。当天是你约我到树海沙滩，竹桃，如果你没有发过消息给我，我的手机为什么躺着那条消息？我现在可以给你看……”
　　“不用了。”岳竹桃眼神冷然，“你有常滢羲，要造什么消息造不出来？”
　　有钱能使鬼推磨，别说一条消息，就算一百条也可以的。
　　岳井栀顿时愣住，不敢置信地望着岳竹桃，“你以为，常滢羲会用你的手机发消息给我？”
　　“不是常滢羲用我的手机发消息给你，而是你用常滢羲的钱买通黑客，把消息发给你自己。”岳竹桃冷冷地说道。
　　岳井栀盯着岳竹桃，心里十分的难受，岳竹桃的脑回路和她的不一样，她居然无从劝说。
　　“我怎么可能会做那种事情？我这样做有什么好处？”
　　“因为你要洗脱你的罪名，洗脱你害了丁语程的罪名。”岳竹桃咬牙喊道。
　　“我没有害她……我怎么可能害她。”岳井栀摇头，眼里闪过一丝沉痛。
　　“你没有害她，若不是你，她怎么可能开着车子冲向海里？”岳竹桃尖叫着，眼睛狠狠地瞪着岳井栀。
　　岳井栀沉默，她的手悄悄地攥起，紧紧地咬着唇，生生地把心里的难受的翻腾压下去。
　　“你害死了丁语程，你的心里不会过意不去么？你为什么这么的心安理得？你午夜梦回不会做噩梦么？”岳竹桃的眼眶红了，“你知不知道，我有多喜欢丁姐姐，你把我的丁姐姐还我。”
　　岳竹桃用力地摇着岳井栀的肩膀，声音里都带着哭腔。
　　“岳井栀，你现在是不是很高兴，很满意？你害死了丁姐姐，我以后再也不会有机会超越你了。丁姐姐到死，都是喜欢你的。”岳竹桃红着眼问她。
　　岳井栀无力地望着岳井栀，眼眶都红了，“你为什么会这么想我？”
　　“难道不是吗？”岳竹桃冷笑不已，笑着笑着，眼泪就下来了，“丁姐姐在你心里，难道不就是备胎的作用？后来，你发现有那么多人喜欢丁姐姐，你更害怕丁姐姐有一天会动心，你的备胎没有了，也就没有机会再去满足你的虚荣心了，所以你就干脆让她停留在最喜欢你的时候，不是吗？”
　　“竹桃，你脑子抽掉了吗？你为什么会这样想我？”岳井栀倒吸了一口气。
　　岳竹桃说她害死丁语程，她认了，因为没有她，丁语程不可能开车去撞人，不可能加大油门，也不可能刹不住车，更不可能没有机会跳车。
　　她等于是间接害死丁语程的凶手，可是她从来就没有把丁语程当成备胎。
　　“竹桃，这些都是周冕告诉你的对吗？”岳井栀伤心地望着岳竹桃。
　　她低下头，从包包里拿出那天准备，却没有机会给岳竹桃的证据，“这里面，是周冕对我做过一些事情的证据。当初她算计常滢羲，还有她……”
　　岳竹桃一把夺过岳井栀手中的证据，岳井栀以为她是要看，却没想到下一秒，岳竹桃就把那些证据全部撕掉，扔到脚底下，用力地踩踏，不能撕的，就用力地踩，“什么证据？我要这些有什么用？冕冕姐从来就没有说过你的不是。全是你在编排她的不是。就算有这些证据又有什么用？你敢说丁姐姐不是你害死的？这些什么狗屁证据能换回丁姐姐的命吗？”
　　岳竹桃哭喊着，用力地踩着岳井栀给她的资料。
　　岳井栀无力地靠在墙壁上。
　　原来，岳竹桃是这般的恨她。
　　岳竹桃不在乎她是否被周冕骗了，岳竹桃在乎的只是丁语程，所以丁语程的死，只要是岳井栀造成的，岳井栀就不值得原谅。
　　岳井栀的身体微微地颤抖着，说不出话来。
　　只要提到丁语程两个字，她的心就像针扎一般的难受，所有的话语，都被堵塞在了喉咙。
　　“岳井栀，我不想再看到你，看到你我就想到你害死了丁姐姐。你走吧，不要再回来了，你害了丁姐姐不够，难道还要再回来害妈妈、爸吗？”岳竹桃愤恨地瞪着她，冷冷地喝道，一边擦着脸上的泪水，然后转身就往家里跑。
　　她根本就没有细看岳井栀，也没有发现岳井栀脸上的泪水。
　　岳井栀坐在地上，胸口难受得要命。
　　她不知道是被岳竹桃气的，还是为丁语程而难过。
　　直到很久以后，岳井栀才站了起来。
　　摸了摸包包里的现金，有一大叠。
　　岳井栀知道岳望平工作丢了，家里经济肯定不太好。
　　她擦干脸上的泪水，再次来到岳望平租住的屋子。
　　“井栀，竹桃不是说你有事走了吗？”岳望平正在摆饭菜，“我就说你这孩子，怎么回来连饭也不吃就走了。”
　　“她还有脸回来？”岳竹桃冷冷地一笑，坐在餐桌上，盯着岳井栀，“听说爸的工作被大姐影响了，爸，以后我们家里，只怕要揭不开锅了。”
　　此时的岳竹桃，身上带刺，但是脸上却没有哭过的痕迹，她和岳井栀一样，都是用化妆掩饰了自己脸上的痕迹。
　　岳望平闻言愣了愣，“你妈告诉你的？”
　　“爸，你的工作真的没了？”岳竹桃皱着眉问岳望平，“就是岳井栀害的是吗？她害死了丁语程，现在丁家都怪罪到我们家里来了，我和弟弟迟早也会倒霉。”
　　“竹桃，你胡说些什么？”岳望平的脸一变，怒声地问。
　　“我没有胡说。”岳竹桃冷眼像一把利箭般，投向了岳井栀，“爸，你很清楚我没有胡说的，不是吗？”
　　岳井栀望着岳竹桃，沉默不语。
　　岳竹桃看得火冒三丈，岳井栀沉默，岳望平就会更加地怜惜她。
　　岳井栀果然是有心机的，都害得家里这样了，还要跑回来祸害自己和家人。
　　“竹桃，井栀是你姐，你怎么能这样说话？”岳望平的脸一黑，严肃地盯着岳竹桃，“你们是姐妹，就应该相互谅解扶持。感情更应该深厚才是，都是一家人，你怎么能说话带刺？”
　　“爸，你看她没有半点的愧疚之心，我说话带刺又怎么了？她照样过得欢乐。但是我们一家就难受了不是吗？”岳竹桃冷冷地一笑，据理力争。
　　“竹桃，她是你的姐姐！”岳望平一拍桌子，怒声地吼道，“你姐根本就没有做过那些事情，你怎么老是误解你姐？我们一家人就应该和和睦睦的。你什么时候学了你妈的尖酸刻薄？”
　　岳竹桃的眼一下子红了，狠狠地瞪着岳井栀。
　　“岳望平，你凭什么这样说我和你的女儿？竹桃的话，哪一句错了？你要这样骂她？”林书书从楼上下来，脸色青黑地骂道，“岳井栀就是个祸害精，难道没错吗？你知不知道，我刚才上网看了一下，有人人肉到我们家了。我怕下一秒，人家就会找上门来……”
　　“爸，妈，你们别吵了。”岳井栀脸色难看，心里一阵阵地难受，但她也没有办法反驳林书书的话。忍不住出声道，“我回来，只是给这个月的生活费。爸，妈，要是你们生活受到困扰，就搬家吧。”
　　岳井栀心里也害怕林书书说的话成真。
　　丁家人找不到自己，但要找自己的家人，可是很轻易的，只要丁家动动手指，就能让自己的家人饱受折磨，如果真的像林书书说的，网络上已经有人发动力量要人肉自己的家人，那岳家以后只怕真的很难在这个城市生活下去，只怕会受到无穷无尽的困扰。
　　“如果我真的影响到你们，爸，你就向外发一个声明，说和我脱离父女关系。但我永远都是妈妈、爸爸的女儿，等风声一过，我还是会回来孝敬妈妈、爸爸的。”岳井栀想了想，也许这只是最好的办法。
　　岳望平脸色难看，“井栀，你说的什么话？我怎么可能和你脱离父女关系？家里永远都是你的后盾，就算是备受非议，爸也会站在你这一边。”
　　岳井栀的眼一热，鼻子有些酸，“嗯，爸，我说的是迫不得已而为之，只是向外界演一场戏罢了。”
　　“这卡里有二十万，爸，妈，你们用来搬家的费用，和生活费，要是还不够，我再给你们打钱。”岳井栀把一张卡放到桌上，那是她的私房钱，因为和常滢羲录制MV，迎曦娱乐已经提前把二十万打到她的卡上。
　　岳井栀知道这是常滢羲在贴补自己，当时她还一阵感动，因为那是自己努力得来的工钱，虽然这份工钱有点多，而且也是特例了，不过她还是欣然接受。
　　本来是打算存够一百万，就还给常滢羲的，不过现在却是派上了用场。
　　“井栀，你自己拿着，这钱是你赚来的，家里不缺钱。”岳望平眉微微地一皱，连忙开口道。
　　“什么叫家里不缺钱？你没有工作，就没有经济来源，一家大小要吃饭，竹桃和文皓要读书，以后我们还要搬房子找工作，说不定这二十万根本就撑不了两个月。”林书书冷冷地开口，话里全是嘲讽。
　　“你是孩子的妈，有你这么啃女儿的吗？”岳望平也怒。
　　“我说的不对吗？你虽然出院了，但是没有工作，现在也要好好地养身体，没有钱能行？再说，这一切的麻烦，还不是岳井栀惹来的？她给伙食费也是应该的。”林书书冷冷地开口。
　　“爸，妈，你们别吵了，外面来了好多人。”岳竹桃突然冷声地道，“那些记者和民众，都是因为岳井栀而来的吧，你们还是想办法怎么解决，依我看和岳井栀断绝关系也是最好的方法，这样一来，她们就不会再找上门了。”
　　岳竹桃的话，让岳井栀的心一紧，随即难受无比。
　　她知道岳竹桃已经不把自己当姐姐了，对自己心里带了埋怨，但是从来没有想到，断绝关系会从岳竹桃的嘴里说出来。
　　她虽然让岳望平向外公布俩人的父女关系结束，但是那话是自己说的，自然不一样。
　　而现在，是岳竹桃，用这般冷酷的声音，把她和岳望平的关系给断绝了，这让她的心里十分的难受。
　　大门传来了敲门的声音。
　　岳井栀透过猫眼，看到了黑压压的记者和看热闹的民众，吓了一大跳。
　　她的脑袋轰地一下乱了。
　　林书书和岳竹桃的话，还真的证实了。
　　她没想到，丁家人的动作这么快，这些人这么快就找上了她的家。
　　“井栀，你从后门走。”岳望平的脸也是黑的，但是没有责怪岳井栀，而焦急地催促她快走。
　　“爸，妈，竹桃，对不起。”岳井栀的心里苦涩，这一切都是自己招惹回来的麻烦，但是她什么也做不了，这个时候只能逃离。
　　“你对不起我们的事情多了。”岳竹桃冷冷地一笑，并不接受她的道歉。
　　岳望平狠狠地瞪了岳竹桃一眼，也顾不得教训岳竹桃，推着岳井栀从后门走。
　　幸好林书书当初为了房租便宜，才租这种城中村里的房子，这间民房，还自带后门。
　　岳井栀连忙戴上墨镜，披上了面纱，再次作了伪装，才拉开后门悄悄地出去。
　　“这里就是岳井栀的家里？”
　　“这肯定是的，我们已经查过了，邻居都证实了，现在记者也来了。”
　　“岳井栀那个女人肯定躲在家里吧，她害死了丁语程，做了那么多缺德的事，还有脸在里面呆着不出来啊。”
　　“真不知道岳家是个什么样的人家，居然能教出岳井栀这样的女儿来，以后我们的孩子可不能长成这个样。”
　　“那个岳井栀就应该彻底地从这个世界消失，这样就少了一个祸害了。”
　　“我们的邻居居然住了这样的一户变、态人家，应该把岳家人赶出小区，不然哪天就祸害到我们的孩子身上了。”
　　“岳井栀以为躲起来就完了，她的家人就住在这里，肯定也是和她一样的德行，大家一定要驱逐了这种人家……”
　　“那里有一个后门，会不会岳家人从后门逃了？”
　　“那快去堵住！”
　　岳井栀站在人群外，看着那些人激动地议论着要围堵自己的家人。
　　她们用力地踹门，踢门，辱骂。
　　岳望平她们没有再开门，很快，那些观望的民众，不知被谁带的头，朝着岳家租住的房子扔臭鸡蛋，扔垃圾……
　　岳望平一家人，都被堵在家里，根本就没有机会出现，也不敢出现。
　　记者们就在一旁拍照，有的还跑到落地窗处，企图通过窗帘的空隙，看清屋里。
　　而此时，岳家的落地窗前，所有的窗帘都拉得严严实实，密不透风的。
　　岳井栀看得心惊胆跳，她知道，这是丁家人的手笔，否则哪里来的这么多无聊群众？
　　“她是岳井栀！”突然，有人朝着岳井栀站立的位置一指。
　　然后记者朝着岳井栀奔来。
　　岳井栀一惊，便被人拉进了车里。
　　是一直等候在外面的保镖，司机也十分配合地一脚油门，把车子开离了岳家门前。
　　“岳小姐，您没事吧？”
　　“没事。”岳井栀摇了摇头，“那些人……报警可以驱逐吗？”
　　“只怕报警，警方也不会理这种小事。”司机摇了摇头，“这件事岳小姐还是和常小姐商量一下吧。要不让常小姐派人来把那些记者和民众赶开了。”
　　警察不可能出现，因为这样会激起民愤。
　　没有人会做这种吃力不讨好的事情，更何况，要是丁家人施压，更不会有人管了。
　　除非常滢羲出面。
　　岳井栀点了点头，立即打电话给常滢羲，但是常滢羲的手机却没能打通。
　　岳井栀无奈，只能给岳望平打去电话，“爸，我已经离开小区了，我很安全。你们千万不要出门，也不要开门，我会想办法让那些记者和民众离开的。”
　　“好。”岳望平舒了一口气，“你安全就好，我们没有事……”
　　“什么叫没有事？要是外面的人泼尿，我们的屋子岂不是臭死了？他们要是一直不离开，我们竹桃还用出去上学吗？我们一家人还要吃饭吗？”林书书怨恨的声音传来。
　　岳望平回头，狠狠地瞪了林书书一眼，然后匆匆地和岳井栀道别，绝口不提林书书的抱怨。


第178章 
　　岳井栀叹了一口气, 知道林书书说的没错，要是一直没解决，那岳家人的生活会受很大的影响, 可惜她除了干着急，无计可施。
　　“岳小姐, 要不我们联系我们老大, 让她给出个主意。”保镖想了想，这是最好的戴罪立功的机会，说不定，到时候, 岳井栀为自己说几句好话, 还能升职加薪。
　　“好。”岳井栀点头, 保镖说的老大，就是常滢羲的助理。
　　岳井栀是最近才知道, 常滢羲身边，除了小江, 还有一位梁助理。
　　这是一位和自己跟小江完全不一样的助理, 据说常滢羲所有的大事，都有这位助理在参与。
　　很快, 保镖挂断了电话，“岳小姐, 您不用担心，老大说了，一定会把那些记者和那些人赶走, 不过, 他们也只能赶一时。所以还是让您家人尽快搬家，今天晚上就立即搬出去。”
　　“好。”岳井栀点了点头, 连忙打电话给岳望平，叮嘱他们今天晚上就离开墨城。
　　至于去哪，自然是去丁家人手伸不到的地方。
　　岳望平和林书书入住常氏旗下的酒店，安全会有保证。
　　打完电话，岳井栀就发起呆来。
　　她的人生，因为那一场意外，发生了天翻地覆的变化，这种她从来没有想过的麻烦，总是扯之不断。
　　正在凝思的时候，手机来了一条消息。
　　岳井栀打开一看，居然是她之前请的私家侦探发来的，约她晚上见面。
　　岳井栀的心一下子激动起来，看样子是有了进展，不然不可能会约她见面的。
　　“我要去见一位朋友。”岳井栀转身朝着司机和保镖说道，“我会和常滢羲说明的。你们在这里停车，我这就下车。”
　　“岳小姐。我们送您过去。”
　　“不用了。”岳井栀摇了摇头，她请私家侦探，本来就是偷偷地请。自己也做过伪装，不让人知道自己在调查丁语程的事情。
　　所以就连保镖也不能知道她在做什么。
　　“岳小姐……”
　　“你们在这里让我下车，我保证不会告诉常滢羲，是你们失职没有保护好我，让我挨了几巴掌。然后上医院的事情。”岳井栀眯了眯眼，淡淡地说道。
　　不要怪她太奸诈，她也是迫不得已的。
　　“岳小姐，您能保证自己的安全吗？”保镖和司机对望一眼，他们肯定是心动的。
　　“当然，我不会出事的。”
　　岳井栀肯定地说道，还从包里翻出一堆的工具，迅速地为自己上妆。
　　十来分钟后，一个故意往丑里化的妆容就出来了。
　　然后她又拿出阿拉伯妇女才穿的黑色头巾，戴上。
　　保镖惊讶地看着岳井栀的变装，如果不是岳井栀一直在眼前，他几乎会怀疑，眼前的女人换了一个人。
　　岳井栀下了车，直接打车来到了上次来过的红房子，再次来到了上次的隔间。
　　“您要的结果已经出来了。”一叠资料被递到岳井栀的面前。
　　岳井栀快速地打开资料。
　　“丁语程的死是有预谋的。丁语程的车子，早在她出事的一个星期前，就已经被一个叫老冯奇的混混破坏过车刹。”
　　岳井栀震惊地抬头，“为什么？”
　　“老冯奇是受人雇佣，不过老冯奇死了，我们还没有查出雇佣他的人是谁。因为这件事并不好查，我们发现阻碍重重，也没有办法再查下去。所以，你这一单生意，就到此为止。”
　　“丁语程在去树海之前，有人用手机发了岳井栀有危险，速去树海的消息。这条消息是唐书南发的手机发的。”
　　唐书南？那个喜欢周冕的唐书南？又是唐书南！
　　岳井栀想起了丁语程对唐书南的评价：阴狠毒辣，行事嚣张……报复心强。
　　所以，丁语程因为自己而数次针对周冕，怼唐书南，才惹来唐书南的报复么？
　　“丁语程到了树海，因为开车去冲撞那些混混，车速过快而刹车不及，那车刹也是恰在那时被彻底破坏。”
　　岳井栀皱眉，“所以，这一切的策划，是唐书南？”
　　“如果消息是唐书南发的，就可以这么说。但我们发现唐书南的手机被黑客入侵，所以我们并不知道那人是谁。”对面的男人点了点头，陷进了老板椅，“另外，我们还发现，常滢羲一直有派人监视着丁语程，所以对丁语程的车子被人动了手脚的事情应该是知情的。常家的能耐太大……你懂的，我们并不打算和常家作对。”
　　岳井栀的身体抖了抖，震惊地抬头，“你说的是真的？”
　　“我们侦探社，从来不出卖假消息，毕竟这关乎我们自己的声誉。”
　　“我加钱，可以继续追查下去吗？”
　　“对不起，我们无能为力。”
　　“我明白了。”岳井栀点了点头，“谢谢你。我走了。”
　　她站了起来，脚步却有几分匆忙，直到出了红房子，岳井栀坐上出租车，身上却出了一身的冷汗。
　　常滢羲一直在监视着丁语程，所以丁语程的车子被人故意破坏，常滢羲是知道的，但是却没有想过要告诉丁语程。
　　而丁语程，因为自己才会开车去树海，如果不是因为自己，她不会去海边，如果不是自己，丁语程的车子一定有人定时检查，说不定就能发现问题。
　　但是丁语程却因为要救自己，所以猛踩油门，却又在那时，偏偏车刹失灵。
　　如果换个地方，丁语程的车子就算是刹车失灵，也未必会酿成惨祸。
　　所以，是自己和常滢羲，一起成为了造成丁语程葬身大海的帮凶！
　　至于那个幕后主导一切的凶手，她到现在还不知道是谁。
　　虽然约她去树海的消息是岳竹桃的手机发过来的，但是她不信岳竹桃会做这种事。
　　难道是周冕？
　　岳井栀想到周冕的做的一切？
　　周冕深得岳竹桃的信任，周冕要动岳竹桃的手机是很简单的事情。
　　至于用唐书南的手机发……但是周冕为什么要请黑客用唐书南的手机发消息给丁语程？
　　丁语程看到唐书南的手机发来的消息，难道不会怀疑？
　　岳井栀摇了摇头，抱紧了自己，只觉得无边的冷。
　　她所有的思绪，又回到了那个侦探所提供的最后的信息。
　　常滢羲早就知道丁语程的车子被人动了手脚，但是却从来没有提醒过丁语程！
　　常滢羲对丁语程不喜，她是知道的，因为自己的关系，常滢羲是像防母狼一般地防着丁语程，但是她为什么要去监视丁语程？最后就算是知道丁语程的车子被人动手脚，却也没有提醒。难道是因为自己的关系，所以常滢羲才这般的漠视？
　　岳井栀满腹心事，头晕脑胀地下了车。
　　再转地铁回到了御兰庭，司机早就等在了御兰庭的外面。
　　“岳小姐，您终于回来了。”司机看到岳井栀，脸上终于露出喜悦之色。
　　岳井栀点了点头，然后坐上了车子，司机一路开进了御兰庭。
　　常滢羲还没有回来，司机明显松了一口气。岳井栀脸上的青肿也消了不少，不仔细看还看不出来。
　　不过有岳井栀的承诺，司机和保镖都是很放心的。
　　岳井栀坐在沙发上，连饭也没想起吃，脑子里一直想着查出来的消息。
　　常滢羲是见死不救，她是间接害死了丁语程的帮凶！
　　岳井栀浑身寒颤，手颤抖着拿起手机，想拨电话给常滢羲，却不知道拨过去，要怎么问。
　　万一只是她的误解，万一，是侦探社那边弄错了呢？
　　当然，如果只是弄错了，她向常滢羲道个歉，撒个娇就可以了。
　　但是万一常滢羲真的是见死不救呢？
　　她该怎么办？丁语程可是为了她，付出了生命啊！
　　可是常滢羲却是害死丁语程的帮凶，她要怎么原谅常滢羲？要怎么继续和她在一起？
　　岳井栀心烦意乱，走到酒柜，开了一瓶红葡萄酒，直接就着瓶口喝起来。
　　葡萄酒口感很好，岳井栀觉得口渴，连续喝了小半瓶，然后坐在落地窗前，看着窗外的景色发呆。
　　再美的景色，在她心情糟糕的情况下，也没有丝毫的吸引力。
　　一瓶红酒不知不觉就被她喝完了，酒劲上来，岳井栀觉得脑袋更沉了，心情更糟糕了。
　　房门不知何时被人打开，常滢羲站在门口，看着黑暗的屋子，不由得微微地皱眉。
　　她和岳井栀睡觉的时候，都喜欢开一盏温馨的小灯。
　　所以，岳井栀没在家？
　　常滢羲的脸上立即露出了不悦之色，这个女人这么晚了，为什么不在家？
　　她难道不知道，外面的风声多紧吗？要是被丁家的人发现，那还有好下场？
　　常滢羲的脸色阴沉，打开了灯，刚想打电话给岳井栀，便发现落地窗前，蜷缩着一道小身影。
　　常滢羲一愣，朝着岳井栀走近，看到脚边的空酒瓶，还有安静地躺在地上，轻浅地呼吸着的女孩，顿时皱起了眉来。
　　“岳井栀，谁准你喝这么多酒的？”常滢羲蹲下来，把岳井栀抱了起来。
　　“常滢羲？”岳井栀睁开了迷醉的双眼，呵呵地惨笑起来，突然就双眼流泪，“你回来了？”
　　常滢羲看着岳井栀的笑，疑惑地皱眉，“岳井栀，你这是什么表情？难道就因为丁语程死了，所以活得这般的颓废？”
　　明明早上她出去的时候，岳井栀已经活过来了。
　　她不知道，丁语程的影响力居然如此地大。即使丁语程已经是一个死人了，她还是会吃醋。
　　“常滢羲，你……我下来。”岳井栀突然挣扎起来，常滢羲看她醉得连话都说不清楚了，越发地不悦，“安静！”
　　岳井栀的挣扎却越来越用力，但她的力气很大，抱着岳井栀就是不放手。
　　闻着她身上的酒味，常滢羲的眉皱得更紧了。
　　她最不喜欢就是喝得醉醺醺的女人，要是换了别人，她会直接把她扔出去，但这个女人是岳井栀，她又怎么舍得扔？倒是有立即把她彻底洗干净的冲动。
　　“常滢羲……你放开……我有话要问……”岳井栀一边挣扎着，一边胡乱地开口。
　　常滢羲没皱眉，没有理会她，直接抱着她朝着浴室走去。
　　岳井栀的挣扎却越来越用劲，却依然挣不开。她低头，猛地一口咬在常滢羲的手上。
　　常滢羲的眉皱得更紧了，看着狠狠地咬自己手的岳井栀，脸上黑了黑，然后停了下来。
　　岳井栀顺势从她的怀里下来，站直了身体。
　　常滢羲这才发现岳井栀的脸色不对，看着自己的眼神也很陌生，脸上还带着一丝怀疑。
　　这种怀疑和眼神，让她十分的不舒服。
　　常滢羲皱眉望着岳井栀，没有说话。
　　“常滢羲，我问你，你是不是早就知道丁语程的车子被人动了手脚？”岳井栀睁大眼睛，冷冷地质问她，此时根本就没有刚才的迷醉，而是像一把利箭般，充满了锋芒。
　　常滢羲的眸子一深，脸色微微地一沉，“你听谁说的？”
　　“是不是？”岳井栀看她避而不答，立即焦急地问，“你是不是一直就有监视丁语程？所以她的车子被人动了手脚，你一直都知道，对不对？”
　　“……”常滢羲用陌生的目光，望着眼前的岳井栀。
　　她真的想劈开她的脑袋看看她在想什么，“我是有监视过丁语程，但……”
　　“所以，你是见死不救？明知道那车子有问题，你却不告诉丁语程。你和我一起……呵，我们就是一对害死丁语程的帮凶！常滢羲，丁语程到海边，你的人也跟着到海边，肯定看到我被那些流氓欺负吧？为什么你没有及时出现？你不但对丁语程见死不救，你连我也不愿意救……”岳井栀突然惨笑起来，用力地推开了常滢羲，“我现在恨死你了，我不想看到你……”
　　常滢羲的眼神蓦地变得幽深，她的身体像被人狠狠地一击，心里只有无尽的沉痛涌上来。
　　岳井栀居然怀疑她见死不救，她对自己的信任，居然只有那么一点点。
　　她以为自己全心的付出，会得到她的爱和信任，原来不过是做无用功罢了。
　　她用那种冰冷谴责的目光望着自己，如此地陌生和疏离。
　　常滢羲沉痛地望着她，默默无语，突然觉得浑身都累。
　　她为了她，那样对抗自己的父母，或许真的没有意义。
　　常滢羲深深地望了她一眼，然后常地转身，离开了她的身边。
　　岳井栀凄惨地笑了，常滢羲，你连辩解的能力都没有了吗？
　　害死了丁语程，果然她们的恋情也走到了终点。
　　她以为自己过不久就能嫁给她了，曾经有多么的憧憬俩人的未来，现在就有多么的沉痛和失望。
　　她的冷漠，让她们的关系走到了终点。
　　“为什么，你为什么要那么做？”
　　“常滢羲，你回答我……”
　　“难道人命在你的眼里，如此地轻贱么？”
　　“常滢羲，你为什么不说话？”
　　岳井栀跺着脚，一声声地质问。
　　常滢羲背对着她，脸上露出一丝嘲讽的笑，说话？说什么？
　　她已经为她打上了标签，她说什么有用吗？
　　难怪她的父母都反对自己，原来真的是她错了。
　　她不该妄想的。
　　岳井栀是何映雪的女儿，她对自己，又怎么可能真的全心信任，又怎么可能全无芥蒂？或许当初做自己的助理，就是为了替她的母亲讨公道。
　　不管是她的怀疑，还是她的身份，她们之间似乎都已经很难再走下去。
　　“常滢羲，你让我还怎么还和你在一起？我们分手吧！”她紧紧地咬着唇，握着拳头，望着她的背影，用尽全身的力气喊道。
　　分手吧？
　　她的身体一颤，心里狠狠地一沉，就像突然掉进冰窖般，冷到了极点。
　　不，就像是又冷又饿的人，掉进了冰窖，然后走到了生命的尽头时，那种难受和害怕的感觉，让她的心缩成了一团。
　　她居然如此轻易地说分手！
　　呵，原来她常滢羲在她心里的地位，就值如此而已。
　　她怕自己再呆下去，会忍不住原谅她，会忍不住留在她的身边。
　　可是，她害死了丁语程，自己还有什么资格留在她的身边？还有什么资格追求幸福？
　　她更痛心的是，她居然一句辩解也没有，丝毫不在乎她的感受。
　　她们还有维持下去的必要吗？
　　她浑身颤抖，常地转身，朝着外面跑了出去。
　　她怕自己再呆多一秒，就会忍不住地回头……
　　常滢羲的脸色紧绷，手攥得紧紧的，她要用尽了力量，才能克制住追她的冲动。
　　她攥起拳头，狠狠地击在墙上，手立即流血不已。
　　她冷冷地笑了，脸上带着狰狞之色，狠狠地一脚踢在一旁的沙发上，手上血流不止，却没有任何的知觉。
　　她不被她信任，岳井栀根本就不在乎她，她那样用心地争取，根本就是一场笑话罢了。
　　分手？
　　她们确实是应该分手，一个谋害自己母亲的女儿带出来的女儿，她们的身份本来就不合适。
　　和岳井栀在一起，丁家也非常的不满。可是，她从来没有想过放弃，现在呢，最先放弃的是她……
　　房门被敲响，常滢羲脸上的狰狞之色一收，双眼发亮地盯着大门。
　　岳井栀那个女人，知错了？回来了？
　　只是回来就回来，敲什么门？难道她不会开门么？
　　常滢羲黑着脸走上前拉开门，等看清站在门外的保镖时，脸色顿时一沉，一双眼睛森冷地盯着对方。
　　“常小姐……”站在门外的保镖，显然被常滢羲身上的冷沉给吓到了，今天的常小姐好可怕！
　　刚才岳井栀跑出去，保镖就充满了疑惑，不过现在看情形，肯定是俩人吵架了。
　　现在是谁送上门来，都等于被常小姐虐啊。
　　保镖不由得后悔上来打扰了，但是想到这是岳井栀的亲人，或许只要提到岳井栀，常小姐主就不会再这样盯着他了吧？
　　“常小姐，岳小姐今天回了她父亲那里，然后她父母和妹妹遭遇到记者和民众的围堵，不过我们把人救出来了，现在住在酒店里。不过他们似乎打算离开……”
　　“那就让人护着他们，保证不要让丁家人再次围堵。”常滢羲的脸沉着，微微地皱眉，收回了那令保镖心惊胆颤的目光。
　　这件事情，岳井栀根本就没有和她提过。
　　“是。常小姐。”保镖得到了指示，终于松了一口气。
　　“保护好她，没什么事不要再来烦我。”常滢羲冷冷地说完，啪一声地关上了门。
　　保镖傻眼了，随即又欢喜起来，这是根本就不追究岳井栀被打的事情，看来，岳井栀真的没有出卖他。
　　岳井栀坐在路边的长椅上，抱着自己的膝盖，只觉得浑身都冷。
　　常滢羲见死不救，而她也是帮凶。
　　就算没有这些，丁语程为她而死，她还有什么资格快快乐乐，幸幸福福地和常滢羲在一起？
　　她和常滢羲在一起，是要用另一个人牺牲掉的命换来的。
　　丁语程喜欢自己，她对自己的付出从来就没有少，而最后还付出了生命，如果她还能心安理得地和常滢羲在一起，丁语程会死不瞑目吧？
　　常滢羲她，怎么可以这样？
　　那还是自己认识的女神吗？
　　为什么一切都变了？
　　曾经有多么的美好甜蜜，现在就有多么的痛心。
　　她低着头，把脸埋到了自己的膝盖上，呆呆地坐着。
　　手机铃声响了，岳井栀被惊醒过来，擦了擦脸上的泪渍，岳井栀掏出了手机，在看到来电显示时，岳井栀心里的期待便消失了。
　　不是常滢羲，她根本就连解释都不屑解释。
　　是了，解释有什么用？她们的关系已经终结了，现在不管是谁，都不可能回头了。
　　“爸。”岳井栀清了清嗓子，故作轻松地开口。
　　“井栀，我和你妈一起离开市区，搬到安平县去住。我那边的朋友已经安排好了。井栀，你跟我们一起去安平县。”
　　“爸，你和妈一起去避一避也好，我就不去了。我在这里还有事情要忙。我不能现在离开的。您放心好了，我会照顾好自己。”
　　“井栀，有常滢羲照顾你，我也没那么担心。就是你妹妹和弟弟，在学校里也不用担心，那些人总不至于找到学校去。”岳望平安慰地说道。
　　岳井栀微微地皱眉，她知道岳望平说的并不全对，那些记者找不到自己，总会挖到学校里，除非这件事情平息了。
　　而且就算学校有安保，能保障不被记者混进去，那学校里的同学呢？
　　岳井栀沉默了，心里也很难过，这些是她带给家里人的烂摊子，却根本就没法收拾。
　　手机里的声音有些嘈杂，岳井栀一时听不清那边在说些什么，她握着手机的手，都沁出汗了，她低声地呢喃道，“对不起，爸，妈，是我连累了你们。”
　　岳望平没有回应，岳井栀安静地等着，然后大概五分钟后，岳望平的声音再次响起，“井栀，刚才有一辆车来接我们，说是常滢羲安排来的，竹桃和文皓她们也会安排好，不会再让记者和外人骚扰的。你安心地呆在家里，不要随意跑出来，等风声过了再出来吧。你和常滢羲的感情顺了，才能保护自己……”
　　她能感受到岳望平身上那浓浓的爱女心切，因为爱她，所以变得没有了立场。
　　毕竟当初她的养母何映雪，可是和齐遥香的纠葛很深，自己的父亲心里真的是没有半点芥蒂吗？
　　有的，只是他不愿意告诉她，也为了他愿意放弃这种芥蒂吧。
　　岳井栀的心里是暧的，这就是养她，关心她的父亲，即使不是亲生，胜似亲生。
　　“爸，我知道的，我会牢牢地把握自己的幸福的。”岳井栀承诺道。
　　即使她知道，自己和岳望平的愿望会背道而驰，但是她也是要说这种善意的诺言。
　　＊＊
　　常滢羲的《爱虽美却终将凋零》将会在一个星期后如期发布。
　　即使里面的女主唱岳井栀丑闻缠身，但是并不妨碍音乐的发布。
　　这是音乐制作团队，对《爱虽美却终将凋零》的自信。
　　这个消息一出，常滢羲的粉丝充满期待，但是毁誉各半，有因为支持常滢羲的死忠粉表示，即使讨厌岳井栀，还是要支持常滢羲，没有谁能抵抗常天后的音乐洗礼。
　　而一些黑粉则表示，因为岳井栀，绝不去听《爱虽美却终将凋零》，不会买专缉下载MV，只要有《爱虽美却终将凋零》的地方，她们就抵制。
　　网络上的粉丝掐得狠，但迎曦娱乐的发行部，仍然把工作进行得如火如茶。
　　一个星期后，《爱虽美却终将凋零》如期发布。
　　一开始，收听的粉丝比常滢羲以往任何的新曲都要少。
　　“岳井栀毁了一代女神，毁了一代歌神，我们的天后要因为她坠落了！”
　　“从来都是一发布就占据榜首的天后巨星，发布的新曲居然连前二十也进不去。”
　　“常天后，果断和岳井栀分吧，这数据太羞人了，你再这样下去，神格要下降，成为凡人了。”
　　“谁碰上岳井栀都要衰，我们的女神丁语程是，常天后也是，常天后，像这等衰神，还是尽快摆脱吧。”
　　“岳井栀这个女人怎么还能顶风作浪？她怎么不去死？”
　　无数的奉劝常滢羲地留言和贴子出现在各大论坛。
　　然而，仅仅一天后，这局面就逆袭了。
　　因为抵制岳井栀，所以很多人没有听《爱虽美却终将凋零》。
　　《爱虽美却终将凋零》也是常滢羲所唱的唯一一首，没有掀起巨浪的音乐。
　　然而，一天之后，论坛上的画风就转了。
　　“你们听了《爱虽美却终将凋零》吗？简直是神曲，是常天后的又一创作新高。”
　　“《爱虽美却终将凋零》的意境太美了，听多少遍都不觉得厌，大爱！”
　　“常天后和岳井栀真的是最般配的情侣，好羡慕啊。”
　　“难怪丁语程会这么喜欢岳井栀，岳井栀的声音太美了，有如天籁，不，比天籁还天籁。”
　　“我现在喜欢上岳井栀了，她是我的女神，我井栀，都怪我以前误解你，以后我对你由路转粉……”
　　网络上很快就有无数赞叹和推荐《爱虽美却终将凋零的》，然而很多人认为是迎曦娱乐的炒作。
　　“为了一个岳井栀，而不顾天下大不韪，这样子炒作真的好吗？迎曦娱乐你是要拉仇恨吗？怎么可以为了赚钱这么没有立场？”
　　“常女神，你为什么要和岳井栀捆绑在一起？知道世间有多少人恨岳井栀吗？你为什么要做死？对你再也爱不起来。”
　　“常女神真是可怜，当初和岳井栀一起唱歌的时候，丁语程还没死，她不知道会这样的，现在音乐制作出来了，发行就轮不到她来管了。所以大家不要骂我的女神，是迎曦娱乐不要脸了……”
　　网络上闹得沸沸扬扬，但是，越是这样，那些曾经发誓，不管是天打雷劈也不要支持岳井栀，也不要去听《爱虽美却终将凋零》的黑粉，忍不住去偷听了一下。
　　结果一发不可收拾。
　　很快，网络上关于《爱虽美却终将凋零》的盛誉，几乎席卷全球。
　　就连欧美那些地方，也一发不可收拾，《爱虽美却终将凋零》几乎在一个星期之内，便成了世界名曲。
　　市内，一家格调高雅的音乐厅厅，座无虚席。
　　音乐厅中，一道美妙的旋律响起。
　　在场的所有人，都停止了所有让动作，眼睛盯着大屏幕，而有的人，则陶醉地闭起了眼睛，享受这音乐的盛宴。
　　《爱虽美却终将凋零》的歌声响起，常滢羲和岳井栀的声音，缓缓地流淌出来。
　　如同在干旱的沙漠，突然而来的一道灵泉，滋养着众人的心。
　　岳井栀和常滢羲，在MV中，深情对望，那缱绻深情让人忍不住地落泪。
　　无数的感动，涌入心中。这一刻，所有人都认为，岳井栀和常滢羲，是世间最完美的一对，这首天籁之音，让她们又相信了爱情。
　　音乐放演完毕，所有人都久久地沉浸在其中，没能回过神来。
　　音乐厅开始播放其他音乐。
　　“我们要重听《爱虽美却终将凋零》，请今天的音乐厅，一直播放这首天籁之音。”
　　有人朝着音乐厅的负责人提议。
　　众人附和，赞同地点头，脸上都带着希冀。
　　“呃……这方面，我怕有人会反对……”负责人有些犹豫，毕竟有人点了歌，并且已经付过钱了。
　　“我们愿意付钱，包下音乐厅。”
　　“没错，我出二十万。”
　　“我出三十万。”
　　听众们像疯了一般地开价，几乎所有人都表示愿意出钱一起包下音乐厅。
　　“呃，那我问问点歌的小姐。”负责人转向坐在角落里的女子。
　　“其实，我想说我也想换歌，我要听《爱虽美却终将凋零》来着。”
　　于是，这一天，所有人都在循环地听常滢羲和岳井栀一起创作的《爱虽美却终将凋零》
　　天籁之音，怎么听都不会嫌腻。
　　直到音乐厅关门，那些自谕优雅的听众，居然痴痴地不肯离开。
　　没有了音乐厅，大家便上网搜索下载。
　　第二天，街上的街头小巷，各大商都的LED屏幕上都开始播放起了《爱虽美却终将凋零》。
　　“好想成为岳井栀哦。常天后看她的眼神都快要化了。我相信她们是真爱。”
　　“她们真的是世间最完美的一对，只要看着她们的互动，就让我想立即恋爱。如果我是岳井栀，我就算是立即死了也值了。”
　　“她们一定是这个世纪上，最般配最完美的一对，她们一定有一段深入骨髓的感情。我现在终于明白，常天后为什么要和她一起对唱了，因为她们就是最佳情侣啊，根本就是《爱虽美却终将凋零》的真正主人公。”
　　“我也终于明白，为什么丁语程会那么喜欢岳井栀了，每一次采访都说到自己喜欢岳井栀，希望岳井栀能喜欢上她。是个人都会喜欢岳井栀啊，岳井栀真的好美。”
　　“看到这MV画面，我不会相信我井栀是那种不专一的女生，她和常天后明明就是相互爱恋，情深不可自拨。丁女神真的只是暗恋，默然神伤罢了。”
　　“所以，丁语程的死，一定不会是我井栀故意害的，一定是因为我井栀遇到了危险，是丁语程自愿救她的。我井栀真的是这个世界上，最有魅力的女孩子，好想娶一个像我井栀这样的老婆。”
　　“我真的相信爱情了。她们的恋情只是看俩人的眼神，就觉得好浪漫啊。她们一定是最完美，最不可拆散的一对。”
　　岳井栀坐在角落里，听着众人的议论，不由得勾起一丝苦涩的笑。
　　浪漫么？深情么？最完美的一对，最不可拆散的一对？
　　可惜，在歌里她们唱得有多么的深情，在现实中，她们就有多么的痛心。
　　她们早就分手了啊！
　　她们就不是什么最佳情侣，她们现在已经分开了。
　　岳井栀拿着IPAD，默默地看着镜头里的常滢羲，常滢羲的眼神，温柔专注而深情，还带着一种宠溺。
　　她和她相对而望，默契情深，让人艳羡。
　　那时候真的是这一生中，最快活最幸福的日子。她每天能和常滢羲对唱情歌，时时刻刻可以看到她，可以感受到她的温暖，可以被她爱护着，每天都活得如此地充实有爱意，更充满了甜蜜。
　　她觉得她一生当中，尝过的蜂蜜都不如那时候的甜。
　　可是，现在呢，她们已经形同陌路，再也回不去了，那首《爱虽美却终将凋零》就是一根刺，刺痛了她的心。
　　但她又舍弃不了，只能捧着IPAD，一次次地听，一次次地看，以期能回到过去。
　　怎么办？她舍不得放下这段感情了！
　　怎么办？她有一种不顾一切，也要和常滢羲在一起的冲动。
　　可是，可能吗……
　　常滢羲再次成为了人气天后。
　　岳井栀的微博，粉丝也直接由数千，直接上升到数十万，而且速度还在攀升，并且没有减缓的趋势。
　　因为一首《爱虽美却终将凋零》岳井栀被无数的听众熟悉。
　　岳井栀之前所有的黑料，都因为这一首歌，而被黑转粉。
　　因为《爱虽美却终将凋零》太美好，里面的岳井栀，也同样美好得让人心动。
　　她的歌声美，人更美。粉丝就是这么奇怪的，也没有太多的理智，只会凭着你的歌，你的剧，对你喜或恶。
　　更何况，岳井栀的黑料，除了推周冕跌伤，因为不涉及到粉丝的利益，自然被无视了。
　　而脚踏几船，也因为《爱虽美却终将凋零》让谣言不攻自破。
　　至于岳井栀害死丁语程，那更只能说是一场意外，因为警方并没有逮捕岳井栀。
　　粉丝们因为有一首歌，对岳井栀黑转粉，把她奉为常滢羲的最佳情人。
　　这种喜欢，超乎所有。
　　岳井栀因此大火了，几乎不管是哪个角落，不管是哪里的网络媒体，都能听到岳井栀和常滢羲的名字。
　　与此同时，全世界的粉丝都在呼吁岳井栀和常滢羲一起开演唱会。
　　所有的媒体记者，都想采访岳井栀和常滢羲，但是却没有人能找到她们。
　　常滢羲和岳井栀，就像是人间消失了一般，并没有任何的回应。
　　迎曦娱乐也疯狂了，公司门前每天挤满了常岳粉丝，怎么赶也赶不走。
　　媒体记者是专诚候在了迎曦娱乐外，就想截到常滢羲或是岳井栀。
　　而璨星娱乐，同样也热闹得不得了，媒体记者和无数的粉丝蹲守在外面，就是为了见岳井栀。
　　岳井栀的横幅被粉丝疯狂地挂起，在门口呐喊，“支持我井栀……”
　　璨星娱乐内部，作为岳井栀的经纪人，和刚请回来的助理，她们其实还没有和岳井栀见过面。
　　因为岳井栀的事情，从来都是丁语程安排的。
　　丁语程通知她成为岳井栀的经纪人，不过那时的盛洁正带着自己的艺人在国外领奖，领完奖又出了车祸，所以一直休养到现在才回国。
　　本来她应该回来就和岳井栀见面，然后安排她的一切的，不过还未等她行动，丁语程出事了。
　　至于丁语程为岳井栀安排的助理，则是岳井栀拒绝了的，所以一直在公司待命，直到岳井栀觉得需要用助理了，就走马上任，没想到还没有等到机会上任，丁语程就出事了。
　　即使签了合同，但是所有人都知道，丁语程的死和岳井栀有关，她们老板丁荣和老板娘，可是恨死了岳井栀。
　　所以没有人敢在这个时候，再去联系岳井栀。
　　只是她们没有联系岳井栀，经纪人却没有闲下来。
　　因为岳井栀的大红，业内知道了盛洁她是岳井栀的经纪人，无数的电话就打了进来。都是邀请岳井栀进行商演，邀请岳井栀做代言，邀请岳井栀演电视电影的。
　　经纪人盛洁其实也是璨星的经纪人，带出了数个一线的大明星。
　　但是，那些都是她历经努力，才得出来的成果，为了这些大红的明星，她花了不知多少心血，为她们争取了多少公司的资源，才把她们捧上位。
　　像岳井栀这样的，一面也没见过，突然就大火了，盛洁表示，真的是大怪事，如果在以前，她会认为，这是天上掉下来的大馅饼。
　　可惜，现在全成了烫手山芋。
　　因为拒绝了，她心里是很可惜的，岳井栀如此大火，正好乘势而上，好好地把握这些资源，以岳井栀现在不用炒作也大火的人气，再加上岳井栀本身的条件，在娱乐圈中缔造奇迹，甚至也不是没可能的。
　　她早就看过岳井栀演的戏，非常的有潜力，虽然只是小小的配角，但是也能让岳井栀演得有声有色，再加以磨练，肯定能成为一枚耀眼的巨星。
　　岳井栀自己身上的条件已经足够在娱乐圈里大红了，再加上她现在的大好形势，岳井栀真的是天时地利只欠人和了，岳井栀能拥有这些，可是多少艺人努力一辈子也换不来的。
　　可是，她是璨星旗下的人，怎么可能和自己的老板作对？怎么可能去捧老板仇恨的敌人？
　　盛洁非常的烦躁，做为岳井栀的经纪人，捧她，就得罪了自己的大老板，不捧她，就眼睁睁地看着即将要大红大紫的摇钱树生生地消失。
　　摇钱树也就罢了，她有一种直觉，岳井栀会给她带来事业上的高峰……
　　盛洁叹了一口气，最后还是忍不住打电话给公司的赵总。
　　“赵总，我是盛洁。”
　　“盛洁，你有什么事？”
　　“赵总，我们公司旗下的艺人岳井栀，因为《爱虽美却终将凋零》大火了。如今成为旗下最炙手可热的艺人，我已经接到无数的邀请……赵总，岳井栀将会成为我们公司的摇钱树……”盛洁斟酌了一下，开口说道。
　　“呵呵……”赵总一声冷笑，“盛洁，你别想了，我才刚准备打电话给你，丁夫人已经打过电话来吩咐了，封杀掉岳井栀，不管岳井栀现在有多火，不顾一切地封杀，我相信有丁夫人的话，业内没有谁敢来我们这里挖人。而岳井栀，也注定永远告别娱乐圈。不，是永远消沉下去。”
　　何琴说了，现在岳井栀有多火，就要让她跌得有多痛。
　　现在岳井栀越是被人追捧，越是让她无戏可接，无歌可唱，能看不能吃的痛苦，才是最厉害的。
　　“岳井栀得罪了丁家，害死了她们的丁小姐，怎么可能还能混下去？”
　　“可是，公司要赚钱，而压榨岳井栀，不就是对她最大的惩罚吗？”盛洁还是不甘心。
　　“盛洁，你的脑子坏掉了吗？”赵总冷冷地哧笑了，“你是想钱想疯了，丁家什么时候差钱了？我想丁夫人是宁愿赔上整个璨星，也不会愿意给岳井栀半点机会。换作你，你会给吗？”
　　盛洁：……
　　“总之，岳井栀这个女人，身上再多的诱惑，你也不能碰，我们璨星还要动用一切的资源封杀她，还要让迎曦娱乐没有办法插手。”
　　“我明白了。”盛洁深吸了一口气，表示自己知道了。
　　当天，盛洁便开始回复所有的邀请，无一例外地是推荐自己带的其他艺人。
　　而原本准备给岳井栀的助理，也成为了其他艺人的助理。
　　岳井栀根本就不知道，她已经被丁家封杀了。
　　当然，她其实是可以预料的，丁家连自己的家人都可以前来对付，又怎么可能会放过她？
　　酒吧，是夜生活最疯狂的地方。
　　这个城市的魅色酒吧，却是市里最出名的销金窝。
　　夜色来临时，魅色酒吧里，已经挤满了形形色色寻欢作乐，或是借酒消愁的人。
　　当然，魅色酒吧里的客人都是高消费群体，素质也比那些鱼龙混杂的低等酒吧要好。
　　不过仍然是改变不了酒吧的本色。
　　不少穿着艳丽的夜女郎，在酒吧里物色上好的猎物，能进魅色酒吧的人，非富即贵。所以她们都很珍惜这种机会。
　　物色了一圈，最后所有在场的女人，都集中在了角落里一位女人的身上。
　　女人背对着她们，但身上那股独特的气质，却深深地吸引着她们。
　　就算是看不到正面，但那背影简直是比维密超模还要标准，浑身上下都散发着尊贵不凡的气质。
　　这背影已经美得让人流口水了，正面……就算是正面长得再丑，这身材足以让女人疯狂。
　　更何况这个女人的身上，穿着的衣服，她们一看就知道是价值不菲的高订。
　　高富美，谁不喜欢？
　　女人们都想朝着那女人靠近，想上前搭讪，但是还没等她们走近，便能发现，女人的身上散发着让人心悸的戾气。
　　那种冷酷霸道和慑人的气势，让她们顿时只能远观，不敢轻沾。
　　理智告诉她们，这种极品女人根本就沾不得，因为高不可攀。
　　然而，一位穿着白色长裙的女子出现了，她的头发并没有盘起，而是松松散散地披着，她模样清纯，却妖妖娆娆地朝着那让众女郎想要却不敢靠近的女人走去。
　　周冕坐到了常滢羲的对面，面具下的美丽眼睛，微微地一眯，握着酒杯的手，微微地紧了紧。
　　常滢羲一杯接着一杯地喝着，喝的是最烈的威士忌。
　　看到自己的对面多了一个女人，常滢羲浑身上下都散发着冷气，“滚！”
　　周冕并没有真的滚开，她只是装作不在意地喝起了自己的酒。
　　常滢羲微微地皱眉，瞪向周冕，然后双眼蓦地瞪圆了，她突然抓住了周冕的手，“岳井栀，你为什么不听我的话？你喝的什么酒？”
　　周冕看得出来，常滢羲已经醉了。而这正是她要的，她等了这么久，就是等常滢羲喝得够多，寻常人早就醉得不醒人事，常滢羲却还在撑着，但是意识肯定已经模糊了。
　　她嘴角微微地一勾，虽然她很嫌弃身上的裙子，也很嫌弃自己现在的模样。
　　没错，她今天晚上，特意按着岳井栀的习惯打扮。
　　她的身材和岳井栀很像，现在头发按着岳井栀的模样打理，脸上也按着岳井栀的习惯化的淡妆，涂岳井栀会用的口红，至于高跟鞋，她不喜欢岳井栀穿的高跟鞋，所以，还是穿自己的恨天高。
　　现在她就是一清纯的女孩模样，脸上的妆容，因为她高超的技术，也和岳井栀十分的神似。
　　“我没喝酒。”周冕开口，是学着岳井栀的语气，淡淡地开口。
　　“岳井栀，你为什么会来？”常滢羲扔开了周冕的手，又给自己倒了一杯酒。
　　“不要再喝了。我会心疼。”周冕伸手，抽开了常滢羲手中的杯子。
　　常滢羲却用朦胧的醉眼，望着她。
　　周冕只觉得心跳加速，即使现在常滢羲醉得不成样子，但是她眯起眼来看人的时候，却仍然漂亮得一塌糊涂，那双眼睛还是让她怦然心动。
　　常滢羲真的是无论什么时候都这么迷人啊。
　　“岳井栀……”常滢羲有力的手，抓住了她。
　　周冕闻着她身上传来令人着迷的女子气息，脸微微地红了，“嗯？”
　　“你告诉我，你凭什么要那样指控我？你凭什么认为丁语程是我害死的？你对我就没有半分信任？你滚……岳井栀，你不信我，给我滚……”她用力地推着周冕的肩膀。
　　然后又抓起一旁的酒瓶，嘴里痛苦地呢喃着，“不要再让我见到你。不要再让我见到你，既然不信我，就不要再来见我……”
　　“我信你！”周冕的双眼红了，常滢羲多么骄傲的人，也是那般的自制，从来在外面应酬就不会喝酒喝到醉，甚至很少沾酒。
　　可是现在，她不但喝得烂醉，还因为岳井栀如此地痛苦。
　　有一种嫉妒从心中生起，她不明白，岳井栀那个女人凭什么运气这么好？
　　就和常滢羲合作了一曲《爱虽美却终将凋零》就被洗白了，大红了。她之前所做的努力，尽力地往岳井栀身上泼的脏水，全部没有用。
　　那些脑残粉仍然喜欢岳井栀喜欢得紧，甚至还把岳井栀和常滢羲称为世上最完美最般配，最浪漫的一对。
　　更有无数人，把岳井栀奉为自己的女神，发誓只要岳井栀演戏唱歌，都会永远支持。
　　呵，岳井栀也配吗？
　　岳井栀不过是运气好罢了，靠着常滢羲的人气大红。
　　可是偏偏就是这运气，让她嫉妒得发疯，因为常滢羲就喜欢岳井栀啊，即使现在岳井栀因为丁语程被丁家人视为眼中钉，常滢羲还是想护着她。
　　常滢羲还是因为她而跑到这里来喝闷酒！
　　呵，岳井栀真的是何德何能，可以得到常滢羲这样的用心对待？
　　为什么她所做的努力，她们都不看在眼里呢？
　　周冕看着眼前痛苦皱眉的常滢羲，心疼得不得了，她牢牢地抱住了常滢羲的腰，“我一直都信你，我更爱你。我怎么可能不信你？你说的，我全部都相信！”
　　“真的？”常滢羲蓦地瞪大眼睛，不敢置信地望着她，眼里带着巨大的惊喜。
　　“是真的。”周冕用力地点头，“我一直都爱你，更信你！如果这个世界上还有值得我信任的女人，一定是你。我之前只是一时误解，一时心情不好，所以才朝你发脾气的。丁语程那个女人的死，和我们根本就没有关系，我们为什么要为她分开？”
　　周冕贪恋地呼吸着她身上的味道，恨不得永远抱着她，不要放开。
　　也只有在这个时候，她才能这般的肆无忌惮地抱着她了。
　　这个女人也只有在这个时候，会露出这般温柔宠溺的神情，这种神情，让她沉溺其中，不愿醒来。
　　她觉得常滢羲眼里的爱意，是她对自己的动心。
　　“井栀。”常滢羲的手抚在她的脸上，“永远不要离开我。”
　　“嗯，不离开你。我要永远和你在一起！”周冕用力地点头，虽然在听到井栀两个字时，她气得心肝肺疼，但是听到她请求自己不要离开她时，她非常顺其自然地答应了。
　　魅色酒吧外，周冕在酒保的帮助下扶着常滢羲自后门离开了。
　　把常滢羲送上车，扣上安全带，周冕大大地松了一口气。
　　她转头，看着常滢羲熟睡的脸，这张妍丽漂亮的脸，实在是让她迷得不要不要的。
　　周冕嘴角轻勾，现在常滢羲就在自己的车里了，这个女人，今晚是她的。
　　她一定会借这个机会，把种子种进自己的肚子，以后再也不会让常滢羲有机会离开自己的。
　　周冕伸手，搂住了常滢羲的脖子，然后拿出手机，来了一张合照自拍。然后心满意足地坐到驾驶座上……
　　她决定了，把常滢羲带到附近的酒店，而不是自己的家里。
　　明天常滢羲起来，她就推说是常滢羲把自己带到酒店的，到时候常滢羲就算是想甩开她，想责怪她也没有理由。
　　周冕心情大好，正要驾着车子离开，车前突然就停下了一辆黑色的轿车。
　　周冕的脸一黑，这车子完全堵住了她的路，让她连倒车倒不成，出去也出不成了。
　　“喂，你会不会开车？”周冕降下车窗，朝着那辆车大叫。
　　小江自车里出来，黑沉着脸来到了周冕的跟前。
　　“周小姐，把常小姐交给我就可以了。不劳烦您送了。”小江冷着一张脸，冷冰冰地开口道。
　　周冕的脸一变，“不必了，我自己能送她回去，你开车在前面带路吧。”
　　虽然不甘心，但是小江出现了，她就不可能再把常滢羲往酒店或是家里带。
　　“我们常小姐从来不坐别的女人的车子。也不喜欢车里有别的女人味。请把常小姐交给我，否则我不敢保证明天，周小姐的人身安全。”小江冰冷无情地开口，眼睛根本就不看周冕。
　　她是不屑看，也不想看了。
　　“不会，她喝醉了，移来移去很麻烦，我就开车送她回去。不用这么麻烦。”周冕摇了摇头，仍然执意不肯。
　　“周小姐，我客客气气地和你说话，你不当回事是吗？我们常小姐从来不坐别人的车子。也不喜欢女人在身边。我们常小姐只习惯我的照顾。你要是不把常小姐交给我，那么后果自负。”小江冷冰冰地开口，周冕很快就发现，她的身后站了两个黑衣保镖。
　　常滢羲极少带保镖的，周冕没想到小江居然带来了。
　　“滢羲愿意我和她接近的，而且也喜欢我的照顾，否则我怎么能把她弄上车。要不是我出现，她现在都还在喝酒，说不定喝过头，也不知道会发生什么。”周冕冷冷地开口，哪里肯让步，就算保镖来又怎么样？难道还能抢人？
　　“周小姐，你扮成了井栀姐的模样来骗我们常小姐，常小姐喝醉了认不出你，你以为我们也喝醉吗？要不要我们叫记者媒体来，好好地为周小姐见证一番？”小江冷冷地开口，嘴角带着不屑的嘲讽。
　　周冕的脸色大变，不悦地眯眼，气得脸都黑了，她打开了车门，恨恨地咬牙，“那你们把人带走吧。我就不送滢羲了。”
　　周冕心里气得半死，更不甘心。但她怎么可能和小江抢人？
　　人家是常滢羲的助理，她可就什么都不是。
　　而且她现在的扮相，确实是照着岳井栀的模样来打扮的，要是媒体来了，看到她的模样，一定会有得写了。
　　她的名声本就不好了，好不容易借受伤捡回点人气，可不能这样毁了。
　　小江带着两个保镖把常滢羲扶下车，然后扶进了自己的车子，很快就开走了。
　　周冕气得一掌拍在方向盘上，方向盘上的喇叭嘀一声尖叫起来。
　　周冕吓了一跳，脸色更晦暗了。
　　她不明白，自己做了这么多，为什么还是失败？
　　在岳井栀的身上是这样，她明明受伤住院了，但是岳井栀和常滢羲在一起的新曲一出，加诸在岳井栀身上的不良影响，立即消失。
　　岳井栀现在成为了最受欢迎，最具盛誉的艺人。
　　而自己呢……
　　周冕咬着唇，眼里闪过一丝不甘，不过很快她的脸上便露出了一丝笑意。
　　岳井栀现在大红又怎么样？丁家能让她出头？
　　她大红也只是昙花一现，再也不可能在娱乐圈有所做为，丁家一定会堵了她所有的后路，就算是常滢羲也未必能救得了岳井栀。
　　而现在，更别说常滢羲和岳井栀闹了分手，她不会给机会俩人再和好的。
　　周冕的眼里闪现出一丝坚定的光芒。
　　她驾着车子，跟在了常滢羲的车子后面，一路跟到了御兰庭。
　　看到眼前的门禁森严的样子，周冕有些不甘心，她拿起手机，给何琴拨了一个电话，“丁夫人，我现在已经接近常滢羲。而且计划也完成了一半。岳井栀和常滢羲分手了。但是我被拦在了御兰庭外面，我要是进不去，计划也不好实施。”
　　“我在御兰庭有一套房子，我会把它的便用权交给你，你可以自由出入。”何琴很快答道。
　　周冕得意地笑了，“谢谢您，丁夫人，我一定不会让您失望的。”
　　“我们是各取所需，希望你能成功地得到常滢羲，让岳井栀那个小贱人哭都没地方哭去。”何琴咬牙地说道，“祝你旗开得胜。”
　　“那是自然的。”周冕肯定地答道。
　　现在岳井栀和常滢羲闹分手，她若是不能乘机而入，那简直就是笑话了。
　　要知道她为了今天，可是花了多少心血。
　　而没有了岳井栀，她就不信其他女人还能靠近常滢羲，还能得到常滢羲的注意。
　　她不会容许自己失败的。
　　何琴挂了电话，心情也好了许多，她很期待，岳井栀在没有了常滢羲的庇护后，是否还能肆意地活着？
　　她就不信到时候她治不了岳井栀，岳井栀害死了她的女儿，她会让岳井栀付出惨痛的代价。
　　何琴的脸上露出狰狞的笑，如果不是丁荣拦着，她现在就恨不得立即把岳井栀往死里整。
　　丁荣是个男人，比她理智，但同样恨毒了岳井栀。
　　他说君子报仇十年不晚，现在他们并没有证据证明是岳井栀害死他们的女儿，所以只能偷偷地下暗手。
　　那他就让岳井栀的家人无处可安家，可惜，常滢羲居然又派出人护着岳家人搬走了。
　　现在根本就不知道他们人去了哪里。
　　不过岳家人走了，他却不会放过岳井栀，岳井栀他是一定要放在眼皮底下，寻找机会，一击而中。
　　一间小旅馆的客房内，大白天的拉起了窗帘，显得房里有些昏暗，灯并没有打开。
　　不知道的人，会以为这是一间没有人住的客房。
　　但此时，住这间客房的人并没有出去，而是躺在床上，盖着被子，蜷着身子睡觉。
　　她的呼吸并不平稳，因为心情烦躁，所以并没有真的睡着，她只是迷迷糊糊地闭着眼睛，分不清白天黑夜，也不觉得饿。
　　因为没有工作，她没有了目标，没有常滢羲在身边，她也没有了起床的欲望。
　　手机突兀地响起。岳井栀揉了揉有些疼的脑袋，昨晚的酒喝得不多，但是后劲大，现在脑袋还晕着。
　　她摸到床头的手机，也没有看来电显示就接了。
　　“姐。”岳文皓的声音自手机里传来。
　　“文皓？”岳井栀一下子醒了，她知道电话不会是常滢羲打来的，但没想到居然是岳文皓。
　　岳文皓极少给她打电话，这是破天荒的第一次。
　　“姐，你做事就不能靠谱点吗？我今天接到家里的电话，妈妈、爸爸都已经搬到安平镇了。”岳文皓的声音带着抱怨，“我现在学习也受了影响，根本就学不下去，同学都来找我麻烦。我现在已经离开学校了。”
　　岳文皓被学校开除，但是一直没有和家里人说，她觉得现在正是最好的时机。
　　“姐，我现在没有学藉了，我被退学了。现在在外面连生活费都没有着落。”岳文皓冷冷地说，其实他刚刚丢了周冕给他找的工作，生活费是有的，只是心里有怨气，所以打电话给岳井栀的声音就带了不满。
　　“什么？”岳井栀一下子懵了，她没想到，丁家人居然连她的弟弟也下手，不但把手伸到了学校里，还销了弟弟的学藉。
　　“我不读书也没有什么，反正我也读不下去，我的兴趣不在读书这里。”岳文皓心里有些虚，又开口说道，“姐，我没有生活费，就算是想去安平镇也没有路费，你给我打钱过来吧。”
　　他现在手上是有那么几百的钱，但是顶什么用？还不如借此向岳井栀要钱。
　　“好，你发账号过来，我给你汇钱。”岳井栀脸色难看，心里充满了内疚。
　　岳文皓听到岳井栀的话，原本到嘴边的怨言立即吞了回去。
　　“姐，你常滢羲分手了。周冕成了常滢羲的女朋友。”岳天又担忧地开口，“你以后是不是再也没有办法在常滢羲那里要钱了？”
　　虽然周冕帮了她，但是要是岳井栀一直和常滢羲在一起，他要钱也会十分的顺利。
　　“你说什么？”岳井栀一愣，“周冕成了常滢羲的女朋友？”
　　“新闻上都登出照片来了。”岳文皓无奈地说道，岳竹桃在看到新闻的时候，居然说她们大姐活该。
　　岳文皓觉得自己的大姐还是很疼自己的，所以并不认同。


第179章 
　　岳井栀本来是想劝岳文皓再找其他学校念书的, 听到岳文皓的话，顿时紧张起来，也顾不上和岳文皓说话, 直接就挂了电话，然后登上微博。
　　她的微博上, 已经有无数的粉丝＠她。
　　“井栀, 为什么要让周冕上位？为什么不和我们常女神在一起？”
　　“井栀，你才是和我们常天后最般配的一对，为什么你们不是情侣？为什么会是周冕这个女人？”
　　“井栀，是你和常女神让我相信了爱情, 现在怎么可以这样？”
　　“乍一眼望去, 我就以为是我井栀和我们的女神在一起, 没想到，居然是周冕啊……为什么会是周冕？”
　　岳井栀没有理会这些, 她很快就发现了岳文皓说的新闻出处。
　　在一个论坛上，常滢羲和周冕在酒吧里, 相拥而吻。常滢羲握着周冕的手, 那模样十分的亲热。
　　岳井栀的心一下子沉到了谷底，好像有一把剪刀, 刺入她的心脏。
　　岳井栀啪地一下，把手机甩到地上, 然后爬起来换衣服梳头发。
　　常滢羲能如此地潇洒，她为什么不能？她为什么要这般的委屈自己？为什么要虐待自己？
　　她饿了，所以第一时间就是去吃饭。
　　再次把自己化得连爹妈都认不出来, 岳井栀才捡起手机, 出了旅馆。
　　她没有走远，而是到了附近的小菜馆点了饭菜, 然后就给岳文皓转了五千块钱。
　　岳井栀在转钱的时候，才发现，自己的账户居然又多了一百万。
　　岳井栀愣了愣，不敢相信自己的眼睛。
　　自己哪里来的这么多钱？之前的二十万已经交给岳望平了，刚才转的五千块，她以为是自己一半的身家了，没想到账户里莫名其妙地多了一百万。
　　她数着那好几个零，确定没有错。
　　岳井栀连忙翻到自己的账户记录，发现是迎曦娱乐给她转的钱。
　　她的心里一下子酸涩得不知是什么滋味，迎曦娱乐转钱是常滢羲吩咐的吗？
　　不，这么多天了，常滢羲连半个电话，消息都没有给她，又怎么可能会安排给她转钱？
　　这些，只怕是《爱虽美却终将凋零》的分红？
　　毕竟《爱虽美却终将凋零》发行后，火热的程度超乎想像，迎曦娱乐赚钱的速度，只怕不停地数钱也数不过来了。
　　所以这是给她的分红吧？
　　岳井栀心里胡乱地想着，心里失落万分，但对于这笔钱，她是拿得心安理得。
　　菜馆虽然不大，但是生意很好，而且上菜的速度也快，岳井栀闻着那浓郁的菜香，肚子正闹空城记，立即拿起筷子夹了一筷子的锅包肉。
　　肉的味道十分的鲜美，是她喜欢的味道。
　　尝到了美味，岳井栀更饿了，下筷子的速度更快。
　　菜馆里的墙壁上安装了一台液晶电视，电视里正播放着最新娱乐。
　　岳井栀起初没注意，等听到周冕和常滢羲的名字时，忍不住抬头去看。
　　仍然是酒吧里，那张常滢羲握着周冕的手，俩人靠得很近，含情脉脉地互视的照片。
　　岳井栀嘲讽地一笑，下筷子的就停了下来。
　　她不相信常滢羲真的会喜欢周冕，真的会和她在一起。
　　不过，即使如此，看到这些照片，她的心里仍然十分的不舒服。
　　她握着筷子的手紧了紧，转头想继续吃饭。
　　但是她的目光，根本就舍不得移开。
　　接下来，主持人又公布了一张照片。这是一张常滢羲和周冕拥抱在一起的照片。
　　俩人的姿势亲密无比，十分的碍眼。
　　岳井栀啪一声放下了手中的筷子。
　　“目前，论坛上的粉丝已经炸开了锅，我们的常女神，真是兜兜转转，最后还是和周冕在一起。岳井栀品行有问题，周冕也不怎么样啊。常女神还真的是让我们众多粉丝失望。”最后主持人还不忘黑了一把。
　　岳井栀的脸色变得十分的难看。
　　如果刚才两手相握，还可以说是弄错了，那么现在呢？俩人相拥在一起……
　　呵呵……岳井栀的嘴角僵硬地扯了扯。
　　所以，那一百万，是常滢羲给自己的分手费？所以才可以不联系她，不挽回她？所以，不止是她心死，常滢羲的心也死了。
　　岳井栀转头，再也没有看下去的勇气，她咬着唇，强忍着离开的冲动，强迫自己继续坐在位子上，她不想再受常滢羲的影响了。
　　她需要开始新的生活，她可以潇洒，她也可以的。
　　岳井栀伸着筷子再次向锅包肉夹去，只是这一次，原本到嘴里十分美味的菜，到了嘴里，居然有一种恶心的感觉涌上来。
　　“呕……”岳井栀突然干呕起来。
　　菜馆里的食客，全部停下来，转头厌恶嫌弃地望着岳井栀。
　　在别人乐滋滋地享受美味的时候，岳井栀这一声呕吐，真的是很销魂，好比你在吃饭的时候，有人把臭鸡蛋送到你面前，让你也跟着恶心想吐。
　　菜馆老板的脸色一下子难看起来，他快速地来到岳井栀的身边，“这位小姐，您身体不舒服快去看医生吧，这饭菜不收你钱了。”
　　他现在是恨不得倒贴钱把岳井栀送走。
　　岳井栀有些歉意地望了老板一眼，“对不起，我这就结账走人。”
　　“不必了。”老板差点双手合十求她了，“您只要快点离开，去医院就成。”
　　再在这里呆下去，他的食客们估计全部得跑单了。
　　岳井栀无奈地站了起来，离开了菜馆。
　　出了菜馆，岳井栀仍然觉得肚子饿，朝着一旁的包子铺走去。
　　买了几只包子打包走，然后她找了一个公共椅子，坐在树荫下吃。
　　这样就算是呕吐起来，也不会有人赶她走了。
　　不过，她觉得刚才一定是心理作用，才会呕吐。
　　包子很香，做得也很好吃。
　　岳井栀是记得这家被评为全国十佳的包子铺，价格贵了点，但味道是真的好，她很喜欢。
　　然而，等她一口咬下去，那种恶心的感觉又涌了上来。
　　“呕……”岳井栀吐得天翻地覆。
　　直到把黄胆水也呕出来，岳井栀才心有余悸地坐在那里发呆。
　　这肯定不是心理问题了，是她生病了。
　　就算再不情愿，岳井栀还是去了最近的医院。
　　半个小时后，岳井栀就拿到了体检报告单。呆呆地坐在医院的长廊上。
　　她居然怀孕了？
　　她的手缓缓地摸向自己的腹部，说不清心里是什么滋味。
　　如果是以前，这是一件大喜事，她只怕要高兴得要晕过去。
　　她和常滢羲的孩子……
　　她能想像常滢羲同样的充满了期待，可是现在么，这个孩子不但来得不是时候，还像烫手山芋一般棘手。
　　岳井栀心情复杂地撕掉了报告单，然后走出了医院。
　　王家，周冕正捧着IPAD看论坛上的跟贴。
　　“常女神兜兜转转，最后还是和周冕在一起。真是让人失望，周冕有什么好的？之前做的事情证明其人品有多差了。说不定上次拍戏受伤，也是她故意使的苦肉计。”
　　“岳井栀虽然算不上顶好，但是配我们的常女神，还是可以的。但这周冕算是什么鬼？常女神怎么啃得下去？”
　　周冕看到这些跟贴，气得肺都快炸了。
　　她周冕居然在这些人的眼中，成了品行低劣的代名词，简直是可笑。
　　周冕黑着脸，打了一通电话，“小佳，立即给我联系水军，反正不管怎么样，都要让她们黑了岳井栀，把我和常滢羲的关系美化。”
　　总而言之，就是岳井栀才是真的品行低劣，各种不对，配不起常滢羲，她周冕才是天底下最和常滢羲般配的女人。
　　总之，就算不是最般配，只要常滢羲喜欢，她就大胆地出来秀恩爱。
　　很快，周冕请的水军便以铺天盖地之势，席卷了论坛，一致都是把岳井栀往死里黑，并且全力支持周冕。
　　周冕看着论坛里的反转战，不由得满意地笑了。
　　她得意地从沙发上起来，拉开房门来到大厅。
　　王拴军破天荒地在家，看到周冕，脸上堆起了笑，“冕冕，起来了？想吃什么，我们出去吃。”
　　“不必了。”周冕眼神讥讽，王拴军简直就是墙头草。
　　之前她被封杀，王拴军立即跑出去找小情人，连家都不回，还要和于婉娇离婚。
　　现在她和常滢羲的亲热照一出，王拴军就立即跑回来，对这个女儿也带着讨好。
　　毕竟攀上常家，等于是攀上了金龟婿，王家很有可能一举进入豪门。
　　王拴军怎么可能错过这样的机会？
　　“我自己做。”周冕说着，就进了厨房。于婉娇连忙跟上前，“冕冕，你要做什么？妈来做。”
　　“没错，冕冕，你这手可不能做这种粗活，女孩子还是要爱护自己，不要把自己折腾成黄脸婆，女人肯定是喜欢肤白貌美的媳妇的。”王拴军也跟着进了厨房，开口说道，“老婆，你也别做了，让钟点工做就好了。”
　　“钟点工？我们家已经没有钟点工了。”于婉娇冷笑不已，自从王拴军把所有的钱都转移后，她根本就没有多余的钱请佣人，所以饭也是自己做了。
　　王拴军的脸上一僵，“没有钟点工？那立即打电话让陈妈过来就好了。”
　　“我给常滢羲做汤，别人做我不放心。”周冕冷冷地说道。
　　王拴军的脸上立即充满了笑容，“给常滢羲做的？那好。是该给她做。不过还是让陈妈过来协助你。”
　　陈妈是她们家一直在用的佣人，只不过前段时间，已经从家里离开了。
　　但陈妈也住在和她们家不远的小区，所以只要一个电话，陈妈肯定愿意回来的。
　　果然，王拴军一个电话打过去，陈妈就赶了过来。
　　“陈妈，冕冕以前没怎么做过汤，你在一旁协助。”
　　王拴军喜滋滋地退出了厨房，和常家成为亲家，他们王家可就是真正的出人头地了。
　　他现在手下的小影视公司，也肯定能借势起来，到时候那些看不起他王拴军的人，都要跑来巴结他。
　　原本以为周冕被封杀，已经没有前途了，而且只会丢王家的脸，没想到他王拴军居然养出了个凤凰女！
　　想到成为常家亲家带来的好处，王拴军就喜得见牙不见眼。
　　看到于婉娇出来，王拴军也立即上前，讨好地道，“老婆，我这段时间一直在外面奔忙，但是心里都想死你了。”
　　“哼。”于婉娇冷笑一声，连和王拴军说话的力气都没有。
　　现在她根本就不想理会王拴军，她对王拴军已经死心了。
　　如果不是为了争财产，她根本就不会再呆在这个家。
　　当然，其实在今天以前，她还是希望王拴军能浪子回头的，但是现在女儿有本事了，她才觉得，有没有王拴军，区别也不大。
　　王拴军之前对她有多恶劣，她现在就想多狠地报复回去。
　　“老婆，我之前出差，看到国外的项链很不错，就给你买了一条。”王拴军把准备送给情人的项链拿了出来，送给于婉娇。
　　于婉娇看着那条晶亮的项链，不由得双眼一亮，但一想到这项链肯定是王拴军送给小情人的，现在不过是转送给自己，顿时沉下脸来。
　　“老婆，你怎么了？是不是因为我太忙，你生气了？”王拴军有些焦急，于婉娇这个女人，居然不好哄了，“我知道是我忽略了你，但是我也是为了公司，对不起，以后我不会这样了。”
　　“出差？为了公司？难道不是去你小情人那里？”于婉娇冷笑。
　　“老婆，你怎么能误会我呢？我和她已经分手了……”
　　“你觉得我是傻子好糊弄是吗？”于婉娇脸色冰寒，盯着王拴军。
　　“怎么会？我是真的和她分手了，就在昨天。”王拴军伸出手来立誓，“要不我发誓保证？”
　　于婉娇冷冷地一笑，“要我信你，可以，把公司的财政大权交出来，所有的资产，包括你转移的，隐藏的，全部吐出来。”
　　王拴军的脸微微地一变，“我没有转移财产，我只是进行海外投资，你要是不喜欢我投资，我把钱转回国内就好了。”
　　于婉娇要的就是这句话，于是点了点头，“行，你现在就转吧。”
　　“我……现在不是上班时间。”
　　“你没有诚心就算了，反正，我认清了你。”于婉娇冷冷地笑，转身就要上楼。
　　自从周冕被封杀，俩夫妻陷入了冷战，王拴军就没有回来睡过，就算是偶尔回来，俩人也是分房而睡。
　　王拴军眼看于婉娇就要把她关在门外，连忙妥协，“老婆，我转，我现在就转。你不要不理我了。我真的是没有别的女人了，不信你以后一天到晚都跟着我，我们夫妻同进同出。你看我有没有机会和别的女人在一起？”
　　“好。”于婉娇转身，点了点头，她目的达成了，就是要王拴军把转移的钱全部给吐出来。
　　周冕在厨房里指挥着佣人做汤，她本就十指不沾阳葱水，在厨房也不可能真的下厨，只不过是让佣人做得更用心罢了。
　　汤做完，周冕就提着保温盒出门，根本就不理会于婉娇和王拴军的事。
　　现在任何事情，都比不上常滢羲的事情。
　　周冕开着车子进入御兰庭，直接停在了常滢羲的别墅前，她提着保温盒下车，抬头看着眼前豪华却又低调的别墅，嘴角轻轻地勾起。
　　穿着黑色简洁的长裙，踩着平底鞋，周冕扭着腰朝着大门走去。
　　今天她把自己的头发做成了直长发，和岳井栀最喜欢的发型一致，化的妆也和岳井栀一样，裸妆，清纯干净。像刚毕业的学生。
　　只是她才离开车子几步，就听到一道脚步声。
　　周冕转头，才发现旁边还停了一辆黑色的豪车，车里走下来的，正是齐遥香。
　　周冕的脸上立即露出了温婉的笑。
　　“你……”齐遥香看到周冕，有些吃惊。
　　这是女儿的房子，以后是留着做婚房的，所以常滢羲从来不带女人进来，上次的岳井栀是第一个。
　　因为平时常滢羲不住这里，也不可能有朋友找来这里。
　　眼前的女孩把车子停在别墅前，明显是要去见自己的女儿的。
　　齐遥香一开始以为是岳井栀，结果走近一看，才发现居然是周冕。
　　“伯母好。”周冕朝着齐遥香大方地笑，“我是周冕。”
　　“是你，你来这里做什么？”齐遥香点了点头，淡淡地问。
　　“我做了汤过来，给滢羲补身体。她心情不好，昨天晚上就喝酒喝得不醒人事。我估计她饭也吃不好，所以就把做好的粥和汤送过来。”周冕微微地一叹，“岳井栀辜负了滢羲，她现在很消沉，我要是不来，只怕她自己都不会照顾自己。不过伯母来了正好……”
　　“谢谢。”齐遥香礼貌地点了点头，冷冷地说道，“不过以后不用麻烦了。我以后会给我女儿送饭来。况且，我们常家有佣人，不至于让滢羲没有饭吃。周小姐事务繁忙，还是不要把时间浪费在这里。”
　　“我是心甘情愿的。”周冕像是丝毫不明白齐遥香的言外之意，微笑着说道，“我送饭来的意外，会比佣人强。毕竟佣人是花了工资请的，滢羲吃不吃，佣人都管不了。但是我送来的话，滢羲会吃的。伯母，您这样两头跑，一定很辛苦，以后就让我来送饭就好了。”
　　齐遥香：……
　　她用复杂的眼神看着眼前的周冕，从一开始看到周冕，齐遥香的心里就不喜的。
　　她刚才的意思已经很明显了，可是周冕却脸皮厚得刷出了她的认知。
　　“我是滢羲的母亲，两头跑也是我愿意的。”齐遥香淡淡地一笑，开口说道，“倒是周小姐，还是要避嫌的好。毕竟我女儿是公众人物，万一被记者……”
　　“伯母，我是滢羲的朋友，我很乐意为滢羲做任何事情。而且我也是公众人物，我会小心避开记者的。”
　　齐遥香直接被气到了，她淡淡地笑，“我女儿只怕并不想见你。不过你既然来了，就跟我一起进去吧。”
　　女儿到底是长大了，要不要拒绝周冕，还是交由她自己决定吧。
　　周冕脸上带着乖巧的笑，心里却在暗骂齐遥香多事。
　　齐遥香和周冕进屋，发现屋里的灯光亮着，常滢羲却不见了踪影。
　　“周小姐，请坐，我去叫滢羲。”齐遥香直接上楼。
　　齐遥香倒是坐在了沙发上，没有跟着上去。
　　齐遥香只走了一半，便见楼梯上出现了一道窈窕婀娜的身影。
　　“滢羲。”齐遥香微微地皱眉，因为常滢羲现在十分的冷，就是典型的冷脸。
　　“妈，你怎么来了？”常滢羲淡淡地问，还带着几分疏离感。
　　齐遥香伤心了，不过是因为那天相左的意见，女儿就对她如此地冷淡。
　　“我听小江说，你昨天晚上喝醉了，我就过来看看你。”齐遥香上下打量着自己的女儿，“顺便过来监督你好好地吃饭睡觉，不要再喝酒。”
　　“妈，以后不会了。”常滢羲揉了揉太阳穴。
　　“滢羲。”周冕站了起来，关切地望着常滢羲，“你的酒醒了吗？昨天晚上我送你回来的时候，你似乎喝了不少。”
　　常滢羲听到周冕的声音，眉皱起来，脸色更沉冷，等她看清站在楼下的周冕时，眼神微微地一动，居然有了几分柔和。
　　周冕注意到了，因为她的双眼一直盯着常滢羲，常滢羲的一举一动，都没有被她放过。
　　所以，常滢羲果然是喜欢自己这样装扮的。
　　难怪岳井栀能得到常滢羲的心，原来常滢羲心里的情愫，是像岳井栀这样打扮得清纯的女人。
　　难怪她当初不管是怎么用尽了手段，也没能让常滢羲多看一眼。
　　周冕心知自己被常滢羲关注上了，心里高兴，但更多的却是愤恨。
　　岳井栀那样的女人有什么好？她要和岳井栀一样清汤挂面地打扮，常滢羲才能看上眼？
　　“昨晚是你把我送回来的？”
　　“我到酒吧，看到你喝醉了，所以就把你带出了酒吧，不过后来是你的助理小江载你回来的。”周冕淡淡地笑，“我猜你喝醉了，昨天晚上一定没有胃口吃饭，所以今天给你带了点清淡的小粥和汤水过来，让你养养胃。”
　　常滢羲微笑着点了点头，“辛苦你了。”
　　周冕心里的喜意更甚，这是常滢羲第一次，对她如此地和颜悦色，所以她的策略是对的。
　　“不辛苦。只要你能好受点，我再辛苦也值得。”周冕的眼里闪着亮光。
　　齐遥香微微地皱眉，眼前的女儿和平时不一样，她怎么可能察觉不出来。
　　常滢羲明显不喜欢周冕，但是现在却像是能接受了？难道她口味变了？这么快就从岳井栀那里收心回来，又喜欢上周冕？
　　“妈，你回去吧，我没事。我自己能照顾自己。”常滢羲开始赶人。
　　齐遥香看了女儿一眼，叹了口气，“女儿大了不由人了。”
　　常滢羲的嘴角抽了抽，挽住了齐遥香的臂膀，“妈，我送你。”
　　周冕也想一起送，常滢羲地回头对她道，“你在这里等我，我有事要和你说。”
　　周冕点了点头，坐了下来。
　　常滢羲把齐遥香送到了门外，齐遥香微微地皱眉，“滢羲，那个周冕，你妈我不喜欢。”
　　“妈，这个世界上，我交往的女朋友有几个是你喜欢的？之前的井栀你不喜欢，周冕你也不喜欢。是我娶老婆，还是你娶老婆？”常滢羲挑眉，无奈地说道。
　　“你是认真的？把我赶出来真的是为了和周冕在一起？”齐遥香不满地说道。
　　常滢羲不答，意思很明显了。
　　“虽然你和岳井栀在一起，会遭受非议，也会被丁家人记恨，和丁家反目。但是我还是喜欢岳井栀多一点。你不选岳井栀，也不要选周冕啊。”
　　“那我还是选岳井栀吧。”常滢羲说完，转身就进屋里。
　　齐遥香一下子愣了，半晌才明白过来，不由得气笑了，嘴里骂到，“这孩子，不知道像谁，居然连自己的老妈也要诈。简直是……”
　　常滢羲回到屋里，周冕正双眼晶亮地望着她，“我已经把粥和汤都倒出来了，你快来尝一尝吧。”
　　常滢羲双眼深深地望着周冕，半晌才开口道，“我以前怎么没有察觉你如此地贤惠？”
　　周冕一愣，然后笑了，“我并不是贤惠，我的好也只是别面对特定的人而已。”
　　“昨天晚上谢谢你。”常滢羲望着她，眼里带着复杂的情愫。
　　周冕心里暗喜，果然，常滢羲就算是喝醉了，也是有记忆的。她的乘虚而入真的是恰到好处。
　　“不用。我只是顺便。”周冕连连摆手，“常小姐，你和岳井栀……”
　　“不要再提她。”常滢羲的面色一冷，厌恶地说道，“我和她分手了。”
　　“怎么会？”周冕故作惊讶，随即笑道，“那还是不提她了，你快试试我做的粥吧。我放了鲜虾，是空运回来的虾子，也不知道合不合你口味。”
　　常滢羲拿起勺子，试了一口，随即赞赏地点头，“味道不错。比我想像中好许多。没想到你厨艺这么了得。”
　　“嗯。我研究过厨艺的，虽然不太下厨，但是我有天份。”周冕得意地笑。
　　她确实是有天份的，只是用口头指挥，就能让佣人做出一锅可以让常滢羲赞赏的粥。
　　“你也吃吧。”常滢羲又拿出了一个碗，把粥分给了周冕。
　　周冕受宠若惊，“呃。好。”
　　“我以前似乎没有认真地看过你。”常滢羲突然开口，“我到了现在才发现，原来你长得这般的漂亮。”
　　周冕的脸一红，“我一直都是这么漂亮的好吗？我若是不漂亮，怎么可能演女主角？”
　　“倒也是。”常滢羲点头。
　　“常小姐。我要向你道歉。”周冕的脸一正，“以前，我在娱乐圈一心往上爬，所以不惜拿你来蹭热度，也不惜花尽了心机，可惜……”
　　周冕的脸上闪过一丝苦涩，“是我痴心妄想，异想天开。今天你愿意给我机会让我坐在这里，我终于有机会向你道歉了。”
　　“你是说以前假冒是我女友的事情？”常滢羲微微地皱眉，“都过去了。”
　　“可是，今天早上，媒体上又有我们的照片流出……昨天晚上我把你从酒吧扶出来，我不知道有人拍照，对不起……”
　　“不是你的错。”常滢羲微微地皱眉，“有心人要拍，就算是千防万防也防不住。况且，是我喝醉了……”
　　周冕心里松了一口气，果然，常滢羲没有了岳井栀，终于把眼睛放在她的身上，对她也有了改观。
　　不过，她也明白，是自己清纯的扮相，让常滢羲有了感觉。
　　周冕心里冷嗤，其实她是愿意化那些精致美丽的妆容，她喜欢精致的自己，她以为常滢羲也会这样，喜欢精致的女人。没想到她千方百计的设计，最后却是败在岳井栀的手上。
　　现在她也是靠着和岳井栀一样的装扮，装清纯，常滢羲居然就对自己改观了。
　　周冕心里既高兴，却又厌弃自己身上简单的裙子，还有直直的长发。
　　吃完粥，周冕刚想开口让常滢羲带自己参观一下房子，常滢羲却站了起来，“我十一点约了人，现在送你回去吧，你一个女孩子，我不放心。”
　　周冕听到常滢羲的话，差点以为自己听错了。
　　她抬起充满欣喜的双眼，望向常滢羲，发现常滢羲面色淡淡的，但是比以前多了一些温情。
　　常滢羲这样的女人，除了岳井栀，是从来没有关心过其他女孩子吧？所以，自己是第二个被常滢羲关心的女人？
　　周冕的心里激动，因为现在的常滢羲，对自己的态度和以前相比，可是天壤之别。
　　“好。”周冕提着保温盒，跟在常滢羲的身后。
　　俩人出了门，周冕才想起自己是开车来的，这一刻，周冕如此地恨自己有这么一辆车子。
　　“车子我叫小江开回去，你坐我的车就好了。”常滢羲淡淡地说道。
　　周冕心里一喜，立即点头，“好。”
　　常滢羲开着车，周冕坐在副驾，“常滢羲。”
　　周冕低着头，神色有些纠结地开口，“我曾经很喜欢你，在我看来，喜欢就要放得开地去追求，不顾一切地追到自己喜欢的女人。所以，曾经我的经纪人为了帮我，给你下了药。我很后悔，也很抱歉我曾经做过的那些事情。对不起。”
　　常滢羲诧异地回头看了周冕一眼，不说话。
　　“我那时以为，喜欢就是得到。所以我做了错事，可是那时候，是真的年少无知。我对你做了很多错事，现在说起来，我都觉得难以启齿。对不起。我其实是个很保守的女人，我也不知道那时候就怎么能够放得开，用那种手段……或许是我那时候太喜欢你了……不过我现在已经……反正不会再做那种无耻的事情了。”
　　“已经过去了。”常滢羲淡淡地开口，“谁都有做错事的时候，那件事已经翻篇了。
　　“常滢羲，你真的不怪我了？”


第180章 
　　“我要是怪你, 你现在就不会坐在我的车上。”常滢羲握着方向盘，眼睛盯着前方。周冕双眼牢牢地盯着她的脸，但因为角度的关系, 她看不清她的神情，只知道常滢羲的脸是淡淡的, 没有任何的责怪之色。
　　但是听常滢羲的语气, 还有她的举动，是真的不会再怪自己了。
　　毕竟，常滢羲从前有多冷，她是知道的。
　　“谢谢你, 常滢羲, 谢谢你能原谅我。”
　　“我以前也有不对。”常滢羲开口, “是我误解了你，所以对你也做了一些不好的事情……不过, 我现在知道你是个什么样的女孩，以后这样的事情就不会再发生了。”
　　周冕惊讶地望着常滢羲, 不由得心里狂喜。
　　没想到, 常滢羲这么轻易就接纳了自己，原谅了自己, 这说明，常滢羲是真的已经慢慢地喜欢上她了。
　　也对, 岳井栀离开了，自己就是常滢羲低潮时的温暖的小花，她怎么可能不感动？
　　是个女人, 都会心动的。
　　周冕发现, 常滢羲就喜欢清纯正经的女孩，而自己用清纯的面目对她, 她就已经慢慢地接受自己了，所以，她并不是魅力减退，而是以前用错了方法。
　　车子开到了周冕自己住的公寓前。
　　“常滢羲，要上去喝杯水吗？”周冕转头礼貌地问道。
　　“好。”常滢羲点了点头，“正好时间还足够，我送你上去。”
　　周冕心里大喜，点了点头便下车。
　　她自然不会让常滢羲把她送回王家，她住的小公寓离常滢羲的御兰庭距离更远，而且没有其他人，正好邀请常滢羲上门。
　　俩人进了公寓，周冕的脸上带着红晕，“你要喝什么？”
　　“随意，不过我会更喜欢喝咖啡。”
　　“那你等一下。”周冕转身就去打咖啡，没多久，两杯香浓的咖啡就送上来了。
　　常滢羲看了一眼面前的咖啡，“看起来不错，香味扑鼻的。”
　　“那你尝尝，相信你会喜欢的。”周冕骄傲地一笑，这些咖啡豆，可是她托朋友才买来的。
　　常滢羲端起杯子，喝了一口，随即微微地皱眉，“味道不错，可惜太苦了。”
　　“哦，那我去给你拿糖。”周冕立即站起来，转身去拿糖和牛奶。
　　常滢羲眼眸幽深地望着她的背影，在周冕进入厨房后，她往周冕的杯子里加了点料。
　　等周冕出来，把糖和奶加上，俩人便相对而坐，喝起了咖啡。
　　周冕想要和常滢羲说些什么，不过常滢羲神情专注，优雅地品尝着咖啡，周冕突然就不知如何开口。
　　常滢羲这样的女人，专注起来，让人想说话都不能。
　　周冕痴迷地看着常滢羲，只觉得心跳加快，不由得低头多喝了几口咖啡，以压抑自己的激动。
　　等一杯咖啡喝完，周冕便觉得双眼有些睁不开了。
　　周冕想要和常滢羲说什么，但是实在是疲惫得很。
　　昨晚上没有睡好，再加上早上喝咖啡，周冕才想起自己喝了咖啡就会犯困的。
　　“周冕？”常滢羲微微地皱眉看她。
　　“嗯，我有点困。”周冕靠坐在沙发上，双眼忍不住地眯起来，“我先休息一会。”
　　周冕说完，便已经睡了过去。
　　常滢羲伸手，拿起她的手机，快速地打开。
　　手机设了密码，不过这些难不到常滢羲，常滢羲快速地翻了一遍她的手机，下载了一个小程序，再抹除了所有的痕迹，常滢羲才站起来离开。
　　由始至终，常滢羲都没有再望周冕一眼。
　　周冕一直睡到中午两点才醒来，等她睁开眼，茫然地望着面前两杯空的咖啡杯时，不由得愣了愣神。
　　随即猛地想起，常滢羲来过，然后她喝了咖啡犯困，最后睡着了。
　　周冕疑惑地眨了眨眼，她虽然喝咖啡会犯困，但是怎么就这么容易就睡了？
　　常滢羲人呢？走了么？
　　周冕立即四处找人，但是这个时候，哪里还可能有常滢羲的身影，透过落地窗，她能看到楼下，只停了自己的车子，常滢羲的豪车早就开走了。
　　她怎么能在那个时候睡着？
　　周冕懊恼地捶了捶自己的脑袋。看了一眼时间，发现是下午两点，脸色大变。
　　她居然睡了这么长时间，这不合常理。
　　但是到底哪里不合常理？常滢羲总不能给她下药吧？
　　周冕猜疑地拿起了手机，双眼蓦地一缩。
　　常滢羲突然对她改变了态度，会不会是有什么目的？之前为了整自己，常滢羲能使美人计，让她以为她爱上了自己，现在呢？会不会是同一情形发生了？
　　之前已经在常滢羲身上吃过亏的周冕，瞬间就心慌起来。
　　即使周冕向来自傲，也觉得自己不至于连续两次都没是陷进常滢羲的局里。
　　她不相信自己对常滢羲会没有半点吸引力，可是现在却免不了的心慌。
　　周冕拿起手机，慌忙地解开密码，然后检查了一遍，发现手机里，并没有任何能找出她做过坏事的证据，所有的东西都被她删除得干干净净，不由得松了一口气。
　　或许真的是她太困了，而常滢羲又等不及，所以只好自己回去了。
　　周冕坐在沙发上，懊恼自己居然睡了过去。
　　她用手机给常滢羲发消息，“对不起，我昨晚没睡好，喝了咖啡就容易犯困，没想到居然睡着了。真是不好意思。”
　　“没有关系。”很快，常滢羲就给她发了几个字。
　　周冕的心里一喜，果然是她想多了。
　　不过，已经吃过亏的周冕，到底还是不敢疏忽，又检查了一遍自己身上所有的东西，确认不会有破绽，才欢欢喜喜地笑了。
　　常滢羲这个女人，她是要定了！
　　三天后，树海的搜救队一直没有停止过作业，但是仍然一无所获。
　　丁家上下终于在等待中死心。
　　丁荣撑着病体，主持了女儿的葬礼。
　　即使这只是一个衣冠冢，即使是白发送黑发，丁家上下都沉浸在巨大的沉痛中，但仍然阻止不了丁荣要替女儿办一个盛大的葬礼的决心。
　　生前，女儿应该得到最好的，死后，也要风风光光，把丁家的所有都送给丁语程。
　　“办什么葬礼？我女儿还没有死。”何琴抱着丁语程的照片，极力地反对，不住地摇头。
　　丁荣皱着眉，无奈地开口，“琴琴，难道你希望，我们的女儿，死后不得进天堂？超过七七四十九天，语程的魂灵，说不定就会成为了孤魂野鬼。”
　　丁荣说完，一脸的悲伤。
　　“不会的，我们的女儿怎么可能死？她一定是被人救了，否则我们怎么会找不到她？就连衣服也没找到？”何琴尖叫着说道，“生不见人，死不见尸，我不信她会死的。我女儿不是那种短命鬼。算命的说过我女儿命大福大的。”
　　“琴琴，海上来了台风，是禁出海的，没有船只经过，怎么可能有人救我们的女儿。算命的能信？”丁荣脸上带着悲戚之色，不过短短的几天时间，他不但头发全白了，脸上的皱纹也多了，神色更显憔悴。
　　“不信？为什么不信？算命的说我女儿福大命大，我女儿一定就会没事。”何琴厉声地说道。
　　“这一场法事还是要办，万一……让语程能投个好胎。如果我们的女儿真的没死，那我们顶多是花一笔钱，给女儿办个葬礼，说不定还能给女儿添福气。”丁荣长叹一声，无力地说道。
　　天知道，在那样的风大浪大的海面上，能生还的机率有多少？他说的，不过是自我安慰罢了。
　　“语程……我的语程……”何琴却突然崩溃大哭，就连她自己也知道，语程没死不过是痴人说梦，“岳井栀……我要你以命填命……”
　　何琴的眼里闪过一丝淬毒的光。
　　丁语程的送别仪式，几乎所有上流社会的人士都到场了。
　　岳井栀穿着黑色的衣服，捧着一束黄色的菊花，站在灵堂外。
　　她戴着黑色的墨镜，墨镜下，早已泪流满面。
　　她抬着沉重的步伐，并没有进入了里面，只是站在人群外，朝着那空着，只放了一套衣服的棺材鞠躬。
　　丁语程，对不起。
　　不管你父母如何地厌恶我，我也要来送你一程。
　　岳井栀的手，轻轻地放在自己的心口处，如果可以，我情愿那天晚上你没有出现过。
　　就算是死，也是应该由我自己来承担。
　　岳井栀的眼前，浮现出了丁语程活力四射的样子，她嫉恶如仇的模样，玩世不恭的模样，巧舌如簧，却深情专一。
　　那个曾经魅力四射的女人，再也不会再出现在眼前了。
　　天空有一朵黑色的云飘过来，一如灵堂里，压抑阴霾。
　　岳井栀捂住胸口，透过墨镜，透过重重人影，她看到丁荣老眼含泪，虚弱得几乎下一秒就能倒。
　　何琴坐在那里，泣不成声，这两个白发送黑发人的老人，不过几天时间就已经苍老得不成样子。
　　对不起！
　　岳井栀朝着她们的方向鞠躬，然后转身离开。
　　一位黑衣男子走上前，在何琴的耳边耳语了两句，何琴常地一下站了起来，一双怨恨的眼睛死死地盯着岳井栀离开的方向。
　　岳井栀！这个女人居然敢来玷污自己女儿的灵堂。
　　岳井栀出了灵堂，迎着大风，只觉得双眼都被迷住了。
　　即使她戴着墨镜，还是看不清楚现场的景物。
　　一辆黑色的轿车停在岳井栀的跟前，岳井栀的脚步顿住，快速擦去脸上的泪，收起了悲伤，皱着眉看着把自己截下来的车子。
　　“上车！”车窗降下来，常滢羲穿着衬衫，戴着黑超，那张婉约精致的脸，显得更加的神秘漂亮。
　　岳井栀惊讶的瞪大眼睛，心突然狂跳起来。
　　即使以前日夜相对，也是被她超凡的气质，美得人神共愤的模样给撩到了。她对眼前的女人，真的是没有半点免疫力。
　　她的手搭在车窗上，眼睛深遂地望着岳井栀，霸道地下了命令，“上车！不要让我说第三遍。”
　　岳井栀的心狠狠地一颤，一瞬间的惊喜，很快又化成了伤痛。
　　“没有必要。”她迅速地掉转头，转身就走。
　　“岳井栀。”常滢羲生气地大叫，打开车门，笔直修长的大长腿走了下来，伸手拉住了她的手。
　　“不要再和我闹别扭，这么多天了，你该冷静够了。”常滢羲冷冷地说道。
　　岳井栀惊讶地转头看向她，“你什么意思？你以为我说的分手，只是说说而已？”
　　“不要再让我听到分手两个字。”常滢羲不满地说道，“分不分手，是由我说了算，你没有资格。”
　　岳井栀原本见到她的喜悦或沉痛，瞬间就化成了可笑，“你什么意思？我凭什么没有资格？”
　　“岳井栀，你还敢顶嘴！”常滢羲的脸越发地冷，“给你三秒钟，上车！”
　　“不上！”岳井栀坚决地快步走。
　　常滢羲伸手，把她拽了回来，“岳井栀，我允许你离开我几天，但是现在该闹完了。事情解决完，我们就结婚。”
　　结婚？
　　岳井栀的心狠狠地一动，随即又清醒过来，生生地把心底的幸福和喜悦压下去，然后变成的，全部是苦涩。
　　她们到了这个时候，她居然还以为她们有可能结婚？
　　“怎么？你这是什么表情？你不愿意？难道你要为丁语程而舍弃自己的人生？还是你觉得你要嫁给丁语程？为她守一辈子？”常滢羲冷冷地盯着她，说出的话也带着酸味。
　　岳井栀瞪大了眼睛，“你……你怎么可以说这种话？”
　　她怎么可以在丁语程的礼堂外，说这种侮辱人的话？
　　她和丁语程是清清白白的关系，丁语程是喜欢她，而且为了她付出了生命，可是常滢羲居然在丁语程的礼堂外和她说结婚的事，而且还质疑她是不是要守丁语程一辈子？
　　岳井栀的脸沉了下来，她没有再看常滢羲一眼，甩开了她的手，转身就走。
　　常滢羲迅速地伸手，把她拽住，下一秒，她被扑进了她的怀里，然后是一个迫切又带着霸道的吻。
　　岳井栀惊骇地瞪大眼睛，她怎么可以在这里？
　　万一被人发现，丁家人是什么想法？
　　她在这里和常滢羲亲热，又置丁语程于何地？
　　岳井栀剧烈地挣扎，可是常滢羲却抱她抱得紧，牢牢地困住她，强行地吻她。
　　岳井栀气得眼泪都流出来了，可是拗不过她，只能承受着她狂风暴雨般的热情。
　　岳井栀越是挣扎，她吻得越是激烈，好像是为了证明什么一般。
　　她再也忍不住，抬脚，高跟鞋狠狠地踩在了常滢羲的脚上。
　　常滢羲松开了她，显然是没有想到她会如此剧烈地反击。
　　她眼神幽深，眼底带浓浓的郁气，怔怔地望着她。
　　岳井栀没有理会她的反应，转身就跑。她专挑小道跑，这样常滢羲就不会再开车追上来了。
　　直到跑出了很远，岳井栀才捂着自己的嘴唇，心怦怦地跳，然后更多的是一种愧疚。
　　她居然在丁语程的地盘，和常滢羲接吻了。
　　这是一种多么大的不敬和挑衅。丁语程她，会看到吧？
　　她会伤心吧？
　　“常滢羲，你这个混蛋，怎么可以这样对我？”她一边走一边咒骂着，心里十分的愤恨和内疚，这两种情绪交织，让她十分的难受。
　　沿着僻静的小道走着，岳井栀只觉得十分的压抑。
　　“岳井栀，你还有脸来这里？”身后传来一道清冷嘲讽的声音。
　　岳井栀转身，就看到周冕身着黑衣黑裤，脸上同样戴着黑超，一脸漠然地站着。
　　墨镜下，周冕一双眼睛淬了毒般的怨恨。
　　她以为，自己穿上了和岳井栀一样风格的裙子，把自己打扮成了岳井栀的模样，常滢羲就抵受不住她的诱惑。喜欢上自己了。
　　那时候，常滢羲分明是和岳井栀闹分手了，分明是对岳井栀充满了不满的。
　　她以为自己有机会了。
　　但是那天，常滢羲在自己的家里喝了那杯咖啡后，便再也没有音信。
　　发消息，她不回，打电话，没打通。
　　周冕想不通自己哪里犯了错，让常滢羲突然改变了态度。
　　她想起上一次，常滢羲就是用这种若即若离的态度，狠狠地给她致命的一击。
　　她害怕常滢羲会故计重施，但是又不愿意相信自己会如此地没有吸引力。
　　当然，等她得知常滢羲是忙着常家的事情时，她的心里又涌起了期待。
　　来丁语程的送别仪式，她是期望见到常滢羲的。
　　只是没想到，她是见到了常滢羲，却是见到常滢羲和岳井栀纠缠在一起的一幕。
　　在她眼中，已经没有了任何威胁力的岳井栀，居然还是常滢羲的心头好，还是被常滢羲深爱着。
　　常滢羲居然会强吻岳井栀。
　　一瞬间，本已经打算蔑视岳井栀的周冕，嫉妒得快发疯了。
　　她想也没想，就追过来，讽刺岳井栀。
　　岳井栀的脸一下子沉了下来，眼神蓦地一利，死死地盯着周冕，“周冕，你别以为我不知道，丁语程是你害死的。你用竹桃的手机给我发了那条消息，然后又引着丁语程出来，你以为我没有证据吗……”
　　岳井栀本来只是想诈周冕。
　　“是吗？”周冕的脸上露上出一丝诡异的笑，“既然有证据，那你去地下报警吧。”
　　下一秒，周冕便用力地把她推了出去。
　　岳井栀始料未及，被推得踉跄后退，然后耳边便响起了尖锐的刹车声。
　　岳井栀惊骇地回头，看到一辆黑色轿车，直直地朝撞来。
　　岳井栀的脑袋一片空白，完全忘了反应，随即便被一股大力抱住，然后往一边的草地上倒去。
　　身后传来了巨大的两车碰撞声。
　　天旋地转，岳井栀瞪大了眼睛，看着被自己压在身下的女人，“常滢羲，你……”
　　“起来！”常滢羲痛哼道。
　　岳井栀连忙爬了起来，发现常滢羲的身下，有一颗坚硬的石头，石头上有血流出。
　　“滢羲，你没事吧？”岳井栀吓到脸色苍白，心里充满了恐惧，紧张得身体颤抖。
　　这一刻，她如此地后悔，刚才没有听常滢羲的，上她的车，更后悔因为她的吻而推开她。
　　“你不要出事，千万不要出事！”岳井栀的眼泪怎么也止不住，她害怕极了。
　　如果常滢羲像丁语程一样，死于意外……
　　岳井栀颤抖着手，摸着手机叫救护车，但是手抖着，根本就找不到号。
　　“我该打给谁？打120还是打给私人医生？”
　　常氏旗下的医院，院长是谁了？
　　岳井栀的脑子有点乱，既想快点打电话通知人来，又怕不是打的常氏旗下医院，对方医护人员会来得慢。
　　“笨蛋。”常滢羲无奈地笑，“我只是被石头划破了肌肉，所以出血了，伤得并不重。”
　　她手搂着岳井栀坐了起来。
　　岳井栀这才发现，自己是关心则乱，常滢羲的伤，真的只是皮外伤而已。
　　那些血看着恐怖，其实只有那么一点，染了石头。
　　岳井栀那急跳的心脏，一下子安静下来，她破啼为笑，“你……你快起来。”
　　她拉着常滢羲的手，常滢羲顺势从地上起来，眼神深遂地望着她。
　　她擦了擦眼泪，转头看向撞自己的车子，那车子和常滢羲那辆轿车对撞，毁得不成样子。
　　小江正从车里下来，脸上也充满了惊惧。
　　岳井栀感激地望向小江，原来是小江救了自己的命。
　　那辆撞向她的车子里，司机正苍白着脸，浑身大汗，试着再次发动车子。
　　然后想要再次开车朝着岳井栀冲来。
　　岳井栀和所有人都脸色一变，小江气得跑过去，用力地踹车门，“滚下来，你还想要害死我们井栀姐？你这个人渣！”
　　那车子毁得不成样子，而且还开始燃烧起来，司机本来不想下车，此时也吓得屁滚尿流，也顾不得小江虎视眈眈地在外，拉开车门下车。
　　他的脚还没有沾地，就被小江一阵狠揍。
　　常滢羲眼神阴鸷地盯着那个司机，“不要把人打死。”
　　小江听到命令，立即揍得更卖力了。只要不把人打死，打残了才好。
　　岳井栀听到那司机凄惨的叫声，一点也不同情。
　　她蓦地想起，自己原本是没有在路中央的，是周冕推了她一把，让她置身于危险中的。
　　而周冕呢？
　　岳井栀脸色阴沉地四处张望，发现周冕早就不见了踪影。
　　“周冕那个女人……”岳井栀气得吐血，一次两次地害自己还不够，还想要害她的命，现在人还跑了。
　　“不用担心，她跑不了。”常滢羲冷冷地说道。
　　“什么意思？”
　　“故意杀人罪，难道还能逍遥法外？”常滢羲冷冷地道。
　　“可是，我没有证据……”岳井栀却不是那么乐观，刚才周冕推她，俩人靠得近，除了自己，是没有人察觉的。况且这附近根本就没有人，常滢羲做的证未必能采纳。
　　“不用担心，我已经掌握到证据了。”
　　“你是说，这司机是周冕买通来撞我的？”岳井栀立即察觉出不对。
　　“没有证据。”常滢羲摇头，因为这司机根本就不是周冕请的，而是丁家。
　　“没有证据你说什么？”岳井栀气结，周冕这个女人，她已经不能再容忍了。
　　可惜她还没有证据把周冕送进牢狱，说到底还是她太稚嫩了，对付周冕的手段也不够狠，心思也不够毒。
　　“我有她买通混混老冯奇，在丁语程车上动手脚，让丁语程死于非命的证据。”常滢羲淡淡地说道。
　　那天送周冕回家，她并不是做的无用功。
　　利用周冕的手机，她追踪到了周冕和老冯奇勾结，在丁语程车子上动手的证据。
　　周冕用岳竹桃的手机发消息约岳井栀到树海，同时老冯奇带着一群毫不知情的混混去截岳井栀。
　　丁语程正好接到了一条岳井栀有危险的消息，自然是开着车子出去寻找。
　　然后意外自然就发生了，一切算计得极好，老冯奇也在那场意外中死去，岳井栀成了丁家人的眼中钉。
　　老冯奇死了，死无对证，周冕可以说是非常的安全的。
　　如果换了个人，一定掌握不到周冕犯罪的证据，就算是常滢羲，也是花了不知多少心血和钱财，才拿到证据。
　　怪只怪周冕的运气“不好”，常滢羲对岳井栀也用心，否则这件事，真的永远都不可能有人知道真相。
　　岳井栀蓦地瞪大了眼睛，心里先是一喜，随即双眼黯淡下来。
　　她低下头，手悄悄地攥紧了，又松开。
　　常滢羲她果然是早就知道丁语程的车子被人动了手脚……
　　岳井栀抬起头来，脸上露出了笑容，“真的？那真是太好了。”
　　“以后不要再让自己处在危险中。”常滢羲脸色严肃地盯着她，“你知不知道，丁家人现在恨你恨得要死，你居然跑来这里。”
　　岳井栀回神，摇了摇头，“我总要送她一程的。”
　　就算知道是有危险，她还是要来。
　　常滢羲黑脸，岳井栀这个女真是没有半点安全意识。
　　“跟我走。”常滢羲拉住了她的手，朝着小江她们走去。
　　“去哪里？”岳井栀跟得有些踉跄。
　　“回家。”
　　“常小姐，井栀姐，再有五分钟，车子就到了。”小江扣着那名司机，朝着岳井栀讨好地笑，“常小姐，这个司机怎么处理？”
　　“交给警方。”常滢羲冷冷地道，“把收买她的人查出来。”
　　小江点头，警方来得很快，那名司机和小江被带走了。
　　至于岳井栀和常滢羲，对方客客气气的，只是在现场录了笔录。
　　“警方能问出那司机是谁指使的吗？”岳井栀微微地皱眉，总觉得既然周冕能请人来，肯定不会这么容易让人抓把柄。
　　“不是周冕，是丁家人。”常滢羲冷冷地道。
　　岳井栀一下子沉默了。
　　“虽然只是猜测，但是现在人抓到了，很快就能找到证据证明是丁家人收买的司机。到时候让她们承受伤害你的代价。”常滢羲淡淡地说道，自从丁语程出事后，她不止在周冕的身上下功夫，就连丁家也一直在防范。
　　今天是丁语程的出殡日，岳井栀会来，丁家人肯定不会放过这个机会。
　　幸好，她一直让人跟着岳井栀，也幸好，她没有让她发生危险。
　　“这一次就算了吧。”岳井栀摇头，“我不想再追究这件事。”
　　但是可一不可二，是她害死了丁语程，所以丁家人拿她出气她可以理解，换了她，谁要是害死了她女儿，她也肯定恨不得把对方给杀了。这是她欠丁家的，她可以不追究，但是没有下次了。
　　常滢羲微微地皱眉，显然不认同她的做法。
　　“这是我欠丁语程的，我不想她救了我，命都丢了，最后还要连累她的父母。”岳井栀哀求地望着常滢羲。
　　常滢羲被她那双水漉漉般小可怜的眼神盯着，哪里还能坚持住，不由得点了点头，“好。”
　　岳井栀朝着她感激地笑了，“常滢羲，谢谢你。”
　　“没有下次了。”常滢羲冷冷地说道，自己花了这么多心思为这个女人的安全负责，她却根本就不屑一顾。
　　“我保证，如果她们下次再这样，我绝不会再容许的。”岳井栀肯定地说道，“我不是包子，也不是受虐狂，可一不可二。这种道理你我都懂，我想丁语程的父母也会懂的。”
　　常滢羲点头，“那倒是。”
　　真凶被揪出来了，丁家人没理由再揪着岳井栀不放，除非她们想和她常家做对。
　　“现在，你愿意离开了吗？”常滢羲淡淡地问。
　　“离开？”岳井栀点了点头，“是，我要离开的。”
　　这个地方再呆下去，就更证明她有受虐体质了。岳井栀看向常滢羲，脚步却踌躇不肯走。
　　她离开，以后再见常滢羲就难了。
　　“上车吧。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀抬头，愕然地看着常滢羲，然后她就看到一辆黑色的迈巴赫朝这边驶过来。
　　车子停在俩人的面前，司机打开了车门，岳井栀顿时认出来，那是常滢羲新请的司机。
　　所以，迈巴赫是常滢羲的，她又换车了。
　　岳井栀眨了眨眼，车子来了，她再也不能和常滢羲在一起了，“不用了，我自己可以回去。”
　　常滢羲的脸一下子沉了下来，“你的意思是说，要继续呆在这里？不愿意坐我的车？”
　　“常滢羲，难道你不明白，我们已经分手了吗？”岳井栀艰难地开口，心里涩涩的，闪过一丝疼痛。
　　常滢羲的脸变得更难看了，“岳井栀，我说过，我只允许你说一次分手。”
　　“我们已经不可能再在一起了。”岳井栀咬着唇，努力压抑自己心里的疼痛，慌乱地喊道。
　　“常滢羲，我们不可能再在一起了。再见。”
　　岳井栀迅速地掉转头，脚步匆匆地奔跑起来，像是逃难一般地逃开。
　　她怕自己再多呆一秒，会忍不住跟着常滢羲上车。会忍不住拥抱她，会再也离不开她的身边……
　　常滢羲的脸，一瞬间就沉了下来，身上像是一个发寒体，充斥着让人不敢靠近的气息。
　　好，很好！
　　岳井栀，你居然说放弃就放弃！
　　真的以为她常滢羲非你不可吗？
　　走下来打开车门的司机，本来想请常滢羲和岳井栀上车的，此时看到满脸怒色的常滢羲，吓得连吭都不敢吭，缩在一旁，希望能减少自己的存在感。
　　他真的很害怕被误‘杀’啊，很明显常滢羲现在，是谁也惹不得的。
　　另一边，周冕慌不择路地跑着，她甚至没有回头去看岳井栀和常滢羲是否被撞出事，因为常滢羲出现，那岳井栀肯定死不了。
　　她只知道自己不能停留在现场，否则会被岳井栀指控的。
　　周冕气喘吁吁，捂着急跳的心，靠在一棵树干上，眼里闪着一丝冷光。
　　她倒是跑什么？岳井栀指责她推她出去，她直接就不承认就是了。
　　岳井栀还能硬把罪名安在她的身上不成？
　　再说那时候的情形，谁能看到她的动作？就算她没有推岳井栀，岳井栀也会躲闪不及。
　　周冕想明白了，才放下心来，只是心里又不甘起来，周冕咬牙切齿地想着，岳井栀那个女人，真的是命大，居然这样都不死？居然被人救了！
　　那辆突然冲出来撞拦截的车子，是常滢羲安排的？
　　一想到这个，周冕就嫉妒得快疯了。
　　为什么到了这个时候，常滢羲还能分得出心，还能让人来保护岳井栀？
　　岳井栀的运气为什么会这么好，什么时候都有人护着？
　　周冕嫉恨地咬着唇，转身就往回走。
　　“你是周冕？”一转身，周冕就直接对上两名警察。
　　“干什么？”周冕的心里一虚，却很快又挺直了腰。
　　“我们怀疑你涉嫌一桩谋杀案，请跟我们回去协助调查。”对方出示了证件，面无表情地说道。
　　“谋杀案？”周冕脸色大变，冷笑不已，“是岳井栀说我谋杀她？那撞她的司机我根本就不认识，我谋的什么杀？那肯定是岳井栀自己害死了丁语程，她还敢跑来丁家这里捣乱，所以被丁家人报复了，与我何关？”
　　以为这样就可把她送进牢里？岳井栀未免太天真了？
　　“第一，岳井栀被车撞，我虽然在现场，但是我并不认识那司机，我顶多是被现场吓到，吓得跑开，但是我没有参与谋杀。第二，岳井栀说是我推的她吧？但是肯定是没有证据的，她就是污蔑我……”
　　“我们说的并不是这件事。你涉嫌的是丁语程的谋杀案，请跟我们回去调查。”警察冷冰冰地说道。
　　“我……”周冕一下子哑然了，不敢置信地瞪大了眼睛，“你们的意思是，怀疑我谋杀丁语程？”
　　“有什么问题，还是回到局里再说吧。”警察立即动手带人。
　　“放开我，我根本就没有谋杀！”周冕尖叫起来，“我和丁语程根本就没有仇怨，我为什么要杀她？”
　　周冕尖叫声很大，很快引起了正在灵堂里凭吊人的注意。
　　这边的动静，也很快被众人围观起来。
　　“这是怎么了？”众人好奇地问。
　　“周冕涉嫌谋杀丁语程，我们现在正带她回去协助调查。”警察沉声说道，“请通知丁先生和丁夫人，有时间也请他们到局里做一下笔录。”
　　丁荣和何琴在礼堂里，有人匆匆跑了进来，在俩人的耳边耳语了几句。
　　何琴红肿死寂的双眼，突然露出一丝怨恨的冷光，如果不是众多凭吊的宾客在这里，她肯定会直接发怒。
　　她花了大价钱，居然没能把岳井栀撞死。
　　岳井栀居然被救了，而救她的人，还是常滢羲！
　　丁荣和何琴正在恼恨司机没能成功把岳井栀撞伤或是撞残，又听到了周冕涉嫌谋害丁语程，被警察带走的消息。
　　“周冕是嫌疑人？这不科学！”
　　这是丁荣和何琴心里的念头。
　　只是很快，第二天警方就公布了调查的结果……
　　“这不可能，明明这一切都是岳井栀，我们女儿才会发生意外，和周冕有什么关系？该不会是常滢羲买通了警方，把这一切都怪到周冕的身上吧？”何琴嘴里喃喃地说道。
　　丁荣微微地皱眉，没有说话。
　　夫妻俩到了警局，直接看了警方给出的证据，瞬间气得七窍生烟。
　　“周冕……周冕……枉我们丁家给她铺路，给了这么多的好处，到了最后，却是成为她用来害我们女儿的工具……”丁荣咬牙切齿地怒骂。
　　“是我，是我害死了语程，周冕是我亲自送入剧组的，是我让她去对付岳井栀，可是她最后却拿来对付我的女儿！”何琴颤抖着，牙龇目裂，变得十分的恐怖。她的声音带着如同地狱恶鬼般的狠戾，“周冕，她必须死！”
　　周冕被关了监禁，丁家人却恨不得立即让周冕受尽折磨。
　　总之，接下来，周冕不会好过了，丁家夫妇之前对岳井栀有多恨，现在对周冕就有多恨。甚至恨意还要超乎面对岳井栀时。
　　何琴在警局里见到了周冕，不过一个晚上，周冕的脸色苍白了，穿着囚服，神情颓靡，看到何琴和丁荣，立即抓住了铁窗，“丁先生，丁夫人，你们一定不要相信那些所谓的证据，那些是常滢羲为了替岳井栀脱罪，才故意造出来给你们看的。我从来就没有害过丁语程，我和丁语程是同学，就算是关系不是最好的，但也不会差到去害她。况且，我能重新拍戏，还是靠着丁夫人您，我怎么可能做这种不知感恩的事……”
　　周冕是真的害怕了，她的下半辈子，就要呆在监狱里，永无天日，不，她不能过这样的日子！
　　这样的日子，是岳井栀过的才对，她的未来，应该是和常滢羲幸福地生活在一起的……
　　“呵……”何琴淬毒的目光盯着周冕，“到了现在你还把我们丁家当成了傻子吗？周冕，我不但要你下半生都活在痛苦之中，我还要让你生不如死！”
　　“不是我……不关我的事。一切的事情都是唐书南，是她瞒着我做的。还有岳井栀，岳井栀要是没有出现在树海，丁语程根本就不会去那里。一切都和我无关，我是无辜的。丁先生，丁夫人，难道你们要让真凶逍遥法外，让我这个无辜的女子受牵连？我可是一直都在听丁夫人的话，在对付岳井栀啊……”周冕还不知道对方掌握了哪些证据，她打算死都不要承认。
　　丁家要是真的把她当成了杀人凶手，那后果……
　　周冕看着丁夫人那张充满了阴狠和恨意的脸，顿时打了个寒颤。
　　更让她害怕的是，丁荣一直沉默不语，但是，那双像是看透了她的眼神，似乎下一秒，就能把她给肢解了。
　　“周冕，你到了现在还想狡辩，你真的把我们丁家当成了傻子耍吗？”丁夫人双眼露出阴戾的光芒，“我真是糊涂啊，我用我们丁家的权力，培养了一个害死我女儿的凶手。我女儿有多惨，我就有多恨你，周冕，你就等着下半辈子活在痛苦之中，求生不得，求死不能！”
　　周冕骇然地后退，“不是我，真的是不我……是岳井栀……是岳井栀和唐书南，一切都与我无关……”
　　丁荣扶着何琴，阴冷的目光，如同毒蛇般，盯着周冕，然后扶着何琴离开了。
　　周冕慌了，踉跄地跌坐在地。
　　怎么办？看样子丁家是不会放过她的，她们肯定会用尽一切手段折磨她。
　　她该怎么办？
　　唐书南！对，唐书南！
　　周冕的脑子里，突然闪过唐书南的名字，那个对她唯命是从，恨不得把全世界捧到她面前的唐书南，一定有办法救她出去的。
　　就算救不了，也一定会想办法不让她受伤害。
　　周冕立即让自己的律师联系唐书南，可惜的是，律师并没有联系上。
　　因为唐家，摊上大事了，唐书南的父亲本来是升迁的关键时刻，事情也是十拿九稳的。
　　唐家人处在这个关键时刻，知道唐书南和周冕有接触，唐家人便约束了唐书南的自由。
　　而升迁的命令也已经下达了，明天文件就能到了，唐父不知有多高兴，所以在家里举行了一场家宴算是庆祝。
　　没想到正值高兴之际，纪检组突然下来，出示了一堆他贪污受贿的证据，然后把他控制起来。
　　唐书南身为唐家的女儿，从来没有想过自己有一天家里会攀上事。
　　唐父本来已经预留了后路，让妻子带着唐书南逃出国外，没想到唐书南也被警察带走了。
　　唐父失势，唐家兵败如山倒。
　　他的竞争对手怎么可能会放过这个机会，更有不少的落井下石者。
　　唐书南之前所做的事，玩弄无知少女，因为周冕而做出的伤天害理的荒唐事，把人逼得跳楼，所有的丑事全部被揭露出来，唐书南也被逮进了局里。
　　唐家一下子倒了，周冕让律师联系唐书南，却是把电话打到了唐家里。
　　唐夫人正处在焦头烂额之际，心里恨毒了导致自己女儿走上歧途的周冕，再接到她的求救电话，顿时气得肺都炸了。
　　如果可以，她还要往周冕那里加一把火，让周冕直接死在牢里更好，怎么可能会救周冕出来？这个可恶的狐狸精！
　　当然，唐家现在没有了能耐，她只能狠狠地砸了电话，在家里恶毒地咒骂着周冕。
　　岳井栀坐在新租住的小屋里，看着电视里播放的最新新闻，看到周冕被绳之以法，心里有一种畅快的感觉。
　　但是更多的是悲哀和愤恨。
　　丁语程大好青春年华，就因为一个心计歹毒的周冕给毁了，岳井栀现在也恨不得拿把刀去割周冕的肉。
　　放在桌子上的手机，突然震动起来，岳井栀拿起来一看，发现是一个陌生号码。
　　“是岳井栀吗？”
　　“你是谁？”岳井栀的心一下子提起来，自从遇到周冕后，她对所有人都有了防备之心。
　　“您好，我是银星娱乐的纪经人魏冉。”
　　“银星娱乐？没听说过。”岳井栀皱眉，她在璨星娱乐签了约，被璨星封杀后，便再也没有戏拍，也没有工作了。
　　即使现在周冕被证实才是幕后凶手，但丁家人同样对自己不喜，也同样不会解禁，毕竟丁语程是因为自己，才会到海边的。
　　银星娱乐的经纪人打电话给她做什么？而且还是一个名不见经传的小公司，岳井栀瞬间有些怀疑。
　　“是这样，我们想邀请岳小姐加盟我们银星，我作为岳小姐的经纪人，一定会争取把公司最好的资源交到岳小姐的身上，让您成为我们公司的顶梁柱。”魏冉的声音充满了诚意和自信。
　　岳井栀微微地皱眉，“我和璨星娱乐签了约，你们知道吗？”
　　她现在因为和常滢羲合作的《爱虽美却终将凋零》而一举成为各大版面的头条，就是别人所说的一炮而红。
　　但是她明显是被丁家封杀了，即使现在已经证明是周冕害的丁语程，丁家人同样会迁怒到自己的身上，毕竟从一开始丁家就不喜欢自己，丁语程也是因为自己才跑去树海，才会遭遇不测。
　　所以丁家从来就没有想过要原谅自己吧，就算是不再对自己进行强势封杀，也不会宣布对外解禁。
　　“知道。”魏冉轻笑一声，“我们银星娱乐虽然是个刚成立的娱乐公司，但我们老板有能力，有强大的资源，并不害怕丁家。”
　　“哦？”岳井栀一听，顿时诧异不已，“为什么会找我？”
　　“很简单，现在岳小姐的名声如日中天，偏偏得罪了丁家，所以被封杀了。但是如果签约我们银星，我们银星则不害怕丁家，那些想和岳小姐签约的剧组和公司，都不会再有顾虑，而我们公司还能得到一位已经被捧了起来，不需要再花资源培养的摇钱树。”魏冉自信地开口说道。
　　岳井栀不由得微微地心动，也觉得微微地脸红。
　　魏冉把她比喻成了摇钱树，是对她很有信心了，她并没有反感。
　　“你是怎么得到我的电话？你们的老板是谁？”
　　“老板能耐这么大，想要你的电话也是轻而易举的事情，至于老板的身份，这也是个秘密。因为老板很低调。不过我们公司的经理，全部是从国外挖回来的高级人才。我相信岳小姐加入我们公司，绝对不会后悔的。”魏冉解释道，声音显得十分的笃定。
　　岳井栀顿时对她充满了好感，但是她已经不是初出茅庐的小丫头了，面对再大的诱惑，她也会用心分析。
　　“岳小姐，这样吧，我们见个面。”
　　“可以。”岳井栀没有多想，答应了。
　　不管魏冉说得再好，只有见面了才知道真假。
　　约好在楼下的一家咖啡厅，岳井栀就开始打扮自己，把自己伪装了一番，才开始出门。
　　岳井栀到的时候，魏冉还没有来，岳井栀挑了一个位置坐下，没多久，一个西装革履的男人就坐在了自己的对面。
　　岳井栀挑眉，疑惑地看着这个男人。
　　男人身上穿着的衣服，一看就是价值不菲的高订，棱角分明的脸上，带着满满的自信，他朝着自己礼貌地一笑，“岳小姐，我是魏冉。”
　　岳井栀惊讶了，“你能认出我？”
　　她的化妆技术，就连常滢羲也说是高超的，眼前的魏冉却能一眼认出她，真是让她惊讶。
　　“我一直有关注你，你的容貌虽然可以通过化妆改变，但是气质改不了，我也猜到你不会以真面目出现。”魏冉淡淡地说道，看着岳井栀的双眼却带着亮光，“岳小姐，这是我的名片。”
　　岳井栀接过魏冉的名片，看了一眼，发现只有一个手机号，不由得微微地一笑，“你是从国外回来，那说明才刚开始入行做经纪人，我凭什么信你？”
　　“不，你或许不了解我，我在五年前，就已经带出过一个当红艺人凌珑，不过后来我想继续深造，所以才出国，凌珑和我才解约。”魏冉淡淡地说道，“我在国外深造了三年，也在外边工作了一年，才回国。”
　　凌珑现在是一线红星，而且确实是在五年前才红起来的，岳井栀不由得大吃了一惊。
　　岳井栀看着魏冉，魏冉的眼神没有半点撒谎的痕迹，其实这也很好查的。魏冉没有理由，也不可能向她撒谎。
　　“你们公司要怎么培养我？”岳井栀侧头问她。
　　“第一步，我们准备为你接晨微公司的代言。晨微公司将会给出八千万高价……”
　　岳井栀顿时心一跳，晨微公司，那可是和常家的遥安科技不相上下的商业巨头。
　　能接到晨微公司的代言，意味着咖位的上升，而且也能带来巨额的利益，其带来的好处不言而喻，就连一线的当红艺人，也是争得头破血流。
　　“我只是一个新人。”岳井栀有些不相信。
　　“晨微就是要启用新人。”魏冉淡淡地一笑，“怎么样？要不要考虑一下？这只是第一步，接下来，会有更多的资源堆到你的身上。”
　　“你们这资源，就算是挖多少个当红艺人也不为过，为什么是我？”
　　“因为你是新人，而且正在落难之时，好控制。更好获利。”魏冉直言不讳，“你潜力有，只是差一个机会，我们为什么不找你？而且，公司和你之间的合作，是要抽成百分之八十的。”
　　岳井栀倒吸了一口气，抽成百分之八十，她知道新人入行，一般被公司抽成都是非常的狠。
　　但是她没想过这么狠，因为当初她签约璨星，也是三七分成。
　　现在呢，则是要二八分成。
　　“你别以为我们狠，但是没有我们，你连晨微的大门都进不去，但是我们公司却可以带你进去，而且还可以让你挤进去，成为代言人，你的成名路，是一步步铺就的。我们会让你的路走得更顺畅。”
　　“我要怎么相信你？”岳井栀微微地皱眉，“你们公司，毕竟名不见经传。”
　　魏冉摊了摊手，表示没有办法解释，他皱着眉，喝了一口咖啡，随即说道，“你该明白，只要丁家不松口，你是没有办法在娱乐圈中混下去的。”
　　岳井栀点了点头，没错，丁家不松口，她身上又有璨星的合约，她在娱乐圈是不可能有星途的。
　　但是，这并不代表她就要妥协了。
　　“我想，你既然信誓旦旦地说可以让我当上晨微的代言人，不如你你直接拿合约过来，会更有说服力。毕竟我不可能把自己押在一个名不见经传的公司上。要是你转身拿着我们的合约，跑去告诉我的老东家，那我就面临着巨额的赔偿金，到时候，我又该去找谁？所以，我又怎么知道你不是丁家派来的？”
　　“这个简单，明天我带你去见晨微的人，签下合约，我们会立即派出律师去和璨星商谈解约的事情。”魏冉淡定地说道。
　　岳井栀惊讶地看着她，“你是说真的？”
　　“当然。我从来不说假话。”魏冉肯定地点头，“其实我们大可以直接去向璨星解约，不过你既然要看我们公司的实力，那就先去确定晨微的合作吧。毕竟明天就是晨微筛选代言人的日子了，错过了可就不会再有机会了。”
　　岳井栀微微地眯眼，然后点了点头，同意了。
　　机会就是用来把握的，如果魏冉是个靠谱的经纪人，如果银星娱乐真的像魏冉说的那样牛气冲天，连丁家也能抗衡，那她也没有犹豫的必要。
　　毕竟她要在娱乐圈里混，真的不能没有经纪公司，而银星也只是为了赚钱，各取所需罢了。更何况，她现在总要为自己的孩子备奶粉钱。
　　岳井栀的手，悄悄地抚上小腹，即使这个孩子来得如此地突然，一开始她没有做好准备，但是现在她已接受了，并且不打算把它放弃。
　　即使它出生，或许会没有妈咪，但她相信自己一定有能力给她最好的爱和教育，她舍不得让她离开。
　　至于银星知道她怀孕后，会怎么样，岳井栀倒是没有考虑。
　　商定完毕，岳井栀就开始在网上查魏冉的信息，果然当初凌珑就是魏冉带出来的，只不过凌珑红了，魏冉却突然出国了，凌珑就换了经纪人。
　　能把凌珑带红，说明这个魏冉还是很有能耐的，岳井栀放心了不少。
　　她又在网络上查银星娱乐的信息，果然在工商网站上看到了其注册信息，虽然是新公司，但是注资并不少，足足有数千万的注资。这说明这确实是一家资金雄厚，实力了得的公司。
　　第二天一早，岳井栀就被魏冉开车过来接去参加晨微的竞选。
　　魏冉开着车子，停在了一幢隐藏在僻静的林荫下的高大建筑。
　　岳井栀诧异不已，她以为竞选会在晨微公司举行，没想到居然既不是在公司中，也不是在哪个酒店，而是在这一幢看不出什么场所的建筑前。
　　“这里……”
　　“这里是晨微公司旗下的物业，安排在这里并没有错。”魏冉淡淡地说道。
　　岳井栀点了点头，因为她已经看到不少的车子开过来，车上下来的，皆是熟面孔，凌珑也在其中。
　　所以这些女星们，也全是来参加晨微公司的竞选的。
　　岳井栀不由得紧张起来，魏冉却笑着安抚她，“你放心好了，晨微公司说了要新人，像凌珑这样的老艺人，已经没有太多的希望了，再说这是一个商业性宴会，宴会上只要表现好，机会就是你的。”
　　“宴会？”岳井栀惊讶地转头，“不是说竞选吗？”
　　“没错，是竞选。但是晨微这样的大公司，要什么样的女星没有？她们选人的方法，不会像普通公司那样，公式化地筛选。先在宴会上进行一轮筛选，因为这是最便捷的方法……还可以给晨微带来更多的效益。总之，今天是带你来认识一下人的。你要好好配合，留给她们好印象。”
　　岳井栀点了点头，她倒是知道作为艺人，是需要拉关系，应酬，然后才能拿到合作的。
　　像晨微这样的公司，永远不会缺代言人，所以要选谁，就看领导看谁最有眼缘了。
　　所以像这种商业宴会，也是艺人争相恐后参加的。
　　岳井栀跟着魏冉，跟在了凌珑的身后入场。凌珑倒是不曾注意到身后魏冉。
　　进入里面，岳井栀才惊觉，外面看只知道这幢建筑高大，却不知这里面装修有多么的奢华，处处都透着奢华的气息。
　　里面的礼仪和服务人员，朝着她们恭敬地鞠躬，然后把她们迎进了里面。
　　岳井栀举目四望，发现这场宴会，除了布置奢华，这里面的人物全是重量级的，不少熟面孔、平时难得现身的娱乐圈大咖，都出现在这里。
　　很快，岳井栀发现，丁荣带着夫人居然也来参加了。
　　岳井栀下意识地往角落里走去，一直到现在，她还不知道怎么去面对丁家人，现在能躲还是躲开的好，岳井栀并不想让丁家人不快，也不想和她们发生冲突。
　　“岳井栀，你来这里干什么？”身后有冷笑声响起。
　　岳井栀转头，就看到钟龄欣整个人像个发光体，脚踩着专门订制的高跟鞋，脖子上的钻石熠熠生辉，就连耳朵上，也挂着钻石耳环，身上的晚礼服在灯光下，闪着耀眼的光芒，似乎全场的灯光都聚在她的身上，显得十分的华贵。
　　她微微地眯着眼，高傲地盯着岳井栀，显然十分不乐意见到她。
　　岳井栀微微地皱眉，上一次参加郑家的宴会，她对钟龄欣已经完全没有了好印象，看到钟龄欣也不愿意理会。
　　她淡淡地瞥了钟龄欣一眼，继续朝着角落里走去。
　　钟龄欣的脸色瞬间变得难看起来，自从成为郑家的千金，走到哪里不是被簇拥着，被人上赶着巴结。
　　以前曾经和她针锋相对的万雪盈，见着她都带着讨好。
　　那些娱乐圈的大咖们，面对自己也是客客气气的，恨不得在她的面前留下好印象。像今天这种场合，如果不是她故意走来岳井栀的面前，她应该是被无数的人簇拥着，被她们巴结着的。
　　可是岳井栀这个女人，居然没有半点自知之明，见着她还敢用轻漫的态度，无视她。
　　“岳井栀，你这样的人，还想要借机争取晨微的代言？”钟龄欣跟上了岳井栀的脚步，嘴角嘲讽地勾起，说话也带刺起来，“话说今天出众的女星这么多，还真的是轮不到你来竞选，不知道刚刚把人家丁语程祸害完的你，是有什么自信来这里？”
　　岳井栀直接不理会钟龄欣，她今天来的目的不是钟龄欣，而且像这种针对她的人，她也没有必要给好脸色。
　　“对了，今天丁家人也来了，不知道你这种害死了人家女儿的女人出现在她们的面前，会不会……”
　　“钟小姐。”岳井栀常地转身，“我说，你这样追着一个人自说自话不觉得奇怪吗？还是你身为演员的素质，就是这样的？”
　　“你……我姓郑，不姓钟！”钟龄欣怒声地反驳。她好不容易成为郑家的女儿，这种让她就像从地狱上升到天堂，从乞丐突然成为公主，从底层跃居上流社会，她恨不得能让全世界知道，让全世界都认同，她恨不得天天都开一场宴会，宣布自己的存在，恨不得让全世界的人都对她的身份而俯首称臣。
　　她享受极了这种受人崇拜的目光。
　　岳井栀却叫她钟小姐，分明是故意的。她最恨别人喊她过去的姓，这是在不认同她的身份，是挑衅她，是暗指她以后还会失去郑家女儿的身份，再变回以前的丑小鸭么？
　　钟龄欣的心里生起一肚子火，脸色阴沉下来，咬牙切齿地低声道，“岳井栀，你知不知道，就凭你刚才对我的挑衅，我就可以把你弄死。”
　　“郑家的家教是教你在宴会上嘲讽别人？”岳井栀嘴角轻勾，“钟小姐难道不知道，郑家人从来不会像钟小姐这样，不知轻重，只知道以身份压人。没有半点郑家的风范。”
　　“你……”钟龄欣气得差点跳脚，最近，她开始被郑家要求学习上层社会的礼仪，学习郑家的家规，但是这些她根本就不喜欢，却不敢忤逆，因为她要做郑家乖巧的女儿，她不可能让郑家人讨厌自己，所以岳井栀说得没错，郑家确实一向低调，而且从来不以权压人，她更被要求在外要注意自己的一言一行。
　　钟龄欣黑沉着脸，想了想，最后突然阴森森地笑了，转身就走，不再理会岳井栀。
　　很快，钟龄欣的身边，又围绕了一圈的人。
　　而岳井栀在这个宴会上，则变得格格不入。
　　因为刚才钟龄欣被岳井栀气得吐血的模样，大家都看到了，虽然不知道岳井栀和钟龄欣发生了什么事，但是大家都是明白人，自然不会去亲近岳井栀，惹钟龄欣不快。
　　于是，岳井栀瞬间就成了孤立的一个人。
　　魏冉走了过来，“井栀，跟我来。”
　　“怎么了？”岳井栀疑惑地看向魏冉，魏冉果然是极好的经纪人，因为一进入宴会，他就已经和许多人打成了一片，周旋在整个宴会中，如鱼得水。
　　而凌珑看到魏冉，神情也十分的惊讶，但是最后还是朝着魏冉热情地打招呼。
　　岳井栀凭这一点，就判断魏冉昔日和凌珑当年的合作是非常的愉快的。
　　“宴会暂时不会结束，但是留在这里也没有多大意思了。因为晨微的人现在都没在这里。”魏冉给了她一个眼神，“我现在带你去见他们。”
　　岳井栀知道，这是要看她自己的表现的时候了。
　　跟着魏冉七拐八绕，然后停在了一个包厢前，岳井栀微微地惊讶，便见包厢门打开。
　　包厢里坐着四五个男人，个个打扮得光鲜无比，乍一看去确实贵气逼人，而且有一名男子，岳井栀还认得他，确实是晨微的高层，偶尔在媒体露面的公关经理。
　　岳井栀终于明白魏冉为什么会带她来这里，因为这里是晨微的高层所在地，所以她是过来陪宴的？
　　岳井栀转头看了一眼魏冉，心里有些犹豫，但还是跟着进了包厢。
　　包厢里，除了几个男人，还有几个穿着十分性感的女伴，打扮入时，性感妩媚，她们都坐在男人身旁，和男人调笑着。
　　此时岳井栀进来，所有人都停了下来，转头盯着岳井栀和魏冉。
　　“郭总，韩总，这位是岳井栀。我手下带的新人。”魏冉笑眯眯地开口。
　　“哦，魏冉，你回国又开始带新人了。”那名被唤为郭总的男人饶有兴致地盯着岳井栀，“看样子潜力不错。”
　　“连郭总都这样认为，那自然是不错的。”魏冉笑眯眯地看了岳井栀一眼，样子有些得意，“井栀，过来认识一下，这位是郭总，这位是韩总。”
　　“郭总，韩总。”岳井栀礼貌地笑着，“久仰了。魏冉说要带我来见两位老总时，我以为是秃顶大叔，没想到郭总和韩总都是这么的年轻有为，让井栀心生仰慕。”
　　岳井栀的话，瞬间就让郭总和韩总笑得见牙不见眼。
　　“没想到岳小姐比真人要漂亮许多，而且声音更甜美，气质更是脱俗。”
　　岳井栀微微地一笑，刚要说话，魏冉便看了一眼手机，“抱歉，我出去打个电话，井栀，你和几位BOSS先聊。我出去一下。”
　　岳井栀点了点头，不疑有他，却不知接下来将会面临的是什么局面。
　　“岳小姐，请过来坐。”郭总朝着岳井栀招手，态度十分的和蔼。
　　坐在郭总身边的女子，一脸的不情愿，冷冷地瞥了岳井栀一眼，娇嗔地开口，“郭总，那人家坐哪呢？”
　　“乖！你先回去，以后再补偿你。”郭总一把拍在那女子的臂部，脸上带着坏笑。
　　“好嘛。”女子不情愿地站了起来，经过岳井栀的身边，还故意撞了她一下。
　　岳井栀微微地皱眉，避开了。
　　“来，井栀，这里坐。”郭总招呼着岳井栀。
　　岳井栀心里有些怪异，但还是顺势坐了下去，脸上带着一丝甜美的笑，“郭总，听说你们公司最近在选代言人？”
　　“没错，是有这么一回事。”郭总点了点头，一双眼睛上下地打量着岳井栀，随即意味深长地一笑，他端起酒瓶，给岳井栀倒了一杯酒，“来，井栀，陪我喝一杯。”
　　岳井栀有些发愣，但还是接过了酒杯，“郭总，该是我敬您一杯才是。”
　　“好说。我喜欢爽快的女孩。”郭总大笑。
　　“岳小姐天姿国色，能有这样美丽的女孩子敬酒，老郭，你真是让人羡慕。”宋总开口了，话里都带着酸味。
　　岳井栀的脸一红，“宋总，我也敬您，还有几位BOSS。”
　　“好。”宋总哈哈一笑，“今天晚上，我们不醉不归。”
　　岳井栀的脸微微地一僵，她可是极少饮酒，从来就没有在外面陪人应酬过。
　　就算是以前跟着常滢羲，常滢羲这样的人物，根本就没有人敢这样敬酒的。
　　她握着酒杯，才蓦地想起，自己肚子里还怀着孩子，所以这杯酒，是不能喝的。
　　她硬着头皮，有些尴尬地笑道，“其实我对酒精过敏，要不我以茶代酒敬各位。”
　　宋总的脸一变，随即又笑了，“行，没关系。只要有心就成。”
　　岳井栀正松了一口气，郭总便开口了，“井栀，你是想成为我们晨微的代言人？”
　　“嗯。”岳井栀肯定地点头，“晨微新产品的核心是高贵优雅，我想唯有最美妙的音乐，能配得上它。所以，我觉得我会是最合适的代言人……”
　　“这个世界上，能充当晨微代言人的艺人不要太多了。就连国际上的巨星也想要争取做这个代言人。井栀，你想当代言人，很有难度。不过，我们喜欢井栀你，你的难度就降低了。”郭总微微地眯眼，朝着岳井栀凑近，暧昧地说道。
　　岳井栀的脸色大变，勉强地笑了笑，“能够得到郭总的喜欢，是我的荣幸。”
　　郭总在她的话落时，便已经伸手过来，要揽住岳井栀的腰身。
　　岳井栀吓了一大跳，迅速地站了起来，避开了他，“郭总，我敬您一杯……”
　　其他人都朝着这边望过来，岳井栀也是早就发觉了，这包厢里的众人，除了郭总和宋总，都在这奢华的包厢中纵情声、色。
　　刚开始岳井栀进来的时候，那些人都还规规矩矩的，等她坐了下来，那些人暗地里的动作，便被她看在了眼底。
　　“井栀，你这样没有诚意啊，既然要敬我，你就该喝酒。你说你酒精过敏，我还觉得你是在欺骗我，故意骗我喝酒啊。”郭总冷冷地盯着岳井栀，神情十分的不悦。
　　“老郭，对小姑娘要温柔点。”宋总笑着开口，朝着岳井栀招手，“来，到宋哥这里来，宋哥给你撑腰。”
　　到了这个时候，这里的人怀的什么心思都一目了然，要是她还心存幻想，那简直是太对不起自己的智商了。
　　“不了，我还有事，先走了。”岳井栀深吸了一口气，转身就走。
　　“来了还想走，以为我们这里是菜市场？”郭总冷哼一声，冷冷地说道。
　　岳井栀没理会他，直接朝着包厢门走去。
　　“岳小姐，你这一言不合就走是什么意思？看不起我们几个？”宋总站了起来，拦在她的面前，目光冷冰冰的。
　　“没有。我只是觉得，这个代言人，我不想争了。”岳井栀淡然地说道　，我和几位老总终究不是同路人，所以不想浪费大家的时间。”
　　“戏子就是戏子，你今天来到这里，难道不就是想卖个好价钱？现在又装什么清高？你们这一行，不都是这样吗？以为装清纯我们就看不出来了？岳小姐，女人太作，可是让人不喜的。”宋总冷冷地一笑，说话间带着轻嘲和蔑视。
　　“我想你误会了。我从来没有想过卖，更没有想过装清纯，我以为你们是真的在选代言人，结果我发现并不是。现在我对于晨微的代言已经不感兴趣了。所以，请你让开。”岳井栀脸色微微地一沉，说话也不客气了。
　　“别再故作清高，我们的耐心是有限的。既然来了就好好地陪吃陪喝。我们还能好商量。让你当个小代言。”郭总腆着大肚子，伸出肥腻的手，笑嘻嘻地说道。
　　岳井栀的脸一沉，迅速地避开了，“不必了。我想再做什么代言，让开。”
　　“哟，来都来了，还装得这么清高，既然不喝酒也不陪酒，那就陪床吧。”宋总的嘴角露出一丝淫、笑，朝着岳井栀扑来，
　　岳井栀的脸直接黑沉下来，想也没想就往一旁的角落里躲，怒声地喝斥，“你既然想找陪酒陪床的，不如找三陪。再不滚开我就报警了。”
　　然而，几个人哈哈大笑起来，“好玩，这个岳井栀不愧是常滢羲曾经玩过的女人，不但唱歌的时候声音美，连叫起来的时候也美极了，等下估计要更美。”
　　“我就喜欢这样的辣妞。”
　　两人笑得十分的猥琐，而一直和男子调情的女人，这时也被这边的动静闹得停了下来，然后一脸兴味地看着这边。
　　岳井栀心里冒起了一股冷气，她拿出手机，迅速地拨打常滢羲的电话，这个时候，她脑子里唯一能想到的，便是向她求救。
　　然而，她很快发现，自己的手机根本没有信号。
　　而郭总和宋总，则一脸兴奋地盯着她，却又不急于扑上来，而是慢慢地欣赏着，大有一种玩猫捉老鼠的兴味。
　　“打电话报警吗？打啊。”郭总哧笑一声，“你今天要是能逃出我的手掌心，我就把头割下来给你踩。”
　　岳井栀的眼神蓦地冰冷下来，“你们想干什么？”
　　“干什么？自然是干、你了。”宋总也冷冷地一笑，盯着她的眼神，就像是一只野狼盯上猎物一般，“你放心，我们会把你说豪放的姿势拍下来，到时候，全世界都会是充满你的美照，你会一跃成为全球最炙手可热的性感女星。到时不用代言什么晨微，就凭那些照片，你也可以躺着赚钱。”
　　岳井栀瞬间听明白了，她们根本就不是什么晨微的人，她根本就是被骗了。
　　魏冉这个大骗子！
　　岳井栀咬着唇，冷冷地盯着她们，她能猜到这个男人嘴里说的豪放和美照，或许就是不堪的照片。
　　所以，这些人是从一开始就已经准备好了的！
　　“你们是谁？谁派你们来对付我的？”岳井栀冷静地问道。
　　“哈哈，我们是谁不重要，也没有人能派得动我们，我们只是喜欢玩弄一些小明星。恰恰你这个小美人儿，放了我们的眼，这是你的荣幸。”
　　一边说着，宋总和郭总便朝着岳井栀扑来。
　　岳井栀一把抄起一旁的花瓶，用力地一砸，价值不菲的花瓶，瞬间就碎成了碎片，岳井栀抓着一大块碎片，阴狠地咬牙，“你们谁过来，我就刺死谁，说不定一个不小心，刺进了大动脉，连抢救的机会都没有了。”
　　“靠，小辣椒，你装什么清纯？就这块破玻璃能阻止得了我们？”郭总阴冷地一笑，抄起了一旁的椅子，“把你敲晕了，你还能用玻璃来对付我们？”
　　那把椅子确实又高又大，要是朝着岳井栀敲来，岳井栀根本就抵挡不住。
　　“那要是我自杀呢？”岳井栀眼神一冷，拿着玻璃对着自己的脖子。
　　“倒是有个性，不过，谁在乎呢。”几个相视一眼，随即不屑地冷笑，“我们这个圈子，随便弄死个女人不过是常有的事，又有谁能追究得了？”
　　岳井栀的心，一下子沉到了谷底，她是遇到了人渣了，而且还是天不怕地不怕的人渣。
　　“你们知道我是谁的女人？”岳井栀的眼神沉凝，“常家，常滢羲，你们应该知道，我出事了，常滢羲不会放过你们，你们确定要和常家作对？”
　　“常滢羲的女人？那都是过去式了。”男人冷冷地一笑，“常滢羲怎么可能看上你？你要是常滢羲的女人，魏冉便不可能把你带来这里。”
　　岳井栀冷冷地一笑，“要不要试一试，我一个电话把她召来？”
　　“这个岳井栀明显是在撒谎，简直是太可笑了，以为拖延时间就会有人来救她啊？”
　　“别和她废话了。直接把她上了，然后把照片拍下来，我们玩完了就回家睡觉。和这个女人啰嗦真是浪费时间。”郭总不屑地说道。
　　岳井栀脸色大变，苍白得毫无血色，瑟瑟发抖，“我……你们不要这样对我，我求求你们放过我。”
　　岳井栀突然的服软，让几人愣了愣，就在这当口，岳井栀突然像疯子一般，猛地冲了出去，手里的玻璃尖口还对准了挡在前面的男人。
　　“啊……”几人万万没想到岳井栀会这般的不安常理出牌，而且那凶狠的来势，让他们心生惧意，纷纷躲开了。
　　岳井栀冲到包厢门前，用力地拉门。
　　“靠，抓住她。”身后的男人怒声地吼叫起来。
　　那几个女人们，则躲在一旁看好戏。
　　岳井栀感觉到自己的头一紧，自己的长发被人揪住，然后下一秒，男人的巴掌便扇过来。
　　岳井栀只觉得脸颊生疼，耳朵嗡嗡地响，还没等她缓过神来，便听到嘶啦一声，后颈一凉，然后听到那男人兴奋地大叫，“快，拍下来，把这个女人脱衣服的过程脱下来。还有后面的重头戏，也要拍……”
　　岳井栀骇得闭上眼睛，刚想大叫，便听到一声惨叫。
　　这一声惨叫，并不是发自自己，而是男人的惨叫。
　　岳井栀惊讶地张开眼睛，看到自己面前站着窈窕婀娜的女人，女人的手抱住了她。
　　而她的身后，几个黑衣保镖，正在动手胖揍那五个想对她非礼的男人。


第181章 
　　几个刚才在嘲笑她的女人们, 则呆呆地看着，然后惊恐地抱着头，缩在地上。
　　实在是这几个保镖揍起人来太狠了, 狠得她们觉得浑身都疼，虽然那拳脚其实并没有落在她们的身上, 但看着那受虐的惨状, 她们一阵阵地心惊胆战。
　　“跟我来。”常滢羲脸上青黑，眼里蕴藏着暴怒的火焰。
　　岳井栀被她拉着，不由自主地跟着她的脚步。
　　“发生了什么事？”郑溢和一众人迎面而来。这是惊动了他们这些东道主了。
　　钟龄欣跟在郑溢的身后，伸着头朝这里看, 等看到岳井栀好端端地站在常滢羲的身边时, 眼睛不由得一缩, 显然有些不敢置信。
　　岳井栀的心一沉，果然是钟龄欣。
　　跟在钟龄欣身边的万雪盈则神情紧张, 皱眉往岳井栀的身后看，不过很快又平静下来。
　　“郑首长, 你们是否该给我一个交代？”常滢羲面色阴郁, 冷冷地盯着郑溢和钟龄欣。
　　“什么交代？”郑溢一脸的疑惑。
　　常滢羲转头看向身后，保镖押着被打得嗷嗷叫的郭总出来。一下子压到了地下, “说，到底是谁指使你的？”
　　“不说是吗？那就继续打。”
　　“别打了, 我说，是……万雪盈和魏冉给我钱，让我们在宴会上对付岳井栀的, 特别是假装晨微的高层, 然后给岳井栀拍下一些不堪的照片，他们还给了我一笔钱, 说让我怎么玩都可以。我真的只是收钱办事，我什么都不知道。”
　　郑溢和在场的人脸色齐变。
　　钟龄欣松了一口气，转身就甩了万雪盈一个巴掌，“万雪盈，你怎么能做出这种事情来，这场宴会是我叔叔举办的，我是因为你的哀求才把你带来的，没想到你居然敢……”
　　万雪盈捂着生疼的脸，低着头不说话。
　　郑溢脸色阴沉，“龄欣，你交的是什么朋友？”
　　岳井栀微微地皱眉，冷冷地看着万雪盈，她总觉得哪里不对，钟龄欣应该是知情，并且参与了才是，可是钟龄欣很明显非常的聪明，并不亲自出手，除非……
　　“万雪盈，是谁指使你这样对我？”岳井栀咬牙，冷冷地盯着万雪盈。
　　万雪盈低头，敛去眼里的光芒，“没有谁，就是我，没错，是我指使她们针对你的……”
　　岳虎眠微微地眯眼，万雪盈越是承认得快，越是有鬼。
　　要知道正常人遇到这种情形，第一时间就是推脱，而且肯定是极力否认，推说自己是被诬陷的。
　　而像万雪盈这样，既第一时间承认，但是承认起来毫无负担，顶多是有些为难而已，一看就不对劲。万雪盈是笃定了出了什么事，钟龄欣都会护着她，或是钟龄欣给她的好处多到足以让她不畏惧被揪出来。
　　岳井栀心底愤怒，若是没有证据，钟龄欣顶多是个识人不清罢了，把外人带进宴会而已，根本就没有太多的过错。
　　“你可知道，策划这样的恶劣事件是要坐牢的。”岳井栀冷冷地盯着万雪盈，“我不会就这样算的。我现在就要报警。”
　　万雪盈的脸微微地一变，但还是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　她早就得罪岳井栀了，就算今天不对付岳井栀，岳井栀也不会扶她一把，反而很有可能得势后对她进行打压。
　　自从周冕进了牢狱后，万雪盈的内心越发地惶恐，因为周冕一直在算计岳井栀，而自己和周冕是走得最近的，也一直讨好周冕。
　　她一想到岳井栀会因此而迁怒她，心里便越发地不安。
　　在娱乐圈，她的日子一天不如一天，时常是受打压的那个，更没有什么机会可以接到戏。
　　大家都说娱乐圈是圈钱的地方，那些大腕明星收钱收到手软，而作为小艺人，演戏的酬劳也是比普通人可观的。可是，这仅是那些有戏可接的艺人。
　　像她这种半死不活，大半年接不到一部戏的，根本就是要饿死了。
　　直到一次偶然的机会，她搭上了钟龄欣。
　　钟龄欣也一直带着她，让她享尽了好处。
　　那时候她虽然围在钟龄欣的身边，各种奉承各种讨好，但是心底却是嫉妒死了钟龄欣，不过是一份汤圆而已，钟龄欣居然能得到常滢羲的青睐，从而一跃成为了迎曦娱乐的红人，从此春风得意。
　　那时候，万雪盈虽然一直讨好钟龄欣，从她的身上得到好处，但内心深处却是充满了嫉妒和恨的。
　　直到钟龄欣突然间成为了郑家的二女儿，成为了首长千金，万雪盈才知道自己的眼光有多好，她巴结上的，是首长家的千金！于是，心里的仅有的那点嫉妒，便全部消失了，有的也只是对钟龄欣无尽的羡慕。
　　钟龄欣让她去收买人对付岳井栀，万雪盈是求之不得，事实上，她一直害怕岳井栀得势会打压自己，所以也是有意无意地提起岳井栀和常滢羲的关系。
　　因为岳井栀也大红了，即使她得到消息，常滢羲和岳井栀因为丁语程在海边出事故而分开，她仍然想要让岳井栀倒霉。
　　只要岳井栀这个女人不在迎曦娱乐了，她的日子才会好过。
　　而且钟龄欣又视岳井栀为眼中钉，她只是顺势而为而已。
　　现在事情败露，万雪盈心里是真的不怕，她有恃无恐，因为首长千金，光是这四个字的份量，就足以让她心安。她相信以郑家的能量，救她出来是很简单的事情。
　　况且，钟龄欣亏欠了她的，给她的会更多。所以她根本就不害怕，面对岳井栀的质疑和引诱，她只是一声不吭，默默地反抗。
　　“放开我，干什么？”一道愤怒的声音响起。
　　岳井栀的心头一跳，瞬间浑身燃起了怒火，这是魏冉的声音！
　　下一瞬间，就看到有人把魏冉扭着到了面前，魏冉整个人被打得鼻青眼肿，身上的西装也被扯得七零八落。
　　他狼狈地被押到跪在地上，刚才包厢里的几个男人，一看到魏冉，立即扑过去，“魏冉，你自己拿钱收买我们对付岳井栀，现在出事了，你自己要解决啊，这件事情真的和我们没有关系。”
　　魏冉气得脸都黑了，“干什么？什么叫我收买你们？井栀，你快让他们放开我。”
　　魏冉看到岳井栀，立即双眼一亮，叫着岳井栀的名字，一脸的疑惑，“我刚才不过在外面打个电话，发生了什么事？”
　　岳井栀的双眼冷沉了下来，只见那郭总扒着魏冉的衣服，“魏冉，你不能这个时候不认账，你给我们打钱的交易我还保留着，还有你吩咐我们办的事情，我们也留了证据。”
　　魏冉的脸色大变，“胡说八道，我不过是把井栀带过来让你们认识一下，要是合适的话就正好可以签约，我什么时候和你们有交易了？”
　　“魏冉，宋谦和郭悦已经从晨微离职了，他们还有什么办法给井栀签合同？”常滢羲冷冷地一笑，眼神阴鸷地盯着魏冉。
　　魏冉脸色大变，惊骇不定地看了常滢羲一眼，目光落在常滢羲身后的钟龄欣的身上，顿时淡定了，“我不知道，他们从来没有告诉我，而且，我从来就没有收买过他们，井栀是我想要签约的艺人，我怎么可能会害她？”
　　“魏冉，五年前，你诈骗后携巨款而逃，害得有人跳海身亡。五年后，再次故计重施，你觉得你能判几年？”常滢羲冷冷地眯眼，淡淡地开口。
　　魏冉浑身巨震，不敢置信地看着常滢羲，常滢羲居然什么都知道？
　　她肯定是掌握了自己的罪证，而且看样子，常滢羲根本就没有离开过岳井栀，该死的，他居然被钟龄欣给骗了。
　　意识到自己未来的处境，魏冉立即摇头，“没有，我从来没有诈骗过。我之所以会成立银星娱乐，而且还把岳井栀带来这里，全是她指使的，她给了我一大笔钱，我不可能有钱不赚的。不是我也会有别人去做这件事。但是真的不关我的事，我只是被逼着骗岳小姐而已。因为她是首长的千金，我要是不按她说的做，她肯定不会放过我的。”
　　魏冉说着话，指向了钟龄欣。
　　钟龄欣的脸色大变，“你血口喷人。你是什么东西？我根本就不认识你，怎么会收买你？”
　　“郑二小姐，你收买我的证据我都保留着。我总是要为自己留条后路的。”魏冉冷冷地说道。
　　“我根本就不认识你，你还敢污蔑我。”钟龄欣气得破口大骂。
　　郑溢和郑夫人都皱起眉来，不悦地看着魏冉。
　　魏冉却拿出了录音笔，钟龄欣的脸一变，想要阻止也来不及了。
　　“万小姐，你找我什么事？”这是魏冉的声音，俩人似乎很熟稔。
　　“我要你帮我做一件事，让岳井栀成为你手下的艺人。当然，不一定是真的让她跟你，你明白我的意思？”万雪盈冰冷的声音响起。
　　“你这是要对付岳井栀？”
　　“不，我怎么可能对付她。”万雪盈否认，“我只是让你邀请她来参加晨微的竞选。我可以给你三千万，你立即让人成立一家娱乐公司。邀请她去参加晨微的竞选，我自有安排。”
　　“看样子你已经有计划了，可是我为什么要听你的？只是钱打不动我，万一出事，最后责任还在我的身上。我只怕有命拿钱没命花。”魏冉声音冷冷的，显然十分的不乐意。
　　“郑家的二小姐，你知道吗？有她在，你还担心你出事吗？就算是出事了，也没有郑家捞不到的人。”万雪盈得意地说道。
　　“我不信你。除非我看到她的人，听到她的声音。”魏冉丝毫不上当。
　　“那好，你等着。”
　　录音停止了，然后魏冉掐掉。
　　钟龄欣心里松了一口气，“这一段录音根本就说明不了什么，这是万雪盈在胡说八道。我是被万雪盈蒙蔽了，根本就不知道她背着我做这些事情。她是打着我的名义在做事，我什么都不知道。”
　　说完，钟龄欣转身，眼睛逼视着万雪盈，厉声地喝道，“万雪盈，枉我以为你是真的把我当成朋友，你居然背地里打着我的旗号做坏事。你对得起我吗？”
　　魏冉冷冷地一笑，又开始播放下一段。
　　“魏冉，万雪盈是我的好姐妹，她说的话，你可以信。也可以按着去做。她说要保你，我肯定会保你。你放心，你做的事情没有什么危险，自然不会有什么没命花钱的事发生。”钟龄欣的声音自录音笔中传来。
　　随着录音的播放，钟龄欣的脸变得难看至极，她阴森的眼死死地盯着魏冉，魏冉居然敢出卖她。
　　魏冉却哀求地看向常滢羲，刚才保镖在暴打他的时候，就已经说过，只要他从实地招供了，常滢羲便可以饶他。
　　比起得罪钟龄欣，常滢羲所掌握的那些罪证也足以让他万劫不复了，反正都是死，把钟龄欣供出来，说不定还有转机。
　　毕竟首长家的女儿做错事，难道还能拿他开刀？
　　当初魏冉会答应钟龄欣，就是因为知道郑家人注重自己的声誉，一定不会明着对付自己。
　　但常滢羲不一样，常滢羲现在明显掌握了他的罪证，他要是不把钟龄欣供出来，倒霉的全是他，现在把钟龄欣供出来，他的罪状就轻了，至于以前的事情，他相信又不涉及到常滢羲的利益，他一定会放自己一马的。
　　“龄欣，你怎么可以做这种事？”郑溢转身，突然甩手打了钟龄欣一个巴掌。
　　钟龄欣被这一巴掌打得懵了，自从进入郑家，郑家上下都把她当成了宝，从来没有轻斥半句，郑夫人更是对她宠爱有加，比对郑芸袖还要好。
　　只要是她看上的东西，郑夫人都会极力地满足她，这段时间以来，她已经过惯了要风得风要雨得雨的日子。
　　虽然她被逼着学习各种礼仪，但是郑家还是很注重她的意见，每天只上一个小时的课程，把原来四小时的课程缩减了四分之三。
　　她从来没有想过，郑溢居然会打她。
　　这一刻，钟龄欣不但懵了，心里还生起了一丝恐慌，她似乎把事情弄砸了。
　　万一郑家以后再也不愿意待见她呢？
　　“爸，妈，我是冤枉的。这录音是伪造的。我根本就没有做过。”钟龄欣双眼含泪，拉着郑夫人的手，抬起小脸，十分委屈地说道。
　　郑夫人的眉皱了起来，看着女儿被打红的小脸，不由得有些心疼，“阿溢，万一是误会呢？”
　　“误会？”常滢羲冷冷地一笑，“郑首长，您说呢？真的是误会？”
　　郑溢的脸色难看，转头冷冷地看了郑夫人一眼，“行了，别再护着她了，做错事就要好好地认错赔罪。”
　　郑夫人一听，就知道郑溢是知道了事情的来龙去脉，自己的丈夫不可能不护自己的家人，而是盲目听信别人。
　　所以，钟龄欣是真的做了这件事？
　　郑夫人的脸色变得难看起来，一脸的震惊，“郑溢，你的意思是……”
　　郑溢的脸色阴沉，没有回答。
　　但这默认，就意味着钟龄欣是真的做了这件事。
　　郑夫人用失望的目光看向钟龄欣，这个到底不是养在身边的女儿，居然能做出这样的事情来。
　　不管是请人诱骗岳井栀，还是让他们给岳井栀拍下不堪的照片，败坏岳井栀的名声，这些事情，但凡是善良的女孩子，都不可能做得出来。
　　这心思，该有多狠毒？才能对岳井栀下这样的毒手？
　　郑夫人虽然见惯了上流社会的各种勾心斗角，但是郑家家风正，从来没有这种心思毒辣，用尽歪心思去害人的孩子。
　　这一刻，她觉得万箭穿心，十分的难受，自己的孩子居然长歪了！
　　是她的错，如果不是她遗失了自己的孩子，又怎么会造成今天的局面？
　　郑夫人的身体晃了晃，差点就没缓过气了来。
　　“妈，人家真的没有做过，爸，你怎么也能这样冤枉人家？”钟龄欣一边委屈地说着，一边抹眼泪，双眼赤红，像是十分的可怜，“我不要道歉……”
　　郑夫人吸了一口气，冷冷地甩开了她的手，语气突然就生硬了，“龄欣，你应该道歉，你做错事情，就要好好地认错。一直到岳小姐原谅你为止。”
　　钟龄欣脸色巨变，不敢置信地瞪大了眼睛，看到郑夫人眼里的严厉，还有郑溢脸上的阴沉，钟龄欣的心里一沉，吓得浑身一个激灵。
　　她该不会引起他们的反感了吧？不行，她必须牢牢地把握郑家人的心，牢牢地盘踞在这个家里，她再也不要回到过去的生活了。
　　她是首长家的女儿，这件事不能有变，也不可以让他们失望而发生改变。
　　钟龄欣抬头看向岳井栀，心底生出了无限的恨意。
　　都是岳井栀这个女人，害得她如此地难堪。
　　尽管心里一直在诅咒，也万分的不情愿，但钟龄欣知道自己是必须低头了。
　　“对不起，井栀，请你原谅我，原谅我识人不清，把万雪盈当成了朋友，我一时糊涂，听信了她的欺骗。我根本就不知道她是要利用魏冉来伤害你的。她告诉我是被人欺负了，所以拜托魏冉给报复回去，我为了替她出气，才会那样说的，我不知道她居然利用我来对付你。”
　　钟龄欣心里恨得吐血，但是仍然咬着牙把话说完。
　　“岳小姐，郑家二小姐肯定是无心之失，你要怪就只能怪自己得罪万雪盈和魏冉。毕竟人不可能时刻能察觉所有隐藏在背后的动机。人家龄欣也只是一时被蒙蔽了，其实错的是万雪盈和魏冉而已。”立即有人站出来替钟龄欣说话。
　　钟龄欣可是郑家的二千金，多年失踪的千金终于找回来，郑家人不知有多高兴。
　　郑家对钟龄欣的宠，也是被她们看在眼里的，能和郑家搭上线的机会并不多，现在就是一个机会，所以立即有人上前讨好郑家人，为钟龄欣说话。
　　“没错，岳小姐，你就大人有大量，毕竟错的又不是龄欣，都是这个姓万的和姓魏的太坏了，这样算计我们龄欣，龄欣顶多是没有察觉他们的意图罢了。”
　　那些人纷纷围着钟龄欣，用谴责的目光盯着岳井栀，似乎岳井栀不原谅钟龄欣，就是十恶不赦。
　　其实她们的心中就是这么想的，首长家的千金啊，还不好好地巴结，岳井栀还要上赶着得罪，真是作死。
　　如果是她们碰到这种事，一定不会像岳井栀这般得理不饶人，而是趁机讨好郑家，这样得来的利益……
　　更何况，能和郑家扯上一丁点关系，那都是巨大的荣耀。
　　岳井栀倚在常滢羲的身边，心里一点点地下沉，果然钱权足以动人心，这些人，因为郑家的关系，是非黑白都不重要了，良心也不重要了，能踩着她上位，她们还开心得很。
　　岳井栀冷冷地咬着唇，就是不开口点头。
　　常滢羲伸手，握住了她的手，一股温暖从手心传来。
　　岳井栀就像突然有了依靠般，冰寒的心，终于回暖了一些。
　　“这就是你们郑家给的交代？”常滢羲面色微沉，冷冷地问。
　　钟龄欣迅速地抬起头，想质问常滢羲到底想怎么样。
　　她现在已经是郑家的千金，谁见了她不是上赶着巴结，她的身边不知围了多少的豪门千金、少爷，可是常滢羲怎么就看不到呢。
　　她可是郑家的千金啊，难道常滢羲从来就没有想过郑家的地位，没想过给郑家面子？没想过和平相处？非要这样咄咄逼人？
　　她堂堂的首长千金，哪有给一个平民百姓道歉的道理？
　　常滢羲难道就是眼瞎的吗？不知道自己比岳井栀要重要多少倍？
　　“这件事情，是我们郑家管教无方。”郑溢沉声地说道，“我会好好地管教她的。”
　　“岳小姐，对不起。”郑夫人脸上带着歉意之色，她怒自己女儿的所作所为，但是却不知道该怎么去教导这个自小就没在身边长大的孩子，打骂不得，心里更不得劲。
　　“这件事情是我们郑家的错，对不起。”郑夫人朝着岳井栀鞠躬，眼里带着哀戚之色，“是龄欣的错，更我们郑家的错，没有管教好孩子，我不敢请求岳小姐的原谅，但是我还是要向您道歉。”
　　首长夫人是多么尊崇的地位，从来只有别人向她鞠躬，哪有她向别人鞠躬。
　　而且还是向一个晚辈。
　　郑夫人高傲了大半辈子，但是现在却不得不低下高傲的头颅。
　　如果换做何琴，换做其他人，就算是和岳井栀地位关不多的人，要这样向一个小辈道歉，也不容易做到。
　　可是郑夫人为了钟龄欣，却是做到了。这是一位母亲对自己女儿的维护。
　　岳井栀有些受宠若惊，郑夫人的鞠躬，她可受不起。
　　众人谴责的目光，更集中在岳井栀的身上，而只有郑家人，除了钟龄欣，都是对着岳井栀充满了歉意的。
　　“首长夫人不必如此，做错事的不是您，您也不是当事人，道歉应该由当事人来道才对。”常滢羲冷冷地开口，她站在岳井栀的身边，搂着她的肩膀，让她在一旁的椅子上坐下，气势顿时又强了不少。
　　岳井栀发现，常滢羲开口，那些谴责她的人，几乎不敢再盯着她了。
　　“龄欣，你还不道歉？”郑溢沉声地喝斥钟龄欣。
　　钟龄欣心里委屈到了极点，只觉得无比地难堪。
　　郑夫人是多高贵的存在，怎么可以给岳井栀鞠躬低头？现在还要她低头？
　　但是在郑溢的威压下，她只能朝着岳井栀深深地鞠躬，“对不起，岳小姐，是我的错。我不该针对您的。对不起，是我犯了糊涂，我保证以后再也不会这样了。”
　　“岳小姐。”郑夫人一脸诚挚地望着岳井栀，“今天这件事情，全是我们郑家的责任。为了弥补岳小姐，晨微的代言人，必须是岳小姐的。”
　　“什么？”钟龄欣惊叫起来，满脸的震惊和愤怒之色。
　　郑夫人转头，冷着脸皱眉看她，钟龄欣便低下头，眼中蓄满了泪水，“妈，您说什么就什么吧。”
　　郑夫人转头，继续朝着常滢羲说道，“另外，为了表示我们郑家的诚意，东荥的项目，就交给常小姐吧。”
　　东荥的项目是什么，岳井栀不清楚，不过，岳井栀看到了常滢羲脸上的神情微微地一缓。
　　“郑家的歉意我收到了。这件事就这样算了。不过，下不为例。”常滢羲说完，揽着岳井栀转身就走。
　　钟龄欣不敢置信地瞪大了眼睛，她没想到，最后居然是这个结果。
　　她装得这般的委屈，为什么她的母亲还没有看到，也没有像以前那般的疼爱自己，而是把晨微的代言给了岳井栀？
　　岳井栀，这个女人凭什么破坏了她的形象，最后还抢了她的东西？
　　钟龄欣看着岳井栀的背影，眼里迸射出阴冷怨恨的光。
　　今天虽然从表面上看，自己并没有太大的损失，可是她却知道，自己是被硬生生地打了脸。
　　晨微的代言，是多少女星梦寐以求的，钟龄欣同样如此，因为郑家的关系，她的星途一路顺畅，而晨微居然还是郑家二叔的产业，所以代言人顺理成章就是她的囊中之物。
　　这种事，在她成为郑家的女儿之前，她是连想都不敢想的，可是现在呢，她好不容易得来的东西，居然能被岳井栀给抢了！
　　岳井栀，这个仇她一定会报的！
　　岳井栀和其他人自然是看不到钟龄欣眼底的怨恨的，不过她能感觉得到钟龄欣身上发出来的怨气。
　　她不想再在这里停留，所以很自然地跟着常滢羲的脚步离开了这里。
　　出到外面，岳井栀深吸了一口气，只觉得像是一场梦一般。
　　她居然被算计了，然后常滢羲如天神般出现了，刚好救她于水火中。
　　如果今天不是常滢羲，她不知道会受到怎么样的灾难。
　　只要一想想那后果，岳井栀就不由得不寒而栗。
　　这个世界上，为什么总有那么多的算计？
　　“常滢羲。”岳井栀望着常滢羲的纤细曼妙的背影，心里一阵爱意涌动，涟漪横生，很想很想靠近她，拥抱她，她恨不得这一刻，能无限地延长，心里再翻涌，但最终只能沉寂下来。“今天谢谢你。”
　　她扯了扯被她握着的手，虽然不舍，但是她们已经到外面了，最终还是要分手的，不如干脆一点。
　　“我可以自己坐车回去，再见。”岳井栀低下头，淡淡地说道。
　　她没有注意到，当她的再见说出口时，常滢羲的脸瞬间变得阴沉起来。
　　“岳井栀，过河拆桥这种事情，你倒是干得干脆利落。”常滢羲双眼微眯，怒极反笑。
　　周围的温度，突然降了好几度，岳井栀这才察觉到她身上的冰寒和戾气。她生生地被冻得打了个寒颤，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“我没有过河拆桥。”岳井栀有些无奈地说道。
　　“岳井栀，你是不是就这么喜欢犯贱？”常滢羲冷哼一声，阴阳怪气地说道。
　　岳井栀瞪大了眼睛，气得指着常滢羲，“你……你说什么？”
　　“说你喜欢犯贱。”常滢羲冷冷地一笑，再次重复道。
　　岳井栀气得浑身发抖，嘴唇都白了，“我和你说再见就是犯贱么？常滢羲，你也太自以为是了。我对你无话可说。”
　　今天她的遭遇已经够惨了，可是这个女人不是安慰她，不是疼惜她，而是骂她犯贱，一开始的温暖原来全是错觉。
　　岳井栀越想越气，狠狠地瞪了常滢羲一眼，转身就走。
　　“晨微是郑溢弟弟开的，早就内定了钟龄欣做代言，这场宴会其他艺人只是陪走个过场，除了拍马屁跪舔还是舔脸，你明知是内定还跑来竞选，最后还去陪酒，不是犯贱是什么？”常滢羲盯着岳井栀的背影，脸色更阴沉，神情紧绷，说起话来又冷又毒。
　　岳井栀常地转身，狠狠地盯着常滢羲，“我就是犯贱又怎么了？有你什么事？轮到你来批评？”
　　“你……”常滢羲气得脸都青了，眼睛阴鸷地盯着岳井栀，半晌才冷笑道，“是啊，关我什么事？你喜欢犯贱就继续犯去。”
　　岳井栀咬着唇，心里又委屈又气恨，她其实并不想恣常滢羲，但是话出口了，收不回来，现在再听到常滢羲的话，心里又气又恨，她很想冲上前狠狠地揍常滢羲一顿，但知道自己根本就不可能下得了手。
　　常滢羲凭什么要说她犯贱？她根本就不知道晨微是郑家开的，也不知道钟龄欣早就被内定了。
　　她只是想凭自己的努力，为自己寻找出路，为自己的未来闯出一条康庄大道。
　　她这么努力地工作生活着，却被她说成了犯贱！这种感觉，就像是自己珍视的东西，被人蔑视了一般。
　　她盯着常滢羲，眼圈都红了，然后恨恨地跺了跺脚，转身就走。
　　这一次，连再见也不用说了。
　　她不想再和常滢羲吵下去，她不想让她们之间再有不愉快的回忆。
　　常滢羲看着她毫不留恋地离开，身上就像是冰棍般发出更冷冽的气息。
　　“岳井栀，你既然这么想签约，那就签迎曦，那些外面的小纪纪公司能给你的，迎曦也能给你。”常滢羲冰寒的声音自身后响起。
　　岳井栀的脚步蓦地顿住，常滢羲盯着她的动作，看到她并没有回过头来，脸色越发地难看。
　　神情紧绷起来，一张唇抿成了一条线，目光冷冷地盯着她，愤怒的火焰在眼底燃烧。
　　她已经做到这个地步了，岳井栀还不肯回头么？
　　不管是做什么，这个女人都不懂得来找自己，难道她不知道，她才是唯一一个，会全心全意对她，她所遇到的任何问题，她都会不顾一切地替她解决么？
　　常滢羲突然觉得没意思，自己所做的一切，岳井栀不看在眼里，也从来没有想过要让她来帮忙，她还上赶着帮个屁？
　　或许在岳井栀的眼里，都比不上她自己重要。
　　“好，我签约迎曦。”足足有五秒钟，岳井栀突然转头，朝着常滢羲甜甜地一笑。
　　她知道自己朝着常滢羲发火不对，发过火她也后悔了，常滢羲说得没错，是她犯贱，去相信一个名不见虚传的经纪公司，信一个陌生的男人，以为会是自己的魅力太盛，所以才有经纪人跑上来毛遂自荐。
　　她以为自己运气来了，可以把魏冉带成一个金牌经纪人，自己的星途也将会璨星无限。
　　她独独忘记了，运气怎么可能会从天而降？
　　她的好运气，就是遇到常滢羲，但是她就没有好好地把握过。
　　常滢羲说得对，签哪家公司不是签，至少常滢羲不会坑她。
　　而且她是靠着常滢羲起来的，总不能红了，就便宜了别家娱乐公司，让别家的娱乐公司摘了果实。
　　之前自己签约璨星，已经是对常滢羲不地道了，她是脑子抽了，才会想着要靠自己。
　　在娱乐圈中，没有人提携，又怎么可能像她这样的一帆风顺，一炮而红？
　　常滢羲微微地一愣，眼神柔和下来。
　　“常滢羲，我和璨星的合约，迎曦会帮我处理的吧？那我就等着迎曦的消息。谢谢你。再见。”岳井栀说完，转头就走。
　　常滢羲气笑了，果然是过河拆桥，偏偏她拿她毫无办法。
　　岳井栀答应签约迎曦，让她的心情一下子变好，但是岳井栀毫不犹豫地离开，常滢羲的心情又沉了下来。
　　小江开着车子过来，“常小姐……”
　　常滢羲回神，转身上了车。
　　“常小姐，要不要接井栀姐。”小江开车过来的时候，已经看到岳井栀的身影了。
　　她发现今天的常滢羲，身上比以往多了一股人间的气息，小江立即猜到这是岳井栀的功劳。
　　“不必。”常滢羲冷冷地说道。
　　小江一愣，随即也没再说什么，专心地开车。只是心底很奇怪，常小姐难道不是要和岳井栀和好么？
　　常滢羲这段时间做的事情，哪一件会和岳井栀无关？可是现在放任岳井栀离开是怎么一回事？
　　难道常小姐已经放弃了岳井栀？
　　不过想到常滢羲的手段，小江又觉得自己杞人忧天了，岳井栀怎么可能逃得过常小姐的手腕？
　　岳井栀在常滢羲的车子离开后，才怏怏地离开。
　　她和常滢羲之间，到底是隔了一条鸿沟，以后就算是在同一家公司，只怕也很难再像以前那样亲密无间了。
　　如果可以，她真的希望时光回到以前，永远不会和常滢羲分开，也永远不会有丁语程的事情发生。
　　这样她就可以和常滢羲永远在一起，这样多好！
　　这一夜，岳井栀的梦里，梦到了自己和常滢羲结婚，无数的鲜花怒放，她穿着白色的梦幻般的婚纱，幸福甜蜜地被常滢羲拉着，走进婚姻的殿堂。
　　无数的人艳羡地望着自己，但是自己的眼里只有常滢羲。
　　她的心里满满的都是幸福的泡泡，就像踩在云端，轻飘飘的，十分的舒服。
　　常滢羲握着她的手，温暖而有力，漂亮的脸上满是深情，牢牢地望着她。
　　她说，“井栀，你是我一生中，最爱的女子，娶到你是我的幸运，以后一生一世，都和你在一起，永不分开。井栀，你愿意嫁给我吗？”
　　岳井栀笑得幸福甜蜜，世间上最动听的语言，就是情人间的呢喃。
　　“我愿意。”岳井栀用力地点头，接下来就该是俩人交换戒指的时刻了。岳井栀看着常滢羲取出的硕大钻戒，心里充满了期待和幸福感。
　　这一枚钻戒，是她们爱情的结晶，她从此以后就要刻上常小姐夫人的名号，常滢羲就要铬上她的印记，永远都是她的女人了。
　　再也没有什么事情比这个更让人幸福的了。
　　丁语程突然出现了，她双眼流血，沉痛地望着岳井栀，“井栀，我为了你，付出了生命，你怎么可以这样对我？”
　　岳井栀被这景象骇得弹跳起来，“你不要过来……”
　　“你们不能在一起，不能在一起……”丁语程的声音，就像魔咒一般，在耳边响起。
　　岳井栀常地惊醒，满头大汗，心脏紧缩，只觉得胸口快透不过气来。
　　她捂着自己微疼的胸口，慢慢地蜷缩起来。
　　丁语程……
　　常滢羲……
　　她捂住了胸口，只觉得越发地憋闷难受。
　　夜色降临，夜生活正式开始。
　　钟龄欣大多数的晚上，都是在宴会上应酬，或是在外面逍遥快活，成为郑家的千金后，她钱财是不缺了，所以除了陪郑家人，晚上只要有机会，她都会在商场上、游轮上、夜场中、高级会所、或是美容院等等这些高消费的会所留下身影。
　　以前她不敢也没有机会到的奢华场合，现在就像菜市场一般，想去就去，而且风光无限，那些想要讨好郑家的人，都像一窝蜂般上来借机讨好她。
　　钟龄欣是很享受这样的夜生活的，郑家为了弥补她，也不太限制她的自由，只要求不惹事，所以她去哪里玩，只要不过份，都不会被干涉，相反，她的银行卡有大量的现金可供她挥常，还有无限额使用的信用卡。
　　这些对于以前的钟龄欣，是想都不敢想。
　　所以，成为了郑家的千金，这件做梦都能让她笑起来的事情，她是恨不得让全世界知道。
　　这段时间也确实是钟龄欣过得最得意最开怀的时候。
　　只是今天晚上，钟龄欣却没能像往常一般的快活，她站在郑家的客厅，低着头，眼泪汪汪的，“爸，妈，对不起，我真的是一时糊涂，我不喜欢岳井栀，岳井栀以前曾经阴过我。但是我真的没有想到，万雪盈和魏冉居然会为了给我出气，为了讨好我，去做那些龌龊的事情。”
　　郑溢坐在沙发上，国字脸严肃带着杀气。
　　他身为军人，历经沙场，身上自带着一股威慑，平时就已经足以让小儿啼哭，让人不敢放肆了。现在他身上散发出来的冷气，更是逼得人连大气也不敢出。
　　“身为郑家的女儿，你自小流落在外，受尽了委屈，是我们做父母的不对。我们会尽力地弥补，但是，龄欣，你现在是郑家的女儿了。身为郑家人，你的身份地位自然是贵不可言，但正因为这样，你才更要注意自己的言行。我们郑家能有今天，是靠你父辈打拼下来的，身在高位，但凡是做错一件事，说错一句话，都有可能被人抓住小辫子，让郑家陷入万劫不复之地，你可明白？”郑夫人痛心地看着钟龄欣，语重心长地开口。
　　以郑家的根基，自然不可能因为一件小事就被扳倒，但是身为郑家的子女，就应该有郑家的风骨，有郑家的正气，有郑家的品格。
　　可是钟龄欣不管是哪一样，都入不了郑家的眼。
　　郑夫人深深地叹了一口气，看样子，她之前由着郑二叔把巨额银行卡交给钟龄欣这种行为，真的是错误的。
　　钟龄欣自小生长的环境不良，本就长歪了，现在回到郑家，正是要扳正的时候，而不是可性地宠着。
　　钟龄欣低着头，心里虽然并不认同郑夫人说的话，但是哪里敢反驳，她抬起头来，脸上带着楚楚可怜，“妈，我知道错了。我以后一定会注意自己的一言一行，不再乱交损友。”
　　“从今天起，你身上的银行卡信用卡全部停用。”郑溢开口说道，“家里每个月会给两万的现金作为你的零花钱。从明天开始，你的课程将调整为四个小时。”
　　钟龄欣的脸色大变，面如土色。
　　银行卡信用卡全部停掉？
　　以前两万块钱对钟龄欣来说也是很可观的零花钱，可是已经习惯了手大脚的钟龄欣，怎么可能会适应又回到这种连钱都不能可劲花的生活？
　　有一句话叫由简入奢易，由奢入简难。
　　郑溢的决定，让钟龄欣觉得像是面临灭顶之灾一般的难受。
　　凭什么？就因为她今天算计了岳井栀？可是岳井栀不过是个外人，郑家人怎么都不护着自己？
　　常滢羲是这样，把明珠当鱼目，可是郑家人怎么也这样对待自己？难道自己还比不上一个岳井栀？


第182章 
　　再说, 她已经明确地表示，她根本就没有算计岳井栀，是自己识人不清, 认识了万雪盈，是万雪盈自己以为可以借这件事来讨好自己而已, 为什么郑溢夫妇还是不信自己？还是要怪自己？
　　她咬着唇, 努力压抑心底的烦躁，抬头可怜兮兮地望着郑溢，只是接触到郑溢那双充满了威慑力的眼睛，钟龄欣的心里狠狠地一颤, 知道自己再说什么也不可能改变银行卡被收回的事实。
　　钟龄欣不敢再反抗, 只是要让她每天四个小时地学习家规礼仪, 那她还拍什么戏？还怎么出去玩？
　　“爸，我还要拍戏, 还要……”钟龄欣声音低低地哀求。
　　“你的戏份可以慢慢拍，但是你身为我的女儿。却不能不懂郑家的家规和礼仪。否则走出去只会闯祸丢人。”郑溢冷冷地说道, “就这么定了。”
　　郑溢站了起来, 转身就上了书房。
　　钟龄欣立即拉着郑夫人撒娇，“妈, 人家也不是故意犯错的，我知道我是识人不清, 但是把晨微的代言给了岳井栀，我已经受了惩罚了，我真的知错了。妈, 你让爸别对我这么残忍……”
　　钟龄欣一边摇着郑夫人的手, 一边可怜巴巴地说道。
　　纪墨思看着钟龄欣，心里微微一软, 郑芸袖是自己的女儿，但是个性强硬，极少像钟龄欣这样撒娇。
　　这些年来，纪墨思的心思都放在寻找钟龄欣上面，导致郑芸袖独立特行，也没有像一般女儿家依赖她。
　　现在，钟龄欣像大多数的女孩一般，依偎在身边，向她撒娇求助，纪墨思是真的心疼了。
　　但想到钟龄欣所做的事情，纪墨思的心又冷静了下来，“不行，龄欣，你现在还不明白自己错在哪里吗？你父亲并不是对你残忍，而是让你认清楚，作为我们郑家人，什么事情该做，什么事情不该做。龄欣，你记住，防人之心不可无，害人之心不可有。”
　　钟龄欣听得烦，心里十分的不屑。
　　纪墨思是没有在底层生活过，要是她在底层挣扎过，一定不会这样说话。
　　普通人若是想往上爬，怎么可能不得罪人？怎么可能不去动别人的奶酪？不去伤害别人的利益？毕竟资源就那么一点，谁手段了得，谁就赢了。
　　虽然心里不屑，但钟龄欣脸上仍然一脸的认真，像是十分受教的样子，“妈，我记住了。以后不会再这样了。”
　　“这段时间，你就乖乖地呆在家里，你的戏也停一停，反正郑家不是养不起你，你也不需要靠它养你。我会和白老师亲自给你上课。”纪墨思叹息一声，坚定地说道，“直到你明白，作为郑家人，你要怎么管束自己的言行举止，什么该做什么不该做后，再回去拍戏。”
　　钟龄欣的脸微微地一变，不得不低下头，“我知道了，妈。我一定会好好地学习，做令妈妈您骄傲的女儿，我会一直是您贴心的小棉袄。”
　　纪墨思微微地动容，“你自然是妈的小棉袄，这么多年，你流落在外，妈日夜想念你，想要找到你，连你姐都被我忽略了。现在你终于回家了，我就觉得像是寒冬中送来的小棉袄，心里不再那么牵挂了。”
　　“妈。我爱你。”钟龄欣抱住了纪墨思，“我以前都不知道我自己有这么好的母亲，我一直以为自己是没妈的孩子。直到回到郑家，我才知道我也是有人疼爱的。妈，我以后一定会乖乖听话，认真改错，再也不让妈妈、爸爸失望了，再也不会做这种错事了。”
　　纪墨思用手拍了拍她的肩膀，以示鼓励，“嗯，你乖乖听话就好。妈累了，先去休息了。龄欣，你现在也回房休息。”
　　钟龄欣应了下来，回到房里，一关上门，整张脸都被阴沉了，抬脚狠狠地中央向一旁的沙发。
　　她居然被赔了夫人又折兵，今天真的是倒霉的一天。
　　这一切都是因为岳井栀，岳井栀害得她不但在郑溢夫妇面前失去了信任，让她遭受现在这种冷遇，不但被停了信用卡，还被看管起来。
　　她本以为，自己的晨微代言人位置被夺就已经是最大的惩罚了，没想到还有更狠的在后头。
　　岳井栀这个祸害，把她害成了什么样子？
　　想起今天常滢羲护着岳井栀的样子，钟龄欣的心就更恨了。
　　常滢羲这样的女人，为什么还要被岳井栀迷惑？岳井栀到底在常滢羲的眼里占了多重的位置？居然能为了岳井栀而针对自己。
　　她以为自己今天做的事情会顺利的，就算是被发现了，常滢羲也不会多管闲事。
　　毕竟她现在的身份，可是首长千金，这一重身份就可以让常滢羲重视她，而选择放弃岳井栀了，没想到常滢羲居然还是护着岳井栀那个贱人。
　　而今天的那个宋总、郭总，还有万雪盈和魏冉，一个都没有好下场。
　　钟龄欣知道，如果不是因为郑家的关系，她现在只怕都蹲在牢里了，而且一定过得生不如死。
　　钟龄欣用力地撕扯着自己的衣服，眼里露出一丝冷光。
　　岳井栀在常滢羲的眼里，居然占据了如此重要的地位。她绝不能让岳井栀那个贱人呆在常滢羲的身边，绝不能让她再得到常滢羲的爱。
　　凭什么自己现在地位比岳井栀高，身价比岳井栀贵，岳井栀不过是活在底层的小人物，自己却要被她害成这个样子？
　　岳井栀不过就是仗着常滢羲罢了，居然把自己害得这么惨。
　　她若是再让岳井栀逍遥下去，那她的姓名就倒过来写。
　　常滢羲必须是自己的，岳井栀那个什么都比不上自己的女人，根本就没有资格得到。
　　钟龄欣双眼露出坚定之色。
　　钟龄欣穿着一套真丝长裙，化着精致的妆容，浑身珠光宝气地踩着高跟鞋，袅袅婷婷地走进了派出所。
　　周冕被带出来的时候，看到的就是风光无限的钟龄欣。
　　曾经被她不屑放在眼里，混在娱乐圈最底层的钟龄欣，居然蜕变成也今天的模样。
　　整一个就是风光无限的得意千金，周冕低下头看到自己身上的囚服，宽大凌乱，难看到了极点，她脸色苍白，头发凌乱，已经有很久没有好好地做过美容了，自然是好不到哪里去，再看了一眼钟龄欣，光鲜靓丽，这种强烈的对比，让她极为不舒服。
　　但想到钟龄欣的身份，周冕的眼蓦地亮了起来，心底生起了一丝希望，但很快又湮灭了下去。
　　“周冕，我们终于见面了。”钟龄欣轻启嘴唇，微微地笑了，高傲地抬着头，看着周冕。
　　周冕看着钟龄欣，眼睛微微地眯起来，“郑小姐，不知你找我，是想说什么？你能救我出去？”
　　“你觉得我有没有这个能耐？”钟龄欣高傲地抬头，得意地笑，“你现在是杀人嫌疑犯，被丁家施压重点看押的对象。但是我还是能轻而易举地来见你。”
　　“什么条件？”周冕舔了舔唇，眼里露出了渴望的光芒。即使她掩饰得很好，但强烈地想要出去的心，又怎么可能控制得住。
　　自从被关押进来，除了律师，她谁也见不到。
　　而且就连律师，也是极少有机会来见她。
　　她被关在这里，等待开庭判决，这种日子简直是度日如年。
　　刚一开始，她还满怀希望，希望她的父母能来见她，能把她保释出去。
　　但是丁家的施压和手段，又岂是王家能抵抗的。
　　她根本就没有见过王家的人，或许，王家早就放弃她了。
　　呆在这根本就见不到光的牢狱里，吃饭睡觉上洗手间都没有自由，而且条件简直是差得让她想吐。
　　最开始她是不愿意吃牢里的饭菜的，但是只要过了饭点，牢里的饭菜绝对是撤走的。后来饿得不行，她才勉强下口，但那种毫无味道可言的饭菜，简直是难看又难吃。
　　睡的地方更不用说了，简直是比垃圾场还不如。
　　她无时无刻不想着逃离这里。
　　现在只是在候审，日子就这般的煎熬。如果上庭审，判刑下来，别说会毁了她的一生，牢里的煎熬，就已经足够让她难受了。
　　她周冕绝不要这样活着，她要出去，她一定要离开这里。
　　“我可以让你在牢里的时候，舒舒服服地活着。我可以保你不死。甚至最后减刑出狱。”钟龄欣淡淡地开口。
　　“我凭什么信你？”周冕的心里大动，已经恨不得答应钟龄欣了。
　　“你有选择吗？”钟龄欣挑了挑眉，随即又笑着道，“你放心好了，我说到做到。你该知道以我们郑家的能力，保你不死或是偷偷地出狱，都是很简单的事儿。”
　　“我要出狱。”周冕开口道，“就算不能立即出狱，至少也应该减到一年。不，我现在就要出去，这个地方，我是一点也不想呆了。”
　　以郑家的能力，现在把她捞出来不是什么难事吧。
　　钟龄欣微微地一笑，“现在就让你离开这里，我可以办到，但是现在丁家盯着，我也不能做得太过，所以，一个月为期，一个月后，我可以让你离开这里。”
　　“好。”周冕心里一喜，“那我等你一个月。”
　　“可以。”钟龄欣点头，眼睛盯着周冕，“那么现在，你告诉我岳井栀的事情。”
　　“你要对付岳井栀？”周冕一下子恍然。
　　也是，钟龄欣早就喜欢常滢羲，而常滢羲身边的岳井栀就是一大障碍。
　　她周冕会栽倒，还不是因为岳井栀，因为常滢羲一直保护岳井栀，所以才会把自己当成眼中钉，才会盯着自己的一举一动，自己才会最终被踉跄入狱。
　　如果不是常滢羲，现在坐牢的该是岳井栀才是。
　　所以，她有今天，一切都是岳井栀害的，她现在过得有多苦，心里就有多恨岳井栀。
　　周冕的眼里一下子射出异光。
　　“把你知道的告诉我。”钟龄欣没有回答，而是直接要求。
　　“一个月后，等我从这里出去，我就告诉你。”周冕急切地说道。
　　钟龄欣微微地一笑，毫不在意地吹了吹自己的手指，“你就算是不告诉我，我也能查出来，只不过是费一点力气罢了。到时候，你别说从这里出去了，呵呵，只怕没有人再会来看你。你就等着在这里老死吧。”
　　“我买通了岳井栀接触的侦探。”周冕开口了，她哪里有底牌和钟龄欣对抗？
　　就算是自己不告诉钟龄欣，钟龄欣还是有机会查出真相的。况且，她害怕钟龄欣不愿意把她救出去了。
　　当然，还有更重要的原因，是她想岳井栀倒霉，就算她不能出去，岳井栀也不能活得好。
　　所以她毫不犹豫地把事情都告诉了钟龄欣。
　　从一开始知道岳井栀和常滢羲的关系，她就有目的地接触岳竹桃，知道岳竹桃喜欢丁语程，周冕更是利用了这一点，一步步地引着岳竹桃对岳井栀产生隔阂。
　　苦肉计果然让岳竹桃相信了她，再加上丁语程对岳井栀的照顾，岳竹桃自然和岳井栀产生了矛盾。
　　岳竹桃喜欢丁语程，却求而不得，但丁语程喜欢岳井栀，而且一直默默地为岳井栀付出。岳竹桃大受打击之下，又怎么可能不迁怒岳井栀。
　　于是，她趁机给岳竹桃出谋划策，岳竹桃完全信任她，因为自己的关心，更是把她当成了亲姐姐。
　　周冕于是顺利地利用岳竹桃的手机发了消息通知，让岳井栀出来见面。
　　岳竹桃有大半个月没有理会岳井栀，岳井栀急着要解释清楚，要挽回姐妹情谊，要让岳竹桃离开周冕的身边，自然是上当，跑去树海见面。
　　周冕再用黑客，用一陌生的手机给丁语程发了消息，通知丁语程岳井栀有危险。
　　丁语程果然就跑去树海了，但那时候，丁语程的车子，其实在一个星期之前就被她派出去的人动了手脚。
　　丁语程只要用力地踩油门，车刹系统便会解体。
　　不管丁语程是在路上，还是在哪里发生的意外，最后都要算到岳井栀的头上。
　　而害死了丁语程的岳井栀，那时候还有什么资格，有什么信心和常滢羲在一起？
　　更何况，在树海，她还安排了一群混混。岳井栀在被那群混混玷污过后，还有什么脸面和常滢羲在一起？
　　一切都和她算得一模一样，虽然岳井栀没有被玷污，但是丁语程和那个混混头头死了。
　　一切都死无对证，那些没死的小混混，只是被他们的老大带出来到树海上厮混，根本就不知道这件事的内幕，也不知道遇上岳井栀是早就安排好的。根本就是死无对证。
　　岳井栀果然成为了众矢之的，成为了丁家的眼中钉。
　　可惜，她错估了常滢羲对岳井栀的感情，常滢羲居然一直护着岳井栀。
　　“岳井栀调查丁语程的死因，找的侦探是我花钱买通的。岳井栀到现在也一定还以为，丁语程的车子被人动手脚，常滢羲见死不救，是她和常滢羲一起造成丁语程的死亡。”周冕嘴角噙起一丝冷笑，“岳井栀现在一定不敢和常滢羲在一起。只要那个侦探永远不出现，她们就永远不会得知真相，岳井栀便不可能和常滢羲在一起。”
　　她之前算计铺垫了这么多，终于达到自己的目的了。常滢羲和岳井栀分开。
　　可是结果呢，她根本就没有得到自己想要的。
　　常滢羲居然假意和岳井栀闹翻，最后把握了她的罪证，把她弄到牢狱里来。
　　周冕的眼里带着一丝戾气和怨恨。
　　岳井栀那个女人明明已经不爱理睬常滢羲了，常滢羲为什么还是要对付自己？
　　她恨岳井栀，但更恨的是常滢羲。反正常滢羲和岳井栀一定不能再在一起，否则她这些天受的苦，岂不是白受了？
　　“我知道了。”钟龄欣点了点头，嘴角勾起一丝满意的笑。
　　没想到来见周冕，果然得到了她最想要的真相。
　　“我走了。你多保重。”钟龄欣没有再多说，扭头就走。
　　周冕愣了愣，“钟龄欣，你一定会救我出去吗？”
　　“当然。”钟龄欣肯定地回答，“我以后还会有用到你的地方。”
　　周冕松了一口气，望着钟龄欣的身影，心里又多了一丝期待。钟龄欣出了派出所，所长恭敬地送钟龄欣出来。
　　“郑小姐，您放心好了，在这里，周小姐不至于有什么人身安全问题……”
　　“我不关心她是否有人身安全。”钟龄欣冷冷地一笑，眼神带着淡漠，“她的事情和我无关。”
　　送她出来的男人愣住了，“这，不需要特意关照？”
　　“不用。她不是我什么人。”
　　“一个月后……郑小姐是否会把她……”男人有些犹豫，她可是亲耳听到钟龄欣向周冕承诺，一个月后把钟龄欣救出来的。
　　“呵呵。”钟龄欣冷冷地一笑，“她不值得我救。”换言之，什么一个月之期，不过是她骗周冕的而已。
　　她又怎么可能把时间花在周冕的身上？况且她现在也没有这个权利。
　　当然，眼前的男人想要讨好郑家，或许会照做，只是她并不想利用郑家做这种事情。毕竟周冕和她真的没有半点关系，她已经得到自己想要的，周冕的死活又与她何关？
　　岳井栀回到自己租的房子，拿出放在冰箱里的鸡蛋和泡面，随意做了一个鸡蛋泡面对付了自己的胃。
　　今天发生的事情太多，她在宴会上根本就来不及吃东西，肚子饿得都快能吃下一头牛了。
　　一包泡面，全部进了胃，岳井栀才找到了那种满足感。
　　吃完面，岳井栀第一时间给岳望平打去电话，现在周冕被抓了起来，丁家已经不会死死地盯着岳家人了。
　　她想是时候把父母再接回来，毕竟当初离开的时候，岳望平和林书书可都是迫不得已的。
　　“井栀，我们在安平镇过得很好，就不打算再回去了。以后养老就在这儿了。”岳望平笑着说道，“你有空就回来看看妈妈、爸爸。这一次事情弄清楚了，你至少不会再担着谋害丁语程的罪名。也算一件喜事。至于你弟弟，现在已经离开安平镇，可能明天就要到你那里了。”
　　岳井栀怔愣，提起岳文皓，心里就内疚起来，要不是她，岳文皓也不至于连书也念不下去。
　　“文皓明天到你那儿，你好好安排文皓的生活。文皓可是因为你才会弄成现在这样。”林书书的声音突然出现在电话里，岳井栀回神，听到了岳望平不满呵斥的声音，然后是房门摔上的声音。
　　“妈……”岳井栀开口。
　　“行了，你别弄得多委屈似的。”林书书冷冷地说道，声音就像放鞭炮。
　　儿女是她的命，是她的底线。
　　之前岳井栀没有触及自己亲生儿女的利益，林书书在私底下对她也没有好脸色，但在岳望平面前，却还是有所收敛的。
　　现在呢，自己儿子的前程都没了，还能给岳井栀好脸色？
　　“文皓明年要重新高考，进一个好的学校。当然，你要是有钱就给他买一个好学校。总之不能比原来的学校差。文皓的未来，不能被你毁了。”林书书冷冷地命令，反正岳文皓以后的生活，都是要让岳井栀来负责了。
　　“妈，我一定会让文皓上个好学校的。”岳井栀立即保证，不管花多少钱，她都要弥补岳文皓，如果岳文皓学习跟不上，她就花钱请补□□要把岳文皓落下的课程补上来，再考个好学校。
　　“哼。等你做到再说吧，别弄到后来，什么事都实现不了。我儿子现在的前程却是实实在在地毁了，你要是不能弥补之前的错误，把文皓带出来，以后休想让我原谅你。”林书书冷冷地威胁。
　　要是岳井栀敢对岳文皓不好，没把岳文皓的前程安排好，她绝对不会让岳井栀再进岳家一步，而且，她也不会让岳井栀好过，绝对会让岳井栀后悔。所以，一切端看岳井栀怎么做了。
　　岳井栀哪里知晓林书书的心思，只是连连保证会照顾好岳文皓。
　　挂了电话，林书书又想起了女儿岳竹桃，岳竹桃已经很多天没有和自己联系过了。
　　林书书担心岳竹桃出了什么事，毕竟当初丁家可是想往死里整岳家，岳竹桃却不愿意跟着到安平镇，也不知道会不会受什么影响，连忙打电话过去。
　　“竹桃，你现在在哪里？有没有受你姐的影响？”
　　“妈，我还能在哪里？还不是住同学家。”岳竹桃的声音带着几分郁闷。
　　“现在丁语程已经证明不是被你姐害的，你那些同学不会再怎么对你吧？”林书书一脸的担忧，关切地问，“你是不是受影响了？”
　　“妈。我很好。”
　　“很好？”林书书有些不信，“我们家那些人都能找上门，你能好到哪里去，我早就让你不要急着回去的。唉。你老实告诉我，是不是被欺负了？要是被欺负了，我肯定找你姐算账去。以后你的生活费，都由她负责。”
　　林书书说起岳井栀，还是一肚子火，要不是岳井栀，也不至于害得一家人担惊受怕。岳井栀和自己家没有任何的血缘关系，把她养这么大，就是让她回报自己的，可不是让她来害自己家人的。
　　林书书是无时无刻不记着岳井栀的过失，但是岳井栀的好，却是一点也没想起来。
　　“妈，我没有被人欺负……”岳竹桃欲言又止。她只是伤心了，绝望了……
　　“竹桃，你怎么了？”林书书更担心起来，“你身体不舒服吗？妈知道你和你姐的感情一向好，你心里是偏帮你姐。算了，你们感情好也是一件好事，以后可以互相扶持。”
　　林书书冷静下来，觉得自己今天的火气有些冲，想要让岳井栀付出，就应该处理好和岳井栀的关系，才能为自己的儿女谋求更多的利益。
　　“妈，不要再和我提岳井栀。”岳竹桃突然暴躁起来。
　　“怎么了？”林书书立即察觉到不对了，上一次岳竹桃回来，她就感觉岳竹桃和岳井栀之间的关系不对。以前俩姐妹关系要好，可是上次俩人似乎全程交流得极少。
　　“妈，丁家的女儿，丁语程，一直是我喜欢的对象，如果不是岳井栀，我现在会和丁语程在一起。是岳井栀害死了我的女人。”岳竹桃激动地说道。
　　“什么？”林书书懵了，这是女儿第一次和她说起这件事。
　　“可是，丁语程不是那个什么周冕害死的吗？”
　　“不是。要不是岳井栀，丁语程根本就不可能去树海。妈，岳井栀她真的还是我以前那个姐姐吗？她自私自利，根本就没有再把我当妹妹，明知道我那么喜欢丁语程，却还和丁语程联系，不让丁语程和我在一起。”岳竹桃沉声地说着，突然痛哭起来，“妈，她害死了我的女人。”
　　如果丁语程没死，最后一定会被她打动，和她在一起的。
　　岳竹桃很恨，恨自己当初没有厚着脸皮，没有穷追不舍，没有和丁语程在一起。
　　她到现在还常常做梦，梦到自己和丁语程一起幸福地走进婚姻的殿堂，可是梦醒，却心好痛好痛。
　　她再也不会有机会见到丁语程了，再也不会有机会追求丁语程。
　　“什么？”林书书懵了半晌，才震惊地道，“竹桃，你的意思是说，你和丁语程在谈恋爱的？可是被岳井栀插足了？最后还害死了丁语程？”
　　林书书只觉得自己的心狠狠地痛了一下，丁语程，那是丁家的女儿啊，这么好的金龟婿，居然被岳井栀给害死了。
　　岳井栀把竹桃最爱的女人害死了，这怎么可以？
　　岳井栀简直是坑完家里又坑妹啊。
　　要知道丁家，那是豪门中的豪门啊，要是竹桃嫁入丁家，荣华富贵享之不尽，一辈子都会让普通人仰望羡慕的存在。
　　原来岳井栀真的把自己女儿的幸福给毁了。
　　岳竹桃正伤心着，也没听清林书书的话，只是喃喃地道，“妈，我很难受，我心爱的女人死了，我很难受……”
　　“乖，竹桃，你别难受。”林书书心疼不已，连忙安慰岳竹桃，“咱以后再找个好的，比丁语程还要好的女人……”
　　“妈，找不到了，我再也找不到这么心爱的女人了。”岳竹桃哭泣着道。
　　她的初恋，她的热情，全部付诸在了丁语程的身上，又怎么可能再为别的女人心动？
　　她时刻想着丁语程，但是却再也见不到了，她心痛伤心，却无处可诉说。
　　岳井栀是祸害，而周冕也是。
　　是她识人不清，身边的人都是害死丁语程的凶手！
　　“竹桃，你别哭，听妈的话，好好地忘了它，你以后一定会找到更好的女人的。岳井栀这个害人精，她怎么就这么不要脸？就没有半点廉耻心？我们岳家真是养了一个白眼狠，早知当初把她掐死算了……”林书书黑沉着脸，怒声地骂道，“以后你找到好的女人，不要再让她见到，不要再给她使坏的机会。”
　　“妈妈，我心里难受……”岳竹桃像是找到了主心骨一般，恨不得把自己的抑郁发泄出来。
　　“女儿乖，别难受了。都过去了。岳井栀把你害成了这样，你要多找她要债。她必须为你的未来负责。不但要替你找一份好工作，还要……”
　　岳竹桃哭着开口，“我以后再也不会见岳井栀了，妈，你别再说什么让岳井栀为我的未来负责，我根本就不想见她，不想和她再有任何的纠葛。”
　　“好，好，那以后不提她。”林书书连忙安慰女儿。
　　“妈，我挂了，肚子饿了。”岳竹桃擦着鼻涕，哑着声音说道。
　　“竹桃，你要是在外面住不惯，就回来住一段时间。妈好好陪你。”
　　岳竹桃没有回答，直接挂了电话。
　　林书书脸色阴沉，狠狠地诅咒起岳井栀来。
　　这个养女，居然如此地可恶，把自己亲生女儿的未来给毁了。
　　这个家要给她祸害成什么样？
　　林书书心里恨怒，打开房门，脸色直接黑沉着，岳望平正站在门外，怒视着她，“你刚才给井栀说的什么鬼？文皓是我的儿子，你怎么能让井栀负责？怎么能命令她……”
　　“怎么？你要护着你那个养女，根本就不是亲生的，却百般护着她，你亲生儿女也没见你这么上心。你知不知道岳井栀她做了什么？她把我们女儿的女朋友给害死了。我们竹桃是要嫁给丁家的，可是她却害得竹桃现在伤心成什么样子？竹桃的未来都给她毁了。”林书书声音尖锐，怒声地喝道，“我们家根本就是养了个白眼狠，岳井栀就不是个好的……”
　　“胡说八道。”岳望平气得怒声大骂，“什么叫白眼狼……”
　　“你还不承认，你的好养女，明知道竹桃和丁语程在谈恋爱，却横插一脚，最后害得丁语程葬身大海，她毁了竹桃的女人，就是毁了竹桃的未来。竹桃将来嫁入丁家，是绝对的人生赢家，但是现在全部毁了……我们的竹桃多好的前程，全给岳井栀给害了。”林书书用手点着岳望平的胸膛，“你养的好养女，把我们家害成什么样，把竹桃害成什么样，她不是白眼狼是什么？”
　　“不可能！”岳望平黑沉着脸怒道，“井栀怎么可能做这种事？丁语程根本就不是井栀害死的。”
　　“竹桃把经过都告诉我了，难道还有假？”林书书怒了，直接把岳竹桃的话转述了一遍。
　　岳望平却摇头怒道，“胡说八道，一定是竹桃糊涂了，才会这样误会，你这当妈、的不调解，还这样胡说八道。”
　　“你就护着岳井栀，她现在长大了，翅膀硬了，根本就不需要再装乖巧，她肯定是看不得竹桃好，又看上丁语程的条件，才横插一脚，你居然还护着她，到底谁才是你的亲生女儿。”
　　“俩个都是我的女儿。就算没有血缘关系，但也是我的女儿。”岳望平怒了，“你合着从来就没有把井栀当成女儿过？以前的那些好全是装出来的？全是假象？”
　　“我装的又怎么样？我哪里虐待过她了，可她现在倒好，成了白眼狼了。”
　　夫妻俩越吵越凶，岳望平最后怒得拂袖而去。
　　岳井栀完全不知道，因为自己家里吵成了这样。
　　因为她挂了岳望平的电话后，便接到了一个陌生电话。
　　“岳井栀？”一道陌生又干脆的女声响起。
　　“你是……”岳井栀回答得有些犹豫，因为上一次和魏冉的通话，她对这种陌生人打来的电话便有了几分防备心。
　　“我是常星月。”常星月的声音显得十分的亲切。
　　岳井栀瞪大了眼睛，“金牌经纪人？常星月？迎曦娱乐的？”
　　“嗯。没错。我今天接到通知，以后我将会成为你的经纪人。”常星月肯定地回答。
　　岳井栀是知道常星月的，是迎曦娱乐公司的金牌经纪人。之前常滢羲就是常星月带出来的。
　　不过，常星月半年前休假了，所以岳井栀并没有见过常星月。
　　“你成为我的经纪人？”岳井栀表示不可思议，她没想到常滢羲的动作这么快，而且还是常星月成为自己的纪纪人。
　　“明天早上我会过去接你，然后带你去璨星解约，晚上将有一场慈善晚会，慈善晚会的意义非比寻常，你需要出场，挽回自己的人气。”常星月语速极快，立即宣布了自己的安排，“所以，今天晚上好好地睡觉，明天拿出一个好状态来。我不想看到你蓬头垢面或是精神憔悴的样子。”
　　“呃。”岳井栀有点懵，根本就反应不过来。
　　这一次，她不会再怀疑常星月，因为常星月的雷厉风行和专业，让她根本怀疑不得。
　　“明天早上八点，我会准时到，你作好准备。再见。”常星月直接挂了电话。
　　岳井栀犹觉得恍如梦中，常星月居然成为她的经纪人，据说常星月带过三个新人，个个都成为了娱乐圈中的巨擘的存在。当初影视圈份量最重的大咖钱问凝就是常星月带出来的，钱问凝现在已经隐退了，但他的影响力一直在。
　　后来常星月成为常滢羲的经纪人，常滢羲自然更是成为歌坛的天后。
　　常星月不仅仅是一金牌经纪人，更是巨星制造器。
　　岳井栀没想到迎曦会把这么重要的资源放到她的身上，不过想到和璨星解约，需要支付的巨额赔偿金，岳井栀的就沉默了。
　　这一切都是因为常滢羲吧。如果没有常滢羲，她根本就不可能有这样的待遇。岳井栀抱着枕头，心头既甜蜜，又酸涩。
　　拿着手机，岳井栀编缉了一条消息，“亲爱的，谢谢你为我做的一切，永远爱你。”
　　这一条消息，并没有发出，而是永远地存在了她的手机里。
　　她永远不会让常滢羲有机会看到。
　　或许有朝一日，常滢羲对她的心思淡了，有别的女人出现，站在常滢羲的身边，那她和常滢羲之间，唯一的联系，便是常星月了。
　　岳井栀的眼睛一下子红了，抱着枕头，盯着手机，久久没有动。
　　次日一早，岳井栀准时醒来，做了一份方便面早餐，刚吃完，大门便被敲响。
　　岳井栀惊愕，跑去拉开门，就看到一位打扮得十分合体的职业女士站在外面。
　　她三十岁左右，戴着黑框眼镜，看样子十分的干练。
　　“岳井栀，我是常星月。”常星月朝着岳井栀伸出手。
　　岳井栀受宠若惊，连忙握住了，“早上好。”
　　“嗯。你准备好了吗？准备好了，我们就出发了。”常星月也不多说，直接就问她能否出发。
　　“嗯。我准备好了。”岳井栀点头。
　　常星月已经转身，直接拉开了一辆停在身后的黑色小车，坐了上去。
　　“井栀姐，我是您的助理韩予凝，请您上车吧。”车里探出一颗脑袋，是一位长得圆头圆脑的女孩。
　　岳井栀一看，就有一种亲切感。
　　“呃……”她居然还有助理，这个助理，是常滢羲给她请的，还是常星月给她请的？
　　“井栀姐，快上车吧。”韩予凝坐在驾驶室，朝着岳井栀甜甜地笑。
　　岳井栀连忙爬上了车。
　　“她是你的助理，以后你的生活起居由她负责，你有什么事情可以交给她。”常星月淡淡地解释道。
　　常星月的态度虽然有几分冷，但岳井栀却觉得亲切，这是常滢羲的经纪人，曾经也这样带过常滢羲。
　　“谢谢您，常姐。”岳井栀笑着朝常星月点头。
　　“不用。”常星月摇头。
　　岳井栀的心里微微地失望，果然，这助理是常星月给她选的，不是常滢羲。
　　不过，她还是十分感激常星月。


第183章 
　　“井栀姐, 您吃了早餐了吗？我给您准备了一份早餐，您可以在车上吃，要是觉得车里不好, 那我们可以到地方的时候吃了再出去。”韩予凝认真地问她。
　　岳井栀摇头，“不用了, 我吃过了。”
　　“嗯, 井栀姐，你以后可以把你想吃的，告诉我，我会照着菜单上做。”韩予凝认真地说道。
　　“菜单？”
　　“是的, 井栀姐, 星月姐给了我一份菜单, 以后您吃的东西，都只能在上面选, 所以你想吃什么，我会看上面有没有, 没有的话就不能吃了。”韩予凝吐了吐舌头, 悄悄地看了常星月和岳井栀一眼。
　　常星月面无表情，岳井栀却觉得韩予凝很可爱, 相信有这样的助理相伴，以后的日子都不会无聊了。
　　车子很快到了璨星娱乐。
　　常星月带着岳井栀进入公司, 这是第二次，岳井栀到这里。
　　璨星娱乐已经有代表方出面了，常星月谈起解约的时候, 单刀直入, 雷厉风行，很快就把解约的事情搞定了。
　　岳井栀直到签了字, 拿了解约书，还愣愣地反应不过来。
　　解约的事情如此简单粗暴地解决了？
　　她以为要磨上大半天的，居然不到半小时就解决了。
　　而且常星月好像不怕花钱的样子，直接付了巨额的违约金。
　　岳井栀听到那数额时，都惊得不要不要的，当然，其实那些违约金，在常星月的眼里根本就不算什么。
　　以岳井栀以后的赚钱能力相比，这点违约金真的只是小意思。以后岳井栀会成为迎曦娱乐的摇钱树，所以迎曦并不怕出这笔钱，况且，这是常滢羲愿意的，她说过要不惜一切代价把岳井栀解约出来。
　　岳井栀有些晕乎乎地跟着常星月出了璨星，脑子还是很懵。
　　“作为艺人，你必须时刻注意自己的形象，因为随时可能有记者偷拍。所以从今天开始，你将会有专门的造型师。她会每天到你的面前报道，替你做造型，所有重大的活动，你的造型都必须能镇得住场子。”
　　“哦，好。”岳井栀表示没压力，化妆这事她虽然不爱，但是身为艺人，注意形象是必须的。”
　　“还有，鉴于你之前的绯闻太多，所以不管发生什么事，以后都必须告诉我，不管和什么人见面，去做什么，都不能影响到你在粉丝中的形象。总之，合同里会标明约定的条款。”常星月快人快语，把一份合约递到岳井栀的面前，“在合约期间，你不可以谈恋爱，不可以和任何女人有纠葛，否则你将会面临巨额赔偿金。”
　　岳井栀：……不可以谈恋爱？
　　这个，是指连常滢羲也不能么？
　　岳井栀苦笑一下，她和常滢羲还有可能么？
　　“合约，我能拿回家看看再签么？”岳井栀握紧了合约，有些迟疑地问。
　　“什么？”常星月愣了半晌，才不可思议地望着岳井栀。
　　现在已经替岳井栀解决了璨星的违约问题，岳井栀居然在这个时候犹豫？
　　常星月不由得怀疑自己接手的这位新人，是否真的像自己所想的那样，只要稍加包装，就能成为天后巨星？
　　还有公司的决定……
　　不过想到常滢羲，常星月不由得微微地一叹。
　　常滢羲愿意为岳井栀付出，她也没有办法，就算是公司亏了一笔钱，那也是常滢羲愿意的。
　　常星月微微地点了点头，“迎曦从来不会强逼艺人签约，一切都是自愿的。不过，我以为，你已经考虑好了，最迟在下午四点前给我答案……如果签约，晚上的慈善晚会，你必须出席。”
　　“好。我知道了。”岳井栀拿着合约，回到了租住的小屋。
　　坐在空寂的房子里，岳井栀仔细地看合约内容。
　　四六分成，而且如果她日后身价大涨，还可以提高分成的成数，合约内容除了约定她不可以谈恋爱外，并没有其他苛刻的条件。
　　时间是三年。
　　岳井栀微微地皱眉，三年，她真的有时间去工作么？
　　最近发生的事情太多，她甚至都忘记自己怀有身孕了。
　　而且，当初她被魏冉欺骗，无非就是想要离开璨星，好好地赚钱养家。
　　毕竟弟弟妹妹要念书，自己也要养活自己，她根本就来不及考虑孩子的问题。
　　那个时候，面对常滢羲，她是真的没有想到自己怀孕会影响工作的问题，而是没有犹豫就答应了常滢羲。
　　况且她的积蓄都给了家里，昨天晚上林书书话里话外都在责怪她，要她为家里负责，所以她很缺钱。
　　可是现在的合约为三年，岳井栀苦恼了，这三年，她的孩子怎么办？
　　岳井栀犹豫了大半天，直到常星月给她打来了电话。
　　“星月姐，我签约了。”岳井栀快速地说道。
　　现在她还不显怀，但是她需要钱，至于显怀之后，被发现怀孕之后的事情，到时候再水来土淹，兵来将挡了。
　　常星月握着手机，嘴巴张了张，那句合约内容随你定的话瞬间就吞了下去。
　　“星月姐，我已经准备好去慈善晚会了。”
　　“好，等下予凝会过去接你。”常星月没有多说，吩咐了两句便挂了电话。
　　没多久，门铃就响了。
　　岳井栀打开门，只见韩予凝提着保温盒，朝着她甜甜地笑，“井栀姐，我给您带了晚餐来。”
　　岳井栀有些诧异，第一次有人送饭，这感觉……
　　“井栀姐，您的房间需要收拾吗？您吃饭我就帮您收拾一下屋子。”韩予凝第一天上任，非常的自觉。
　　“不用。”岳井栀连忙摇头，有人做好饭送来，有人照顾吃饭，这种大牌明星才有的待遇，岳井栀表示是很受宠若惊。
　　“井栀姐，那您快吃饭吧。”
　　岳井栀打开饭盒，看到里面色香味全的饭菜，不由得惊讶不已，这饭菜做得真的是不比五星级的差。而且营养全面，全是她爱吃的菜。
　　“予凝，你的手艺真好。”岳井栀赞叹道。
　　韩予凝的脸上闪过一丝红晕，“一般般吧，其实我的手艺也就一般般。”
　　“你吃了吗？一起吃吧，这么多我吃不完。”
　　“不用，不用。”韩予凝连连摆手，“井栀姐，我早就吃过了。”
　　这种饭菜，哪里是她能享受得了的？她担心自己吃过后，嘴巴养刁了，再也吃不习惯自己做的清淡小菜了。
　　岳井栀也不勉强，低头吃饭菜。
　　韩予凝却开始在屋子里忙碌开了，等岳井栀吃完，才发现韩予凝居然把屋里里外外都清除了一遍。
　　本就干净的房子，现在更是变得一尘不染。
　　岳井栀不由得惊讶，她以前当常滢羲的助理时，手脚可没有韩予凝这般的麻利，所以，她以前真的是不够称职了。
　　“井栀姐，您吃完了？”韩予凝看到岳井栀看她，立即上来收拾桌上的餐具。
　　岳井栀连忙摆手，“我来就可以了。”
　　“井栀姐，我是您的生活助理，您要是不给我活干，我是要失业的。”韩予凝哭丧着脸，忐忑不安地说道。
　　岳井栀想起自己刚开始给常滢羲当助理时，也是十分的忐忑，生怕自己做不好就被赶走了。
　　所以现在韩予凝的心情，让岳井栀立即深有感触，也就不再勉强。
　　韩予凝快速地收拾完毕，便帮岳井栀提着包包出门。
　　岳井栀看到门前停了一辆保姆车，正是昨天开的那辆。
　　“这辆车以后是我的专属？”
　　“嗯。”韩予凝点头，打开了车门，“这车以后就是我来开，专门接井栀姐的。”
　　岳井栀上了车，第一次有助理照顾，感觉还很不错的样子。
　　“予凝，你是怎么进公司的？”岳井栀看韩予凝开车的样子十分的娴熟，韩予凝的年龄也不算大，但是看这车技，像是开了很多年的样子。
　　自己的车技和韩予凝的比起来，还真的是差得不止一点点。
　　所以她都怀疑当初要不是因为机缘巧合，自己哪里有资格当常滢羲的助理。
　　“我喜欢井栀姐啊。”韩予凝双眼放光，兴奋地说道，“井栀姐的歌唱得太好了，听到你的歌声，我就感觉自己像是活在天堂。井栀姐和常天后的合唱，真的是让我太喜欢了。我能做井栀姐的助理，不知道有多少人羡慕嫉妒恨。以后跟在井栀姐的身边，我就能时刻看到井栀姐，听井栀姐的歌声。”
　　岳井栀：……
　　好吧，有这么一个迷妹在，她的心情还是不错的。
　　所以当初自己那么崇拜常滢羲，常滢羲的心情也是极不错的吧？
　　岳井栀的嘴角轻勾，陷入了过去的回忆中。
　　车子停下来，岳井栀发现这个地方她来过，是上次见向谣的地方。
　　“井栀姐，快下来吧，您只有一个小时的时间做造型哦。”韩予凝欢快地说道。
　　岳井栀点了点头，下了车，便见向谣迎了上来。
　　“井栀，你来了。”向谣十分的热情，脸上全是笑意。
　　“向谣，你是我今天的造型师吗？”岳井栀对向谣的化妆技术十分佩服，心里也很期待。
　　“宾果。”向谣打了个响指，“以后我就是你的御用造型师了。”
　　岳井栀惊喜地瞪大了眼睛，“真的？”
　　“当然是真的。”向谣高兴地点头，她其实也很高兴，以后有岳井栀这个百变模特，她的化妆技术才得以发挥。
　　“快跟我进来，今天我一定要把你打扮得美美的。”向谣拉着岳井栀的手，迫不及待地冲进化妆间，这热情的程度，比岳井栀这个当事人还要强烈。
　　“向小姐。”一道声音自俩人的身后响起。
　　岳井栀微微地皱眉，回头看去，果然看到钟龄欣站在俩人的身后。
　　“你是……”向谣放开了岳井栀，疑惑地问。
　　钟龄欣脸上微微地一僵，她钟龄欣虽然不是当红艺人，但是自从当上了遥安科技的代言人，她的名气便如日中天，国内的媒体头条，都是她的各种机场秀、服装秀。
　　而她被接回郑家后，在演艺圈更是像开挂一般。
　　那些媒体都恨不得把所有的版面都给了她，就是为了讨好郑家。
　　所以，除了遥安科技的代言，她现在也是当红艺人了，因为经常地上版面，没有谁不认识她钟龄欣的，虽然她还没有拿得出手的影视剧，不像其他红星一样，靠的演视作品走红，但是她的各种炒作，各种秀场，怎么也能引起大家的注意。
　　再说，钟龄欣自认自己的容貌举世无双，又有良好的家世，才艺出众，多少粉丝因为她的形象而喜欢上她。向谣做为知名的造型师，不是最应该关注像她这样有潜力，美得不可方物的模特吗？
　　向谣居然不认识她！钟龄欣觉得自己被严重打脸了，心里十分的不高兴，但是很快又带着甜美的笑，毕竟向谣可是国际上的大婉明星都想要的知名造型师啊，“我是郑家的女儿，叫郑龄欣。”
　　她以为自己报出自己的家世后，向谣会变得热情起来，但是她没想到，向谣居然淡然地望着她，“哦，我不认识你。你有什么事，可以找会所的其他工作人员。”
　　向谣说完，转身拉着岳井栀，“井栀，我们走吧。”
　　钟龄欣的脸一下子黑沉下来，她这才注意到，向谣的身后，一直站着的岳井栀。
　　因为刚过来的时候，岳井栀是背对着她，而且这周围的人虽然不多，但是也有不少的工作人员忙来忙去，岳井栀又一声不吭，钟龄欣是一心想做造型的，看着时间来不及，也自然没有去看其他人了。
　　“岳井栀，你怎么会在这里？”钟龄欣看到岳井栀，整个人顿时就不好了，眼里像是快喷出火来。
　　岳井栀淡淡地看了钟龄欣一眼，并不打算回答。
　　向谣牵着岳井栀的手，“快点，时间只有一个小时。”
　　岳井栀点头，跟着向谣进入化妆间。
　　钟龄欣的脸变得难看至极，不悦地叫道，“向谣，你知道我是谁吗？”
　　向谣根本就不理会钟龄欣，她早就看出来了，钟龄欣一出现，岳井栀的神情就不对，而且十分的厌恶的样子，所以她猜测钟龄欣的品性一定不会好到哪里去，岳井栀讨厌的人，她自然就不会再去结交了。
　　“你是谁与我无关。”向谣淡淡地回答。
　　“我是首长千金。”钟龄欣抬起胸，冷冷地说道，“有朋友说你的化妆技术不错，所以我就过来了。你快点给我做一个造型，我晚上有晚会参加。你要多少钱，可以随便开。”
　　今天晚上的慈善晚会非比寻常，所以郑家表示，今天晚上，她是可以花钱的，而且给的数额不少。
　　钟龄欣被限制了信用卡，就像是被绑住了手脚一般的难受。
　　好不容易今天晚上可以随意地花钱，所以她就把这钱花在装扮上了，她一定要惊艳出场。
　　而且她还打算来找向谣，因为自从听了向谣的名号，钟龄欣心里就像是长了虫子一般的蠢蠢欲动，可惜没有机会。
　　现在呢，她是郑家的千金，向谣怎么也要看在郑家的面子上，给她做造型的。
　　“神经病，我又不缺钱。”向谣终于明白岳井栀为什么不喜欢钟龄欣，看样子钟龄欣就是个神经病，难怪岳井栀不喜，她同样厌恶极了像钟龄欣这样的人。
　　向谣再也不理会钟龄欣，拉着岳井栀就进入化妆间。
　　钟龄欣连忙瞪圆了眼睛，不敢相信钟龄欣是这样的反应。正常人听到她说是郑家的千金，不是应该上赶着讨好她吗？
　　这个向谣简直就是没有眼色的东西，岳井栀是这样，常滢羲是这样，这个向谣也还是这样，简直是气死她了。
　　眼看向谣就要把门关上，钟龄欣连忙跟上，但是却差点被甩上的门撞坏鼻子，她捂着鼻子，气得浑身发抖，怒声地骂道，“向谣，你知不知道我是首长千金？我郑龄欣一个手指头就可以让你在墨城活不下去。你高傲个什么劲？”
　　“龄欣，你别生气了，向谣不识好歹，你以后有的是机会对付她。现在还是先做造型吧。”一直跟在钟龄欣身后的安琳娜上前劝道。
　　安琳娜是钟龄欣回到郑家后认识的第一个豪门千金，也是对钟龄欣最殷勤最唯命是从的闺蜜。
　　当然，那是因为郑家有利可图，否则安琳娜也不可能可劲地巴结钟龄欣。
　　至于向谣，也是安琳娜介绍的，安琳娜有幸看到自己的姑姑在向谣这里做过造型，那完全是变了一个人般的光彩四射，让她心痒痒的。
　　可惜向谣太忙，她虽然是安家的大小姐，偏偏地位不及自己的姑姑家，所以根本就没有机会得到向谣的服务，所以今天她怂恿向谣过来，一是因为这里的会所服务和手艺真的是上流社会公认最好的地方。
　　另外就是想借机在向谣这里蹭个造型，没想到最后都没能成功。
　　钟龄欣气得浑身发抖，她肯来这里，完全是给向谣面子，可是向谣居然敢敬酒不吃吃罚酒。
　　“不做了。”钟龄欣没好气地说道。
　　“郑龄欣，别走啊，这里是墨城最好的会所中心了，除了这里，其他的地方，您的身份，还真的不屑去。”安琳娜连忙拉住了钟龄欣，“刚才那个是岳井栀吧？长得不怎么样，而且身份低微，向谣怎么就为她服务了？”
　　安琳娜想不通，要是她是向谣，听到钟龄欣自报家门，不管先前怎么答应岳井栀的，她也一定会推掉岳井栀，跑来巴结钟龄欣。
　　说起岳井栀，钟龄欣的脸色一沉，手紧紧地攥起。
　　岳井栀不过一个小小的助理，出身更是低贱，有什么可能让向谣看得上眼？除了一个可能，那就是常滢羲。
　　没错，肯定是常滢羲让向谣为岳井栀服务的，只有常滢羲那样的女人，向谣才会给这个面子。也是因为常滢羲，向谣才会一心扑在岳井栀的身上，而忽略了自己的身份，才会拒绝自己。
　　所以，一切都怪岳井栀！
　　岳井栀那个一无是处的女人，是凭什么霸占了常滢羲的？
　　常滢羲那样的女人，只有她钟龄欣才配得上。
　　岳井栀连给常滢羲提鞋都不配，之前的周冕亦是如此。
　　钟龄欣的眼里闪过一丝冷光，倒是跟着安琳娜走进去。
　　会所的其他造型师自然是热情地上前接待，毕竟钟龄欣的身份摆在那里，向谣不屑，但是她们在意啊。
　　钟龄欣冷着脸，“把你们这里最好的造型师叫出来。”
　　“我知道，这里除了向谣，就贝冬儿的技术最好了。”安琳娜连忙说道。
　　“贝冬儿？”钟龄欣听到这个名字，只觉得耳熟，然后才想起，这也是一位国际上最知名的造型师，拿了不少的国际大奖的。
　　“嗯。没错。”
　　钟龄欣的眼里闪过一丝异光，贝冬儿的名号也不小，只要她好好地为自己服务，再把最名贵的饰物穿戴上，一定会比岳井栀出色的。
　　一个小时后，钟龄欣的造型做好了，看着镜子里光鲜靓丽的美人，钟龄欣很满意。
　　“把我的首饰给我戴上。”
　　贝冬儿打开钟龄欣的饰物盒，看到里面珍贵的饰物，不由得震惊。
　　钟龄欣脸上得意，她身上穿着的是知名设计师海棠的最得意之作，这一件衣服有钱也买不到，她的饰物，也是知名设计师设计的，岳井栀就算是拥有常滢羲的支持，肯定也没有自己自己身上的资源多。
　　因为这些饰物，可是有钱也买不到。
　　钟龄欣站了起来，安琳娜瞪大了眼睛，连忙赞叹道，“太美了，简直是闪瞎了我的眼。岳井栀就算是有向谣帮忙做造型又如何？她可没有你的天生丽质，也没有这些精致的饰行头，怎么也不可能比你出彩。”
　　“向谣么？”贝冬儿脸上闪过一丝冷意，“虽然我的名号不如向谣，但是那是因为我不如向谣会推销自己，其实我的技艺并不比向谣差，只不过向谣名声在外，我并不喜欢扬名而已。但是我的技艺，只要是在我这里做过造型的，都会回头找我，我不像向谣那样，空有虚名，但是其实技术也并没有比我出彩太多。”
　　虽然同在一家会所，但是贝冬儿其实是嫉妒向谣的，当然，也因为种种原因，她也不愿意放弃会所的工作，所以就把向谣当成了竞争对手了。
　　钟龄欣脸上带着笑意，“贝冬儿，我相信你。”
　　慈善晚会在晚上六点入场，钟龄欣自然不会迟到。
　　车子停下来，钟龄欣由助理扶着下车，光洁的手腕先出现在众人的面前，然后钟龄欣手上晶莹的手链，惊艳全场。
　　无数的闪光灯亮起，等钟龄欣出来，全场的记者都惊艳不已。
　　“是郑龄欣！”记者们惊呼。
　　“钟龄欣啊，好漂亮，穿什么都这么有型。今天简直是让人大饱眼福。”
　　“她身上的裙子是什么牌子的？好漂亮啊。好想要一件。”
　　“钟龄欣当之无愧的娱乐圈第一美人。”
　　钟龄欣听着无数赞叹的声音，不由得嘴角翘起。
　　不需要演技，不需要影视作品，她的脸就已经足以让观众记住了，她的造型已经美出仙来。
　　这段时间，无数的代言和节目组，都找上她，而且开的是天价。
　　钟龄欣相信，凭自己的美貌，再加上一部好的影视剧，她一定会牢牢地盘琚在娱乐圈一姐的位置。
　　她喜欢这种被世界聚焦的感觉。
　　“钟小姐，您笑起来真好看，今天的慈善晚会，钟小姐第一个到来，真的是娱乐圈最有爱心的艺人。钟小姐很可爱，让我们很喜欢，不知道今天晚上钟小姐准备捐赠多少呢？”
　　记者上前，讨好地拍马屁。
　　钟龄欣笑得很灿烂，配合记者的拍照，“这个是秘密哦，不过，我会尽自己最大的能力做慈善。希望能帮助一些需要帮助的人。”
　　“钟小姐真有善心。娱乐圈的艺人要是个个都像钟小姐这样，相信这个世界会充满美好。”
　　钟龄欣准备好了一腔的话，正想借机表现，没想到记者们突然惊呼起来。
　　所有围在身边的记者，都不约而同地朝她身后涌去，然后朝着她身后的来人拍照。
　　当然，也有少数的记者坚守在钟龄欣的身边。
　　毕竟钟龄欣的身份，记者也想巴结啊。
　　钟龄欣的心里立即升起了一丝暴戾，眼里带着一丝阴郁，不过转瞬即逝。
　　“那个女人是谁？长得真好看。就算是拍个照片留念也值啊。”记者窃窃私语。
　　“这身上的衣服……天哪，第一次看到如此漂亮的衣服，这造型，还有那张脸，真的是太美了，这世界上怎么会有这么漂亮的美人？”
　　“是岳井栀，岳井栀长得真好看。”
　　“天啊，我看到天后岳井栀了。”
　　“这是她成名后第一次亮相啊，真的好想听她唱歌。”
　　岳井栀和助理一前一后地下车，朝着众记者露出甜美的笑。
　　记者们忙不迭地拍照，这样美丽的造型，光是拿来做纪念也是值得的。
　　隔着人墙，岳井栀优雅地伸手，朝着大家打招呼。
　　钟龄欣瞪大眼睛，几乎要把岳井栀盯成个洞。
　　岳井栀身上的礼服，只是一袭简单月白色长裙，但是却把岳井栀衬托得如书画中走出的玉人般，高雅玉洁，美得让人无法呼吸。
　　她的发型也很简单，像是随便挽了一下，但是却和身上的礼裙极其的相配，整个人都灵动起来，一双美丽的眸子，更是十分的传神，让人一见难忘。
　　娱乐圈的美人多了，但是和现在的岳井栀比起来，她们真的就是一个陪衬罢了。钟龄欣低下头，看了一眼身上自以为不错的装束，瞬间脸色更难看了。
　　岳井栀……岳井栀居然比她还像公主。
　　而自己现在就是一朵绿叶配红花，显得那样的可笑。
　　她恨极了现在的岳井栀，根本就是来抢她风头的。
　　“龄欣姐，您别看她现在得意，其实就是一个花瓶罢了，龄欣姐身上的气质，才是最高贵的，她们很快就会重新围到龄欣姐的身边。”安琳娜淡淡地开口说道。
　　果然，没有多久，钟龄欣的身边就围了一群讨好巴结的人。
　　身为郑家千金，多的是想要贴近她的人。
　　而岳井栀不过是一个戏子，进了里面，根本就没有多少人和她搭话。
　　毕竟，岳井栀歌唱得再好，也只是唱歌的，也不会给她们带来什么实质的利益。如果没有了常滢羲，岳井栀的身价又有多少？
　　但是钟龄欣不同，如果能搭上郑家，那可是地着巨大的利益……郑家那是多么高不可攀的存在，钟龄欣成为郑家的千金，却还在娱乐圈里混，她们哪能不找准机会的。
　　钟龄欣看到岳井栀身边并没有多少人围着，不由得嘴角轻勾，得意地笑了。说到底，岳井栀就算打扮得再漂亮又如何，也不过是一个用美色取悦人的戏子。
　　地位始终是低人一等，永远只能昂望自己的存在，所以她根本就不必在意岳井栀。
　　钟龄欣在众人的陪同下坐在了首席第一排。
　　岳井栀如今的资历，自然是不能坐在首席第一排的，毕竟岳井栀现在虽然因为一首和常滢羲合唱的曲子红遍大江南北，成为炙手可热的新星，但是没有任何奖项支撑，岳井栀也只是一个刚走红的戏子罢了。在这个名流如过江云的晚会上，岳井栀还真的是什么都不是。
　　但是当岳井栀由工作人员引导着，坐在了第一排的时候，钟龄欣的脸几乎扭曲了。
　　岳井栀这个女人，是凭什么可以和她平起平坐的？
　　“是常滢羲！”身边有人尖叫起来，然后是一片抽气声。
　　钟龄欣迅速地回头，就看到门口处走进来的婀娜身影。
　　一身剪裁合体的月白色礼服，散发着高贵冷冽的光芒。
　　女人动作优雅，步履款款，带着上位者的威压，特别是那双深遂的眼睛，像一窝深潭旋涡，让人轻易地被其勾魂摄魄。
　　钟龄欣的心跳突然加快，差点没能呼吸过来。
　　她痴痴地用目光盯着常滢羲，看着她一步步地朝自己走来，激动得身体颤抖。
　　差点控制不住朝常滢羲奔去。
　　常滢羲居然朝她走来，是要坐在她身边吧？
　　她今天晚上居然要和常滢羲在一起！钟龄欣心里的兴奋得像一团火燃烧一般的激越。
　　她看到无数双眼睛，都朝着她火辣辣地望来，都带着赤果果的嫉妒。
　　钟龄欣的心里越发地骄傲，她的身上，确实拥有让她们嫉妒的东西。
　　所以岳井栀又算什么呢？常滢羲一定是已经清醒过来，知道自己比岳井栀强太多了。
　　常滢羲踏着优雅的步子，朝着钟龄欣走来。
　　钟龄欣瞪大了眼睛，手悄悄地握紧，脸上露出了迷人的笑容，“常……”
　　常滢羲却越过她，直接来到了岳井栀的跟前。
　　钟龄欣的脸，一下子僵住了。
　　常滢羲居然没理会她，更不曾在自己的身边坐下，而是走到岳井栀的跟前，这怎么可以？
　　岳井栀凭什么？
　　“常天后和岳井栀好般配啊，她们穿的是情侣装吗？一样都是白色的，一看就知道是一对神仙眷侣。”
　　“简直就是天造地设的一对壁人，我好像又看到《爱虽美却终将凋零》的情景了。”
　　钟龄欣听着周围议论的声音，脸色阴沉到了极点。
　　她刚才向常滢羲打招呼，很多人都看到了，虽然那些人不敢嘲笑她，但是指不定在心里怎么编排她呢。
　　钟龄欣的手悄悄地攥了起来，撇开头看着台上。
　　岳井栀坐在位置上，一开始只是低头看手机上的怀孕知识，并没有注意到常滢羲的出现。
　　直到常滢羲坐在身边，岳井栀才察觉到异样，抬起头来，四目相对，岳井栀的心跳加快，她看了常滢羲一眼，迅速地移开了视线。
　　然后快速地关掉了手机屏幕。
　　常滢羲的眼睛，专注地盯着她，并没有看她的手机屏幕，岳井栀松了一口气，心底却有一股难受涌了上来。
　　鼻子有些酸，有些涩，明明就在身边，却感觉距离很远，有很多事情不能说出口，有很多心事不能相诉。
　　就连打招呼她也不敢，她怕自己下一秒会扑进常滢羲的怀里，她怕听到她的声音，会想起那些温暖的过往，会舍不得离开她。
　　常滢羲为什么又要坐到自己的身边来？她难道不知道，她到来后每一分每一秒都是煎熬吗？她不能看她，害怕会给她任何的希望。
　　这种想看不能看，想说不能说的感觉太难受了。
　　“井栀，今天晚上的晚会需要你上台。”常滢羲突然开口，手指抚摩在袖口上，沉吟地说道。
　　“嗯。”岳井栀愣了愣，就轻轻地应了一声，她觉得如坐针毡，因为常滢羲就在身边，她身上熟悉的味道传来，让她有种恍惚，以为她们还在热恋中，但偏偏她们分手了，她觉得每一分每一秒都是煎熬。
　　她低垂着头，不想让她看到自己的神情，心却是一阵阵急跳，紧张得快跳到嗓子眼了。
　　常滢羲看着她低头沉默的样子，一双深遂的眼睛带着一丝异色。
　　然后她调开了视线，默默地坐在一旁，俩人同时沉默，这种尴尬的气氛就一直这样持续下去。
　　岳井栀只觉得难受，她和常滢羲在一起，何时有过这样古怪的气氛？
　　她却不知道，在外人看来，她们却是如此地默契和登对。
　　慈善拍卖会开始了，台上拍卖师把一件件精美的拍卖品端上台。
　　一件件精美的拍卖品被各界名流拍了下来。
　　钟龄欣也拍了一件画件，耗资三千万，这样的价格可以说是奇高了，钟龄欣的脸上带着一丝得意。
　　看到周围赞赏的目光，不由得朝岳井栀望去。
　　岳井栀这个土包子，如果不是常滢羲支持，她根本就拍不起任何东西吧。
　　岳井栀根本就没有注意钟龄欣，她身体微僵地坐着，眼睛盯着台上，心里紧张得要命。
　　因为常滢羲的身体，似乎在不知不觉间，一点点地靠近她。
　　她身上强烈的女子气息，带着些冷冽和霸道，钻进她的鼻子里，她差点眩晕过去，甚至有一种大声喊让常滢羲不要靠近的冲动。
　　再靠过来，她说不定会失控的。
　　常滢羲坐在她的左边，其实她大可以向右边靠。
　　但是右边坐着的是一位秃顶的中年大叔，也是锦城的珠宝行业的首富江安魁，长相富态，但一双眼睛却色眯眯的，让人十分的不舒服。
　　特别是刚才这位珠宝界的首富，还试图和岳井栀搭讪，岳井栀早就听说过江安魁的恶名在外。
　　娱乐圈的不少女星都和他有一腿，江安魁的原配也因为他的出轨而离婚，现在娶的是一位家世不错，但品行低劣的女星。
　　江安魁再婚后，并没有因为娶到这位女星而收敛，反而变本加厉，把手伸向娱乐圈鲜嫩嫩的新人。当然，不少当红女星，据说也和他有一腿。
　　风传，江安魁玩起女人来，手段也各种下作。
　　总之，江安魁在这个圈子里的风评并不好，岳井栀是打从心底厌恶江安魁这样的人渣，所以江安魁明显带着目的地向她搭话，她就直接甩脸不理，当作没听见。
　　这么恶心的人，岳井栀从始至终都是冷脸以对，主动离江安魁远一些，更远一些，然后自己坐得端端正正的，反正就是不给江安魁半点机会，也不给媒体半点抹黑她的机会。
　　但是这么一来，她离常滢羲就近了，而现在，常滢羲越靠越近，她又不能后退，几乎是贴着常滢羲坐了。
　　“你不拍东西吗？”岳井栀实在忍不住了，往一旁靠了靠，问常滢羲。
　　常滢羲看到江安魁的脸上闪过一丝兴奋之色，眼里冷光一闪，一双带着威慑力的眸子，冷冷地望向江安魁。
　　江安魁只觉得身上一寒，顿时吓得收回了视线，不敢再看，也不敢再靠近岳井栀。
　　“拍。”常滢羲点头。
　　“那你不看台上怎么拍？”岳井栀忍不住嘟嘴。
　　“我拍你的。”常滢羲淡淡地说道。
　　岳井栀一愣，不明白常滢羲在说什么，常滢羲是脑子抽了吗？
　　拍她的，拍她的什么？
　　拍卖会中场休息，岳井栀去了洗手间，也没有来得及和常滢羲说话。
　　事实上，她是逃一般离开的。
　　和常滢羲在一起，她浑身不自在，既想亲近，又想避开。
　　洗手间里，钟龄欣正在补妆，看到岳井栀进来，她擦口红的手微微地一顿，眼里闪过一丝异光。
　　她站直了身体，冷冷地蔑视了岳井栀一眼，然后直接就举步朝着门口走去。
　　经过岳井栀身边时，不知怎么的，就往岳井栀的身上倒。
　　岳井栀一愣，便察觉到她碰到了自己的背。接下来，她的身体被她用力地一撞，差点没摔倒。
　　“你……”岳井栀有些生气。
　　“呵呵，走路没走稳。把你撞疼了？”钟龄欣冷冷地一笑，“那你咬我啊。”
　　“神经病。”岳井栀冷冷地看了她一眼，觉得钟龄欣就像是一只挠人的狗，不挠人心不安。
　　她没有理会钟龄欣，直接关上了洗手间的门。
　　等她再次出来，钟龄欣已经不见了踪影，想来是回到拍卖现场了。
　　岳井栀看了一眼时间，便重新回到拍卖现场。
　　拍卖会进行到了尾声。
　　“现在，最后两件压轴拍卖品，需要一位嘉宾上台帮忙展示。”主持人甜美的声音响起，“我们邀请一位最有爱心，也最能展现这件拍卖品的嘉宾上台。”
　　“等一下，让我上台配合。”常滢羲突然开口说道。
　　岳井栀听得有些疑惑，怀疑地看了常滢羲一眼，常滢羲是在和她说话吗？
　　突然一道灯光，打到了岳井栀的脸上。
　　岳井栀惊愕地眨了眨眼，然后瞪大眼睛，再然后就眯上眼了。
　　她这可爱的动作，却令全场都屏住了呼吸。
　　“岳井栀好美啊。”有人惊叹道。
　　“我们目前国内最炙手可热，人气最高的新晋天后，岳井栀小姐，请您上台为我们展示一下拍卖品，可以吗？”
　　岳井栀听到主持人喊自己的名字，终于想起，在开车过来的时候，助理韩予凝把一个首饰盒交给她，让她把项链戴上，说是让她在慈善晚会上拿来拍卖的。
　　岳井栀知道那是公司为她准备的拍卖品，毕竟来慈善拍卖会，要么捐东西出来拍卖，要么出钱拍东西，否则参与这种晚会就没有意思了。
　　岳井栀侧了侧头，主持人说的压轴拍卖品是什么意思？该不会是她脖子上这枚项链吧？
　　星月姐居然为她准备了这样的节目，上台展示拍卖品，这确实是一个露脸的好机会。不过能让主持人邀请上台，这种露脸机会只怕也是星月姐花了大力气才争取来的，毕竟今天这场拍卖会很重要，钟龄欣不惜花费千万，不就是为了露个脸吗？
　　要是真的是为了慈善，平时也可以默默施行的。
　　岳井栀相信，像钟龄欣这样的人，没有露脸的机会，又怎么肯花钱为慈善？
　　主持人微笑地望着岳井栀，岳井栀站了起来，所有的灯光都打到她的身上，简单纯净的月白色长裙，十分的素静，但是她整个人，却是带着一股让人移不开视线的光环，特别是脖子上的那枚项链，在灯光下，发出了耀眼的光芒。
　　“那项链好美。”有人惊呼起来。
　　岳井栀踩着高跟鞋，朝着台上走去。
　　钟龄欣嫉恨的双眼，死死地盯着岳井栀。
　　为什么主办方会这么瞎眼？居然在这个时候把岳井栀邀请上去？自己是郑家的千金，难道这个身份，还不足以让主办方重视吗？
　　这个主办方简直是太愚蠢了。
　　紧接着，钟龄欣的嫉恨的目光落在岳井栀身上淡雅的长裙上，嘴角突然泛起一丝诡异的笑。
　　或许她还应该庆幸，岳井栀的运气太好，红得太发紫，被主办方邀请上台。
　　有一句话叫，福祸相依，如果岳井栀在台上的时候……
　　钟龄欣的眼里闪过一丝期待，暗暗祈祷岳井栀在台上出状况。
　　岳井栀上了台，便见主持人把一个盒子打开，里面一条耀眼的项链出现在盒子中。
　　岳井栀双眼一亮，她发现这是一条女士的项链，但是打造得十分的特别，而且也十分的眼熟。
　　她疑惑地看了主持人一眼。
　　主持人微笑着道，“这一枚项链，名为爱虽美却终将凋零。”
　　岳井栀浑身一震，蓦地想起，这枚女士的项链，和自己脖子上这一枚配在一起，刚好就是《爱虽美却终将凋零》MV里，她和常滢羲一起拍摄的道具。不过，那时候的道具是用水晶和铂金做的。而她脖子上和盒子里的这一条，却是用钻石和水晶一起精心制造的，一眼惊艳，两眼心倾。
　　她听得主持人道，“和岳小姐脖子上的项链，是一对哦。”
　　“哇！这次的项链是一对一起拍卖吗？”
　　“是《爱虽美却终将凋零》MV里的那一对项链？”有眼尖的观众惊呼道。
　　“好美啊，我好想拍下来。”
　　“岳小姐，您脖子上这枚项链，也是您要捐献出来，拍卖的是吗？”主持人笑问岳井栀。
　　岳井栀玉洁的手指，轻轻地抚上脖子上的项链，项链在她那精致的手指下，显得更加的诱人，非常的加分。
　　主持人的眼里都放光了，她只是一名主持人，但她自己也心动了，也想把岳井栀脖子上的项链拍下来。
　　“是的。我脖子的这枚项链，打算在今晚上捐献出来拍卖，所得的善款，全捐向贫困山区的失学儿童和需要帮助的人。”岳井栀浅浅地笑。
　　“谢谢岳小姐的慷慨解囊，这枚项链一看就知道价值不菲，据专家鉴定，至少值三千万。那么岳小姐，这是您全付身家了吗？”主持人瞪大眼睛，不可思议地问。
　　岳井栀淡淡地一笑，“其实是比我全副身家多了不知多少倍，不过为了帮助有需要的人，为了慈善，有何不可？”
　　这一句话，顿时令全场震惊。
　　把全副身家捐出来，简直是让人佩服，但是比自己的身家多了不知多少倍，所有人都理解为，这枚项链是有人送给岳井栀的，但岳井栀把她捐出来，真的是比她的身家不知多了多少倍。
　　“岳小姐的慈善之心让人佩服。”主持人双眼大亮，望着岳井栀的眼神都带着崇拜，“岳小姐，现在您捐赠的项链和盒子里的这一枚，可是天生一对，正是您和常天后的合唱曲《爱虽美却终将凋零》MV里出现的项链。这一枚项链，也是被人捐赠出来的。现在需要一位合作人，一起展示这一对项链。岳小姐不如再邀请一位女士上台。”
　　主持人的话音落，岳井栀惊愕了，她没想到主持人请她上台展示饰品就算了，还要让她再邀请一位？
　　她不知道的是，台下的常滢羲，在听到主持人建议她再邀请一位女士上台时，身体绷直了，眼睛灼灼地望着她，手也紧张地收紧，她已经做好了随时上台的准备，和岳井栀站在一起，在众人瞩目下……
　　然而，岳井栀只是疑惑地瞪大眼睛，随即笑着摇了摇头，“我想这项链，我手捧着它就可以让全场看得清清楚楚了。我不认为我需要帮手哦。”
　　岳井栀说着，就伸出手，小心地抱起了锦盒。
　　主持人惊讶地瞪大眼睛，嘴巴也微微地张开，不可思议地望着岳井栀。
　　岳井栀却已经微笑着，端着锦盒，踩着高跟鞋，走向台前……
　　常滢羲端坐在下方，脸色青黑一片。身上的冷气和威慑，嗖嗖嗖地发出，直接把周围的温度弄成了冰窖般的存在，不但冷而且压抑！
　　在场的小江偷偷地打量着常滢羲的脸色，就连主持人站在台上，也悄悄地观察着常滢羲的神色，然后只觉得额上冷汗淋淋，
　　怪她没有说清楚，岳井栀的动作又太快，根本就没有邀请常滢羲上台。
　　要知道这项链可是常滢羲赞助的，而且上台的要求也是常滢羲提的，结果最后呢……居然是岳井栀一个人在台上……
　　主持人觉得一口老血堵在喉咙，却没法喷出来。
　　她接下来，会死得很难看吧？但是现在根本就没有办法补救。
　　岳井栀却浑然不觉，直到靠得近观众了，岳井栀觉得自己的身上被一道冰冷笼罩，似乎要生生把她弄死一般。
　　这道冰冷的视线太强烈，强烈到岳井栀想忽略都不行。
　　她朝着那道视线寻去，然后就看到了常滢羲那双慑人的眸子。
　　岳井栀的心底一颤，有一种无法呼吸的感觉。
　　她的眼睛落在自己手上的那枚项链。女士项链，又是爱虽美却终将凋零里的项链，所以，主持人其实暗示她邀请常滢羲上台吗？
　　所以，这枚项链的捐赠者，就是常滢羲吗？
　　所以，她脖子上的项链也是常滢羲安排的？而不是星月姐为她争取的。
　　也对，星月姐虽然是金牌经纪人，但是自己才刚刚红起来，又是新签约的，这么昂贵的项链，星月姐哪里有资格作决定。
　　那她现在，要不要邀请常滢羲上台？
　　岳井栀立即在心里否定了，只要想到常滢羲和她同台，一起戴情侣项链，岳井栀的心里就觉是一种非常美好的场景。可是，她却不敢，她不敢让自己有机会做这个梦，她怕自己会舍不得离开！
　　况且，她刚才可是说了不需要合作者一起展示，所以，她还是保持沉默吧。岳井栀在常滢羲那双慑人的眸子下，只觉得心里很虚，她抿着唇，眼睛望着常滢羲的方向，只觉得心跳加快。
　　无奈地，她只有移开了视线，脚下不自觉就加快了速度。


第184章 
　　却不知, 她的脚步一踉跄，迈的步子有点大，随即她感觉到背后一阵撒拉的声音。
　　岳井栀一听这声音就觉得不妙, 这种声音，分明是衣服爆线了, 因为她已经感觉到背上似乎有一丝凉意。
　　岳井栀的脸色大变, 万万没想到会出现这种状况，在公众台上，衣服爆线，当众走光, 那是多么尴尬的事情, 可以想见, 今天之后，媒体上会怎么编排她的丑闻。
　　岳井栀心跳如雷, 正不知所措之际，只见一道婀娜曼妙的身影, 快速地跳上了台面, 然后一件外套，就套到了她的身上。
　　她有力的手, 微微地扶住了她。
　　岳井栀抬头，四目相对, 如同着魔般，痴痴地望着及时救场的女人。
　　常滢羲深遂专注的眸子，深深地望着她。
　　然后她听到她轻柔充满魅惑的声音, “结束的时候, 等我送你回家。”
　　她心跳如雷，如同初恋般的喜悦。被自己喜欢的人这样拥抱着, 这样明目张胆地呵护，她的心如此地甜蜜。这一刻，只愿永恒。
　　咔嚓咔嚓，闪光灯不断地亮起。
　　这一幕，被无数的镜头记录下来。
　　无数人的眼睛，都紧紧地盯着台上，无不觉得这一幕如此地和谐唯美。
　　就连嫉恨不已的钟龄欣，也不由得惊呆了。
　　常滢羲和岳井栀，这一对世界公认的最佳情侣，是如此地般配。
　　因为《爱虽美却终将凋零》的火爆，不知多少人想要再见到俩人在一起的模样，所以这一幕，注定会被成为被记录的一幕，被疯狂地爆炒，岳井栀的曝光率，自然因为这一幕，而大增加，地位更会因此水涨船高。
　　钟龄欣抬头，嫉妒地看着岳井栀，银牙都快咬碎了。眼前的一幕，几乎没把钟龄欣给虐死。
　　她煞费苦心，想让岳井栀在公众前出丑，没想到居然成了岳井栀和常滢羲受恩爱的场面。
　　常滢羲居然会反应这么迅速，并且当众脱下外套，披在岳井栀的身上，一场走光的丑闻，转变成了香、艳的故事，简直是气死她了。
　　岳井栀根本就不知道钟龄欣复杂的心思，她被常滢羲微微地扶着，手中的项链也顺其自然地落到她的手中。
　　“呃……”主持人嘴角抽了抽，“没想到我们常天后会自愿上来帮忙展示我们的拍卖品，其实这一款女士的链，也还是我们常天后私底下捐赚的哦。”
　　岳井栀抬头看了一眼常滢羲，脸有些红，她和她站在一块，一起展示手上的项链，这一幕是如此地和谐。
　　岳井栀不知道自己是怎么走下台的。
　　下了台之后，她只知道自己和常滢羲展示的项链，被人拍下了上亿的天价。
　　这简直是创了拍卖会的最高价，主办方要求买受人上台。
　　常滢羲居然站了起来，直接站到了台上。
　　“常天后，这项链不是您捐出来的，怎么又自己拍了回来？”主持人没想到刚才举牌的是常滢羲的人，说话也结巴了。
　　“因为爱虽美却终将凋零意义非比寻常，我虽然捐献出来，但是仍然会把它们拍回来。”常滢羲眼眸幽深，语带深意地说道。
　　“啊，意义非凡，肯定是因为岳井栀啊。我就说她们是天生一对。”钟龄欣皱着眉，听到身后的议论，不由得黑沉了脸。
　　岳井栀此时正朝着洗手间走去。
　　因为身上的衣服爆线，她想到洗手间看看是怎么一回事，毕竟身上的外套可是常滢羲的。
　　当然，去洗手间，更是为了平息自己的心情。
　　常滢羲的那句让她等她，一起回去的话还在耳边，岳井栀拿不定主意是否要等常滢羲。
　　她的脚步刚离开，钟龄欣就尾随其后。
　　“岳井栀。”钟龄欣在长廊里截下了岳井栀。
　　岳井栀微微地皱眉，十分不喜地看着钟龄欣，只要钟龄欣出现，肯定就没有好事。
　　岳井栀现在已经肯定，在拍卖项链前，洗手间里钟龄欣那样撞她一下，一定是在她的衣服上做了手脚。
　　否则向谣给她选的衣服，做工用料都十分的精细，质量怎么可能如此地差？又怎么可能在走路的情形下爆线？要知道她穿在身上可是宽松有余的，如果不是有人故意为之，根本就不可能会爆线。
　　那时候被钟龄欣撞一下，岳井栀就觉得有异样，现在想来，肯定就是钟龄欣下的手。
　　“我的衣服是你动的手脚？”岳井栀冷冷地盯着钟龄欣。
　　“我不懂你说什么。”钟龄欣脸一沉，根本就不打算承认。
　　“钟龄欣，若要人不知，除非己莫为，要是被你的粉丝知道你做的事情，你说，会不会对你失望透顶。”
　　“神经病。”钟龄欣冷笑，根本就不惧岳井栀，有郑家撑腰，就算是岳井栀掌控了监控，有视频为证，也不可能有机会发出去，郑家是不可能让岳井栀抹黑她的。
　　更何况，那是在洗手间，洗手间更不可能有监控了。
　　“我叫郑龄欣，你叫错我的名字了。”钟龄欣得意地挺了挺胸，提醒岳井栀自己的身份，“岳井栀，你今天是不是很得意？”
　　岳井栀冷冷地睨着她，“我得不得意，跟你有什么关系？”
　　“岳井栀，你真是厚脸皮。”钟龄欣冷哧一声，“你自己因为滥情害死了丁语程，你和常小姐，都是害死丁语程的杀人凶手，你怎么好意思还和常小姐在一起？怎么还能这般没心没肺地生活下去？”
　　“你说什么？”岳井栀双眼蓦地一厉，冷冷地盯着钟龄欣的双眼，“你知道些什么？”
　　“该知道的我都知道，因为不止你去调查，我也有调查。所以，你们一个见死不救，一个直接害死了丁语程，天生一对的凶手，如果这件事情被公布出来，你们是否还有脸在一起？”钟龄欣眼里含着幸灾乐祸的笑。
　　她掌握了这条信息，就可以说是掌握了岳井栀的命脉。
　　岳井栀如果不识趣，她就会公开这件事，她相信岳井栀绝对不敢冒险的。
　　岳井栀冷眼看着钟龄欣，脸色变得阴沉下来，“你是在威胁我？”
　　“你可以这么理解。”钟龄欣微笑着颔首，眼里的得色更甚，“离开常滢羲，是你最好的选择。”
　　岳井栀蓦地冷笑连连，“你以为没有我，你就可以得到常滢羲？你这样的货色，常滢羲永远不会看上眼。”
　　“随你怎么说。”钟龄欣冷笑，“不管我能不能得到常滢羲，你永远都不可能得到了。”
　　“有一件事，你或许弄错了。”岳井栀冷笑，“我不和常滢羲在一起，从来不是因为害怕事情被暴露。还有，你这条消息放出去，有几个人信？她们信了又如何？根本就影响不到我和常滢羲。”
　　她不和常滢羲在一起，确实是因为常滢羲背着她，做了她无法接受的事情，也确实是因为对丁语程的内疚……但是这些从来不是可以让人拿来威胁的。她岳井栀可不是包子。
　　“钟龄欣，既然你这么喜欢常滢羲，那就去追好了。一直找我麻烦，算什么？一个孬货罢了。本来嘛，我是觉得我和常滢羲三观不合，所以打算分手的。不过，既然你对我的女人这么感兴趣，我突然就不想放手了。我倒是要看看，你有什么能耐和我嚣张。钟龄欣，我告诉你，有我岳井栀一天在，你就不会有机会靠近常滢羲，更不会有机会碰我女人一根毛。”岳井栀挑了挑眉，好笑地看着钟龄欣变成了猪肝色的脸，嘲讽地一笑，转身翩翩然地走了。
　　钟龄欣气得浑身发抖，岳井栀居然敢挑衅她，还说常滢羲是她女人，岳井栀简直是不要脸到了极点。
　　而且，岳井栀害死了丁语程，居然毫无愧疚之心，枉她以为抓住了岳井栀的弱点，只要把常滢羲见死不救的事情拿来威胁岳井栀，岳井栀一定会考虑到事件的影响，然后不敢再和常滢羲在一起，她没想到最后居然让岳井栀更是死抓着常滢羲不放。
　　岳井栀进入洗手间，从镜子里看到自己的晚礼服果然是在背后线脚处被人划了一道口子，也不知道钟龄欣是用什么工具划的，居然能让她的衣服保持到了台上才爆线。
　　岳井栀无奈地叹了一口气，要不是今天晚上有常滢羲在，她就要出现走光的丑闻了。
　　钟龄欣这个女人，简直是可恶到了极点，岳井栀其实是很想报复回去，不过她不会选择这种低劣的手段。
　　再呆在这里肯定是呆不住了，毕竟她不能再披着常滢羲的衣服到处乱跑。
　　算了，还是回去换衣服吧。
　　岳井栀想了想，直接把常滢羲的嘱咐给忽略了。
　　酒店大厅中，拍卖还在继续，因为钟龄欣把自己身上佩戴的百万珠宝当场捐献出来拍卖。
　　她其实是很不甘心，今天岳井栀占了主场，成为全场耀眼的目光。
　　主办方不是说那是压轴的拍卖品吗？她偏偏要把自己的东西送上去，让自己的东西成为压轴品，这样所有人都会记住她。
　　果然，主办方知道她是郑家人，也不敢得罪，临时又加了一件拍卖品，并且应钟龄欣的要求，当场邀请钟龄欣上台展示拍卖品。
　　钟龄欣迈着优雅的步子，脸上带着甜美的笑容，“我脖子上挂的项链，是来自意大利知名设计师Ciro大师的作品。而且是限量版的。”
　　Ciro的设计，可是有钱都买不到，因为他的作品少而且精贵，而且需要提前预订，但是并不是每一个预订都会接，每年只接一单而已。
　　钟龄欣脖子上的项链，自然是极其精致的，不过比起岳井栀拍卖的项链，倒是没有引起轰动。
　　“其实我捐赠出来的拍卖品，不止我脖子上的项链哦，我需要请一位帮手上台展示另一件拍卖品。”钟龄欣微笑着开口，甜美的声音传遍全场，“我想在座的热心人士，都是热衷于慈善的，自然不会拒绝这种为慈善事业献身的机会。”
　　钟龄欣是个美人，而且还是有身份的美人，身为首长千金，哪位青年不趋之若鹜，在场的，无论是男女老少，都是巴不得能和钟龄欣靠近。
　　所以钟龄欣的话一出，台下的众人就期待不已。
　　钟龄欣却盯着常滢羲的方向，“我想邀请常滢羲小姐上台，和我一起展示我捐献出来的拍卖品。”
　　全场期待的众人，不由得失望不已。
　　在场的男士都抱着羡慕嫉妒恨的心理，不过想到常滢羲的身份，众人也服气了。
　　钟龄欣盯着常滢羲的方向，十分期待地等待着。
　　常滢羲脸色青黑，心思并不在拍卖场上。
　　她原不过一时分神处理了一件事情，然后就发现，被自己交代过等自己的岳井栀不见了。
　　那个女人，居然真的不等她就跑掉了。
　　她是洪水猛兽吗？她要这样避着她？已经这么长时间了，难道还没有冷静够？还没有想明白？
　　常滢羲兀自生着气，并没有理会台上的钟龄欣。
　　主持人的额头上冒出一丝冷汗，“常滢羲小姐，请您上台帮忙可以吗？”
　　常滢羲这才回神，眼神深遂地望向台上。
　　钟龄欣只觉得心跳加速，期待万分地等待着，她知道这是一步险棋，因为这是慈善拍卖会，大家都是做慈善的，常滢羲没有理由拒绝，若是她拒绝，就有可能会被人定为不是诚心做慈善，毕竟只是展示拍卖品，举手之劳而已，要是都不愿意做，那真的让人怀疑是否真的有怀有慈善之心了。
　　果然，常滢羲听到主持人的话，就算再矜贵淡漠，也是站了起来，往台上一站，钟龄欣心里一喜，拿着手表就要替常滢羲戴上。
　　其实她现在的举动都是得自岳井栀带来的灵感，岳井栀可以在台上，和常滢羲站在一起，她为什么不可以？
　　岳井栀可以拍卖脖子上的项链，她也可以。
　　虽然钟龄欣原本就是打算拍卖这款女士手表的，而她脖子上的项链，她从来没有想过拍卖，因为她是确实喜欢这枚项链，不过，为了和常滢羲站在一起，一切都显得不重要了。
　　“手表和常天后的气质十分的相配哦。我很期待你戴上会是什么样子。不如让我来亲手替你戴上。”钟龄欣眨着眼，一脸期待地望着常滢羲。
　　没有谁能拒绝美女的请求，更何况是在这种公众台上，但常滢羲只是冷着一张脸，“不必了。”
　　她直接接过钟龄欣手中的手表，自己戴上了。
　　钟龄欣心里有一丝失望，但是她却往常滢羲的身边靠。
　　能站在她的身边，让世界所有人瞩目，她目的达到了。
　　这是一款十分别致的女士手表，常滢羲戴在手上，顿时那手表就像是身价立增般，散发着高贵的光芒。
　　“常天后和这手表真配，这手表可是我亲自设计，请名师制造出来的。”钟龄欣的脸上露一丝得体的笑，眼里却带着得意，“常天后，手表和您这么配，简直是为您量身订做，不如拍下来，顺便也做慈善。”
　　“不必了。”常滢羲冷冷地道，“我可以直接捐钱。”
　　钟龄欣的眼里闪过一丝尴尬。
　　“手表我从来不缺。”常滢羲的回答很冷。
　　“难道不为我的设计心动吗？”钟龄欣半开玩笑地说道，“相信所有人看到戴在你手上的手表，都会非常的心动。因为它代表的涵意是永远付出的爱。”
　　常滢羲的脸上没有丝毫的动容。
　　“其实这款手表，我花了很多心血在上面，也有我浓浓的爱意哦。”钟龄欣眨了眨眼，目光无限流连地落在常滢羲的手腕上，眼里流露出满满的爱意，就像是望着自己心爱的人一般。
　　“其实滢羲你身上的气质太高冷，配上这手表，看起来萌好多，让女孩子很心动哦。”
　　岳井栀此时坐在保姆车上，拿着IPAD看视频，看到钟龄欣对常滢羲各种撩时，气得脸都黑了。
　　钟龄欣倒是敢，居然把常滢羲叫上台，说一堆撩人的话，这分明是在向常天表白啊。
　　还有常滢羲，常滢羲不是最拽最冷酷无情，也从来不应任何女人的要求的吗？
　　为什么这一次没有拒绝钟龄欣，而是乖乖地上台。
　　钟龄欣分明是在创造和常滢羲相处的机会，创造俩人暧昧的假象。
　　这样的手段，真的是太下作了，不过还真的有效。
　　因为没有几个同性女人禁得住女人的撒娇。
　　钟龄欣说话软绵绵的，声音一听就能让人酥掉半边身子。
　　即使是不喜欢钟龄欣，但同性是女人面对这种刻意的讨好，又有几个受得住？
　　“萌什么鬼？心动个什么鬼？戴一支手表算什么。”岳井栀破口大骂。
　　“我其实也舍不得把手表捐出哦。要不我自己也拍下来，然后送给合适的人吧。”钟龄欣说着话，一边晃着脑袋故作可爱地开口。
　　常滢羲却没有搭理钟龄欣，直接把手表拿下来，放回了拍卖台。
　　钟龄欣的身体微微地一僵，不过脸上并没有变化，拍卖正式开始。
　　钟龄欣坐到了台下，果然举牌拍买自己捐出的手表。
　　最后，手表以三千多万，又重新落回了钟龄欣的手上。
　　“钟小姐，请问这手表是要送给谁？”记者们一拥而上，逮着钟龄欣问。
　　“这枚手表只送给适合它的女人，戴过它的女人。”一句暧昧不清的话，顿时让人浮想联翩。
　　常滢羲戴过这手表，也适合，所以，这是要送给常滢羲。
　　记者还想再问，钟龄欣已经拒绝再回答了。
　　常滢羲从拍卖会离开，果然发现岳井栀的保姆车已经不见了。
　　常滢羲黑沉着脸，给岳井栀打电话，只是岳井栀的手机还关上机了。
　　常滢羲的脸色越发地阴沉，小江开着车子过来，远远地就觉得神经绷紧，浑身寒颤。
　　她能不能中途逃脱？请假离开啊？
　　算了，boss面前，她哪里有什么话语权，小江只决定等一下，千万不要被迁怒。
　　常滢羲坐上了小江开过来的车子。
　　一路上，低气压盘旋在车子里，小江连大气也不敢出，心里却在腹诽，岳井栀真是胆大包天，常小姐为她付出这么多，她居然敢放常小姐的飞机。难道真的不怕常小姐就飞走了？
　　不过也是，现在明显是常滢羲更在意岳井栀，所以岳井栀才这般可劲地得瑟吧。
　　可怜她一个小小的助理，只能在这里忍受常滢羲的冷暴力了。
　　钟龄欣在常滢羲离开后，就连忙追了出来，可惜常滢羲已经坐着车子离开了。
　　钟龄欣并没有失望，反而一脸的淡定。
　　“去明光路。”钟龄欣淡淡地朝着助理说道。
　　助理一脸的懵，这不是要回家吗？为什么要去明光路。
　　明光路可是什么都没有，去那里能干什么？
　　钟龄欣没有解释，拿了一顶帽子戴在头上，闭目养神。
　　明光路，常美薰正坐在一家小小的涮锅店吃着火锅。
　　她是无意中发现这里的，身为常家的掌上明珠，常美薰和常月颂在上大学前，一直都是被保护得像温室中的花朵，这种街头小吃，她和常月颂向来是没有机会吃的。
　　上了大学，住了宿舍，姐妹俩第一次算是自由了。
　　一次偶然的机会，常美薰和常月颂发现这个小店，生意超好，路过的时候就能闻到浓浓的香味，于是忍不住进去试了一下，发现味道居然十分的好，一吃还上瘾了。
　　在大学食堂里的饭食，相比这里的火锅，真的是一个地下一个天上，所以俩人都喜欢在没有课的时候，偷偷地来这里吃外食。
　　正吃着东西，常美薰的手机响了。
　　“美薰，你现在在外面吗？给我打包一份外食回来吧。”常月颂的声音在手机里响起。
　　“月颂，我们这样偷偷吃外食真的好？”
　　“怎么，你要带上东宸？可是东宸现在肯定是在大姐那里。”常月颂哼了哼，“东宸那个马屁精。”
　　常东宸最近看上了一辆数千万的小超跑，常媚和齐遥香说过，在大学毕业前，她们绝对不会买车给他们。
　　所以，常东宸就盯上了常滢羲。
　　常家父母不买，但大姐买可以啊。
　　常东宸为了达到大姐赞助的目标，一直都围在常滢羲身边转，帮忙处理很多的事情。
　　“我怀疑常东宸这个小子还跑去给大姐出谋划策，要怎么追岳井栀呢。”常月颂简单地分析道。常家人都知道常滢羲和岳井栀的感情进入了低谷。常滢羲最近也变得越来越冷血。
　　常东宸又不笨，肯定是从这里下手。
　　“行了，不管她们了。我准备打包完就回去了，你等着我就好了。大姐娶谁做嫂子的事，我可不想插手。”常美薰站了起来，直接再打包了一份外卖，付了钱，然后朝着店外走去，她晚上可是还有其他事情要做的。
　　常美薰走得有些快，直接横穿马路。
　　一辆黑色的摩托机车，风驰电掣地出现，发出了刺耳的声音。
　　常美薰微微地皱眉，很不喜欢这种改装后的扰民利器。
　　她转头看了一眼，随即脸色大变，现在是红灯，但是那辆扰民机车，根本就没有停下来的意思，而且是朝着她横冲直撞地过来的。
　　“啊……”常美薰惊骇地大叫，眼看那机车就要撞上常美薰。
　　常美薰的脚迅速地移动，朝着一边跑去。机车却又改变了方向，朝着常美薰直冲而来。
　　常美薰骇得一阵心慌，这机车……居然专诚逮着她撞！
　　车轮一下子撞到常美薰的腿上，常美薰只觉得腿上一痛，身体一软，便栽倒在地。手中的外卖在地上砸成垃圾。
　　机车停顿了一下，坐在机车后面的男人，戴着大的头盔，迅速地弯下身子，朝着常美薰手上的包包抢去。
　　常美薰死死地护着自己的包包，那男人恼了，手上的匕首一现，猛地朝着常美薰的大腿刺来。
　　不过一瞬间，常美薰觉得自己的大腿一阵剧痛，包包瞬间就脱手，那机车便呼啸一声，快速地溜走了。
　　“救命……”常美薰捂住鲜血不断的大腿，疼得几乎晕过去。
　　“有人受伤了。”一辆车子停在了常美薰的跟前。
　　有人迅速地下车，“快帮忙送她去医院。”
　　常美薰在失去意识前听得一道悦耳的女声急道，这道声音，有如天籁，是她绝望无助之际的希望。
　　“龄欣姐。”助理吓得有些腿软，“我们要不要叫救护车啊？”
　　这个女孩腿上流了这么多血，一看就是被刀扎中了大动脉，她和钟龄欣一起去把女孩抱上车，真的好吗？万一死在她们的车上，那岂不是很倒霉？
　　助理十分的不解，钟龄欣怎么会这般的好心多管闲事。
　　虽然这不是什么闲事，而是事关生命大事，但是这种事情，不是叫救护车就好了？医院可就在这附近啊，出车也不会太晚的。
　　“快点。”钟龄欣脸色一沉，怒声地说道。
　　“呃。”助理只能上前帮忙，把常美薰抬上了车子，钟龄欣冷声地催促，“快点开车去最近的医院，不管闯多少红灯，只要不发生车祸，有多快给我开多快。”
　　“好。”助理吓了一大跳，她完全没想到钟龄欣居然这般的热心肠，更没想到钟龄欣会提这样的要求。
　　接下来，车子以风一般的速度，驶进了最近的一家医院。
　　“医生来了，你自己在一旁等我，我自己陪着她就可以了。”钟龄欣冷冷地说道。
　　助理愣了愣，这是钟龄欣要自己处理了？
　　助理求之不得，医院这种地方，在她看来是不吉利的，特别是自己还送了一个不知能不能救活的女孩。她还是不要进去，碰这种晦气的好。
　　医生护士很快冲出来，把女孩拉进了急救室。
　　钟龄欣急步地跟在医生的身后。
　　“病人大出血，急需输血。”医生立即下了判断。
　　“我是她的朋友，她的家人都不在，一时很难联系上。抽我的血吧。”钟龄欣急声地说道，“医生您一定要救她。”
　　“我们会尽力的。”
　　钟龄欣被带去验血型，很快，护士便皱眉，“糟了，病人是RH阴性血，钟小姐您的血型和伤者并不吻合。”
　　“血库没有库存吗？”钟龄欣像是要吃了对方一样，显然没想到结果会是这样。
　　“库存不够，现在还差一百CC的量。立即联系所有的医院，发动所有的渠道，当然，还得联系她的家人，看有没有合适的血源。”医生皱着眉，沉声道。
　　差一百CC就是差一百，要是没能及时得到血源，就算是医院再尽力，也抢救不过来。
　　“医生，很严重吗？要是没有血源会怎么样？”
　　“病人家属要做好准备，差一点就是差一点，差一点血也会要了她的命。所以人，你要立即联系她的家人，看她的家人有没有同血型的，让她们赶过来献血。”
　　“好。”钟龄欣点头，“我会通知她们的。”
　　岳井栀坐着助理韩予凝的车子离开，车行到半途，遇上红灯。
　　韩予凝把车子停下，脸色有些难看，“井栀姐，我的头有些疼。”
　　“怎么了？”岳井栀皱眉，手摸了摸韩予凝的额头在，“你生病了？头很烫，不行，得立即去医院。”
　　“井栀姐，我可能是昨晚受凉了，所以有点不舒服。井栀姐，要不我先去医院，这次只能麻烦井栀姐自己开车回去了。”韩予凝觉得自己实在是太难受了，再开车肯定会出事，所以只能让岳井栀自己开车回去。
　　“你坐到副驾，我来开车送你去医院。”岳井栀立即开口道。
　　“这怎么可以？”韩予凝的脸有些红，她才是岳井栀的助理，本来就是应该由她来照顾岳井栀的，结果到头来却是岳井栀照顾她，韩予凝心里很不安，“我可以自己下车去医院的。”
　　“别废话了，快坐到副驾去。”岳井栀打开车门，让韩予凝坐到副驾。
　　韩予凝感激地看了一眼岳井栀，乖乖地坐到一旁，岳井栀把车子开进了最近的医院。
　　韩予凝只是有点发烧，并没有大碍，医生给开了点药，再给韩予凝挂了一瓶药水，就离开了。
　　岳井栀拿着药单去交费，路过医院长廊，听到小护士在唏嘘，“那个年轻漂亮的小女孩，还那么小，就遇抢劫车祸大出血，真的是好可怜，现在医院都联系了所有可以用的渠道，根本就没有AB型RH阴性血的库存，要找捐血人也不是这么容易的，就只差一百CC而已，就这样丧命真是太可惜了。”
　　“看那女孩的模样，家里条件也很不错，没想到居然会这么倒霉。唉这么年轻一条生命，真是可惜了。”
　　岳井栀微微地皱眉，转身拉住了其中一位护士，“请问你们是急需AB型RH阴性血救命吗？”
　　“对啊，小姐您是RH阴性血吗？”小护士的双眼一亮，立即猜到了岳井栀的意思。
　　“嗯。我可以献一百CC。”岳井栀点头，“我是孕妇，只献一百CC没有关系吧？”
　　“小姐您还是孕初期吧，只要好好地保养，不会有关系的。我们医院会给予您营养费作为补偿的。”小护士双眼大亮，立即说道，其实孕妇并不适合献血，但是常家……现在是在救人命，只要护理得当，肯定不会有问题。
　　岳井栀点了点头，她实在没有办法在知道有一条生命，只需要一百CC就可以活命的情况下，还置之不理。
　　她身上的也是熊猫血，她只希望有一朝一日，自己若是……也有人能这样及时地为她献血。
　　岳井栀跟着护士去抽血，抽完血就离开了，并没有要什么营养费。
　　岳井栀的前脚刚走，钟龄欣的后脚就到。
　　看到岳井栀的背影，钟龄欣的脸上闪过一丝疑惑，她怎么会看到岳井栀在这里？
　　“郑小姐。”小护士看到钟龄欣，脸上露出高兴的笑，“真的是很巧，刚才有一位好心人给病人捐了一百CC的RH阴性血，您的朋友有救了。”
　　钟龄欣一愣，“那个人走了吗？”
　　“已经离开了。您的朋友真是运气好，那个献血的姑娘心肠也好，对了，她还长得像岳井栀。”
　　钟龄欣的双眼一闪，随即欢喜起来，“那简直是太好了！”
　　“那我立即把血送去……”
　　“等等。钟龄欣拉住了小护士，“血是我献的，和别人没有关系，明白吗？”
　　小护士吃惊地眨了眨眼，随即低头沉思，最后认真地点头，“我明白了，郑小姐。”
　　只要钟龄欣想要的，她都会尽力配合，毕竟这件事，可是关系到她日后的升迁。
　　钟龄欣回到急救室外，心情大定。
　　原本她以为救常美薰是很简单的事情，没想到常美薰居然是熊猫血。而且血库还没有这种血。
　　如果常美薰死了，那一切都是白费功夫了。
　　没想到最后居然还有人给常美薰献血了，钟龄欣心里松了一口气。
　　一道急促的脚步声传来，常月颂气喘吁吁地跑到急救室前，焦急地问，“医生呢？我妹妹怎么样了？”
　　“你是常小姐的姐姐？”钟龄欣朝着常月颂微笑，“不用担心，常美薰没事。我刚刚给她献了血，医生说只要有血源，就不会有生命危险。”
　　“献血？”常月颂的脸色大变，常美薰是熊猫血，这件事情家里人都知道，偏偏家里人都不是熊猫血，所以（大家对常美薰都十分的诊视、爱护。）
　　也因为常美薰是熊猫血，所以常媚还专门在医院建了血库，不过这种血液到底拥有的人少，所以库存也不多。
　　现在常美薰出意外，还是在离自家医院这么远的地方，要用输血急救的话，肯定也是来不及的。
　　“您身上真的是AB型RH阴性血？”常月颂一脸的疑问，“那真的是太好了。”
　　“嗯，我已经抽了血了，相信很快你妹妹就会没事了。”
　　常月颂看着眼前的钟龄欣，只觉得很熟悉，最后惊讶地张嘴，“你可不就是遥安科技的代言人？钟龄欣？”
　　常月颂之所以会认识钟龄欣，是因为常滢羲要把遥安科技的代言人给钟龄欣。
　　常滢羲一向不理会遥安科技的事情，但是那一次居然自己插手了，而且还推荐的钟龄欣。遥安科技又是父亲的公司，常月颂又对金融感兴趣，又怎么会不关注这些？
　　当时遥安科技的代言人出现，常月颂还看过钟龄欣拍摄的广告呢。
　　“是我啊。”钟龄欣高兴地笑。“没想到你认识我。”
　　“嗯。我也没想到，你居然是AB型RH阴性血。”难怪常滢羲会对钟龄欣这么特别，而且还告诉她，钟龄欣会做外婆曾经做过的汤圆。
　　那时候常月颂还以为事实真的是这样，没想到原来……
　　“谢谢你，钟小姐……哦，不，您现在是郑首长的千金了。”常月颂突然想起来，前一段时间郑家发生了一件事，据说是流落在外的千金找回来了，而且还是钟龄欣。
　　“嗯。不用谢。我只是举手之劳。”钟龄欣立即羞涩地说道。
　　“这到底是怎么一回事？我妹妹是怎么受伤的？你……”常月颂这才想起来，自己还不知道常美薰怎么就会受伤了呢。
　　钟龄欣刚想说话，常媚和齐遥香，常滢羲两姐弟，就匆匆地赶过来。
　　“美薰呢？到底发生了什么事？美薰要不要紧？”齐遥香一脸的焦急。
　　“伯母，您不用担心的，您女儿没事，现在虽然在抢救，但是医生说了，只要输了血就不会有危险。”钟龄欣看到常滢羲几人，双眼一亮，立即开口说道。
　　“你怎么会在这里？”常滢羲看到钟龄欣，脸上带着惊讶之色。
　　“常小姐……”钟龄欣一脸的惊讶，“你是常小姐的大姐？”
　　“嗯。”常滢羲点头，“到底怎么一回事？”
　　“我今天参加完慈善拍卖会，就想到明光路去吃火锅的，没想到刚到了明光路，就看到一辆机车撞了一个小女孩，并且抢了她身上的包包，还用匕首刺伤了小女孩。我没来得及报警，因为小女孩流了好多血，我怕耽误会有生命危险，所以就把小女孩送来这里，我没想到会是常小姐您的妹妹。”钟龄欣一脸后怕地解释道。
　　“什么？抢劫？还流了很多血？”齐遥香差点没晕过去。常媚扶住了齐遥香，“别担心，我们的女儿命大，不会有事的。”
　　“是的，不会有事的，伯母，医生说了可以救过来的。”钟龄欣安慰道。
　　齐遥香急得眼泪直流，常媚的脸色也好不到哪里去，常滢羲几人也是一脸的焦急。
　　此时急救室的门打开，医生走了出来。
　　常家人焦急地围了上去，“怎么样？医生，我的女儿没事吧？”
　　“幸好送医及时，病人伤及腿部的大动脉，非常的危险，现在抢救过来了，好好地养一段，会恢复的。”医生和蔼地说道。
　　“谢谢您，医生。”常媚点了点头，齐遥香则泪流满面，“我的女儿真的没事？”
　　“没事，只要好好养着，肯定能恢复。”医生肯定地回答，“不必谢我，要谢的话就谢及时送你们女儿来医院，并且及时献血的人，要不是送医及时，我们就算是大罗神仙也救不回病人。”
　　“这么说，是你救了我的女儿。”齐遥香一把握住了钟龄欣的手，“谢谢您啊，姑娘，你叫什么名字？”
　　“我叫郑龄欣。”钟龄欣脸色微赧，连连摆手，认真地说道，“伯母，我只是举手之劳。我也没有做什么。”
　　“妈，妈咪，郑龄欣还是RH阴性血，她还给美薰输了血呢。”常月颂连忙说道。
　　“啊？输血？”齐遥香握着钟龄欣的手握得更紧，“郑小姐，你和美薰是同一个血型？太谢谢你了，你真是我们常家的恩人啊。”
　　“嗯，也是巧合。碰巧我也是RH阴性血呢。伯母，我也不是什么救命恩人，我只是做了我该做的。我相信换了一个人，也不会见死不救的。”钟龄欣一脸真诚地说道。
　　“钟龄欣，谢谢你。”常滢羲深深望着钟龄欣，心里是真的感激钟龄欣。
　　这是第一次，常滢羲认真地注视钟龄欣，也是第一次如此真诚地和她说话。钟龄欣的心里高兴，常滢羲总算是拿正眼看她了。
　　“我只是碰巧帮了一个小忙，不用谢的。”钟龄欣摇头说道。
　　“咦，滢羲，你怎么叫她钟龄欣？”齐遥香一脸的疑惑。
　　“我本来就是迎曦旗下的艺人，我的艺名就叫钟龄欣。不过我父亲姓郑，所以我也叫郑龄欣。”钟龄欣恭敬地解释道。
　　“她是郑首长刚刚认回来的二千金。”常滢羲解释道。
　　齐遥香恍然大悟，郑溢家的二女儿自小就失踪了，前不久听说终于把女儿寻回来了，所以举办了一场庆祝宴，不过那时候齐遥香和常媚都在外地，也没有参加，没想到她居然还是迎曦娱乐旗下的艺人。
　　“原来如此，那真是缘份啊。”齐遥香感慨地说道，“郑溢的福气真好，捡了这么一个水灵的女儿。”
　　“郑溢倒是有一个好女儿。”常媚也点头，只要是对常家人好的，她都不会吝啬夸奖。
　　“妈，妈咪，难道我们不水灵吗？”常月颂立即嘟起嘴撒娇。
　　“那是，我们的月颂也很水灵。也是个好女儿。”齐遥香好笑道，她转向钟龄欣，“龄欣啊，你今天辛苦了，你献了这么多血，身体一定很虚弱，快坐下来，伯母回去一定给你做些大补汤，把你的血好好地补回来。以后经常到我们家玩，我们家美薰和月颂跟你是同龄，都能做朋友。”
　　“可是，那样不会打扰吗？”钟龄欣有些羞涩地摇头，“而且我只是捐了一点血，不至于虚弱的。”
　　“捐一点血？那也是身上的血，而且你是为了我的女儿捐血，我怎么也要把你的气血补回来。听伯母的话，女孩子最重要的就是身上的气血了，气血差了，身体也会差，最近这一个月，你一定要好好地养着。因为抽了血，身体会虚弱的。”齐遥香一脸的严肃，她是真的恨不得立即补偿钟龄欣。
　　钟龄欣坚决地摇头，“真的只是一件小事，伯母不用麻烦，我怕会打扰你们。至于和月颂美薰，我们自然是可以做朋友的，我高兴还来不及。自从回到郑家后，我……都有些不习惯。”
　　钟龄欣的欲言又止，让齐遥香立即猜到了原因。
　　钟龄欣自小便是在外长大，初初回到郑家，肯定是不容易融入豪门生活，自然会有失落感。
　　“滢羲，郑龄欣这么好的女孩，你以后多照顾点。还有月颂，东宸，郑龄欣心地善良，是一个值得交的朋友，你们平时多来往。”齐遥香立即转头，对自己的儿女吩咐道。
　　“我知道的。”常月颂用力地点头，然后坐下来，拉住了钟龄欣的手，“龄欣姐，以后你常来我家里玩。我平时要念书，但是也是有假期的，有时间一起出来逛街啊。反正以后我去哪里玩，你要是愿意，我都带着你，绝不让你自己被冷落的。”
　　首长千金多的是人巴结，可是巴结的人都不会是和郑家常家同一个层次的，钟龄欣肯定不会习惯，所以还是把她带进自己的圈子比较好。
　　“以后有什么事，一定要记得多联络。反正你是我妹妹的救命恩人，也是我的恩人。我一定了随传随到。”
　　“好。”钟龄欣微笑着点头，偷偷地拿眼看常滢羲。
　　常滢羲看着自己的家人这般热情地对着钟龄欣，倒是一直沉默着。
　　钟龄欣猜不透她的想法，常滢羲注意到她的目光，深深地望了她一眼，“以后工作上有什么难题，可以直接来找我。”
　　这是一句承诺。
　　钟龄欣的心一下子雀跃了。
　　她居然获得了常滢羲的认可，以后有什么事，都可以直接找她了？
　　钟龄欣心里高兴，脸上却是淡淡的，“谢谢。”
　　常美薰被推进了病房，常家人都急着去看常美薰。
　　常美薰脸色惨白，闭着眼睛安静地躺在病床上，大腿上缠着厚厚的纱布。
　　齐遥香看到女儿这般模样，心疼得不得了，握着常美薰的手不放，眼泪直流。
　　这是常美薰第一次入院啊，平时都被家里保护得密不透风的，现在居然遭此横祸，这小小瘦瘦的样子，被刺伤大出血，她的女儿该有多痛？
　　常媚脸色很不好，自己的女儿伤成这样，简直是杀人的心都有了。
　　她温热的手扶住了齐遥香的肩膀，“老婆，别哭了，美薰会没事的。”
　　“都怪你。”齐遥香转身，拳头就落在了常媚的身上，“我的女儿为什么不派保镖跟着？”
　　“是，是我的错。”常媚一脸的无奈。
　　常滢羲几姐弟的脸色也不好，自己的妹妹受伤住院，还昏迷不醒，这种感觉太难受了。
　　因为常美薰刚出急救室，医生很快就过来赶人。
　　常媚知道常美薰需要安静，带着众人出了病房，只留了齐遥香一个在里面陪着常美薰。
　　“那个机车手，一定要揪出来，我会去调所有的监控出来。”常滢羲冷冷地说道。
　　常媚双眼带着冷光，“这件事情，交给你去做。”
　　“对，一定要把凶手逮住，不能让她逍遥法外，敢光天化日下害人，真是太猖狂了，抓到她我一定要亲自动手，插上两刀解恨。”常月颂握着手，气愤地说道。
　　钟龄欣的眼神闪了闪，“对，这些抢劫犯太可恶了。应该抓到枪毙才是。”
　　“嗯。”常月颂用力地点头。
　　常媚的工作很忙，助理很快就找上来。
　　常滢羲也着手进行调查，不停地打电话安排。
　　钟龄欣的眼神跟随着常滢羲的身影转，眼里带着些许的柔情。
　　“郑龄欣，今天真的是谢谢你，你一定饿了吧。我让我大姐送你回去。顺便让我大姐请你吃饭。今天大家都很累，事情发生得太突然了，我妈肯定没空管你。等明天我妈肯定会给你做十全大补汤，今天就先由我大姐请你吧。”常月颂的双眼一转，开口说道。
　　她是女孩子，心思透彻，一下子就看出钟龄欣对自己大姐有意思。
　　一个能在关键时刻出来救人，还是一个陌生人，并且是在那种充满危险的情况下出手，常月颂觉得，钟龄欣的品性肯定不会差。
　　毕竟现在社会，太多人是麻木不仁，冷漠无情，遇到这种危险的事情，都是事不关己，高高挂起。
　　像钟龄欣这样能够出手相救的，心性一定坏不了。
　　更何况，美薰的性命还是钟龄欣救回来的呢，如果钟龄欣当自己的嫂子，她是没有意见的，所以她很乐意推她们一把。
　　“呃。不用了吧。我可以自己回去的。”钟龄欣摇了摇头地推辞。
　　是个矜持的好姑娘！常月颂又在心里下了定义。
　　“大姐，你的事吩咐完了？那就送郑龄欣姐回去吧。郑龄欣姐还没有吃饭，为了妹妹还输了这么多血，你回去的路上再请郑龄欣姐吃饭。”常月颂朝着常滢羲欢快地说道。
　　常滢羲沉默着，钟龄欣侧头看了常滢羲一眼，心里十分的失望。
　　没想到，她花了这么多心思，却还是没能让她……动心，连送送她也不行。
　　钟龄欣站了起来，“月颂，常小姐，我先走了。”
　　“你以后别叫她常小姐了，就叫我大姐滢羲好了，常小姐只是外人叫的尊称，你是我们的朋友，你不用叫。”常月颂立即开口道。
　　钟龄欣笑了笑，“毕竟是我的老板，不过，我还是很愿意把你们当朋友。”
　　钟龄欣朝着俩人挥了挥手，转身就走。
　　常月颂连忙瞪向常滢羲。
　　常滢羲并没有看常月颂，而是拿起外套，跟在了钟龄欣的身后。
　　常月颂的嘴角勾起了一丝满意的笑，她看着俩人的背影，越看越觉得登对。
　　嗯，那个岳井栀，谁也没有见过，但是这个郑龄欣，是真的很不错嘛，她们在一起也是一件好事。
　　钟龄欣惊讶地回头看了常滢羲一眼，“你不用送我出来的。”
　　“我送人从来不会半途而废。”常滢羲淡淡地说道。
　　“常小姐。”钟龄欣侧了侧头，“上次的事情，我很抱歉，我……”
　　“不要再提上次的事。”常滢羲冷冷地说道。
　　钟龄欣咬着唇，低下头，眼泪就出来了，“对不起，我不知道她们会背着我……”
　　“已经过去了，就不要再提起。”常滢羲语气又冷了几分，“那件事是那件事，今天你救了我妹妹，你可以在公司横着走。”
　　钟龄欣惊愕地抬头，其实凭着郑家的关系，她已经可以横着走了。
　　不过，常滢羲却从来没有因为她的身份而优待她。现在常滢羲是表明了态度，也是公开的承诺了，以后她的星途，再也没有障碍了。
　　钟龄欣要的可不是这些，“我……不需要你特别的照顾，所以更不会横着走。因为就凭我父母的关系，我也可以横着走。不过，我想凭的是自己的实力，在娱乐圈闯出一番出人头地。”
　　常滢羲点了点头，没有再说话。
　　岳井栀回到家，一直等着常滢羲的电话，可惜一直没能等到。
　　岳井栀坐在沙发上发呆，无聊地玩着手机。
　　常滢羲没有给她打电话，到底是生气了还是生气呢？
　　更或许，她对自己说让自己等她，只是随口说说而已？
　　岳井栀有些生气，心烦意乱，既想去见常滢羲又有些放不下脸面。
　　用力地抓了抓头，岳井栀叹了一口气。
　　见面又能如何？她们难道还能在一起吗？
　　可是，她若是不和常滢羲在一起，钟龄欣那个女人一定会想方设法勾引常滢羲。
　　想起在拍卖会上，钟龄欣对常滢羲各种撩，她的心里就十分的不是滋味。
　　或许是抽了血的缘故，这天晚上，岳井栀只觉得很疲累，却又翻来覆去地根本睡不着。
　　一直到凌晨，才迷迷糊糊地睡着了，但很快又被电话惊醒了。
　　“井栀。”星月姐的声音响起，“你准备一下，等一下予凝会过去接你，《恋心》会在今天继续开拍。”
　　“什么？”岳井栀一下子醒了。
　　“《恋心》的剧本还不错。既然签了约，就继续拍完。我看过剧本了，你的戏份不多，不出意外，三个月时间刚刚好能拍完。这就当是一场过渡。以后你还是以歌坛为主，我会替你安排好的音乐团队，为你量身打造，争取在今年在乐坛拥有一席无人可取代的地位。”
　　岳井栀的心思却完全不在状态，她的脑子里回响着星月姐的那一句话，《恋心》将会重新开拍。
　　一部戏，因为周冕和丁语程已经屡次停下来，现在女主攻已经不在了，还拍什么？
　　这部戏的女主攻，只有丁语程才对，为什么丁语程不在了，她们就找别人替代？
　　别人再替代，也不是丁语程了。
　　岳井栀的心里伤感又心酸，“这部剧，不该拍。”
　　丁语程不在，拍出来只会是一道让人无法愈合的伤，会无时无刻地提醒她，提醒丁语程的家人，这部戏原本是属于丁语程的，这是丁语程的主场。
　　可是因为丁语程的离开，这部戏易主了！
　　这是多么令人沉痛的事实，岳井栀直觉地摇头，“不拍，不该拍。”
　　“井栀。”星月姐的声音蓦地变得严肃起来，“你是真的不拍吗？你确定？”
　　“嗯。确定，不应该拍。这部戏，女主攻不在了，拍来有什么用？”
　　“你确定就好。不过，这部投资方还是会继续投资，还是会有人顶替丁语程，顶替你的角色。你既然不想拍，那就算了。”星月姐没有多说，“我会尽快寻找最佳的音乐团队，为你量身订造一些新曲。”
　　其实常星月是觉得，岳井栀的演技不错，如果能在歌坛和影视圈同时发展起来，那岳井栀的戏路更宽，星途更顺畅。
　　多元化发展才是硬道理，当然，如果机会合适，自然是趁机多出新曲，但是出新曲不是这么容易的，因为一首经典的曲子，可不是说创作出来就出来的，这都是可遇不可求的，所以有戏演的时候，就去拍戏，总不能让粉丝把岳井栀给忘了。
　　“女女主角，换的谁？”岳井栀的心狠狠地一痛，就算她不演，也会有人演，所以这个伤疤不会因为她而不存在的。
　　“女主攻选的是新晋小花倪允朵，女主受是钟龄欣。”
　　“什么？”岳井栀听到钟龄欣的名字时，整个人都不好了。
　　居然是钟龄欣，如果说她最讨厌谁，除了周冕，便是钟龄欣了。
　　“我要演继续拍。”岳井栀立即说道。
　　她在这剧中的角色，就是别人眼中的三，也是处处为女主角添堵的，所以既然是钟龄欣主演，那她就去做这个添堵的人好了。
　　岳井栀瞬间激起了无限的斗志，反正钟龄欣想在娱乐圈出人头地，她就一定要做那个障碍者。
　　她想起钟龄欣对自己的算计，就恨不得立即回报过去。
　　不过，也只是想想，有些事，不是你想怎样就怎样，钟龄欣有一对好爹妈，她不能狠，只能忍了。
　　只不过，她会在影视圈中，把钟龄欣打压得毫无自信。
　　对，没错，就是这样的！
　　岳井栀的眼里露出了狼一般的光芒。
　　“呃……”星月姐显然没想到岳井栀想一出是一出，“你确定吗？”
　　“确定。”岳井栀用力地点头，“星月姐，这事你安排好，我明天会出现在剧组的。”
　　“好吧。你真的确定吗？可不能反悔了。”星月姐无语，但是岳井栀愿意演，她还是很高兴的。
　　她可不愿意带一个毫无冲劲的新人。
　　“嗯。我确定的。不会改了。”岳井栀立即说道。
　　只是三个月，三个月后，她的肚子也还不显怀吧，所以没有关系。
　　第二天一早，韩予凝就过来接岳井栀，本来韩予凝是要和岳井栀一起住的，不过岳井栀并不习惯，而且韩予凝也有自己的住处，所以就没有搬过来。
　　到了剧组，导演便带着女主角钟龄欣和大家见了面，简单地介绍了一下。
　　“对不起，我来晚了。”一道声音自身后响起。
　　岳井栀转身，眼睛蓦地一缩，不可思议地瞪大了。
　　“丁……”她微微地张嘴，呢喃地说道。
　　“倪允朵，你来了。”导演大笑地拍着倪允朵的肩膀，“大家认识一下，这位是出演女主攻的倪允朵。以后就和大家一起拍戏了。”
　　岳井栀只呆呆地看着倪允朵，根本就听不见导演说什么。
　　丁语程？不是的，这个女人只是和丁语程长得很像。


第185章 
　　岳井栀的心脏像是被人抓住一般, 紧缩，窒息，然后疼痛起来。
　　她呆呆地望着倪允朵的身影, 眼睛湿润了，从这个女人的背影上看, 她会以为她是丁语程。
　　那个曾经温暖过她的女人, 再也不会出现了，就连她的主角之位，也被一个和她长得想像的女人占据了。
　　这个女人……这个女人居然和丁语程长得非常相像。不知道的人，还以为她和丁语程是亲姐妹。剧组为什么会找如此相像的女人来演这场戏？
　　岳井栀呆呆地坐在椅子上, 半晌才拿着手机搜索倪允朵。
　　倪允朵是新晋的小花, 因为长得像丁语程, 所以迅速蹿红。
　　当然，俩人的气质还是有差别的, 所以倪允朵和丁语程走的是不同的路线，虽然有人说她是丁语程的影子, 但因为长得美, 俩人走的路线不同，所以也很是受欢迎, 当然，红的程度是比不上丁语程的。
　　毕竟丁语程有庞大的粉丝基础, 而倪允朵则因为是后来者，被称呼为影子，粉丝并不多。
　　直到丁语程死坠海后, 倪允朵的运气来了, 迅速地翻红。
　　很多丁语程的粉丝，甚至认为倪允朵就是丁语程的影子, 是来替丁语程续梦的，把她当成了丁语程的替代品。
　　可惜的是，丁语程便是丁语程，倪允朵是倪允朵，她怎么可能替代得上丁语程？
　　岳井栀不由得苦涩地笑。
　　“井栀，你以前的戏份不用重拍了。今天你的戏份在龄欣和倪允朵之后，所以先去做准备吧。”导演看岳井栀兴致不高，朝着岳井栀说道。
　　岳井栀的思维已经神游在外，根本就不在状态，也没有回应。
　　导演没空理会岳井栀，剧组屡出意外，之前所有的努力都白费了，所以她的压力也很大。
　　对于丁语程，导演是非常的满意的，也害怕这次换角，戏要全新来过。
　　现在倪允朵和丁语程长得这么相像，她决定那就让倪允朵继续演丁语程未演完的戏份好了，丁语程的戏，她不打算重拍了。
　　她只是担心倪允朵的风格和演技不在线，会让这部戏毁了。
　　所幸第一场戏，倪允朵展现了她的演技和实力，倒是和丁语程以前的戏毫无间隙地连接起来。
　　钟龄欣的演技也在线，比起周冕来，也不遑多让，倒是拍得很顺利。
　　钟龄欣的第一场戏拍完了。
　　岳井栀开始上戏，这时的她已经调适好情绪，开始投入剧情中。
　　其实她还是庆幸的，剧组请了一位和丁语程长得相像的演员，这样丁语程前面的戏份就不用删了。
　　她可以从导演的举动中看出端倪，也发现倪允朵是真的和丁语程在非常的相像，相信戏演出来，不会有观众看出问题。丁语程的戏份能保存下来，这是最大的好事。至少，丁语程的存在不会被抹杀。
　　岳井栀今天在剧组只有一场戏，也是一次过，因为并不是和钟龄欣的对手戏，所以她和钟龄欣根本就没有碰面的机会。
　　下了戏，钟龄欣又接着上戏，演起戏来倒是十分的认真。
　　岳井栀原本以为自己和钟龄欣一个剧组，钟龄欣肯定要冷嘲热讽一番，或是闹出一些风波来。毕竟钟龄欣这样的人，走到哪里都是搅屎棍的存在，哪里肯安安分分的，不过今天的钟龄欣让岳井栀很是改观。
　　钟龄欣从头到尾都没有看向自己，而且拍戏认真，似乎心思都放在演戏上。
　　拍完戏，钟龄欣和众人打了一声招呼就匆匆地离开了。
　　岳井栀差点觉得，自己见到了个假的钟龄欣。
　　“井栀姐。”韩予凝开着车子过来接岳井栀，“刚才江助理给我打了电话，说让您给她回个电话，似乎是想让井栀姐去常小姐那儿。”
　　岳井栀闻言，脸一沉，“是小江打来的？”
　　不是常滢羲？常滢羲要见她，随时可以来见她，也可以随时打电话。
　　可是却是小江给她打电话，岳井栀想起昨天晚上拍卖会上的场景，心里生出一股火气。
　　常滢羲可是没有给过她一丁点的信息。只怕她走了之后，常滢羲在钟龄欣那里享受够了美人献媚，都不愿意联系她了。
　　岳井栀立即摇头，随即眼神一沉，盯着韩予凝，“小江能有什么事？不能打电话给我？而是让你转告？”
　　面对岳井栀带着怀疑的质问，韩予凝的脸变了变。
　　没想到岳井栀会一下子就看出了其中的问题。
　　“这……”韩予凝有些为难，半晌才道，“其实，江助理并没有打电话来。只是我刚才开车去给井栀姐买水时，遇到了江助理。江助理的意思是常小姐身边，会有其他女人……我觉得井栀姐和常小姐的关系，不能这么晾着。”
　　韩予凝虽然跟在岳井栀的身边时间短，但她是岳井栀的粉丝，心心念念的是岳井栀的利益，自然是喜欢岳井栀和常滢羲在一起的。
　　昨天晚上岳井栀和常滢羲的深情对望，不知羡煞了多少少女少男心。
　　她也是真诚地希望岳井栀和常滢羲能一直走下去，在她的心里，常滢羲和岳井栀才是天造地设的一对。而且，身为岳井栀的助理，提醒岳井栀也是她的职责。
　　“女人？”岳井栀的心里升起一团火，“那就让她找别的女人好了。”
　　难怪常滢羲昨天晚上之后并没有联系她，虽然她放了常滢羲的鸽子是不对，但是再怎么样，常滢羲也应该给她一个电话询问才是。原来是因为和钟龄欣在一起，岳井栀的心里十分的不舒服，冷笑连连，更不愿意联系常滢羲了。
　　韩予凝看出了，自己的劝说起到了物极必反的效果，只得闭了嘴不再说话。
　　钟龄欣一下戏就开始往市区医院赶。
　　车上，助理已经用两个保温盒装了一份精心熬制的汤，“龄欣姐，我按您的吩咐让厨师熬了汤和粥。”
　　“嗯。”钟龄欣点了点头，“好。”
　　“龄欣姐，您不回去吃饭吗？今天首长夫人已经打电话催过我好几次了。龄欣姐您要不要回个电话给首长夫人？”
　　“好。”钟龄欣点了点头，刚准备打电话给纪墨思，纪墨思的电话就打了过来，“龄欣下戏了没？”
　　“妈，我还有一场戏要拍，等拍完我就回来陪您吃饭。”
　　“龄欣，怎么要拍这么晚。”纪墨思很是心疼，“太辛苦了，你……”
　　“妈，我愿意的。我不想做啃老族呢。我喜欢演戏，这是我的工作，既然接了就要认真完成。妈，你就等着我挣钱回去孝敬您。”钟龄欣嘴里哄着纪墨思。
　　“你这孩子。”纪墨思顿时心花怒放，“家里不缺钱，哪里需要你挣钱……”
　　“妈，家里的钱是家里的，我挣的才是我对您的孝敬嘛。”钟龄欣娇嗔地说道。
　　“好女儿，妈妈现在就送饭过去给你。”纪墨思真的是疼女儿疼到骨子里了。
　　“妈，不用。我吃过了。而且很快就可以下戏回家了，你不用过来的。”钟龄欣连忙拒绝。
　　纪墨思不疑有它，叮嘱了几句，便挂了电话。
　　钟龄欣的嘴角勾起一丝笑意，纪墨思真的是好骗，随便几句话便感动得唏里哗啦的。
　　她只要牢牢地抓住了纪墨思的心，在郑家的地位都不可动摇呢。
　　车子到了医院，钟龄欣便让助理在外面等候，自己提了汤和粥进入医院。
　　常美薰的病房前，有保镖安静地守护着。
　　看到钟龄欣，脸上都露出恭敬之色。钟龄欣明显地感觉到周围的人用那种羡慕嫉妒的目光望着她。
　　没错，常美薰住的是高级病房，还有这么多保镖守着，其他人根本就不能靠近一步，而她却能自由出入，那些连病房都很难申请到的普通人，自然是充满羡慕嫉妒恨的。
　　钟龄欣高傲地挺着胸，进了病房。
　　病房里，常美薰已经醒了，常月颂正在里面陪着常美薰。
　　“月颂，美薰醒了？”钟龄欣的眼里闪过一丝惊喜，“那正好，我给美薰做了粥和汤，美薰刚刚醒来，正好可以吃了。”
　　“龄欣，你来了。”常月颂看到钟龄欣，眼里立即带着笑意，“美薰，她就是把你救下来，送你来医院，并且还给你输血的救命恩人，她也是一名演员，和我们大姐在同一家公司哦，艺名叫钟龄欣。”
　　常美薰苍白着脸，虽然十分的虚弱，但是已经能说话了，她朝着钟龄欣感激地点头，“谢谢你，钟小姐……”
　　“美薰，你可以叫我郑龄欣的。你不必谢我，那种情形，不管是谁看到了都会冲上前救人的。”钟龄欣甜甜地一笑，“我知道你醒了，所以亲自做了吃的来看你，你是要吃粥还是要喝汤。”
　　“龄欣，你真是太有心了。”常月颂感动得稀里哗啦的。
　　虽然她知道，这肯定是有常滢羲的关系在，但是能这般的用心，也是难得呢。
　　现在还没有成为她们的大嫂呢，就已经这般的体贴了，成为了她们的大嫂，岂不是要好上天？
　　常月颂心里开心，“美薰，你要不要吃一点，龄欣亲手做的，一定很好吃。而且这份心思，你不能浪费了。”
　　“嗯。”常美薰点了点头，“谢谢你，郑龄欣。你是我的救命恩人，以后我一定会好好报答你的。”
　　常美薰已经从常月颂的嘴里知道钟龄欣的身份，也知道事情的经过，所以十分感激地望着钟龄欣。
　　“不用，不用。”钟龄欣连连摆手，“月颂，你照顾了美薰半天，一定累了吧，我来喂美薰吃东西吧？我其实学过护理专业，也很会照顾人的。”
　　“真的？”常月颂瞪大眼睛，“龄欣，你不但会演戏，还学过护理？”
　　“嗯，因为我当时的养母生病了，我要照顾她，所以学了一些。再说技多不压身……”钟龄欣坦然地点头。
　　常月颂一脸的崇拜，要知道她自己就不愿意学护理专业，因为那活脏累啊，而且家里有佣人，谁生病了也有看护，她认为自己只要在一旁陪护，盯着就好了。
　　没想到人家钟龄欣却是亲力亲为，这个她还真的是比不了。
　　现在想想，看护终究是外人，再细心再专业，也有可能会缺少爱意而照顾不周。病人在生病的时候，希望的是亲人在身边，而不是面对一个陌生的看护。
　　所以，她自己是真的娇生惯养不会照顾人，但钟龄欣却是一个照顾人的好手啊，这样的嫂子娶回家，还能有什么不好的？
　　钟龄欣把粥和汤都盛了一碗，问常美薰要吃哪一样。
　　常美薰哪有可能真的让钟龄欣照顾自己，常月颂也是，连忙把钟龄欣按坐在一旁，然后让看护喂常美薰吃东西。
　　“龄欣，你现在拍的什么电影啊？改天我去剧组看你。”常美薰认真地问道。
　　“我现在在拍《恋心》。”钟龄欣笑了笑，心里却窃喜起来，连常家的女儿都到剧组捧场，她的人气会更高，路会走得更顺畅，在郑家的地位更不可动摇。
　　而且拿下了常家的女儿，她和常滢羲在一起的距离还会远吗？
　　“哦，改天我一定到剧组去给你捧场。”常美薰点了点头。
　　“其实，让我大姐去捧场肯定会更合适。”常月颂突然笑道。
　　钟龄欣的脸微微地一红，常美薰立即明白过来，“嗯，那就让我大姐去好了。我要是身体恢复过来，我也跟我大姐去。”
　　钟龄欣一直呆到了七点，却还没等到常滢羲，不得不离开，常家这边，她要抓住机会，但是郑家也不能落下啊，她答应过要陪纪墨思一起吃晚饭的。
　　钟龄欣一离开，常滢羲和齐遥香就到了。
　　“大姐。”常月颂欢快地叫了一声，“刚才龄欣来了，给美薰送来了粥和汤，真是细心又贴心，她自己抽了那么多血，我们家都还没有补偿她，她就这么照顾我们美薰，真是够用心的。”
　　常月颂意有所指。
　　齐遥香听了，十分的惊讶，随即又笑了，“真是个有心的好女孩，心地善良，品行……”
　　常滢羲微微地皱眉，没有说话，但也不附和常月颂。
　　常月颂撇撇嘴，“大姐，按我说，像龄欣这么好的女孩，你要快点下手才是。她难得对你这么用心。而且她不但家世和我们家相配，绝对不会因为我们家的钱才缠上来的，她还才艺出众，贤惠能干，你说像我们现在的小女孩，有几个愿意去学护理啊？可是龄欣她却肯干啊，而且刚才还要照顾美薰来着……”
　　“说起来，钟龄欣是我的救命恩人，也是我的福星。”常美薰醒了过来，低低地说了一句。
　　“美薰醒了，有没有怎么样？”齐遥香和常滢羲都被常美薰吸引了过去。
　　常美薰摇了摇头，“我只是觉得累。”
　　齐遥香心疼不已，“受了这么重的伤，现在只是觉得累也是正常的，好好地在医院养着。等把伤养好了，妈妈再给你办一个生日宴去去晦气，再把你的福星请来。”
　　常美薰笑了，母女俩腻歪了一会，常美薰便累得赶人，把齐遥香和常月颂赶回去休息。
　　常滢羲则留在了病房。
　　“大姐，有一件事我觉得很奇怪。”常美薰微微地皱眉，开口说道。
　　“什么事？”
　　“我被抢劫的时候，那些人并不是先抢劫，而是直接把我撞倒后，才开始抢劫，再补刀。我觉得如果是单纯的抢劫，不应该这样操作才对，我怀疑是不是有人故意针对我？”常美薰有些心有余悸地说道，她醒来后，并没有细想这个问题，直到现在，才有心思回味。
　　常滢羲的脸一沉，“这件事我会调查清楚，如果有人敢动我们常家人，打我们常家的主意，我肯定不能放过她们。”
　　“嗯，大姐，这件事就交由你了。我只是猜测，也不一定猜得准。”常美薰咬着牙说着，“那些歹徒害得我这么惨，大姐你一定要把她们狠狠地折磨回去。”
　　“你放心，我不会让自己的妹妹受欺负，最后还不欺负回去的。”常滢羲的眼里，射出了冰锥一般的冷光。
　　从常美薰出事开始，她就没有合过眼，一直在安排调查这件事情，可惜那里没有监控，也没有目击证人，明光路是这个城市最落后的地方，而且从明光路下去后，还有不少的乡间小道，那些小道都不可能有监控，更是人迹稀少，要查起来难度也大了许多。
　　常滢羲又问了一些细节，因为当时情况发生得太突然，常美薰根本就记不住那机车上的特征，所以查起来难度更大了。
　　最后，常滢羲只能放弃从常美薰这里得到线索。
　　“大姐，郑龄欣喜欢你呢。”常美薰突然开口说道，眼睛暧昧地朝着常滢羲眨了眨。
　　常滢羲的眉一皱，“谁告诉你的。”
　　“这还用告诉吗？我可以看得到的。”常美薰鬼精鬼精地说道，“大姐，你有没有一点点心动哦？”
　　“别乱说。”常滢羲淡淡地道，“我有喜欢的人。”
　　“呃，又是那个岳井栀吗？”常美薰一下子泄气了，“没劲。其实我觉得你和郑龄欣也很相配的。”
　　常滢羲的双眼一冷，盯着常美薰。
　　“成，我不说了。”常美薰只得投降，然后又虚弱地睡了过去。
　　常滢羲从病房出来，拿了手机给岳井栀打电话，没想到岳井栀居然关机了。
　　常滢羲的脸一下子沉了下来，昨天晚上放鸽子就算了，今天还关机。
　　岳井栀是真的不把她放在眼里了？
　　常滢羲的脸色阴沉，干脆一气之下也关了机。
　　岳井栀离开剧组，就发现手机没电了，不过眼看就要到家，倒也没着急。
　　等到了家，岳井栀充上电，一个陌生电话就来了。
　　岳井栀接听起来，就听到岳文皓的声音，“姐，我到你租的房子了，你给我开开门。”
　　岳井栀一愣，连忙跑去开门，门外，岳文皓果然背着行李，站在那里，看到岳井栀，岳文皓露出了一口白牙。
　　“姐，我饿死了，家里有什么吃的没？”
　　岳井栀连忙点头，“家里有方便面，不过我们不吃那个，我去买菜回来煮。”
　　“那算了，先让我吃点方便面吧。”岳文皓一脸的疲倦，穿着也算不上特别的好。
　　“坐车很累吗？”岳井栀看着岳文皓的模样，连忙给她倒水，冲泡面。
　　“嗯，从安平镇坐到这里，足足十个小时。”岳文皓吐糟道，“爸妈怎么搬那么远的地方，还没有飞机火车直达，只能做汽车，简直是累死人了。”
　　岳井栀心里内疚，因为她，岳望平才会被逼得搬到安平镇那个地方去。
　　“姐，我的学校你帮我找好了吗？”岳文皓一边吃泡面，一边开口问道。
　　“还没有。”岳井栀摇头，这几天她根本就没有时间，也没有心思去找学校，但是替岳文皓找学校是她的责任，“你想进哪所学校？”
　　“能进哪个学校就进哪个，不过我最喜欢墨城第一高中。”
　　墨城第一高中可是市里的重点，不是说进就进的，除了成绩、还要有钱、当然，还要有户口。没有户口你还得有人脉资源。
　　岳井栀顿时噎了下，她知道高中是最关键的时刻，要考上好的大学，除了学生自己努力，好的学校，好的资源，好的氛围也很重要。
　　林书书就说过，不能找比原来差的学校，所以接下来岳文皓的学业才是令人头疼。
　　“嗯。我会努力试试。”岳井栀身上有迎曦娱乐的分红，如果实在不行，她也想用钱把岳文皓买进附中。
　　可惜等她开始实施起来，才发现事情的进展有多么的困难。
　　她手上的钱，根本就不算什么，在这个寸土寸金的地方，岳井栀发现自己要解决岳文皓的学校问题，真的是难于以青天。
　　一天跑下来，岳井栀的腿都快跑断了，也没能给岳文皓找到一所好学校。
　　就像现代人相亲一样，看中的学校进不去，进得去的学校她又看不中，她可不想让自己的弟弟去混一所野鸡学校。
　　岳井栀在这个时候，就想到了常滢羲，如果是常滢羲，肯定是挥挥手就能解决的事情。
　　而她，虽然现在也是算是小有名气的艺人了，但还是不够用，因为现在很多学校都招满了，根本就不可能有名额再让岳文皓插进去。
　　岳井栀奔跑了一天，算是无功而返。
　　回到小区，岳井栀在楼下超市买了菜，就准备回家做饭。
　　中午的时候是岳文皓自己解决的，所以晚餐她特意买了岳文皓喜欢的海虾和牛肉，准备做一餐丰盛的晚餐。
　　今天的是很新鲜，岳井栀很喜欢，心情也因为吃的而期待不已。
　　因为进了超市，岳井栀抄了近路回家，才刚刚拐了个变，就发现前方的小道上，岳文皓背着她快步地走着，她的身边跟了几个杀马特青年。
　　岳井栀蓦地瞪大眼睛，直觉告诉她，这几个杀马特一定是小混混。
　　岳文皓明明告诉她要在家里温书的，怎么会和杀马特在一起？
　　岳井栀的心一跳，立即想到什么，脸色就变了。
　　像岳文皓这种年纪，最容易被那些不良青年诱惑，最后误入歧途的。
　　她心里担忧，连忙跟在了岳文皓几人的身后。
　　正跟着，自己的手机就响了。
　　岳井栀连忙接起，是岳文皓给自己打电话。
　　“姐，我同学说和我一起温书，我去同学家里吃饭，一起温习，你不用等我吃饭。我今天晚上可能还会在同学这里过夜。”岳文皓简单地说道。
　　岳井栀：……
　　“姐，你听到了吗？”
　　“嗯。”岳井栀咬牙地开口，“知道了，你要是真的温书，我很高兴。你同学都是上进的学生吧？记住不要和那些不良学生混在一起。”
　　“我知道的，姐，我有是非观念，不会和不良学生混在一起的。”岳文皓信誓旦旦地保证。
　　岳井栀的眉皱得更紧，黑着脸挂了电话，继续跟在岳文皓的身后。
　　岳文皓和那几个不良少年一起坐上一辆破旧的黑色车子走了。
　　岳井栀也连忙叫了出租车，跟在车子的身后。
　　夜凉如水，岳井栀蹲在黑暗的角落，趴在花丛间，露水沾湿了她的衣衫，有虫子在耳边喳喳叫着，蚊子肆虐，不过一会儿，她的身上就起了好几个痒痒的红包。
　　但岳井栀仍然忍耐着，双眼喷火地盯着前面的别墅。
　　那里有几道身影在晃动，鬼鬼崇崇地从那座装修豪华的别墅里出来。
　　几个人很快就到了路边。
　　岳井栀突然就冲了上去，几个杀马特少年吓得一下子停了下来，惊恐地望着岳井栀。
　　“你……快跑……”
　　“跑得了吗？”岳井栀冷冷地一笑，“你们今天晚上做的事情，我都录下来了。”
　　“靠，你找死！”为首的黄毛大怒，“信不信老子做了你？”
　　“是谁找死？”岳井栀半点惧怕也没有，“你们做的事情，我都存了备份，你们敢对我做什么，我敢保证不出一个小时，视频就会传得满天飞，到时候你们就等着把牢底坐穿。”
　　“大家别信她，她肯定是在唬人。”黄毛怒声地道。
　　“那你就赌一把好了。”岳井栀脸色冰寒，冷声地道。
　　“你想干什么？想分一杯羹？”黄毛双眼眯起来，上下打量着岳井栀。
　　“分一杯羹？你把我当成了什么？你偷的那点钱，在我眼里根本就是垃圾。”岳井栀冷冷地笑，十分地不屑。
　　“你……”黄毛震惊地望着岳井栀。
　　“我要你们永远不要再去找岳文皓，就连她身边百米都不可以靠近，更不可以再联系她，否则，你们就等着坐牢。别怀疑我说的话，我绝对有能力把你们送进去，而且判得不会轻，甚至你们想出来，都不是那么容易。”岳井栀冷冷地笑，嚣张地指着黄毛，“特别是你，你这个主谋犯，我绝对有能力让你在里面生不如死。”
　　“我凭什么信你？”黄毛冷声地道，“在这个道上，只有我威胁别人，还从来没有人威胁我。”
　　“那你不妨试试，是你们这一群小混混厉害，还是我们正义的法权厉害。”岳井栀冷冷地抬头，双眼放出狠戾的光芒，“不要再去打扰岳文皓，她不是你们可以惹得起的人。若是你们执迷不悟，我敢保证，你们的余生都会活在担惊受怕中。”
　　“我们凭什么信你？”几个混混半信半疑，因为做贼心虚，也十分的小心。
　　她们既觉得被岳井栀威胁没有脸面，又害怕岳井栀说的是真的。
　　岳井栀晃了晃手机，然后手机里立即传出了几个混混的声音，还有她们潜入别墅的图像。
　　“把它抢过来。”黄毛怒声地道。
　　岳井栀冷笑，转头看了一眼，立即有几个气势凛冽的黑衣保镖站到了岳井栀的身边。
　　其中一名黑衣保镖，对着一旁的一棵树木，狠狠地一踹了一脚，那棵树瞬间就倒在了地上。
　　几个混混吓得瞪大了眼睛，这是多么有力的脚，才能把一棵树劈下啊？
　　“我不愿意和你们一般见识，你们做什么我不会理，但是永远不要再去打扰岳文皓。”岳井栀立即大声地宣布。
　　几个混混吓得面面相觑，明白岳井栀说的是真的，岳井栀是为了保护岳文皓，所以选择不对付她们，但是她们要是敢再和岳文皓接近，只怕……
　　黄毛阴沉地看了一眼岳井栀身边的保镖，更加无法确定岳井栀的身份，岳井栀的身边有这么强壮的保镖，要对付她们只是小意思。
　　这也证明，眼前这个女人，家里真的有钱有势。
　　“好，我答应你，以后不会再见岳文皓，也不会再和她有半点联系。”黄毛点头，作了保证。
　　双方算是谈妥，于是各自离开。
　　岳井栀其实是想报警的，但是那家别墅明显是不差钱的主，不然为什么连保安都没有，而且还没人在家住。
　　自己的弟弟还参与其中，岳井栀决定自私一回，不要选择报警。
　　“今天谢谢你们。”岳井栀转头对着几个高大的黑衣保镖说道，这些人自然是她让星月姐帮忙找来的，而且还派上了大用场，否则那些小混混未必能听她的话。
　　当然，也因为那些不良少年年纪还小，不经吓，不过岳井栀才不管这些，只要能让岳文皓远离社会上的不良人士就可以了。
　　岳井栀心情愉悦地捡起了被扔在一旁的虾和牛肉，可惜就这么提了一路的虾，已经不那么新鲜了。不过这并没有影响到岳井栀的心情。
　　回到家，岳文皓正坐在书桌前温习作业。
　　“姐，你怎么这么晚才回来？”
　　“哼，你不在家，我回不回来又有什么关系？你今天不是去同学家？”
　　“同学家里有事，我就先回来了。”岳文皓面不改色地撒谎。
　　“岳文皓！”岳井栀的脸一沉，“你老实告诉我，今天晚上去了哪里？”
　　“姐，你为什么这样问？我确实是去同学家了，不过同学那里事情多，我不方便在……”岳文皓一脸的迷茫。
　　“那要不要我把你和她们一起的视频录下来放一遍？”岳井栀冷冷地开口。
　　“姐……”岳文皓的身体一震，“你跟踪我？”
　　“只是碰巧遇到而已。岳文皓，我问你，你为什么要跟那些不良青少在一起混？”
　　“他们其中一个确实是我同学，之前玩得也蛮好的，约我出来见面，还说可以给我安排一个好学校，但是事情没成之前，不能告诉家人。我原先不知道他们是不良青年，跟他们见了面，他们逼我跟着他们混。我一个人打不过他们四个，所以我只能答应了，但是我心里是不情愿的。我也不知道要怎么摆脱她们。”岳文皓低着头，嗫嚅地说道，“对不起，姐，我是不想让你担心，才会说谎。”
　　岳井栀深吸了一口气，确认自己的弟弟没撒谎，才松了一口气，“文皓，以后不要再和他们联系了，我已经掌握了他们的把柄。他们要是敢再找你，你一定要告诉我，或者报警，总之，不要让他们有机会伤害你，但是也不要和他们混在一起。”
　　“姐。”岳文皓震惊地看着岳井栀，“你说的是真的？”
　　“当然。”
　　“太好了，姐。”岳文皓欢喜起来，“以后我就靠姐你来保护了。”
　　岳井栀摸了摸她的头，“你是我弟弟，我不保护你保护谁？”
　　岳文皓连忙打开岳井栀的手，“姐，我已经长大了，你不能再摸我的头。”
　　岳井栀微微地一笑，不由得摇了摇头。
　　医院，小江走到常滢羲的跟前，“常小姐，我们抓到那几个抢劫二小姐的混混了，不过，他们统一口供指证是一名叫岳文皓的收买他们行凶。”
　　“岳文皓？”常滢羲微微地皱眉。
　　“岳文皓是岳井栀的弟弟，当初在学校就是因为得罪了一群混混，打群架被退学，后来是周冕帮助他进了一家企业工作，但是丁语程的事件发生后，岳文皓就从那家企业里出来……”


第186章 
　　常滢羲的脸一下子沉了下来, “消息确定吗？”
　　“几个混混都统一口径，不像是撒谎。”小江也皱眉说道，这件事情涉及到岳井栀, 怎么看都是无比棘手。
　　“常小姐，依我看, 井栀姐也被蒙在鼓中……”
　　常滢羲的脸沉得像风雨欲来一般, “那些人在哪里？”
　　“常小姐，我把他们带过来。”小江连忙去安排。
　　医院的院长室，常滢羲独自一人坐在椅子上，小江带着黄毛进来。
　　“把你们抢劫的过程, 还有是谁指使的, 全部说一遍。”小江指使着黄毛说道。
　　“我说了就能放过我吗？”黄毛抬头, 却被小江一巴掌把头压下，黄毛只能看到常滢羲那双十厘米气场全开的细高跟鞋, 在灯光下发出亮眼的光泽，一看就知道价值不凡。
　　女人笔直白嫩纤细的腿, 带着冷冽走向她, 黄毛立即感觉到了那慑人的寒冷。
　　“你不说，会死得更难看。”高冷的声音, 带着让他无法抗拒的震慑力。
　　这是一种绝对的权势带来的威压。
　　“真的与我无关，我只是开车而已, 抢劫的是程远。”黄毛吓得立即招供，不用抬头看，他就知道面前的主, 是他一辈子也达不到的高度。
　　这个女人绝对有无数种手段折磨他。
　　“是谁指使你们？”
　　“是岳文皓, 岳文皓告诉我们，常美薰喜欢出门不带保镖, 而且身上有大量的现金，她手上的包包就值个几十万，包里的东西肯定更值钱。岳文皓让我们兄弟几个去绑架常美薰的。”黄毛立即结结巴巴地说起来。
　　常滢羲的双眼越来越沉，“你们会听一个毛没长齐的孩子的话？到底是谁指使你们？”
　　“真的是岳文皓。岳文皓说岳井栀认识常美薰，知道常美薰有钱。我们本来只是打算先踩点，但是跟踪了常美薰几天，发现绑架并不好绑，恰好那天岳文皓需要钱，又发现常美薰在明光路，那里没有监控，而且她没有带保镖。岳文皓害怕错过机会，所以就直接把原来的绑架计划改成动手抢了。”黄毛战战兢兢地开口。
　　常滢羲身上的冷气嗖嗖嗖地发出来，黄毛打了一个寒颤，“大小姐，真的不关我的事，我只是开着车子，我没有实施抢劫，也没有伤人，是程远动的手。是岳文皓做的指挥。我真的是最无辜的……”
　　“把他拉下去处理了。”常滢羲嫌恶地开口。
　　小江连忙让人把黄毛拉了下去。
　　接下来，那个程远又被带了进来，口供和黄毛的一模一样，都是听岳文皓的吩咐，所以一切的事件，都是岳文皓在策划。
　　小江小心翼翼地看了常滢羲一眼，发现常滢羲的脸沉得能滴水，立即吓得退开了。
　　“大姐，岳井栀是岳文皓的姐姐？”常月颂走了进来，脸上带了寒霜。
　　常滢羲脸上的阴沉一下子消散了不少，微微地皱眉，“你怎么来了？”
　　“大姐，你打算怎么办？”常月颂盯着常滢羲，“岳井栀的弟弟害得美薰这样，一定要付出代价，大姐，你别因为岳井栀而舍不得……”
　　“这件事，我来处理，你别管，更不要对外说起。”常滢羲冷冷地命令。
　　“大姐，你难道真的要放任那个岳文皓？你还要和他的姐姐在一起？让她们岳家享尽我们常家带来的好处？却干着伤害我们常家人的勾当？”常月颂明显气愤了。
　　“月颂。”常滢羲的脸一沉，“我的话你也不听了吗？”
　　常月颂一个瑟缩，没再说话，只是咬着唇，显示她心底的不满。
　　“这件事情，我会调查清楚，也会处理好。你只要照顾好美薰就可以了。”常滢羲冷冷地说道，“还有，不要对外说半个字。包括美薰。”
　　“为什么……”常月颂不满。
　　“事情还没有调查清楚，不许轻举妄动。”常滢羲冷冷地说道。
　　“大姐，那个岳井栀真的是有很大的问题，她之前就害死了喜欢她的丁语程，现在又害到美薰的身上来。她们一家都有问题，你现在是不是想要包疵岳文皓？我们美薰……”常月颂跺着脚，不满地说道。
　　虽然内心深处，一直知道自己的大姐其实是非分明，做事果断，做任何事情也会心里有决断，从来不需要她插手，但是她还是忍不住开口抱怨。
　　常滢羲的双眼一冷，紧紧地盯着常月颂。
　　常月颂一下子哑了，半晌才说道，“好吧，我不说了。反正你自己的妹妹被人欺负了，你看着办就好。”
　　常月颂转身就走出了院长办公室。
　　常滢羲的双眼幽深无比，手指轻轻地敲在桌子上，“小江，这件事情暂时不要声张，继续查下去。”
　　小江惊讶地看了常滢羲一眼，这么明显了，常滢羲居然还怀疑事情的真伪？
　　很明显就是那个岳文皓见钱眼开，又因为岳井栀而知道常美薰的存在，自然就把歪心思打在常美薰的身上了。
　　换了以往，常滢羲直接就把岳文皓抓过来审问，或是寻找证据把岳文皓送进牢里了。
　　但是现在，却还是让她继续查，常滢羲比以前要慎重得多，是因为顾忌岳井栀的缘故吧？
　　《恋心》剧组。
　　因为天气渐凉，岳井栀穿了秋衣赶到剧组，原以为自己迟到了，但钟龄欣明显比她更迟。
　　剧组没有人会出现异议，因为导演的态度放在那里，相反，很多人围着钟龄欣转。
　　当然，岳井栀身边围的人也不少，她和常滢羲的一曲《爱虽美却终将凋零》现在可是深入人心。剧组里喜欢她的也很不少。
　　每天到剧组，岳井栀和钟龄欣都会收到不少的礼物。
　　韩予凝干脆就不再吃早餐，因为每次到剧组，岳井栀收到的礼物都塞给了她，那些吃食最后都便宜了韩予凝。
　　今天岳井栀的戏份有些重，是钟龄欣和她的对手戏。
　　这些戏本来已经和周冕拍过一遍了，不过现在周冕不在了，只能重新拍。
　　这是一场岳井栀出演的圆圆，因为嫉妒钟龄欣出演的女主受，而在宴会上悄悄地动手，想把钟龄欣推入游泳池。
　　钟龄欣身为女主受，是生来就开挂的角色，她聪明伶俐，早就察觉到了圆圆的意图，所以最后躲闪的时候，反而是岳井栀收势不及，摔入了泳池。
　　圆圆摔下泳池后，还不甘心，硬是把女主角扯下湖中，然后俩人开始在水中争斗。
　　岳井栀已经演过一次，所以一切都是轻车熟路。
　　钟龄欣虽然也是第一次，演得也不差，但是总是欠缺了火候，于是一次又一次的被卡，岳井栀在水中泡得皮肤都快泛白了，上了岸，直冷得瑟瑟发抖。
　　韩予凝连忙拿起大衣披到岳井栀的身上，即使是这样，冷风一吹，也冷得岳井栀嘴唇发白。
　　韩予凝拿着毛巾给岳井栀擦头发，因为戏还没有演完，现在也不可能去换衣服，所以只能上来一次，就这样先披上大衣，擦一下头发，抵一下寒凉。
　　“要是现在有一口热汤就好了。”韩予凝喃喃地道，“井栀姐，要不我开车去给你买点热饮过来。”
　　“不用了。”岳井栀摇头，这里离市区有些远，要找热饮不是那么容易的，等韩予凝买回来，只怕戏都拍完了。
　　“嗯，那下次我要带个发电机，再带个微波炉过来。”韩予凝喃喃地说道。
　　岳井栀有些哭笑不得。
　　剧组突然有些骚动起来。
　　“啊……”韩予凝突然尖叫起来，然后一把抓住了岳井栀的手，“井栀姐，常天后来了。她还带了保温盒来的。她是来送吃的给井栀姐你吗？一看就知道是热汤，没想到常天后居然这么浪漫体贴，还有预知功能。”
　　韩予凝双眼冒星星，高高在上的常天后啊，居然是这样的暖女，她做梦也想要一个啊。
　　不过，常滢羲这样的女人，她不敢肖想，因为那是岳井栀的专属。
　　岳井栀转头，看到那个从车里下来，迈着优雅的步伐走过来的常滢羲，不由得心里一阵悸动。
　　她怔怔地望着她，不过两天不见，心里却觉得有一种无法控制的思念和惊喜涌上来。
　　但很快，她又黯淡下眸子，低下了头。
　　即使是这样，她的心里还是充满了期待，期待她站在自己的面前，温柔地握起她的手……
　　只是，她真的还能享受她的温柔吗？
　　“是常天后啊。常天后居然来我们剧组探班，真是太幸运了。我居然能近距离看到她，我要晕了。”
　　“探班也不是探你啊，肯定是来看岳井栀的。”
　　“啊，岳井栀真的是好幸福啊。”
　　“我只是这样看着她，就觉得很幸福，就要晕了，岳井栀怎么能如此地好运？”
　　“快去找常天后要签名！”
　　“开玩笑，剧组里可不许这样，我们都是圈内人，要斯文有礼地要签名，不能像那些无脑粉丝一样表现得太狂热，不然以后常天后都不会再来了。”
　　“不一定哦，岳井栀在这里嘛。”
　　众人悄声地议论起来，听得出个个都很激动，而且看着岳井栀的眼神，充满了羡慕嫉妒和感激。
　　要不是岳井栀，常滢羲怎么可能会来剧组？
　　岳井栀也觉得头有点晕，她抬头看了一眼太阳，觉得身上的寒冷，终于消散一些。
　　常滢羲迈着步子，朝着岳井栀走来。
　　岳井栀不由自主地迎上去，但仅仅是一步，她便退缩了，又收回了脚，静静地等待着常滢羲。
　　耳边的脚步声越来越近，她的身影出通过太阳，投射到她的脚下，然后她闻到了她身上清冽的气息。
　　岳井栀微微地僵直了身体，有种要逃离这里的冲动，她真的控制不住，想要留在她身边的冲动。
　　但是，她知道她不能，她不能在害死了丁语程后，又那样心安理得地和她在一起，至少现在，她没有办法做到。
　　常滢羲的身影，在她的身边微微地停了一下，岳井栀的心，一下子跳到了嗓子口。
　　常滢羲却越过了她的身边，朝着她的身后走去。
　　岳井栀常地抬头，瞪大了眼睛。
　　她发现无数人都在盯着她，同样脸上带着惊讶之色。
　　在众人的心里，岳井栀和常滢羲的关系是秘而不宣，但却是人尽皆之，而且那首《爱虽美却终将凋零》都可以看到常滢羲对岳井栀的情意。
　　韩予凝站在岳井栀的身边，也瞪大了眼睛，不可思议地望了望常滢羲，又望向岳井栀，喃喃地问道，“常天后，不是来找井栀姐的吗？”
　　“常小姐。”钟龄欣惊喜的声音响起，语带羞涩，娇娇柔柔地问道，“你怎么来了？”
　　“这是我妈给你做的十全大补汤，你需要补血，拍戏不要太狠，好好保重身体。”常滢羲温暖的声音，低柔地响起，如同一首天籁之音，勾得在场的无数少女少男心扑通扑通地跳。
　　韩予凝的脸色一下子难看起来，她刚才兴奋地大喊，常滢羲贴心温柔浪漫专情，现在全成了打岳井栀脸的标志。
　　无数人都用震惊的眼神看着常滢羲和钟龄欣，然后再无比同情地望向了岳井栀。
　　歌唱得再好又有什么用？没有了常滢羲，岳井栀身上的光环就少了一半，甚至再也没有了走红的机会了。
　　即使凭借着《爱虽美却终将凋零》被人发现其音乐天赋，但是没有常滢羲，岳井栀如若没有人捧，没有才气，没有能震动人心的新曲，也只是昙花一现而已。
　　岳井栀的脸，一下子惨白，她的手紧紧地攥起，心口像是有一团火，熊熊地燃起。
　　常滢羲，常滢羲居然给钟龄欣送十全大补汤！
　　她难道没有看到自己，浑身湿透，站在这里瑟瑟发抖？
　　她难道忘记了，就在不久前，钟龄欣曾经想把她送入那些色狼的手中。
　　难道真的是她眼瞎，常滢羲眼光有问题？
　　她怎么敢……怎么可以当着她的面去照顾钟龄欣？
　　岳井栀的身体绷得更直了，她垂下眼睑，装作毫不在意的样子，忽略掉众人看好戏的眼睛，忽略掉钟龄欣的得意。
　　她只是默默地侧头，面色冷清，目光没有丝毫的波动，像是不认识常滢羲一般，淡然至极。
　　常滢羲侧对着她，亦是由始至终未看岳井栀一眼。
　　岳井栀心里郁气，心里恨得牙痒痒的，但更不愿意表现出自己的在意。
　　她常地转身，嘴角嘲讽地勾起，心里的怒火，慢慢地转变为悲凉。她现在是要离常滢羲远远的，所以，她没有资格过问，也没有资格吃醋。
　　只是，她觉得她们就像是陷入了死胡同一般，气氛窒息，心她心慌。
　　“大家休息半个小时。”导演眼看常滢羲来了，哪里有不高兴的，立即宣布大家休息，然后跑去常滢羲面前套近乎。
　　再呆下去也没有意思，岳井栀转身进入化妆棚。
　　在进门的一刻，她听到常滢羲的声音，“趁热喝，味道才会好，也正好暖暖身子，现在天气凉了，泡到水里会感冒的。”
　　岳井栀的脸色大变，这样温柔体贴的话语，居然是对钟龄欣说的。
　　她的心紧紧地揪成了一团，尽管一直告诫自己不要介意，但是怎么可能真的不介意？
　　这些本应该是她享受的，不过短短的几天时间，常滢羲就调转了对象，呵……她们之间的情意，原来是如此不堪一击，经不起半点考验。
　　关上门，岳井栀还是冷得发抖，坐在椅子上缩成一团，才觉得暖和一些。
　　她看着镜子里的自己，脸色苍白，唇色也微微泛白，都冷得没有血色了，可是没有人心疼她。
　　岳井栀突然鼻子一酸，眼睛有些涩，只觉得委屈得要命。
　　韩予凝跟了进来，拿着干净的衣服，“井栀姐，你快把衣服换上吧，不然要感冒的，等下拍戏的时候再换上这晚礼服就好了。”
　　岳井栀回头，看到韩予凝十分关切地望着自己，心里一暖，“予凝，谢谢你。”
　　谢谢你在这个时候，充当她唯一的温暖。
　　“井栀姐，我是你的助理，你谢我做什么？这都是我应该做的。”
　　是啊，这些都是韩予凝应该做的，所以如果不是因为公司花了钱，都没有人会进来看她一眼。
　　岳井栀换上了衣服，才觉得身上的暖意回笼了，但仍然是冷，即使是在这密闭的空间，仍然抵不住的寒意侵袭。
　　毕竟刚换上衣服，就算是身体渐渐回暖也没有这么快的。
　　“井栀姐，你的手机有一条消息来了。”韩予凝开口说道。
　　岳井栀伸手拿起自己的手机，刚要看消息，化妆棚的门便被推开。
　　钟龄欣提着保温盒进来，脸上带着高傲之色，轻蔑地看了岳井栀一眼，她冷冷地开口，“我要换衣服了，韩予凝你出去。”
　　“凭什么？”韩予凝的嘴一撇，“我是井栀姐的助理，我出去了怎么照顾井栀姐？”
　　“这里是艺人的化妆间兼换衣室，你不知道吗？你一个小小的助理，既不要化妆也不要换衣服，躲在这里是想偷拍么？我的隐私也是你能看的？”钟龄欣的脸色一沉，厉声地质问，“岳井栀，你就这样放任你的助理目中无人，没有半点规矩？”
　　岳井栀的眉微微地一皱，“我记得这里不是你的专用化妆间。”
　　“哦，你的意思是，所有人都可以进来？那好，我现在就打开门，把外面所有的演员都放进来。”钟龄欣冷声地笑道。
　　“井栀姐，我先去一下洗手间。”韩予凝有些害怕地开口。
　　“你不用怕她。你是我的助理，跟在我身边很正常。”岳井栀冷冷地一笑，“钟龄欣你愿意开门那就打开门把她们都请进来好了，我是不会介意的。”
　　钟龄欣气得脸一白，恨恨地瞪了岳井栀一眼，没有说话。
　　韩予凝拿着毛巾给岳井栀擦干了头发，岳井栀靠在椅子上闭眼休息。
　　韩予凝的手机响了，拿着手机便出了化妆间。
　　“岳井栀。”钟龄欣嘲讽的声音响起，“你要不要喝汤？今天在水里冻成了冰棍，要是能有一口热汤喝，人会全身暖和起来。更何况我这里的是十全大补汤。”
　　岳井栀没有理会钟龄欣，手却悄悄地攥了起来。
　　“岳井栀，你真的不喝吗？滢羲的母亲手艺很不错，汤熬得又浓又香，最重要的是大补，而且热汽腾腾的。没想到常伯母那么高贵的人也会为了我这样一个小人物下厨房。这可是万金也难买来的汤哟。滢羲一定是知道我今天要拍落水戏，所以害怕我着凉了，才特意让常伯母熬这种大补汤来给我喝。”钟龄欣炫耀地打开了汤盒，浓郁的香味瞬间就充满了屋子。
　　岳井栀冷冷地看了钟龄欣一眼，冷冷地一笑，“一个汤就值得你这么炫耀吗？那和常滢羲睡觉的岂不是要上天？”
　　“岳井栀，你要不要脸？这种话你也说得出来。你不过是一个临时的玩物罢了。免费暖床的，有什么好清高的？你居然还敢洋洋得意。”钟龄欣嫉妒得快疯了，但是眼神和话语都充满了不屑，极力地诋毁岳井栀。
　　“你就连一个免费的暖床也未必能当得上。”岳井栀嘲讽地望着钟龄欣，“你这么生气，能被我激怒，证明你心里是多么的嫉妒我，心理又有多么的扭曲。对了，上次被常滢羲逼着你向我道歉，你心里一定很不舒服对吗？”
　　“岳井栀！”钟龄欣怒声喝起来，“你以为你现在还能得意多久？当初常小姐那么护你，那不过是过眼云烟，你现在是过气的女人了，一个被常小姐抛弃的破鞋，你还有什么资格对我这么嚣张？”
　　钟龄欣顿了顿，下巴高高地抬起，蔑视着岳井栀，“你家世比不过我，容貌也比不过我，常小姐不会一直瞎眼，被你迷惑。所以今天，常小姐给我送汤了，而你，不过是一个被打入冷宫的女人，既然失败了，就应该向我低头，讨好我，我或许还会给你一条生路。否则，我敢保证，你连戏都拍不下去。”
　　岳井栀的心里冷笑不已，“你的脸可真大。可惜，我还真的不需要讨好你。而且常滢羲也永远不会是你的。我会牢牢地握住她的手，你永远不会有机会得到她……”
　　钟龄欣震惊地看着岳井栀，岳井栀双眼带着精光，下巴微微地抬起，满脸的神采飞扬，让人无法移开目光。这一刻，岳井栀的身上就自带着耀眼的光芒，刺痛了钟龄欣的眼睛。
　　她知道岳井栀不是说说而已，而是真的不会给她机会，即使她心里自信自己不比岳井栀差，但是这一刻，她却有一点怀疑自己是否也有岳井栀身上的魅力，是否也能大放光彩，让女人移不开目光。
　　事实上，钟龄欣做了这么多，常滢羲虽然对她有所改观，但常滢羲身上的距离感，让钟龄欣并没有半分把握。
　　即使是今天，常滢羲把汤送过来，温柔地对她说那些话，她心里窃喜的同时，却感觉到常滢羲的心思并不在自己的身上。
　　她的心里产生了一种可怕的想法，那就是常滢羲对自己的关怀，全是为了气岳井栀。
　　毕竟，丁语程出事后，岳井栀这个蠢货就开始和常滢羲闹分手。
　　上一次在宴会上，常滢羲那样护着岳井栀；还有在拍卖会上，常滢羲毫不犹豫地冲上台，这些都表明常滢羲从来就没有放下过岳井栀。
　　所以，她很有可能是充当了炮灰的角色。
　　而自己这样挑衅岳井栀，岳井栀还笃定发誓说要牢牢地把握住常滢羲的心。
　　她的做法，是不是起到了反作用？所谓物极必反，自己是不是挑起了岳井栀的好胜心，从而原谅常滢羲？
　　不得不说，钟龄欣真相了，她所猜想的一点都没错，岳井栀确实因为钟龄欣，心里气恨交加，吃起醋来，更下了决心要和常滢羲在一起。
　　想明白后，仅仅是一秒，钟龄欣的脸便沉了下来。
　　“岳井栀，你以为你真的有把握一直让常滢羲喜欢你？可惜，有钱人从来都是善变的，而且有钱人也从来不喜欢一个歹毒的女人。”钟龄欣冷冷地嘲讽道。
　　“这句话应该送给你才是，就凭你以前对我做的那些歹毒的招数，了解内情的女人，都不可能会对你动心，毕竟她们都害怕自己半夜醒来就被暗算了。”岳井栀用手轻漫地拂了一下自己的头发，笑眯眯地说道。
　　钟龄欣冷冷地一笑，“那你太自以为是了，以前的事都过去了，能代表什么呢？那是我年幼无知，被周围的人蒙蔽了，是她们害的你，又不是我。而你呢……”
　　钟龄欣站了起来，拿起了桌上的汤盒，朝着岳井栀走过来。
　　岳井栀疑惑地看着钟龄欣，接下来，她惊讶地看到钟龄欣把那滚烫的十全大补汤端了起来，然后朝着自己走来。
　　岳井栀早有警惕，她怀疑地望着钟龄欣。
　　钟龄欣突然端着汤泼了过来，岳井栀迅速地躲闪，也因为早有准备，她躲得还算迅速，手上还是被沾到了一些汤汁，她的手立即红肿起来。
　　接下来，是钟龄欣的尖叫，还有钟龄欣摔倒在地，捂着自己的手大喊救命。
　　岳井栀这才发现，钟龄欣居然朝着她自己的手上浇去，然后手上一片红肿，并且还摔倒地。
　　“啊，不要……你干什么？救命啊……”
　　这化妆室其实并没有太隔音，很快门被人踢开。
　　钟龄欣的助理带着剧组的一群人冲进来，当然，这些人当中，还有常滢羲。
　　“龄欣姐，您怎么了？”助理尖叫起来，跑过去扶起钟龄欣。
　　钟龄欣一身狼狈，娇嫩的手被烫得通红，她惊恐地看着岳井栀，身体瑟瑟发抖。
　　众人立即用诡异的目光望向岳井栀，不用钟龄欣说话，所有人一致的想法就是，岳井栀做的！
　　“好疼……”钟龄欣痛苦得眼里噙泪，却强咬着唇忍受疼痛，这种隐忍的模样，显得十分的心人怜惜和心疼。
　　“岳井栀，你怎么能这般的狠毒？居然把这么滚烫的汤泼到龄欣姐的身上，你是想毁了龄欣姐吗？”助理厉声地指责着岳井栀。
　　“你们不要责怪井栀，这汤是滢羲送来的，井栀心里不舒服，才会失手打翻了汤盒，我没事，只是小伤。”钟龄欣低着头，眼里含着泪水，委屈地开口，
　　助理慌忙翻找到治疗烫伤的药，“龄欣姐，你身上怎么烫得这么厉害，还说是小伤，先上一点药，等一下要去医院的，不然这是要毁容的。您的手本来就娇嫩，被这滚烫的汤一烫还得了？常夫人是好心给您送汤，没想到会因福成祸。”
　　众人望着岳井栀的眼神俱变得深沉起来，岳井栀肯定是嫉妒钟龄欣，所以故意用这汤来泼钟龄欣，这种歹毒的程度，着实是让人不寒而栗。
　　岳井栀冷冷地站着，迎着众人谴责的目光，看着钟龄欣做戏的样子，嘴角的笑意缓缓地勾起。
　　“我不小心失手打翻？”岳井栀用质疑的目光盯着钟龄欣。
　　“我不会怪你的，大家都是同剧组的演员，我们还要相处很长的时间，所以这次就算了，我希望你以后不会再有下次的。”钟龄欣擦掉眼角的泪，捂着自己的伤，淡淡地说道。
　　“龄欣，你真是心善。岳井栀这种人明知道汤那么烫，居然还能拿来泼你，你这样原谅她，她真的会感恩吗？只怕心里会更恨你吧。”立即有人为钟龄欣打抱不平。
　　“龄欣姐，岳井栀这么恶毒，你以后要离她远点。”助理大声地嚷了起来。
　　众人看着岳井栀的目光也都变冷了。
　　“我相信她会改的，这一次只是因为这汤的关系，她心情不好也很正常，大家都算了吧。”钟龄欣大度地开口。
　　“你的意思是我故意用汤来泼你？”岳井栀死死地盯着钟龄欣，她的眼睛燃着熊熊火焰，身上散发出森冷之气。
　　她根本就不理会众人的谴责，只盯着钟龄欣一人。
　　众人倒抽了一口气，岳井栀做了这等恶毒的事情，现在面对众人的谴责，居然还敢这般的厚颜无耻地逼问钟龄欣。
　　“大家都看得到的，还用问吗？难道你想说龄欣姐污蔑你？”钟龄欣身边的助理撇了撇嘴，不屑地说道。
　　钟龄欣摇了摇头，“岳井栀，这一次，我不会计较的，你放心好了。我就当你是失手之下才会造成的错误。我知道你是因为常小姐的缘故，我可以理解，但是……”
　　岳井栀气笑了，“钟龄欣，你倒是会演戏。你自己把汤泼自己的身上，以为可以污蔑我么？”
　　“我没有污蔑你。”钟龄欣苍白着脸，忍痛地摇头，“这件事情就过去了……我的手好痛，小与，我们去医院吧……”
　　钟龄欣的模样，就像是因为太难受，而不想浪费时间在这里和岳井栀计较，这是一种不得不放下的妥协。
　　众人看着岳井栀的目光，越发地诡异。
　　常滢羲站在一旁，沉默地看着眼前的俩人，脸色十分的阴沉，一双深遂的眼睛，却让人猜不出她的心思。
　　钟龄欣注意到了，低着头，嘴角不可自抑地微微地一勾，然后又平复了，眼里却闪过一丝得意。
　　“钟龄欣，既然你一定要说是我向你泼的汤，你看好了。”岳井栀弯腰，提起了地上倒了一半的汤盒。
　　汤盒里即使已经洒了一大半出来，余汤还在散发着冉冉的热气，可想而知刚才是有多么的滚烫。
　　岳井栀提着汤盒，突然猛地朝着钟龄欣泼过去。
　　“啊……”钟龄欣尖叫起来，她被汤汁从头淋脚，虽然汤已经不再滚烫了，但是那油腻腻的汤淋在头上，怎么也不可能好到哪里去。
　　钟龄欣精心护理的头发，因为沾上浓浓的汤汁，几乎黏在一起。
　　那些汤料，炖得熟烂的鸡块、红色的枸杞，还有一些补血的药材，挂在了钟龄欣的头发上，脸上和肩膀上，那件昂贵的裙子，也变得污秽不堪。
　　众人齐齐震惊，不可思议地看着岳井栀。
　　钟龄欣震惊地瞪着眼睛，她是万万没想到，岳井栀居然会做出这样的举动来。
　　与刚才的楚楚可怜相比，现在的钟龄欣，脸色狰狞到了极点。
　　她怒瞪着岳井栀，有一种要立即把岳井栀砍了的冲动。
　　因为身上油腻狼狈，让她有一种要疯掉的感觉。
　　“岳井栀，你疯了！”半晌，钟龄欣才气恨地开口。
　　“钟龄欣，这才是真正的叫泼，你看清楚了吗？”岳井栀嘴角一勾，面对众人震惊的目光，毫无压力地耸了耸肩，“你既然不惜用苦肉计，把自己的手烫红也要污蔑我，我怎么能不成全你，用实际行动去证明呢？”
　　“岳井栀，你怎么可以这么不要脸？”钟龄欣身边的助理气得尖叫出声。
　　“是你们自己不要脸吧，怎么可以这样污蔑井栀姐，既然你们一定要污蔑井栀姐，那井栀姐都要被你们欺负死了，难道还不能反击？”韩予凝奔进来，一看到钟龄欣的人指责岳井栀，护主心切的她，立即大声地嚷了起来。
　　岳井栀的心里一暖，拉起了韩予凝的手，“好了，予凝，你不要激动了。这件事情就到此为止了。”
　　钟龄欣眼里闪过一丝怨恨，随即十分柔弱地红了眼，“岳井栀，我一直忍让你，你怎么能做出这样的事情？我的身上好痛……”
　　其实那些汤已经不烫了，根本就不可能会痛，顶多是让她浑身难受罢了。
　　钟龄欣从来没有觉得这些汤是这般的恶心，她很想立即冲去洗澡，把身上的油腻去掉，但是现在这样的机会，她自然不能放弃的，必须牢牢地抓住才是。
　　钟龄欣自以为自己的模样已经很可怜了，肯定会引起众人的同情心。
　　只是她没想到，现在她的形象一点也不好，一头油汪汪的头发，还沾着鸡块，因为用料多，汤汁特别的浓稠，滴嗒着从她的头上滚落，说有多恶心了。
　　不过，到底还是个美人，撇去那些油腻的鸡汤，又如此地可怜兮兮，还是引起了在场的人的怜惜。
　　“井栀，我们同为一个剧组，我是真的不想和你闹翻，毕竟我们以后还有很多的合作。你今天的行为，我就当作你是一时心情不好的无理取闹，我可以当你是年纪还小。不过不能再有下次了。”钟龄欣忍着心头的恨意，故作大方地说道，事实上，她的心里已经恨死了岳井栀。
　　“哦，难得你这么大度，自己下套路来陷害我，陷害我不成就装作不计较的模样，我还要感激你啊，谢谢啊。谢谢你给我机会用十全大补汤泼你。”岳井栀双手抱在胸前，嘴角一勾，说的话也带满了嘲讽。
　　“井栀，我知道你和常小姐的关系……现在常小姐给我送汤来，你误会了，但是我和常小姐真的是什么关系都没有的。你不用这样针对我，我们和好吧。”钟龄欣朝着岳井栀走近，拉住岳井栀的手，“来，我们抱一下，这件事就算过了。”
　　既然自己的身上全是污秽，她怎么能让岳井栀独自享受清净？
　　钟龄欣的眼底闪过一丝算计。
　　岳井栀用力地甩开了钟龄欣，钟龄欣惊叫一声，然后往地上摔去。
　　“哎哟……”钟龄欣被摔得生疼，眼里含泪地抬眼望着岳井栀。
　　“岳井栀，你这人怎么这么恶毒？用汤泼人就算了，还敢把人往地上推。这汤是我妈费心熬的，你居然敢毁我妈、的心血，还把龄欣烫成这样。”一道稚嫩又凌厉的声音，充满了不忿。
　　岳井栀转头，就看到一个浑身冒火的小女孩，正怒瞪着自己。
　　女孩长相甜美，虽然稚嫩，但是仍然美得惊人，她气质出尘，身上穿着也是贵气逼人，眉宇间和常滢羲有几分相像。
　　岳井栀瞬间就知道，眼前的女孩是常滢羲的妹妹了。
　　岳井栀撇了撇嘴，换了别人，她还能怼回去，不过常滢羲的妹妹，她的心里有几分尴尬，也不想和她闹僵，所以干脆就不语。
　　“大姐，你看到了吗？岳井栀的心思这般的恶毒，真的不适合你，你以后不要再和她在一起了。反正她我是绝对不会接受的。”常月颂转向了常滢羲，怒声地说道，随即又瞪圆了眼睛，“大姐，你难道不把龄欣姐扶起来？”
　　常滢羲幽深的眼眸，冷冷地瞥了常月颂一眼，“闭嘴！”
　　常月颂知道常滢羲生气了，顿时吓得闭上了嘴巴。常滢羲浑身上下都散发出凛冽的煞气，那冰寒的眼神几乎把常月颂给冻住。
　　常月颂十分的委屈，自己的大姐从来没有用这种凛冽吓人的眼神望着自己，从小到大，常滢羲对自己几姐弟爱护有加，也是十分的宠溺。
　　外人都说常滢羲高冷，气场惊人，但是在自己的面前，从来没有高姿态过，这是常滢羲第一次凶自己。
　　常月颂觉得很委屈，她不觉得自己有做错什么，岳井栀这样的女人，确实该骂，也确实是做了那些恶毒的事情，这人品就不怎么样，可是常滢羲却不允许自己说。
　　常滢羲是真的被岳井栀迷住了？
　　常月颂跺跺脚，心里不忿，望着岳井栀的眼神也变得更加的冰冷和充满了怒火。
　　但是很快，常月颂便察觉到了常滢羲的不悦，只得收回了视线。
　　常滢羲走了过去，弯腰把钟龄欣扶了起来。
　　钟龄欣的助理愣在一旁，没有反应过来。
　　“把你家艺人带回去好好洗洗，去医院上点药。”常滢羲淡淡地吩咐。
　　“是。”助理点头，上前扶住了钟龄欣。
　　岳井栀看着常滢羲的举动，虽然心里已经有了准备，心里还是忍不住狠狠地一缩，像被人揪紧了一般的难受，她死死地盯着常滢羲。手悄悄地攥了起来。
　　常月颂看到自己的大姐这样上道，心里好受了一些，瞪着岳井栀，“我大姐是不可能会喜欢恶毒的女人的，我们全家也都不喜欢。你自己好自为之。”
　　“我不懂你在说什么。”岳井栀回神，神情淡然，冷冷地看着常月颂，她虽然因为常滢羲的关系，对常月颂是不会有厌恶感的，不过她也不会去讨好眼前的小女孩，“你什么都不知道，也不清楚，没有资格批评我。”
　　“岳井栀，你真是不知悔改，也没有半点自知之明……”
　　“常月颂！”常滢羲冷声喝道，语气里带着无尽的危险。
　　常月颂立即被逼得噤了声，但是仍然十分的不忿。
　　“常小姐，您能送我去医院吗？我的车子坏了。”钟龄欣柔柔弱弱地问道。
　　“当然得送。”常月颂立即应下来了，转身拉常滢羲，“大姐，你开车来送。”
　　岳井栀看着常滢羲的神情，微微地变了，常滢羲是要答应吗？
　　她攥紧了手，很想冲上前把常滢羲给拉住，但是身体却像是灌了铅一般，沉重得迈不开步子。
　　像是被岳井栀灼热的视线盯着，常滢羲转头过来，深深地望了岳井栀一眼，“今天的戏不拍了，大家早点回去。”
　　众人：……
　　钟龄欣低垂下头，眼里闪过一丝冷光，心里痛恨不已，居然这样常滢羲都不责怪岳井栀，明着是在帮自己，但是其实是在帮岳井栀这个女人呢。
　　但是有什么关系呢？岳井栀在常滢羲心中的地位有多牢固，她就一点点地撼动好了。
　　她现在已经成功了一小半了，不是吗？
　　钟龄欣捂着自己的脚，痛苦地哼了一声，“脚疼……”
　　“大姐，你快把龄欣抱去医院啊，龄欣姐都快难受得不行了。”常月颂急得不得了，钟龄欣可是美薰的救命恩人，就等于是自己的救命恩人，她们应该护着她的。
　　岳井栀欺负钟龄欣，自己大姐不帮着就算了，现在连伤也不想带去治么？
　　常月颂皱眉，狠狠地瞪向岳井栀。
　　岳井栀冷眼地看着，眉微微地皱眉，然后，她看到常滢羲脱下了外套……
　　岳井栀的心一震，常滢羲居然真的要抱钟龄欣，钟龄欣浑身脏兮兮的，她居然半点也不嫌弃？
　　不过短短几天时间，常滢羲难道就已经变了么？开始毫无原则地偏向钟龄欣？
　　钟龄欣的双眼一亮，期待地望着常滢羲。
　　“小江，把钟小姐抱到车上。”常滢羲转头，朝着身后的助理说道。
　　“好。”小江连忙应了，然后走到钟龄欣的跟前，刚要抱钟龄欣，钟龄欣却摇了摇头，“不用了，我让助理扶我就可以了。”
　　开玩笑，她想要让常滢羲抱她而已，又不是让一个陌生的女人抱，况且还是小江这种货色。
　　钟龄欣被助理扶了起来，经过岳井栀的身边时，钟龄欣朝着岳井栀冷冷地看了一眼，眼底带着嘲讽和汹涌的寒意，像是恨不得立即把岳井栀吞下一般。
　　当然这种恨意，除了岳井栀，不会有第二个人看到。
　　岳井栀却没有把钟龄欣放在眼里，而是微微地松了一口气，不是常滢羲扶的她就好。
　　如果常滢羲扶了钟龄欣，那她就算是吐死的心都有了，即使是这样，现在她的心里也不欢乐。
　　常滢羲居然会护着钟龄欣，钟龄欣到底是使了什么手段，才会得到常家的认可，并且被常月颂这般的看重，最后常滢羲对钟龄欣的态度也改观？
　　岳井栀心塞不已。如果换了个女人，岳井栀的心里指不定不会这么难受。这个女人是钟龄欣，常滢羲怎么可以对钟龄欣这般的友善？
　　随着钟龄欣被扶出去，所有人都转身离开。
　　这个时候，没有人会谴责岳井栀，毕竟钟龄欣这个当事人都没有谴责，而常滢羲又在场，这些人心里再想为钟龄欣出头，讨好钟龄欣，也不会在这个时候站出来。
　　更何况，岳井栀未必真的是被常滢羲抛弃呢。
　　常滢羲把手上的外套，放在了岳井栀刚才坐过的椅子上，深深地望了岳井栀一眼，“早点离开剧组。”
　　常滢羲转身，大踏步走了出去，婀娜曼妙的身影，很快就消失了。
　　岳井栀完全懵了，看着椅子上的衣服，一时呆愣。
　　“井栀姐，常天后这是什么意思？是要赶井栀姐走吗？这约都签了怎么能走？常天后怎么还向着钟龄欣那个白莲花。”韩予凝等常滢羲离开，化妆间只剩下她和岳井栀，立即抱怨了起来。
　　岳井栀没有说话，攥紧的手，说明了她内心的纠结。
　　钟龄欣今天所做的一切，都是为了瓦解自己在常滢羲心里的形象和地位，第一次或许不成功，但是千里之堤，毁于蚁穴，失望从来都是一点点地累加起来的。
　　钟龄欣的段数虽然老套，但是还真的是有用。
　　只要是个人，只要有眼睛，都会站在钟龄欣的一边，而对她慢慢疏离，更何况，岳井栀自己和常滢羲的关系，已经岌岌可危了，不，应该说是已经中断了不是吗？
　　岳井栀的心狠狠地难受起来，虽然早就知道会有这么一天，但是那种难受程度真的是让她无法接受。
　　不是因为钟龄欣，就算是随便换个女人，她的心里也能嫉妒得疯掉。
　　她对常滢羲，远没有她想像中可以放得下，她以为自己隐藏对她的爱意，默默地退到陌生人的位置，看着她幸福就好。但事实上，她根本就做不到。
　　她现在就想回去把常滢羲给夺回来，即使她不和常滢羲在一起，也不要她和任何女人在一起。最好她一辈子都只有自己一个女人，即使孤独一生。
　　岳井栀知道自己是自私，但是她怎么能不自私，爱情从来都是这样排他性的，不是吗？
　　岳井栀伸出手，看着手上的红肿一片，脸上露出了委屈的神情。
　　常滢羲送钟龄欣去医院，她只知道钟龄欣受了伤，其实她也受了伤呢。
　　钟龄欣根本就不是傻的，她朝着自己的手上浇汤汁时，岳井栀也着了道，所以钟龄欣痛，并且就此演了一场戏，但是岳井栀手上的伤就显得轻多了，她也没有想过要演戏。
　　因为她的手的伤情，比起钟龄欣来，确实轻多了。
　　只是现在才发现，这手火辣辣的疼死了。
　　刚才，她只顾着发泄，把汤浇到钟龄欣的身上，都忘记了示弱，忘记了装可怜呢，要是她装一下可怜，说不定形势也能逆转。
　　常滢羲选择送钟龄欣去医院，肯定是因为信了钟龄欣的话吧？
　　“井栀姐，你的手……”韩予凝这才注意到岳井栀的手，立即惊叫起来，“井栀姐，我们去医院吧，万一留疤了……”
　　“不要紧，擦点药就好了。”岳井栀摇了摇头。
　　韩予凝连忙翻出烫伤的药出来，涂在岳井栀的手上，一边涂一边骂，“那个钟龄欣真的是太可恶了，她这样陷害井栀姐，全世界都把她当成了善良的女包子，其实她才是最恶毒的女人，井栀姐，您怎么不解释啊？现在所有人都误会你了，就连常天后也信了那个白莲花。”
　　“予凝，谢谢你。”岳井栀开口道，“我没有解释过，但你能信我。所以，清者自清，我不需要做什么解释，如果她们了解我，肯定也会信任我。”
　　韩予凝一下子没有话说了，她盯着岳井栀的手，眉皱起来，“不行的，井栀姐，这伤这么严重，还是去医院吧，万一留疤了就不好了。”
　　岳井栀摇头，“只是小事。就一点点伤，不会有事的。”
　　韩予凝嘟起嘴，“井栀姐，你怎么就不听话呢？”
　　岳井栀不由得笑了，点了点韩予凝的头，“好，我听话，我们去医院。”
　　她抑郁的心情，因为韩予凝，而又回暖了一些。
　　“井栀姐。”在去医院的路上，韩予凝一边开车一边开口，“你不要再给钟龄欣机会了。钟龄欣那个女人简直是太恶心了，你要是纵容她，等于养虎为患。井栀姐，常天后应该属于您的，钟龄欣没有资格站在常天后的身边。您就算是为了气钟龄欣也应该把常天后抓在手里。不让她有机会再害您。”
　　岳井栀挑了挑眉。
　　养虎为患？呵呵，她确实不该给钟龄欣任何机会。
　　钟龄欣不止一次用下三滥的手段算计自己，自己有什么理由还让着她呢？
　　常滢羲就算和谁在一起，也绝不能和钟龄欣在一起。
　　“井栀姐，你和常天后和好，把常天后抢回来吧。”韩予凝焦急地看向岳井栀，期待地开口。
　　她是真的希望常滢羲和岳井栀能真正地在一起。
　　“你说得对。”岳虑井栀点了点头，“我不该给钟龄欣机会的。”
　　她应该顺应自己的内心，把常滢羲抢回来，免得便宜了钟龄欣。
　　岳井栀想了想，拿起手机准备打电话给小江，知己知彼，百战百胜，她想知道钟龄欣和常滢羲发展到了什么地步。
　　低头瞄了一眼手机，岳井栀这才发现，常滢羲居然在一个小时前给她发过消息。
　　“五分钟之内，到我车上来。”
　　岳井栀的手抖了抖，一个小时前，她刚进入化妆室，所以那个时候，常滢羲在给钟龄欣送完汤，然后就让自己去车上见她么？
　　她记得那时候韩予凝是拿着手机给她，告诉她有消息进来的，不过后来钟龄欣就进来了，她也就忘记看手机了。
　　岳井栀握紧了手机，心里十分的不是滋味。
　　常滢羲那时候，会不会一直在车上等自己，而且在车里还有一份独属于她的汤？
　　常滢羲不会无缘无故地对钟龄欣突然改观，所以就算是给钟龄欣送汤，也一定是有其他原因的。
　　岳井栀连忙打电话给小江，在没有弄清楚事情前，她还不知道该怎么打电话给常滢羲，特别是常滢羲的身边还有一个钟龄欣……
　　“小江。”
　　“井栀姐。”小江听到岳井栀的声音，立即警惕起来。
　　“常滢羲为什么要给钟龄欣送汤？”岳井栀直接了当地问。
　　“呃……”电话那头的小江一脸的黑线，这种问题，难道岳井栀不该问常滢羲吗？“井栀姐，我早就想向你通风报讯了，不过，一直没有机会。常小姐的妹妹在路上被人抢劫，然后被人刺伤，是钟龄欣刚好遇见，救了美薰小姐，还给美薰小姐输了血。钟龄欣救了美薰小姐，所以常家人很感激她……”
　　岳井栀的手紧了紧，难怪常滢羲会突然对钟龄欣这般的照顾，任谁遇到自己妹妹的救命恩人，也不得不重视起来。
　　“井栀姐，钟龄欣天天来第一医院看美薰小姐。你要是想获得常家人的好感……虽然已经迟了几天，不过还是要来医院看望一下美薰小姐。趁机修复您和常小姐的关系。”小江真诚地说道，“还有，井栀姐，你不要再和常小姐闹别扭了。常小姐她在丁语程的事情上……井栀姐，我还有事，先挂了。”
　　小江突然紧张地说道，然后挂了电话。
　　不为别的，只是钟龄欣和常滢羲在朝着她走来，小江觉得自己背后说人话已经不对，要是还被正主儿抓个正着，那岂不是……
　　小江满头大汗，幸好没被钟龄欣和常滢羲听到，毕竟现在，她也说不好，谁会成为她以后的老板娘，给岳井栀说那些话，只是为了预防有一天岳井栀翻身做了她老板娘罢了。
　　不过，依现在的结果来看，岳井栀根本就没有胜算了。
　　她刚才只是看在岳井栀和她曾同为助理，又有交情的份上才会透这个底。
　　但是呢，她觉得岳井栀根本就不会再有机会，毕竟常家不可能同意常滢羲和岳井栀在一起的。
　　她怎么觉得自己这么做，有点像叛徒呢？
　　岳井栀看着被挂掉的手机，眉微微地皱起来，当即转头，“予凝，开车去第一医院。”
　　“啊。”韩予凝一脸的呆愣，“可是，我们已经到医院了。”
　　她们的车子已经到了最近的医院了，韩予凝还想找停车位停车，结果岳井栀就这样吩咐。
　　“就去第一医院。”岳井栀开口说道，“你找个地方，买点水果，再买一些花，我要去探病的。”
　　“呃。”韩予凝这才明白过来，应了一声，开着车子从车库出来，然后寻了一个商场，岳井栀下车，亲自挑选了果篮和鲜花。
　　因为第一次去见病人，她并不了解常美薰，所以其他的东西也不知道该买什么。
　　“井栀姐，你要去看谁？”
　　“常滢羲的妹妹住院了。”岳井栀开口道。
　　“什么？是刚才那个什么常月颂吗？刚才可是好好的，怎么会突然生病？井栀姐，我发现那个常月颂并不喜欢井栀姐。不过井栀姐为了常小姐，和她拉近距离也是好的。那个钟龄欣真的是太坏了，居然污蔑井栀姐，害得井栀姐的形象都毁了。常小姐的妹妹还偏信偏听……”韩予凝又开始絮絮叨叨地说话，又带着些许的担忧。
　　她们去看望常小姐的妹妹，会被轰出来不？
　　第一医院，常月颂回到了常美薰的身边，常美薰正好醒来，常月颂连忙把今天的事情说与常美薰听。
　　“美薰，你说岳井栀的品行这么差，居然嫉妒到拿妈送给郑龄欣的汤泼向郑龄欣，大姐居然也不为郑龄欣讨回公道。更过份的是，岳井栀的弟弟还是抢劫你的主谋，是他害得你受伤住院。可是大姐居然还要保护岳井栀，大姐是脑子抽掉了吧？真是气死我了。”常月颂捏着手，气愤地说道。
　　“什么？”常美薰皱眉，“岳井栀的弟弟，是抢劫我的主谋？”
　　“没错，我亲耳听到那些混混说的，他们是因为岳井栀的弟弟才知道你，也知道你身上有钱。所以就想绑架你来威胁我们家人要钱，但是没想到他们的能力不够，绑架不成变成了抢劫。”常月颂冷冷地开口，虽然在常滢羲的面前，常月颂保证过这件事不往外说，让常滢羲自己全权处理。
　　但是常月颂根本就憋不住，最重要的是，常美薰是受害者，她应该知道真相才是。
　　“这件事情很奇怪。”常美薰微微地皱眉，“不知道岳井栀是个什么样的女人，按你说的似乎不怎么样。在不了解情况之前，还是先阻止她和大姐接触。不然真让大姐娶回一个品行恶劣的嫂子，我们就惨了。”
　　“大姐不至于这么没眼光吧？不过那个岳井栀确实很厉害，之前丁语程为她神魂颠倒，最后连命都没了，大姐也喜欢她喜欢得紧，之前还为了她而买醉。就说最近，因为丁语程的事情，大姐为了避嫌没和她在一起，但是整个人都阴郁了许多。我不过说了几句岳井栀，大姐就凶我。”常月颂一边说着，一边委屈地撇嘴，想起常滢羲对她那严肃的态度，那威慑的眼神，心里对岳井栀越发地没好感。
　　“恋爱中的女人，果然是没有理性的。”常月颂微微地叹息。


第187章 
　　“咳……”常美薰咳了一声, 朝着常月颂使眼色。
　　常月颂立即闭了嘴，然后常滢羲的身影进来了，“美薰醒了？”
　　“大姐。我疼死了……”常美薰虚弱地开口, 说话带着鼻音，像一只受伤的小兔子般地撒娇。
　　常滢羲快步地走到常美薰的床边, “哪里疼？伤口又疼了？”
　　“嗯。”常美薰可怜巴巴地点头, 一双眼睛像小鹿般眨着水花，“大姐，我的腿好疼，就像要断掉一般。我都不想要它了, 它太疼了……”
　　“说什么傻话？”常滢羲的脸一沉, 摸着常美薰的头, 疼惜地安慰，“疼说明有知觉, 这腿就不会废掉，你忍忍就好了。”
　　那么深的伤口, 就算上了药肯定也会发作的, 疼是很正常的。
　　不过常美薰平时哪里会受过这样的苦，就算是普通人, 也极少有受这种苦的，常滢羲虽然嘴里安慰常美薰, 但心里也心疼得不得了。
　　“大姐，我要你陪着我。”常美薰抓住了常滢羲的手，“我害怕, 我一睡觉就做噩梦, 就梦到那些人追杀我。”
　　常美薰的模样十分的委屈，常滢羲幽深的眸子闪过一丝心疼, “好，我陪着你。不要怕，大姐会保护你。”
　　“大姐，谢谢你。”常美薰的头在常滢羲的手里蹭了蹭，十分的依恋。
　　“傻丫头，你是我妹妹，我不陪你陪谁？”常滢羲宠溺地拍了拍常美薰的头。
　　“大姐。”常月颂开口了，“美薰向来依赖大姐你，大姐你这几天多陪美薰吧。”
　　“好。”常滢羲点头，自己的妹妹受了伤，她心里心疼，这几天除了追查这件事，多余的时间都是呆在病房里照顾自己的妹妹。
　　虽然病房并不需要太多的人，但常滢羲还是大部分时间都呆在这里。
　　“那我让妈和妈咪不用经常往这里跑，妈和妈咪年纪大了，让她们多休息。东宸和我都要上学了。大姐，辛苦你了。”常月颂亲热地抱了抱常滢羲，然后跑走了。
　　常月颂跑出了病房，就看到伪装过的岳井栀提着果篮和一束花，带着助理过来。
　　她之所以一眼认出岳井栀，是因为岳井栀身后的助理韩予凝。
　　当然，也是因为岳井栀的身形，即使穿着黑色宽大的衣服，常月颂仍然可以窥见其玲珑的曲线。
　　她认识的女孩子里，只有岳井栀有这样完美的曲线和气质。
　　这身形这么像，不可能是其他人了，因为常美薰受伤的事情一直保密，相信除了钟龄欣，不会有其他人知道。
　　而岳井栀和常滢羲的关系，只怕她要知道这件事情并不难，所以很容易就猜到了她的身上。
　　常月颂的眼眸微微地一闪，转身朝着保镖吩咐道，“看到那个女人了吗？记清楚了，不要让她靠近病房半步，这病房除了郑龄欣，其他人一律不许靠近。”
　　“明白，二小姐，我们知道怎么做。”保镖点了点头，郑重其事地保证不会让人靠近。
　　常家本来就需要隐秘性高的病房，常家人的身份太敏感特殊，所以他们就充当了门神，把那些想趁机拉关系的人赶跑。
　　平时除了常家人和郑龄欣，确实没有人能靠近病房，就算是常月颂不吩咐，他们也会这样做。
　　如果遇到探病人的，都会请示常家人，现在常月颂特意吩咐，他们更会做到不让岳井栀靠近半步。
　　常月颂微微地一笑，满意地点头，转身就朝着岳井栀相反的方向走了。
　　她并不想撞上岳井栀，所以特意选的这条路。
　　岳井栀远远地看着常月颂的身影离开，再看向病房前的保镖，就知道常美薰肯定是住在这里了。
　　毕竟这个医院里，能住高级病房，并被密集保护的，除了常家人，也不会有谁了。
　　她其实只是猜测常美薰是住在高级病房的外伤科，所以直接找了上来，没想到一找就找到了。
　　“你们好，我是岳井栀，是常滢羲的朋友，我听说她的妹妹病了，所以来看看。”岳井栀微笑着，礼貌地朝着保镖开口。
　　“不管你是谁，我们大小姐都不见客，病房需要安静，请你走开。”保镖看到岳井栀，脸色立即冷沉下来，冰冷无情地拒绝。
　　岳井栀微微地皱眉，“常滢羲在里面吧？你们把她叫出来。”
　　“对不起，我们没有这个权限。”保镖的面色更冷，想要靠上常家的人见多了，刚才他们的二小姐明显是十分的讨厌岳井栀，岳井栀居然这般的厚脸皮往上蹭，还赶都赶不走。
　　“我们家小姐不接受外人探病，请回吧。”
　　岳井栀微微地皱眉，也没怪保镖的态度冷硬，拿出手机就拨电话给常滢羲。
　　“我说这位小姐，请你站离这里，不要影响到病人休息。我们二小姐说了，这里不欢迎你。”保镖想到常月颂的吩咐，脸色冰寒，立即冷声地驱赶。
　　他们并不认识岳井栀，即使岳井栀现在的名气如日中天。
　　岳井栀皱眉，身后的韩予凝已经黑了脸，“我们站在这里又不碍你事。”
　　“不管碍不碍事，这里都不能站。”保镖霸道地说道。
　　“你……”韩予凝气得脸都红了，“这医院是你家开的吗？”
　　“还真是我们家老板开的。”保镖冷笑道。
　　岳井栀拉着韩予凝退开，然后直接打电话给常滢羲。
　　病房里，常滢羲正在给常美薰倒水，岳井栀的电话打进来，放在常美薰床头的手机震动，还未开始响铃，常美薰就拿起了常滢羲的手机，看到上面的来电显示，立即挂断了。然后把通讯记录给删除了。
　　“大姐，我想吃个苹果，你给我削吧。”常美薰撒娇道。
　　“好。”常滢羲倒了水，放在常美薰的床边，就开始削苹果，常美薰看到常滢羲没有注意到自己，一双大眼狡黠地眯了起来，然后再次挂掉岳井栀打来的电话，并且再次删除通讯记录。
　　岳井栀连续打了两个电话被挂掉，脸色难看起来，她看了一眼那些虎视眈眈的保镖，似乎她再呆在这里，就要把她和韩予凝扔出去的样子，不由得黑了脸。
　　“我们走吧。”进不去，只有离开了。
　　“井栀姐……”韩予凝有些不甘，“他们为什么不让你进去？常天后为什么不接你的电话？井栀姐都来到这里了，怎么可以不进去？”
　　韩予凝是纯粹地为岳井栀打抱不平。
　　“切……”一声嘲笑声自身后传来，岳井栀转身，却见钟龄欣和其助理站在身后，正冷眼嘲讽地望着自己。
　　而那一声讥笑，就是钟龄欣的助理齐晓颖发出的。
　　“岳井栀你以为凭你的名气就可以横行霸道吗？走到哪都要让人让着你们？”齐晓颖冷冷地开口，“你这样恶毒的女人，根本就不配靠近常家人，你还是别挡着我们的路了。不然常天后说不定会让人把你们赶出医院哦。”
　　“神经病。”岳井栀没反应，韩予凝第一个就受不了，直接怒骂。
　　“岳井栀，你的助理素质不怎么样，要不要我给你介绍一个素质高点的助理？”钟龄欣高傲地瞥了岳井栀一眼，嘴角一勾，嘲讽地道，“不过依我看你应该用不上了。因为被常滢羲拒绝在外的你，还有什么星途可言？一个过气的前女友，离开了我们家滢羲，只会越来越坠落罢了。”
　　岳井栀的脸一沉，冷冷地盯着钟龄欣，“什么时候，常滢羲成为你家的？”
　　“本来就是我家的，因为我可以自由出入，而你却不可以。别不信，再过不久，我将会和滢羲一起结婚，到时候我会请你来参加我们的婚礼的。”钟龄欣得意地勾唇，神色间带着不屑，以她现在如今的身份地位和家世，不知比岳井栀强了多少倍，她实在没有必要把岳井栀放在眼里。
　　岳井栀就算是身为常滢羲的前女友又如何，根本就碍不了她的事。
　　常滢羲不是瞎子，也不是傻子，她总有一天会完全倾倒在她的石榴裙下。
　　只有自己才是常滢羲最适合的女人，岳井栀这样一个要家世没家世，要才艺没才艺的女人，凭什么和她一个首长千金比？
　　“是吗？”岳井栀气笑了，“常滢羲要真的和你结婚，那我会觉得我当初一定是瞎眼了，才会看上一个毫无眼光的女人。”
　　“你就嫉妒吧。”钟龄欣冷笑不已，掉头走近了病房门口。那保镖并没有拦着钟龄欣，而是恭恭敬敬地迎接她。
　　“对了，她们俩个是来捣乱的，你们要把她们赶跑了，别让她骚扰了美薰休息。”钟龄欣突然停下来，朝着岳井栀一指，冷声地说道。
　　钟龄欣身形消失，房门也被磕上了，然后保镖们朝着岳井栀投来了冰冷的目光，很显然，接下来他们要赶人了。
　　“俩位，请你们离开，否则就不要怪我们用强了。”前头的保镖冷冷地朝着岳井栀说道。
　　“你们……你们难道不知道我们井栀姐是你们常小姐的女朋友吗？”韩予凝气得身体发抖，大有冲上前为岳井栀讨公道的模样。
　　岳井栀却拉住了韩予凝，摇了摇头示意她不要冲动，她毫不怀疑她要是再呆下去，绝对会被强行扔出去。
　　岳井栀拉着韩予凝退开了。
　　“这个钟龄欣太可恶了。”韩予凝气得嘴唇都颤抖了。
　　岳井栀黑沉着脸，拿起手机想再给常滢羲打电话，却发现自己手机又多了一条消息。
　　岳井栀点开，手抖了抖，心狠狠地一沉，这是一张照片，钟龄欣站在常滢羲的对面，俩人正面对面地相视而望，钟龄欣的脸上带着幸福甜蜜的笑，十足一个恋爱中的小女人一般。
　　而常滢羲看着钟龄欣的眼神也带着几分柔情，从俩人身处的环境来看，可以看出是医院病房，因为她们的身后还有一张病床，上面躺着正是常美薰。
　　所以，这个时候，常滢羲就在这医院的病房里。
　　岳井栀的脸沉了沉，又给常滢羲打电话。
　　这一次，仍然是秒挂，岳井栀的心狠狠地下沉，常滢羲居然连她的电话也不接了，这是要和她彻底分手么？
　　还是有钟龄欣在，就不想再和她联系？
　　“井栀姐……”
　　岳井栀转身，把提着的果篮塞到了韩予凝的手里，“予凝，这些给你，你可以下班了，不用陪我的。我等下自己回去。”
　　“井栀姐，我还没有陪您去看手呢。”韩予凝有些吃惊。
　　“不用了，我会自己解决的。你也可以下班了。”岳井栀摇了摇头，“快去吧，你提着果篮跟在我身后也办不了什么事。我的手也只是小问题，我这里有熟人医生，我找她直接替我上药就行。我们朋友相聚，你跟在身边不太好。”
　　韩予凝看岳井栀是真的不愿意自己再呆在她的身边，只好提着果篮和鲜花走了。
　　岳井栀立即转身朝着医院的产科走去。
　　既然已经到了医院，她就顺便做个检查，怀孕这么长时间以来，除了验血，她还没有做过产检。算算时间也是应该做第一次的产检了。
　　第一医院的隐私性很高，这也是岳井栀敢在这里产检的原因。
　　做了一系更的检查，岳井栀发现肚子饿得不行，连忙在医院的餐厅打了一份饭，填饱了肚子，然后继续等结果。
　　岳井栀拿出了手机，继续给常滢羲拨打电话。
　　一边打，一边还往常美薰的病房走去。
　　不管如何，常美薰受伤，钟龄欣前去探病，她身为常滢羲的女友，又怎么可以不出现？
　　当然，她是真的关心常滢羲的妹妹，毕竟是常滢羲的家人，常滢羲的亲人出事，常滢羲肯定心情好不到哪里去。
　　想起这些天自己的表现，岳井栀知道常滢羲是在生自己的气，她们的感情也走进了死胡同。但现在，因为钟龄欣的原因，她并不想让钟龄欣占去这个便宜。
　　这一次，常滢羲接起了电话。
　　“常滢羲，我在你妹妹的病房外。我听说你妹妹受伤了，她没事吧？我上来看一下她？”岳井栀迟疑了一会，开口快速地说道，话说完，便安静地等待着常滢羲的回复。
　　“不必了。”手机里传来一阵冰冷的女声，“我现在很好，我的伤也不是很严重。谢谢你的关心。我的伤情不适合太多人挤进病房，而且我也不认识你，所以你不用来看我的。我并不喜欢你。你来了只怕不会让我心情变好。”
　　岳井栀愣了愣，从这道虽然虚弱，但冰冷无情的声音听出了抗拒的味道。
　　常美薰和自己从来没有见过面，但是第一次通话就用如此冰冷的态度，证明她对自己全无好感，这应该得益于钟龄欣和常月颂的功劳。
　　“你是常美薰？”岳井栀立即问道，“你或许对我有什么误会，不过既然你不想见我，那就算了。”
　　她不是非得腆着脸去讨好人，探病是情份，不探也是本份。
　　“如果常滢羲在一旁，请让她接电话。”岳井栀开口说道。
　　“你别缠着我大姐。”常美薰冷冷地说了一句话，直接就挂了。
　　“美薰，谁和谁通电话？”常滢羲从洗手间里出来，看到常美薰拿着自己的手机，像是刚刚结束通话的样子，连忙问道。
　　“大姐，不是谁的电话。好像是一个推销的电话，我把它给挂了。”常美薰撒谎。
　　常滢羲走过来，直接抽掉了常美薰手中的手机，然后看记录，发现记录被删除了。
　　她的脸一沉，“美薰！”
　　“滢羲，真的是推销电话，我都听到了。”一旁的钟龄欣连忙开口说道，眼底却悄悄地闪过一丝幸灾乐祸之色。
　　她听到常美薰对岳井栀不辞令色，强硬地拒绝岳井栀，心里别提有多高兴了。
　　常家，已经成为了她强悍的后盾，所以常滢羲离她还会远吗？
　　“就是啊，龄欣都替我作证了。”常美薰用力地点头，随即嘟起嘴来，“大姐，我不过就接了你一个推销电话，你怎么这样凶我？你不知道我是一个病患吗？心情不好就恢复不好了。”
　　“美薰。”常滢羲无奈，“我什么时候凶你了？”
　　“你刚才就凶我了。我不管，你现在得给我念书。就床头龄欣送来的这本，你念给我听。”常美薰指着床头的书叫嚷道。
　　常滢羲的脸一黑，“你精神头回来了，自己看也可以。”
　　“我就要你念嘛。”常美薰双眼转了转，“当然，你陪龄欣一起对戏，或是陪龄欣一起去吃饭的话，我可以放过你的。因为龄欣是我的救命恩人，你就替我好好地报答龄欣。”
　　钟龄欣的脸一红，没有说话，也期待地望向常滢羲。
　　“你要念哪篇？”常滢羲黑了脸，坐了下来，翻开书本沉声问道。
　　钟龄欣的脸上闪过一丝失望，不过还是坐在一旁，微笑着，静静地看着她们。
　　“随便哪一篇都好。”反正就是不要让常滢羲去找岳井栀。
　　她刚才可是看得清楚，常滢羲的手指都停在了岳井栀的手机号码上，看样子就是要拨电话给岳井栀了。而且常滢羲分明是怀疑那通电话是岳井栀打来的，不，是希望是岳井栀打来的，所以她才不会给常滢羲有时间去联系岳井栀。
　　那个岳井栀肯定不是个好人，而钟龄欣，现在的表现可是真的很赞，这样安安静静的一个女孩，又斯文贤淑，怎么可能会是心机深沉的泼妇？
　　常滢羲无奈地拿着书念起来，低柔悦耳的声音，在房内响起。
　　钟龄欣觉得，就算是听常滢羲的声音，也是一种享受。
　　常美薰渐渐地便在常滢羲的念书声中，闭上眼睡了过去，毕竟要养伤，她的身体也虚弱，所以并不可能久撑。
　　常滢羲把书盖上，站了起来。
　　钟龄欣也轻轻地站起来，跟着常滢羲轻手轻脚地出了病房。
　　“滢羲，你现在要回家吗？”钟龄欣抬头望着常滢羲，“我突然肚子觉得很饿，想去吃点夜宵，你要不要一起？”
　　“不用了。你自己去吧。我不习惯吃宵夜。”常滢羲淡淡地拒绝。
　　钟龄欣笑了笑，“没有人陪我，我也不想吃了，你有时间么？能否送我回去？我一个人大晚上的开车，也觉得很害怕呢。”
　　“我会让保镖送你回去。”常滢羲微微地点头，转身就吩咐保镖送人。
　　钟龄欣的脸黑了黑，但是很快便温和地笑了，“好。麻烦了。”
　　即使不甘，也只能离开，钟龄欣跟着保镖出了医院，保镖去开车，钟龄欣却朝着他摇了摇头，“你先别忙着开车，我口渴，去买点饮料，等喝完东西再走。”
　　保镖点了点头，应了下来，“那我陪郑小姐一起去。”
　　“不用了。我很快就可以回来了，你不用跟着，你越是跟着，我才越惹人注意，既不方便，也不安全。”钟龄欣摇头道。
　　保镖闻言，也不再勉强，他的职责只是开车送钟龄欣回去，可不包括陪他买东西。
　　钟龄欣转身走去小卖部了，保镖就坐在车上等，他却不知道，这一等，直让他等了许久。
　　常滢羲翻出手机，翻到了岳井栀的手机号上，眉微微地皱着，脸色不太好。
　　岳井栀这个没良心的女人，已经多少天不理会她了，连她发的消息也不回，更不要说赴她的约。
　　想到在剧组，自己为了顾全她的要求，也为了保护她，所以悄悄发消息邀请她到自己的车上见面，一方面是为了隐私，一方面也是心疼她浑身湿漉漉的，害怕她着凉，结果倒好，一腔热情付诸东流。
　　岳井栀宁可和钟龄欣一起互怼也不愿意看她一眼，遇事更不愿意找她解决。
　　那一刻，常滢羲掐死岳井栀的心都有。
　　岳井栀不找自己求救，常滢羲就气得不管。但是到底还是心疼她，把钟龄欣弄走了。
　　她根本就不在意是不是岳井栀把汤泼到钟龄欣的身上，她在意的是她的眼里有没有自己。
　　结果呢……
　　常滢羲苦笑，她忍了这么久，到底还是忍不住，第一个打电话给岳井栀。
　　电话打过去，并没有人接，常滢羲盯着手机，脸色阴沉，双眼也布满了阴郁。
　　“常小姐。”钟龄欣折了回来，手里拿着两杯奶茶，“我突然想起有一件事忘了跟你说。”
　　“什么事？”常滢羲转身，看到钟龄欣，不由得微微地皱眉，眉心间带着些许的不耐。
　　钟龄欣像是没有注意到，直接来到她的跟前，“喝一杯吧？”
　　“不用，我从来不喝这种东西。”常滢羲脸色微冷，“你有什么事？”
　　钟龄欣用手捏了捏奶茶杯，然后杯子里的奶茶突然就喷射出来，常滢羲干净整洁的衣衫上，瞬间就染上了可疑的颜色。
　　钟龄欣惊呼一声，“对不起，我不是故意的。”
　　她连忙抽出纸巾要给常滢羲擦，常滢羲黑沉着脸，皱着眉，眼里戾光微微地一闪，“不用，我去换一套衣服。”
　　医院的病房里，常滢羲曾经要守夜，是备有衣服的。
　　钟龄欣看了一眼自己身上的污渍，“嗯。那也好，我也要用水擦一擦。”
　　她的衣服上也沾满了奶茶。
　　常滢羲实在是难以忍受身上有污渍，转身就进了病房的浴室沐浴换衣服。
　　钟龄欣就站在病房里等常滢羲，一双眼睛时不时地瞟向浴室。
　　桌上，常滢羲的电话在震动。
　　钟龄欣拿起手机一看，眼睛微微地一闪，就接起了岳井栀的电话。
　　“常滢羲。”岳井栀的声音自手机传来，她刚才忙着挂号交费做检查，根本就来不及接常滢羲的电话，现在终于忙完一切，立即就给常滢羲打了回来。
　　“我现在在医院，我听说你妹妹住院了……”
　　“你找滢羲吗？”钟龄欣的双眼一冷，嘴角微微地一勾，用娇腻柔媚的声音说道，“她现在正在浴室里洗澡呢，要我拿手机给她吗？”
　　一边说着，钟龄欣就走到了浴室边，里面的水声，传到了手机里。
　　“钟龄欣？”岳井栀的脸一沉，一股怒火升起，“你让常滢羲接电话。”
　　“哦，你要滢羲光着身子出来接电话吗？我无所谓的，而且也很乐意欣赏滢羲的。”钟龄欣轻轻地一笑，语气带着几分得意。
　　岳井栀脸沉了下来，“你为什么要接常滢羲的电话？你难道不知道接别人的电话是不礼貌的吗？”
　　“你现在关心的应该是我怎么会和滢羲在一起，以后滢羲身边还会不会有你的位置。”钟龄欣冷冷地一笑，“我愿意接我就接啊。滢羲和我现在已经不分彼此了。”
　　“神经病。我不会信的，常滢羲根本就不可能看上你。”岳井栀根本就不相信常滢羲和钟龄欣会发展到那一步，她对常滢羲还是很了解的，但是心里还是有些慌和怒。
　　因为不知道是怎么一回事，也不知道情况，岳井栀很害怕常滢羲再次被钟龄欣算计，会中了钟龄欣的计，到时候俩人发生什么……
　　岳井栀越想，越觉得不安，但也不愿意再和钟龄欣扯下去，直接掐断了电话。
　　她决定拿了孕检报告就去找常滢羲。
　　因为心里有事，岳井栀焦急，走路也生风，只是报告只拿了一张血常规，其余的都要等下午才可以出报告。
　　钟龄欣挂了常滢羲的电话，看了浴室一眼，删除了通话记录，然后轻手轻脚地把手机放在桌子上。
　　常滢羲洗完操，换了一身衣服出来，钟龄欣已经用纸巾擦干领口上的污渍。
　　“你还没走？”常滢羲看到钟龄欣，脸微微地一冷，不悦地说道。
　　“嗯，我刚刚擦干净，正准备离开呢。”钟龄欣看着常滢羲冰冷的脸，心里十分的不甘，“我这身上的衣服太脏了，我还是想用水洗一洗。”
　　“可以。”常滢羲点头，拿起自己的手机就走。
　　“滢羲，你不等等我吗？你送我回去吧，我正好路上有事和你说。”钟龄欣一看常滢羲要走，哪里还顾得上洗衣服，本来她已经擦干净了，也没有必要多此一举了，刚才说要洗衣服，不过是想多留在这里罢了。
　　“有什么事可以发邮件给我。”常滢羲无情地开口，到了现在，她对钟龄欣已经完全没有耐心了。
　　钟龄欣的脸微微地僵硬，也没法再开口了，她确实没有太重要的事情要说，只不过是找借口罢了，而且常滢羲的态度太冷，让她很受伤，一时不知该说什么好。
　　直到常滢羲离开，她才回过神来。
　　然后默默地走出了病房，常美薰还在睡觉，钟龄欣自然不可能再呆在这里，直接转身离开。
　　一边走，一边想到岳井栀的电话，岳井栀还在这个医院里，肯定是还不死心。
　　不行，她不能让岳井栀再纠缠上常滢羲。
　　钟龄欣立即四处张望，却早就不见了常滢羲的身影，只好在医院里溜跶。
　　反正岳井栀要是见常滢羲，她也一定要在场，她就是不甘心，让岳井栀等到常滢羲，要是能破坏，她一定要出去破坏俩人的见面。
　　不知不觉，钟龄欣就走到了产科区域，然后她很快发现了岳井栀的身影。
　　钟龄欣疑惑地瞪大了眼睛，看着岳井栀似乎是在领取检查报告的样子。
　　岳井栀怀孕了？
　　钟龄欣脸色大变，手悄悄地攥在了一起，咬牙切齿地瞪着岳井栀的身影。
　　要是岳井栀怀孕了，那她做这么多还有什么意义？
　　常家人肯定为了自己的血脉，而选择妥协，选择娶岳井栀进门，到时候，岳井栀就是母凭子贵了。
　　没想到岳井栀的心计如此厉害，居然不声不响就怀了常滢羲的孩子，而自己做的诸多努力，不过是白忙一场，最后一场空罢了。
　　怎么可以这样？
　　钟龄欣双眼死死地盯着岳井栀，眼底几乎喷出火来，眼底带着森冷的光芒。
　　岳井栀只取了一份报告，还有两份报告要等下午才能拿到结果。
　　因为离下午还有几个小时，岳井栀也没有继续等报告，便离开了医院，打算在外面吃了饭再回来。
　　钟龄欣冰冷的视线，盯着岳井栀的背影，如同一条毒蛇般，充满了恶毒的算计。
　　等岳井栀的身影消失，钟龄欣转身就去了产科室。
　　“郑小姐。”产科主任医生见到钟龄欣，脸上立即充满了惊喜之色，“您怎么来这里，是要做检查吗？”
　　“刚才那个叫岳井栀的女人，是在你这里看病的？”钟龄欣冷冷地问。
　　“岳井栀？”杨医生托了托自己鼻梁上的眼镜，茫然地摇了摇头，“没有印象。”
　　“她穿着黑色的衣服，把自己包得很严实，当然她或许用的不是真名。”钟龄欣皱着眉说道，“不管是不是你接诊，我希望杨医生帮我找出来，我要看她的检查报告。”
　　“呃。我明白了。”杨医生点头，随即蓦地瞪大了眼睛，“我记起来了，她身上穿着黑色的衣服，拿着一个黄色的包包，还戴了大口罩，说感冒了才戴的。”
　　“没错，就是她。”钟龄欣双眼一亮。
　　“她确实是我的病人，是来检查孕检的，她怀孕有两个来月了。”杨医生开口说道，“郑小姐，我立即去把她的报告加急做出来。”
　　杨医生可是一直巴望着能攀上郑家，因为家里的事情要求助郑家，却苦求无门，现在钟龄欣送上门来，杨医生几乎把钟龄欣当成了上天送过来的机会，立即巴结起来。
　　她之前找不到机会，现在则恨不得立即把钟龄欣要求的事情做好，所有的职业道德和良心，也被她抛弃到了身后。
　　有什么能比攀上郑家重要？又有什么比女儿的前程重要？她就算不要这份工作，也是要紧紧地巴着钟龄欣的。
　　钟龄欣听到岳井栀怀孕两个月的消息，脸几乎一下子扭曲了，双眼露出了阴狠的光芒。
　　果然，岳井栀是怀孕了，而且不声不响就两个月了。
　　等到显怀的时候，再挺个大肚子上常家，常家哪里还会拒绝岳井栀？常滢羲就变成了岳井栀的。
　　岳井栀……岳井栀居然真的爬上了常滢羲的床，并且怀孕了，她钟龄欣没有做到的事情，岳井栀凭什么比她早一步做到？
　　她怎么能忍受这样的事情发生？岳井栀肚子里的孩子，一定不能留！
　　“把她的B超单，全改成宫外孕。”钟龄欣微微地启唇，冷冷地说了一句。
　　杨医生吓了一大跳，震惊地看着钟龄欣。
　　“怎么？你做不到？”钟龄欣一脸的失望，不满地望着她。
　　“不，能做到的。”杨医生猛地一醒，从震惊和恐惧中回复过来，眼里闪过一丝坚定之色。
　　篡改报告算什么，她攀上了郑家才是最重要的，大不了她这个医生不当了。
　　而且事成之后，只要一移民，就什么都与她无关了。
　　想明白了其中的关键，杨医生立即点了头，“好。”
　　“岳井栀早上领走的那份……”钟龄欣又想起岳井栀似乎领了一份报告单，如那份单子结果是岳井栀好孕的单子，那她做的这些也没有意义。
　　“那是一份血常规的单子，只是检查有没有贫血的，不涉及怀孕的。”杨医生连忙解释。
　　“那就好。”钟龄欣点头，“这件事就交给你了，事成之后，你不但会获取五百万的报酬，你的女儿，也将会顺利地……”
　　“好。”杨医生双眼一亮，随即又有些担忧起来，“可是，万一被发现……”
　　“你放心，我会保你的。以我们家的能耐，你不会有事。再说，就算是事情真的败露了，你也可以推说是仪器坏了，所以才会导致出现假报告，甚至是有一位同名同姓的女人，是那个女人宫外孕。”钟龄欣的嘴角泛起的冷笑更阴冷了，“更何况，岳井栀用的是假名呢，她拿什么来闹？她自己就用的非法身份，呵呵。”
　　杨医生闻言，立即放心下来，“郑小姐，您放心，我会处理好的。一定不会让您失望的。”
　　钟龄欣点了点头，拿了墨镜戴上，然后拿披肩披在头上，“你今天没有见过我，我们没有交谈过，你明白吗？”
　　“是。我保证会保密，这件事情也会做得隐秘的。”杨医生连连点头。
　　她的担忧其实是多余的，在这医院里，她能掌控很多东西，篡改报告而已，很简单的事情，做了她也有把握找到替罪羊。
　　更何况，就算是败露了，还有钟龄欣呢。
　　钟龄欣嘴角一勾，冷冷地笑了，她现在就很期待，岳井栀得知宫外孕的时候，会是怎么样的伤心欲绝，又是怎么把肚子里的孩子打下来的。
　　她微微地吐了口气，转身大踏步走出了产科室。
　　岳井栀吃了饭，看了一眼时间，发现报告单应该出了，便直接回到医院拿报告。
　　她今天除了做B超，还验了血。
　　等俩份报告到手，岳井栀迫不及待地看结果。
　　第一眼，岳井栀的脑袋就轰地一下，觉得像是有什么重重地击了自己一下。
　　她不敢置信地望着报告单，嘴唇微微地颤抖起来。
　　宫外孕，她怎么可能是宫外孕？
　　可是那张清晰的B超报告，那清晰的影像，还有那一堆堆的数据，无不说明这是真的。
　　她再看了一下HCG值，发现低得可怜，毫无疑问，她的孕检报告结果，是非常的糟糕。
　　岳井栀的嘴唇发白，觉得自己的脑子都转不过来了。
　　她其实了解的怀孕知识不多，但是因为自己怀孕了，所以这段时间也看多了一些相关的知识，她知道怀孕最坏的结果，就是宫外孕。
　　宫外孕，不但孩子保不住，而且随时有可能造成母体大出血，危及生命安全。
　　她不相信自己会如此地不幸，这种倒霉的事情，居然可以发生在她的身上。
　　岳井栀脸色苍白，跌坐在椅子上，失魂落魄的伸手，缓缓地抚上自己的小腹。
　　她的身体是颤抖的，心是慌的，身体是软的，脑子也是一片空白的。医院角落里，岳井栀紧紧地捏着报告单，一遍又一遍地看着，越看越绝望。
　　她有一种大哭一场的冲动。
　　这一定不是真的，她的孩子，居然不能要？
　　她明明身体没有任何问题，在常滢羲之前，她从来都是洁身自爱，也没有做过任何缺德的事情，又怎么会出现宫外孕？
　　这是上天注定让她得不到常滢羲的孩子么？这是上天对她和常滢羲的惩罚？
　　岳井栀颤抖着站起来，捏着报告单，走进了医生诊室。
　　即使报告单上那么清楚地写着结果，她还是要去问一下医生。
　　或许是报告单写错了也不一定。
　　面色惨白地进入产科室，岳井栀把报告单放到了医生的面前，“医生，请帮我看一下检查结果。”
　　医生拿起了她的报告单，只看一眼，就脸色大变，抬起头来，严肃地盯着她，“你这是输卵管异位妊娠，俗称宫外孕，不是正常的怀孕，必须尽快做手术，把孕卵取出。”
　　岳井栀的身体颤了颤，嘴唇微微地蠕动，只觉得又干又渴，心里更是酸涩疼痛，“医生，我的身体一向很好，而且我也洁身自爱，不可能会有输卵管堵塞的情况发生，我怎么可能会宫外孕？医生，会不会是检查结果错了？或是我拿错了报告？”
　　“检查错了？怎么可能？医院不可能出错，你要是不相信，可以换个医院检查。我们医院是数一数二的大医院，怎么可能会犯那种错误？”杨医生一脸的不悦，“再说了，你身体好，只是你自己的感觉，经期没有护理好，发生炎症，也可能会造成输卵管堵塞，况且宫外孕的原因很多，这么复杂的东西，你自己能懂？能看透自己的身体？”
　　岳井栀的嘴唇颤了颤，眼泪刷一下就流下来了，“医生，那现在我能怎么办？”
　　“做手术，把它切除下来，趁着现在孕卵还小，是最好处理的时候，否则时间长了，会危险百倍。孩子一旦在输卵管长大，输卵管妊娠流产或破裂，有可能造成大出血。后果严重的还会有生命危险。总之，现在就应该马上安排做手术。”医生冰冷无情的话语，狠狠地敲击在岳井栀的耳膜上。
　　岳井栀的身体狠狠地颤抖，手脚都发软了，“很危险？”
　　“没错，必须及早做手术，否则后果不堪设想。你现在要不要办住院？”医生肯定地点头，眼里带着同情之色，大概是岳井栀的模样太可怜了，她又轻声地安慰，“你还年轻，这个做了，以后还会有的。你这孩子万万留不得，再留下去就危险了，到时候大罗神仙也救不了你。”
　　“我……我今天没带钱，我回去准备好，再住院。”岳井栀颤抖着声音说道。
　　她害怕，她从小到大没有住过院，没生过大病，没动过手术，可是现在居然要做宫外孕的手术，只要想想就觉得可怕。
　　更可怕的是，她的孩子，让她充满了期待的孩子，居然是宫外孕。
　　“可以。但是你必须把这个签了。”杨医生拿出一份文件，是关于宫外孕的知情和免责条款。
　　岳井栀知道这是必须要签的，默默签了字，然后神情恍惚地离开。
　　她跌跌撞撞地走出医院，眼神一片空洞，心里更是茫然。
　　站在医院外面，她无声地捂着脸，蹲在地上哭泣。
　　医院见多了的生离死别，没有人会关心她为什么哭。
　　她把自己缩成了一团，双手抱住了膝盖，只觉得无限的寒冷涌来，天空是灰色的，世界也是灰色的，似乎一切都变得如此地不友好。
　　丁语程出事的时候，她觉得如此地难受，那时候她以为这是一生中最痛苦的折磨了，可是现在她才知道，她的磨难并没有结束，现在才是最痛的时候。
　　直到夜色来临，岳井栀才站了起来离开。
　　这一个晚上，岳井栀都是浑浑噩噩中渡过，在床上辗转反侧，一双眼瞪着不能合上，脑子里一直在胡思乱想，越想越觉得心慌。
　　好不容易到了下半夜，她才胡乱地迷糊入睡，但还不到两分钟，便从噩梦中惊醒过来。
　　岳井栀再也睡不着，胡乱地洗了一把脸，便早早地出门了。
　　这一次，她坐了公交车，中途转了两次车，到了市里最大的一家公立医院。
　　排队挂号，做检查，一切完成下来，已经是十一点了。
　　岳井栀饿得胃疼，随便买了点面包咽下去，却食不知味，然后坐在医院的椅子上，默默地等着结果。
　　没多久，结果出来了，岳井栀看着报告单上的数据，脸上越发的惨白。
　　一个医院可以弄错，两个医院怎么可能还会弄错？
　　岳井栀手颤抖着，握紧了报告单，进了医生的门诊室。
　　她无力地把报告单推到医生的面前，医生是一位戴着眼镜的老男人，看到报告单的一瞬间，面无表情，“你这是宫外孕，需要立即做手术，否则孕卵继续发育下去，就来不及了，到时候可能连你自己的命都保不住，这个非常危险。”
　　岳井栀脸色惨白，没有说话。
　　医生看了她一眼，“你现在就办住院。再拖下去会越来越严重的。宫外孕万万不能轻视。”
　　“我……还没有做好准备。”岳井栀有些无力地说道。
　　“这个不用做什么准备，你住院了，医院自然会安排你做各方面的检查，要准备也是医生准备。你办好住院就可以了。当然，最好有人陪同。没有人陪同的话就请看护也是一样的。”
　　“医生，我还能拖多久？”岳井栀心里慌乱，喃喃地问道。
　　“按我说，一刻也不能拖，因为你不知道下一秒会不会发生意外。宫外孕不是小事，不是你想逃避就能逃避的。赶紧办住院吧。再拖下去不要命了吗？”医生严肃着脸，冷冷地说道。
　　岳井栀的脸色更白了，握着的手紧了紧，“我能不办住院，做完检查，然后约定时间做手术吗？”
　　“可以。等检查结果出来就要住院了。”医生点了点头。医生开了一大堆的检查单子给岳井栀，岳井栀看到那些单子，心狠狠地一缩。
　　她虽然也有做体检，但是从来没有检查过这么多的东西，而且还是妇科方面的。
　　晕乎乎地交了费，岳井栀便在医院里做一项又一项的检查，然后拿着报告单再回到了医生面前。
　　“你选个时间，今天或者是后天。哪天过来住院做手术？”医生冷冰冰地问她。
　　岳井栀咬了咬唇，“我能一个星期后再过来吗？”
　　岳文皓的事情还没有解决，岳井栀是直到这一刻，脑子才清醒些，才想起要替岳文皓找学校的事情。
　　昨天晚上岳文皓没有回家，她也没有心思打电话给岳文皓，直到现在，岳井栀才意识到不对。
　　岳文皓不回家，她能去哪里？
　　要烦心的事情很多，岳井栀不得不给自己预留一个星期的时间。
　　医生微微地皱眉，“一个星期？你是一天也不应该拖的，宫外孕有多大的风险知道吗？你是不把自己的命当命了？”
　　“我真的没有办法安排过来，也没有时间。”岳井栀无奈地说道。
　　“既然这样，那你签字吧，这一个星期要是出什么意外，都是你自己的责任，和我们医院没有任何关系。”
　　“好。”岳井栀点头，在风险知情书上签了字，然后沉默地离开了医院。
　　一个星期，只要她用心找，应该能把岳文皓安排好。
　　到时候她就应该把肚子里的小东西解决掉了。
　　岳井栀的手抚在肚子上，又有一种哭的感觉。
　　刚开始的时候，她觉得这个小生命来得不是时候，那种又恨又爱的感觉太复杂了，她在想这孩子不该来。
　　等她渐渐接受了肚子里孩子的存在，却被人告知是宫外孕，根本就不能留，岳井栀抬起头，苦涩地一笑。
　　这是上天对她的惩罚么？
　　岳井栀昂起头，把眼里的泪水逼回去，深深地吸了一口气。
　　即使心里再痛，这个孩子也不是不能留的，她以后还会再有自己的孩子的。
　　岳井栀惨淡地一笑，把手里的报告单撕了个粉碎，然后拿起手机准备打电话给岳文皓。
　　直到这一刻，岳井栀才注意到，从昨晚到现在，常滢羲给自己打了五个电话，因为昨天晚上心情太差，心思恍惚，她根本就没有注意这手机铃声。
　　依稀中，她记得自己确实是听到铃声的，不过那时候的自己，谁的电话都不想接，不想碰。
　　岳井栀冷冷地一笑，想到自己给常滢羲打电话，都不是她本人接的，而且还有一个电话是钟龄欣在向她耀武扬威，岳井栀的心里就有气，干脆就把那些未接来电全部删光。然后打电话给岳文皓。
　　“姐。”岳文皓懒洋洋的声音自手机里传来。
　　“文皓，你在哪里？”岳井栀听到这声音，不由得微微地皱起眉来。
　　“我在外面。”岳文皓淡淡地说道，“姐，我是大人了，我会照顾自己，你不用一天到晚给我打电话的。”
　　“岳文皓，你昨天晚上没有回来睡觉。”岳井栀的脸一沉，十分不满岳文皓这不耐烦的语气，自己的弟弟真是一点都不省心，现在该不会又和那些混混在一起吧？
　　“姐，我有发信息给你的□□的，你没有收到吗？”岳文皓无奈地开口，“我一个人在家太无聊了，我是个学生，也是个正常人，我出来看看书，透透气，不然一天到晚闷在家，我要闷坏的。姐。我昨天晚上住我同学家的。”
　　“真的是你同学家？而不是偷偷光顾别人的家？”岳井栀的脸一沉，“是不是她们又逼你做坏事了？”
　　“姐，你就是这样想你弟弟的吗？你弟弟是这样的人？”岳文皓一下子怒了起来，“我是你的弟弟，你怎么就不巴望我好？”
　　“文皓。”岳井栀无奈，“我只是担心你。”
　　岳文皓的脾气越来越坏了，她知道自己这样怀疑不对，是个人都要生气，但是岳文皓是自己的弟弟，她能不关心？
　　“姐，我知道分寸，也答应过你绝不会再和他们在一起，所以你可以放心了。”岳文皓生气地说道，“姐，我现在要去看书了。你不用管我。等你找到学校，我就住学校里了。我可不能妨碍了姐姐你谈恋爱。”
　　岳井栀一下子语塞了，“文皓，你千万不要做对不起良心的事。”
　　“姐，我挂了，有时间再联系。”
　　岳井栀看着被挂掉的手机，苦涩地一笑，她现在也没有太多的心情管岳文皓，只希望岳文皓是真的如他所说的，会有分寸。
　　岳文皓不在家也好，否则看到她这惨白的脸色，一定会猜到什么的。
　　现在，她该烦恼的是替岳文皓找学校的事情了。
　　岳井栀舒了口气，站了起来往医院外走去。
　　出了医院，因为是上下班的高峰期，并不好打车。
　　岳井栀沿着道路往公交车站走去。
　　“嘀嘀嘀……”刺耳的喇叭声响起，岳井栀微微地皱眉，转头就看到一辆黑色的宝马车跟在自己的身后。
　　岳井栀朝着车子看了一眼，猛地想起，这车子似乎是倪允朵的。
　　她之所以会记得这么清楚，是因为倪允朵和丁语程长得像，差点让人以为是丁语程的翻版，所以对倪允朵的印象也特别的深刻。
　　“岳井栀，上车，我载你一程。”倪允朵摇下车窗，朝着岳井栀咧嘴笑。
　　岳井栀有一瞬间的恍惚，差点以为丁语程回来了，“不用了，我坐公交车就可以了，车子就来了。”
　　“我愿意载你，你为什么不愿意坐？难道我很吓人？”倪允朵不悦地皱眉。
　　“怎么会？”岳井栀连忙摇头，倪允朵的长相和丁语程相像，又怎么可能会吓人。
　　“客气什么？大家都是圈内人，以后可能会有很多合作的。先熟悉一下，培养一下感情，以后拍戏契合度会好许多。”倪允朵把车子停下，打开了车门，亲自邀请岳井栀。
　　岳井栀没有再推辞，即使她面对眼前的倪允朵，心情是十分复杂的。
　　“吃饭了吗？没吃饭一起吃吧。”倪允朵按下了车载音乐，放的正是常滢羲和岳井栀合唱的《爱虽美却终将凋零》。
　　“我吃过了。”岳井栀撒谎，不知道为什么，她并不想和倪允朵接触太多。
　　因为面对倪允朵，她的心情很难平复下来。
　　“你是怎么认出我的？”岳井栀自认为自己的伪装还是很不错的，不然不至于在医院转悠这么久，但是没有人认出她是岳井栀。
　　“很简单啊，你身上有一股迷人的气质，我只要看一眼就能认出来。”倪允朵微微地一笑，调侃地说道。
　　岳井栀沉默，没有再说话。
　　“你刚才是从医院里出来？身体不舒服？”
　　“你不觉得你问太多了？”岳井栀的脸一沉，“停车吧，我要下车了。”
　　“当我没问好吧．”倪允朵连忙投降，转头盯着岳井栀看，“你当初和丁语程的关系这么好，很多人都说我和丁语程长得相像，你为什么面对我的时候，似乎很排斥。”
　　“你想多了。”岳井栀摇头，“倪允朵，你车上载着的是一个惜命的女人，所以请你专心开车。”
　　倪允朵呵呵地笑了，“放心，我更惜命，不会让自己毁在车祸上。”
　　岳井栀浑身一颤，顿时沉默下来。
　　车子停了下来，岳井栀抬头，便见着前面的高级餐厅，她不由得惊讶地抬头，“你要在这里吃饭？”
　　“没错，岳大小姐，赏一下脸吧，我自己一个人吃饭没意思。”倪允朵下车，替岳井栀打开车门。
　　岳井栀摇了摇头，“我自己回去，我已经吃过饭了。”
　　“啊，你真无情。”倪允朵捂着自己的胸口，做出十分受伤的样子。
　　岳井栀的脸色变得更难看了，倪允朵的动作，和丁语程的何其相像，如果丁语程没有死，站在自己面前的应该是她吧？
　　“岳井栀，陪我吃个晚餐就这么难吗？”
　　“我走了，再见。”岳井栀头也不回地转身离开。
　　“岳井栀，你要怎么样才肯答应陪我一起吃晚餐？送花？像公主一样邀请你？还是给你钱？”倪允朵拦在岳井栀的面前，一脸深沉地望着她。
　　“我不缺晚餐。”岳井栀皱眉，“还有，我不是三陪，你花钱我也不可能陪你。”
　　“岳井栀。”倪允朵突然抓住了她的手，“你其实对丁语程有内疚，之前一直喜欢丁语程对吧？”
　　“这关你什么事？”岳井栀挑眉。
　　“我和丁语程长得这么像，你难道不会因为她而喜欢上我？”倪允朵靠近岳井栀，嘴角微微地勾起，带着几分邪肆。
　　“神经病。”岳井栀的脸色变得更难看，甩开了她的手。
　　“这样的反应，就证明你喜欢过丁语程了。”倪允朵呵呵地一笑，眼睛微眯地看着岳井栀。
　　“我就算是喜欢丁语程，那又怎么样？”岳井栀的目光冰冷，“反正我现在不喜欢你。因为你根本就连丁语程的一只脚趾头都比不上。”
　　岳井栀最反感的是那些花花千金，而眼前的倪允朵，花也就算了，居然还拿丁语程来作比较，这是她极为不喜的。
　　“这么说，你真的喜欢丁语程咯？”倪允朵挑眉，“可惜丁语程都死了，你可以考虑一下我。”
　　岳井栀冷冷地瞟了倪允朵一眼，只觉得倪允朵顶着一张和丁语程神似的脸，简直就是一大讽刺，她不发一言地转身，再也没有理会倪允朵。
　　“岳井栀，我从第一次看到你开始，就喜欢上你了。”倪允朵却跟在她的身后，急切地表态。
　　岳井栀只当作没听见，急步地往前走，一边走一边留意有没有出租车。
　　“岳井栀。”倪允朵突然伸手，用力地搂住了她。
　　岳井栀被她突然抱住，撞入她柔软的怀抱，一时间有些懵。
　　她愤怒地涨红了脸，因为倪允朵的举动，在她看来就是在耍流氓。
　　“滚开！”她用力地挣扎。
　　倪允朵却对着她又搂又抱，一脸深情地道，“岳井栀，你真的可以把我当成丁语程的，我知道你这段时间一定过得不好。没有关系，只要你投入我的怀抱，肯定可以忘记丁语程。”
　　“神经病。”岳井栀气得吐血，对倪允朵的印象直线跌落为负数。
　　“岳井栀，我是真的喜欢你。”她的呼吸急促，捉着岳井栀的手，紧紧地盯着岳井栀的脸，“我不介意做丁语程的替身的。只要你愿意踏出一步，我们就可以成为幸福的一对。”
　　她低柔的声音带着蛊惑，如果换了个女人，或许会沉迷在她的魅力中。
　　但是岳井栀的面前一直有常滢羲这样的极品女在晃，又怎么会轻易被她的美气所迷惑。
　　更何况，她从来就没有把丁语程当成自己的对象。
　　“岳井栀，我知道你因为丁语程和常滢羲分手了，你这段时间的消沉，肯定是因为丁语程的原因。我关注你很久了。既然你这么喜欢丁语程，就让我来替代丁语程好了。因为，我是丁语程的孪生妹妹，我会替她活下去，所以你爱她，就是爱我。”
　　倪允朵眼神着迷地望着岳井栀，深情款款地开口说道。
　　“我是喜欢丁语程，但是却对你半点也喜欢不起来，滚开！”岳井栀低头，在倪允朵的手上狠狠地咬了一口，倪允朵顺势松开了，岳井栀黑沉着脸，带着满腔怒火地伸手，狠狠地甩了倪允朵一巴掌，“倪允朵，你这个女流氓，根本就没有一丁点可以和丁语程相比。”
　　倪允朵捂着自己被打的脸，盯着岳井栀的背影，咧嘴一笑，“井栀，你以后会明白，我和丁语程真的是亲姐妹，我可以替代丁语程活着，你欠丁语程的，都交到我身上吧。”
　　岳井栀没有理会倪允朵，黑沉着脸转身就跑了。
　　跑了一段路，岳井栀发现身后的车子一直跟着她，灯光也打在她的身上，一直穷追不舍。
　　岳井栀黑着脸，怒瞪着眼睛转头，“滚开，别跟着我。”
　　“上车！”常滢羲的面色阴沉，一双充满了威慑力的眼睛，深遂地盯着她，几乎要把她看透了。


第188章 
　　岳井栀吓了一大跳, 她没想到跟在她身后的是常滢羲。
　　一瞬间，喜悦涌了上来，等她回过神的时候, 她已经坐在了常滢羲的身边。
　　常滢羲黑沉着脸，神色紧绷, 显然心情十分的糟糕。
　　“为什么不接我电话？”常滢羲冷冷地问。
　　她的声音带着一股阴冷, 质问的语气，让岳井栀十分的不爽，她还没有质问常滢羲为什么会和钟龄欣在一起，为什么不让保镖允许她去看常美薰, 倒是她先质问她了？
　　她以为这么长时间不见, 常滢羲会问她过得好不好, 那天有没有受委屈，手有没有受伤。
　　虽然她手上的伤不碍事, 但是也不比钟龄欣好到哪里去，钟龄欣被她关心着, 自己呢……
　　“怎么不说话？”常滢羲的声音突然变得更阴冷起来, 一双森冷的眸子，落在她的脸上, 带着几份怒意，“你哑巴了吗？还是只顾着和倪允朵谈恋爱？连脑子都抽了？”
　　“你才哑巴了！你才脑子抽了！”岳井栀当下火由头上生, 她这两天的担惊受怕，暗无天日，还有那无法诉说的苦涩和痛苦, 全都是常滢羲造成的, 可是她非但没有半点内疚，还敢质问她, 更可恶的是，她居然还怀疑她跟倪允朵。
　　“开门！我要下去！”岳井栀突然后悔自己上车了。
　　她现在的状态，真的不适合再和常滢羲碰面，因为面对倪允朵的怒意，还有对宫外孕的恐惧，各种负面情绪加起来，她根本就没有办法冷静下来面对常滢羲。
　　“下去？”常滢羲阴冷地一笑，“去和你的老情人见面吗？”
　　“你说什么？”岳井栀的脸色一沉，气得脸都红了，她哪里来的老情人？她的女人，由始至终不就只有常滢羲，可是她居然用这种这种语气嘲讽她。
　　“你给我开门！”岳井栀怒声地喝道。
　　“为什么不接我电话？是忙着和那个倪允朵谈恋爱？”常滢羲浑身上下都散发着骇人的气息，冷冷地盯着她问。
　　俩人分开就罢了，她以为她冷静一段时间会回到她的身边。
　　没想到岳井栀居然直接不接她的电话，不回她消息，也不给予她任何回应。
　　说分手，还真的是分手，半点留恋也没有。
　　更可恨的是，她偏偏第一个受不了，就算知道岳井栀不会给她好脸色，甚至不会给她回应，她还是跑来见岳井栀。甚至还担心那天在剧组，岳井栀会因此而受委屈。
　　结果呢，她看到的是岳井栀和那个长得像丁语程的女人抱在一起，还听到她说喜欢丁语程，这可真的是给了她一个大的“惊喜”。
　　常滢羲肺都快气炸了，那一刻，常滢羲就有种把倪允朵杀了的冲动。
　　不过是生了一张和丁语程长得像的脸，居然就跑来勾引她的女人。
　　最可恨的是岳井栀的反应，居然和倪允朵抱在一起。即使知道岳井栀不可能对倪允朵有任何的感情，但她也不会喜欢自己的女人和别人有一丝一毫的接触。
　　一想到那个刺眼的画面，常滢羲就有杀人的冲动，常滢羲就控制不住地发了脾气。
　　“常滢羲，你开不开门？”岳井栀沉下脸，怒声地问道。
　　常滢羲冷冷地盯着她，看她完全没有解释的模样，心里更气了，“岳井栀，你是不敢解释吗？”
　　“我和你有什么好解释的？我们不是分手了？”岳井栀冷冷地一笑，拿起自己的鞋，朝着车窗作势要砸下去，“开门，否则我就砸碎它。”
　　常滢羲酷爱车，而现在开的这辆超跑，还是她最爱的一辆。
　　常滢羲的车子里，所有的车司机和保镖都可以开，唯独这一辆超跑，常滢羲是不让人沾手的，甚至连清洁都会自己动手。
　　以她爱惜这辆车子的程度，肯定是不会让自己下手的。
　　但是常滢羲却用阴冷的目光盯着她，就等着她砸下去。
　　岳井栀心里有些发悸，常滢羲的神情太恐怖了，而且这辆车子，常滢羲有多爱护她是知道的，真的让她下手，她还真的不知道能不能承受后果。
　　一时间，岳井栀就怂了。
　　“岳井栀，我们分手了？你确定？”常滢羲双眼微眯，冷冷地盯着她。
　　“常滢羲，你不要用这种威胁的眼神望着我，我说分手了就是分手了。”岳井栀回神，为自己一时的认怂而脸红，当即又像战斗的公鸡一般，意态昂扬，“开门！”
　　常滢羲气极反笑，微微地点头，“分手了，好，既然你说要分手，那以后就不要再奢望回到我身边，不要再联系我，从此以后，我们各走各路。永不相干。就算是遇上，我也不会再看你一眼。”
　　岳井栀的心狠狠地一震，嘴唇颤抖，脸色白得像鬼一般。
　　她一想到俩人从此以后形同陌路，心脏就像被人紧紧地握住，用力地挤压一般，挤得生疼。
　　她的本意并不是如此，但是话已经出口了，根本就收不回来。
　　常滢羲面色阴冷，淡漠地望着前方，突然冷冷地开口，“还不快滚？”
　　岳井栀猛地回神，打开了车门，脚还没沾地，车门便啪一声关上，然后车子像一阵风一般，开走了。
　　岳井栀怔怔地站在原地，望着消失不见的车子方向，眼泪毫无征兆地落下来。
　　常滢羲的车子风驰电掣地驶上高速公路，车速一路飙升，路过的车主见到常滢羲的车，都像见了鬼怪一般，俱浑身冒了冷汗。
　　开着车子飙了一个小时，常滢羲才停下来，阴霾满面，握拳狠狠地砸在方向盘上。
　　《恋心》剧组加快了拍摄的速度。
　　岳井栀的戏份其实已经不多，因为有很多场戏，是和丁语程的对手戏，可以留用，所以接下来主要是拍和女主攻的对手戏。
　　因为几次更换女女主角，剧组方也比较急，所以拍摄的进度也加快了。
　　岳井栀本来想先解决岳文皓学校的事情，但是现在剧组方要求赶进度，岳井栀算了一下时间，再有五天，她的戏份应该就拍完了，所以便回到剧组继续拍戏。
　　拍完《恋心》她就要真正地休假了，毕竟做手术也是要时间休养的。
　　幸好钟龄欣演技也突然大爆发，和岳井栀的对手戏也是一次过。
　　钟龄欣其实也是演技派，之前只是机会不够，所以一直没有大红，相比起欺负岳井栀，钟龄欣其实还是想把戏演好的。
　　几天时间，岳井栀的戏终于杀青了。
　　岳井栀就清闲了下来，戏份杀青，报酬也很快就拿到了，岳井栀的账上一下子又多了一笔钱，虽然为数不多，但是在岳井栀的眼里，已经是一大笔钱了。
　　“井栀姐，听说您最近在为您弟弟找学校？”韩予凝一边把岳井栀的东西往车上搬，一边开口问。
　　“嗯。”岳井栀点头，韩予凝是她的助理，也听她打了几次电话，所以知道这件事也不足为奇，“可惜好的学校并不好进。”
　　她没有人脉，光有钱是进不去那些资源紧缺的学校的。
　　当然，也有人看在她是当红艺人的份上，提出了一些条件，但是她并不可能答应。
　　“井栀姐，你为什么不找星月姐，星月姐有人脉啊。说不定星月姐可以帮你啊。”韩予凝笑着开口说道。
　　岳井栀愣了愣，“星月姐有资源？”
　　“当然。”韩予凝点头，“我早上已经和星月姐说过这件事了，星月姐说会替你弟弟找一所学校呢。咦，星月姐回信息了。”
　　韩予凝一边说着，一边点开了消息，随即笑了起来，“井栀姐，星月姐让我转告你，墨城第一高中随时欢迎你弟弟去就读，她已经帮您打点好关系了。”
　　岳井栀有些不信，拿过韩予凝的手机，果然看到星月姐发来了消息，说是事情解决了，岳文皓可以就读墨城第一高中，只要一个星期内，岳文皓去学校报道就可以。
　　岳井栀再三确认那是星月姐发来的信息，没有人冒充星月姐，韩予凝也不可能会骗自己，所以，事情真的解决了。
　　岳井栀：……
　　为什么在她看来，难于上青天的事情，在星月姐办来却是手到擒来。
　　星月姐这样的人物，居然是她的经纪人……
　　“太好了，予凝，香一个。”岳井栀快速地在韩予凝的额头上香了一下。“我要打电话谢谢星月姐。”
　　岳井栀拿着手机就要打电话给星月姐。
　　“井栀姐，这对星月姐来说只是举手之劳。”韩予凝笑了。摇了摇头说道。
　　“举手之劳？你怎么知道，就算是举手之劳我也要感谢星月姐。”
　　“井栀姐，星月姐说了，你是她的艺人，你有什么事情都可以找她解决的。”
　　岳井栀点了点韩予凝的脑袋，“星月姐那是客气话，亲姐妹还明算账呢。”
　　岳井栀给星月姐打去电话，星月姐的反应果然很淡，在她看来，不过是举手之劳的事情，根本就不值得岳井栀感谢。
　　“星月姐，还有一件事，我想向您请一个星期的假。这个星期暂时不要给我安排通告。”岳井栀开口说道。
　　“通常作为艺人，一般是不建议空闲太长时间的，因为粉丝会忘记你。我给你安排了一些通告，你要是没有什么太重要的事情，就把它们推一推，通告还是要赶的。”星月姐没有答应，而是直接让她把事情推掉，幸好态度比较好，岳井栀也敢据理力争。
　　“星月姐，是很重要的私事。我保证只请一个星期。”
　　“好吧，什么事情重要到需要你推掉工作？”星月姐有些不悦地问。
　　“星月姐，这件事情我可以保密吗？因为是一些私人的事情，并不方便。”岳井栀有些为难。
　　“可以。”星月姐没有多说，答应了下来，“就一个星期，多了没有哦。”
　　“好的，谢谢星月姐。”岳井栀连忙点头。
　　解决了岳文皓的事，又请了假，岳井栀的心总算是放松了一些。但想到接下来她要面对的东西，岳井栀的心又沉了下去。
　　“井栀姐，你怎么愁眉苦脸的？是因为和常天后的关系吗？”韩予凝有些疑惑地问岳井栀，“其实我觉得，那个钟龄欣肯定不会得到常天后的心的。井栀姐，你和常天后才是天生一对，现在钟龄欣只是仗着对常家有恩……”
　　岳井栀摇了摇头，她和常滢羲的关系，并不是因为钟龄欣的关系才会陷入僵局。
　　宫外孕，才是一个她根本就解决不了的难题。
　　还有两天就是约定手术的日子了，岳井栀突然害怕起来。
　　“韩予凝，我一个朋友，她要做手术了。我害怕她会出事。”
　　“井栀姐，她生的什么病？”韩予凝一愣，立即关心地问。
　　“不知道，我也说不清楚，大概是妇科方面的。她告诉我她很害怕，让我去陪她呢，我有点害怕。”岳井栀下意识地避开了宫外孕三个字。
　　“井栀姐，如今医学这么发达，有什么好怕的？只是妇科病而已，又不是什么治不了的病。星月姐这么厉害，说不定认识一些专家，要不……”韩予凝有些好笑地开口说道。
　　“不用了。医生不是问题，我只是担心她的身体罢了。”岳井栀摇头说道。
　　“呃……”韩予凝挠了挠头，“井栀姐，你说的朋友是谁？要不我和你一起去看她，她做手术，我也陪在一边吧。这样还能壮胆。”
　　“她的事情比较隐秘，因为她还没有结婚，不想太多人知道，她也不认识你，你去也不方便。予凝，这几天我暂时没有工作，你就不用陪我了，我放你一个星期的假。”岳井栀自然不可能带韩予凝去，这种事情永远只有自己知道才好。
　　韩予凝撅着嘴，无奈地点了点头，“那好吧，井栀姐，你要是什么时候有需要，随时叫我。我可愿意呆在井栀姐身边了。还有，我是你的生活助理，要是想吃什么都打电话叫我，我给井栀姐送来，要不干脆，我搬来跟井栀姐住……”
　　“别。”岳井栀连忙摇头，她可不想和韩予凝一起住，房子就那么大，她还是要有私人空间的。更何况，她还真的不适应有人照顾的生活呢，以前可不就是她照顾别人的？
　　气候转入深秋，风卷起了无数的落叶，显得这个晚秋有些凉。
　　医院，常美薰今天可以出院了。
　　常家人全部出动，迎接常美薰出院。她的伤其实是要养上几个月的，不过在医院太闷了，所以吵着要回家。
　　医生也表示她的伤可以在家里养着，所以常美薰就坐在轮椅上出院了。
　　常家人都高高兴兴的。
　　钟龄欣也来了，带着一束鲜花，“美薰，恭喜你出院了。”
　　“谢谢你，龄欣，你对我真好。真想和你么么哒。”常美薰看到钟龄欣很高兴，欣然地接过了鲜花。
　　常月颂表示看得肉麻，自己是常美薰的同胞姐妹，常美薰都没有和她么么哒过，怎么对钟龄欣这么热情。
　　不过，想到钟龄欣为常美薰做的一切，她就释然了。
　　“龄欣，你能来就好了，还带什么花啊。”齐遥香看着钟龄欣，眼里也带着一丝和善的笑意，她还是很喜欢钟龄欣的，家世不错，知书达礼，大方得体，还不怕吃苦。
　　“阿姨，您这些天都给我熬汤，对我这般的照顾，我都不好意思呢。我现在只是送一束花，比起阿姨给我做的汤，我是占了大便宜了。”钟龄欣笑得甜蜜，这些天，齐遥香总是给她熬汤送到剧组。
　　迎曦娱乐是常氏旗下的企业，常家待她这么优待，剧组的人都看到了，她们或许不知道自己是郑家的女儿，但仍然对钟龄欣恭恭敬敬的，恨不得能巴结上钟龄欣。
　　钟龄欣现在在公司可是水涨船高，公司所有好的资源，几乎都集中在她的身上。
　　她原以为那次送了常滢羲汤圆后直接拿到常氏企业的代言，已经是她运气的极限了。
　　到了现在，她才知道她的运气有多好，简直是开挂的人生，以势不可挡之势占领了各大娱乐榜单，她现在已经是大红大紫的艺人了，事业已经达到了高峰。
　　郑家虽然对她混娱乐圈没有异议，但作为军政家族，不可能插手娱乐圈，也不可能给她太多支持。
　　迎曦娱乐对她的热捧，才是她最需要的。总之，钟龄欣是第一次知道乌鸡变凤凰的感觉，和她回到郑家一样，爽得不要不要的。
　　当然，在郑家她还要小心翼翼，但在娱乐圈，她已经是圈子里老大的存在了。
　　齐遥香笑着拉住了钟龄欣的手，“你这孩子，可是我们美薰的救命恩人，一点汤算什么，都还不够补你抽掉的血呢。现在美薰出院，正好一起庆祝一下，我们就找个餐厅吃个饭吧，也算是感谢你的救命之恩。”
　　“没错，就应该请吃饭。”常美薰用力地点头，双眼眨了眨，“最好叫上龄欣的家人，因为是龄欣的父母生了龄欣你，我才会被挽回一条命，所以，我们要感谢你们一家人。”
　　常美薰歪着脑袋，笑嘻嘻地说道。
　　“唉，有机会一定要请你父母过来吃饭，大家多走动。”齐遥香连连点头。
　　“不用等，就现在。”常媚朝着前方点了点。
　　只见郑溢和夫人正从一辆车子里下来，似乎也是准备到饭店吃饭的。
　　“唉？”齐遥香有些疑惑，随即笑道，“那正好，龄欣，叫上你父母一起吧。”
　　“妈咪，你怎么像是提前就邀请了龄欣的爸妈似的？”常月颂立即看出了不对。
　　“嗯。”常媚点头。
　　俩家本来就是身处同一个阶层的豪门大户，平时也有来往，不过常美薰出事后，郑溢也携着夫人来看过常美薰，俩家因为钟龄欣和常美薰，走得更近一些了。
　　常家的生意，也有很多需要和军政处打交道，所以交情便存下来了。
　　一起吃饭也是早就约好了的。
　　“这样像不像是俩家见家长呢？”常月颂眨了眨眼，朝着至姗姗来迟的常滢羲调笑。
　　钟龄欣的脸上一红，火辣辣的眼睛，朝着常滢羲看了一眼，心跳加快。
　　常滢羲冰冷带着威慑的眼神，朝着常月颂嗖嗖嗖地射过去，常月颂吐吐舌头，不敢再说话。
　　于是，接下来，两家人便进了订好的酒店。
　　钟龄欣走在最后，特意跟在了常滢羲两步远的距离。
　　常月颂拿起手机，悄悄地拍下了俩人的背影，然后传给常美薰，在微信上问她，“像不像天生一对？她们有情况哦，好暖昧好浪漫。”
　　常美薰看了一眼照片，嘴角轻勾，她也喜欢钟龄欣。
　　救命之恩，让她不敢忘，她也希望钟龄欣和自己大姐在一起。
　　接下来吃饭的时候，所有人都坐了下来，常滢羲刚想坐下，常月颂抢先一步，坐在了椅子上，“大姐，你坐旁边去。”
　　旁边只有空着了的俩个位置，也只有常滢羲和钟龄欣没有入座。
　　“龄欣，快坐下。”齐遥香发话。
　　钟龄欣的心里窃喜，在椅子上坐下了。常滢羲微微地皱了一下眉，倒也没有多说什么，坐在了钟龄欣的身边。
　　郑溢和郑夫人看见钟龄欣脸上羞涩的模样，不由得微微地欣慰。
　　看这模样，自己女儿喜欢人家女儿，现在把一家大小都搞定了，接下来，只要常滢羲喜欢上女儿，那俩家倒也是十分的般配。
　　郑溢和郑夫人是很满意常滢羲的，在钟龄欣刚刚回到家的时候，她们一心想给她最好的，所以才会举办一场大型的相亲宴，不过能入常家眼的还真的没有几个，而像常滢羲这样的人中龙凤，简直是凤毛麟角，女儿能找到这样的女婿，简直是最好不过的事情。
　　两家人坐在一个饭桌上，气氛极好。
　　常媚和齐遥香是真的感激钟龄欣，所以席上对钟龄欣照顾有加，对郑溢和郑夫人更是相谈甚欢。
　　钟龄欣安静地坐在席上，吃相优雅，举止十分的得体，她抬起头。
　　“龄欣，今天的猪肝汤很不错，听说十分的补血，你多吃点。”齐遥香转脸吩咐女儿，“滢羲，把猪肝汤给龄欣端过去。”
　　常滢羲闻言，听话地把齐遥香分过来的猪肝汤摆到钟龄欣的面前。
　　钟龄欣的心一阵狂跳，矜贵冷傲的常天后，居然给她端汤？
　　常滢羲这样的女人，应该是从来都只有别人为她服务，更不会照顾任何女人吧，可是今天，她居然得到了常滢羲的服务。
　　钟龄欣觉得就像做梦一样，嘴角的弧度，快裂到耳朵上了。
　　她就像是踩在云端，有一种不真实的感觉，却幸福甜蜜到让她觉得尝到的菜都是甜的，明明不喜欢猪肝这种东西，可吃进嘴里，味道却出奇地好，也没有任何恶心的感觉，现在的她，只怕吃到最难吃的菜，也会觉得是甜美的，环境再糟糕，也是美好的。
　　她没想到，她钟龄欣居然会有这么幸福的一天！
　　钟龄欣低下头，掩住嘴角的笑，只觉得无比地幸福。
　　从送常滢羲汤圆开始，她的好运不断，现在终于能坐在常滢羲的身边，能听到她的声音，能吃到她亲自为她端来的饭菜。
　　钟龄欣想想都要发笑，觉得自己是踩了狗屎运，才会有这么幸福的现在。
　　不对，她是郑龄欣，郑家的女儿，她现在所拥有的一切，都是她应该得到的。
　　常滢羲再冷傲，她要找的妻子也是像自己这样，出身高贵，优雅美丽的女孩。
　　这个世界上，能拥有自己这样出身的女孩有多少？常家不会眼瞎，不会放弃自己的，常郑两家联姻，才是强强联合。有钱人在外面再花天酒地，再多的女人，到最后还不是为了利益选择联姻？
　　所以，她能得到常滢羲的青睐，都是应该的，常滢羲就算喜欢岳井栀，也不可能会娶她。所以，常滢羲注定只能是她的。
　　吃完饭，俩家人准备离开，钟龄欣为了拍戏方便，最近并没有住在郑家，而是随剧组住到了拍摄地，有两个多小时的车程。
　　平时为了拍戏方便，也为了不要太累，所以就在剧组取景地给她租了一套小别墅。钟龄欣一是为了拍戏方便，二也是为了自由，所以即使知道要讨好郑家人，她仍然是不愿意每天回郑家。
　　“龄欣，今天晚上回家住一晚，明天……”郑夫人看着钟龄欣，眼里带着浓浓的温柔宠溺。
　　“妈，我明天还有戏要拍，怕是赶不回去，所以今天晚上还是要回那边住的，等我戏杀青了，我就回家陪妈好不好？”钟龄欣摇着郑夫人的手，撒娇地道。
　　“好。”郑夫人再想女儿，但也不忍让女儿放弃工作，毕竟郑家人没有空闲在家的，是人都应该有自己的梦想追求。
　　“大姐，你送龄欣回去吧，她一个女孩子，大晚上的开车可不好。”常美薰转眼看向常滢羲。
　　常滢羲的眉微微地一皱，微凉的双眼看向常美薰，常美薰用哀求的目光望着她，像一只可可怜的小鹿般在乞求。
　　“没错，滢羲，你来送送龄欣回去吧。”齐遥香也点头，钟龄欣毕竟是自己女儿的救命恩人，今天会来这里吃饭，也是因为赏脸来的，一切都是自家要求的，没理由最后还让人自己半夜开车回去。
　　常滢羲无奈地点了点头，即使不情愿，但是齐遥香的吩咐她还是会听的。
　　她站了起来，拿起外套，大踏步地往外走。
　　钟龄欣心里充满了喜意，这是上天都在帮她。
　　不，这是常家人在帮她，她们都很喜欢自己呢。
　　“龄欣和我们大姐其实蛮相配的呢。”常美薰看着俩人的背影，不由得发出一声感叹。
　　“龄欣这孩子是和滢羲很配，只不过不知道她们能不能发展出感情来。”齐遥香也笑了，“墨思，你养了一个好女儿，我还真的希望有一天我们能成为亲家呢。”
　　郑夫人的脸上露出一丝喜意，连齐遥香都这么说了，是真的很满意自己的女儿。而龄欣早就喜欢上常滢羲，要是她们俩人能在一起，那真的是毫无阻碍啊。
　　“遥香，你更让我羡慕，有滢羲这么出色的女儿，我要是有这样的女婿，做梦都能笑死了。”
　　常美薰拿起手机，悄悄地给钟龄欣发消息，“龄欣，两方家长都在谈你们的婚事呢，我妈可满意你了。”
　　钟龄欣坐在常滢羲的车里，看着前方开车的女人身影，脸上露出一丝甜蜜的笑。
　　她原本想坐副驾的，但是常滢羲不允许。
　　她立即想到，副驾其实是最危险的地方，她曾经听人说过，如果一个人真的爱另一个人，是绝不会让她坐副驾上的，因为她不会允许自己爱的人发生任何的危险。
　　所以常滢羲是真的因为关心自己，才会不让自己坐副驾，才会让她坐后座吧。
　　虽然一路上，常滢羲没有说话，但是钟龄欣早就习惯了这样的常滢羲，常滢羲本来就沉默寡言，只要和她在一起，有她的地方，就是充满了幸福的味道。
　　常美薰的消息发过来，钟龄欣点开看了一眼，心立即狂跳起来，有一种喜悦，在胸膛里漫延。
　　常家人喜欢她，所以现在在谈她们的婚事？
　　钟龄欣的脸红了，心情激越无比。
　　她知道很多豪门家族都是联姻的，那些豪门千金在外面玩得再开，但是最后还是会乖乖地回家听从家族的安排，娶妻生子。
　　所以，父母包办婚姻，没有什么不妥，更何况常滢羲对她……
　　钟龄欣的心情一下子像是升到了天堂，嘴角抑不住地翘起。
　　她钟龄欣果然是好命，以后她就会是天后嫂了！
　　今年真的是她的幸运年，她不但有了显赫的家世，事业也直线上升，有钱有权还有貌，再加上自己即将嫁的女人，她的人生简直就是完美了。
　　常滢羲的车子开得很快，钟龄欣心情好，嘴角微翘，觉得就算是不说话，这样的气氛也很她，她的视线朝着外面瞄了一下，突然眼角一抽，钟龄欣迅速地回头。
　　因为她看到岳井栀了。
　　岳井栀这个女人……
　　钟龄欣的脸突然就阴沉下来，所有的好心情都为之一空。
　　因为她看到，岳井栀正站在一家母婴店前，看着那些母婴用品，如果她没猜错，岳井栀此时的心情一定是很复杂的，如果她知道她肚子里的孩子是健康的，一定很想要把母婴店里搬空。
　　岳井栀……
　　她怎么能忘记这个女人，这个女人的肚子里，还怀了常滢羲的孩子！
　　钟龄欣的眼底闪过一丝狠戾，岳井栀已经知道自己怀的孩子是宫外孕了，可是岳井栀一直没有做手术，而且还跑去其他医院复查，幸好她早有准备，否则岳井栀就会发现肚子里的小生命其实很健康。
　　岳井栀怀孕的事情，必须尽快解决了，不能再拖了。这一个星期要是岳井栀还不去处理肚子里的孩子，那她必须想办法了……
　　刚才岳井栀在那里看母婴产品，一个将要做宫外孕手术的人，怎么可能去看那些？
　　难道是岳井栀发现了什么？然后接下来会继续留着那孩子？
　　钟龄欣眼角的阴霾越发地浓重，手紧紧地攥在一起，眼里射出阴狠的光芒。
　　岳井栀要是生下那个野种，让她如何自处？
　　她还没有和常滢羲结婚，岳井栀肯定会挺着大肚子上门，到时候，她的孩子还没有出世，就做了后妈，她的爱人就在外面有了私生子，这简直是天大的笑话！
　　这绝对是她完美的人生中，最大的败笔，所以她一定要让岳井栀的那个孩子消失。
　　墨城第一高中，岳井栀带着岳文皓来到学校。
　　“姐，这个学校听说学习很严，我未必跟得上。”岳文皓有些担忧。
　　“不会。你只要进去后好好学习，以后会跟得上的，就算跟不上也不要紧，我会给你请补习老师。”
　　总之，她不会放任自己的弟弟学习跟不上，她向林书书承诺过，会负责岳文皓的学习和生活的。
　　现在岳文皓的学校有了着落，她也松了一口气。
　　只是还有岳竹桃……
　　岳井栀摇了摇头，岳竹桃根本就不愿意和她接触，也不愿意和她聊天，所以这段时日，她几乎没有和岳竹桃说过话。
　　她知道姐妹间的疙瘩来自丁语程，但是这是无解的，她只能等岳竹桃有一天能自己想明白。
　　更何况她现在要烦的事情，是自己的身体……
　　进入学校，岳井栀发现星月姐的名号真的好使，校长无比地热情，帮忙处理了岳文皓的学籍问题，岳文皓随时可以入学了。
　　岳井栀帮着岳文皓把行李搬到了学校，松了一口气。
　　“姐，你和那个常天后，不是在交往吗？”岳文皓刷着手机，突然开口问道。
　　“没有。”岳井栀一愣，这个问题，岳望平问过她，当时丁家正在盯着她，岳望平让她好好地把握常滢羲，所以全家都知道她和常滢羲的关系。
　　“姐，你果然是握不住常滢羲这样的女人。”岳文皓摇了摇头，“常滢羲和别人订婚了。”
　　“你说什么？”岳井栀一愣，随即迅速地抬头，飞快地抢过岳文皓的手机。
　　然后她就看到了一篇媒体上漫天的报道。
　　“常郑两方家长会面，疑似商谈常天后和钟龄欣的婚事。”
　　“常滢羲送女友钟龄欣出酒店。”
　　附图是常家和郑家进入酒店的背影。
　　还有常滢羲开车送钟龄欣离开。
　　娱乐八卦的内容，无非就是俩方家长会唔，怀疑双方有互交秦晋之好。
　　岳井栀微微地皱眉，“这种无关的事情，你不要理会，这不是你该看的，真假也未必能考证。”
　　虽然嘴上说着，岳井栀的心里却堵得慌。
　　常滢羲这个女人，真的是在和钟龄欣交往？而且和她渐行渐远？
　　为什么是钟龄欣？她最讨厌的女人就是钟龄欣了。
　　她现在因为常滢羲而宫外孕，正面临最痛苦的时候，可是常滢羲呢……她却在准备订婚！
　　岳井栀离开学校的时候，心情低落，抑郁到了极点，脸色十分的苍白。
　　即使知道媒体报道未必是真的，但是还是心堵得厉害，有一股子气压抑在胸口无处安放。
　　常滢羲的绯闻从来不易传出，如果没有常家的允许，这样的新闻又是怎么出现的？有哪家媒体敢这样报道？
　　所以，这件事不会是假的。至少是俩家的意愿。
　　昨天常滢羲还来纠缠她，说分手就分手，一分手马上就和钟龄欣订婚。
　　岳井栀心里堵得慌，正气得厉害的时候，常滢羲来电话了，岳井栀脸一沉，立即毫不犹豫地挂掉。
　　常滢羲再打来，岳井栀再挂，然后常滢羲就消停了，手机一直处于静止状态。
　　常家大宅，灯火通明。常家人坐在餐厅前吃饭，播放着的娱乐台，正在报道常滢羲和钟龄欣的婚讯。
　　“咦，今天的我们一家人居然上了头条。”常月颂惊讶道，转头看向常滢羲，“大姐，你和龄欣要订婚了？”
　　齐遥香和众人惊讶不已，常家向来低调，从来不会轻易上媒体。
　　“媒体捕风捉影，你们身为家人怎么也这样？”常媚眉皱起来。
　　“我倒觉得没什么不好。现在龄欣对大姐可是喜欢得紧。大姐身为人气爆棚的巨星，很多女人虎视眈眈，想要倒贴的好不好？现在这报道一出，那些女人就不会再幻想了。”常美薰眨了眨眼，呵呵地笑道。
　　“美薰，这些消息，该不会是你放出去的吧？”常月颂立即悟到了什么。
　　常美薰连忙摇头，“怎么会是我，不是我的，不是我。”
　　其实这件事情她早就知道了，她也是其中的推手之一，因为她并不喜欢岳井栀，所以放出这条消息，就是对岳井栀的打击，这样的小心思她根本就不可能承认。
　　“美薰，以后不要再这样胡闹了。”常媚盯着女儿，一脸的无奈。
　　如果这件事不是女儿插手，她还可以压下去，或者是处罚那些捕风捉影的媒体。
　　但是现在，做这件事的是自己的女儿，让她十分的无奈，只能用警告的眼神望了常美薰一眼。
　　常美薰吐了吐舌头，“大姐一定不会怪我的。”
　　“你的生日礼物，今年没有了。”一道森冷的声音自常美薰的身后响起。
　　常美薰转头，就看到常滢羲自大门进来，正在脱外套，一双眼睛带着沉冷。
　　常美薰一寒，瑟缩了一下，面对常滢羲，她倒是有些怂了。
　　“大姐，我又不是故意的，我只是为了帮你。”常美薰立即开口说道。
　　常滢羲冷冷地瞟了她一眼，“不知悔改，你的零花钱也没了。”
　　“爸，妈，大姐她欺负我。”常美薰立即告状。
　　齐遥香看了常滢羲一眼，又转向常美薰，无奈地开口，“美薰，你这次做得不对，不应该以你大姐的名声当儿戏。万一你大姐和龄欣不合适，最后这条消息也只会给你大姐和龄欣造成影响，而且还会毁坏龄欣的名声。”
　　“妈，我只是不想让那些女人再抱有幻想，特别是岳井栀。”常美薰的脸突然拉下来，冷冷地说道。
　　常滢羲的眉立即皱起来，一双眼睛牢牢地盯着常美薰，不悦地开口，“说清楚！”
　　常美薰抬起头，撇了撇嘴，“大姐，你一提到岳井栀，就立即用这种霸道命令加冷傲的语气跟我说话，我都被吓坏了。”
　　“滢羲，不要对你妹妹这么凶。”齐遥香立即心疼起小女儿，帮腔后又教训起常美薰，“美薰，你也有错，你不该这样胡闹。”
　　“妈咪，妈。”常美薰撇了撇嘴，认真地望着常滢羲，“我不喜欢岳井栀，所以我让人发这些照片，是为了让岳井栀死心。”
　　“什么时候我的事情需要你干涉？”常滢羲的脸一沉，冷冷地盯着常美薰，常美薰没有半点害怕，而是十分委屈地红了眼，“大姐，我不想管你的事情，但是我是你的妹妹，你不为我讨回公道就算了，难道还不允许我维护自己的权益？大姐，你一点也不心疼我。”
　　“怎么回事？”常媚微微地皱眉，冷声地问。
　　“妈咪，妈，是岳井栀的弟弟通过岳井栀盯上我，我之所以会被抢劫，全是因为岳井栀的的姐姐。可是大姐因为岳井栀的关系，从来就没有想过为我讨回公道。而且那个岳井栀明显品性还不好，因为嫉妒龄欣，在剧组还把妈你熬的汤泼向龄欣，害得龄欣都被烫伤了。”常美薰一口气把自己知道的事情全部说出来。
　　常滢羲的脸越发地沉冷，“谁告诉你的？”
　　常媚和齐遥香闻言，面色皆变得不好了，“滢羲，你妹妹说的是不是真的？”
　　“这件事情还在调查，未必是井栀的弟弟干的。”常滢羲皱眉说道，“妈咪，妈，这件事情我自有分寸，美薰是我的妹妹，我还能让她受委屈不成？”
　　“事实都摆在眼前了，大姐你还不承认。”常美薰十分地不满，嘴巴又嘟了起来，“再说那个岳井栀能做出用汤泼龄欣的事情，人品本身就不好了。大姐你谈恋爱眼光有问题……”
　　“滢羲，那个岳井栀真的这么差劲？那你还和她在一起？”齐遥香的脸色大变，女儿小的时候，操心。
　　女儿长大了，还是操心。
　　特别是这婚姻大事，要是万一娶个品性不良的女人回来，那一家子还有什么好日子过？
　　“妈咪，妈，井栀不是那样子的，你们没有见过她，只要你们见了她，都会喜欢上她的。至于钟龄欣。”常滢羲眼眸深深地望了常美薰一眼，“我对她和颜悦色，是因为她救了美薰，但并不等于她人品好。美薰，你对井栀换了偏见，也因为钟龄欣救了你，所以看人的眼光就偏了。”
　　常美薰不满地嘟嘴，“谁说的，我就觉得龄欣好得很，你那是在为岳井栀开脱。你敢说不是岳井栀的弟弟想要绑架我？”
　　“妈、妈咪，大姐确实都查过了，我们也听到了调查的结果，就是岳井栀的弟弟干的。大姐，你护着岳井栀没有关系，但是我们常家人被人欺负了，怎么能就这样算了。岳井栀的弟弟不能就这么放任。”常月颂是心底心疼常美薰，自己的妹妹伤成这样，凶手怎么可以逍遥法外？
　　“滢羲。”常媚的脸色沉冷，“你怎么可以包庇伤害你妹妹的凶手？”
　　“妈咪，这件事情，我还在调查，未必就是岳文皓做的，我不想冤枉任何人，更何况这个人，是井栀的弟弟。”常滢羲皱眉，认真地说道，“虽然那些混混在指证岳文皓，但是证据并不充分，我不会只听一面之辞。另外，这件事情我一定会处理好的。请妈咪信我，如果真的是岳文皓，就算他是井栀的弟弟，我也不会姑息。”
　　“所有人都指证是岳文皓了，为什么还不处理她？”常美薰不满，“还需要什么证据？”
　　“如果是岳文皓，就算他是岳井栀的弟弟，我仍然会让他付出巨大的代价，让他永远忘不了得罪常家的下场。”常滢羲淡定地说道。
　　“那就开始布局吧，他扎了我一条腿，把他的腿也弄断好了。”常美薰生气地说道。
　　“美薰，你放心，我不会放过一个伤害你的人。但是，现在我已经找到证据，证明岳文皓未必参与其中。”常滢羲认真地望着自己的妹妹，“你是我的妹妹，我不会放任你被人欺负，但是我也不会任由真凶逍遥法外。”
　　常媚深深地望了大女儿一眼，“你跟我来。”
　　常滢羲站了起来，跟着常媚进了书房。
　　俩人在书房谈了半个小时，然后才打开门下来。
　　“美薰。这件事就交给你大姐处理。你安心养伤就是。我们常家的女儿，是不可能被人欺负了去的。”常媚冷冷地说道。
　　在这个家里，大事上，常媚是权威，常媚都发话了，常美薰便接受了，不再提这件事。
　　岳文皓进入墨城第一高中一天后就是周末，岳文皓周末是可以出来的，岳井栀打算做一桌好菜庆祝岳文皓入学。
　　岳井栀推着购物车，在超市里挑选新鲜的蔬菜。
　　“倪允朵，你平时喜欢吃什么？我做给你吃。”岳井栀突然听到一道熟悉的声音，不由得浑身一震，连忙抬头四处张望。
　　然后她的双眼就瞪大了。
　　果然，她看到了岳竹桃，正手挽着一个戴着鸭舌帽，穿着牛仔休闲服的女子，一脸甜蜜地说笑着。
　　岳井栀从来没想过，岳竹桃居然会和倪允朵在一起。
　　她更没想到俩人会认识，自从倪允朵找过她，说了那一堆莫名其妙的话后，岳井栀对倪允朵就没有好感，就算是在剧组拍戏，她也不会理会倪允朵。
　　像倪允朵这样的人，人品不正，不是可以深交的人。
　　岳竹桃为什么会和倪允朵在一起？而且关系似乎还不错。
　　岳井栀愣神之际，已经不见了岳竹桃和倪允朵的身影。她四处张望，在超市里走来走去，终于在海鲜区看到了岳竹桃和倪允朵。
　　岳竹桃穿着一条米白色的长裙，长发高高地挽起，露出了光洁的脖子，脖子上挂着一条闪亮晶莹的项链，一看就知道价格不菲。
　　岳竹桃怎么可能有钱买项链？岳井栀的心一紧，心里的猜测越发地清晰了。
　　岳竹桃亲热地挽着倪允朵的手，正一脸认真地研究着眼前的海鲜。
　　“竹桃，别看了，我可不舍得你这嫩嫩的手指去做那些粗俗的家务。我们在外面吃就好了。”倪允朵温柔地开口，双眼撩拨地盯着岳竹桃，“我的女人就应该是享福的。”
　　岳竹桃的脸上浮现出一丝红晕，甜蜜地笑了，“今天是你生日嘛，我要亲手为你做菜的。倪允朵，为了你，我都愿意呢。”
　　俩人你侬我侬地打情骂俏。
　　“竹桃。”岳井栀脸色阴沉，上前拦在了岳竹桃的面前。
　　“原来岳井栀你也在这里啊，真巧。”倪允朵呵呵地一笑，眼里意味深沉。
　　“你怎么在这里？”岳竹桃脸上的甜蜜一收，看到岳井栀，立即沉了下来，冷冷地盯着她，眼底带着厌弃和不耐。
　　“我有事要和你说。”岳井栀上前拉住岳竹桃的手，看也不看倪允朵一眼。
　　岳竹桃皱眉，满脸的不情愿。
　　倪允朵却在她的脸上亲了一下，“去吧，你亲姐要和你谈话呢，我在那边等你。”
　　岳井栀冷冷地瞪着倪允朵，“倪允朵，你敢当着我的面占我妹妹便宜？”
　　“占便宜？”倪允朵眉眼一挑，“我和竹桃是恋爱关系，有什么占便宜可言？”
　　岳井栀气得肺都快炸了，倪允朵不久前还说喜欢她，追求她，最后就变成了吊儿郎当、轻浮无比的调戏了。
　　这个女人，游戏花丛间，一点也不靠谱，居然敢欺骗岳竹桃！
　　打死她也不相信，倪允朵会在几天的时间，就开始喜欢上岳竹桃。
　　岳竹桃和倪允朵认识肯定没多久，可是就发展到这个地步了。
　　“我的事不用你管，你有什么资格管我？你自己都生活得一塌糊涂。”岳竹桃冷冷地怼岳井栀，眼里带着不耐和不屑。
　　岳井栀气得脸都红了，她冷冷地盯着岳竹桃，深吸了一口气，告诉自己不要发怒。
　　“竹桃，你知道倪允朵是什么样的人吗？”岳井栀盯着岳竹桃的眸子，“在不久前，倪允朵来找我，说要替代丁语程和我在一起。”
　　倪允朵的那些话，岳井栀都不好意思转述，只能胡乱地总结一下，“她就是那种玩世不恭的花花千金，在花丛间游戏，但是从来不拿出真心。而且品行不端，对女孩子更没有任何的尊重可言。你不能因为她长得像丁语程，就和她在一起……”
　　“够了！”岳竹桃不耐烦地断喝，“我喜欢谁不用你管，倪允朵是什么样的人我比你清楚。她在我的眼里很完美，我不会因为你的故意抹黑就放弃她。岳井栀，你心里是在嫉妒我吧？嫉妒我拥有她的爱？”
　　岳井栀气得噎住，说不出话来。
　　“竹桃，你要是不是我妹妹，我才不会管你。你们才认识几天，就有爱意？”岳井栀深吸了一口气，“你不能因为她长得像丁语程，你就和她在一起。真正的爱不是这样的。倪允朵的人品不行，你和她在一起，会受伤害的，你怎么就不明白？”
　　“呵呵……”岳竹桃嘲讽地冷笑一声，“姐，我的事情真的不用你管，我已经成年了，我能分辨是非好坏。以后你别再打着为我好的幌子烦我了。就这样，再见。”
　　岳井栀脸色难看地望着岳竹桃潇洒离去的背影，心里生起一丝无力感。
　　她的妹妹根本就不会听她的，她劝说再多，只能惹来反效果。
　　因为丁语程，她和岳竹桃的关系越来越恶劣，渐行渐远，或许是她做人太失败了，不但妹妹变成这样，丁语程死了，和常滢羲的关系也止步于前，现在她还得了个宫外孕……
　　是啊，她有什么资格去管岳竹桃，她自己都管不过来。
　　岳井栀颓然地转身，随便买了一点菜，便出了超市。
　　回到家，即使兴致不高，岳井栀还是硬撑着做了一桌菜，因为这是给岳文皓吃的。只是在家里，左等右等，并没有等到岳文皓回来。
　　岳文皓是去念书，岳井栀并没有给岳文皓配手机，而是把他的手机扣押了下来，现在岳井栀才开始后悔了，不该没收手机的，不然现在不至于在家里担心。
　　或许岳文皓并没有打算回来，毕竟才刚入学一天，很多学生都选择在学校度过周末。
　　岳井栀看着一大桌子的菜，只能自己默默地吃饭。
　　饭吃完，岳井栀便突然接到了一个陌生电话。
　　“您好，您是岳文皓的姐姐吗？”
　　“您是……”岳井栀听到这陌生的声音，一时提高了警惕。
　　“我这里是市二医院，你弟弟受伤住院了，请立即来医院办理相关住院手续。”岳井栀的脑袋轰地一下，立即像被炸到了一般从椅子上弹跳起来，“我弟弟怎么了？”
　　“受伤很严重，请你立即过来……”
　　岳井栀急得连鞋子都忘记了穿，直接一双拖鞋，捞起一旁的包包就往外面冲。
　　一路急赶去医院，她的身上都是冷汗淋漓，心脏跳得飞快。
　　受伤住院？还是重伤？弟弟到底是发生了什么？
　　她原以为这段时间发生的祸事已经是极限了，没想到一出又是一出，这祸事什么时候能停止？
　　岳井栀的身体有些虚软，觉得自己力气不支，但是她不能倒下，岳文皓还在医院等着她去救命。
　　“司机，麻烦您再开快点，我弟弟在医院，现在正等我过去签字做手术，人命关天啊……司机大叔，求求您了……”岳井栀一把鼻涕一把泪地哀求司机。
　　“不能再快了，超速后果很严重，而且我也得保证安全啊。”司机大叔一脸的为难，“这是极限了，你别急，在医院肯定不会有事的。”
　　“那是我弟，不是你弟，你当然不急，大叔，你要多少钱，我可以多给你一些，就算是违章罚钱，我都替你交。”岳井栀急得上火。差点没急得掉泪。
　　一路赶到了医院，岳井栀下车，直奔到急救室。
　　“医生，我是岳文皓的姐姐，我弟弟在哪里？”
　　“是岳文皓的家属吗？”护士看了岳井栀一眼，拿出厚厚的交费单和手术同意书让岳井栀签名，“赶紧办理手续，病人现在急需做手术进行抢救。”
　　岳井栀几乎是颤着手签名，等手续办完，才有空询问情况。
　　“医生，我弟弟到底怎么了？”
　　“病人发生车祸，大腿骨折，胸部受伤严重，还有大出血倾向，有生命危险，需要及时手术。具体情况，等抢救出来再说。”护士淡淡地说道。
　　岳井栀的脸色难看到了极点，她这时才发现，旁边还有两位警察在做笔录。
　　“你是岳文皓的姐姐？”
　　“是。”岳井栀急急地问道，“警察先生，我弟弟是怎么发生车祸的。肇事者抓到了吗？”
　　“你弟弟在东煌参与非法赌、博，逃跑时逆向行车发生车祸，责任在你弟弟一方。”警察冷冷地说道。
　　岳井栀的眼睛一下子瞪大了，不敢置信地摇头，“不可能，我弟弟还在念书，怎么可能去赌、博？”
　　“你弟弟的车子还把对方数百万的豪车撞毁了。”警察同情地看了她一眼，“对方放弃对你弟弟追究赔偿。你应该庆幸，事情的经过就是这样的。”
　　岳井栀瞪大了眼睛，怒声地道，“你什么意思？难道我弟弟的命还比不上一辆车子？”
　　“岳小姐，对方事主也受了点轻伤，要真论起来，你弟弟负全责。”警察冷冷地说道，“现在对方还给你们赔偿了两万块钱，算是仁至义尽了。行了，在这里签字吧，我们可以结案了。”
　　岳井栀：……
　　岳井栀整个人都是慌乱懵圈的，她根本就没有精力去计较这些，签了字就坐立不安地等待着，她只觉得一颗心提到了嗓子音，人很累很疲，既想吐又想立即睡觉，但是这些都不能，因为她必须在这里死死地撑着。
　　但是医院的味道实在是太难闻了，岳井栀捂着嘴巴，好几次想吐出来。
　　或许是怀孕后的孕期反应又来了，岳井栀觉得手心冒汗，身体也是在抖的。
　　她心慌慌地坐下来，觉得头晕眼花的。
　　长廊里传来一阵急促的脚步声，岳竹桃气喘吁吁地跑过来，一把抓住了岳井栀的手，“姐，文皓他怎么样了？”
　　“还在手术，目前还不知道。”岳井栀心焦地摇头。
　　“手术？居然要进急救室，是不是很严重。”岳竹桃急得快哭了，脸色苍白，手也是抖的，“文皓会不会有事？万一……”
　　“不要急，他一定不会有事的。”岳井栀肯定地说道。
　　“病人家属，过来签字。”护士拿着一份文件出来，冷声地说道。
　　“签什么字？”岳井栀俩人同时站起来，急忙来到护士的身边。
　　“病人大出血，情况很危急，医生在加急抢救，你们签个字。”护士冷冰冰地说道，给她们下的是病危通知，岳竹桃的脸迅速地变了，眼泪立即落了下来，哭得气都抽不过来了，“姐，怎么办？文皓他……”
　　岳井栀心里也很慌，紧紧地握住了岳竹桃的手，安慰道，“没事，弟弟不会有事的。”
　　如果不是知道这个时候她不能倒下，岳井栀真的很难支撑下去，但是现在她是一家人的支撑，她不能有丝毫的软弱。
　　咬着牙签了字，然后把岳竹桃安抚下来。
　　但事情没有完，医院又连续下了两次病危通知，岳井栀急得上火。然后她交的押金不够，岳井栀把自己的卡刷个精光，交费拿药，接下来又是漫长的等待。
　　“岳小姐，病人病情危急，我们医院设备有限，请立即转到市区总医院。”没多久，院方宣布了需要岳文皓转院的消息。
　　岳竹桃吓得脸都白了，第二医院的设备和医护人员都抢救不过来，那是多严重的伤啊？
　　“转院？立即转院。”岳竹桃语无伦次，“可是怎么转？”
　　“总医院的资源也很紧缺，你们立即联系那边医院安排转院吧。”医生也很无奈，转院的事情要家属自己去办。
　　岳井栀立即联系转院事宜，但就像医生说的那样，总医院的资源紧缺，病人太多，他们并不愿意接收岳文皓。
　　岳井栀强迫自己冷静下来，给常滢羲打电话。
　　在这种危急时刻，岳井栀六神无主，能想到的只是给常滢羲打电话，即使她曾经想过不再和常滢羲联系。即使她对常滢羲，心里存在着疙瘩，但这个时候她能想到的便是她。
　　电话很快接通了，“什么事。”
　　岳井栀从来没有觉得常滢羲的声音如此地动听，也无比感激，今天她的运气如此地好。
　　“常滢羲，你要帮我，我弟弟他车祸住院了，现在要转到总医院那边，你认识有医生……”
　　“我知道了。我会立即让人处理。”常滢羲的声音一下子紧张起来，“井栀，我现在在国外，但我会用最快的速度回去见你。你别怕，你弟不会有事的。”
　　岳井栀的心，奇迹地安定下来。
　　常滢羲挂了电话，不到两分钟，就有一队步履匆忙的医疗团队走到岳井栀的面前，“请问是岳小姐吗？我们是常小姐请来的医护团队，负责替您的弟弟处理转院事宜。”
　　接下来，岳井栀和岳竹桃就转到了总医院，然后又是等待。
　　直到三个小时后，岳文皓才结束了手术。
　　“病人手术很成功，接下来二十四个小时内醒过来，就没有问题了。”医生一脸疲倦地说道。
　　“谢谢您，医生。”岳井栀朝着医生鞠躬。
　　岳竹桃惊喜万分，拉着岳井栀的手，“姐，文皓这是救过来了。”
　　其实刚开始，她们都没料到岳文皓的伤情会这么严重，没想到会经历这么多的波折，岳竹桃根本就没有遇到过这么严重的事，真的是吓得六神无主。现在但总算是提着的心可以放下来了。
　　岳竹桃觉得像是活过来一般，长长地吐了一口气。
　　“我们现在通知爸妈吧。”发生这么大的事，怎么能不通知家长？
　　岳井栀一开始是急昏了头，然后也担心养父母会受不了，一直等到现在，才算是松了一口气。
　　岳竹桃乖乖地点头，现在的她，根本就六神无主，岳井栀就是她的主心骨。
　　岳井栀给岳望平打了电话，只是通知她们来医院，并没有把具体的事情告诉岳望平。
　　岳望平和林书书赶过来，至少要八小时。
　　岳井栀看了一眼时间，即使她厌恶医院的味道，胃里一阵阵地恶心，但是仍然被她强自压抑着，她身为姐姐，这个时候根本就不可能离开。
　　“竹桃，你回去休息吧，今天晚上我守夜。等明天爸妈到了，你就和爸妈一起守着。”
　　岳竹桃又饿又累又有些害怕，呆在医院，既郁闷又难受，更不可能有地方休息，岳竹桃犹豫了一下，还是摇头道，“姐，我先去给你买点吃的。”
　　岳竹桃转身走了出去，没多久就买了两份简餐上来，俩人草草地吃了一点。
　　“姐，你自己一个人在这里可以吗？要不我也陪在这。”
　　“不用了。”岳井栀摇头，“你快回去休息吧，俩个人都耗在这也没用，谁都不能休息，还是轮流地守着比较好。”
　　岳竹桃用力地抱了抱岳井栀，“姐姐，幸好有你在。”
　　岳井栀一下子愣住，这是她和岳竹桃因为丁语程的事情生分后，岳竹桃第一次如此真诚地拥抱自己，自从岳文皓出事后，岳竹桃对她的态度就变了，变得像以前一样依赖她，信任她……她的心里生起一丝涟猗，一丝激动。
　　“姐，我以前对你态度不好，对不起。”


第189章 
　　“没事, 都过去了。”岳井栀连忙说道。
　　“姐，你真的不怪我吗？我以前对你的态度……”岳竹桃低头，眼里带着泪光。
　　“怎么会, 你永远都是我的妹妹，你年纪小, 很多事情没想明白, 钻进死胡同里，也没有关系，只要你有一天能醒过来就好。”岳井栀微笑地说道，她是真的高兴, 姐妹间那种互相守护的温暖又回来了。
　　岳竹桃用力地点头, “姐, 我以后再也不会那样对你了，再也不会怀疑你了。更不会听信外人的话, 去误会你。我以后都听姐的话，你不让我接触倪允朵, 我就不再接触她了。”
　　其实岳竹桃是早就知道自己误会了岳井栀, 但是她不敢低头认错，当然也是因为丁语程的死, 让她根本就不愿意去向岳井栀认错。
　　岳井栀摸了摸岳竹桃的头，脸上带着一丝笑意, “你能明白就好。我不让你和倪允朵在一起，是因为她的人品真的比丁语程差太多，她长得再像丁语程, 也不是丁语程, 你明白吗？”
　　“姐，我知道的。”岳竹桃的眼泪流了下来, “我其实只是喜欢她的外表，我的心还是在丁姐姐的身上，我以后不会再和倪允朵来往的。”
　　岳井栀听着妹妹的话，顿时欣慰不已。
　　岳竹桃走后，岳井栀便在医院里守夜，当然，岳文皓没有这么快醒，她偶尔也能打个盹，但到底她是陪护，她也担心万一岳文皓醒过来，或是有什么突发情况，所以根本就不敢睡。
　　她原以为自己能熬住，谁知道越熬，身体越累，睡意越浓，但她还得硬撑着不让自己睡过去。
　　把手递到嘴边，岳井栀用力地咬了自己的手指，疼痛让她清醒了过来，只是她发现这样强撑着不睡，头很晕，很痛，身体也很疲累，站起来的时候，随时要倒下去的感觉。
　　她的脸色越来越苍白，胸膛的空气也越来越闷，心跳更是加快了。
　　岳井栀咬着唇，她不能倒下，她要是倒下了，岳文皓谁来看护？
　　想要站起来活动一下，只是刚站起，头便一晕，差点摔倒。
　　一双温暖的手，紧紧地握住了她的腰身。
　　岳井栀揉了揉眼睛，常然发现眼前的女人是常滢羲。
　　她风尘仆仆，神色有几分憔悴，显然是连夜赶回来的。
　　岳井栀怔怔地看着她，眼睛微热，发酸。
　　“井栀。”常滢羲握住了她的肩膀，“我来了。”
　　这是她们闹分手后，见面没有争吵，没有心酸，却有淡淡的温暖升起。
　　岳井栀突然用力地抱住了她的腰，“常滢羲，你怎么来了？”
　　“我的女人在医院里受累，我怎么能不来？”常滢羲心疼地摸了摸她的脸，“瘦了许多。”
　　岳井栀只觉得心里一暖，“你不是在国外？”
　　“嗯，刚下的飞机。”常滢羲摸了摸她的头，“去休息，我来帮你守护。”
　　岳井栀眼神微动，“常滢羲，你其实不用来的。”
　　如果不是因为岳文皓，她不想和常滢羲联系的。
　　常滢羲的双眼微微地深沉，脸上带了一丝怒气，“岳井栀，你真是绝情，利用完了就过河拆桥吗。”
　　岳井栀低下头沉默，常滢羲气笑了，没想到到了现在，岳井栀还有精力给她脸色看。
　　原本要解释她和钟龄欣的绯闻，却最终变成了轻嘲的笑。
　　“岳井栀，你真行。”常滢羲微微地点头，转身就走。
　　岳井栀的看着她的背影，心里酸酸涩涩的，不知该懊悔自己的态度，还是因为常滢羲的离开。
　　“常滢羲……”她猛地站了起来，大声地叫道，但是常滢羲的身影早就消失了。
　　她颓然地坐在椅子上，心里突然疼痛起来。
　　正低头伤心的时候，一杯热热的牛奶递到了她的面前。
　　岳井栀看到那双修长有力的手，她迅速地抬头，对上了常滢羲那双复杂的眼神。
　　“你……”
　　“喝了它，然后去休息。”常滢羲命令道。
　　岳井栀的心，就像寒冬腊月突然就到了春暖花开的季节，嘴角不由自主地勾起。
　　即使常滢羲冷血无情，心狠手辣，即使她们三观不合，即使她和她在一起会有罪恶感，可是这一刻，她也不想推开常滢羲。
　　“谢谢。”岳井栀握住了那杯牛奶。
　　常滢羲深深地望着她，“我的女人。从来不需要向我说谢字。”
　　岳井栀的心口一烫，低着头没有说话。
　　这个时候，喝了牛奶，岳井栀便躺到一旁的陪护床上休息，她现在是真的没有精力和常滢羲说话。
　　有常滢羲在，她也不担心会发生什么意外。
　　一直睡到凌晨，岳井栀才醒过来，第一时间就是去看岳文皓，岳文皓自然是还没有醒，但也万幸病情没有恶化。
　　常滢羲站在她的身后，有力的双手，抱住了她的腰，“你放心，医院最好的医生都在为他服务，他不会有事的。你回去多睡一会。”
　　岳井栀只觉得身体蓦地一暖，所有的担忧都消失了大半，她轻轻地摇了摇头，“我睡不着了。常滢羲，你回去休息一下吧。”
　　她替自己守了一夜，岳井栀是心疼的。
　　常滢羲看了一眼时间，“我还有事，先去处理，等下我会让人送早餐过来。”
　　岳井栀张了张嘴，“可是，你一夜都没有睡。”
　　“没事，我处理完再去休息。”常滢羲转身就走，却迎面遇上了匆忙赶了过来的岳望平和林书书。
　　“井栀，文皓怎么样了？”林书书冲过来，急急地问道。
　　“还没有醒，做了手术，手术很成功，爸妈，你们不用着急，文皓不会有事的。”岳井栀连忙解释。
　　“做手术？这是伤得很严重？”林书书吓坏了。
　　“妈，这里有最好的医生，有最专业的治疗，医生说了只要好好地养着，肯定能康复的。”岳井栀安慰地说道。
　　“这到底是怎么一回事啊？文皓好端端的，怎么就出事了？”林书书眼泪涟涟，不停地抹眼泪，“我的儿子怎么会发生这样的事？”
　　岳望平的神色也带着焦急，“井栀，这到底是怎么了？”
　　“爸，妈，你们坐下歇一歇，我慢慢和你们说。”岳井栀看养父母激动的样子，知道一时半会解释不好，只能让他们坐下来休息一下。
　　岳望平一来就注意到常滢羲了，常滢羲礼貌地朝着岳望平点头，“伯父，伯母，你们好。”
　　林书书看到常滢羲，脸上的激动就安静了许多。
　　“爸妈，这一次文皓受伤住院，多亏了常滢羲的帮忙，昨天也是常滢羲在一旁帮忙守了一夜。”岳井栀连忙解释。
　　“谢谢你，常小姐。”岳望平微微地皱眉，还是朝着常滢羲道谢。
　　“井栀的事情就是我的事情，伯父，你不用客气的。你们刚到来，你们先坐下聊，我让人给你们送点早餐来。”常滢羲礼貌地说完，也不等岳望平几人说话，便转身离开了。
　　林书书目光复杂地望着常滢羲的背影，再转头看向岳井栀，眼里带着一丝尴尬。
　　因为岳竹桃的告状，林书书对岳井栀是冷淡到了极点，之前还在电话里痛骂过岳井栀，可是现在，岳井栀和常滢羲却在照顾岳文皓，而且常滢羲这样的人物，还帮忙照顾岳文皓，林书书一下子有些尴尬了。
　　不过岳井栀没有注意到林书书的心思，给岳望平和林书书一人倒了一杯水，“爸，妈，先喝点水解解渴。”
　　“井栀，辛苦你了。”岳望平开口说道，“你快说说，到底是怎么一回事。
　　岳井栀把知道的事情都说了一遍，“爸，妈，具体的事情，还是等文皓醒来再问，我相信文皓不会跟那些混混在一起，他只是个学生，也不可能去赌、博的。”
　　岳井栀心里也拿不准，只能这样安慰养父母。
　　林书书的眼泪不断地落下，“文皓受这伤，真是太折磨人了。我这么好的孩子，为什么要遭遇这些不测？”
　　岳望平的脸色也极不好，阴沉得紧。
　　“爸，妈，你们别多想了，现在人没事就好，相信以后会好的。你们坐了一晚上的车，等下吃完东西，休息一下。”
　　“不，我要看着文皓。”林书书摇头说道。
　　岳望平和林书书在病房里守着岳文皓。
　　岳竹桃很快也过来了，“姐，我来了，你回去休息吧。啊，爸妈，你们到了？”
　　“竹桃。”林书书眼神温柔地看着女儿，“你从哪里过来的？”
　　“我昨天晚上回去休息了。”岳竹桃不好意思地挠头，她本来打算只睡三四个小时，然后就过来替换岳井栀的，连闹钟都调好了，谁知道一睡就睡死过去了，“姐，你快回去睡觉吧。”
　　“不用，我就在医院的陪护床上眯一会。”岳井栀摇头。
　　“姐，这医院里味道不好闻，你回去，路上正好再买点吃的东西垫一下肚子。”岳竹桃开口说道，她虽然带了包子和粥进来，但是在医院肯定是吃不香的。
　　林书书有些疑惑地看着岳竹桃，她倒是没有想到，俩姐妹又和好了，想着对岳井栀曾经的态度，更是觉得难堪了一些。
　　“井栀，你回去休息吧，昨天晚上，你受累了。”岳望平转身朝着岳井栀道，“这里由我和你妈轮流照顾，你不用守在这里。”
　　“爸，我现在都放假了，我有空的。你和妈两个人照顾太辛苦了，还是我们三个轮流来吧。竹桃还是以学业为重，回去复习。”岳井栀摇头说道，这种时候，她怎么能离开？
　　“好，你工作不忙来医院帮忙，但是休息要回家休息，在医院里怎么可能休息好？”岳望平看着岳井栀心疼道，“你昨晚累坏了吧，脸色这么差。”
　　“爸，是光线的原因，你才觉得我脸色差吧。”岳井栀笑了，“昨天晚上常滢羲也在医院，我有睡觉的。”
　　“井栀，你回去休息吧。”林书书也开口了。
　　岳井栀愣了愣，随即笑了，“妈，我真的没关系。反而是你和爸妈，都奔波了一夜了，现在又在这里守着，身体怎么吃得消？”
　　林书书的眼闪了闪，岳井栀这个养女，其实还是很贴心的。
　　算了，以前的事情她也不计较了。
　　接下来，小江把一家人的早餐送来，最后的结果是，岳竹桃留下来陪护，岳井栀和岳望平夫妇都去休息，等下午或是晚上再过来换。
　　岳井栀带着养父母到了出租屋，把自己的房间让给父母睡，自己则在客厅的沙发上将就。
　　岳望平和林书书根本就不肯，硬是让岳井栀到房里睡。
　　“爸，妈，我要是睡了房间，你们一个沙发根本就躺不下，就这样决定了，你们睡床，我睡沙发。我一个人喜欢睡这种柔软的沙发呢。”岳井栀连忙说道。
　　“井栀，你和你妈一起睡吧。我在沙发上睡就好了。”岳望平开口。
　　岳井栀连忙摇头，她和林书书根本就不亲，林书书也没有想要和她一起睡的意思吧？
　　“那我和井栀一起睡吧。”林书书开口道，看向岳井栀的眼神难得地温柔。
　　岳井栀愣了愣，没想到林书书居然会同意了。
　　“你爸现在身体好了，睡在哪里都一样，我和井栀娘俩还是睡床好一点。”林书书有些尴尬地说道。
　　岳井栀感觉得出，林书书态度的转变，心里微微地一暖。
　　林书书虽然是她的养母，但是她仍然不希望关系弄僵，毕竟家是她最重视的地方，如果当初没有这个家，她现在也不知道在哪里。
　　岳井栀其实不习惯和林书书一起睡，所以等林书书睡着，她便悄悄地起床，出门买菜做饭。
　　等饭菜做好，养父母也醒了过来。
　　“爸，妈，吃饭了。吃了饭我再把饭菜送去给竹桃。”
　　“井栀，你怎么不睡觉？那好，吃完饭就去医院，说不定文皓已经醒了呢。”林书书看到岳井栀勤快的样子，脸色也十分的温和。
　　岳井栀笑了笑，“我昨天晚上真的睡过了，一点都不困。”
　　盛好饭，岳竹桃的电话就来了，说是岳文皓醒了。
　　三人根本就顾不上吃饭，匆匆赶到医院，岳文皓的身体还很虚弱，照顾起岳文皓来，一点也不轻松。
　　岳竹桃被替换下来回去休息，刚出医院，便见医院门口停了一辆熟悉的车子。
　　岳竹桃的心一跳，心里生起了几分喜悦，随即又低头，眼里黯淡下来。
　　她已经答应了岳井栀，不再和倪允朵来往，即使倪允朵长得再像丁语程，即使倪允朵再让她心动，她也不能再见她了。
　　岳竹桃转身，调头快步走。
　　“竹桃。”倪允朵开门下车，快速地奔到她的面前，“听说你弟弟出了车祸，没事吧？”
　　“你怎么知道？”岳竹桃惊讶地望着倪允朵，这件事情，她根本就没有告诉过倪允朵，倪允朵怎么会知道。
　　“我在医院有熟人，况且，你是我女朋友，我一直关注你，也没有什么不对，我的朋友都知道你，所以她们就通知了我。”倪允朵开口道，“你弟弟没事吧？”
　　“还在观察。”岳竹桃摇了摇头，“你……”
　　“竹桃。对不起，我来晚了。现在还有什么需要我帮忙的吗？我可以找更好的医生来帮忙治疗你弟弟。”倪允朵握住了岳竹桃的手，神情温柔无比。
　　“不用了，已经解决了。我弟弟也做了手术。”岳竹桃摇头，居然舍不得甩开倪允朵的手。
　　只是一想到向岳井栀保证过的承诺，岳竹桃醒过来，还是用力地把自己的手抽出来，“我要回去休息了。倪允朵，再见。”
　　“竹桃，你这是怎么了？你是不是对我有误会？”倪允朵奇怪地望着岳竹桃，岳竹桃的态度变得有些太快，她有些措手不及，“你的身上很凉，快上车来。”
　　“倪允朵，我们以后不要再见面了，我们分手吧。”岳竹桃想了想，开口说道，“我不想再拿你当丁语程的替代品，对你不公平，对我也是。”
　　“竹桃，我不介意的。”倪允朵愣了愣，连忙开口说道，“我喜欢你，对你一见钟情，我早就认定你了。你是不是因为丁语程而和我在一起，我都不在意，我在意的是，你能在我身边。竹桃，你不能说分手就分手。”
　　岳竹桃有些愧疚地望着倪允朵，“我……”
　　“竹桃，有一件非常重要的事情，是关于你弟弟车祸的，你上车来，我们慢慢说吧，至于分手的事情，你如果听了我告诉你的情况，还是执意要分手，那就分吧。”倪允朵突然一脸严肃地说道。
　　岳竹桃愣了愣，随即点头，“好。”
　　坐上车，倪允朵就开始发动车子，开离了医院。
　　车子最后在岳竹桃租住的房子前停下，“竹桃，你知道你弟弟的车祸是怎么一回事吗？”
　　“嗯，我弟他在外面参与非法赌、博，警察去抓的时候，我弟他逃跑了，开着车子逆行，被一辆小车撞伤了。”岳竹桃咬着唇，其实并不愿意把这件事情说出徕，因为太伤面子了，自己的弟弟也不争气，可是有什么办法，那是他的弟弟。
　　况且，以倪允朵的能力，要查这些还是很简单的。
　　“不，你错了。”　倪允朵一脸严肃地盯着岳竹桃，“事情并不是这样的。你弟弟是被人害的。”
　　“你知道些什么？”岳竹桃立即坐直了身体，疑惑地看着倪允朵，“我弟弟又是被谁害的？”
　　“说起来，还得说到你姐姐岳井栀的身上。”倪允朵冷冷地一笑。
　　岳竹桃越发地疑惑，“什么意思？”
　　“你姐的女朋友常滢羲，这件事情是她干的。你弟弟会出车祸，也是常家人安排的报复行动。”倪允朵冷冷地开口。
　　“不可能。”岳竹桃声音变得尖利了，直接摇头，“这不可能的。”
　　“没有什么不可能，我们倪家也不是小家族，这些小道消息，我们还是能掌握的。”倪允朵淡淡地说道，“你知道常滢羲的妹妹常美薰被人抢劫捅伤，差点丧命，常家人都怀疑是你弟弟干的。因为那些混混都说是因为你弟弟通过岳井栀，才盯上常美薰，进行谋划绑架，最后却变成了抢劫加伤人。”
　　“什么？”岳竹桃震惊地瞪大眼睛，脸色沉下来，怒瞪着倪允朵，“我弟弟不可能做这种事情。”
　　“但是你弟弟和那些混混有过来往。所以常家人宁杀一万，也不错过一人。”倪允朵握住了岳竹桃的手，示意她不要太激动，冷冷地开口说道，“你该知道，常家没有表面上看起来这么简单，她们常家能发展到现在，不心狠手辣怎么可能？”
　　“我弟弟不可能做这些事情。”
　　“你弟弟没做，但是常家却因为事情的巧合，怀疑上了。所以常家人为了讨回公道，不但让那些混混死的死伤的伤，而你弟弟也是被常家人报复，故意安排的车祸。所以，这件事情，就算是常滢羲没有参与，也与常家脱不了关系。你弟弟差点丧命，就是被人寻仇了。”倪允朵十分有把握地说道，“这些事情，对于常家来说不算什么，所以也没有必要隐瞒，所以只要一调查，就知道了。”
　　“这不可能。我弟弟转院，都是常滢羲安排的。”岳竹桃直接摇头。
　　“这或许是常滢羲做了坏人，又想冒充好人。这是很多豪门世家最擅长的事情。”倪允朵手搭在方向盘上，目光深沉，冷冷地分析道，“常滢羲这个人，其实是最腹黑的。”
　　“所以说，我弟弟会受伤，会如此地凄惨，都是常家人害的？而这一切，又是因为我姐姐的关系？常滢羲居然还跑来我们面前充好人？”岳竹桃摇头，一时接受不了，心中的信条突然崩塌，那种感觉真的不好受。
　　“没错，所以，我才要特意地提醒你，别把狼当成了羊，把杀父仇人当成了亲爹。”倪允朵微微地一叹，目光怜悯地看着岳竹桃。
　　“倪允朵，你在编故事吗？你是在骗我吧？”
　　“竹桃，我骗谁也不会骗你，我朋友在警局，亲自办的这个案件，那些混混指控你弟弟，不会是假的。常家父母知道，肯定会恨死你弟弟。那几个混混就在牢里生不如死，但是你弟弟等于是主谋，又是岳井栀的弟弟，常滢羲或许是有她的打算，所以才会通过意外的方式来对付你弟弟。毕竟她似乎还想和你姐在一起呢。如果换了是我，我也会这么做。”
　　“常家怎么可以这么狠毒，她们那是要我弟弟的命啊。”岳竹桃攥紧了手，恨得脸扭曲起来。
　　“竹桃，这件事情，你心里有数就好。”倪允朵拍了拍她的手，“以后防着点常家，还有，你姐最好不要再和常家滢羲来往……”
　　岳竹桃目光凛然，“我要回去问清楚。”
　　她推开车门，转身就返回了医院，倪允朵坐在车里，没有动，只是看着岳竹桃的背影，嘴角微微地上勾。
　　岳竹桃跑回医院，岳井栀正在倒水给岳文皓喝。
　　“竹桃，你怎么回来了？”岳望平看到岳竹桃回来，不由得奇怪道。
　　林书书倒是没有理会岳竹桃，她现在全副心神都放在岳文皓的身上。
　　做完手术后，终于醒来的岳文皓，面色苍白，浑身都插满了插管，缠着纱布，虚弱得让人心疼。林书书脸带愁容，悄悄地地抹眼泪，即使这命捡回来了，可是以后会不会有后遗症，会不会致残，全都没有定论，还要几个月后看恢复情况才知道。
　　岳竹桃看着自己的弟弟，心里闪过一丝心痛，脸色越发地晦沉难看。
　　岳井栀几人都没有注意到岳竹桃的神色，仍然围着岳文皓转。
　　“岳井栀，你别碰我弟弟。”岳竹桃双眼瞪着岳井栀，厉声地喝道。
　　“竹桃，你这是怎么了？”在场的人全都吓了一跳，转头看向岳竹桃。
　　“文皓会遭遇车祸，会受这么重的伤，全都是因为常家。是因为常滢羲。文皓会遭遇车祸，全是因为常滢羲请人报复的。”岳竹桃眼睛带着愤恨，怒声地说道。
　　“竹桃，你在胡说什么？”岳井栀皱眉，站起来看着岳竹桃。
　　岳文皓还很虚弱，用眼睛茫然地望着她们。
　　“有什么事，出去说吧。”岳井栀看了岳文皓一眼，拉着岳竹桃出病房。
　　岳竹桃甩开了她的手，也知道继续在病房里说这事会影响到岳文皓休息，倒是跟着出门。
　　岳望平和林书书也跟着出来了，“竹桃，你这是怎么了？你刚才说的是什么意思？”
　　“爸，妈，你们以后别再让岳井栀接近弟弟了，我们家会被她害死的。”岳竹桃气愤地说道。
　　“竹桃，你到底在说什么？我怎么会害自己的弟弟？”岳井栀的眉皱成一团，无奈地看着岳竹桃。
　　“你别再在这里假惺惺地作戏了。”岳竹桃怒声说道，“文皓的车祸，就是常家让人撞的。他现在被撞成了重伤，说不定以后会致残。而你呢，岳井栀，你和常滢羲在一起，你还假惺惺地带着常滢羲以救世主的形象出现，我们岳家到底是欠了你什么？你要这样报复我们岳家？”
　　“怎么一回事？”岳望平也一头雾水，脸色阴沉地问道。
　　“常滢羲的妹妹常美薰被抢劫受伤住院，常家人都认为是文皓做的，所以常滢羲让人制造车祸，文皓现在会躺在病床上，像个活死人，就是因为常滢羲。岳井栀，你敢说你什么都不知道？你和常滢羲这样出现照顾文皓，是为了赎罪还是为了让文皓死得更快？”岳竹桃双眼喷火，狠戾地盯着岳井栀，一双手还用力地推搡她。
　　“竹桃说的是真的？”林书书的神色变得十分恐怖，声音尖细，厉声地尖叫起来，“岳井栀，你怎么可以这样害你弟弟？”
　　岳井栀急忙摇头，“这事我一点都不知道，竹桃，你是从哪里听来的？”
　　“你不知道？你当然不知道，你要和常滢羲在一起，怎么可能知道这件事？你要是知道了，还有什么脸面和常滢羲在一起？”岳竹桃冷笑着尖叫道。
　　“岳井栀，你怎么这样害我女儿。”林书书转身，一巴掌扇在岳井栀的脸上，眼里的怒火几乎要喷出来，“枉我这么多年养你，不求你回报，你却是这么报答我的？你把我的儿子都要害死了。你这个杀千万的白眼狼。”
　　林书书一边骂着，一边激动得红了眼睛，她捧在手心的儿子，居然被人害成了这个鬼样子，那样活生生的一个人，现在躺在床上奄奄一息，差点就丢掉性命，还不知道会给以后带来什么可怕的后遗症。
　　她的儿子原本应该有最美好的人生，应该健健康康，快快活活地活着，有美好的前程……
　　要是儿子因为这一次的事故残废了，以后还有什么美好可言？她也绝不会放过岳井栀。
　　“岳井栀，你还和那个常滢羲在一起，你就是我们家里的祸害，专门害我们岳家的吗？”林书书激动地摇着岳井栀的身体。
　　“妈，我什么都不知道，我根本就不清楚常家的事情，或许这是误会。”岳井栀有些无措，即使脸上疼得厉害，被摇得快撑不住，她也没有推开林书书。
　　“书书，把事情弄清楚再说。”岳望平上前，拉开了林书书。
　　“弄清楚？竹桃难道会冤枉她？要不是常滢羲真的做了这事，竹桃会胡说吗？”林书书激动地嚎了起来，“她这样的人，当初就不应该收养。”
　　岳井栀不知道自己是怎么离开医院的，她拿着手机给常滢羲打电话，心乱如麻。
　　电话响了许久没有人接。岳井栀只能继续给小江打。
　　小江很快接了电话，“井栀姐。”
　　“小江，我问你，常美薰被抢劫受伤的事情，警局有查出凶手是谁吗？”岳井栀开门见山。
　　“井栀姐。”小江的声音有些为难，“我不知道。”
　　“小江，这件事情你怎么可能不知道？你不是一直跟在常滢羲身边吗？”
　　“井栀姐，我真的不知道，你要是有什么问题，还是问常小姐吧。井栀姐，我还有事，先这样了。”小江匆匆忙忙地挂了电话。
　　“小江，发生了什么事？”钟龄欣望着开车的小江，开口问道。
　　“没什么，郑小姐，到地方了。”小江跑下车，拉开了车门，请钟龄欣下车。
　　钟龄欣今天到常家作客，一直等了大半天，却也没等回来常滢羲，最后离开的时候，是小江送她回来。
　　原本想在小江的嘴里套点情报，没想到小江根本就是个葫芦嘴，根本就打不开。
　　钟龄欣的双眼闪了闪，“小江，你认为常小姐和岳井栀还有可能吗？”
　　“我不知道。这是常小姐和岳小姐的事情，我不是当事人，我不可能知道这些。”小江低头，立即模凌两可地说道。
　　钟龄欣笑了笑，“情深不寿，更何况常小姐和岳井栀还没有多情深呢，就有这么多的障碍。我并不看好她们。我喜欢常滢羲，你是知道的。小江，如果你愿意帮我，我成为常少奶奶，一定会让你……”
　　“郑小姐，我只是一个小小的助理，根本就没有任何的权力，怎么可能帮得了郑小姐？”小江连忙低头，惊恐地说道。
　　“你帮得了，你是常小姐的助理，她的一举一动，你都可以知道，小江。我并不是要你背叛常小姐，只是让你适当的时候给我点情报。你放心，我不会亏待你的。”钟龄欣骄傲地笑了，“以我们郑家的财势，你想要什么，我都可以给你，小江，难道你只甘心只当一个小助理？”
　　小江的额头上冒出了冷汗，“常小姐待我不薄，我不能背叛她。”
　　“我说过不是让你背叛她，我只是想问你几句话而已。”钟龄欣优雅地笑了，伸出纤纤十指，看着涂满豆蔻的指甲，妖娆地一笑，“听说你侄子得了尿毒症，正需要换肾，可惜合适的肾源根本就找不到。”
　　小江浑身一震，换肾不是光有钱就可以，还要有肾源，而全世界尿毒症的病人这么多，肾源更是难求，更何况侄子的是RH阴性血，要找到配型更难了。
　　“刚好，我知道哪里有肾源。”钟龄欣缓缓地开口，眼睛盯着小江的双眼。
　　小江的双眼蓦地一缩，“真的？”
　　“不要怀疑我的话，你知道我父亲是谁，要掌握这些也是轻而易举的。”
　　有钱好办事，但有权更好办事，找肾源这种在普通人看来难于上青天的事情，到了郑家手里就不是太难的事情。
　　小江的眼里射出了激动的光芒，“郑小姐，您能帮我？”
　　“其实不过是一件很简单的事情。”钟龄欣轻浅地一笑，转而问道，“刚才是岳井栀给你打的电话？”
　　“是。”小江犹豫了一下，微微地点了点头，脸上闪过一丝挣扎，“岳井栀问我常美薰被抢劫受伤的事情有没有查出真凶，我不敢透露常家的事情，所以我就挂了电话。”
　　钟龄欣微微地一笑，“我知道了。你放心，明天我就会让人带消息给你，你侄子肯定能换肾。”
　　“谢谢您，郑小姐。”小江面对钟龄欣，立即多了几分恭维。
　　钟龄欣笑了笑，从小江的车子里下来，并没有进家门，而是直接上了自己的车子。
　　一路开着车子到了名人面对面的节目组录制中心。
　　远远地，她就发现了岳井栀从车里下来。
　　果然，她就猜到岳井栀会来这里见常滢羲，可是她怎么能让她如愿呢？
　　钟龄欣拿出镜子，对着镜子补了一下口红，然后踩着高跟鞋下车。
　　节目组录制的地方，其实是严禁记者进来的，岳井栀是把自己的鸭舌鸭脱下，露出自己的脸，让保安通报后，才能进入里面。
　　节目组听说了岳井栀到来，也十分的高兴，要知道岳井栀和常滢羲一起合唱的《爱虽美却终将凋零》火遍大江南北。
　　本来之前她们也是想邀请岳井栀的，但是岳井栀直接拒绝了，现在岳眠来了，节目组都以为岳井栀是来上节目的。
　　所以保安通知节目组后，节目组就有人下来迎接岳井栀。
　　只是很快，钟龄欣也到了，节目组负责迎接的顾佳茹一下子懵了。
　　最近常滢羲和钟龄欣要订婚的消息已经闹得沸沸扬扬了，钟龄欣的人气高得惊人，再加上圈子里都在流传，钟龄欣是首长千金，就这层身份，已经让顾佳茹决定放弃岳井栀了。
　　“钟小姐，您来了。”顾佳茹热情地迎上钟龄欣，“我是节目组的特别策划顾佳茹。”
　　钟龄欣伸手，姿态妖娆地拨了一下长发，“林小姐，你好，我来看滢羲。”
　　“常小姐在楼上等着您呢。”顾佳茹热情地笑道，即使常滢羲没有说过钟龄欣会来，但是她还是很愿意讨好钟龄欣的。
　　岳井栀常地转头，盯着钟龄欣，脸色微微地一沉。
　　没想到在这里也能遇到钟龄欣，真是冤家路窄。
　　还有那句“滢羲”刺痛了她的耳膜，她没想到，钟龄欣和常滢羲已经熟悉到如此地步。
　　“岳井栀，你怎么会在这里？”钟龄欣嘴角轻翘，嘲讽地望着岳井栀，“该不会是来这里找滢羲的吧？滢羲她很忙的，大概没时间见你。”
　　“常小姐确实很忙的，节目组也没有时间招待岳小姐呢。”顾佳茹立即看出了钟龄欣和岳井栀不对劲。
　　想来也是，岳井栀之前和常滢羲合唱一曲，而且还被冠以最佳情侣的称号，就算她们真的没有关系，作为常滢羲的现任女友，钟龄欣肯定是心里有疙瘩的。
　　顾佳茹略一思量，便决定站在钟龄欣这边，对岳井栀不客气起来。
　　果然，她发现钟龄欣看着自己的眼神带着赞许，心里不由得更得意了，看样子自己的方法用对了，果然拍到了钟龄欣的马屁上。
　　“顾佳茹，我有话和岳井栀说，你先上去吧。”钟龄欣朝着顾佳茹说道。
　　顾佳茹点了点头，转身就离开了。
　　岳井栀眼神微沉地望着钟龄欣，“我和你没什么好说的。”
　　“岳井栀，我知道你来找滢羲是为了什么，是想问常美薰被抢劫受伤的事？”钟龄欣嘴角冷冷地翘起，“你不用问滢羲了，问我我就知道，就是你弟弟岳文皓干的。”
　　岳井栀常地转身，眼神越发地冰冷，“我凭什么要信你？我不会听你胡说八道的。你要再污蔑我弟弟，我不会放过你的。”
　　“你弟弟岳文皓，一年前已经打架斗殴和小混混混在一起，你不知道吗？他半年前就退学了，瞒着你们一家人投奔岳竹桃，不过他招惹了一堆的混混，就要被人揍得半死，是周冕出钱搞定了那些混混，给他找了一份工作。”钟龄欣呵呵地笑了起来，“你不知道这些，是因为岳文皓从来没有把你当姐姐吧？说起来，你们都是没有血缘关系的姐弟。”
　　“你说什么？”岳井栀蓦地双眼一厉，“你以为这样胡说八道我就信吗。”
　　“这些都是周冕告诉我的，况且，知己知彼，百战战胜，我喜欢滢羲，自然是要了解你，了解你的家庭了。你弟弟被混混盯上，其实也是周冕请人捣乱的，目的就是离间你们。”钟龄欣微笑着勾唇，“岳井栀，你还真是你们岳家的克星。”
　　岳井栀的手用力地攥紧，“然后呢？”
　　“你弟弟果然是和你一个家里养出来的，你把他送进墨城第一高中，可惜他出来仍然是跟着混混一起，做小偷，抢劫伤人。其实他是接触不到常美薰的，不过谁让你认识常滢羲，他又无意中得知常美薰是常滢羲的妹妹，然后跟踪上了常美薰呢。纠结了一群混混抢劫。”
　　“你知道污蔑人也是一种犯罪吗？”岳井栀冷冷地盯着钟龄欣，恨不得撕烂她的嘴。
　　“这件事情，你要不信可以问岳文皓。所以常家人有多恨你和岳文皓，你该知道了吧？当初你想去见美薰，呵呵，凶手的姐姐，她们怎么可能让你见？你现在该明白，那些保镖为什么拦着你，月颂为什么对你态度恶劣了。”钟龄欣的眼里带着嘲讽得意的笑，伸出十指，轻轻地吹了一口气。
　　岳井栀倒吸了一口气，“你倒是知道得很清楚，我很奇怪你是从哪里知道这些的？”
　　“你该知道，我是首长千金，有什么我不能知道的？”钟龄欣冷笑，“实话告诉你吧，媒体上报道的都是真的，我和滢羲都见了双方的家长，而且我们双方的家长都在谈我们的婚事了。”
　　岳井栀只觉得从头冷到脚，身体不由自主地微微地晃了晃。
　　钟龄欣的神情如此地笃定，不像是伪装，所以这件事是真的？
　　真的是常家找人撞伤的岳文皓？
　　可是岳文皓怎么可能去做抢劫的事情？这其中一定有误会。
　　常滢羲却让人撞伤岳文皓，根本就没有调查清楚，更没有因为岳文皓是自己的弟弟而有丝毫的犹豫，事后常滢羲又以救人的形象出现，这不可能……
　　如果这些是真的，那常滢羲把她当成了什么？
　　岳井栀心里掀起波澜，脸上冷笑，带着不屑，“这个世界上，做梦嫁给常滢羲的女孩多得不要不要的，可以从这里绕地球一圈了。”
　　“没错，这个世界上，想嫁给滢羲的女人多得不要不要的，就算是倒贴她们也愿意，比如你。不过这个世界上，只有我能配得起滢羲。我和滢羲才是真正的门当户对，才是真正能给常家带来荣耀，和她并肩而立，势均力敌的女人，而不是像你这种，只上赶着巴望着成为豪门太太，却什么都不能带给常家，甚至还要给常家丢脸。”钟龄欣脸上越发地不屑，冷冷地盯着岳井栀。
　　“不管我能带给常家什么，至少常滢羲和我是真心相爱。”岳井栀被钟龄欣蔑视着，心里气愤到了极点，“你或许不知道，常家现在不需要锦上添花，但是常滢羲需要一个与她心灵相通，相互爱恋的精神伴侣，这个世界上，上至天后贵胄，下至凡夫俗子，就没有人不向往纯粹的爱情的。常滢羲根本就不爱你，你得意什么？”
　　“岳井栀，你未免太自信了。但自信过头，就是盲目自恋。我和滢羲连订婚都放到台面上讨论了，难道还有假的吗？爱情？或许你们曾经是有的，所以这也是滢羲现在还舍不得和你摊牌，舍不得和你分开的原因。但是，总有一天会消磨干净。现在不过是滢羲在吊着你不放，是女人独占欲作祟，我不会介意滢羲在外面玩女人，毕竟没有结婚前，她需要排谴寂寞。”钟龄欣笑得邪气，眼里带着高高在上的孤傲。
　　“是吗？你以为就凭你这几句话，我就会信你？”岳井栀冷笑连连，“那就让常滢羲站在我们的面前，让她来告诉你，她到底选的是谁。”
　　钟龄欣的手悄悄地攥紧，笑容迅速地一僵，但很快又恢复了自然，高傲地扬头，“那自然是选我了。就算是她今天选择你，最后也会回来找我。因为，女人没有笨的。常家需要一个门当户对的媳妇，常家不可能接受你。就算是现在滢羲仍然对你余情未了，那也维持不了多久。总有一天会厌弃。但是她却永远不敢厌弃我。”
　　身为首长千金，光是这个名头，就能给常家带来无尽的好处。而岳井栀能带来什么？
　　“更何况，你以为，以你们岳家人，以你弟弟做的那些事情，能入得了常家的眼？你永远不可能得到常家人的心。”
　　岳文皓做的事情，足以让常家对其恨之入骨，对岳井栀的印象打为负分，又怎么可能会接受岳井栀？
　　岳井栀的笑容越来越淡，钟龄欣说得笃定，让她的心一点点地下沉。凉意一点点地涌上来。
　　不管是之前丁语程事情，还是常家找人撞伤岳文皓，亦或是岳文皓让常美薰受伤住院，她和常滢羲在一起的机会都会越来越渺茫。
　　但是，岳井栀看不得钟龄欣嚣张的样子，她冷冷地一笑，正要怼回去，手机便响了。
　　“是苏沁沁吗？”
　　“我是。”岳井栀接到的是陌生的号码，下意识地觉得有些熟悉，最后她才想起来，这是医院的电话。
　　“苏沁沁，我是杨医生的助理，你预约了明天下午四点做的手术，明天请提前四个小时到医院做检查的。”
　　岳井栀手抖了抖，迅速地抬头看向钟龄欣，钟龄欣正一脸高傲，又带着好奇地望着她
　　岳井栀的心里一咯登，立即冷冷地看了钟龄欣一眼，转身就急步离开了钟龄欣所在的范围，走到百米外的椅子上坐下来。
　　“苏小姐？”杨医生的助理轻声地问道。
　　“我……我想取消预约。”岳井栀开口说道，“这几天我没有时间，请你帮我取消可以吧？”
　　“苏小姐。”手机里传来严肃又带着怒意的声音，“你知道宫外孕有多严重吗？如果不及时手术，极有可能随时会发生意外，后果不堪设想，宫外孕手术是越早做越好，否则等它长大起来，你就后悔莫急了，到时候，恐怕还会危及你的生命。”
　　“我知道。”岳井栀艰难地开口，“我只是想推迟一两天，没有抱着侥幸心理。我真的没法安排时间。”
　　这个时候，她怎么能离开去做手术？她还没有弄清楚岳文皓的事情，至少要等岳文皓的病情稳定下来。
　　“苏小姐。”对方的声音越发地严厉，“你的宫外孕必须早做手术，否则医生会很难处理，万一因为拖延时间过长，导致风险增加，发生什么意外的话，我们医院很难担责，到时候，所有的责任都在你的身上，你明白吗？”
　　岳井栀的呼吸一下子紧促起来，额头上也冒出了冷汗，她是被对方严厉的语气给吓到了，她艰难地开口，“我明白的，我不会怪到医院的身上，我自己有分寸。”
　　“好。刚才我们的对话我已经录音了，要是手术出现什么问题，你也怪不到我们没有及时地告知你事情的严重性。”
　　岳井栀挂了电话，心情立即变得更加沉重起来，胸口像压了一块大石般的沉重。
　　“岳井栀。”钟龄欣踩着高跟鞋过来，居高临下地望着她。
　　岳井栀猛地回神，脸色阴沉地抬头，“你还有事？”
　　“你的脸色这么难看，是因为马上就要做宫外孕手术吗？”钟龄欣嘴角带着诡异的笑，一双眼睛幸灾乐祸地望着她。
　　岳井栀像是被人刺了一下般，瞬间惊跳起来，她脸色灰白，双眼死死地盯着钟龄欣，咬牙问道，“你说什么？”
　　“我猜中了。”钟龄欣得意地笑，眼里淬着恶毒的光芒，“岳井栀，这是不是你的报应呢？你这样的人，根本就没有资格得到滢羲，却一直缠着她，所以连老天也看不过眼，要惩罚你呢。这就是你的报应啊……”
　　岳井栀迅速地抬手，猛地一巴掌扇在了钟龄欣的脸上，“这一巴掌是回敬你的诅咒的。像你这么恶毒的女人，才该是宫外孕。”
　　“啊……”钟龄欣万万没想到岳井栀会突然发作，突然甩她一巴掌，这一巴掌让她猝不及防，差点没有摔到一边去，她捂着疼痛的脸，惊骇地望着岳井栀。
　　岳井栀眉眼凌厉，一双眼睛像是要把她刺穿，钟龄欣打了一个寒颤，一时忘了反应。
　　岳井栀没有再理会她，拿着包包转身就走。
　　钟龄欣猛地醒过来，她居然被岳井栀给吓住了，岳井栀这个贱女人，居然敢打她！
　　钟龄欣要气疯了，尖叫起来，“岳井栀，你这个贱人，你居然敢打我，我不会放过你的。”
　　有人朝这里经过，疑惑地朝着钟龄欣看过来。
　　钟龄欣脸色大变，不敢再叫嚣，也自然不敢再追上去打回来，因为追也追不上了，要是她真的追上去打人，反而有可能会让人拍到，到时候她就会成为全城名人了。
　　钟龄欣是顾念自己形象的，她脸色阴沉，咬牙切齿，眼里淬着疯狂恶毒的光芒，“岳井栀，你再嚣张，等过两天我要看你怎么死，到时候……”
　　到时候她就要看岳井栀还怎么嚣张？还怎么笑得出来？
　　想到岳井栀肚子时的孩子被摘掉，再也没有筹码在手，而且还将会落下个终身不孕的下场，钟龄欣的脸上就露出了扭曲的笑。
　　岳井栀甩了钟龄欣一巴掌后，便又朝着录制组的方向走去。
　　她的心怦怦地跳个不停，脑子里回响着钟龄欣的那句话，“这就是你的报应啊……”
　　这句话就像一根刺般刺进她的心里，让她难受至极。
　　“嘟嘟……”一串喇叭声响起。
　　“上车。”岳井栀回头，就听到车里发出的熟悉声音。
　　是常滢羲在开车，她面色深沉地望着她，“快上车，如果不想被记者看到的话。”
　　岳井栀愣了愣，才想起常滢羲肯定是刚录完节目，这个时候，很有可能有消息灵通的记者埋伏着。
　　岳井栀迅速地上车，关上了车门，常滢羲便开着车子离开。
　　岳井栀握了握自己的手，“常滢羲，你妹妹是被谁抢劫的？”
　　常滢羲握着方向盘的手一紧，随即若无其事地继续开车，“为了你的生命安全，请不要随便开口说话。”
　　岳井栀点了点头，最后车子停在了俩人曾经一起居住的房子前。
　　“上去说吧。”常滢羲转头，眼神温柔地望了她一眼。
　　岳井栀摇了摇头，咬了咬唇，开口问道，“你告诉我，你妹妹是被谁抢劫的？我弟弟的车祸，和你们常家有没有关系？”
　　常滢羲沉默。


第190章 
　　岳井栀的心一下子凉了, “所以，这些都是真的？”
　　“对不起。”常滢羲的眼神微微地沉了沉，艰难地开口。
　　在得知岳文皓出车祸后, 她就派人调查整件事情，结果却查到了常美薰的身上。
　　她还记得当时她怒火中烧地去质问自己的妹妹, “岳文皓的车祸, 是你做的？”
　　“是我做的。”常美薰点头，“她害得我差点残废，我难道不能吓唬一下她？大姐？你不帮我出口气，我为什么不可以出气？你用这种质问的眼神望着我是为什么？就为了岳井栀你就可以这样对我？”
　　“我说过, 这件事情由我来处理。”常滢羲简直是气得快疯了。
　　“可是, 大姐, 明明真相就在眼前，你却不肯相信, 你说要处理，却一直看着害我的凶手蹦跶。大姐, 你没看到你妹妹的惨状, 却要看着伤害你妹妹的人一直逍遥快活吗？”常美薰立即不满地嚷了起来，“再说我也没有做什么, 我不过是吓唬她一下而已。又不会损块皮。”
　　“不会损块皮？可你知不知道？现在岳文皓躺在医院里昏迷不醒，全身多处骨折, 还大出血，随时有生命危险？”
　　“什么？”常美薰一下子震惊了，脸上闪现一丝惊讶和慌乱, “我不知道, 我吩咐过只是吓唬吓唬她而已。”
　　“美薰，你知不知道, 调查结果还没有出来，但是有一半的机率，他是被那些混混陷害的，如果……”常滢羲眼神冰冷地盯着常美薰，双眼越来越冷。
　　“对不起。大姐，我不知道……”常美薰心慌了，如果岳文皓真的是凶手，那她的报复没有什么，但是常滢羲不会说谎，那就是有一半的机率，岳文皓是无辜的，如果因为自己而丧失生命，那她就是杀人凶手了。
　　虽然主意是钟龄欣出的，人也是钟龄欣找的，但是这件事情是她首肯，是她让钟龄欣帮忙的，最后都是以她的名义做的。
　　她没有想到会出现这么大的错误，明明只是吓唬，最后害得人都快死了。
　　“对不起，大姐，我不是故意的……”
　　“常滢羲，你怎么可以这样欺负人？”岳井栀的眼一下子红了，猛地伸手捶打常滢羲，“那是我的弟弟啊，你居然想要他的命。”
　　“我没想过要他的命，我只是……”常滢羲回神，艰难地解释道。
　　“常滢羲。”岳井栀尖叫起来，“我弟弟根本就不可能干那种事情，你有没有调查清楚？他一定是被人陷害的！他是我的弟弟啊，你居然想要他的命……”
　　“井栀，你听我说……”常滢羲看着眼前双眼怨恨，满脸戾气的岳井栀，顿时有一种无力感。
　　“说什么？说你是怎么算计我弟弟，然后又充好人来帮忙，但是一直装作不知情？还是说你和钟龄欣的婚约？说你打算和钟龄欣结婚，然后继续让我当你的情人？”岳井栀双眼狠戾地盯着常滢羲，“常滢羲，我以前怎么没发现你如此地卑鄙无耻？”
　　常滢羲双眼一缩，不敢置信地看着岳井栀，心里闪过一丝剧痛。
　　原来，自己在她的心里，形象是这样的。
　　原来，她从来没有信任过自己。
　　丁语程发生意外后，她说分手就分手，从心里一直没有信任过她，不管她做了什么，不管她做得多好，在她的心里，原来她的人品如此地不堪。
　　“井栀……”
　　“闭嘴！”岳井栀厉声地吼叫起来，激动地扇了她一巴掌，“你没有资格叫我的名字，常滢羲，我和你完了，以后我们势不两立。”
　　岳井栀迅速地推开车门，急急地下车，朝着外面狂奔而去。
　　眼泪像断线的珍珠般滚落，心里痛到了极点。
　　她所有的不幸，似乎都和常滢羲有关，和她在一起，她已经彻底地失去幸福的感觉了。
　　常滢羲捂着自己的脸，疼痛让她的神经一度麻木，然后是无尽的苦涩。
　　她不管怎么解释，岳井栀都不会听吗？在她的心里，她就不值得半点信任？
　　可是，她又要怎么解释？岳文皓确实是她们常家人伤害的，她无法辩解。
　　不远处，停着一辆黑色的低调车子，车子里，钟龄欣正用望远镜看着这边上演的一幕，嘴角微微地勾起一丝笑意。
　　常滢羲和岳井栀反目成仇，她们不会再有机会在一起了。
　　岳井栀这个愚蠢的女人，又怎么可能斗得过她？
　　她伸手，摸了摸自己红肿的左脸，眼里闪过一丝狠意。
　　岳井栀奔跑在大街上，直到肺里的空气被挤压得没法呼吸，她才停下来，气喘吁吁地靠在一棵景观树上。
　　常滢羲，常滢羲居然这样对她的弟弟，接下来，她该怎么办？
　　岳井栀不知是怎么回到总医院的，还未靠近病房，打开的房门便飞出一只水杯，“滚出去。我们这里不欢迎你这个害人精。”
　　林书书的怒喝声自病房里传来，岳井栀摸了摸自己被杯子擦伤的额头，默默无语地低着头，“爸，妈，对不起……”
　　“这不关井栀的事，你朝着孩子发什么火？”岳望平不高兴地开口，怒瞪着林书书。
　　“不关她的事？要不是因为她，文皓会变成这个样子？文皓根本就不会干那种抢劫的事情，要不是因为她，常家人怎么会误会文皓？”林书书厉声地骂道。
　　岳望平摇了摇头，直接出了病房，把病房门关上，让林书书自己留在病房里，然后拉着岳井栀的手，眼睛盯着她的额头，“头上疼吗？让医生开点药……”
　　“不用，就是破点皮，连药水都不用擦。”岳井栀连忙摇头。
　　“井栀，你妈她因为文皓的事情，心情不好，说话难听一点，你别放心里去。”
　　“爸，我不会的。”岳井栀愧疚地低头，其实林书书说得没错，要不是——
　　“你和常滢羲……”岳望平的眉皱了起来，“我也不同意你和她在一起。”
　　岳井栀的心一沉，勉强地笑了笑，“爸，我和她分手了。”
　　岳望平微微地愣住，然后点头，“那也好，你回去吧，我和你妈在这里照顾文皓就好。你在你妈又要生气了。”
　　岳井栀知道岳望平是怕她在这里受委屈，她点了点头，“爸，我回去给你们做饭来。”
　　“不用。”岳望平摇头，“我和你妈在医院食堂里吃就可以了。我知道文皓的手术费花费多，这笔钱爸会挣回来还上。你自己在家里好好休息，不用理会这里，你做得越多，你妈越以为是理所当然的，她的臭脾气，我改不了，但是我的女儿还是能避开的。”
　　岳井栀微微地苦笑，她的父亲，居然完全不怪她。到了现在还会维护她。
　　“爸，我没有欠钱，其实之前我和常天……我工作也存了一些钱，足够医药费了。”
　　“那就好。”岳望平松了一口气，“我和你妈在这里照顾能忙过来，你忙自己的事情去吧。”
　　岳井栀几乎是被岳望平硬推着出了医院的，沿着街道行走，岳井栀眼神茫然，像游魂一般，不知该去向何处。
　　心乱如麻间，她抓住自己的头发，无力地坐在了公园里的椅子上。
　　岳井栀孤伶伶地坐着，现在的她，被家里人厌弃，恋情无继，连怀个孩子，也是个宫外孕，她的人生，怎么可以这么悲催？
　　手机在口袋里轰响个不停，岳井栀擦掉眼角的泪，拿出手机看了一眼，是常滢羲打来的电话。
　　岳井栀的双眼一沉，心底的恨怒涌上来，迅速地挂掉了常滢羲的电话，并且把她拉进了黑名单。
　　常滢羲，她再也不想接触这个人，不想看到这个名字，不想再和她有半点的联系。
　　“听说常滢羲和钟龄欣要订婚了，啊，为什么不是和岳井栀啊。”
　　公园的树林里，走来一对稚嫩的学生。
　　“这哪有为什么？岳井栀哪里好？依我看钟龄欣就比岳井栀好，钟龄欣昨天接受采访的时候，就暗示希望快点怀孕，我怀疑钟龄欣和常滢羲早就在一起了。”
　　岳井栀的心一刺，摇了摇头，转身离开公园，直接打车到了上次做孕检的医院。
　　拿起手机，岳井栀照着白天给她打电话的号码拨过去，“请问是杨医生的助理吗？”
　　“是的。你是……”
　　“我是苏沁沁。”岳井栀吸了口气，“我白天的时候说取消预约，你们取消了吗？我现在能否不取消？对不起，因为我的事情解决了，我突然就有时间了。”
　　“苏小姐。”对方不悦地开口，“你怎么能这么一出又一出地变呢？医院规定违约三次就不可以再预约了……”
　　“对不起。是我的错。”岳井栀不好意思地说道，她也知道现在床位紧张，自己的预约，当初她还交了钱的。
　　“算了，看在你的病情……这么严重的份上，还是早日替你安排，也是你运气好，我们杨主任下午四点的时间还没有安排，正好可以为你继续做手术。”
　　“谢谢您，助理医生。”岳井栀心里一喜，连忙道谢。
　　“明天记得要提前来医院办理住院手术，因为要提前四个小时做检查，做完检查才可以做手术。”
　　“好的，我一定会准时的。”岳井栀连忙点头。
　　明天就要做手术了，岳井栀在医院附近开了房，早早就躺床上睡觉。
　　做手术这种事情，她没有亲属没有朋友陪同，所以她只能让自己好好地睡一觉，把自己的身体养到最佳状态……
　　躺在床上，岳井栀胡思乱想，越想睡越睡不着，翻来覆去地，精神反而越发地好了。
　　明天的宫外孕手术，听说也有一定的风险。
　　不过现在医院这么发达，应该算是小手术吧？
　　岳井栀想到自己还没有结婚，还没有孩子，就要在肚子上割一刀，把那个安错家的倒霉孩子取出来，心里涌起了一股恐怖和悲伤。
　　她常地坐了起来，拿起手机搜索宫外孕的资料。
　　手机恰在此时响了，是经纪人星月姐打来的电话。
　　“井栀，你准备一下，明天到公司来拍晨微的广告。”
　　“拍广告？这么突然？”岳井栀愣了，当初她从钟龄欣的手里抢到了晨微的代言人，虽然签了约，不过一直没有拍摄广告，原本以为至少要在下个月初，没想到突然提前，而且是这般的猝不及防地通知，怎么看也不像一个大公司的做派。
　　“晨微的新产品出来了，要赶在下个月初前上市，所以广告也要在那之前拍出来。”星月姐解释道，“晨微的要求很高，所以必须提前……”
　　“星月姐。这太突然了。明天不行，我明天有要紧的事呢，要不推迟两天。”岳井栀无奈地开口，她必须把身体里安错位的孩子给解决掉，才能去拍摄广告。
　　因为晨微是大公司，拍摄的广告要求高，岳井栀知道不可能一天两天就能拍完，至少要一个星期以上才能完成。
　　她不能再拖了，因为这宫外孕就是一颗不定时炸弹，不把它弄出来，她随时有可能有生命危险。她不想因为工作而让自己处在危险之中。
　　工作是为了什么？无非是为了生活更美好，是为了追求自己的核心价值，可是如果命都没了，还要这些做什么？
　　“可是晨微催得急，并且还提高了百分之二十的报酬……”
　　“星月姐，我真的安排不过来。”岳井栀咬唇，听到那百分之二十的报酬时，心里也狠狠地肉疼了一把。
　　“好吧，我会向晨微这方解释，只是可惜了。”星月姐喃喃地说道。
　　岳井栀苦笑了一下，就算是晨微再把报酬提高到一倍，她也不能去拍啊，“星月姐，我保证一定会以最好的状态，按晨微的要求在产品发布前拍出来的。”
　　“行，我知道了。”星月姐挂了电话。
　　岳井栀的手机又响起，这一次是助理韩予凝。
　　“予凝。”
　　“井栀姐，我回来了，我明天就过来照顾你。”
　　“不用。”岳井栀愣了愣，“你假没休完。”
　　“可是乡下很无聊，我还不如回来陪井栀姐。”
　　“真的不用。”岳井栀连忙拒绝，就算是她做手术要人照顾，她也不敢让韩予凝来照顾自己。因为这件事情是要保密的。
　　“井栀姐……”韩予凝明显很受伤。
　　岳井栀好说歹说才把韩予凝安抚下来。
　　“井栀姐，常天后真的是很疼您呢，我在乡下都被她叫回来照顾您了，不过井栀姐你都不领情。”
　　“什么？”岳井栀一愣。
　　韩予凝似乎意识到自己说错话了，连忙笑嘻嘻地敷衍了几句就挂了电话。
　　岳井栀皱眉，细思着韩予凝的话。
　　难道是常滢羲让韩予凝回来的？所以星月姐给自己打电话，也是常滢羲的安排吧？
　　岳井栀的心狠狠地刺了一下，摇了摇头，不愿意再想。
　　躺在床上，岳井栀迷迷糊糊地睡着，半夜的时候却突然惊醒，大汗淋漓，胸口一阵阵地惊悸。
　　她梦到自己手术出了意外，那个孩子血淋淋地怨恨地望着她，而她自己也大出血，差点命丧手术台。
　　岳井栀喘息着，想到梦里的画面，浑身寒颤，脸色苍白得像鬼。
　　这一夜，她再也没能睡着。
　　第二天醒来，顶着大的熊猫眼，再加上苍白的脸色，走路都是虚浮的，岳井栀觉得自己简直是见鬼了。
　　医院，岳井栀吃完早餐，就到了医院，办理了入院手术，然后是一系列的复检。
　　岳井栀拿着检查单去交费。
　　医院什么时候都是人满为患，岳井栀排在末尾，看着那一长串人群，微微地皱了皱眉，转身朝住院部走去。
　　住院部的收费处没有那么多人，岳井栀等了半个小时就交完费，然后转身去排队检查。
　　下午，岳井栀直接在医院等候手术，迎面就看到打扮得光鲜靓丽的钟龄欣摇曳着身姿走过来。
　　“岳井栀。”钟龄欣高傲地站到她的面前，嘴角微勾，刻薄地笑了，“你怎么这么憔悴？果然是来做宫外孕手术么？”
　　岳井栀双眼一厉，手用力地攥起，恨不得上前再扇她一巴掌，“闭上你的臭嘴！你才宫外孕！”
　　“我不会宫外孕，因为我洁身自爱，还是处呢，我将来是要和滢羲结婚的。我今天就是来婚检的，我身体好得很，我的孩子再怎么笨，也不可能长错地方。”钟龄欣嘴角邪恶地勾起，得意地说道。
　　“你一而再，再而三地说宫外孕，你是在预测自己将会宫外孕吗？”岳井栀冷冷地勾唇，嘲讽地道。
　　“岳井栀。”钟龄欣突然阴恻恻地靠近她，“昨天你打了我一巴掌，现在我就不回报你了，不过，我祝愿你手术顺利，最好不要死在手术台上。你若是死在手术台上，我也会给你烧纸钱的。”
　　岳井栀的双眼蓦地沉下来，冷冷地盯着钟龄欣，手抖了抖，抬起手来要打钟龄欣，钟龄欣早就闪到一边了，眼神带着几分警惕和后怕，显然昨天的一巴掌，把她打得现在回想起来，还是生疼的，她厉声地喝道，“岳井栀，你想干什么？你还想我么？是被我说中痛脚了。”
　　“钟龄欣，就这点胆量还敢挑衅我。做手术的只有你自己吧？”岳井栀冷笑连连，“是你自己宫外孕，才会把别人来医院也当成了宫外孕。”
　　“我可不是来做手术的，你放心，我永远不会有那么一天。我说过，我今天是来婚检的。”钟龄欣高傲地插直了腰，脸上带着甜蜜的笑，“对了，我要结婚了，我结婚的对象是滢羲。我今天就是和滢羲一起来医院婚检的。等我们结婚的时候，你要是能从手术台上下来，我会给你发请柬的。”
　　岳井栀黑沉着脸，几乎要吐出来，“钟龄欣，白日做梦也没什么，要是把白日梦拿出来炫耀，就是一大笑话了。”
　　“笑话？谁是笑话呢？”钟龄欣嘲讽地盯着岳井栀，“你就嫉妒我吧。我爱人来了呢。”
　　钟龄欣转身，快步地朝着前面走去。
　　岳井栀双眼蓦地一缩，就看到常滢羲从电梯里走出来，婀娜曼妙的身影，一双纤长白皙笔直的大长腿，站在人群中，气质超然。
　　即使她穿着最普通的衬衫，戴着大帽子，把整张俏脸盖住，仍然挡不住那超脱的霸气。
　　常滢羲侧对着她，朝着体检室走去，钟龄欣站在她的身边，昂着头，一脸甜蜜娇嗔着和她说话。
　　岳井栀看不到她的神色，只是能看到她的身影消失。
　　她连忙转身想追上去。
　　“苏沁沁，请进六号手术室。”
　　岳井栀听到广播，想追上去的脚步又停住了，现在轮到她做手术了，时间也刚好是预约好的时间。
　　岳井栀只能放弃去找找常滢羲和钟龄欣。
　　深吸了一口气，岳井栀平复了一下心情，攥着手进入手术室，杨医生背对着她在电脑前输单，“躺到床上去，你的检查结果有些不好，幸好今天及时来做手术，再拖只怕会危险了。”
　　岳井栀的身体一颤，听到杨医生的话，心里更紧张了。
　　“杨医生。您的电话。”杨医生的助理进来，给杨医生递了一部手机。
　　杨医生看了岳井栀一眼，“你先等一下，我出去接个电话。几分钟就回来。”
　　岳井栀点了点头，应下了。
　　躺在手术床上，岳井栀开始胡思乱想。
　　钟龄欣这个女人，她怎么会知道自己有宫外孕？
　　钟龄欣都知道了，常滢羲也会知道吧？
　　岳井栀的手蓦地握紧了，心里狠狠地揪起来。
　　钟龄欣说，她们是来婚检的？
　　钟龄欣敢睁眼说瞎话吗？常滢羲就在这里，只要一揭就穿了。所以她们是真的来婚检的吗？
　　如果是这样，常滢羲，你怎么对得起我？
　　岳井栀拿到自己的手机，想打电话给常滢羲，但是她知道不应该是这个时候，她马上要手术了。
　　第一次做手术，她还是很紧张很害怕的，她没有心思想别的。
　　还是等做完手术再说吧，等做完手术，她再去质问常滢羲。
　　杨医生打完电话进来，看了一眼岳井栀，“躺好了，先打麻醉……”
　　岳井栀听话地躺下，然后看到杨医生的助理开始用一次性针剂上麻醉药。
　　那针管十分的粗，等下应该是要打到她的脊柱上？
　　岳井栀只觉得头皮发麻，从小到大，她的身体很好，极少打针，更少来医院，平时有什么病痛，只要自己在家吃点药就没事了。
　　像现在这样躺在医院的手术台上，接受宫外孕手术还是第一次。
　　岳井栀看着那粗大的针管，只觉得呼吸困难起来。
　　她瞪着大眼，眼神空洞，想起钟龄欣的话，“最好不要死在手术台上……”
　　她浑身打了个寒颤，脑子里突然就想起了昨天晚上的梦境，她梦到自己大出血，那血淋淋的画面，还有那个怨恨自己的孩子……
　　岳井栀打了一个寒颤，随即狠狠地摇头，这是一个安放错了位置的孩子，根本就没有办法成活，现在也根本没有成形，所以怎么可能会有感情，会有思想，会怨恨？
　　她只是做了个梦而已，她的压力太大，所以才会胡思乱想，最后做了这种噩梦。
　　护士拿着针管过来，岳井栀的双眼一缩，又看到杨医生操作的那台机器，看着那些冰冷的机器，岳井栀整个人寒颤起来。
　　眼前一直浮现出那个梦境，还有钟龄欣那幸灾乐祸，恨不得她出事的眼神，她甚至有一种预感，她真的会出事，昨晚上那么恐怖的梦，或许就是在警示她？
　　她常地坐了起来，脸色苍白，嘴唇颤抖，“我……我不做了。”
　　“什么？”杨医生和助理皆震惊地瞪大眼睛，狠狠地瞪着她。
　　“我……我还没有准备好。”岳井栀红着脸，飞快地说道，不顾杨医生那严厉带着责问的目光，飞快地道歉，“对不起。”
　　她迅速地跳下了手术床，然后朝着外面跑去。
　　“站住。”杨医生怒了，大声地喝道。
　　岳井栀根本就不理会她，跑出了手术室的门口，捂着胸口喘气。
　　她不想做这个手术，至少不应该是今天做。
　　因为她有一种心慌慌的感觉，总觉得要出事。
　　而且，常滢羲和钟龄欣就在同一个医院里……
　　想起钟龄欣那些恶毒的诅咒，还有钟龄欣那幸灾乐祸的神情，她就不想让她如愿。
　　常滢羲如果真的和钟龄欣在做婚检，那她绝不能让她们如愿。
　　岳井栀阴沉着脸，往体检室走去，不过在体检室走了一圈，也没有发现常滢羲和钟龄欣。
　　岳井栀脸色阴沉地离开了医院。
　　钟龄欣此时陪在常滢羲的身边，今天是常美薰复检的日子，常滢羲负责送常美薰到医院检查，钟龄欣自告奋勇一起陪同过来了。
　　当然，也是因为今天是岳井栀做手术的日子，钟龄欣怎么能错过？
　　所以她一方面陪同常美薰，可以和常滢羲在一起，拉近感情，另一方面，她自然是要亲眼看到岳井栀惨状，看着她上手术台，看着她的孩子流掉，然后生不如死的样子。
　　当然，因为时间的关系，她看到岳井栀的时候，岳井栀还没有做手术，不过就算是那样，钟龄欣也十分的得意，忍不住过去刺几句。其实，她更想朝着岳井栀的脸打回去，以报那一巴掌之仇。但她知道这是医院，不能做那种事情，否则她出名了不要紧，常滢羲也会被惊动过来。
　　“滢羲，美薰的报告什么时候出？我们在这里等吧？我真想快点知道美薰的身体康复得怎么样了。”钟龄欣抬起头，看着常滢羲。
　　“不用。”常滢羲冷冷地回道。
　　今天做的检查，马上都可以出报告。
　　“今天的检查结果要是康复得不错，我们就一起给美薰庆祝吧，在这附近有一家口碑很好的养生馆，里面做的菜不错，而且营养健康……”钟龄欣又开口说道，“我认识她们的店老板，今天是她们的周年庆，正好一起去捧场。”
　　“再说。”常滢羲淡淡灶说道。
　　钟龄欣无奈，不管她说什么，常滢羲都是冷冷淡淡地回应，一两个字，然后没了。
　　这样子还怎么聊天？
　　钟龄欣心生无力感，不过想到来日方长，她以前连见常滢羲一面都难，现在呢，分分钟可以进常家，想见常滢羲有无数的借口可以见，以后常滢羲肯定会喜欢上她的，所以她不焦急。
　　回到常美薰的身边，常美薰朝着钟龄欣眨眼，“龄欣，你和我大姐去了那么久，不知道的人都以为你们在谈恋爱呢。”
　　钟龄欣的脸一红，“瞎说什么呢。”
　　常美薰早知道她的心思，所以钟龄欣借口去洗手间，她就让常滢羲去找钟龄欣，因为钟龄欣去了有半个小时了，这是她和钟龄欣约定好的。
　　她哪里知道，钟龄欣根本就不是去洗手间，而是跑去看岳井栀。
　　常美薰抬头看向常滢羲，发现常滢羲眼神阴冷，盯着她的目光十分的不悦。
　　常美薰吓得捂住了嘴，做了一个拉拉链的动作。
　　钟龄欣看了一眼时间，正好是四点半，这个时候岳井栀应该已经进入人流手术室，做上手术了，钟龄欣嘴角微翘，心情大好，开口道，“唉，我刚才遇到岳……”
　　钟龄欣的手机响起，她发现是杨医生打来的，立即闭嘴，杨医生是来告诉她结果的吧？这么快就做完手术了？
　　“我去接个电话。”钟龄欣打算接完电话再说，她走到一边，确保常滢羲俩人不会听到自己的电话，才按了接通键。
　　“事情完成了？”钟龄欣嘴角按捺不住地得意，眼里淬着恶毒的光芒。
　　“没有，她跑了。”杨医生有些隐晦地开口。
　　“什么？”钟龄欣的声音一下子尖利起来，“怎么可能？”
　　“她大概心里素质不过关，害怕做手术，突然就跑走了，医院里每个年都会出现这样的案例，我们也没有办法，刚才给她打电话，她说今天有一种不祥的感觉，所以不要做手术。”杨医生无奈地说道，岳井栀跑走了，她们的交易就不算成功，她的期待就落空了。
　　“你怎么办事的？”钟龄欣气极败坏，怒声地说道，“一件小事你都办不成……”
　　“郑小姐，我们不能强迫她的，要是强迫她，那就……”杨主任为难地说道。
　　“行了。这件事你就烂在肚子里，永远不要让第三个人知道。”钟龄欣怒声地道。
　　“我明白。只是郑小姐，这件事情就算不成功，可我也是担了风险的，万一……”杨主任有些踌躇地开口。
　　这个该死的女人，事情办砸了还想要好处。
　　钟龄欣的双眼微微地一沉，阴冷开口，“这件事情没有办成，大家就当没发生过。不过你放心，你以后有什么困难，我都会帮你的。”
　　杨主任还想说什么，钟龄欣就挂了电话。
　　她阴狠地沉着脸，恨恨地咬牙。
　　岳井栀！岳井栀居然跑走了，她难道不知道宫外孕是会死人的？居然没有做手术，枉她开心了一上午。
　　不过，岳井栀肯定还会再去医院的，所以她还是派人继续盯紧了岳井栀，绝不能让她知道真相，她肚子里的孩子，一定不能留。
　　钟龄欣的眼里泛着阴冷狠毒的光芒。
　　“龄欣，你在和谁打电话？”常美薰推着轮椅过来，奇怪地问钟龄欣。
　　钟龄欣浑身一颤，迅速地回转身，看到常滢羲和常美薰就站在自己的身后，她的脸迅速变白了，勉强地一笑，“没什么，是家里的电话。”
　　她仔细想了想，自己刚才也没有说什么可以让人听出端倪的事情，况且，常美薰的神情，根本就不像知道什么的样子。
　　心虚的钟龄欣再看了常滢羲一眼，定下心来。
　　“龄欣，你刚才要和我们说什么？你说你遇到什么了？”常美薰又开口问道，眼神充满了好奇，实在是钟龄欣说话的时候，神情像是遇到了什么大事，而且这一通电话打完，转身的时候神情也很古怪。
　　“没有，我都忘记我刚才要说什么了。”钟龄欣呵呵地笑，“对了，我想起来了，今天刚好遇到我朋友的店周年庆，就在附近，是一个养生馆，做的菜非常好吃，我们去那里吃饭吧。”
　　“好啊。”常美薰不疑有它，连连点头。
　　常滢羲一双眼睛，带着深思地望着她。
　　钟龄欣心里一紧，立即低下头，装作什么都没发生的样子。
　　岳井栀从医院里跑出来，沿着路边的小道漫无目的地走着。
　　抬头看着两旁的街景，无数的街灯开始亮起，两旁的店铺灯火通明，人声盯鼎沸，火热中又充满了生活的气息。
　　这个城市，即使是冬天也不会太冷，可是岳井栀却觉得自己的身上很冷。
　　她苦涩地一笑，自己这样跑出来，算什么？
　　明明都已经预约好了，也决定了要做手术的，钱都交了，她还推掉了拍摄晨微的代言，万事俱备，怎么临到头，却退却了？
　　难道这样拖延，就可以不用做手术么？
　　岳井栀顿时又后悔自己的冲动，横是一刀，竖也是一刀，她怎么能就这样任性地跑出来？
　　可是现在后悔也没用了。
　　岳井栀拿起手机，很想给常滢羲打电话，可是想到常滢羲做的事情，岳井栀的双眼黯淡下来。
　　这辈子，她都不要再跟常滢羲联系才是。
　　医院附近有一座山林公园，每天都有很多人在这里散步。
　　岳井栀沿着公园的小路上山，原本只是想让心情变得平和一点，但很明显，周围的景色再美，也没法让她的心情好转。
　　听说运动能让人的负能量全部散发，岳井栀开始不停地爬山，爬得满头大汗，累得气喘吁吁时，才发现自己到了半山腰，因为山太高了，爬到这里的人很少。
　　现在已经是晚上八点，人更少了，甚至一个人影也没有，只有山路两旁的路灯散发着渗人的光芒。
　　岳井栀有些害怕了，这半山腰的，万一遇到坏人……
　　她立即掉头就走，却听到了一阵呻、吟声。
　　这声音在夜里，和着那竹桃的风声，显得十分的寒渗。
　　她的身体猛地紧绷起来，脑子里就想起了许多鬼故事的版本，脚步加快下山。
　　只是走了十几步，她的身影顿住了，终于还是忍不住回头，看向那呻、吟发出处。
　　她朝着那声音来源慢慢地靠近，然后，她看到了在一块石头旁边，一位老夫人正半躺在石头边呻、吟。
　　岳井栀呼了一口气，“奶奶，您没事吧？”
　　“咦？”老夫人抬起头来，双眼带着亮光，“我终于看到有人了，小姑娘，你快扶老夫人我起来，把我送下山吧，我的脚扭伤了，走不动了。”
　　岳井栀：……
　　幸好不是什么妖魔鬼怪，是她想太多了。
　　“呃，好吧。”岳井栀蹲了下来，“奶奶，您还能支撑着起来吗？要是伤得太严重，我们就叫救护人员来，我不是专业的。”
　　她不是医生，万一老夫人的伤情不适合移动，那她真的是好心办坏事。
　　“没事，我只是扭了一下，你扶我下山就好。”老夫人笑眯眯地说道。
　　能笑出来，证明确实不会是大问题。
　　岳井栀答应了，弯腰把老夫人扶起来，沿着山路往下走。
　　因为是夜里，其实秋风还是很寒的，但是岳井栀扶着老夫人下得山来，已经累得上气不接下气，浑身汗湿。
　　“小姑娘啊，你真是个大好人啊，你叫什么名字？”
　　“我姓岳。”岳井栀笑着说道，“老奶奶，我送你回家吧？”
　　“好。”老夫人点了点头，“今天晚上多谢你了，难得遇到你这么好的姑娘，我打算把你认作我的亲孙女。你以后直接叫我奶奶就好。来吧，跟奶奶回家。”
　　岳井栀一脸的黑线，老夫人，您这么热情地诱拐，真的是让人很害怕呢。
　　岳井栀犹豫了一会，“要不，奶奶，我给您打辆车回去？或是送您去医院？”
　　“不用，我的脚没事，就直接回家就好。”老夫人连忙摆手。
　　岳井栀在灯光下，这才发现老夫人虽然满头白发，可是长得十分的年轻，看起来不过是五十多岁的样子，满面红光，一双眼睛带着精光，显然精神好得不得了。
　　岳井栀扯了扯嘴角，“既然奶奶你没事，那我就不送你了，我直接给您请出租车。”
　　岳井栀招手，招了一辆出租车。
　　老夫人却攥着她的手，“不用，不用，我家司机来接我了，小岳啊，你就跟我回家吧。我们家里什么都有，你肯定不会后悔到我家里作客的。”
　　岳井栀：……
　　老夫人纠缠得岳井栀没办法，才无奈地说道，“奶奶，我虽然想跟您回去作客，但是不行啊，我明天要做手术，今天晚上必须回去休息好，所以对不起了……”
　　老夫人惊讶地松开了岳井栀的手，一双带着精光的眼睛盯着岳井栀，“真的？小姑娘你不会骗我吧？”
　　“我怎么可能骗奶奶您？谁会拿去医院的事情开玩笑？”岳井栀哭笑不得，微微叹了一口气。
　　老夫人又抓住了她的手，岳井栀被她抓得突然，想挣扎，却听得老夫人命令道，“别动。”
　　岳井栀看老夫人的架势，是要替她把脉。
　　岳井栀：……
　　“小姑娘，你是生的什么病？”
　　“我没有病，只是宫外孕。”岳井栀撇了撇嘴，这老夫人精神头这么好，该不会骗她这个免费劳动力，现在又来装医生吧？
　　虽然不信任她，但是却不由自主地把自己的身体状况说出来了。
　　她需要一个倾诉的对象，反正对方不认识她，所以她才不在乎提起自己的身体状况。
　　“不对。”老夫人直摇头，“你这身体好得很啊。顶多是上火了，需要点下火，不过怀孕了也不能吃下火的东西，那就食疗好了……”
　　岳井栀表示听不懂老夫人的话，她尴尬地笑笑。
　　“谁告诉你，你有宫外孕的？”老夫人满脸怒色，“那不是庸医吗？”
　　“我在很多家医院检查过了。”岳井栀无奈地道，越发地肯定眼前的老夫人一定是太无聊，所以才会这般的拿她消谴。
　　“不可能。”老夫人肯定地摇头，“我做了几十年的老中医了，有没有宫外孕我会不清楚？小姑娘，你不要去那些没有资质的私人小诊所，你这身体好好的嘛，哪里来的宫外孕？”
　　岳井栀尴尬地笑了，敷衍地道，“是真的吗？”
　　“当然是真的。”老夫人一脸的不高兴，激动地说道，“我行医几十年了，这种事情还能看错？一个人的身体健不健康，我不把握，光从气色看就知了六七成……”
　　岳井栀苦笑，她检查的都是有资质的医院，怎么可能是没有资质的小诊所？
　　反而眼前的老夫人，说话总是带着吹嘘。
　　“奶奶，我今天晚上真的不能去你家，我家里还有事……”
　　“那就一起吃饭吧。”老夫人拉着岳井栀的手，进了一旁的小饭馆，然后占了几个菜。
　　岳井栀是真的饿了，也没有再说什么，只是吃饭的时候，老夫人嘴里还一直吹唏自己的医术。
　　好不容易把老夫人打发走，岳井栀才打的回到出租屋处，匆匆地洗了澡，岳井栀微微地长叹，拿着手机预约了一家口碑极好的妇婴医院。
　　老夫人虽然口声声地说她没病，岳井栀只当是听了一个好听的笑话。
　　经过一晚上的时间，她的心平静下来了，也知道再拖下去完全没有意义，反而会让自身担上更大的风险，所以她是下定了决心，无论发生什么事，都一定要把手术做了。
　　不过是个小手术而已，那么多人能做成功，她又有什么好怕的？岳井栀然后手机一扔，就歪着头，一觉睡到了天亮。
　　第二天一大早到了妇婴医院，岳井栀仍然要进行一系列的检查。
　　她的心里其实还是抱着侥幸的心理，或许那老夫人真的是名中医，或许真的是医院错判呢？
　　城郊妇婴院，岳井栀经过一系列的检查，再次拿到孕检报告，无一例外，结果又是宫外孕。
　　岳井栀苦笑了一下，终于决定在这里做手术。
　　这是一家私人医院，保密设施做得好，而且服务态度好，床位也不紧张，岳井栀觉得自己在这里会得到更好的照顾。
　　她拿着孕检单，从医生的诊室出来，正打算交钱做手术，手机就响起了。
　　“小岳，快过来我家吃饭，我儿子今天空运了一些海鲜回来，可新鲜了……”
　　岳井栀握着手机，听着电话里热情老夫人的声音，不由得苦笑，昨晚上她是没办法承受老夫人的热情，所以把自己的号码给她了，没想到老夫人真的是惦记她，这热情的程度，让她都有些怀疑自己是不是遇上了人贩子。
　　“不用了，奶奶，我今天有事呢。”
　　“有事？今天是星期天啊，该不会你又跑去医院做手术吧？”老夫人立即提高了声量。
　　“呃。”岳井栀不习惯撒谎，有些尴尬地应了一声。
　　“小岳，你不信我？”老夫人的声音尖锐起来。“小岳，你听过白神医这个称号吧？这墨城多少达官贵人想求我看病来着，就连那些军中的老元首，都放着军中的老医生不看，跑来我这里求医。我敢肯定你没有宫外孕，就是没有。你可得好好地检查清楚，别被那些庸医骗了。”
　　“奶奶，我看的都是大医院，不是什么小私人诊所，而且看的是专家号。”岳井栀虽然知道自己这话有打脸老夫人的嫌疑，但是她是被缠得没办法。
　　“大医院？”老夫人一窒，随即声音严肃，“小岳，你是不是得罪什么人了？该不会有人调了你的报告单吧？”
　　岳井栀：……
　　“小岳，你来城西的军区医院。”老夫人开口，“让我这里的徒弟亲自替你做检查。”
　　岳井栀尴尬地笑了，“不用了。奶奶，我不麻烦了。”
　　“你这身体一点毛病都没有，肯定是医院误诊了，你要多换几家医院看。”老夫人怒声地说道。
　　岳井栀点了点头，“我知道了。”
　　挂了电话，岳井栀拿着医生开的手术单，犹豫了一下，终于是没有上前交费。
　　她出了医院，打车去了城西。
　　一路上，岳井栀都有留意身后，身后有两辆黑色的小车，不远不近地跟着，要不是她刻意观察，留了十二个心眼，根本就发现不了这跟着的车子。
　　岳井栀的双眼一沉，心里也怀疑起来。
　　岳井栀没有直接去医院，而是进入附近的商场买了数套衣服，然后进入商场的洗手间，换了一身干净利落的男装出来。
　　此时的她，是一个身材有几分矮小，但却是男人味十足的男人，穿着一身西装，走起路来风风火火，怎么看都是一个十足的汉子。
　　她戴着一顶鸭舌帽，快步地出了商场，然后打车去了军区医院。
　　到了医院，岳井栀就给老夫人打电话。
　　不到十五分钟，老夫人就出现了。
　　岳井栀远远看到老夫人一到医院，医院的领导就带着一众医生匆匆忙忙地迎出来。
　　“白老师，您来了怎么不知会一声？好让我们来迎接？”院长恭维地说道。
　　“我今天来也是办点私事，你们不用理会我的。”老夫人摆了摆手，“就我徒弟留下来就好。”
　　院长和几位得力助手却对老夫人毕恭毕敬。
　　岳井栀看过医院的医生介绍，认得几位医生还是医院的骨干。而那位被老夫人指作是徒弟的医生，岳井栀抽了一口气，那还正是医院里名气最大的一位内科老专家薛庭林。
　　薛庭林擅长内科和妇科，被益为内科圣手，当然在妇科方面也是造诣深厚。
　　老夫人今天戴了一幅眼镜，穿着舒适的秋衣裤，身上却自有一股从容大气庸容。
　　岳井栀微微地惊讶了，刚开始她以为老夫人是吹牛，如今看来，连院长都尊称老夫人为一声老师，那就真的是在业界地位超然了，所以是她想多了？
　　“你们不用管我，继续做你们自己的事情，我今天是带一个小朋友来检查身体的。就我徒弟留下来就可以了。”老夫人挥了挥手，把院长几人赶走，“咦，小岳呢？”
　　老夫人四处张望，目光掠过穿着男装的岳井栀，神情没有丝毫的变化，显然是没能认出岳井栀来。
　　岳井栀走到老夫人的跟前，老夫人浑然不觉，拿出手机拨岳井栀的电话。
　　“奶奶。”岳井栀开口叫道。
　　老夫人握着手机的手微微地一抖，“我听到小岳的声音了。”
　　“我在这里啊，奶奶。”岳井栀连忙拉住了老夫人的手。
　　“你是……”老夫人一脸的疑惑，“我不认识你，但你这声音怎么这么熟悉？还是女声？”
　　“我就是昨晚上和您在一起的小岳。”岳井栀呵呵地笑道，“我今天穿了男装出来，因为……”
　　“我明白了。”老夫人点头，“你是怕有人跟踪？你跟我来吧。在这医院里，还没有人敢在我面前动手脚的。小薛，这是小岳，今天就是她要来做检查的。”
　　“岳小姐。”薛庭林对岳井栀的态度极好，“请跟我来。”
　　白夫人朝着岳井栀点了点头，岳井栀便跟着薛庭林进入了诊室。
　　接下来，薛庭林便开始替岳井栀做一系列的检查，“岳小姐，您怀孕了，而且孕周有十三周了，胎儿发育正常，各方面都不错。你各方面指标都不错，只是有点阴虚上火，只要吃点清淡的食物，多喝水，休息好，就能把火气去掉。”
　　岳井栀常地爬了起来，“真的？我真的怀孕了？不是宫外孕？”
　　“千真万确，谁告诉你是宫外孕的？这胎儿在宫内生长得好好的，不信你自己看。”薛庭林直接把四维照发给她看，其实只要把脉就可以了，当然，直接采用西医手段，做个彩超也可以，但是为了让岳井栀这个外行看得清楚，她直接照了四维。
　　岳井栀的手颤抖着，拿着四维B超单，眼睛睁得大的，生怕错过了一个细节，一个字眼。
　　“为什么？”岳井栀喃喃地问道。
　　为什么会和以前的结果完全不一样？
　　到底是哪里错了？
　　“岳小姐，您这是怎么了？激动坏了？”薛庭林关心地问。
　　“这个不会是假的吧？”岳井栀还是有些不确信，喃喃地问。
　　“怎么可能？”薛庭林的脸一变，“我行医这么长时间，还没有人质疑过我，照B超做不了假。你是我师父带来的，我更不可能拿假的给你。”
　　岳井栀的身体抖得更厉害了，她突然哈哈大笑起来，“是真的？那我真的是宫内孕？”
　　“当然。”薛庭林肯定地点头。
　　“我是在做梦吗？”岳井栀伸手，用力地咬了自己一口，疼痛立即袭来，岳井栀瞪大了眼睛，“不是在做梦？”
　　“岳小姐，我敢保证，在我这里，没有误诊。”薛庭林无奈地说道，“不知道是什么导致了岳小姐会以为自己是宫外孕？”
　　其实从岳井栀一出现，薛庭林就觉得不寻常了，有谁去医院检查，还换一身男装，扮成了一个男人的？
　　不过，听到自己的师父说，岳井栀之前检查得出是宫外孕，但是师父自己检查却是宫内孕，他就知道事情不简单了。
　　岳井栀还在被检查结果带来的冲击中没回过神来。
　　“薛教授，你们医学界，会有医学败类吗？”岳井栀抬起头，小心地问。
　　“会有。”薛庭林的脸一严肃，认真地点头，“任何行业都有败类，医学行业也不能例外，不过，我相信医学行业，正义的使者，比败类多。”
　　“我之前，在很多家医院检查过，都是宫外孕。”岳井栀喃喃地说道。
　　薛庭林的眉皱成了一团，“如果是这样，那说明，有人收买了医学界的败类，而你就成了牺牲者，如果您需要，我可以作证，替您讨回公道。”
　　既然是老师介绍来的，那他自然是要尽心尽力了。
　　岳井栀至今仍然觉得自己像做梦一般，也没有心思去思考讨公道的事情。
　　她只是在脑子里反反复复地念叨着，她居然真的是宫内孕！她居然不是宫外孕！
　　岳井栀的眼泪当下就出来了，就算之前有那么多的检查单，结果都是一样的，但是她还是选择相信了现在手上的检验结果。她肯定是宫内的。
　　她不可能是宫外孕，因为所有的宫外孕症状，她都没有。而且薛庭林是医疗界的权威，不可能会作假。
　　可是，之前她所看的医院，有哪一家不是权威的？
　　为什么会得出截然不同的结果？如果她是宫内孕，但是那些医院都诊断出是宫外孕，然后她做了手术，她的孩子是真的死了。
　　岳井栀猛地打了个寒颤，第一次产生了恐惧的感觉。
　　到底是谁在针对她？
　　如果她不是运气好，遇到了白夫人，如果不是她做了那个可怕的梦，如果不是她对手术本身的恐怖，她的孩子现在已经离开了她的体内。
　　岳井栀蓦地双眼狠戾起来。
　　是钟龄欣！
　　这个世界上，只有钟龄欣知道她怀孕了。
　　以钟龄欣首长千金的地位，要知道她怀孕是很简单的事情，要让那些名声显赫的医生替她做假，也不是不可能的。
　　所以，她由始至终都是被钟龄欣给耍了！
　　她想起钟龄欣的诅咒，让她死在手术台上！
　　死在手术台上，是不是意味着钟龄欣其实已经有了计划，让那些医生在手术台上动手脚？
　　岳井栀的脸色迅速地惨白，身体因为愤恨而浑身颤抖。
　　她好好的一个人，正常怀孕，却要做宫外孕手术，以钟龄欣那狠毒的心思，是要在手术台上把她的孩子拿掉，然后还会破坏她的子宫？让她再也无法生育？
　　更甚至，是要她的命吗？
　　岳井栀想到这里，身体狠狠地打了个寒颤，如果不是她运气够好，她现在只怕已经做了手术，然后哭都没处哭去，甚至已经死在手术台上了。
　　钟龄欣，钟龄欣这个女人，居然敢这样对她。
　　岳井栀眼神变得狠厉起来。
　　“岳小姐。”薛庭林再次询问她。
　　“谢谢您，薛教授。”岳井栀朝着薛庭林鞠躬。
　　“不用谢，你是我师父带来的，我怎么敢怠慢。”薛庭林笑道。
　　岳井栀走出了薛庭林的诊室，白夫人走了过来，“怎么样？结果出来了？”
　　“奶奶。”岳井栀紧紧地握着白夫人的手，“谢谢您。”
　　如果不是白夫人，她的孩子现在已经离开了她。
　　一想到那个可怕的后果，岳井栀就不寒而栗。
　　“这么说，你是相信你身体没事了？”白夫人摇了摇头，“你啊，怎么就不信我这个老中医的话，偏要去用那西医的手段才肯相信。”
　　“奶奶，谢谢您。”岳井栀双眼泛红，“您真的是我的救命恩人。”
　　“什么话？我们不是相互帮助吗？要不是你在山上扶我下来，我说不定要在山上躺一天呢。”白夫人感慨道，当时她爬山，可是什么人都没有通知，偷偷跑出去的。
　　没想到最后脚扭了，也没法下山了，要不是遇到岳井栀，她指不定要在山上过夜都没人察觉。
　　郑家，钟龄欣赶完通告回来，一进门便乖巧地招呼，“爸，妈，我回来了。”
　　“龄欣回来了。”郑夫人高兴地迎上去，“快来吃饭。”
　　“嗯。”钟龄欣把提着的点心放到了桌上，“妈，这是给您带的。”
　　“咦，是安平镇当地的出品。”郑夫人高兴了，“那家店铺做的东西可好吃了，不过离我们这里太远了，难得吃上一次。”
　　“妈，我就知道您会喜欢。”钟龄欣笑了，“所以我拍完戏要回来的时候，特意去排队买的。”
　　“真是我的乖女儿。”郑夫人一脸的欣慰。
　　“爸，妈，常家请我吃饭，请了几次，我和美薰月颂的关系也很好，我想请她们过来玩。”钟龄欣想了想开口说道。
　　“可以。”郑夫人想也不想就点头同意了，郑家和常家结交，是有好处的，特别是女儿又喜欢常滢羲，她们要是能结合，那更是天大的喜事了，“再过一个月，你生日到了，到时候就请常家人一起来吧？妈一定会替你举办一个终生难忘的生日。”
　　“嗯。”钟龄欣双眼一亮，立即抱着郑夫人的手，甜甜地撒娇，“妈，对我最好了。”
　　“你这丫头，就是嘴甜。”郑夫人笑得见牙不见眼，“管家，让厨房上菜。”
　　“是的，夫人。”管家连忙让厨房把饭菜端上桌，郑家的生活平时还是很低调的，不过现在钟龄欣回来了，饭桌上变得奢侈起来，而且全是钟龄欣喜欢吃的菜。”
　　“妈，你偏心哦。”万芸袖从外面回来，看了一眼桌上的饭菜，撇撇嘴说道。
　　“管家阿姨，以后家里不要专门做我喜欢吃的菜了。我不挑食的。爸妈和姐姐的口味也很重要哦。”钟龄欣连忙转身朝着管家吩咐道。
　　“你这傻丫头。”万芸袖笑了起来，捏了捏钟龄欣的鼻子，“我是开玩笑的呢，你喜欢吃的菜，我都喜欢吃。”
　　“姐，你不用为了迁就我，强迫自己吃不喜欢吃的菜。”钟龄欣眨着眼睛说道，“姐，这次我拍戏回来，特意给你带了礼物哦。”
　　钟龄欣把自己的礼物拿出来送给白芸袖，白芸袖立即欢喜不已，欢快地哼唱起来，“我自从有了一个好妹妹，就觉得人生如此地多彩多姿。”
　　钟龄欣微微地勾唇，郑家一家人，是如此好收买，她动了动小心思，她们就高兴不已，并且会给她回报更多价值不知道多少倍的东西。
　　“龄欣，你的生日想要怎么办？要不开一个小型的宴会，第一支开场舞由你和滢羲一起跳。对了，听说下个星期有一个名品珠宝拍卖会，全是世界顶级设计师设计出来的时尚珠宝，到时候去拍卖会看看，有合适的拍下来，反正我们家的女儿就是要光鲜靓丽的。”郑夫人兴致勃勃地说道。
　　钟龄欣的心狠狠地动了起来，下个星期的珠宝拍卖会，她听说过，那是十年一度的珠宝拍卖会，在业界备受推崇，光是门票，就拒绝了许多假富豪和暴发户入内，拍卖的珠宝，皆是世界名品。
　　那些光彩夺目的珠宝，她以前是想都不敢想，身为艺人，能进入句名品拍卖会，也是身份的象征。
　　“妈，会不会太夸张了？”钟龄欣羞涩地开口，“况且，这样对爸也会有影响吧。”
　　“有什么影响？”郑夫人摇头，“我们花的钱，是我娘家做生意赚来的，可跟你爸没有关系。”
　　钟龄欣低头，禁不住欢喜地笑，“那还是拍给姐姐吧。”
　　“你这孩子。”郑夫人怜爱地望着钟龄欣，“真是半点不会为自己考虑。现在是专程为你的生日宴准备的，肯定是花在你的身上。你姐的首饰多得不要不要的。”
　　钟龄欣抑不住的窃喜，没有再说什么。
　　吃完饭，钟龄欣就上了楼，锁上门，钟龄欣翻出一款新手机，直接拨了电话出去。
　　郑家足够安全，她根本就不担心自己的电话会被人截胡，或是被窃听。
　　毕竟首长家里，可是涉及很多的机密，所以安全级别也是最高的。
　　“钟小姐。”对方立即叫了起来。
　　“怎么样？”钟龄欣立即问道。
　　“今天岳井栀又换了一家医院，并且就要交费做手术了，但是后来她接了一个电话，就离开了医院……我们跟丢了岳井栀，但是可以肯定的是，岳井栀并没有做手术。我们怀疑……怀疑岳井栀已经知道自己并非怀的宫外孕。”对方有些犹豫地说道。
　　“你说什么？”钟龄欣立即尖声地叫了起来，脸上带着冷冽的怒意，“你们跟丢了岳井栀？怀疑她知道自己并非宫外孕？你们是怎么做事的？居然能让她在眼皮底下消失？”
　　“我们也不知道怎么一回事，现在我们没有岳井栀的行踪，但是我们遍查了所有的医院，也没有发现她有做手术。因为我们是在跟踪的时候，在商场里跟丢的，我们怀疑岳井栀察觉了什么，所以故意做了伪装，让我们辨不出来。”对方有些无奈地开口。
　　岳井栀的化妆术虽然厉害，但是她们也有火眼金晴，还是能看出岳井栀的伪装的。但这一次岳井栀突然消失了，那只有一个原因，就是岳井栀自己察觉了什么，所以做的伪装更隐秘，隐秘到连她们也察觉不出来。
　　钟龄欣深吸了一口气，声音带着压抑的怒意，“既然你们跟丢了，那还不快赶紧去找？我要知道她到底有没有做手术。如果你们在一天之内没有消息，自己考虑后果！”
　　挂了电话，钟龄欣的神情微微地扭曲，狠狠地把手机扔床上。
　　她做了这么多，岳井栀居然还不上当，如果岳井栀不做手术，那她岂不是前功尽弃？
　　不行，岳井栀肚子里的那个孩子……留不得！
　　钟龄欣在房里踱来踱去，眼神变得阴冷起来。
　　她拿起了床上的手机，快速地拨了一个号码，“我要你们把岳井栀到医院打胎的消息散布出去……对，一定要千方百计地让常滢羲知道她的孩子被岳井栀打掉了。什么时候？就后天。没错，就后天，你让常滢羲无意得知这个消息，但是千万不要让她察觉是你故意泄露的。”


第191章 
　　钟龄欣挂了电话, 神情变得越发地深沉。
　　让常滢羲知道岳井栀曾经怀过她的孩子，但是却私底下去打胎，不知道常滢羲知道后, 会气成什么样子？只怕再也不愿意见岳井栀了吧？到时候岳井栀会在常滢羲的心中打入地狱，再也不可能有机会翻身了。
　　至于岳井栀肚子里的孩子, 就算是制造意外, 也要把她的孩子给弄掉！
　　钟龄欣心思恶毒，脸也扭曲起来。
　　“叩叩叩。”房门被敲响，钟龄欣猛地一醒，脸上狠毒的神情一收, 转而变得甜美无辜起来, 她拉开了房门, 脸上带着微笑，“妈, 怎么了？”
　　“我让厨房炖了燕窝，炖了足足六个小时呢, 快把它喝了, 既补身体又养颜。”郑夫人手端着一碗精心炖制的燕窝，恳切地开口说道。
　　她是恨不得把所有的好东西都给自己的女儿, 特别是钟龄欣，她觉得这是自己亏欠了, 更是极力想弥补。
　　“妈，您对我真好。”钟龄欣接过燕窝，甜甜地说道, “我爱你, 我以后一定会好好地孝敬妈的。”
　　燕窝这种东西，以前钟龄欣根本就没会放肆地吃。
　　在她还未接触到常滢羲, 还没有进入郑家前，她不过是名气不显的小演员，待遇差片酬少，怎么可能吃得起燕窝这种价格昂贵，又让女星趋之若鹜的东西。
　　当初初入郑家，能每天吃上燕窝，她不知有多高兴，每天都像活在梦里，那时候她把一碗燕窝当成宝般供着。
　　不过现在，钟龄欣已经习以为常了，对燕窝这种东西，在她的眼里已经不显得金贵了，现在的她甚至可以拿燕窝来洗澡。
　　“好，好，人家都说女儿是贴心的小棉袄，不过我们这里，女儿是比蜜还甜的存在。”郑夫人笑眯眯地说道，望着钟龄欣越发地怜爱。
　　现在的她是可劲地宠着钟龄欣，所以即使之前钟龄欣做了一些错事，她心里也未曾在意过。
　　“龄欣，在家里多住几天？多陪陪妈吧。”
　　“妈，我再过两天戏份就要杀青了，到时候参加完庆功宴，我就专心地在家里陪妈一段时间。”钟龄欣眨着眼睛，讨好地说道。
　　“好。”郑夫人高兴地笑了，“参加庆功宴有什么要准备的吗？对了，妈前些天又看中了一些首饰，你拿去戴吧。”
　　郑夫人转身朝着门外道，“拿进来吧。”
　　很快，管家便带着佣人，捧着一个精美昂贵的首饰盒进来。
　　钟龄欣一眼就看中了盒子里的首饰，心脏急速地跳动起来，激动得不能自已，她进入郑家，什么都不缺，就连这些珠宝，郑夫人也是隔三岔五地送。
　　她觉得自己就像是公主一般，享尽了世间的一切荣宠。
　　“妈，这么多，我戴不过来。”钟龄欣故意说道。
　　“女人哪有嫌珠宝首饰多的？戴不过来可以一天一样不重样。新鲜。”
　　钟龄欣欢喜地接下了珠宝，郑夫人离开后，她脸上的笑容越发地浓郁了，欢喜地拿着那些精美昂贵的珠宝一一试戴。
　　机场，常滢羲从VIP通道出来，纪助理匆忙迎了上来，“常小姐。您终于回来了。”
　　“事情调查得怎么样？”常滢羲满脸疲惫，却第一时间情况。
　　“常小姐，那些混混确实是没有说谎。但是我们发现，岳文皓其实从来没有直接和这些混混交流过，只是和其中一名混混褚国强接触，而褚国强在抢劫后便在一起车祸中死了。”
　　所以，岳文皓是否有参与整件抢劫案，还是个未知数，但是要再深查也没有线索了。
　　“继续查。”常滢羲冷冷地说道。
　　岳文皓在事情发生后，并没有被常家送入牢狱，而且岳文皓也否认自己参与其中。
　　“另外，调查发现，二小姐确实是请了一名司机去恐吓岳文皓，但是车子突然在行走的过程中刹车失灵。那司机不像是说谎，他确实没有打算要撞岳文皓，但是结果却造成了严重的后果。他的车子还是才买一年多的新车。”纪助理继续开口道，“但是现在，我们并没有发现在他车子上动手脚的幕后人。”
　　常滢羲的眼神越发地沉冷，“不管怎么样，一个星期内，给我查出真相。”
　　“是，我会尽力。”纪助理脸色一肃，认真地点头。
　　“这几天，她在做什么？”常滢羲沉默了半晌，突然问道。
　　拍摄晨微的广告，是她让人通知的，但是岳井栀拒绝了，她想见她，却毫无办法，她把她的所有联系方式都拉黑了。
　　然后，是她出国办事，一直到现在，她却觉得像是隔了大半个世纪般漫长。
　　迫不及待地想见她，迫不及待地想把一切阻碍解决，然而有一句话叫欲速则不达。常滢羲压抑住见她的冲动，但那种思念，却如同蚀骨入髓。
　　不用问这个她是谁，纪助理就知道是指岳井栀，“自从岳小姐拒绝了拍摄晨微的广告后，就一直在医院跑。”
　　“医院？”常滢羲的脸色一变，“她怎么了？”
　　“大概是因为岳小姐弟弟的伤势，所以她想找一家好的医院？我们的人调查发现岳小姐并没有就诊记录。”纪助理解释道。
　　“都去了哪些医院？她的神色有没有什么不妥？”常滢羲怒声地问道，“怎么现在才告诉我？”
　　纪助理一脸的苦菜色，这种事情并不好查，岳井栀每次出门都乔装，她们要认出岳井栀，也不是那么容易的事情。她很佩服岳井栀的化妆师，可以从那么漂亮的一个女人，转眼就变成了连鬼都不愿意看一眼的异类。
　　况且，岳井栀还改了姓名，她们要查岳井栀的动静，不是那么容易的。
　　“常小姐，岳小姐的神色没有什么不妥，估计没事，我们的人还在查……”
　　纪助理低着头说道。
　　常滢羲的脸色变得难看起来，把人安插到她的身边是为了保护她的安全，现在她的人，却连她的动向也摸不清楚，还怎么保护？
　　“常小姐。”纪助理接听了一个电话，随即脸色变得难看起来，有些胆颤心惊地望着常滢羲，斟酌地开口，“刚刚有岳小姐的消息了。我们的人查到她……”
　　“她怎么样？”常滢羲很是不耐纪助理这种踌躇的语气。
　　“岳小姐改名换姓，还特意做了伪装，到各大医院求医。”
　　“求医？她生的什么病？”常滢羲的脸色一紧，焦急地问道。
　　“常小姐看的都是孕检科……”
　　“孕检？”常滢羲的双眼一缩，随即有无限的惊喜在眼里绽放。
　　岳井栀怀了她的孩子？算算时间，现在有三个月了吧？
　　她浑身激动起来，就像是行走在沙漠中突然遇见绿洲一般兴奋，那种巨大的喜悦，是她一生中，未曾领略过的。“开快点，我要去见她……”
　　纪助理的神情一僵，只觉得头皮发麻。
　　常小姐现在有多喜悦，等下就会有多失望，她有种立即逃离这里的感觉，不管怎么样，这种消息还是换个人告诉常小姐好。
　　不过，现在显然由不得她不解释清楚。
　　“不过，都是在比较哪家医院的医疗设备和技术最好，最后选了其中一家医院，做了人流手术。”纪助理有些艰难地开口。
　　“啪哒”一声，常滢羲手中的手机，掉落在地，纪助理的头皮瞬间竖了起来，握着方向盘的手都抖了抖，车子跟着晃了晃。
　　整个车厢，都充满了森冷的气息。
　　常滢羲脸上的神情十分的恐怖，纪助理觉得自己就像是身处人间，突然被降落到了地狱，除了又冷又黑外还充满了煞气。
　　纪助理屏住了呼吸，连动也不敢动。
　　“你说什么？”常滢羲森冷的声音，像是从齿间磨出来一般。
　　纪助理头皮发紧，越发艰难地开口，“常小姐，岳小姐做了人流，我们的人也是刚刚知道，岳小姐她做了伪装，而且改名换姓，做了人流手术，我们的人费了好大的劲，才查到这个消息。”
　　其实也是无意中知道的，要不是巧合，只怕这件事情，她们永远没有机会知道。
　　车子里，纪助理冷汗连连，她是第一次见到如此可怕地常滢羲，即使什么都不说，浑身上下散发出来的寒气，也足以让她噤若寒蝉。
　　“南非那里的项目正在开发，那里的负责人能力不行，你准备一下，明天就出发去那里，以后那里就是你的根据地了。南非的项目很重要，不要办砸了。否则……”常滢羲突然开口，一句话就决定了纪助理今后的人生。
　　纪助理的脸色大变，一脸的焦急，“常小姐，南非那里不适合我啊。”
　　常滢羲却冷着脸，没有再理会她，显而易见，南非她是去定了。
　　纪助理只觉得简直是天降横祸，她只是把岳井栀的现状转述了一遍，结果就遭遇了噩运，遭遇了人生的滑铁卢，去南非，那等于是流放，这简直就是生不如死啊。
　　到了南非那里，还有什么活头？
　　常滢羲没有理会她，冷着脸不说话。
　　纪助理就知道，自己没有机会翻身了，没想到岳井栀简直是个禁区，触碰上简直是没有好彩头。
　　但是，常小姐问起，她不能不答，只能怪她运气不好了。
　　纪助理不知是怎么把常滢羲送到家的，一到地方，她就不敢停留，直接溜走。
　　要是再呆在常小姐的身边，说不定又会因为被牵怒，说不定到时候就不是去南非那么简单了。她可不能再这个时候去触霉头。
　　夜像一张大幕，笼罩了大地。
　　城市里到处灯火通明，兰馨别苑里，却一片黑暗。
　　常月颂和常东宸走了进来，这是她们第一次到常滢羲的私宅。
　　常月颂打开了别墅的灯光，俩姐弟惊叹不已，　“大姐的房子真好看。”
　　“这是为大嫂准备的，自然得好。”东宸应声道，“不过，纪助理不是说大姐回来了吗？为什么这里半个人影都没有？”
　　常月颂却突然噤声了，她瞪大了眼睛，看着面前凌乱的大厅。
　　没错，这幢每一处都被精心护理的高级别墅，大厅里却一片凌乱，活像一垃圾场。
　　落地窗没有打开，四处密闭，更没有开空调，所以空气显得十分的沉闷。
　　客厅中，弥漫着浓重的酒味，酒杯酒瓶四处散落。
　　常滢羲就算没有洁癖，但也是爱干净的，家里从来不会出现散乱的情形，而且别墅里有保姆，但是现在……这里就像是历劫过后的战场。
　　常月颂和常东宸面面相觑，皆在自己的眼里看到对方的震惊。
　　这到底发生了什么？
　　“大姐……”常月颂大声地喊叫，然后她双眼一缩，看着落地窗下。
　　那是别墅的一处角落，常滢羲坐在落地窗前，面前散落几只空酒瓶。
　　她安静地坐在那里，却像是毫无气息般，她的周围弥漫着一股生冷的气息，让人心生惧意。
　　“大姐……”常月颂和常东宸走过去。
　　“滚！”常滢羲阴戾的声音，蓦地响起，常月颂和常东宸浑身一震，只觉得像是地狱里走过一趟一般，透体生寒。
　　“我们赶紧走。”常月颂拉着常东宸连忙逃离了，这个时候，简直就是上前送死啊。
　　即使她们是常滢羲的弟弟妹妹，但是她们是第一次看到如此恐怖的常滢羲，浑身上下都充满了阴戾的气息，她都怀疑自己要是再多呆一秒，会有性命危险。
　　“大姐这是怎么了？”常东宸一脸疑惑地问，“太恐怖了，我再也不要进这别墅了。”
　　“大姐，难道是失恋了？”常月颂疑惑地托着下巴，拿出手机给钟龄欣打电话。
　　“龄欣，你和大姐最近怎么样了？”
　　“怎么了？我和你大姐很好啊。”钟龄欣惊讶地问道，“月颂，你怎么这样问？”
　　“我大姐她太……恐怖了……”常月颂不知该怎么形容。
　　“是不是你大姐心情不好？”钟龄欣声音带着疑问，“她心情不好，你们就不要招惹她，等她缓一两天，大概就可以过去了。”
　　“龄欣，你怎么什么都知道？”常月颂惊叹，“我大姐她的心情真的不好，家里的东西都被她摔得破的破，乱的乱，还喝了不少酒。最重要的是，她见到我们就像见到了仇人，吼着让我们滚。我从来没有看到这么可怕的大姐。”
　　另一端的钟龄欣嘴角一勾，脾气不好就对了，心情不好也对了，常滢羲现在对岳井栀，会彻底死心了吧？
　　“这么严重？”钟龄欣故作惊讶。
　　“是啊，龄欣，你知道发生什么事了吗？”
　　“我不知道啊。”钟龄欣叹气，“我以为能让滢羲生气的事情不多了。”
　　常月颂无奈地开口，“龄欣，这件事情只怕和……算了，不说这个了，等我大姐心情好点我们再把我大姐带去玩一通，说不定她的心情就恢复了。”
　　“那交给我吧，依我看，现在天气这么冷，去泡温泉最好了……”钟龄欣开口说道，泡温泉是女女感情升温的好地方。
　　她不信自己穿着那些性感的衣服在常滢羲面前晃，常滢羲能不动心？
　　当然，如果把泡温泉安排在她生日这天，那绝对会是她人生中最浪漫的一个生日。
　　“这个不错，那就这么定了。”常月颂双眼一亮，“我负责说服我大姐，等我大姐心情好了，我们就去泡温泉。
　　钟龄欣心情颇好地微微勾唇，有常家姐妹的神攻助，她拿下常滢羲还会远吗？
　　挂了电话，钟龄欣立即去看泳衣，那些昂贵精致的泳衣，一一从她的手里滑过，每一款都是知名设计师的倾心吐血之作，但是钟龄欣却挑了半天没有挑中一件。
　　她要把自己打扮成最性感最美丽的样子出现在常滢羲的面前。所以对这泳衣挑选得也更为慎重。
　　“龄欣，你在挑泳衣吗？是要去哪里游泳？”郑夫人走进来，看到钟龄欣在挑泳衣，立即问道。
　　“妈，我想把我的生日宴放到新开的渡假山庄去举办，正好请朋友们泡温泉。”钟龄欣笑着说道，“就是我的泳衣不好挑。”
　　“这个好。在温泉山庄举办生日宴，最合适不过。至于泳衣，我让艾格尼丝大师给你量身订做一款，肯定能美爆全场。”郑夫人看出钟龄欣的心思，微笑着说道。
　　“妈，真的吗？”钟龄欣双眼一亮。
　　艾格尼丝大师的设计，就算是有钱也求不到。
　　“当然，你要是不满意艾格尼丝大师的设计，我们还可以再请多几个设计师，反正一直设计到你满意为止。”郑夫人笑着拍了拍她的手，郑家的女儿，都是像公主一般，可劲地宠着。对于钟龄欣，她的宠溺更甚。
　　郑夫人出去后，钟龄欣躺在床上，做梦也能笑出来。
　　她现在的生活，和以前简直是一个地上一个天上，她钟龄欣的人生，就应该是这样完美的。
　　岳井栀那个女人，凭什么和她斗？
　　只是岳井栀那个女人，必须要尽快解决了。
　　可惜这两天，岳井栀就像是销声匿迹一般，她的人根本就找不到岳井栀，她的计划也就没有办法一一实施了。
　　钟龄欣的眼里露出一丝阴狠的光芒，不管怎么样，都要加大力度找到岳井栀的，把她肚子里的孩子给做掉。
　　本来她以为自己的设计很好，这样刀不刃血地就解决了岳井栀和那孩子，没想到，岳井栀居然敢冒着生命危险，而没有做手术，一直拖到了最后。
　　到了现在，她都怀疑岳井栀是不是知道了真相。
　　岳井栀不处理她肚子里的孩子，钟龄欣就要得想办法处理，只是这样更麻烦一些，风险更大一些罢了。
　　不过，风险再大也值得，岳井栀这个女人，根本就没有资格怀常滢羲的孩子。
　　只是如今岳井栀突然消失，怎么也找不到，这让钟龄欣十分的气恨。
　　不过，岳井栀这样愚笨的女人，又怎么可能发现自己是正常怀孕？
　　估计现在突然消失，估计就是做了伪装，找哪些医院做手术去了吧？
　　毕竟岳井栀自己是大明星，就算是怀孕也是要各种保密各种瞒着，更何况是未婚却宫外孕这种大新闻，只要人不笨，都会伪装然后再去做手术。
　　她就不信，岳井栀跑了这么多家医院，得出的结论都一样的，还会去怀疑医院的判定？
　　这几天医院里，岳井栀连自己的弟弟都没有去看，更没有理会在医院里的养父母，所以肯定是去做手术了。
　　岳井栀自己去做了手术更好，要是没有做手术，她肯定会帮她的！
　　钟龄欣想通了这些，心情也变得大好起来。
　　接下来，一连一个星期，岳井栀都没有出现。
　　当然，钟龄欣去泡温泉的计划也还没有实现，因为常家姐妹要见常滢羲，根本就见不到，打电话也是两句不到就挂电话。
　　一直到一个星期后，常月颂突然给钟龄欣打了电话，“龄欣，我大姐她要办生日宴了。”
　　“什么？”钟龄欣一愣，随即心中大喜，这是常滢羲要为她办生日宴么？”
　　这些天她知道常滢羲的心情不会太好，所以她每天给常滢羲发一些温情的消息，但是却从来不去找常滢羲。
　　常滢羲也从来没有联系她，不过，她相信总有一天，常滢羲会感动，会发现她的好的。
　　她没想到自己的消息真的起了效果。
　　“是我大姐的生日，还有五天就要到了。比你生日提前几天呢。我大姐以前很低调，从来不办什么生日会。都是在家里一家人吃个饭了事。不过今年，我大姐说要办一个生日宴，这个宴会还邀请了各界人士参加。我大姐的学业都结束了。她以后会专心事业，而且依我看，我大姐是打算要在娱乐圈发扬光大。”
　　虽然现在常滢羲已经很红了，但她从来不参加任何的商演，她是为唱歌而唱歌，为演戏而演戏，但是现在，常滢羲突然转变了，变得有了商业味，也开始疯狂地投入娱乐行业了。
　　“可是滢羲不是六月生日吗？”钟龄欣心里失望，没想到是常滢羲自己生日，不过常滢羲生日，她也要好好地准备了。
　　“那是骗人的，外面公布的资料也不可信了。”常月颂开口说道，“我大姐的真实生日，就是在五天后了。龄欣，你快想想要送我大姐什么礼物。”
　　“原来是这样。放心吧。礼物我会准备好的。”钟龄欣笑，挂了电话，立即开始搜寻最有特色的礼物。
　　常滢羲这样的，肯定什么都不缺，缺的就是新奇的玩意，她一定要挑一个让常滢羲放不下手的礼物。
　　常滢羲生日，是最好的培养感情时刻，她一定要把握机会，一定不会再让岳井栀有机会进入常滢羲的心里。
　　钟龄欣立即心急起来，心思全都放在了常滢羲的礼物上。
　　迎曦娱乐，岳井栀躲在停车库的柱子后面，拿着镜子照了一下自己的脸，肤色苍白，憔悴中却带着让人怜爱的娇色，在整个娱乐圈中，也是数一数二的美人。
　　岳井栀把镜子放入包包，专心地等待着。
　　常滢羲今天要回迎曦的，她收到消息就过来了，一直在这里等着。
　　脚站麻了，怀孕带来的反应已经出现，她现在不但脚麻，还困得很，如果有人送来一枚枕头，她必然能立即睡过去。
　　但是现在不能睡，她要见常滢羲。
　　自从发现钟龄欣操纵了她的孕检结果后，岳井栀就已经下决定心要对付钟龄欣。
　　钟龄欣是她的杀女仇人，这样的仇人，不共戴天。而她要报仇，自然是从常滢羲下手。
　　钟龄欣之所以做了这么多伤天害理的事情，都是因为常滢羲而已，既然钟龄欣想要常滢羲，那她就更要牢牢地握住常滢羲，不让钟龄欣捞到半点好处，她要钟龄欣下半辈子，都活在她的阴影中。
　　只是，从她决定要不顾一切地和常滢羲在一起时，她就开始用新买的手机号给常滢羲打电话，但她发现，每一次都是关机。
　　最后，她不得不冒着被人追踪的危险，用旧手机号给常滢羲打电话，没想到同样是关机。
　　岳井栀慌了，她和常滢羲提出分手后，常滢羲从来就没有真正地答应过分手，也从来未曾远离，她要找常滢羲，还是随时可以找到的。
　　她知道常滢羲不会这么轻易放弃自己，她更笃定常滢羲是深爱着自己的。
　　所以即使钟龄欣挑衅地告诉她，常郑两家会联姻，钟龄欣会嫁给常滢羲，她也从来没有相信过，更没有慌乱过，她只是心里不舒服，不高兴常滢羲和钟龄欣扯上关系，但她从来没有认为常滢羲会娶钟龄欣。
　　在她的心里，常滢羲就是她岳井栀的。即使她不和常滢羲在一起，常滢羲也不会找别的女人，就如同自己不会找别的女人一样。
　　可是她从来没有想过，作为过错方的常滢羲，居然关机……她居然有一天会联系不上常滢羲。
　　连续打了几天电话，常滢羲的手机都是关机，她跑到常滢羲的别墅，却发现根本就没有人。所有常滢羲可能去的地方，她都去找过了，也不知是她运气太好还是什么，总之没有一次能找到常滢羲。
　　直到今天，岳井栀知道常滢羲会来迎曦娱乐，所以一大早就守在了这里。
　　这里是常滢羲专用车库，她没有进入公司，而是等在车库，为的是第一时间见到常滢羲。
　　一辆黑色的保姆车驶过来，岳井栀一眼就认出了那是常滢羲的车。
　　常滢羲的大长腿，从车上迈下来。
　　她立即冲上去，一把抱住了刚下车的女人，“常滢羲……”
　　女人面色清冷，在被她抱住的一刻，神情微微地一变。
　　她伸手，缓缓地推开她。
　　“亲爱的，我好想你。”岳井栀又牢牢地抱住了她的腰，娇嗔地开口，声音能柔到百炼钢成绕指柔，一旁的小江，觉得自己的骨头都要酥了。她悄悄地看向常滢羲，却吓了一大跳。
　　常滢羲的身上，散发着森寒的气息，一双眸子像是寒潭里流转的亮光，深遂森冷，拒人千里。
　　岳井栀红着脸，等着常滢羲热情地回报，但不知为什么，她能察觉到的只有无尽的冷。
　　她有些懵，想像中的热情没有出现，让她心慌慌的。
　　她低着头，看到泛着银光的高跟鞋，散发着寒冷的光，直挺的身板，带着贵不可言的疏离感。
　　她抬头，对上她幽深冷邃的眸子，身体就像被一层冰凝结了一般，无尽的冷意从心底涌起。
　　她冷冷地摔开她，转身大踏步地往电梯走去。
　　岳井栀看着那道淡漠疏离的身影，心里涌起一股慌乱感。
　　她匆忙追了上去，拉住她的衣袖，“常滢羲……”
　　她走得极快，根本就没有停下脚步，岳井栀被拖行了两步，抓着她衣服的手，便脱了下来。
　　岳井栀急了，快跑两步，想跟着她进电梯。
　　“滚！”一声低柔的怒喝，如同地狱里传来的恶魔声音，森冷，仇恨，厌恶……
　　岳井栀浑身一颤，她迅速地抬起头，看到常滢羲那双冰寒的眸子里，如同火山中蕴着一束千年寒冰，带着凛冽的杀气，岳井栀狠狠地打了个寒颤。
　　她从来没有见过如此恐怖的常滢羲，像是她再跟上一步，下一秒她就能扼断你的脖子一般。
　　一定是她看错了。岳井栀又朝着电梯奔去。
　　“对不起，岳小姐，您请回吧。”小江伸手，拦住了岳井栀。
　　岳井栀愣了愣，伸手去推小江，“你让开，我有话要对常滢羲说。”
　　“我们常小姐不想再看到你，你走吧，常小姐不会再理你了，你不要白费功夫了。”小江面容冰冷，淡漠地说道。
　　几人的身后，钟龄欣穿着一身白色的长裙，朝着这边走来。她看着小江拦着岳井栀，岳井栀的神情则像见了鬼一般，嘴角不由得勾起了一丝笑意。
　　岳井栀这个不要脸的女人，终于出现了，而且直接来围堵常滢羲。
　　她以为，在发生了这么多事情之后，还有资格站在常滢羲的面前？
　　钟龄欣一双阴冷的眼睛，落在岳井栀平坦的小腹上，即使常滢羲现在拒绝岳井栀，但是岳井栀站在常滢羲的面前，还是让她觉得很碍眼，她恨不得立即上前，拦在岳井栀的面前，把常滢羲护在自己身边。
　　有她钟龄欣在，岳井栀绝对不能再有机会的。
　　“滢羲。”钟龄欣风一样的身影，闪了过来，带着一阵香风。
　　小江并没有拦着她，她畅通无阻地越过岳井栀，进入了电梯。
　　岳井栀看到钟龄欣，一双眼蓦地变得阴冷起来，无限的怒火和恨意，瞬间涌上心头，让她几乎站立不稳。
　　小江趁着这机会，用力地甩开了岳井栀，把岳井栀往外一推，岳井栀有些猝不及防，差点摔到一边去去。
　　电梯门就在岳井栀的面前合上了。
　　岳井栀呆愣地看着闭上的电梯门，心突然就像一颗石头坠落冰潭一般，一下子沉到了潭底，冰凉入骨，却又不知所措。
　　她怔怔地站着，鼻子突然就酸涩起来。
　　常滢羲居然推开她，而和钟龄欣独自在一个电梯里。
　　她居然把她关在了电梯外，这种待遇，她想都没有想过。
　　她看着她的目光，比陌生人还要冷，无情冷血，没有半分温情。
　　常滢羲向来高清冷傲，但那是对着外人，她从来没有想过，有一天她会用这副冰冷的面孔对自己。
　　常滢羲为什么会变成这样？难道是因为数天前，她因为岳文皓而向她发怒？
　　可是错的是她们常家，她凭什么用这种冰冷的面目面对自己？
　　即使心中再委屈再愤怒，岳井栀还是掏出手机，拨打常滢羲的电话，无一例外，关机。
　　岳井栀又拨了小江的电话，这一次倒是接起了。
　　“岳小姐，我劝你别再给我打电话了。常小姐不会接你的电话的。我要工作了。再见。”小江利落地挂了电话，岳井栀愣愣地看着手机发呆。不但常滢羲是这样，就连小江也毫不犹豫地挂她的电话。
　　迎曦娱乐，钟龄欣跟在常滢羲的身后进入公司。
　　一路上，迎来无数羡慕嫉妒的眼睛，钟龄欣很享受这种被人关注的感觉，即使常滢羲今天并没有理会她，但她的心情仍然十分的不错，嘴角都是带着笑意的。
　　“滢羲，我……”钟龄欣跟在常滢羲的身后，发现自己跟到了常滢羲专用的顶层，立即开口说道。
　　常滢羲背影清冷地进入专用的办公室，直接甩上门，隔绝了所有人。
　　小江也被关在了门外，一脸的无辜和委屈。
　　钟龄欣剩下的话，瞬间就堵在了喉咙里。
　　“郑小姐，我们常小姐心情不太好，你不要介意。”小江开口道。
　　“不会。”钟龄欣摇了摇头，“还有几天就是常小姐的生日日子，小江，平时常小姐最喜欢什么？送什么礼物，她才会高兴？”
　　“这个……我也不知道。”小江摇头，常滢羲喜欢跑车，但是跑车常滢羲自己有能力买，让钟龄欣送跑车也不现实。至于另一件能让常滢羲开心的事情，便是岳井栀了。
　　但是现在岳井栀，明显也是成为常滢羲最厌恶的存在，再说，常滢羲喜欢岳井栀这种话，她是不敢在钟龄欣的面前说的。
　　钟龄欣点了点头，“我猜你也不知道，常小姐要是有什么动静，通知我。”
　　“好。”小江点头。
　　钟龄欣转身就进入电梯，回到了自己的办公室。
　　“龄欣姐。”助理跑过来，把手机递到她的面前，“是安小姐的电话。
　　“龄欣，听说今天岳井栀来了，而且还想缠着常小姐不放……”安琳娜一直关注着钟龄欣，也乐意做她的小跟班，所以和钟龄欣助理的关系也不错。岳井栀来公司的消息，她也是从钟龄欣助理嘴里听到的。
　　“嗯，她是出现了。”钟龄欣的嘴角一冷，眼里射出森冷的光芒。
　　“龄欣，岳井栀这个女人，居然敢跑来缠住常小姐，你一定要防着她，不要再让她有机会接近常小姐才是。”安琳娜自然是乐见钟龄欣和常滢羲在一起的，因为自己是钟龄欣的跟班，钟龄欣好了，她才能有好日子不是。
　　“哼。”钟龄欣冷笑一声，不屑地开口，“她现在连常小姐的衣服都碰不到，你放心好了。她不会再有机会得到常滢羲的。”
　　她花费了这么多的心思，才得到今天的成果，又怎么可能轻易让岳井栀翻身？
　　岳井栀想翻身，那简直就是痴心妄想。
　　她现在，只要等常滢羲从岳井栀这个深坑里出来，然后再牢牢地黏在常滢羲的身上，她相信，岳井栀再也不会有机会靠近常滢羲了。不管岳井栀作什么妖，常滢羲也不可能再喜欢一个一声不响就把自己孩子打掉的女人。
　　更何况，横旦在常滢羲和岳井栀之间的，远非一个孩子的问题。
　　“你有把握就好。”安琳娜笑了，“既然岳井栀现在被抛弃了，我们周末一起去happy？”
　　“不了，我还要给滢羲挑生日礼物。”钟龄欣脸上带着自信的笑，“滢羲生日的时，会是我和她的主场。”
　　“那好，你慢慢挑，或许需要我一起做参谋，我帮你一起挑。”
　　钟龄欣笑了笑，她的礼物，根本就不需要安琳娜插手，因为她打算在常滢羲生日那天共度的，说不定，有机会的话，她也会提前献身。
　　所以，这些和安琳娜真的没有关系，她出现反而会碍手碍脚。
　　数天后，常滢羲的生日Party正式举行。
　　这一天，常家的私人宴会，名流云集。
　　上流社会不知多少人，想方设法想要弄到宴会的请柬。
　　这一天，钟龄欣早早就梳妆打扮，看着镜子里，盛装之下的美人，带着独有的妖娆和高贵，钟龄欣满意地笑了，一大早就坐着车子前往常家。
　　“龄欣，我听说岳井栀没有收到请柬，她那样的人，常家都看不上她，现在常小姐又对她不喜，她根本就没有机会进入常家。”安琳娜今天穿着一款黄色的小礼服，在钟龄欣的衬托下，显得有几分小气。
　　这是安琳娜第一次没有盛装打扮，也是第一次甘愿居于人下。
　　因为她知道钟龄欣肯定不喜欢有人穿得比她还要漂亮，为了讨好钟龄欣，她是第一次忍受这种小礼服。也是第一次忍受自己的不出彩。她是半点风头也不敢抢的。
　　“岳井栀能收到什么请柬？”钟龄欣早就知道了这个消息，嘲讽地勾唇，心情大好。
　　岳井栀现在连常滢羲的生日宴也进不来，她还有什么资格和自己争？
　　“也对，岳井栀那个女人，长得不漂亮也就罢了，以前就没少仗着是常小姐身边的助理仗势欺人，她也不想想她一个小小的助理，有什么资格和常小姐在一起？说起来这个岳井栀，真的是太自以为是了。她要是能有龄欣你一半的优秀，只怕都不会有今天的下场。”安琳娜挑着好话拍马屁，钟龄欣果然脸越发地得意。
　　车子驶进了酒店，钟龄欣心情期待地下车，安琳娜突然指着前方的一道人影，“那不是岳井栀吗？”
　　钟龄欣的脸一沉，冷然地朝着安琳娜所指的方向望去。
　　果然，岳井栀身穿着一款火红的晚礼服，头发柔顺地披散，只化了淡妆。巴掌大的小脸，惨白憔悴，显得十分的楚楚可怜，而那一身火红热情的晚礼服，则成了最好的陪衬。
　　岳井栀不是没有接到邀请函吗？为什么会在这里？
　　也对，生日宴是岳井栀唯一能接触到常滢羲的地方，媒体一报道常滢羲举办生日宴，岳井栀肯定会多方打听，就算没有邀请函，也会来碰运气的。
　　只是，不管岳井栀是成功地混进了宴会中，还是被拒在门外，都会是一出极好的戏。
　　钟龄欣嘴角微勾，嘲讽地笑了。
　　她现在对岳井栀是极其不屑的，看岳井栀那惨白的肤色，即使用厚厚的粉也遮不住的憔悴，肯定是已经把胎打了，不然这消失的一个星期，岳井栀不可能白平无故地躲起来。
　　现在胎打了，自然是想起来要回到常滢羲的身边。
　　可惜，遇到了她钟龄欣，她怎么可能会让岳井栀有机会再得到常滢羲？
　　岳井栀这样的愚蠢的女人，就算是再多十个脑袋，也没有办法赢得过自己，所以她现在已经不把岳井栀当威胁了，只不过见到岳井栀，钟龄欣还是十分的不爽，反正就是看着岳井栀不顺眼。
　　“龄欣，那个岳井栀没有请柬还来这里，我们要不要在这里看她出丑？”安琳娜盯着岳井栀看了两眼问道。
　　“不必了。”钟龄欣冷冷地勾唇，“她很快会明白，她就算是费尽心思，也不可能再从我手里抢回常小姐的。”
　　“那是，她连给龄欣您提鞋都不配，又怎么配和您抢？”安琳娜连忙拍马屁。
　　岳井栀远远地看到钟龄欣和安琳娜在一起，朝着自己露出嘲讽的笑。
　　岳井栀的脸一沉，手蓦地握紧，心里恨意翻涌，如果不是杀人犯法，她肯定会上前把钟龄欣这个女人给杀了，但是她不能，她今天来是要抢回常滢羲的，而不是在这里和钟龄欣这个女人相互仇视，要对付钟龄欣，她有的是手段。
　　“龄欣，是常小姐，常小姐出来迎接你了。”安琳娜突然惊喜地叫了起来，“常小姐真的是好体贴哦。”
　　钟龄欣回神，果然看到常滢羲大踏步地朝自己走来，她的脸上立即露出了甜蜜幸福的笑。
　　有闪光灯亮起，钟龄欣笑得越发地甜蜜了。
　　今天的宴会是有记者应邀参加的，不过所有的记者都被限定了活动的时间地点，以及发布的内容。
　　“滢羲，你是今天的主角，不用专门出来迎接的。”钟龄欣柔软地开口，朝着常滢羲靠近。
　　常滢羲奇怪地看了她一眼，没说什么，倒是对着她的身后微微地鞠躬，“老师，您来了。”
　　没错，常滢羲当初进入娱乐圈，是因为她有天份，但是她在音乐上的成就，也是有领行人，被常滢羲尊称为老师的，自然是乐坛的重量级人物，乐坛大师杜滁樗。
　　钟龄欣连忙转身，朝着杜老师鞠躬。
　　这样一来，她们就像是一对夫妻，陪着自己的爱人，对丈夫的老师表示敬意。
　　“今天是你的生日，老师怎么能不来？”杜滁樗大笑道。
　　常滢羲恭敬地请杜滁樗进入里面，钟龄欣紧跟在身后。
　　岳井栀跑了上来，“常滢羲……”
　　所有人都看向了岳井栀，有记者在拍照，杜滁樗疑惑地回头看了岳井栀一眼，就连钟龄欣也回头，冷冷地盯着岳井栀。
　　唯独常滢羲像是没有听见一般，径直地往前走，身上带着惯有的淡漠矜贵。
　　杜滁樗疑惑了，常滢羲居然没听见人家小姑娘在叫她？“是岳井栀啊。滢羲，你……”
　　杜滁樗之所以知道岳井栀，也是因为岳井栀和常滢羲的一首《爱虽美却终将凋零》，她对岳井栀的印象还是很不错的，所以看到岳井栀，立即笑着开口，提醒常滢羲。
　　“老师，你从国外赶回来，我父母都很高兴，都在屋里等着您呢。”常滢羲打断杜滁樗的话，快速地开口。
　　杜滁樗一听常媚和齐遥香在等自己，也顾不上岳井栀了，注意力就被转移了。
　　于是一行人，全都无视掉了岳井栀，岳井栀看着常滢羲头也不回的样子，心里狠狠地揪痛。
　　所有人都知道她在叫唤她，可是她却装作听不见。这样淡漠和无视，是她从未有过的待遇。
　　钟龄欣甚至因为常滢羲对岳井栀的无视，转过头来，嘲讽挑衅地朝着岳井栀笑，宣告她才是胜利者。
　　岳井栀咬着唇，红着眼，心里冰凉冰凉的，她无暇去顾及旁人的眼光，只是双眼迷蒙地望着常滢羲。
　　她从来没有想过，有一天常滢羲会对她不理不睬，会和钟龄欣走在一起，而完全忽视她。
　　她以为，那天她对自己的无视，不过是为了惩罚自己的任性。
　　常滢羲，这个她曾经的女神，最后成为她的爱人，怎么可以这么轻易就放弃自己？
　　虽然她早有准备，要不顾一切地挽回常滢羲，她也做好了被落面子的打算，但她从来没有想过，常滢羲对她的态度是这样的。
　　那种如同陌路的感觉，让她如此地难受，她以为，常滢羲会一直在原地等她，可是她不知道，常滢羲或许已经不知不觉中，转身了。
　　而她还傻傻地以为，常滢羲一直都是她的，只要她愿意回来。
　　岳井栀面色灰败地站在原地，直到常滢羲的身影消失，她才朝着里面追。
　　“不好意思，岳小姐，请你出示邀请函。”保安立即拦住了她。
　　岳井栀哪里有什么邀请函，她今天来这里，就是专诚等常滢羲出来的，她的运气好，刚下车，常滢羲就出来了，但是她也足够倒霉，常滢羲根本就不理会她。
　　这种被人拒之门外的感觉，十分的不爽。
　　“我是常滢羲的女朋友，等于是她的家人，我要什么邀请函？”岳井栀皱眉，毫不要脸地开口说话。
　　“对不起，没有邀请函，就不能入内。”常家的安保面无表情地拦着岳井栀，根本就不为所动。
　　岳井栀企图强行进入，但却被保安推搡了出来。
　　咔嚓一声响起，有记者对着这边拍照，岳井栀被拒进入常滢羲的生日宴会，光是这一条，就足以成为娱乐头条了。
　　岳井栀黑着脸，朝着保安竖了个中指，“有眼无珠，等着瞧。”
　　保安毫不畏惧，岳井栀就算是和常滢羲传过绯闻，也因为《爱虽美却终将凋零》被网络封为最佳CP，但那也是网络传言，岳井栀没有请柬，而常滢羲的态度她们也看到了，他们还有什么好怕的？
　　记者们一脸的兴奋，拍了照片，就涌上来采访岳井栀，“岳小姐，你没有收到常小姐的邀请函么？你们之间是什么关系？到底发生了什么事？”
　　“岳小姐，能说说为什么您会被拒在门外吗？”
　　岳井栀转身，凶神恶煞地朝着记者道，“赶紧把你们拍的照片删除了，否则让常滢羲出面，你们连进入里面的资格都没有，更别说采访了。”
　　记者们面面相觑，一时拿不定主意。
　　“岳小姐，您不必威胁我们，如果常小姐不愿意，我们也不会拿它做新闻。至于岳小姐，您就不必管我们这么多了。”记者有恃无恐。
　　她们只怕常滢羲，哪里会怕岳井栀。
　　岳井栀的双眼一转，随即笑眯眯地道，“很好奇我和常滢羲发生了什么？”
　　记者们纷纷点头，曾经最热的CP，又是世间公认的最佳情侣，现在却形同陌路，而且岳井栀还被驱赶在外，连常滢羲的宴会大门都进不了，这其中必有大新闻。
　　“因为，情侣间闹别扭这种事，我的女神作起来也比别人要有个性，也更可爱。”岳井栀俏皮地眨眼，“我是惹我女神生气了，不过没有关系，你们很快就可以看到我们和好了。”
　　岳井栀说完，转身就走。
　　记者们都懵了，也不再敢把岳井栀被人驱赶的事情发出去。
　　宴会大厅，灯火辉煌，各界名流穿梭其中。
　　钟龄欣跟着常滢羲进入大厅，只觉得全场所有的目光都落在自己的身上。
　　没错，今天晚上常滢羲是主角，钟龄欣觉得自己就是女主角。
　　她跟在常滢羲的身边，就是给那些觊觎常滢羲的女人一个警告，常滢羲是她钟龄欣的，任何人都碰不得。
　　“郑龄欣和常小姐在一起了吗？”一心想要趁此机会，接近常滢羲，把女神发展为自己女友的名媛不甘心地问。
　　毕竟常滢羲极少开宴会，这是她们第一次有机会如此接近常滢羲。
　　“听说是的。常郑两家都已经宣布要订婚了，双方家长都见了，你没看到郑龄欣一直跟在常小姐的身边？”
　　“真是不甘心啊。我们之前连常小姐的面都没见过，人家就已经……”
　　“你不想想郑龄欣是谁啊，她是郑家的女儿，有她在，没我们的戏了。”女伴无奈地说道，光是家世，就比她们高了不少，她们真的是没有底气从郑龄欣的手里抢女人呢。
　　钟龄欣感受到那些女人羡慕的目光，不由得嘴角微勾，神情越发地得意，站在常滢羲的身边，更有一种陪夫应酬的感觉。
　　“滢羲，我今天晚上给你准备了一份大的礼物，你……”钟龄欣站到常滢羲的身边，细声地说道，只是她很快发现，常滢羲的注意力并没在她的身上，而是目光直直地望着楼梯口处，神情怔怔的，眸底带着复杂的光芒，久久都移不开视线。
　　钟龄欣循着她的目光望去，只见楼弟楼梯处，一身白色衣衫的女孩，正俏生生地站在那里。
　　她面容憔悴，穿着那白色的衣衫，显得更为羸弱，一双忧郁的眼睛，欲诉还休地望着常滢羲。
　　这样楚楚可怜的女孩儿，别说女人，就算是个女人也会忍不住地心生怜爱。
　　钟龄欣的心却蓦地一紧，手悄悄地攥起来。
　　不得不说，是她低估了岳井栀，岳井栀这个女人，简直是心思通透，知道有钱人最喜欢怜香惜玉。更何况这个女人还曾经喜欢过她。
　　而岳井栀这样一装扮，果然打动了常滢羲的心，现在常滢羲的目光不就是移不开来了？
　　常滢羲喜欢岳井栀，就算是岳井栀做了让常滢羲伤心愤怒的事情，现在只怕也会动了恻隐之心。
　　钟龄欣的双眼一沉，心底闪过一丝冷笑，“岳井栀也来了？她的脸色怎么这么苍白？连化妆也掩不住的憔悴，该不会是身体生病了？或是受了什么重伤吧？女人如果不是流产，不会有这么差的脸色。”
　　常滢羲的脸色大变，一双森冷的眸子，如同鹰隼般，牢牢地盯着钟龄欣。
　　钟龄欣的心一跳，立即笑了笑，“我听人说岳井栀在医院出现过。所以我只是猜的。滢羲，你要是关心她，就……”
　　常滢羲常地转身，眼底带着汹涌的暗芒，不过是一个瞬间，她的身上似乎就带着拒人千里之外的阴森。
　　周围的温度，直线下降，所有人都不敢靠近常滢羲一步。
　　钟龄欣也生生地被吓得不敢再凑前。但她并没有多在意，而是朝着岳井栀嘲讽地一笑。
　　岳井栀朝着常滢羲走过来，就在刚才一瞬，她注意到常滢羲望着她的眼神，怔然中又带着关切和浓浓的爱意。
　　她的目光黏在自己的身上，久久没有移开，岳井栀知道自己成功了。
　　常滢羲并不是对自己无感，她只是因为自己先前的恶劣态度，所以高傲的她，便开始赌气不愿意理自己。
　　但是没有关系，常滢羲不理她，她理她就好了。只要她的心还会被自己牵动，她就有办法让她低头，重新接纳自己。
　　岳井栀朝着常滢羲的身边走来，钟龄欣端着一杯红酒，以妖娆的站姿，笑对着岳井栀，眼底笑意深深。
　　她不会阻止岳井栀，相反，她还很乐意看到岳井栀往常滢羲的跟前凑，到时候，这样才有好戏看。
　　岳井栀冷冷地望了钟龄欣一眼，越过她，朝着常滢羲走去，“滢羲……”
　　常滢羲冷冷地望了她一眼，朝着保安开口，“把她赶出去。”
　　岳井栀的身体一僵，焦急地上前抓住了常滢羲的衣服，“常滢羲，我有话对你说。”
　　“我似乎没有邀请你。”常滢羲冷冷地甩开了她的手，头也不回地离开。
　　“哟，这个岳井栀可真是不要脸，居然想占常女神的便宜。”
　　“之前都传常小姐和岳井栀是最佳情侣，我一看就知道假。常小姐可是有主的人。等下切蛋糕的时候，你们肯定能看到常小姐和郑龄欣小姐一起甜蜜的模样。这个岳井栀真的太不是东西了，以为自己在娱乐圈混了个红脸，就能登堂入室做小三吗？”安琳娜呵呵地一笑，嘲讽地开口道。
　　“岳井栀这样的女明星多的是，就她也妄想和常女神在一起，简直就是天大的笑话。”
　　“听说她连邀请函都没有，她居然想方设法地混进来，不知道人家常女神根本就不会鸟她吗？”
　　那些名媛们，知道钟龄欣和常滢羲在一起，心里都吃味，但是又不敢发作。
　　现在岳井栀这样一个小小的艺人，居然敢去纠缠常滢羲，做了她们连想都不敢想的事情，心里立即不平衡了，立即嘲讽起岳井栀来。
　　岳井栀恍若未闻，直接跟在常滢羲的身后，进入了迂回的长廊中，“常滢羲，我是真心的有话跟你说。”
　　“说什么？”常滢羲突然回身，一双森冷幽深的眸子，紧紧地盯着岳井栀，眸底蕴含着复杂危险之色，以及熊熊的怒火，“你说，你要说什么？”
　　她的声音，森冷得如同地狱中恶鬼，能生生地把人冻死。
　　岳井栀一下子愣住了，常滢羲的神情和语气，转变得太突然，她从来没有想过，有一天那个温柔备至的常滢羲，会用这种淡漠，不，是疏冷厌恶的语气质问她。
　　她一下子噎住了，到嘴边的话怎么也说不出来，半晌，才结结巴巴地说道，“你生日……生……日快乐。”
　　“不需要。”常滢羲冷冷地回绝，想祝我生日快乐的人太多了，你没有资格。”
　　岳井栀浑身一震，心里狠狠地一痛，她居然说不需要她的祝福，她甚至连看她一眼都不肯，“为什么？”
　　为什么她会变成了这个样子？
　　“不是分手了？分手了你还有什么资格？”常滢羲冷冷地一笑，直接堵了回去。
　　岳井栀的脸迅速地惨白，“我们没有分手，我不要……”
　　“是你亲口说分手的，出尔反尔这种事，没想到岳小姐你做得真是娴熟，也让人恶心。”常滢羲眼里带着厌恶之色，甚至在看到岳井栀说话时，她胸里的一腔怒火都要爆发出来。但还是被她狠狠地压抑下去。
　　眼前这个女人，为什么要打掉她的孩子？说分手就分手，分完手，立即去打掉她们的孩子，现在又跑来她面前，说没有要分手，是把她当成傻子么？
　　常滢羲没有再看她一眼，转身大踏步地走开。
　　岳井栀愣愣地望着她，眼里带着浓浓的受伤之色。
　　她居然说她恶心？
　　她居然说她恶心……
　　常滢羲离开，保安便出现了，拦在了她的面前，“这位小姐，请你离开，不要让我们动粗。”
　　岳井栀恍如梦初醒，随即怒道，“滚开！连我你也敢碰？”
　　保安果然是欺软怕硬的货色，岳井栀一凶起来，就吓得瞬间退缩了。
　　能进入常家宴会的都是非富即贵，而岳井栀的名气，也让她们犹豫，之前媒体都在炒作岳井栀和常滢羲的关系，万一常滢羲和岳井栀只是一时闹分手，然后才会下那样的命令，她执行了，但是日后俩人和好，说不定就会秋后算账了。
　　“你们不用管她。”一道柔和的声音响起，钟龄欣踩着高跟鞋，摇曳生姿地走过来，“让她继续呆在这里。发生什么事情我负责。”
　　几个保安看到钟龄欣，神情立即发生了变化，变得恭敬起来，听了钟龄欣的承诺，当即放心地走了。
　　“岳井栀，你愣着干什么，我们龄欣心地善良，让你维持仅有的脸面，不至于被轰出去，你还不朝我们龄欣感恩戴德地道歉？”安琳娜走过来，昂着头冷冷地鄙视着岳井栀。
　　钟龄欣听着安琳娜的话，没有半点反驳，反而是双手抱胸，一幅等着岳井栀的道谢的模样，俨然把自己当成了这里的女主人。
　　“我为什么要谢你？”岳井栀双眼冷冽地盯着钟龄欣，谢一个要杀她孩子，要她性命的女人，谢一个无时无刻不在算计她的女人，恶毒阴险，那她真的是脑子抽了才会做出这样的事情来。
　　她现在是恨不能把钟龄欣这张脸给打烂，但理智还在，她只是用冰冷怨毒的目光盯着钟龄欣。
　　有人朝这边走过来，钟龄欣立即放下双手，诚恳地望着岳井栀说道，“井栀，看在我们同是艺人，同台演戏的份上，我不会介意你想方设法混进宴会的行为，也不会介意你千方百计地想引起滢羲的注意。毕竟滢羲是这样的优秀。”
　　“但是，我仍然要告诉你，滢羲是我的女人，我不希望你再觊觎她。当然，我知道你心里不高兴，但是我和滢羲是真心相爱，你不要再做那些伤人伤己的，毁坏自己形象的事了。”
　　“今天滢羲生日，我也不想闹不愉快，所以，你可以继续留在宴会，但不要再做出任何出格的事了。”
　　岳井栀这一副仇恨的模样，和钟龄欣宽容大度的模样，简直就是鲜明的对比，不明真相的人看到了也只会站在钟龄欣的一边。
　　“岳井栀你能留在这里，全是我们龄欣宽宏大度，否则你以为你有什么资格站在这里？早就被人轰出去了，你以为你还是常小姐的女人？你现在就是一个见不得光的小三罢了。”安琳娜恶毒地嘲笑岳井栀。
　　“琳娜，你别把岳小姐说得这么难听，我们做人还是要讲文雅的。就算是对方再不堪，我们也不能一般见识。”钟龄欣优雅地开口，显得十分的高清玉洁。
　　“没想到郑小姐品行这般高尚。”经过这里的两位名媛，根本就不明就里，只听到钟龄欣那些十分明事理的话，瞬间就对岳井栀印象不好起来。
　　岳井栀冷冷地看了钟龄欣一眼，强忍住冲上前打人的冲动，“钟小姐真是会越疽代疱。我不知道你什么时候成了常滢羲的女人。还有，我手上可是有邀请函的，不知道你是凭哪一点认为我是混进来的？”
　　岳井栀扬了扬手中的邀请函，钟龄欣的脸色大变，她没想到岳井栀居然手中能拥有邀请函。
　　岳井栀的手里有邀请函，那她所做的宽容大度，就简直是一场笑话，会被人认为是在演戏罢了。
　　“那又怎么样？那邀请函是你自己千方百计弄到手的吧？”安琳娜立即开口替钟龄欣挽回场子，“谁都知道龄欣和常小姐订婚的，怎么可能……”
　　“原来常滢羲的邀请函是这么容易拿到的？可是这上面都是我的名字呢。”岳井栀冷冷地一笑，“原来常小姐和钟小姐订婚了？可是为什么从来没有听到她承认过？那看来我要打电话问一问她了。”
　　钟龄欣是恨极了岳井栀喊她钟小姐，所有人都知道她现在是郑龄欣，在娱乐圈里无所谓，但是在这个上流社会的圈子里，那就是不承认她郑家千金的地位。
　　或许是得来不易，所以她十分的敏感。
　　但现在她更恨的是岳井栀的嘲讽，偏偏她还真的害怕岳井栀会和常滢羲对质。
　　不过，想到常滢羲和岳井栀的关系，钟龄欣咧嘴笑了，“其实我和滢羲都是低调的人。”
　　“是吗？今天是常滢羲的生日宴，我想我会当众问清楚的。”岳井栀睨了她一眼，直接把钟龄欣吓得脸色一白。
　　若是岳井栀真的当着所有人的面问常滢羲，常滢羲不承认的话，她岂不是糗大了？
　　钟龄欣心里气得吐血，面上却笑意晏晏，“随便你。”
　　钟龄欣转身就走，围观的众人也散去了。
　　岳井栀深吸了一口气，转身也朝着宴会厅走去。
　　进入大厅，岳井栀一眼就看到了常滢羲的身影，她倚靠在角落里的沙发上，即使是这样慵懒地坐着，身上的气场十足，仍然成为全场的焦点。
　　钟龄欣的动作很快，坐到了常滢羲的身边，脸上甜蜜，侧对着常滢羲，微笑着不知在说什么。
　　岳井栀朝着常滢羲走去，只是人还没有靠近，常滢羲便常地站了起来。
　　“滢羲，美薰还真的是可爱得紧，她……”钟龄欣坐在常滢羲的身边，脸上带着笑意，说着常美薰的事情，常滢羲和她在一起的时候很少说话，但是她说起常滢羲的家人，特别是常美薰，常滢羲都会静静地倾听。
　　这会儿，钟龄欣正说得起劲，却见常滢羲常地站了起来，说了一半的话，便显得十分的尴尬了。
　　她细思是不是自己说话不合时宜，让常滢羲厌烦了，谁知一抬头，就看到岳井栀阴魂不散地跟了过来。
　　难怪！
　　原来常滢羲是因为看到了岳井栀才有此反应。钟龄欣的脸冷了下来，眼神变得越发地阴冷。
　　岳井栀虽然翻不了什么浪，但总是出现在眼前，她还是后悔了，早知道就让保安把她扔出去了。
　　不过，想到岳井栀会被常滢羲在宴会上拒绝，她就很兴奋，今晚过后，再也不会有人拿岳井栀这个蠢女人和常滢羲联系在一起了。
　　岳井栀还未靠近，常滢羲便离开。
　　接下来的整个宴会，都是如此，不管岳井栀怎么跟着常滢羲，只要她一靠近，她的脚步便不会停歇。她的目光，更是从来不曾停留在她的身上，淡漠无视，比陌生人还不如。


第192章 
　　“常滢羲。”岳井栀知道常滢羲不愿意面对自己, 心里又气又恨更无奈，过了今晚，若是她找不到机会让常滢羲重新和自己在一起, 以后要见她只怕难了。
　　她知道一定是钟龄欣做了什么，或是说了什么, 才会让常滢羲有这样的反应, 可是她绝不能容忍常滢羲再继续和钟龄欣在一起。
　　岳井栀知道今晚，自己成为全场的聚焦的焦点，成为笑话一般的存在，但是她不在乎, 继续追逐常滢羲的脚步。
　　“真是不要脸。”有人冷嗤起来, “这样缠着常小姐有意思吗？”
　　“也不看看她自己长什么样？以为和常小姐合唱了一曲, 就可以缠着常小姐？”
　　岳井栀听若未闻，继续跟着追着常滢羲的身影转, 一个晚上，她都围着常滢羲转, 所有的心思都放在了她的身上, 那些人的奚落，她就当作是左耳进右耳出了。
　　一只脚突然伸了出来, 岳井栀一个踉跄，差点摔在地上。
　　“你干什么？走路不看路吗？你把我的鞋子踩脏了, 你知道我的鞋子值多少钱吗？”一位穿着黑色晚礼服的女子，立即推了岳井栀一把，尖声地叫了起来。
　　岳井栀注意到了, 这个女子和安琳娜是一伙的, 她在推她的时候，还和安琳娜对望了一眼, 很显然是按安琳娜的吩咐来挑衅她。
　　至于安琳娜是听谁的，不用猜，肯定是钟龄欣了。
　　她和安琳娜无冤无仇，平时更没有交集，如果不是为了钟龄欣，那才是有鬼了。
　　岳井栀冷冷地看了女孩一眼，“你的鞋子值钱？可是我的身体更值钱，我的脚，投了数亿的保险，要是刚才摔坏了，你将会面临巨额赔偿。”
　　岳井栀自然不可能真的投巨额保险在自己的身上，不过迎曦娱乐是给她买了一份保险的，确实是巨额，至于数亿，那就是岳井栀自己说说而已。
　　“你……开玩笑……”
　　“我从来不开玩笑，你应该知道我是艺人，艺人就会面临很多的风险，所以我为自己投巨额保险也是很正常的。所以，你确定要和我争是谁该赔谁吗？”岳井栀冷冷地说道。
　　“无理取闹，仗势欺人。岳井栀，我们常家的宴会不欢迎你。”一道犀利的声音响起。
　　伸脚绊岳井栀的女孩和安琳娜立即兴奋了起来，因为来人正是常滢羲的妹妹常月颂和坐在轮椅上的常美薰。
　　岳井栀微微地皱眉，看了俩人一眼，“常小姐还是先了解情况，看谁是无理取闹仗势欺人再说吧。”
　　常美薰一下子噎住了。
　　常月颂拉了拉常美薰的手，“美薰，别再说了，等下大姐该发飙了。大姐不是那种糊涂的人，她会处置的，我们不要插手。”
　　常美薰冷冷地撇了岳井栀一眼，然后点了点头，“那我们去找大姐和龄欣。”
　　岳井栀被这么一耽搁，发现常滢羲已经不见了踪影。
　　岳井栀咬了咬唇，朝着后门走去。
　　很快，她就发现了阳台上的常滢羲。
　　那里灯光有些昏暗，常滢羲倚在阳台上。
　　岳井栀的心跳加速，常滢羲是在这里等她么？
　　她就知道，自己跟了她一个晚上，她总是会心软的。
　　岳井栀快步地朝着常滢羲走去，没想到有人比她更快，钟龄欣的身影，像一阵风一般，到了常滢羲的身边。
　　“滢羲，阿姨她们来了，让你前堂切蛋糕呢。”
　　“好。”转身就走。
　　“常滢羲。”岳井栀快步奔上前，拦在了常滢羲的面前。
　　“滚开！”常滢羲冷冷地道。
　　“我不。”岳井栀双眼牢牢地盯着常滢羲的眼睛，双眼都红了，“我今天必须和你说清楚。常滢羲，我……”
　　“岳井栀，你让开。你阻碍到我们去切蛋糕了。今天是滢羲的生日，你别再来惹她不开心了。你难道不知道，你自己就是晦星，让人不愉快的存在吗？还有，你脸色这么惨白，不知道的都以为你刚从医院的手术台上下来的吧？你还是回家好好地养身体，别弄出一副可怜兮兮的样子，让人以为滢羲欺负你。”
　　钟龄欣盯着岳井栀，恨不得直接指出岳井栀打胎的事实，不过，她最终只能以这种婉转的方式提醒常滢羲。
　　果然，常滢羲淡漠的脸上，突然就变得十分的阴沉起来。
　　她阴戾的目光盯着岳井栀，那凶残的冷光几乎要把岳井栀洞穿。
　　然后，她转身，大踏步地朝着宴会大厅走去，根本就不理会岳井栀。
　　她的身上充满了拒人千里的冷漠，岳井栀一下子被她身上的戾气所吓到，居然忘记了上前。
　　“岳井栀，刚刚打完胎的你，是有什么勇气站在滢羲的面前求她原谅？求她复合？没有了孩子，你以为你凭什么能得到滢羲的喜爱。你这样残破的女人，根本就没有资格站在她的身边。我会让现实告诉你，我才是她身边的女人。”
　　钟龄欣眼里带着得意之色，高高地昂着头，冷冷地开口。
　　岳井栀的双眼，突然狠戾地盯着钟龄欣，她有一种上前撕了钟龄欣的冲动，“钟龄欣，你半夜醒来，不怕被恶鬼缠身，不怕夜鬼索命？”
　　钟龄欣浑身一僵，瞬间寒噤地望着岳井栀。
　　岳井栀的神情太可怕，如同地狱中索命的厉鬼，阴森恐怖，带着狠戾之色。
　　钟龄欣从来没有见过这样的岳井栀，只觉得一阵寒气从脚底升上来，让她生出一种立即逃离这里的冲动，但是理智又告诉她不能怂，所以她只能硬生生地站着，只是头皮发麻，心慌慌的乱跳。
　　岳井栀这话是什么意思？
　　她知道了什么？
　　不，怎么会？岳井栀大概是因为打了胎，所以被自己这么一嘲讽，就怨恨得像个恶鬼一样四处咬人吧。
　　毕竟宫外孕对一个想用孩子来换取幸福的女人来说，是多么大的打击。而做手术对这个女人更是一件沉重的事情，自己在她的伤口上撒盐，岳井栀自然是忍不了要反驳。
　　想明白了，钟龄欣心里的恐惧消散了不少，不过她再也不敢对怼岳井栀了。
　　岳井栀转身进入大厅，钟龄欣才缓过神来，随即恶狠狠地呸了一声，随即黑着脸也进了大厅。
　　钟龄欣冷眼一扫，就发现了常滢羲，她站在大厅的中央，岳井栀朝着常滢羲快步地走过去，不过遭到了工作人员的阻拦。
　　钟龄欣嘴角微勾，刚开始，常滢羲还在跟岳井栀捉迷藏，不让岳井栀跟上自己。
　　现在呢，常滢羲连脸面都不给岳井栀了，岳井栀被常滢羲下了命令，让人拦着岳井栀，岳井栀别说跟着了，就算是靠近也不可能了，只能在常滢羲的十米远的距离团团转。
　　钟龄欣差点就笑了，所以，她焦急个啥？就等着看岳井栀出丑就是了。
　　过了今晚，再也不会有人认为岳井栀是常滢羲的人了。
　　钟龄欣双手抱胸，嘲讽地看着岳井栀，只觉得自己身上充满了愉悦感。
　　敢跑来这里，就要有被虐的准备。
　　常滢羲的生日宴正式开始，舞台上，知名主持人莫唯唯握着话筒，开始说一堆的开场白。
　　岳井栀站在宴会厅中，举目朝着常滢羲张望，她朝着常滢羲走近，就被端着酒水的服务生拦住，“岳小姐，请不要靠近我们常小姐，我们常小姐在谈事情，不希望你打扰。”
　　岳井栀瞪了那服务生一眼，绕过服务生继续朝着常滢羲的方向走去，没想到另外一位服务员也立即拦住她，“岳小姐，我们常小姐吩咐了，不许你靠近半步。”
　　“岳小姐，你有什么需要可以吩咐，但是不能靠近我们常小姐。常小姐不喜欢人打扰。”
　　其实她们只是拦住岳井栀而已，其他人一样可以通畅无阻，可以在宴会上随意穿行，只有岳井栀，是被人盯着，限制了自由。
　　当然，只要她不靠近常滢羲，仍然没有人管她的。
　　岳井栀能接收到无数嘲讽的目光，心里像是被浸入冰水般的寒凉，但是她只是抬着头，静静地看着常滢羲的方向，目光越发地坚定。
　　“岳井栀，如果我是你，就一头撞死在豆腐上算了。你难道还看不出来吗？常小姐是在向龄欣表忠心，不愿意让你靠近半步呢。你还这样用一双死鱼眼瞪谁呢？常小姐都不要你了，你有什么资格这么嚣张？”
　　安琳娜来到岳井栀的身前，冷笑着嘲讽她。
　　“对了，你在这宴会上服务员都懒得理你，所以你现在连一口水都没有喝过吧？要不要我帮你？送你一杯果汁？”
　　安琳娜眼里闪着恶意的光芒，晃动着手中的果汁，就抬高了果汁杯，想动手往岳井栀的身上泼，然而下一秒，岳井栀就抬手一撞，安琳娜的果汁就哗啦一声，从头到脚淋了安琳娜一身。
　　“抱歉，我不是故意的，我以为你要送果汁给我，我想接来着，没想到你居然是用来淋自己。”岳井栀淡淡地解释，“看样子，安小姐是觉得这里的温度太高了，所以想给自己来一个冰爽浴呢。”
　　安琳娜气得浑身发抖，刚想要发作，舞台的灯光突然大变，而岳井栀也不见了踪影。
　　原来接下来，是请有人要献歌给常滢羲庆生。
　　今天是常滢羲的生日宴，除了名流贵族，娱乐圈重份量的人物也来了不少。
　　所以接下来自然是重量级的歌星要献曲了。
　　“接下来有一位对常小姐情深意切的女孩，想要在这个生日宴的舞台上，向常小姐表其心迹。”莫唯唯看向钟龄欣，等着钟龄欣上台。
　　钟龄欣嘴角微勾，露出一个甜美优雅的微笑，这是她早就准备好了的节目，在舞台上向常滢羲表白，也是一种秀恩爱的形式，她相信她上台表白后，再也不会有人敢质疑她和常滢羲的感情了。
　　她抬起脚，朝着舞台走去。
　　然而，舞台上，突然窜上一条人影，夺过了莫唯唯手中的话筒。
　　主持人一下子愣神了，看着空了的手，眨了眨眼，再看向钟龄欣，她尴尬地笑了笑，然后默默地退了下去。
　　在这种时候，她总不能做出赶岳井栀下台的举动，虽然预定了是钟龄欣上台，但说不定这是主人家的安排，莫唯唯其实也喜欢岳井栀，所以，在看到岳井栀的时刻，鬼使神差地，她就退了下去了。
　　在昏黄的灯光下，那道白色的身影，显得十分的显眼。
　　她穿着并不是最华贵的，但是在那灯光下，身影却显得娇美可人，苍白的小脸上，挂着一丝柔柔的笑，如同一朵让人怜爱的小花，无声无息地绽放风华。
　　钟龄欣的脚步，微微地顿住，她万万没想到，岳井栀居然敢这个时候跳上台。
　　这本来应该是她站立的地方，却被岳井栀占去了。
　　钟龄欣气得浑身发抖，立即转头，想把保安叫上台，把岳井栀扯下来。
　　但她知道这是常家的地盘，如果她做出这种事，不但会毁了她的形象，也对她的名声无益。
　　刚开始赶岳井栀离开，她可以越疽代疱。但是现在众目睽睽之下，她要怎么做这种事情？
　　钟龄欣脸色阴沉，随即冷冷地一笑，她就不信，常家人会愿意岳井栀上台。
　　岳井栀做得再多，也不可能让常家人接受她，常月颂和常美薰对她的印象更不好，而常滢羲更不可能因为她上台就原谅她。
　　岳井栀做得再多，也不过是徒增笑话罢了。
　　钟龄欣想得透彻，心情大好，也就不再想着上台了，而是坐在一旁，冷眼地看着岳井栀的好戏。
　　岳井栀上台，双眼深深地盯着常滢羲的方向，眼里带着浓浓的哀伤，“登上这个舞台，都只是因为你……”
　　岳井栀站在台上，目光变得迷离起来，眼底的伤感，浓浓的，却让在场的人像点了哑穴一般，怔怔地看着她。
　　所有的灯光都聚焦在她的身上，所有人都被她的忧伤所感染，一时忘记了呼吸。
　　钟龄欣的呼吸一下子紧促起来，她没想到，岳井栀站到台上，只是一个忧伤的眼神，就令全场失控。
　　有一种不祥的感觉涌起。
　　岳井栀垂下首，从身后拿出一支长笛。
　　众人都怔住了，原以为岳井栀上台是向常滢羲告白，没想到居然拿出一支笛子。
　　这是要表演才艺么？
　　岳井栀的双眼，牢牢地盯着常滢羲的方向，眼里的哀伤一收，笛子放到嘴边，一道悠扬美妙的笛音就飘了出来。
　　就像是春日花开，跳跃活泼得像一支清泉流入山间，像百鸟朝鸣，春意氤氲，一颗少女心，雀跃欢愉，带着无尽的慕恋。
　　曲子动听得如同天籁，让人心情愉悦，在这物欲横流的社会，众人像是回到了年少初恋时的纯美恋慕。
　　所有人都沉浸在那美好的意境中。
　　突然，笛音一转，浓情蜜意，爱恋难分，痴缠蜜恋。
　　千山万水，爱意绵绵，如烈火般炽热……
　　那种浓浓的爱慕，把整支曲子推入了高潮。
　　所有人都陶醉在那浓情蜜意中，似乎经历了一场刻骨铭心的爱恋。
　　笛音突然由欢快炽热的爱恋，蓦然一变，变得低柔凄迷，形同陌路人般的哀伤，缓缓地流转，昔日爱恋便成灰，哀哀怨怨的曲子，让人心神俱碎。
　　有对消逝的爱意的不甘、不解、更有痛彻心扉的失望。
　　岳井栀双眼忧伤地望着常滢羲，水雾潋滟的眸子，带着欲述还休的幽怨。
　　所有人都被岳井栀的样子折服，恨不得化成那个爱她怜她的人，抚去她眉间的忧伤。
　　常滢羲手握着酒杯，修长的指节微微地用力，一双深遂的眼睛，牢牢地盯着台上的岳井栀，那么的专注。
　　如果有人仔细看，会发现她的眼里由一开始的平静无波到惊涛骇浪，最后又恢复了平静，只是握着酒杯的手，越发地用力。
　　岳井栀一笛终了，红着眼睛，看着常滢羲的方向，幽幽地开口，“爱你，从未停止……常滢羲，我们复合吧。”
　　常滢羲手中的酒杯，掉落在地，她迈开腿，朝着岳井栀走去。
　　钟龄欣一直在关注着常滢羲的反应，看到她的举动，双眼蓦地一缩，立即站了起来，紧张地盯着常滢羲，一双怨毒的眼睛又狠狠地看向岳井栀。
　　她没想到岳井栀居然如此不要脸，居然敢抢了自己上台的机会，并且还用曲子述情，一直用眼神勾引常滢羲。
　　更让她气恨的是，岳井栀还成功了，常滢羲明显意动了。
　　她现在已经被岳井栀的示弱和哀伤吸引，明显已经忘记了发生过的事情，也忘记了记恨岳井栀。
　　如果因为一首曲子让她们复合，那她钟龄欣岂不是一个笑话？这怎么可以？
　　钟龄欣迅速地朝着安琳娜靠近，安琳娜下一秒便站了起来，“保安，把她拉出去，她是非法混进来的，她没有邀请函。她身上的邀请函是假的。她还破坏了生日宴的秩序，演唱这么哀伤的曲子，是专城让我们常小姐不开心来着。”
　　安琳娜的声音又急又快，在场的人全都愣住了，齐刷刷地望向台上的岳井栀。
　　“岳井栀，你自己做了人流，就应该好好地在家里休养，跑到这里博取什么同情？你自己打了胎，自己决定不要常小姐的孩子，现在又跑来充什么可怜？”
　　岳井栀的脸色大变，阴冷地盯着安琳娜，“安小姐真是会颠倒是非黑白，说我邀请函是假的，说我做人流，我分分钟可以告你诽谤。”
　　在场的众人都盯着岳井栀，细细地玩味着安琳娜话里的意思。
　　常月颂和常美薰面面相觑，脸上都闪过震惊。
　　岳井栀居然怀过大姐的孩子？而且还做手术流掉了？
　　是因为常美薰和岳文皓的过节，所以岳井栀做出了那样的决定，最后又反悔了，又跑来找自己的大姐？
　　如果真的是这样，那岳井栀的心机，真的是……
　　“若要人不知，除非己莫为，还诽谤。你刚做完手术，这脸色白的，身体虚的，还是在家里休养最适合你了。”安琳娜恶毒地开口。
　　岳井栀的手，狠狠地攥了起来，冷冷地盯着安琳娜，似乎下一秒就会冲出去打人一般。
　　她阴冷的目光，落到了钟龄欣的身上。
　　她怀孕的事情，从来没有人知道，但是却出了那么多的假报告，说她是宫外孕。
　　她老早就怀疑是钟龄欣，今天她故意没有化妆，还把自己往苍白里面整，结果安琳娜和钟龄欣就如此笃定她做了手术，那原因只有一个，钟龄欣果然是幕后操纵者。
　　她阴冷的目光牢牢地盯在钟龄欣的身上，随即又移开了视线，“往我身上泼脏水的人，你现在泼得欢，但绝对会付出代价的。我今天只是为了一个人而来，你这种阿猫阿狗，趁早滚一边去。”
　　岳井栀如此嚣张的话语，让全场哗然。
　　安琳娜好歹也是安家的千金，岳井栀的家世真的没有什么可比的。
　　但她现在却在威胁安琳娜，不得不让人刮目相看，今天可真是看了一场好戏啊。
　　当然，也有不少人喜欢岳井栀，不管是之前的《爱虽美却终将凋零》，还是岳井栀刚才演示的曲子，都让人深深地迷离。
　　她们或许看不起岳井栀，但是却喜欢岳井栀的才华，所以也有不少人是站在岳井栀这一边的。
　　安琳娜被岳井栀凌厉的眼神盯着，心底生出一丝寒凉，她想到刚才的自己被岳井栀浇了一身的果汁，顿时心里更恨了，正要说什么，常滢羲已经默默地走到了舞台前。
　　所有人都立即安静下来，望着常滢羲，毕竟，今天晚上，常滢羲才是主角。
　　而她身上的气场，让在场的人都不敢再噤声了，安琳娜同样如此，她看到常滢羲站起来，才意识到，今天的宴会主场是常家，主角是常滢羲。
　　自己的表现，不说会得罪常家，肯定会让在场的人对她印象不佳了。
　　安琳娜顿时后悔了，后悔不该听信钟龄欣的话，一心为了讨好她而在公众面前怼岳井栀。这样一来，岳井栀是丢脸了，但她也丢了脸。
　　常滢羲一双幽深的眼，盯着岳井栀，一丝复杂的情愫从眼里闪过，然后，她做出了众人意想不到的举动，阴沉着脸，转身就往外面走。
　　所有人都怔住了，常滢羲这个寿星，宴会才刚刚开始，还没有切蛋糕，这就离开了，是要把她们都抛下了？这生日宴还有必要开下去？
　　岳井栀眼睛盯着常滢羲的方向，见她离开，立即跳下了舞台，朝着常滢羲追去。
　　所有人的脸上都露出了一丝动容，岳井栀刚才的笛子就是为了常滢羲而演奏的。
　　俩人简直是世间最佳情侣组合了，岳井栀的一番笛音表白，让众人更认为她们是天生一对，所以岳井栀去追常滢羲，没有人嘲笑，都觉得无中厚非。
　　“岳井栀和常小姐还真是一对天造地设的情侣，希望她们能和好吧。”
　　“岳井栀能做出这样的曲子，证明和常小姐的恋情是真的很深刻，我现在也明白，为什么《爱虽美却终将凋零》里，俩人合作得那么传神了。”
　　钟龄欣面容紧紧地攥起手，众人的神情她都看在了眼里，发现没有人劝她去追常滢羲，也没有人在这一刻会认为她是常滢羲的未婚妻。
　　钟龄欣挺直了腰，踩着高跟鞋站到了灯光处，“大家继续玩好喝好，滢羲有事需要出去一下，很快会回来的。有招待不周的地方，大家多原谅。”
　　钟龄欣完全是以女主人的身份说语，一时间所有人都面面相觑，看着钟龄欣的眼神都十分的与众不同。
　　常美薰和常月颂也站了出来，“龄欣说得对，大家继续玩。我大姐很快会回来的。”
　　常家姐妹这样维护钟龄欣，众人嗅到了一丝味道。
　　随即有人笑着恭维，“其实常小姐和郑小姐才是天生一对，岳井栀明知道你们订婚了，却还跑出来当小三。”
　　这话一出，常月颂和常美薰都沉默了。
　　钟龄欣勉强地一笑，“其实，我和滢羲才刚开始，没有订婚，所以岳井栀也不算是小三。不过，我有信心和滢羲在一起。”
　　钟龄欣知道自己不管怎么说，都显得不对，但却又不能一直保持沉默。
　　而常美薰和常月颂，都不再说话。
　　岳井栀追出了酒店，却只见到常滢羲甩上车门，然后车子像一阵风一般，呼啸着开走了，经过她面前的时候，岳井栀还被那股风刮得后退了两步。
　　直到车子消失，岳井栀才反应过来，想要找车子追时，已经太迟了。
　　“小江。”岳井栀双眼一亮，作为常滢羲的助理，小江同样被常滢羲抛下了。
　　现在小江正满头大汗地跑去开另一辆车子的车门，看样子是也准备离开。
　　岳井栀迅速地来到了小江的面前，“开车带我去找常滢羲。”
　　“岳小姐。”小江的面色一沉，冷冷地盯着岳井栀，“你不要再去找常小姐了。常小姐不会想见你的。”
　　“小江。”岳井栀皱眉，“你是不是对我有什么误会？你不肯带我去见她？”
　　“岳小姐。”小江的面色更冷，“我不知道你是用什么心态来找我们常小姐的。但我能看出你的野心，你根本就不是真心的，你做事充满了心计，只是想赢过郑小姐。连我都能看出你不是真心，常小姐又怎么可能感觉不出？所以我说，常小姐不会愿意见你。”
　　岳井栀的神情微微一变，没错，今天她所做的一切，都是算计过的，比如怎么混进宴会，比如她把自己故意打扮得憔悴不堪，再比如她在台上的那首曲子，所有的一切，她都算计过了。
　　她的确是带了目的而来，为的就是气钟龄欣，为了报复钟龄欣。
　　但她没想到，小江会一眼就看穿了她的目的。
　　“对了，岳小姐。常小姐从来没有监视过丁语程。常小姐更从来不知道丁语程的车子被人动过手脚。她不否认，并不等于是承认。她只是因为岳小姐你从来没有信任过她而伤心。”
　　小江冷冷地看着岳井栀，说的话也更是充满了指责，“你不知道那段时间，常小姐有多难受……”
　　“你说的是真的？”岳井栀艰难地开口，吞咽了一口口水。
　　“我真不想和你说话。”小江一脸的不屑和痛恨，“你和常小姐在一起这么久，你居然还怀疑常小姐的人品，更不知道常小姐是什么样的人。难怪常小姐宁愿难受，也不愿意解释。”
　　岳井栀的脸色白了白，震惊地看着小江，她那时候从来就没有怀疑过自己得到的情报，可是如今想来，那个侦探说的是真的吗？
　　因为是她花钱雇的，所以她不怀疑消息的真实性。
　　可是想到医院发生的假报告，假宫外孕，那个侦探被人收买也不是不可能。
　　可惜那时候她的脑子抽了，只相信侦探调查的结果。
　　“另外，关于你弟弟岳文皓的车祸，常小姐在此前也并不知情，确实是美薰小姐因为气恨，所以才找人吓唬你弟弟。美薰小姐从来没有想过伤人，那司机是被其他人收买了，才会做出那种丧心病狂的事情。”
　　“当时常小姐力保你弟弟，美薰小姐是不可能违背常小姐去做伤害人的事情，而且也不屑去做，而是会通过法律手段来讨回公道。是有人在替美薰小姐出头，并且曲解了美薰小姐的意思……”
　　岳井栀瞪大了眼睛，紧紧地盯着小江，“你是怎么知道这么多的？”
　　“我跟在常小姐的身边，有什么是不知道的？这件事情还是我亲自去调查的。”小江冷笑连连。
　　“我本来不想和你说这些的。但是我看不惯你花尽心思来扰乱常小姐的生活，却没有半点真心。你这样的人，我真的不希望你和常小姐走在一块。所以我不会再帮你的。”
　　小江跳上车，快速地把车子开走了。
　　岳井栀脸色苍白难看，兀自站在原地，久久回不过神来。
　　再一次拿起手机，岳井栀拨打的，是那个合作过的侦探的电话。
　　“对不起，你所拨打的是空号。”
　　空号？岳井栀的脸色一白，居然会是空号？如果不是有问题，怎么可能连号码也换了？
　　岳井栀不甘心，打车直接去了红房子那里。
　　红房子人去楼空，新住户是一对外籍夫妇，看到岳井栀来找这里的前主人，皆吃惊不已，“我们从来没有见过这房子的原主人，我们是通过中介买下这房子的。”
　　那个侦探，就像是人间消失一般，根本就不可能再找到。
　　岳井栀又通过网络渠道，发现那个侦探就像是人间消失一般，再也找不到了。
　　岳井栀苦笑着放下手机，她现在还在寻找真相，其实小江不会骗她，是她自己一门心思地想要找证据，可是事实上，现在回想起来，事情的漏洞太多。
　　周冕从一开始就算计她，从一开始，让丁语程死并不是周冕的目的，而是让自己成为众矢之的，也让自己因此而和常滢羲发生间隙，再也没有办法在一起。
　　而周冕会成为既得利益者，如果不是常滢羲是怀疑周冕，故意设局，周冕的计划便会得逞吧。
　　周冕只是没想到，常滢羲居然会一早就防着她，只是即使周冕入狱，仍然是给岳井栀带来了无穷无尽的阻碍和算计。
　　而自己呢，自己从来没有相信过常滢羲，她太盲目自信了，想的只是自己。
　　她对常滢羲的爱不够纯粹，也不够彻底，她总是保留着自己的心，所以才会不信任她。
　　这么多的事情积累下来，常滢羲对她只有心累和厌烦吧。
　　岳井栀第一次知道后悔是什么滋味，她不该不信任常滢羲，不该怀疑和疏离常滢羲，更不应该闹着和常滢羲分手。
　　当初她提出分手时，常滢羲的心情一定非常的失望，因为自己的爱从来就不纯粹。
　　岳井栀想到自己的所做所为，恨不得扇自己一巴掌，是她自己把常滢羲推得越来越远，是自己让钟龄欣有可乘之机，是她自己让俩人的未来陷入死胡同。
　　她有预感，如果她不努力，她和常滢羲或许会就此结束。
　　岳井栀立即拿起手机，给常滢羲打电话，直到这一刻，她才想起，常滢羲的手机，她已经很久没有打通了。
　　果然，这一次，听到的仍然是关机的语音。
　　常滢羲她不可能关机，除非她把号码给换了。
　　岳井栀的心一下子揪疼起来，胸口闷闷的。
　　常滢羲居然不愿意联系她，更不愿意自己给她打电话……
　　她是对自己有多失望，才会做出这样的事情来？
　　岳井栀咬着唇，给星月姐打电话，“星月姐，我明天回公司拍晨微的广告。”
　　星月姐接到她的电话，反应有些淡，“井栀，晨微那边不用再拍了，晨微要和你解除合意，她们愿意赔偿巨额违约金。”
　　岳井栀一下子愣住了，她皱眉，不满地问，“为什么？”
　　“我猜和钟龄欣有关。之前晨微和你签约，是因为郑家向你赔礼道歉，钟龄欣一直心里是不服的，也肯定会使绊子。现在事情过去了，她自然是会想方设法破坏。钟龄欣是郑家的女儿，哪有父母不疼女儿的，只要钟龄欣撒撒娇，郑家人也不得不妥协。不过，除了约定的赔偿，她们还另外加了五百万的金额。”
　　岳井栀微微地皱眉，她原本以为，可以凭借着去拍晨微的广告，找机会见常滢羲，一是完成之前的合约，二来也是为了见到常滢羲，没想到现在都不需要了。
　　“解约就解约。”天要下雨，娘要嫁人，这也是没有办法的事情，只是郑家对钟龄欣的宠溺，着实是让她吃味。
　　有一个好家世，确实是太重要了。
　　“星月姐，最近有什么通告吗？你帮我安排吧。我现在空下来了。”岳井栀沉吟了一下说道。
　　“你之前说要处理私事，我没有替你接任何通告，不过既然你的事情处理好了，就准备参加一个星期后小天后江黛绿的演唱会。帮忙客串一下。”
　　岳井栀皱了皱眉，一个星期太久，而且江黛绿未成名时，和常滢羲有过合作，江黛绿是因为常滢羲一炮而红的，但是江黛绿喜欢常滢羲，疯狂地喜欢，和常滢羲合作过后，便疯狂地追求常滢羲，在面对媒体时，更是从来不惜表达自己对常滢羲的爱慕。
　　江黛绿对常滢羲的热度从来就没有消散，甚至疯狂到让人害怕的程度。
　　常滢羲从来没有对江黛绿有过回应，而且也是从来不愿意和江黛绿碰面的。
　　她曾经听常滢羲说过，有江黛绿出现的地方，她绝不可能出现。
　　因为江黛绿太能缠人，要不是江黛绿实力真的不俗，能为公司挣来利益，而且也没有能耐见到常滢羲，缠着常滢羲，迎曦娱乐早就放弃江黛绿了。
　　江黛绿能有今天，也是因为其背后的经纪人，一直暗恋江黛绿，甘愿用手中的人脉和资源，力捧江黛绿。
　　她上去客串，她敢肯定，常滢羲肯定会因为江黛绿而避而远之。
　　所以，就算是她在那个时候晕倒出事，常滢羲也肯定不会出现，那她的心思也白花了。
　　“再说吧。”岳井栀兴致不高，想了想才开口道，“星月姐，常滢羲今年会举行演唱会吗？我认为我能红起来，都是因为常滢羲的原因。之前的《爱虽美却终将凋零》让粉丝很期待我们的再次合作。如果能和她同台演出……”
　　“常小姐在公司从来不归谁管，即使是常小姐的经纪人，给常小姐安排行程还要常小姐过目。目前我也不知道常小姐有没有举办演唱会的打算。”星月姐微微地一叹，“况且，就连你也不知道的事情，我更不可能知道。”
　　岳井栀顿时一噎，“星月姐，你帮我打听一下，常滢羲最近的行程……”
　　“井栀，你和常小姐的事情，还是要靠你们自己解决，别人是帮不了的。不过，我会尽量。”
　　岳井栀一噎，却没办法反驳。
　　和星月姐挂了电话，岳井栀便来到了兰馨别苑。
　　兰馨别苑的保安自然认得她，所以她很顺利地进入里面。
　　岳井栀站到常滢羲的别墅前，看着这幢自己住了一段时间的房子，按了门铃，门铃响了许久，自然没有人来开门。
　　岳井栀心里后悔当初一时冲动搬了出去，现在想回去，也因为没有钥匙……
　　不过，岳井栀记得这里是可以用密码的，以前每次都是常滢羲开门，那时候她身上也带了感应钥匙，所以从来没有用过密码。
　　岳井栀想了一下，试了几个密码都没对。
　　她皱眉，按了常滢羲的生日，密码还是错误，岳井栀咬着唇，最后她按了自己的生日。当然，这个生日其实是岳竹桃的。
　　门很快就打开了。
　　岳井栀愣了愣，心里一喜，随即进入了屋内。
　　打开灯，岳井栀发现这里虽然打扫得一尘不染，但似乎很久没有人回来过了。
　　她发现卧室里，和自己离开时是一模一样的，常滢羲居然没有回过这里。
　　岳井栀的心里升起了一丝失落。
　　常滢羲平时除了公司，便是和自己住在兰馨别苑，当然，以前拍戏住的房子是已经不会再去住了，毕竟那里只是一个临时落脚处。
　　现在常滢羲不回这里，不回公司，岳井栀想不到常滢羲会在哪里。
　　或许，她在常家老宅，可是常家老宅，她自己都没有去过，根本就不知道怎么去找。
　　岳井栀只能坐在这里等常滢羲。
　　所有人不肯告诉她常滢羲在哪里，她只能在这里等了。
　　岳井栀坐在沙发上，一边玩手机一边等着，时间一分一秒地过去，别墅静悄悄的，空荡荡的。
　　岳井栀等得饿了，进入厨房，发现厨房里干干净净的，真的是一点存货都没有。
　　她看了一眼时间，已经是夜里十二点了。
　　岳井栀想离开，但又怕常滢羲会突然在今天回来，她就错过了和常滢羲见面的时机。
　　忍着饥饿，岳井栀继续窝在沙发上，打开了电视，无聊地看着电视里的泡沫剧。
　　不知过了多久，她的脑袋一点一点的，最后实在撑不住，便躺在沙发上睡着了。
　　遥安科技办公室，常滢羲在自己的卧室里，面前放着一台电脑。
　　屏幕上放的，正是兰馨别苑的监控录像。
　　事实上，从岳井栀进入别墅，就有人通知她了。
　　她鬼使神差地，就打开了电脑，然后一直通过监控，看着里面的岳井栀。
　　岳井栀自从到了别墅，就没有再出过门，从下午的三点到现在，整整九个小时。
　　常滢羲看着岳井栀到了厨房，找了一遍冰箱，然后又沮丧地回到大厅沙发，一脸的纠结，然后又坐在沙发上，默默地等待时，心里狠狠地一抽，有种立即赶回去的冲动。
　　但是最终，她只是移开了视线，继续翻阅着自己手里的文件。
　　只是，她的文件有半个小时没有翻动过，小江打了咖啡进来，看到常滢羲的模样，不由得喃喃地开口，“常小姐，岳小姐已经九个小时没有吃东西了，需不需要……”
　　“不必。”常滢羲冷冷地睨了她一眼，“你很闲？”
　　“不，不是。”小江连连摇手，“我只是进来提醒常小姐，该下班休息了。”
　　已经十二点了，常滢羲身为艺人，一般是不熬夜的，一是为了自己的身体着想，二也是真的没有必要，因为常滢羲的工作效率一向极高的。
　　小江想到今天是自己男朋友的生日，就恨不得插上一双翅膀离开。
　　但是常滢羲不下班，她只能陪在这里。
　　给常滢羲看岳井栀单独等待的视频，她其实是想要趁机早点下班的，没想到，常滢羲居然就在办公室里，对着屏幕足足看了数个小时。
　　别问她怎么知道，常滢羲手上的文件是她送进来，常滢羲有没有翻过文件，她其实一眼就看出来了。
　　“我什么时候说过要下班了？”常滢羲一双沉冷的眸子，盯着小江，带着几分冷意。
　　“呃。是没有。”小江被常滢羲那双阴冷的眼神盯着，顿时头皮发麻，僵硬地扯了扯嘴角。
　　“上班的时候不想工作，尽想下班，你的心若是收不回来，以后也不用来了。”常滢羲冷冷地开口。
　　“能收得回来，能收得回来。”小江的额上冒汗，连忙开口说道。
　　“既然这样，这堆文件你先处理，有做不了主或是重要的文件，就挑出来，明天一一汇报。”常滢羲指了指桌上的文件，淡淡地说道。
　　小江的脸色一僵，“Boss，今天是我男朋友的生日。”
　　“所以你要为了他的生日而置工作于不顾？”常滢羲冷血无情地问。
　　“怎么会？”小江一个激灵，连忙摇头，“我保证会完成任务的。”
　　常滢羲满意地点头，关了屏幕上的监控。然后站起来，拿起了自己的外套穿上，“那就好。明天准时到我面前报道。”
　　常滢羲快步地离开办公室，独留下哭丧着脸的小江。
　　常小姐为什么会变得如此地冷血无情？连她男朋友生日，都不肯让她下班，加到夜里十二点就算了，现在居然要让她通宵。
　　自从和岳井栀闹分手后，她们的常小姐就变得十分的独特怪异，脾气也古怪了许多。
　　看样子，常小姐和岳井栀在一起才是最好的，那时候，也是对她最宽容的。
　　现在的小江，甚至开始有期待常滢羲和岳井栀和好的愿望了。
　　因为她估计，常滢羲要是和钟龄欣在一起，肯定不会恢复正常。
　　因为常滢羲对钟龄欣从来就没有上过心。
　　常滢羲开着车子，一路往兰馨别苑赶。
　　路过夜宵档时，常滢羲停下了车，打包了两份夜宵，才开始重新开车回家。
　　兰馨别苑这里，自从岳井栀搬离后，她就不曾回来过。
　　想到那个蜷缩在沙发上，饿得肚子扁了都不愿意离开的身影，她开车子的速度就越来越快。
　　车子到了兰馨别苑，常滢羲熄了火，立即跳下车，打开了别墅大门。
　　客厅里，昏黄的灯光中，岳井栀蜷缩在沙发上，睡得有几分窘迫。
　　常滢羲把打包的外卖放在桌子上，然后轻轻地靠近她，她闭着眼，安静地睡着，只是眉间微皱，似乎在做不好的梦。一张小脸在灯光下，显得有几分苍白瘦弱，下巴明显比以前尖削了不少。
　　常滢羲微微地皱眉，心里闪过一丝怜惜，她不由自主地伸手，轻轻地触碰她的脸颊，指尖一片冰凉，大厅里的温度被调得有点低，常滢羲的眉皱得更紧，眼里闪过一丝不悦。她转身，把空调的温度调低，然后拿过一旁的薄毯，轻轻地盖在了岳井栀的身上。
　　岳井栀一惊，神情动了动，然后睫毛轻轻地扇了扇，下一秒，就睁开了。
　　常滢羲的动作僵住，在岳井栀睁开眼的那一瞬，她就转身背对着她，淡漠地开口，“睡够了？睡够了请离开。”
　　岳井栀迷糊地的揉了揉眼睛，没有听见她的话。
　　只是呆呆地望着她的背影。
　　常滢羲没有等来答案，转头看向岳井栀，见她赤着脚站在地上，眉不由皱得更紧了。
　　这个女人刚刚做了人流不久，身体正是虚弱的时候，不做小月子就算了，现在还赤脚站在地上，偏偏还开了最低的温度。
　　岳井栀没有听清常滢羲的声音，只看到她的脸色越来越阴沉，神情越来越难看，让她甚至有些不敢靠近她，但想到自己来这里的目的，岳井栀立即伸手，猛地扑进了她的怀里。
　　“常滢羲，我们和好吧。我再也不惹你生气，再也不和你吵架了。”
　　常滢羲垂眸，看着牢牢地抱着她的女孩，身体微微地一抖，可是触及她那苍白瘦削的脸，她的脸立即阴沉了，眼里闪过一丝怒色，“放开。”
　　“常滢羲，我不要放开，我不会再放开你的。”岳井栀尖叫了起来，她知道错了，她对她的爱不够彻底，对她不够信任，所以才让别人有机可乘，才会让自己活得这般的狼狈。
　　她要牢牢地握住她的手，再也不让别的女人沾染分毫。
　　“不会再放开我？”常滢羲的声音带着疑问，“为什么？”
　　岳井栀抱着她，看不到她的神情，但她仍然害怕她会甩开自己，只能紧紧地抱住，“常滢羲，从一开始，你是我的女神，我喜欢你，崇拜你。后来，发生了很多事情，丁语程的事，我知道我不够信任你，后来的我也表现得很任性。但是我爱你，常滢羲，我们复合吧。”
　　常滢羲深深地吸了一口气，“什么时候开始想和我复合？”
　　她的声音很淡，岳井栀甚至怀疑她听了自己一番告白，都没有半分的动容。
　　岳井栀心慌了起来，常滢羲她该不会因为自己的任性，而渐行渐远，彻底变了心吧？可是她们才分手多久啊，常滢羲怎么能被钟龄欣勾了去？
　　“从和你分开后，我就后悔了。”岳井栀吸了吸鼻子，可怜兮兮地开口。
　　常滢羲原本温柔的神色，蓦地变得冰冷起来，她伸手，缓缓地把她的手给扯了下来。
　　岳井栀的心一慌，但又想到自己应该对常滢羲有信心，她相信常滢羲不会是那么肤浅的女人，钟龄欣虽然长得好看，虽然家世绝佳，但是品性并不好，常滢羲不会像那些庸俗的女人一般只看条件不看内涵的。
　　“岳井栀，你撒谎从来不打草稿吗？”常滢羲转过身，一双眼睛愤怒又冰冷地盯着她。
　　“我没有撒谎。”岳井栀急急地道，她是真的没有撒谎，和常滢羲分开，是她最痛苦的事情，虽然那时候她没有想要复合，但她真的是充满了痛苦。
　　常滢羲蓦地冷笑起来，眼神充满了嘲讽的意味，“岳井栀，就因为钟龄欣，你就可以把感情当儿戏，想走就走，想回来就回来，你把我常滢羲当成了什么？”
　　岳井栀猛地摇头，“没有，我不是因为钟龄欣……”
　　“你敢说你不是因为钟龄欣？”常滢羲双眼逼视着她，“那你说说，为什么？”
　　常滢羲阴冷的目光，带着狠戾之色。
　　岳井栀一下子怔住了，一开始，她确实是因为要报复钟龄欣，才会回来找常滢羲。
　　如果不是钟龄欣，她不知何年何月，也许要很久以后，才会来见常滢羲，才会认清自己的心。
　　“常滢羲，我只是因为爱你，才会想和你复合。”有些话不能说，岳井栀选择了撒谎。
　　“有些话，就连你自己都不信。”常滢羲甩开了她的手，转身大踏步地朝外走去，“我们分手了，你走吧，以后不要再来这里了。我以后也不会再来这里。”
　　岳井栀没想到常滢羲居然如此地决绝，而且转身就离开。
　　“常滢羲，我不会走的。我要你。”她扑了上去，抱着她的腰，“亲爱的，我不要分手，我们重新开始好不好？”
　　“重新开始？”常滢羲的眼里泛着寒光，“你告诉我怎么重新开始？岳井栀你是不是觉得我就像货物，你想要就要，不想要就不要？”
　　“不，不是这样的。”岳井栀连连摇头，“我是真的爱你，我知道我以前做错了，我以后再也不会轻易地放开你，常滢羲，你给我一次机会好不好？”
　　常滢羲面容清冷地盯着她，“岳井栀，你演起戏来，真的是让人辨不清真伪，连你自己都被骗过了吧。可惜，我厌烦了你，所以，我不希望你再出现在我的面前，你走吧。”
　　她们的孩子，她都可以无情地打掉，她还怎么能相信她是真的爱她？
　　那是她们的孩子啊，岳井栀怎么可以这么狠？
　　岳井栀的脸一白，哆嗦地望着常滢羲。
　　她都厚着脸皮求到这个份上了，她还不愿意和她在一起么？
　　她该不会真的喜欢上钟龄欣了吧？岳井栀的心狠狠地揪了起来。
　　如果常滢羲已经不喜欢她，那她一直以来的自信，便变得多么的可笑。
　　求来的爱情，还是爱情么？
　　可是，真的让她离开常滢羲，岳井栀一想到失去常滢羲那种行如走尸，如同白开水般无味，黯淡的日子，顿时慌了。
　　看着常滢羲淡漠的背影，她捂住胸口的窒痛，急忙想追上去，目光看到桌子上的外卖，岳井栀的心突然一动。
　　外卖？常滢羲居然带了两份外卖回来，是给她的么？
　　岳井栀狡黠的眼里，闪过一丝惊喜。她立即捂着肚子，蹲到了地上，“哎哟……”
　　常滢羲的身影一顿，皱着眉转身，看向岳井栀，待看到脸色苍白，痛苦地蹲在地上的纤细身影时，她的脸色大变，快速地折了回来，“岳井栀，你怎么样了？”
　　“我胃疼……”岳井栀呻、吟着说道。
　　常滢羲皱眉，脸上露出阴沉之色，呵斥道，“明知道胃不好，为什么要饿着？快坐下来吃点东西。”
　　岳井栀伸开手，牢牢地抱住了她的脖子，把脸埋在她的身上，伤感地开口，“我不要吃，你都不要我了，我吃不吃又有什么关系？常滢羲，我不要你厌烦我，不要你赶我走。”
　　常滢羲看着赖在她的身上，像一只小袋鼠一般的女孩，不由得又好气又好笑，也瞬间肯定，她并不是真的胃疼，她把她扯下来，“我不喜欢瘦小的女人。你要是想要我不厌烦你，你知道怎么做？”
　　岳井栀不住地摇头，用力地抱紧她，怎么也不肯被她扯下来，“不知道，我不知道，常滢羲，我只知道不管你厌不厌烦我，我都要缠着你，不许你离开半步。”
　　她是真的有恃无恐，常滢羲能给她打包外卖，能因为她假装胃疼而折服，一定真的疼她爱她，才会有这样的举动。
　　她不能半途而废，不管怎么样，她都要常滢羲收回分手的话。
　　常滢羲扯她的手，她就手脚并用，像八爪鱼一样，紧紧地缠在她的身上，她一辈子，都没有做过这么丢人的事情，但是这一刻，她根本就没有去考虑丢不丢人的事情，而是只有一个念头，就是一定要让她重新回到自己的怀抱。
　　常滢羲最终没有再动作，她只是沉默了半晌，才突然说道，“岳井栀，我怜惜你，是因为你是我曾经的女人，并不是因为我要回心转意。你吃与不吃，其实都和我无关。你再缠着我也没用。”
　　岳井栀的心凉了半截，她的心是石头做的吗？怎么她就捂不热呢？
　　她以为她动了情，以为她会原谅她，以为她会重新接纳她，可是她居然说，吃不吃与她无关，而且再缠着她也没用。
　　她缓缓地滑落在地，迅速地抬头看她，发现她眼里是真的带着淡漠，岳井栀的心狠狠地一痛，像被针刺一般。
　　心伤成泪。
　　“常滢羲，你说的是真的？”
　　“真的。”常滢羲的手悄悄地攥紧，她的双眼带着泪光，水漉漉的，显得十分的幽怨和无辜，常滢羲差点就忍不住把她揣入怀，狠狠地疼惜一番。
　　但最终，她的眼神冷了下来，面无表情地回道，“真的。”
　　岳井栀的眼泪瞬间就下来了，“常滢羲，我们才分开多久，你就已经变心了吗？原来，我们的感情这么脆弱，根本就没有我想像中的深情。原来一切都是我自作多情。常滢羲，你是不是喜欢上钟龄欣了？”
　　常滢羲看着岳井栀落泪的脸，有一瞬间的的冲动，但听到她的话时，脸色瞬间变得沉冷，嘴角不由得勾起一丝冷笑，“深情？岳井栀，你真的懂爱情吗？演戏演得太过，就太假了。”
　　岳井栀像是被狠狠一击，不敢置信地望着她。
　　演戏？她居然以为她是在演戏？
　　她居然不信她，她把她当成了什么？
　　“对于你，我从来就没有演过戏。”她吸了吸鼻子，忍住心里的疼痛，开口说道，“常滢羲，我喜欢你，从来就没有掩饰过，我更没有为别的女人心动过，由始至终只有你，我以为我们足够相爱，你却说我在演戏？”
　　“常滢羲，既然你已经不在乎了，那好，这盒饭，我把它扔了。”岳井栀伸手，要把桌上的外卖给扔掉。
　　常滢羲的脸上闪过一丝怒色，她蓦地攥住了岳井栀的肩膀，“你真的对我深情，又怎么会把把我们的孩子给打掉？”


第193章 
　　常滢羲目眦欲裂, 咬牙切齿地望着她，那眼里带着痛恨和厌弃。
　　没错，得知自己的孩子被她无情地杀掉, 她的心里是多么的痛恨。
　　还没有来得及体验那种她期待已久的生命来临的喜悦，就被她扼杀了, 天堂到地狱, 让她跌得如此地疼痛。
　　她在知道这件事情的那一刻，就有一种杀人的冲动。
　　她是恨极了岳井栀，却又无可奈何。
　　岳井栀震惊地瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　“岳井栀, 你做了的事情, 还想否认吗？”常滢羲冷笑连连, “那是我们的孩子啊，你怎么可以这么狠心把她打掉？我才是孩子的妈咪, 可是你从来就没有想过告诉我。岳井栀，你知道我有一刻多么的想掐死你？”
　　常滢羲看着她的目光, 带着森冷的恨意, 那双赤红的眼睛，隐忍而痛苦。
　　岳井栀怔怔地望着常滢羲。
　　她自从知道自己被误判为宫外孕这件事, 是有人在幕后算计后，便让薛庭林给她伪造了做了流产的记录。
　　这本来只是为了骗骗钟龄欣而已, 钟龄欣断定她做了手术，所以她更是肯定钟龄欣就是事件的策划者，这是她故意制造的假象, 为的是不再让钟龄欣费尽心思地想要对付她肚子里的宝宝。
　　没想到她骗过了钟龄欣, 常滢羲居然也被欺骗了，而且恨她入骨, 恨不得掐死她。
　　难怪她会如此狠绝地对自己，她早该想到的，钟龄欣知道这个消息，肯定不会再盯着她的肚子不放，但是绝对会想方设法地让常滢羲知道，好让自己和常滢羲再无一起的可能。
　　“常滢羲，我怎么可能会打掉我们的宝宝？”岳井栀突然哭笑不得，擦去了眼角的眼泪，“我们的孩子，我疼还来不及，常滢羲，我不会打掉她的。我会……”
　　她伸手想要抱住常滢羲，常滢羲却甩开了她的手。
　　“闭嘴！”常滢羲蓦地冷喝起来，“岳井栀，你现在还不肯承认，还想欺骗我。你根本就没有资格做母亲。”
　　“不是的……”岳井栀连忙摇头，“常滢羲，那个人流手术，都是假的。我根本就没有做手术。”
　　常滢羲眼神阴冷地盯着她，“你别告诉我，你没有怀过孕？”
　　“不，我们的孩子现在还在肚子里。”岳井栀摸了摸自己的小腹，一脸复杂地说道。
　　常滢羲蓦地把她推得更远，眼神越发地冰冷，“岳井栀，你现在说起谎来就像演戏一样……”
　　“我说的是真的。我们的宝宝有三个月了。你要不信，可以让信得过的医生来这里检查。但是这个消息，我们必须保密，不能让第三个人知道。”岳井栀急急地说道。
　　常滢羲愣了愣，岳井栀的样子不像是在说谎。
　　她怀疑地看着岳井栀，然后沉默着，拿起电话就拨了私人医生的号码，“现在立即到兰馨别苑来。”
　　常滢羲的语气太严肃又太紧迫，那边接到常滢羲电话的江珩，以为发生了什么事，急匆匆地赶过来。
　　结果见常滢羲好端端地站着，岳井栀也是，正安安静静地端坐在沙发上。
　　江珩的脸色有些奇怪，他平时虽然不常和常滢羲碰面，但是常滢羲和岳井栀在一起，然后又分开，现在和钟龄欣一起的事情，他是知道的。
　　而且当初岳井栀做人流的事情，还是常滢羲让他去查的，他本以为，常滢羲和岳井栀会彻底完了。
　　毕竟谁都不可能忍受自己的女人背着自己去打胎，更何况是尊贵狂傲的常滢羲，被自己的女人背叛这样的事情，常滢羲怎么可能忍受得了？
　　没想到今天岳井栀会出现在兰馨别苑，而且俩人的气场虽然不太对，但也不是常滢羲完全排斥的样子。
　　“给她检查身体。”常滢羲冷冷地开口。
　　江珩一愣，不可思议地瞪大眼睛，面对岳井栀这样的背叛者，常滢羲居然还能如此平和地面对面坐着，并且让他替她检查身体。
　　这个岳井栀，到底有什么魔力，对于常滢羲，是怎样的存在？
　　江珩看向岳井栀，发现她脸色有几分苍白，但是模样比镜头上要清秀养眼许多，身上还有一份娴静可爱的气质。虽然长得美，但是娱乐圈的美女很多，可爱的女生更多，岳井栀也不是什么特别的，难道是因为她的身上有什么魔力？
　　江珩当下不敢对岳井栀小觑，朝着岳井栀点了点头，“岳小姐，你哪里不舒服？”
　　岳井栀抬头看了常滢羲一眼，刚要开口，便听到常滢羲冷冷地说道，“让你的助手过来，你不用替她检查了。”
　　“什么？”江珩愕然，“难道我的医术不比我的助手好？”
　　他觉得很冤屈，自己不过问了一句，常滢羲居然就一脸嫌弃地望着自己。
　　“你医术再好，你也是男的。”常滢羲冷冷地说道。
　　“呃……”江珩噎了一下，这个还真的不是他能控制的，“我是男的这件事，你应该早就知道，你大半夜地把我挖过来，结果只是让我把我的助手叫来？”
　　江珩有些不忿。
　　“不然呢？”常滢羲面无表情地问。
　　“岳小姐要检查哪方面的，我直接检查就好了。医者面前无男女。在我们医生的眼里，所有人都是一样的。”
　　“我只是想检查一下，怀的宝宝正不正常。”岳井栀是知道江珩的，是医疗界有名的医生，还是常家的私人家庭医生。江珩的人品还是信得过的，否则不会被陆家聘用。
　　常滢羲冷着脸，“不行。”
　　常滢羲和岳井栀同时出声。
　　江珩瞪大了眼睛，“岳小姐，你不是刚做了人流没多久？还让我检查你的宝宝？”
　　常滢羲沉着脸，眼神蓦地一沉，眼底闪着寒光，“这不是你该管的事情。”
　　如果岳井栀肚子里的孩子还在，那江珩之前作为调查者，就有很大的问题了，到时候，江珩就等着她的清算好了。
　　“怎么不是我该管的事情？这件事情当初还是你让我去查的？你现在说不让我管？”江珩瞪大了眼睛，“岳小姐，你做了人流后，是应该好好地在家休息，不要到处乱跑……”
　　“我没有做人流。”岳井栀无辜地辩解。
　　江珩瞪大了眼睛，“那我调查的东西是假的？还是那个叫苏沁沁的女人不是你？”
　　“她的宝宝没事，你就死定了。”常滢羲冷冷地开口。
　　江珩剧烈地咳嗽起来，心里更是充满了好奇，“不可能啊，我的调查怎么可能出错？那医院我可是有朋友在里面工作的。我来替岳小姐检查吧。”
　　“滚！”常滢羲冷冷地说道。
　　最后，江珩不得不让自己的助手西西莉亚也过来。
　　很快，西西莉亚替岳井栀检查了一遍身体，“岳小姐的身体很健康，胎儿发育也正常。”
　　常滢羲的身体，猛地一抖，眼神狠狠地盯着西西莉亚。
　　西西莉亚吓了一大跳，“常小姐……”
　　“你说的是真的？”常滢羲的声音凝重，带着隐忍压抑。
　　“当然是真的？孕检其实是基本功，我不可能检错。”西西莉亚有些哆嗦地说道。
　　江珩震惊地指着岳井栀，再指向常滢羲，“我……靠，常滢羲，你居然真的是要当妈咪了？不可能啊，当初我调查的时候，可是有她完整的孕检报告，就连监控也看到她进入手术室，难道她做了个假人流？”
　　江珩双眼紧紧地盯着岳井栀，上下地打量着，“她该不会是假的岳井栀吧？”
　　“江珩，你业务不精，提供假情报，扣你三个月工资。”常滢羲阴冷地开口。
　　“什么？”江珩不满地叫了起来，“这关我什么事？”
　　“滚吧，再不滚，你的一年工资就扣完了。”常滢羲阴恻恻地说道，如果不是江珩提供的假情报，她和岳井栀也不至于冷战了这么长时间，她也不至于痛苦了这么长时间。
　　“啊？”江珩就算再好奇，现在也像火烧屁股一般往外逃去。
　　“等等。”岳井栀喊道，“我怀孕的事情，你们一定要保密。除了你们，不可以有第五个人知道。”
　　“这……”江珩看向常滢羲。
　　“如果不照办，就等着……”常滢羲作了个用手切的手势。
　　江珩吓得脸色大变，“我记得，一定会保守秘密，西西莉亚肯定也会。”
　　江珩和西西莉亚相继离开，岳井栀抬眼看向常滢羲，发现她神色呆呆地，坐在一旁不说话。
　　她的心一沉，她难道并不喜欢这个孩子？
　　那些怨她打掉孩子的话，只是一个借口？一个分手的借口？
　　岳井栀的手悄悄地攥紧，胸口有些疼。
　　下一秒，她的身体便被她整个抱起来，然后狠狠地揉进她的怀里。
　　她的动作急切，却又小心翼翼地，像是抱着瓷娃娃，生怕碰碎了一般。
　　岳井栀的心，一下子放了下来，她想抬头看她，却被她紧紧地压住。
　　她能感觉到，她身体在颤抖，脖子上微微地一凉，岳井栀一惊，发现自己的脖子湿了。
　　她浑身僵住，然后心狠狠地震动起来。
　　常滢羲她居然哭了？
　　岳井栀一下子吓得不敢动了，她和常滢羲在一起这么久，见过她平静的样子，淡漠的模样，也见识过她的发怒，唯独没见过她的眼泪。
　　常滢羲这样的女人，居然哭了？
　　岳井栀觉得自己的心都在颤抖，不知道该怎么反应才好。
　　她是该拍她的肩膀，还是该用言语来安慰她？
　　她设想过很多她知道自己怀孕的反应，唯独没想过，常滢羲居然会抱着自己落泪。
　　她感觉到她温热的手，落在她的小腹上，一遍遍地抚摸，像对待珍宝般，小心翼翼，恨不得捧在手心里，却又怕弄坏一般。
　　这一刻，她能感觉到她心里的震动和浓浓的爱意。
　　原来，她是如此地期待自己肚子里的宝宝。岳井栀的眼泪也一下子落下来了。
　　“井栀，对不起……谢谢你，我们的宝宝还在……”
　　“嗯。还在。”岳井栀用力地点头，回想起自己初初得知自己是宫外孕时的那种伤心，她觉得常滢羲得知自己怀孕又做了人流的心情，一定不会比自己痛得少。
　　上天眷恋，她没有让钟龄欣得逞，她们的孩子还在。
　　“宝宝。我的宝宝。”常滢羲一下子把她抱紧，岳井栀能听到她的声音颤抖，激动不能自已。
　　她抬头，发现她的眼睛非常的亮，紧紧地盯着她的小腹，像是里面住着神奇的生物一般。
　　然后又突然笑了起来，样子十分的萌傻。
　　岳井栀也呆了，她没想到常滢羲会有这样的一面，傻傻地，呆呆的，眼神很亮，却又带着柔和的光芒。
　　她噗一声笑了。
　　常滢羲这才抬头望向她，“不许笑。”
　　“为什么不许笑？”
　　“你告诉我，为什么会在医院出现你做人流的记录？那监视里的你，在医院是做了什么？为什么出来会脸色这么苍白？”常滢羲双眼严肃地盯着她，眼底带着紧张之色，“你该不会生病了吧？”
　　岳井栀摇了摇头，“没有。”
　　她咬着牙想了想，钟龄欣对自己做的事情，她根本就没有证据。
　　这件事情还是不要让第三个人知道的好，就算是常滢羲也不能知道，她想要亲自对付钟龄欣，而不是靠着常滢羲的手。
　　况且，在常家人的眼中，钟龄欣是常美薰的救命恩人，她如果说钟龄欣要害自己腹中的胎儿，常滢羲会相信吗？
　　就算是信了，常滢羲不管是帮着自己对付钟龄欣，还是置之不理，都会成为夹心饼，对付钟龄欣，会被人说成白眼狼，而且会被常家人围攻，若是置之不理，自己的心里也不会舒服。
　　岳井栀一时犹豫了，想了想才开口说道，“我发现怀孕后，那时正在和你闹分手，当时你妹妹住院，我正好在医院，因为身体不适，顺便检查了身体，但是却得出了宫外孕的结论。”
　　常滢羲一愣，“宫外孕？怎么可能？”
　　刚才西西莉亚已经说过，她的身体和胎儿都正常，又怎么可能会宫外孕。
　　“没错，就是这样，我连续地隐姓埋名，在数家医院检查，都发现是宫外孕。那时候的我很绝望。”所以那时候，她根本就没有心思去细想一切，说起那时候，岳井栀还是心有余悸。
　　常滢羲的身体一震，蓦地抱紧了她，眼神变得幽深可怕，燃着熊熊怒火，“是哪几家医院？哪些医生？”
　　岳井栀摇了摇头，“这些我们以后再说，我预约了医生要做宫外孕手术，结果每次都是因为一些事情耽搁了。”岳井栀想到弟弟岳文皓车祸受伤，她不知道是不是该庆幸，因为岳文皓的车祸，她才没有时间去做手术？
　　“后来我弟弟车祸，竹桃告知我们，是你们常家人下的手，然后爸妈把我赶出了医院。我就决定去做手术了。”岳井栀的声音变得很低，回忆起那时候的事情，心里就一片寒凉，“但是我太害怕了，我从小到大没有住过院，没有动过手术，第一次就是做宫外孕手术，我觉得很害怕，而且，在这之前，我还遇到了钟龄欣，钟龄欣知道我宫外孕，还诅咒我死在手术台上。”
　　常滢羲一愣，脸色变得难看起来，眸子里燃着熊熊怒火，“钟龄欣这个女人找死！”
　　岳井栀惊讶地抬头，她没想到常滢羲居然半点也不怀疑，而且第一时间就是站在自己的一方，她的心里一暖，顿时放下心来。
　　“后来，我因为太害怕，就跑了出来，然后不知怎么的就跑去爬山了，结果在山上遇到一个扭了脚的老太太，我把她扶下了山，她很热情地邀请我去她家吃饭，但我那时被宫外孕困扰，打算第二天再去做手术。结果老太太说她是老中医，说我根本就不是宫外孕。”
　　岳井栀说到这里，脸上露出了欢悦的笑，如果不是她运气够好，她的孩子现在肯定不在了，说不定她还会被钟龄欣摘掉子宫。
　　想到这里，岳井栀的眼里就露出了一丝冷色。
　　如今她一切安好，钟龄欣接下来就承接她的怒火吧。
　　“第二天我又去了医院，检查的结果自然还是宫外孕，但是老太太让我到她徒弟的医院做检查，后来我就发现原来是一直有人在幕后算计我。我故意让医院给我伪造做了人流手术的证明，故意出现在监控下，故意表现得很虚弱的样子，就是为了瞒骗钟龄欣。”
　　常滢羲这才醒悟，难怪江珩和她的人，会查到岳井栀做手术的消息。
　　原来是岳井栀故意弄了假的手术流程，并且还演了全套的戏。
　　“为什么不告诉我？”常滢羲搂着她的腰，眉纠结在一起，脸色变得十分的不好看。
　　她怀了自己的孩子，被发现是宫外孕，做手术，然后一直到发现是被人算计，她却从来不在她的身边，也不知道她的身上发生了什么。
　　那时候，自己甚至还因为她的绝情而伤心，丝毫没有想过，她会经历些什么。
　　“这是我们的孩子，不管是宫外孕还是宫内孕，你都应该让我知道，更应该让我和你一起承担。”常滢羲无比自责，恨当初没有一直在她的身边。
　　岳井栀摇了摇头，“我那时候都被你气疯了，我以为是你让人撞的我弟弟，我不想让你知道……况且，钟龄欣还和你要订婚……”
　　岳井栀的声音越来越低，越说越委屈。
　　常滢羲的脸上闪现一丝自责之色，她没想到岳井栀居然经历了这么多，她的眼底燃烧着熊熊烈火，变得幽深又危险。“对不起，井栀，是我错了。我保证，会让钟龄欣付出代价，为你讨回公道。更为我们的孩子讨回利息。”
　　不管钟龄欣是什么首长的女儿，她的背景多么的强硬，她再对常家有恩，但她动了心思要害她的孩子，要对付她的女人，就该万劫不复。
　　岳井栀没有说话，她抬头看了常滢羲一眼，开口道，“都过去了，亲爱的，是我自己太笨，我不该不信任你，不该相信外人的话，以为你是害死丁语程的凶手……”她不该怀疑她的人品，以至于她差点错过她。
　　“我不该把文皓的车祸算在你的身上……”岳井栀把头埋到她的脖子上，满满的自责。
　　如果不是她的愚蠢，她们也不会分开这么长时间，她也不至于差点上当，连自己的孩子都保不住。
　　常滢羲的身体一僵，随即微微地长叹，“我从来没有怪过你。只是你的不信任，你的绝情，差点没把我气死。岳井栀，以后再也不许这样了。不管发生什么事，有什么理由，你都不能再提分手两个字，否则……”
　　常滢羲的双眼变得危险起来，“我会亲自折断你的翅膀，把你牢牢地锁在身边。”
　　岳井栀嘴角微翘，并没有觉得常滢羲变、态，而是觉得这是常滢羲爱她的表现。
　　她抱着她的脖子，歪着头，坚定地说道，“常大神，就算是你拿着刀架在我脖子上，我也不会提分手，除非是你自己提，否则，我会一辈子赖住你，你甩也甩不掉。”
　　常滢羲嘴角一勾，“永远不会有那么一天。”
　　她的女人，她疼爱还来不及，怎么可能会提分手？她甚至恨不得把她锁在家里，不要让外面的女人见识她的魅力，以砍断那些觊觎的目光，以砍断野桃花。
　　可是，她是活生生独立的人，她根本就不舍得阻碍她的脚步，不让她飞翔。
　　她的女人，注定是光芒四射，惊艳全场的，她怎么可能让她的束缚她？
　　“井栀，你是我的女人，这一辈子都是，不会再有第二个。所以，我永远不可能提分手。”
　　岳井栀嘴角轻勾，搂住她的脖子，只觉得心情愉悦。
　　“现在告诉我，那些给你诊断宫外孕的，有哪些医院和医生？”常滢羲突然低头，眼睛牢牢地盯着她。
　　岳井栀愣了愣，随即摇头，“你要干什么？找她们算账？现在不行，我还不想让钟龄欣知道我没打胎。常滢羲，讨回公道这种事，她们针对的是我，所以就由我自己来吧。我会一点点地讨回来的。”
　　常滢羲不悦地眯眼，“岳井栀，你是不是没意识到，我是你的女人？也对，我们还没有领证。明天，我们就去领证，领完证你就是我孩子的母亲。我做什么都有资格了吧？”
　　常滢羲没等岳井栀回答，转身就拿起手机，“我和我女人要办手续，你们立即过来一趟。”
　　常滢羲挂了电话，“等一下她们就会来人，替我们办手续。”
　　岳井栀看着雷厉风行的常滢羲，顿时愣住了，“办什么手续？该不会是结婚手续吧？”
　　她的心跳得咚咚直响，心底的喜悦升上来，怎么也压不住。
　　她居然要和常滢羲结婚了，这是曾经做梦都想的事，而且突然实现了，让她怎么可能不高兴？
　　只是……
　　“等等，我们在说的是对付钟龄欣的事情。”岳井栀回神后，立即开口说道，“常大神，我让医院给我做假的手术证明，从手术台上出来，为的就是骗过钟龄欣。我想要狠狠地还击她。所以找那些没有医德的医生讨公道这种事只能延后了。”
　　岳井栀也想过时日一长，那些拿了好处费，肯为了钟龄欣而不顾医德被收买，毫无立场的医生，很可能是捞了一笔就已经离开医院，或是离开国内，让人再也找不到了，但那也是没办法的事。
　　那些品德有问题的小人固然可恨，但是罪魁祸首是钟龄欣，她不能因为这些人，而让钟龄欣提前警觉。
　　如果那些人已经离开了，她找不到人报复回去，她相信以那些人的品性，就算出国也不会好混，总会遭报应的。现在她的心思，应该放在钟龄欣的身上才是。
　　“亲爱的，就算是我们结婚了，你也不要胡乱地出手，一切让我来吧，毕竟她是你妹妹的救命恩人。你只要默默地装作不知道，配合我就成。”岳井栀认真地开口说道，“还有，我们还是先不要领证，我不想让钟龄欣知道我们和好了。”
　　常滢羲的脸一沉，双眼危险地眯起，“不领证？”
　　“嗯，不能领证，要是我们办了结婚手续，钟龄欣知道了，一切就变得不好玩了。她想要我的命，我岳井栀也不是软柿子，我要好好地玩回去，把她虐个够。”
　　岳井栀的双眼射出一丝光芒，她最喜欢做虐人的事情了，特别是钟龄欣这种品行不端，坏事做尽的女人，她很期待一步步把她虐得体无完肤的过程。
　　常滢羲黑着脸，皱着眉看着岳井栀，心里十分不悦，不过看到她双眼放光的样子，所有的不满都被压了下去。
　　门铃响起，常滢羲开启了门禁，一对精英打扮的男女走了进来，手上还挟着公文包。
　　岳井栀对她们有点印象，她记得自己和璨星娱乐解约时，就是她们出现帮忙处理的。
　　“常小姐，岳小姐，协议已经准备好了，只要你们签字就可以了。”
　　岳井栀立即看向常滢羲，眼里带着哀求，“常滢羲……”
　　常滢羲没理会她，而是朝着律师点头，然后接过她递过来的协议，看也不看，唰唰唰地签下自己的名字，速度快得很。
　　然后常滢羲抬起头，盯着岳井栀，“签了它。”
　　“我不要。”岳井栀立即摇头。
　　常滢羲的脸一黑，律师朝着岳井栀看了一眼，眼神都带着古怪。
　　“快签，不要让我说第二遍。”常滢羲脸上带着霸道之色。
　　岳井栀明显看出了她的不悦，撇了撇嘴，还是不情不愿地签了字。
　　算了，看在自己喜欢她的份上，常滢羲不配合自己的计划，那她就另想办法了。
　　“你们可以走了。”常滢羲挥手赶律师离开。
　　岳井栀坐在沙发上，嘟着嘴生着闷气。
　　别人结婚，都是甜甜蜜蜜的，嗯，当然，别人结婚是要去民政局排队的，她呢？
　　她嫁的不是普通人，所以只交给律师办就好了，这种感觉也是蛮爽的。
　　只是，这婚结得不是时候呢。
　　“你放心，我们签了字，但是证还不会办，等哪天你觉得可以办了，她们会给我们送证过来。不过，那些文件在她们的手里，你就没有反悔的余地了。当然，她们都是信得过，有职业操守的律师，不会把我们结婚签了协议的事情说出去，所以，不会有人查到我们结婚的事情。”常滢羲看她一副生气的小模样，不由得有些好笑。
　　幸好她乖乖地签字了，不然，她肯定不会好心解释，更不会就这样放过她。
　　“真的？”岳井栀有些呆愣，她没想到原来她们签了字，并不是马上就领证了。
　　看样子是自己误解了，岳井栀的脸有些红。
　　“嗯。我们宝宝已经有了，所以刚才的签字，是给宝宝一个保障，告诉她，她会有一个家，父母双全，不会让她生活在单亲家庭。所以，她的母亲没有可能再找别的女人了。”常滢羲的目光，温柔地落在她的小腹上，神情带着慈爱。
　　岳井栀被她的目光看着，甚至有种嫉妒肚子里的孩子的感觉。
　　“常滢羲，你是因为我肚子里的孩子才和我结婚吗？要是我没有孩子呢？是不是就……”岳井栀纠着自己的手，眉毛纠结在一起，这事情怎么弄得她像是挟子成婚呢？
　　“怎么会？”常滢羲扬了扬眉，“就算现在没有，以后也会有的……”
　　“常滢羲，你当初得知我做了人流手术，就一直冷脸对我，还和钟龄欣在一起，要是我真的把孩子给弄掉了，你是不是就不会原谅我？永远不会再和我在一起了？”岳井栀突然脸色一肃，认真地望着她。
　　这是一个很严重的问题，因为常滢羲的表现，还真的就是奉娃成婚呢！
　　“你把我们的孩子打掉，不通知我也没有半点悔意，那时候我确实气得想杀人，也恨透了你，但是，那个孩子是怀在你肚子里的，我才会生气，要是换了别的女人，与我无关。你明白吗？”
　　常滢羲双眼深沉地望着她，幽幽地说道，“你要问我要是事情是真的，我还会不会和你在一起，那时候我恨透了你，确实没想过要和你结婚。当然，你要是死皮赖脸地赖在我身边，说不定有一天我会原谅你。谁让我这一辈子，就只能接受你这样的女人呢。”
　　岳井栀：……
　　常滢羲这样的女人，真的是一句情话也不会说，但偏偏却让她无比地舒心。
　　她搂着她的脖子，脸上带着甜蜜的笑，“我也是……”
　　她也是唯一能接受的女人，只有她了。
　　她一定会牢牢地把握自己的幸福，再也不会放手，再也不会给人可乘之机，再也不会让人觊觎自己的女人。她会让那些想把她挤走的女人睁大眼睛看着她幸福。
　　“是什么？”
　　常滢羲双眼灼灼地望着她。
　　“我也是，永远只有你一个女人。”她直起腰，轻轻地在她的唇上印了一吻。
　　常滢羲把她抱到自己的腿上，加深了这个吻，眼神变慢慢地变得深遂起来，呼吸也越来越紧促。
　　眼看越发的不可收拾，岳井栀用手捂住自己的脸，“停住，我们的宝宝会怪你做坏事的。”
　　常滢羲燃烧的身体就像一把燃烧得越来越旺的火，突然被人浇了一盆水下来，她悻悻地松开她，然后站了起来，看到饭桌上的饭盒，她才突然想起，岳井栀还没有吃东西。
　　她的脸色大变，连忙把饭盒放进微波炉加热，然后朝她命令道，“快过来吃东西。”
　　岳井栀听到她带着火气的话，不但没有害怕，反而微微地勾唇。
　　“好。”她就知道饭盒是为她而打包的，里面的饭菜可都是她喜欢的类型。
　　“明天我们就请月嫂回来，照顾你的起居生活。”常滢羲开口说道，“外卖以后还是不要再吃了，就算是吃，也不能去那些没有卫生保障的小摊小饭馆吃。”
　　“请月嫂？”岳井栀惊住，懵了懵，“我不用的，我自己会做饭……”
　　“不行。”常滢羲立即否决了，“厨房油烟大，不适合。还有，从明天开始，你所有高跟鞋都得丢掉，再让我看到你穿高跟鞋，你知道后果的。”
　　常滢羲的目光，扫过门口处，岳井栀脱下的那一双坡跟鞋子。
　　其实那跟不高，还是岳井栀刻意挑选了的，因为穿惯了高跟鞋，突然穿平底鞋总是不习惯，再说，她为了搭配身上的衣服，必须穿高跟的。
　　“那鞋子根本就不高好不好？”岳井栀撇嘴。
　　“不高？”常滢羲的脸一沉，“你不知道你现在怀孕了？你万一要是摔倒，可不是你一个人的事情。”
　　岳井栀无奈地摇头，“我不会这么不小心的。”
　　“反正以后你都在家里，不穿鞋子也没什么，我让人把地上全部铺上防滑地毯。”常滢羲看她不肯换鞋，又开口说道，“以后家里的温度，就调到最适合的温度。也不怕冻着。”
　　“什么？”岳井栀看了看脚底下的毯子，“这个地毯也要换了？”
　　要不要这么夸张？
　　常滢羲点头，立即拿起手机，打了管家的电话，“立即到兰馨别苑这里来。”
　　岳井栀听着常滢羲的吩咐，只觉得事情似乎不对，“常滢羲，我明天要出去……”
　　“不行。”常滢羲一手拿着手机，一边转脸严肃地否决，“你现在的身体状况，不适合外出。吃你的饭。”
　　岳井栀一下子无语了，常滢羲这是要限制她的自由？
　　问题是她只是怀孕了，不是生病了。
　　岳井栀头疼地靠在沙发上，等常滢羲打完电话，她才开口抗议，“常滢羲，我们谈一谈，我是怀孕了，不是生病了。我不是病人，不需要限制自由，也不需要专人照顾。你明白吗？”
　　常滢羲皱眉看着她，“我只知道，你怀着身孕，身体不容有缺失，再说，外面人多乱杂，你外出很容易受伤害，所以所有的事情都停下来，工作也不要接了，先把孩子生下来再说。”
　　“我这是要被关禁闭了？”岳井栀一脸的沮丧，“真是苍天啊，我的日子苦啊。”
　　“吃你的饭。”常滢羲不悦地开口，但声音却是十分的温柔。
　　岳井栀撇了撇嘴，把饭盒一推，“常滢羲，我们来说一说我以后的生活吧。”
　　“你有意见？”常滢羲皱眉，“我这样的安排是最好的……”
　　“你不能做女帝。”岳井栀撇嘴不满地说道，“常滢羲，我还要对付钟龄欣，怎么能一直躲在家里？你知道我只是怀孕了，不是生病。孕妇很多都是工作到生产才休假。我现在的身体很好，绝对有能力应付工作和外出，而且我保证不会让自己累着，不会让自己和孩子受伤。”
　　“那是普通人，我常滢羲的妻女和普通人怎么一样？”常滢羲不屑地说道，“钟龄欣就交给我好了，她那样的女人，不值得你费心思。”
　　更何况，钟龄欣的身后还有郑家，当初钟龄欣算计岳井栀，常滢羲是要钟龄欣消失永不出现的，但是郑家和普通家族不一样，她不得不投鼠忌器。
　　郑家虽然正直，但是碰到了钟龄欣，就变得不是那么有立场了。
　　所以，她不能让岳井栀石头碰鸡蛋。
　　岳井栀顿时无言以对，半晌才哀怨地摇着她的手，“我不要一直呆在家里，我要有外出权，要出去工作，我有很多事情要做的。”
　　岳井栀几乎是用尽了吃奶的力气，什么面子里子都豁出去了，就是缠着她，像一只小袋鼠般，挂在她的身上，撒娇威胁并用。
　　常滢羲被岳井栀缠得没法，只能点了点头，“你要外出可以，但是必须有保镖跟着，而且不能在外面超过十点。还有，不能接戏，不能参加人多的活动……”
　　“你放心，我会保护好自己的，我比任何人都希望自己的孩子健康平安。”岳井栀连忙举手说道，“那么，趁着现在夜里黑，你让人送我回去吧。”
　　她和常滢羲和好的事情，不能让人知道。
　　常滢羲的脸一黑，“我反悔了。”
　　“你怎么能出尔反尔？”岳井栀怒了。
　　“今天在这里住一晚。”常滢羲咬牙切齿地说道，“你放心，没有人会知道你来了这里。今天见过你的人都会保守秘密。兰馨别苑的安全隐秘超乎你的想像。”
　　岳井栀闻言，只得点了点头，在屋子里走来走去。
　　常滢羲一把将她逮住，“现在告诉我，你的计划是什么？”
　　“秘密。”岳井栀做了个神秘的手势。
　　常滢羲的双眼一沉，“你若是不告诉我，我不介意用我的方式去报复钟龄欣。”
　　“说好了让我来的。”岳井栀连忙摇首，“等钟龄欣生日那天，我要给她一个惊喜。她不是一直以为我打了胎，以为我和你再无可能吗？那我就让她以为我和你真的是彻底分开了，让她以为她有机可乘，到时候生生地打她的脸。”
　　岳井栀快速地说道，其实她还没有具体的计划，这些也只是随口说说而已，“所以，你只需要配合我就好了。配合懂吗？常小姐？”
　　“配合可以，你得保证你自己和宝宝没事。”常滢羲看着她的眼神宠溺，无奈地开口说道。
　　岳井栀嘴角微翘，“你放心好了。我比谁都要紧张我的宝宝。”
　　常滢羲直接抱着她，“现在，洗澡睡觉。”
　　岳井栀点头，“好，你放开我，我保证很快完成任务。”
　　“不放。”常滢羲直接拒绝，好不容易才终于冰释前嫌，有了和她在一起的机会，她是一刻也不想离开。
　　岳井栀倒是没有说什么，她也舍不得和常滢羲分开，好不容易在一起了，她想珍惜她们的时光。
　　俩人一起沐浴后，相拥而眠。
　　一夜好梦，岳井栀第二天醒来，便闻到厨房里传来的香味，刚睡醒的她，食欲大振。
　　岳井栀起身，发现楼下，常滢羲正在和管家和一对佣人说话。
　　而厨房里有数位厨师正在忙碌着。
　　岳井栀看得不由得眼角一抽，这别墅虽然大，但是从来没有这么多人过。
　　“常少夫人，您醒了？”一道声音突然打断了她的沉思。
　　岳井栀回神，就看到了一位眉目和善的中年女子穿着佣人服站在自己的面前。
　　“我是常小姐请来照顾少夫人的月嫂，我姓薄……”
　　岳井栀：……
　　常滢羲和底下的佣人都注意到岳井栀的存在，连忙朝着岳井栀恭敬地打招呼，“少夫人好。”
　　岳井栀嘴角僵硬地扯了扯，“好。”
　　“少夫人，我给您准备了漱口水，请过来先洗涮一下，然后再开始吃早餐吧。”月嫂开口道。
　　岳井栀活了一大半辈子，还没有这么多人侍候过，而且这般的无微不至。
　　拍戏的时候，虽然有助理韩予凝，但是只是韩予凝一个人而已，虽然韩予凝照顾她，但她们的关系好，又是同年纪，就像姐妹一样。
　　但是这些佣人围着她，性质就不一样了。
　　“早餐就快好了，老婆，你快去洗脸，不能饿到孩子。”常滢羲抬头，温柔地开口。
　　众佣人齐齐愣住，她们还真的是没有见过常滢羲如此温柔的样子，那宠溺的神情，简直是让人怀疑她是在对一个孩子说话。
　　所有的佣人在这一刻，对岳井栀更充满了敬意。
　　岳井栀迷迷糊糊地去洗了脸，然后又在佣人的服侍下，坐到餐桌上。
　　看着桌子上的早餐，她一下子惊住了，这简直是堪比世界豪华大餐了，各种中式西式的早餐，把一个大的餐桌都占满了，看得人都眼花缭乱。
　　“真奢侈。”岳井栀抬头看了常滢羲一眼，这是她们在一起以来，第一次如此奢侈地用餐，以前的常滢羲在吃上面虽然讲究，但绝对不会像现在这样铺张。
　　这简直是豪得不行的生活，虽然感觉浪费，但她的心里却涌起一丝甜蜜。
　　“试一下，喜欢哪种，让她们记起来，以后轮流吃。”常滢羲解释道，因为听说孕妇会挑食，所以她决定让厨房做了一大桌的各式早餐，只要岳井栀吃得惯，以后就可以做着吃。
　　岳井栀娇嗔地看了她一眼，“你当我是猪吗？”
　　“你不用担心浪费，我今天高兴。”常滢羲的双眼落在她的小腹上，嘴角勾起一丝温和的笑意，“吃不完可以分给外面有需要的流浪汉吃。”
　　岳井栀嘴角抽了抽，但却幸福感满满的，有人照顾的感觉真的不错，可惜排场太大了点。
　　“其实没有必要这样。”岳井栀有些受宠若惊。
　　“这是我们结婚后的第一个早餐，自然要隆重一点，当然，这也是为我们的孩子准备的。”常滢羲开始往她的碗里搬食物。
　　岳井栀接下来，便开始了大吃特吃的过程。
　　不得不说，面对这样的大餐，她的胃口大开，心情也是十分的好。
　　吃完早餐，岳井栀搂住她的脖子，送上自己的一个香吻，“亲爱的，谢谢你为我准备的早餐。我现在要走了。记住我和你说过的话。”
　　常滢羲的眉纠结在一起，“我送你。”
　　“不用。”岳井栀连连摇手，“接下来，我们都不要再见面了，就连电话消息也不要联系，万一被人……”
　　常滢羲的脸变得更不好看了，岳井栀连忙抱住她安抚，“乖，就一个星期。”
　　一个星期的时间，她要抓住钟龄欣的把柄，否则这件事就只能交由常滢羲去做了。
　　钟龄欣暗算她的事情，并不容易找证据，岳井栀决定从另一方面下手。
　　岳井栀拿出化妆盒，对着镜子快速地上妆，她用了几笔，很快一双熊猫眼就出来，脸上再抹一些粉，整个人就憔悴了许多。
　　她把头发打乱，故意打成了没心思料理的样子，显得十分的落魄。
　　对着镜子左看右看，岳井栀才满意地点头。
　　常滢羲一直在旁边看着，“那天我生日，你也是故意打扮成这样的？”
　　岳井栀回神，朝着常滢羲甜甜地一笑，“好看吗？”
　　常滢羲默然，不是好看，而是看着这样的岳井栀，她就不由自主地心生怜意。
　　只是没想到，这根本就是岳井栀的化妆技术。
　　岳井栀很快就离开了兰馨别苑，当然是没有豪车相送，相反，她出门的时候，还被管家驱赶了。
　　“快滚吧，我们常小姐是不会见你的，你不要再来了，再来也不会让你进屋的。”
　　岳井栀面色憔悴，抑郁地看了一眼管家，“管家，你这样对我，你以后会后悔的。”
　　“后悔？简直是笑话，我们常小姐已经不喜欢你了，以后的少夫人也不可能是你，还有什么后悔可言？”管家冷笑连连。
　　岳井栀隐忍地瞪了管家一眼，站在一旁不走。
　　“怎么？我们常小姐都让你走了，你还不肯走？快滚。”
　　“我站在这里，并不妨碍你们，这里也不是你们的地盘。”岳井栀据理力争。
　　“哟，这兰馨别苑还真的就是我们常小姐的地盘了。”管家尖锐地嘲笑，随即给安保打电话，“这里有一个女疯子堵在我们的门口，你们把她请出去，以后不要再让她到兰馨别苑来了。”
　　“你……你敢说我是女疯子？”岳井栀气得吐血。
　　“谁应谁就是了。”管家冷笑着，不再看岳井栀一眼，扭着屁股回了别墅。
　　岳井栀的脸色阴沉地盯着被关上门的别墅，气得直跺脚。
　　然后很快，保安来了，直接朝着岳井栀说道，“岳小姐，请你立即离开这里。”
　　“你……”岳井栀气得咬牙，最后只能无可奈何地走了。
　　不远处的一辆白色小车上，钟龄欣正坐在车里，隔着车窗，看着岳井栀转身离开，眼里闪过一丝嘲讽的冷笑。
　　“龄欣姐，岳井栀跑来这里是要见常小姐么？她也敢来。”助理在一旁冷嗤道，“她老是不要脸地死缠着常小姐，难道不知道常小姐厌烦她？现在被赶出来，真是好笑。她也真的是自作自受了，这里到外面的公交车站可远了，她就凭一双脚走出去？”
　　钟龄欣没回答，只是神情冷嘲，很显然并没有打断助理的话。
　　助理越说越起劲，“刚打完胎还走这么远的路，真是不知死活。”
　　钟龄欣冷冷地一笑，岳井栀走路进来，无非是想在常滢羲面前显得可怜一些，因情憔悴，还为了常小姐而不顾尊严守在门外。
　　但是岳井栀或许不知道，这些在常滢羲看来是多么的讽刺和可笑吧。
　　常滢羲心里肯定会气得更狠，岳井栀根本就是打胎才这么憔悴，和爱常滢羲无关，她越可怜，常滢羲心里越气，岳井栀又怎么可能再得到常滢羲的怜惜？
　　“走吧，把车子开过去。”钟龄欣吩咐道。
　　助理连忙点头，把车子停在了常滢羲的别墅前。
　　她们不知道的是，岳井栀离开了她们的视线范围，自己的保姆车就来了，常滢羲怎么可能让她走那么远的路离开？
　　即使这些路在岳井栀看来不算什么，还可以顺便锻炼身体，但刚离开了钟龄欣的视线，韩予凝便开着保姆车来接，岳井栀便猜到这是常滢羲的杰作了。
　　其实韩予凝来接自己，就算是被钟龄欣发现也没有别的想法，因为韩予凝是自己的助理。
　　“井栀姐。”韩予凝兴奋地叫唤起来，“我接到星月姐的电话，就过来接您了。井栀姐，我们现在要去哪里？”
　　“先开着吧。”岳井栀看了一眼韩予凝，“予凝，最近可好？”
　　“好着呢。”韩予凝高兴地说道，“我回家看望了家人，回来就一直等星月姐和井栀姐的通知了，我以为井栀姐不要我做助理了。”
　　岳井栀不由得微微地一笑，“怎么会？有你这么贴心的助理，我高兴还来不及，怎么可能不要？”
　　“井栀姐。”韩予凝脸红了，“我知道我能力不足，做不了什么大事，也没有很好地照顾到井栀姐。谢谢井栀姐不嫌弃我。”
　　“嗯，你很好啊，我很喜欢。怎么会帮不了我。”岳井栀笑了，她发现逗韩予凝玩还是很开心的一件事。
　　“井栀姐，你和常天后和好了吗？”韩予凝又开始絮絮叨叨地说话，“我刚才好像看到钟龄欣的车子进了兰馨别苑，一定是找常天后的吧？那个钟龄欣真是不要脸，她和常天后根本就不般配的好不好。”
　　岳井栀摇了摇头，脸色有几分黯然，“我和她没有和好。”
　　“还没和好？井栀姐，你和常天后真的是天造地设的一对，你不要再和常天后赌气了，我这些天看到媒体的报道就来气，常天后肯定不会和钟龄欣订婚的，那些媒体就会乱说。”
　　“你怎么知道？”岳井栀诧异。
　　“感觉啊。我都没有从常天后的身上感觉到她喜欢钟龄欣，但是外面的人都说，常天后和钟龄欣在一起是门当户对。因为郑家可是豪门来着。”
　　韩予凝嘟着嘴，不满地说道，“那个钟龄欣之前还是个不温不火的普通演员，才艺没有多少，做花瓶还做不上，要不是因为郑家，她怎么可能有机会和常天后在一起？更没有资格抢井栀姐的女人。”
　　岳井栀看着一脸不忿的韩予凝，微微地笑了笑，没有说话。
　　“井栀姐，你还笑？你现在和常天后闹到这个地步，那个钟龄欣才是最高兴的才最值得她笑。井栀姐你怎么一点危机感都没有？”
　　“我就算是有危机感又如何？你也说了，钟龄欣的家世了得，和常滢羲是门当户对。”岳井栀无奈地叹了一声。
　　“其实钟龄欣根本就是从一孤儿院出来的，听说根本就没有上过大学，没有接受过好的教育，没有学识，素质都还不怎么样的。像她这样的，在娱乐圈不应该出头才是。”
　　“她混了这么多年的娱乐圈，就是给人当配角的命，就是今年突然开运了，居然因为肩膀处有一道月牙的疤痕，就被郑家认回去了。一跃就从灰姑娘成为公主。”韩予凝一脸的愤愤地说道。
　　岳井栀一愣，“钟龄欣是孤儿院出来的？因为肩膀处有月牙伤疤就被认定为郑家的女儿？”
　　“对啊。说起这件事，真的是很巧合呢，听说钟龄欣是在一次走秀上，穿着一件露肩的长裙，才被当时的郑家人发现。钟龄欣就凭她这一个月伤疤得以被郑家认回。要不是她穿上露肩的衣服，谁知道她的肩膀会有月牙？所以是不是巧合？这也是她的运气太好了。”
　　岳井栀有些愣，皱眉沉思，随即笑了，“怎么叫运气好？她若不是郑家的女儿，郑家还能因为她一个伤疤就把她认回家？”
　　“听说郑家找了很久这个失散在外的女儿，但是一直没找到，都以为死了。早就死心了，要不是因为看到钟龄欣，钟龄欣才不会有机会回去，所以说她运气好啊。”韩予凝感叹地说道。
　　岳井栀却微微地沉思，随即笑了，“你说的不错，也是运气好。”
　　韩予凝还要继续说，岳井栀的手机响了，是星月姐打来的。
　　“井栀，三点钟的时候，到北樱广场这里来。”
　　“怎么了？”岳井栀精神一振。
　　“我替你接了一个活，在北樱广场举办一场小演唱会，你只需要上台唱一首歌，就可以获取丰厚的报酬，最少有一百万吧。当然，还可以顺带提升你的名气，这是一次撇去常天后，验证你实力的机会。”
　　岳井栀：“好。我会准时到的。”
　　虽然常滢羲已经警告她不可以再拍戏，但是只是上台演唱一曲，也不是多难的事情，相信不会影响到自己的宝宝的。
　　况且星月姐能替她接下来的活，肯定不会差。
　　岳井栀挂了电话，就吩咐韩予凝把车子开到北樱广场附近做准备。
　　她的手轻轻地移到自己肩膀的位置，没有人知道，她的肩膀上，以前其实是有一个月牙伤疤的，那似乎是自小就存在了，不过后来，她用了一些祛疤药，随着岁月的增长，那个疤痕就变得很淡，最后就消失了。
　　如果说巧合，那她和钟龄欣才是真的巧合，同样是孤儿院出来的，同样身上带着伤疤。
　　不过，钟龄欣已经找到自己的家人了，自己却根本就不知道亲人在哪里。
　　以前岳井栀是从来不在意的，她有养父养母，有弟弟妹妹，其实她不缺爱。
　　可是，看到钟龄欣享受的温暖亲情，她才察觉自己到底是渴望见到自己亲生父母的。
　　而岳望平的爱有限，至于养母，从来就没有对她施舍过母爱，就连她的弟弟妹妹岳文皓和岳竹桃，和她渐行渐远，那一点点的姐弟妹间的爱，也在利益面前，消耗得……
　　这段时间，她不是没有去看望岳文皓，但是却从来没有得以进入病房内，林书书除了谩骂还是谩骂，岳竹桃除了冷眼还是冷眼，不管她怎么解释也无济于事。
　　她们把她赚的钱都拿走了，但是却不愿意她靠近一步。
　　她们吝啬于给予任何的亲情，只有无尽的指责和怨恨。
　　岳井栀知道自己的想法不对，在她们的眼里，确实是因为自己才会导致岳文皓躺在医院里，她们怨恨自己也是正常的，但是她却觉得真正的一家人，不该是这样子。
　　真正的亲人，应该是会谅解，是宽容……不舍得责怪她才是。
　　岳井栀深吸了一口气，她知道是自己苛求了，甚至是自己偏激了。
　　如果换作是她，自己也会恨吧？
　　虽然明白这个道理，但是她渴望知道自己的亲生父母的存在，渴望得到亲情的愿望就越强烈。
　　特别是有了宝宝后，肚子里怀着自己的亲生骨肉，总会幻想自己的父母的样子……
　　“井栀姐。到了。”韩予凝在一旁叫唤。
　　岳井栀深吸了一口气，把脑子里的想法摇掉，才发现已经到了北樱广场。
　　她们的车子一到地方，就发现北樱广场人山人海。
　　岳井栀倒抽了一口气，韩予凝开口道，“井栀姐，我们先找个地方休息一下？”
　　岳井栀点头，由着韩予凝把车子开进了地下室。
　　幸好地下室的人不多，岳井栀快速地进入电梯，直接到了顶楼的咖啡厅。
　　没多久，星月姐就来了。
　　“我刚好经过这里，所以过来看看。”星月姐开口说道，“今天的这场演唱会，其实也是个真人秀节目，在上节目之前，需要你自己策划穿什么样的衣服，表演什么节目，唱什么歌。因为接下来的舞台，是需要PK的。”星月姐简略地解释了一下。
　　岳井栀直到这一刻，才知道，和她同台竞争的是钟龄欣。
　　岳井栀的脸黑了黑，“星月姐，你是故意的？”
　　“我就是故意的。”星月姐笑，“现在你和钟龄欣的PK难道还少吗？你们因为常天后同时上热搜，被拿出来各种对比，这次的同台PK，就是你把她比下去的时候，况且这个节目和演唱会是直播的，受众广，对于你来说，是提升影响力加知名度最好的机会。”


第194章 
　　岳井栀点了点头, “不用说了，看在钱的份上，我也会接的。”
　　她不是有钱人, 她也是穷过来的，对于赚钱的事情, 她也很感兴趣。
　　即使不为了艺术, 不为了出名，她也会接，只要不违背她良心和道德底线就好。
　　况且，星月姐已经安排好了, 也不可能反悔了, 不过是和钟龄欣同台PK而已, 她不会办不到的。
　　星月姐满意地点了点头，安排了相关的事宜就离开了。
　　北樱广场是市内最大的广场, 有着最大的舞台，每天接待的人流有数千万以上, 所以在这里举办演唱会, 确实是不错的。
　　这次真人秀的负责人很快找到了岳井栀，钟龄欣也来了。
　　钟龄欣是去了兰馨别苑, 也见到了常滢羲，不过常滢羲是要准备出门办事, 钟龄欣就没有了留下来的理由。
　　她本想和常滢羲一起走的，但经纪人通知她要参加北樱广场的活动，钟龄欣只得作罢。
　　到了北樱广场, 在专人接待下, 钟龄欣见到了岳井栀。
　　她嘴角微勾，眼里飞快地闪过一丝冷色。
　　她很快便撇开了视线, 装作视若睹的样子。
　　岳井栀冷冷地望了她一眼，也撇开头，没有再多看一眼。
　　俩人两看两相厌的样子，被摄像机录了下来。
　　节目组的负责人心头大喜，本来岳井栀和钟龄欣这俩个话题性人物，一个是常滢羲的前女友，一个是现女友，光是这身份就大有看头了。
　　只凭这一话题，节目组的节目肯定就举办成功，因为俩人都是人气高涨的红星了。
　　现在这俩人的表现，更是让节目充满了看头。
　　主持人本来还担忧以钟龄欣的身份，会不愿意来参加这个节目，不愿意和岳井栀同台，现在钟龄欣愿意来，她们也就不怕再得罪钟龄欣了。
　　节目组立即录下了俩人的互动。
　　接下来，主持人开始面对镜头，讲述今天的节目，“今天我们俩位当红女星同台PK，真的很期待俩位女神会拿出什么节目来献给大家。现在就让我们来看一下两位重量级女神，是怎么布置一场演唱会吧。”
　　接下来，便是岳井栀和钟龄欣在北樱广场购物，亲自挑选适合自己登台的衣服和道具，然后到五点的时候，登台表演。
　　节目组跟在俩人的后方，会把俩人的一举一动都摄入镜头，呈现在公众面前。
　　钟龄欣嘴角高傲地微挑，购物？
　　这个北樱广场，有一半的股份掌握在自己的叔叔的手里，自己要什么那些店员还不快快捧上来？至于岳井栀。那就等着出丑吧。
　　岳井栀站了起来，眉眼带笑，“我最喜欢逛街购物了，还真的感谢主办方给我这个机会呢。”
　　柔柔的声音，瞬间就让人心生好感。
　　钟龄欣脸上带着天真无邪的笑，“第一次没有化妆师在身边，也没有造型师帮忙，接下来可就是考验自己审美观的时候，我很有信心哦。”
　　主持人欢笑起来，“没错，今天晚上，就看谁最闪亮了。”
　　岳井栀和钟龄欣兵分两路进入商场。
　　岳井栀走马观花，并没有发现特别适合的衣服。因为没有节目组给的经费不多，所以很多都不合适。
　　钟龄欣眼角带着一丝冷光，眼睛看向一旁助理，助理悄悄地退走了。
　　岳井栀进入一家卖鞋子的店铺，店员迎了上来，热情地招呼着她。
　　“我想试穿这款，可以吗？”岳井栀指着一款镶了水晶的坡跟鞋问。
　　这虽然是坡跟，但是跟并不高，岳井栀觉得自己可以胜任。
　　“可以的。”店员欢快地点头。
　　“那我身上的钱不够，你们是否能给一点支持？打个折？”岳井栀又开口问。
　　“哦，这个……”店员有些尴尬。
　　“井栀真的要选这个吗？这个可是坡跟鞋，虽然看起来漂亮，但是穿起来肯定不如高跟鞋能给人带来气场哦。您真的不需要先看衣服，再用衣服搭配鞋子吗？这眼光似乎有点特别啊。”跟在她身后的主持人开口笑道。
　　钟龄欣和岳井栀的身后都有一架摄像机，自然都跟着一名主持人了。
　　岳井栀笑了笑，她也想穿高跟鞋，高跟鞋在舞台上才有好的效果，不过……
　　“我觉得我今天的形象气质，不需要高跟鞋来衬托哦。”岳井栀笑了笑说道。
　　“那井栀是准备在今晚表演跳舞吗？”主持人又发问，只有跳舞，才会尽量少穿高跟鞋，为的是好做动作。
　　岳井栀摇了摇头。
　　就听有人在身后道，“岳小姐，您要跳舞？您的身体并不适合啊。您刚做了手术……”
　　“什么？手术？”主持人惊讶地瞪大了眼睛，立即问岳井栀，“井栀，您刚做完手术吗？是做的什么手术？”
　　岳井栀转头，看了一眼身后突然了出现的女人，这是一个完全陌生的女士，穿着一身白大褂，戴着一双大框眼镜，模样倒像是一个资深的老医生。
　　可惜，岳井栀完全不认识她。
　　没想到钟龄欣会出这样的下三滥的招数，岳井栀嘴角一勾，嘲讽地冷笑，“这位大姐，我不认识你，你认错人了。”
　　“岳小姐，我怎么可能认错人？您上个星期还在我那里做的手术，刚做完宫外孕手术，也是要像做小月子一样，不能随意往外跑的，何况这么高的高跟鞋，您要是穿上她做活动，对身体非常不利。”那女人眉头微皱，一脸严肃，状似关怀地说道。
　　岳井栀气得直视那女人的目光，“这位大姐，你是哪个医院的？叫什么名字？哪个科室的？”
　　“我？我……叫王翠，是第二医院的妇产科医生。”女人愣了愣，有些嗫嚅地说道。
　　岳井栀冷冷地笑了，“我还真不认识你，我虽然去过医院探望病人，但是还真的没有做过手术。你这医生记性不好啊，居然认错人。”
　　“我没有认错人，你就是岳井栀，岳小姐，你的宫外孕手术还是我做的。”女人有些慌，却仍然据理力争。
　　“是吗？”岳井栀冷笑不已，“那我还真的要查一查第二医院有没有一个叫王翠的妇产科医生。还有，你们医生不是都要遵守自己职业道德么？病人的隐私不是从来都不允许透露的？你当着所有人的面说我做了宫外孕手术，让人很怀疑你的职业操守，更怀疑你们第二医院的管理。当然，你其实就是个假医生，也就没有所谓的职业操守了。所以，我想第二医院也会找你讨回公道吧。”
　　主持人和摄影师在一旁，都惊讶地瞪大了眼睛，不可思议地望着岳井栀，又望了望那个突然冒出来的女人，神情都变得怪异起来。
　　但很快，主持人就变得兴奋了，没想到今天录节目，居然会遇到如此劲爆的事情，她们的节目还愁不火吗？只怕会创下收视记录。
　　“不，岳小姐，你怎么能这样说话呢？我明明就是亲自替你动的手术……”女人眼神有些飘移，兀自争辩，想要让人相信她说的是真的。
　　“既然这样，那我就报警了。”岳井栀点头，“让警察来查一查，为什么会突然有一个女人冒出来，冒充医生，污蔑我做宫外孕手术。或许查一查是谁给你钱来抹黑我。”
　　女人听到岳井栀的话，顿时吓得一个哆嗦，她根本就不是什么医生，报警的话她的身份就被揭出来，到时候万一真的像岳井栀说的那样，第二医院因为她毁坏医院的名声，还要告她怎么办？
　　女人脸上闪过异色，很快就镇定下来，因为办这件事，她将会得到丰厚的报酬，所以就算是被第二医院告，她还是赚了。
　　“我没有污蔑你，岳小姐，我只是关心你。你身为我的病人，虽然是在医院外遇到，但是看到你这么不爱惜自己的身体，我是非常的生气，所以才奉劝你几句，你却说我污蔑我，还要报警。你这个怎么恩将仇报？”
　　“当着观众的面，面对着镜头，宣扬别人做过手术，而且是一个未婚女子的宫外孕手术，你觉得是在关心我而不是要毁我名声？医生难道不知道病人的隐私不可外泄？而且，我根本就不认识你，也没有做过什么手术，所以，你这个假医生又是以什么立场说我是恩将仇报？”
　　岳井栀嘴角轻勾，“难道这是节目组给我安排的人设表演吗？”
　　主持人摇了摇头，“今天您是主场，能不能吸粉，还是要看您自己哦。所有的一切都是你做主张。”
　　岳井栀笑了，“那就是了。没想到北樱广场这里，居然会有女疯子，叫警察把她抓走吧。免得别人都误会我……”
　　岳井栀说完，一直跟在镜头外面的韩予凝连忙打电话报警。
　　“等等，我这里可是有岳井栀你的就诊记录。”女人慌了，连忙拿出一份检查单出来。
　　“苏沁沁？”主持人眼尖，用看傻子的目光望着那女人。
　　那女人脸红了，她没想到会弄巧成拙，拿出的单子居然是苏沁沁的名字。
　　主持人笑得十分的古怪，“没想到商场真的是有疯子呢，居然拿出假的就诊单啊，不知道是不是有人指使呢？那这样的事情还是交给警察吧。就是我们井栀的事情完成得不太顺利哦，买个东西都有人出来阻挠，说不准刚才那个大姐只是想趁机上个镜吧？”
　　岳井栀摇了摇手，“想借机上镜是没有太大问题，可是问题是不能这样胡乱地污蔑人。”
　　很快警察到来，那个白大褂女人被证实并不是第二医院的医生，很快就被请去警局喝茶了。
　　第二医院不是傻子，就算这个王翠是真的，医院肯定也不会认，肯定是以已经解雇了王翠为由撇清关系。
　　况且，这个王翠还是个如假包换的假货。
　　岳井栀心头冷笑，继续若无其事地挑选鞋子。
　　“咦，我们的龄欣也来到这家店了，看样子龄欣和井栀的眼光都很相似哦。”主持人惊讶地开口。
　　岳井栀抬头，看了踩着猫步，身后围着一堆人的钟龄欣一眼。
　　钟龄欣脸上带着甜美热情的笑，“井栀，我们真是心有灵犀，进了同一家店。咦，井栀你居然挑高跟鞋啊。”
　　钟龄欣故作惊讶地望着岳井栀。
　　岳井栀冷笑地看着钟龄欣作戏，要知道刚开始，钟龄欣可是招呼都不跟她打，现在却跑过来，故作亲密的样子和她说话，这是作戏作上瘾了。
　　“有什么问题吗？难道上台表演不应该穿高跟鞋？”岳井栀侧头望着钟龄欣，一脸求解地开口问道。
　　“井栀你真是敬业。”钟龄欣似笑非笑，“上台表演的时候穿着高跟鞋确实比较拉风。普通人都会选高跟鞋，但是你身体刚好利索，真的是不适合这样拼呢。还是穿平底鞋合适吧。你放心，我也选平底鞋呢。”
　　钟龄欣意有所指，她这段话无非是告诉外人，岳井栀是真的做了宫外孕手术。
　　她的这一段话，自然是来给岳井栀补刀的。
　　刚才的那个王翠说的话，在钟龄欣这里，全部给补全了。
　　当然，如果王翠不被警察带走，医院没有否认的话，钟龄欣的算计就得逞了。
　　可惜，钟龄欣不会知道她请的那个人有多么的愚蠢，根本就没有污蔑到自己的身上。
　　就算是钟龄欣掌握了自己在医院动手术的证据，她也完美地反击了，让对方没有办法再把脏水泼到自己的身上。
　　岳井栀冷冷地一笑，“奇怪，我的身体好端端的，不知道钟龄欣小姐是为什么会认为我的身体刚好利索呢？”
　　“哦，我只是看你脸色有些苍白，以为你是刚病愈。”钟龄欣笑着开口，故作无辜地说道。
　　“怎么会？我的气色好得很。就算是素颜也是打满分的。”岳井栀似笑非笑。
　　“其实井栀的脸色真的很好，气血充足，白中带粉，嫩得让人想咬上一口哦。”主持人也笑了，不经意就拆了钟龄欣的台。
　　钟龄欣的脸色一变，显得不高兴起来，主持人才发觉自己无意中得罪了钟龄欣，连忙想说话弥补。
　　钟龄欣讪讪地又开口了，“刚才我只是猜测罢了。既然这样，那我们继续挑道具吧。”
　　岳井栀转身继续挑鞋子。
　　钟龄欣身后的女主持却上前，“龄欣似乎很担心井栀啊。不愧是姐妹情深。”
　　钟龄欣担忧地看了岳井栀一眼，“当然，我知道井栀的身体有些不舒服，所以还是希望她不要太拼，希望她能爱惜自己的身体了。”
　　岳井栀闻言，停下了动作，无语地望了钟龄欣一眼，这女人一而再再而三地暗示自己身体有问题，呵，她倒是要看看，钟龄欣能蹦跶出什么来，她蹦跶得越厉害，效果才越好呢。
　　“毕竟，女人的身体真的是要好好爱惜，做不好小月子，可是会带来很严重的后遗症的。”钟龄欣意有所指地说道，当然这句话并不是对岳井栀说的，而是对着镜头，故作神秘地开口。
　　岳井栀在心里翻了翻白眼，转身冷冷地望着钟龄欣，“不知道钟龄欣小姐是从哪里听说我要做小月子呢？”
　　“呃。”钟龄欣一脸的无辜，“这不是刚才那个医生……”
　　“刚才那个叫王翠的女人吗？”岳井栀冷笑不已，“难道你不知道吗？那个王翠就是个假冒伪医生，第二医院也否认了她的存在，不知道是听了谁的吩咐，跑来胡说八道，依我看大概是神经有问题的，现在警察已经带回去审问了，相信很快会水落石出。”
　　钟龄欣瞪大了眼睛，脸色变得十分的怪异，她以为那个女人已经成功了，她根本就没有想到，居然被岳井栀报警抓去警局。
　　她以为那个女人出现，至少可以让岳井栀名声受损，即使不能坐实岳井栀宫外孕这件事，也能让岳井栀身上沾满脏水。
　　她刚才只是为了避嫌，所以装作不知道的样子，也没有过来看。
　　现在看来，事情似乎没有像她所料一般发展，而且还被人抓到警局。为什么她的人都没有通知她？
　　钟龄欣的脸色变得十分古怪，勉强地笑了，“呃，那是我听错消息了。”
　　“钟龄欣小姐，那你下次可要听准消息再说话，否则会引起人误会的。”岳井栀眉眼弯弯，开口说道。
　　钟龄欣的神情有些僵硬，没有再接话。
　　这一幕却被现场直播上了网络，很快就引起了大反晌。
　　“没想到钟龄欣是心机婊啊。刚开始对井栀不理不睬，接着就装很亲热的样子，看着就恶心。那个王翠分明是故意黑井栀的，钟龄欣不在现场都能知道，而且一直在暗示井栀的身体不好。让人家做小月子，这真的是交情好的话，会把小月子这种事说出来？分明是要坏井栀的名声了。”
　　“有一句话叫无风不起浪，岳井栀该不会真的做了宫外孕手术吧？”
　　“楼上的是脑残吗？明明就是有人在诬陷我栀。我栀的样子像是做了手术的样子？明显就是钟龄欣心机婊了。”
　　“我栀就是被黑体质，之前周冕就一直黑我栀，现在换了钟龄欣。都是因为常天后太耀眼了，才让我栀受一万点的伤害。”
　　“常天后，快来保护我栀。”
　　“可是钟龄欣这个心机婊，都和常天后订婚了。见家长了。这真是最不要脸的小三。我栀多人蓄无害啊。钟龄欣的心真毒，拿人家宫外孕说事。要是真的，那她是故意伤口撤盐，要是假的，那证明其心更恶毒。”
　　“是岳井栀自己人不怎么样吧？不然怎么这么多人黑她？她就这么招黑？”
　　“现在人家常天后都不喜欢她了，那证明她人真的不怎么样。龄欣才是真正的貌美如花，才艺双全，才最配常天后好吗。”
　　网络上，岳井栀和钟龄欣的粉丝撕得厉害。
　　钟龄欣其实是有请了水军替自己说话的，她以为自己请了水军为自己造势，肯定能把岳井栀给压下去。
　　她却不知，此时自己花了大笔钱请的水军，都不如岳井栀的粉丝，两方撕得十分的激烈。
　　钟龄欣的助理站在拍摄人员的身后，急得冒火，又不能和钟龄欣通气，水军已经给她打了两次电话，问要不要再加派人手，助理看了一眼钟龄欣，想到钟龄欣的身份，如果是钟龄欣肯定不会任由人这样比下去。
　　于是助理立即升级服务，让水军加大力度打压岳井栀，当然，钱自然是事成后后补了。
　　钟龄欣好歹是名人，也没有几个名人敢得罪水军，拖欠费用的。
　　于是网络上钟龄欣的水军越发地汹涌，两方人马掐得狠，岳井栀和钟龄欣的真人秀节目继续录制。
　　选完鞋子，钟龄欣跟在岳井栀的身后，进入了一家品牌店。
　　岳井栀双眼巡视一周，就落在了一款水蓝色的晚礼服上，在灯光的映衬下，它散发出的光芒，耀眼无比。
　　这是一款最适合舞台的晚礼服，岳井栀立即朝着那礼服指去，“您好，我想试一试这件礼服。”
　　“哎，好喜欢这件礼服，店员，我买了。”钟龄欣立即走过来，双眼发亮地盯着那件晚礼服。
　　主持人立即在身后补刀，“哇，今天我们俩位擂台主都看上这礼服了，会不会大打出手捏？”
　　“什么事都有个先来后到。”岳井栀开口，笑着对店员道，“这款礼服我先看上的，所以，我要试它，要是合适的话，我就买了。”
　　“呃……”店员一脸的为难，“岳小姐，这衣服价值五万元，您确定要买吗？”
　　节目组给的就是五万元的道具奖金，岳井栀和钟龄欣都只有五千元，岳井栀和钟龄欣刚才都买了一双鞋子，岳井栀花了五百，钟龄欣花了一千。
　　所以，她们身上的钱，都不够买这条裙子的。
　　节目组不允许她们外援，也不允许自己掏钱。
　　“有打折吗？”岳井栀开口问道，看着礼服的神情是十分的喜爱。
　　“对不起，我们店里的衣服一概不打折的。”店员礼貌地回答。
　　岳井栀一脸的可惜，“我可以用我身上任一物品交换，比如……”
　　“对不起，这件礼服只给配得起它的人。”店员毫不客气地说道。
　　钟龄欣也一脸的可惜，“唉，早知道不买鞋子了，有这礼服，就算是不穿鞋子也美得很。”
　　“钟小姐气质高华，美丽无双。”店员突然朝着钟龄欣甜甜地一笑，“这件礼服本来就是非卖品，今天它的设计师突然说要开卖，而且开价是五万。不过，设计师说了，如果是钟小姐的话，就算是送给您也是可以的。因为她是您的粉丝。”
　　“哇，我们龄欣真是人气高涨，连知名设计师安慕都是龄欣的粉丝。”主持人惊讶地叫了起来。
　　钟龄欣的脸上露出一丝羞涩之意，眼里闪过一丝得意，眼睛掠过岳井栀，心底冷嗤，岳井栀在这个商场，就是她的陪衬罢了。这最美丽的晚礼服都是为她而订制，岳井栀居然还有脸呆下去。
　　“我谢谢你们的设计大师。我非常喜欢她的礼物。”钟龄欣惊喜地开口。
　　“设计师说了，您是她的女神，送给您也是应该的。”店员一脸的羡慕和崇拜，眼睛都没再往岳井栀的身上瞟过一眼。
　　这一幕直播上网络，立即引起哗然。
　　“女神果然是女神，我们的龄欣这么多粉丝哦，连知名设计大师安慕都是龄欣的粉丝。”
　　“岳井栀站在一旁多可怜啊，没有粉丝没有人喜欢……”
　　因为这一幕，钟龄欣的粉丝就蹭蹭蹭地上升了。
　　网友从来都是从众的，有人一边倒地喜欢钟龄欣，立场不坚定的粉丝自然是跟着给钟龄欣投票了。
　　岳井栀因为在现场受了冷遇，那些粉丝也就不再关注岳井栀，只有少数的死忠粉在拥护她。
　　因为钟龄欣的水军众多，再加上粉丝，顿时显得人气高涨了。
　　岳井栀嘴解像不屑地一撇，她倒是不在意那件礼服被设计师送人。反正她买不起。
　　岳井栀随意选了一件礼服，钟龄欣看在眼里，心里偷笑，如此不出彩的礼服，岳井栀是自暴自弃了。
　　也是，不管岳井栀选什么礼服，都不会比她手上这款名师设计的珍贵礼服来得出彩。
　　岳井栀光是从形象上就差了，还能在台上吸引到观众的目光？还能吸粉？
　　艺人登台，要是穿得比平民还平民，还会有人看么？就算是歌唱得再好又有什么用？难道自己的才艺会比不上岳井栀？
　　钟龄欣嘲讽地笑了，她很期待在同台PK的时候，自己万众瞩目，岳井栀黯然无光。
　　岳井栀挑好了礼服，钟龄欣也挑好了配饰。
　　她们都同时回到了后台化妆室，因为还有一个小时就是同台PK开始了。
　　接下来就是化妆时间。
　　钟龄欣和岳井栀自然不是在同一个化妆室进行的，钟龄欣虽然很想看到岳井栀穿上那件普通晚礼服的样子会有多丑，不过为了不影响在台上表演，她还是选了最舒适最大的那个化妆间，享受着御用化妆师的服务。
　　四十分钟后，北樱广场的舞台已经坐满了观众，即使没有事先宣传，但岳井栀和钟龄欣的在这里拍摄真人秀，在网络上一传播，离得近的都跑来看了。
　　况且北樱广场的人流本来就多，于是没一会儿就爆场了。
　　幸好主办方早就做了准备，限制了人数进入。
　　主持人上台，说了一番开场白，接下来，便是岳井栀和钟龄欣登台PK了。
　　钟龄欣穿着那款连她自己都惊艳的礼服，走到后台处，后台处的工作人员看到钟龄欣，无不惊艳地瞪大了眼睛。
　　如同海藻般的长卷发，水蓝色的晚礼服显露出其迷人的曲线，上面的碎钻散发着迷人的光泽。
　　钟龄欣微微地笑着，长长的睫毛下，是迷人的双眼，如玉般的肌肤，灵气十足的小脸，衬得整个人如同美丽的美人鱼般，惊艳了时光。
　　她缓缓地走动，低胸的晚礼服，贴在她的身上，显得十分的性感妖娆，等她走过后，众人便能看到她完美无暇的背部。
　　所有人都倒抽了一口气，钟龄欣的扮相太美了，特别是这样妖娆的扮相，比以往都要露骨，不知多少人会为之疯狂。
　　众人惊叹，光是这个扮相，就肯定会比岳井栀胜一筹，岳井栀要拿什么和钟龄欣比？
　　“龄欣姐，您长得太美了，我好像看到了仙子，求合影。”工作人员立即忍不住蹦出来，向钟龄欣讨好地求合影。
　　钟龄欣微微地勾唇，“现在马上就要上台了。下次吧。”
　　众人都目不转睛地盯着钟龄欣，甚至有人忍不住吞咽起口水来。
　　钟龄欣不由得微微勾唇，心里得意，高傲地抬起头，露出了纤长的脖子，玉洁的下巴。
　　这一举动，立即引起了众人痴迷的目光。
　　“井栀出来了。”主持人开口说道。
　　钟龄欣微微地转头，只见岳井栀穿着一袭白色的晚礼服，化着精致的妆容，纯净空灵，十分的仙气，美则美矣，又怎么可能有自己耀眼？
　　舞台上不是看谁仙气的，舞台上是需要光芒四射，需要震压全场。
　　岳井栀可以说是用五万块钱，做到极致了。但是五万块钱怎么可能比得上自己身上上百万的行头？
　　钟龄欣掩去眼里的不屑，开口问主持人，“春姐，我们是同时上台，同台表演么？”
　　“当然不是。”主持人摇头。
　　同台竞技虽然能有冲突，或许能获取更好的效果，但是节目的时间就会缩短了。
　　“这个舞台是属于你们自己的，和我没有关系的。接下来就是你们各显神通的时候了，加油，胜出者礼品丰厚哦。”主持人笑着开口，“你们要怎么为自己增加人气，怎么抢分，都是你们自己的事了。”
　　钟龄欣看向岳井栀，“那么，我先上台表演，井栀你同意吗？”
　　岳井栀点了点头，“可以啊。我无所谓。”
　　钟龄欣心里冷笑，岳井栀智商真是低下，情商也低，挑了一件破礼服，出现在镜头上本来就不比自己博眼球了，现在还让自己先表演。
　　到时候有自己的对比，岳井栀后表演的还有什么看头？人气肯定不比自己，岳井栀自己哭都没地方哭去。
　　当然，她肯定不会谦让岳井栀，虽然这是一场真人秀，不是什么奥斯卡这样的重大颁奖台，但是她仍然不容岳井栀嚣张，她就是要让岳井栀活在她的光芒下，在她的碾压下，黯然失色。
　　接下来，钟龄欣上台，底下的观众瞬间欢呼起来，“好美啊，我的女神真的是美得让人无法呼吸。”
　　“我现在终于知道为什么常天后会喜欢钟龄欣了，真的是太美了。”
　　“真人比镜头上好看多了，镜头上就美翻天了，没想到真人更美。”
　　“龄欣，我们爱你！”
　　粉丝们尖叫起来，钟龄欣脸上露出迷人的笑容，朝着大家挥手，“大家一定要多多支持我哦。我也爱你们。”
　　粉丝们尖叫起来，随着音乐响起，钟龄欣展动着妙蔓的身姿，翩然起舞。
　　钟龄欣的身姿柔软，舞姿也中规中矩，但音乐突然一变，就变得劲爆起来。
　　钟龄欣的舞姿也变了，立即开始热舞。
　　她穿着的水蓝色礼服，本来就是身姿妖娆，刚开始模仿美人鱼，还是十分的优雅的，现在音乐一变，她就开始疯狂地舞动起来，如同诱人的妖精一般，双眼媚惑，舞姿妖娆，各种夸张又勾人的动作，被她做出来，立即引起了一片高潮。
　　粉丝们尖叫起来，在座的女士，都瞪大了眼睛，痴迷地也望着，有的甚至出现了呼吸紧促。
　　有女孩原先是尖叫的，只是看到自己身边的男人一脸痴迷地盯着钟龄欣，顿时心里不乐意起来，拉长了脸，冷冷地望着台上的钟龄欣。
　　“卖弄风骚，真是不要脸。”
　　钟龄欣的舞蹈其实是跳得不错，错就错在她选择了一段热辣的舞蹈，有男朋友的女孩会嫉妒，暗骂钟龄欣是狐狸精。
　　而男人们，则垂涎不已。
　　随着她舞动的节奏越来越快，钟龄欣身上水蓝色礼服，突然被她一个动作扯了下来，身上热辣的小吊带，裹着丰满的身材，简直是令在场的男人荷尔蒙直线上升。
　　现场一片尖叫，男人们都疯狂地盯着台上的钟龄欣……
　　一舞结束，钟龄欣的网络投票人气蹭蹭蹭地往上涨。
　　钟龄欣看着自己的票数，超越了岳井栀五倍之多，不由得微笑起来，舒适地坐在后台，看着屏幕上，岳井栀出场。
　　“龄欣姐，您舞跳得太好了，我在后台都看得呆了，简直是我见过的最迷人的舞蹈，你不知道那些粉丝都看得痴迷了。”助理一边给钟龄欣擦汗，一边拍马屁道。
　　钟龄欣是够卖力了，这么冷的天气，在露天广场的舞台上，能出一身的汗。
　　其实扯掉身上的礼服是她设计好的，在这笑贫不笑娼的娱乐圈，钟龄欣的脱衣行为，其实还不算是露骨，她身上穿的吊带也是保守型的，脱衣也是舞蹈需要，也不显低俗，所以她并不觉得自己的舞蹈有什么不对。
　　很显然，这一举动，果然引起了观众的热情，她的投票数，不但超越了岳井栀五倍之多，并且还在一直蹭蹭蹭地上涨着，气势十分的磅礴。按这涨势，超越岳井栀十倍之多，远远地把岳井栀抛弃在背后也不是问题。
　　钟龄欣虽然因为常家和郑家的关系，占据了娱乐圈最好的资源，人气直位直线上升，但是她和岳井栀的人气几乎是相当的。
　　岳井栀和常滢羲的一曲《爱虽美却终将凋零》就足以让她跃居一线了。
　　常美薰之前放出假消息，让世人都以为钟龄欣和常滢羲要订婚了，所以一直被拿来和岳井栀做比较，俩人的粉丝和人气都是相当的，现在终于看到碾压岳井栀，钟龄欣又怎么会不高兴？
　　“岳井栀出场了，她穿那件垃圾货，怎么可能比得过龄欣姐的。”助理又开口说道。
　　在她的眼里，钟龄欣身上的衣服花了不到五万块钱买来的，肯定比不上钟龄欣身上这件造价百万的晚礼服。
　　事实上在服装店的时候，所有人都是一眼就看中了钟龄欣身上的礼服，就连岳井栀也看中了不是吗。
　　“龄欣姐，您看岳井栀多丑啊……”助理又开口说道，声音突然嘎然而止。
　　钟龄欣察觉到身后的动作停滞了，不由得皱了皱眉，“愣着干什么？快给我擦干净了，我要换衣服。”
　　虽然身上的晚礼服美极了，但是一身汗，她舍不得弄脏了。
　　“呃……”助理有些心虚地低头，眼睛却时不时地瞟向播放着岳井栀出场的视频。
　　钟龄欣抬头，脸上迅速地僵硬了。
　　钟龄欣迅速地夺过助理的IPAD，瞪大了眼睛，双要瞪成圆球了，咬牙切齿地望着屏幕，她没想到，岳井栀居然不是她想像中的平凡，也不是她以为的土和俗。
　　岳井栀穿着白色的晚礼服，头上还多了一块白纱，仙气十足，美得纤尘不染，让人移不开目光。
　　钟龄欣之前的扮相，如同美人鱼般，妖娆绝美，但是和岳井栀比起来，是截然不同的风格。
　　岳井栀的纯美，仙气，灵动，同样美得让人移不开视线，甚至和钟龄欣的扮相比起来，钟龄欣的就显得艳俗了。
　　没错，岳井栀就像是活在天上，钟龄欣活在人间，天上人间，自然更多人喜欢的是天上。
　　钟龄欣妖娆但不是不可替代，而岳井栀，则是天上的仙女，天山的雪莲，沙漠的花朵，那般的高洁贵气。
　　所有人都瞪大了眼睛，望着岳井栀的眼神都带着痴迷，恨不得把她的一颦一笑都摄入眼中。
　　岳井栀朝着众人鞠了一躬，然后开始轻轻地开唱，轻柔空灵的歌声，如同天籁，进入众人的耳朵。
　　全场静寂无声，所有人的目光都盯着岳井栀，眼里带着痴迷和震撼，那美妙的声音，就像能洗涤人类的魂灵一般。
　　这是一首堪比《爱虽美却终将凋零》的经典歌曲，似梦似幻，敲击入人类的心灵。
　　有人双眼落泪，有人痴痴迷迷，但谁都希望岳井栀的歌声，能无休止地下去，不要停下来。
　　直到岳井栀再次朝着众人鞠躬，“大家请支持我。谢谢大家！”
　　岳井栀回到后台，听众们才反应过来，“井栀，不要走，再唱一曲。”
　　“不要走，井栀……”
　　坐在后台的钟龄欣，冰冷的双眼，如同淬毒一般，盯着岳井栀，她没想到岳井栀居然会想出这样的方法来，用一袭白色的纱巾，把自己打扮得这般的仙气，明明衣服没有自己的华贵，但带来的效果却比自己还要好。
　　还有那些观众真的是有眼无珠，居然要求岳井栀再表演一曲。
　　她们是眼瞎吗？难道不知道她钟龄欣的舞姿更适合现场观看？难道她钟龄欣不比岳井栀表演得吸引人？
　　岳井栀不过是占了压轴的地利罢了。
　　钟龄欣阴冷地挑眉，不屑地冷哼，用手机刷屏，等看到网络上的投票时，顿时脸色阴沉下来。
　　岳井栀唱了一曲，什么都没说，但是人气直线上升，明明刚才差了快七八倍的票数，没想到不过一会儿功夫，岳井栀的票数就要追上来了，而且速度越来越迅猛，直逼她的票数。
　　钟龄欣的脸扭曲起来，因为不过两分钟的时间，岳井栀的票数直接反超，然后以势不可挡的趋势，迅速地翻倍，眼看就要直接遥遥邻先了。
　　“不可能！岳井栀一定是作弊了！”钟龄欣狠狠地把播放视频的ipad扫落在地。
　　“这些观众都是有眼无珠吗？岳井栀这样的丑女人，毫无才识，站在那里唱几句，连汗都不出，却把票投给她？她唱的根本就是鸭公声，有什么好听的？”
　　钟龄欣气怒地骂道。
　　助理站在一旁，大气不敢出，脸上却带着惶恐，四处张望，发现后台这里没有人，才松了一口气，“龄欣姐，您不要说了，小心隔墙有耳。”
　　钟龄欣怒骂的模样，和平时展现在公众面前的优雅完全是两个截然的形象。现在的钟龄欣就像个泼妇一样，这样的画面要是被人偷拍下来，那真的是完了。
　　钟龄欣却冷冷地笑，“隔墙有耳又怎么了？我看谁敢乱说？”
　　她现在可不比以前，现在的她是郑家的女儿，谁敢和郑家作对？发布了她的丑闻，就不怕她利用郑家的势力追究？
　　助理不敢再说什么，但是脸上的神情还是一脸的不赞同。
　　与此同时，岳井栀走进了后台，她的周围还簇拥着节目组的摄像师和主持人。
　　岳井栀刚才在台上又再献唱了一曲，真人秀节目的收视率节节攀升，果然如主办方所料创纪录了，但是数据却比她们想像的要高得多。
　　所以主办方对岳井栀简直是爱到了极点，故意让工作人员把镜头多给岳井栀。
　　钟龄欣脸色一沉，阴冷地盯着岳井栀，发现有人看过来，钟龄欣便转开了视线，故作高傲地转身离开。
　　主持人本来还想再给镜头钟龄欣，但看到钟龄欣的脸色，顿时什么想法都没有了。
　　要是钟龄欣黑着脸上镜，只怕会记恨她们节目组吧。
　　当然，这个时候，也没有人敢上前接近钟龄欣，即使她们都想和钟龄欣攀关系。
　　节目的录制也结束了，岳井栀在众人诚挚的目光中，离开了节目组。
　　岳井栀并没有直接离开，这个时候，北樱广场有着大量的粉丝记者，都想围堵岳井栀或是钟龄欣。
　　岳井栀上了韩予凝开好的酒店单房，迅速地换装，然后再悄悄地离开。
　　一边走，岳井栀还一边拿出手机刷屏。
　　这一场真人秀，无疑是以她的胜出为结束，她的微博又蹭蹭蹭地长粉。
　　今天演唱的歌曲，也迅速地在网络上传承。
　　岳井栀的脸上露出了一丝笑容，她喜欢音乐，所以，那一首原创的歌曲，能被人认同，她还是很欢喜的。
　　很快，她又刷到了钟龄欣的视频。
　　钟龄欣在后台，挥掉桌上的IPAD，然后怒骂岳井栀作弊，骂投票的观众有眼无珠，那狰狞的面孔，一览无遗。就连声音也那么的清晰。
　　这个视频一流出，立即引起了各方媒体的转载。
　　岳井栀嘴角轻勾，就算你钟龄欣有郑家撑腰，有常家护航，也难堵住众多的悠悠之嘴。
　　钟龄欣一定不知道，自己在这里等着她呢。
　　这只是小意思，接下来，还会有更多的招数等着钟龄欣呢。
　　岳井栀心情极好，穿着休闲的女装，踩着一双运动鞋，戴上能遮脸的帽子，哼着曲儿离开了酒店。
　　韩予凝已经被她打发走了，现在的她不过是一个普通的女子，根本就不需要韩予凝在身边。
　　一边往明光路走去，岳井栀一边给常滢羲发信息。
　　这是她新买的手机，号也是新的，常滢羲也是用新的手机和号码，说是安装了防监控系统。
　　“老婆，恭喜你，成为人气最高的真人秀主角，完胜钟龄欣。”常滢羲迅速地来了一条消息。
　　岳井栀嘴角微勾，“那是，也不看是谁。”
　　“今天晚上我七点能回来，在家里等我？”
　　“好。我先去散步，明光路的风景很好，我喜欢这里。”岳井栀回了一条消息，便把手机放进包里。
　　孕期也是要做运动的，散步是最好的运动，岳井栀发现这里的风景不错，所以决定在这里走走，也顺便去看看岳文皓。
　　虽然屡次被赶出来，但岳井栀仍然疼爱自己的弟弟，她渴望亲情，并不希望就这样把亲情断送了。
　　岳井栀挑的是林间小道，因为这里安静，而且空气也好。
　　“我不是说过，不要出现在我面前吗？你为什么要跑来见我？”是一道刻意被压低的声音，岳井栀微微地皱眉，这声音很熟悉，而且刻意压低，似乎是在说些见不得人的事情。
　　她看了看四周，发现这里真的是人迹稀少，而且树林茂密，很难看得到人影。
　　那道声音离她的位置不远不近，有十米远的距离，但是就是这么短的距离，她们彼此却看不到对方。
　　岳井栀蓦地想起这个林间小道为什么会这么少人了。
　　这本来是周边市民比较喜欢散步的地方，但是不久前，这里发生了一起恶意杀人事件，而且在一年前，也曾有一个女人在这里上吊自杀。
　　好好地一块消遣的福地，变成了凶杀不祥之地。
　　本来很热门的散步风景区，立即没有了人气。幸好明光路还有很多的风景优美，适合散步游玩的地方，所以这里很快就被人遗忘了。
　　这里因为人迹稀少，晚上就显得越发地阴森，岳井栀并不住这附近，一时也没想起这事，又是不知不觉就走了进来。
　　听到那道故意压低的男声，岳井栀才反应过来这是什么地方。
　　“郑小姐，我要是不来找你，你还会理我吗？”一道得意的男声响起。
　　岳井栀的眼神微微地一沉，如果她没有猜错，刚才那道熟悉的女声，是钟龄欣的。
　　钟龄欣为什么会和一个男人跑来这里商量事情？而且听钟龄欣的语气，似乎十分的避讳。
　　看样子钟龄欣的身上有不可告人的秘密，才会跑来这凶杀之地，看样子，钟龄欣还有什么把柄被男人抓在手里。
　　岳井栀双眼立即亮起来，悄悄地朝那里靠近。
　　她所处的地方，树林茂密，还有一堵坚实的围墙作掩护，岳井栀并不担心被发现。
　　站在围墙边，她终于透过茂密的花树，看清了钟龄欣和那个男人的样子。
　　钟龄欣一脸的愠怒，咬牙冷眼瞪着对面的男人。
　　男人长相精明，眼里都带着精光，一脸贪婪地望着钟龄欣，“郑小姐，你知道的，我最近手头紧，连基本生活都撑不下去了。郑小姐，我帮了你这么多，难道你不该支援一下我吗？”
　　“你要多少钱？”钟龄欣咬牙切齿地问，“你该知道，我只是演戏的，我最近并没有接什么活，而且之前的片酬都给了你，我没有更多的钱了。”
　　“郑小姐，你在郑家吃好喝好，享受着荣华富贵，又被郑家看重，又怎么可能没有钱？就算是你不工作，也会有无数的金钱供你花销。”男人一双眼睛盯在钟龄欣的身上，“你看你身上的衣服，甚至小到一枚耳环都昂贵得让人不敢肖想。这么好的生活，可来之不易啊。”
　　钟龄欣冷着脸，“这些都是公司赞助的，是借来的，要还的。我是演员，自然要打扮得光鲜靓亮。”
　　“行了，你也不用骗我了，我就问你，想不想珍惜现在的豪门生活？要是想珍惜的话，还是乖乖地拿钱来。”男人收回了贪婪的眼神，狞笑着开口，“三千万，不多，你一个月的花销也不止三千万吧。我不贪心的。”
　　钟龄欣气得脸都快扭曲了，“三千万，你怎么不要我的老命？”
　　“要你的命？我要你的命干嘛？怎么？三千万不舍得花？”男人的脸冷了下来，“你该知道，我能让你成为郑家的女儿，同样能把你扯下来，你的荣华富贵，你的郑家千金之位，可就什么都没有了。”
　　“好，我给！但我声明，这是最后一次了。我根本就没有这么多钱，你要给我时间筹钱。”钟龄欣咬牙，就算恨不得把眼前的男人杀掉，却也得忍气吞声。
　　这个男人哪里是三千万可以喂饱的，他分明是盯上她，把她当成了提款机，而且胃口一次比一次大，三千万不是小数目，在这个男人的嘴里却成了小意思。
　　他肯定还会继续敲诈自己。
　　钟龄欣的脸色十分的难看。
　　“美人，笑一个，黑着脸干嘛？三千万就心疼了。别小气，要不是我，你连三百万都不会有。要珍惜现在的生活。我们这是互惠互利。”男人眯着眼，笑呵呵地说道，“你要是再给我脸色看，说不定我心情一不好……”
　　钟龄欣凶狠的表情，瞬间柔软下来，“刘斐，我不是给你脸色看，我是因为在剧组而心情不好。你知道我今天和岳井栀PK，她做弊抢票。但是你知道，我就算是进入了郑家，平时身上的衣服饰物都是家里给买的，但给的现金真不多。你宽限我几天。”
　　“三天，我给你三天筹款时间，要是三天钱不到账，你知道后果的。”刘斐见钟龄欣服软，心情大好，但仍然冷血无情地要求道。
　　“三天太急了，我……”
　　“急不急是你自己的事，与我无关，我要看不到钱，你就小心你这个假凤凰……”
　　“刘斐！”钟龄欣急急地叫道，慌张地四处张望，“刘斐，我答应你。但是这是最后一次了，你知道我现在做个小明星，也不是特红，钱哪有这么好赚。郑家是军政世家，也不是做生意的，钱都是我家二叔的，我二叔不可能把我当成亲生女儿疼，虽然吃的用的不差，但也不会有那么多现金。”
　　“我经不住你这样挖的，我求你放过我了。还有，刘斐，以后不要再联络我，更不要出现在人前，让别人看到我和你有关系。否则我们都会完了。”
　　“你明事理，我自然会明事理。你放心好了，乖乖地给钱，我以后绝不找你麻烦。”刘斐笑嘻嘻地开口。
　　钟龄欣苍白着脸，看着刘斐得意离开的背影，恨得直磨牙，眼里射出阴冷歹毒的光芒，“刘斐，你简直是找死。”
　　刘斐这样的男人，简直就是贪得无厌，简直就是个无底洞，她决定了，一定要想办法解决刘斐这样的无底洞。
　　钟龄欣的眼里带着一丝杀意和算计。
　　下定了决心，她便握着手机，四处张望，还特意走到了岳井栀之前所站的墙角下，确定周围没有人，钟龄欣才松了一口气，她拿出手机，快速地编辑了几条消息，“我要刘斐死。”
　　岳井栀看着钟龄欣离开，才缓缓地从藏身地出来。
　　不得不说，钟龄欣非常的谨慎，事情临了还要检查一下周围有没有人，她刚才差点就被钟龄欣发现了。


第195章 
　　越是谨慎, 越说明有问题。
　　岳井栀低头沉思，眼神变得幽深起来，心底涌起一股兴奋。
　　真是踏破草鞋无觅处, 得来全不费功夫。
　　她一直想方设法地抓钟龄欣的把柄，没想到钟龄欣居然送上门来。
　　一定是有什么见不得光的事情, 钟龄欣才会被人威胁要三千万。
　　三千万对于普通人来说, 可是巨额款项，钟龄欣明明恨得很，却不得不忍气吞声地和答应，证明这个秘密, 是非常的重要。
　　岳井栀握手, 嘴角勾起了一丝冷笑。
　　钟龄欣回到车上, 助理一脸的小心忐忑，“龄欣姐, 我们现在去哪里？”
　　“回家。”钟龄欣心烦地说道，晚上还有一个通告, 不过现在的钟龄欣已经没有心思去完成了, “把所有的通告取消。”
　　三千万要是筹不出来，那她就完了。
　　况且, 要解决刘斐，还要花费一大笔钱, 刘斐就像是一枚定时炸弹，让她十分的头疼。
　　助理动了动嘴，其实心里明白, 就算是钟龄欣不取消通告, 今天晚上也不可能去赶通告了，因为出了钟龄欣谩骂粉丝和岳井栀的事情, 这个时候赶通告根本就不合适。
　　她不敢多说，默默地开车，朝着钟龄欣的住处开去。
　　“等等，开车去兰馨别苑。”钟龄欣想到今天和岳井栀的PK，心里就生起一肚子的气。
　　她一定要去常滢羲那里，告诉常滢羲岳井栀是作弊才赢了她，她是要到常滢羲面前装可怜，让常滢羲对岳井栀更充满厌恶感。
　　“龄欣姐，常小姐会在兰馨别苑吗？”助理一脸的疑惑。
　　钟龄欣拿起手机打电话给常美薰，“美薰，你大姐现在在哪里？”
　　“我大姐？我不知道啊。”常美薰的声音有些冷淡，“你应该打电话问我大姐。我都没在我大姐身边。”
　　钟龄欣直觉得常美薰的态度有些怪，也没有多想，就挂了电话，然后给常滢羲打电话。
　　可惜，常滢羲并没有接。
　　钟龄欣无法，又打电话去公司，公司的人表示常滢羲并没有在那里。
　　钟龄欣又打给了小江，“小江，常小姐在哪里？”
　　“龄欣姐，常小姐现在在出差，并不在市内。行程也是要保密的。我现在并不在常小姐的身边。”小江心虚地看了常滢羲一眼，躲到一边，悄声地说道。
　　常滢羲现在是在兰馨别苑，并且正在学做菜，小江知道常滢羲和岳井栀和好了，这个时候，万一常滢羲让岳井栀来家里，那钟龄欣就尴尬了。
　　小江虽然不想撒谎，但这个时候，还是硬着头皮编了个借口了。
　　钟龄欣无奈地挂了电话，眉毛蹙起来，“去常家吧。”
　　“龄欣姐，您现在，应该不适合去常家吧。”助理有些忐忑地开口。
　　“什么意思？”钟龄欣皱起眉来。
　　“龄欣姐，还是先解决视频的事情。”助理硬着头皮开口，然后手机响起，助理脸色一变，“龄欣姐，是王琪姐的电话。”
　　王琪是钟龄欣的经纪人。
　　钟龄欣接起了电话，“王琪姐，什么事？”
　　“龄欣，你现在在哪里？”王琪急声地问。
　　“我现在在车上。”钟龄欣不悦地皱眉，“王琪姐，我今天晚上的通告都取消吧。我没有时间。”
　　“取消通告？”王琪明显十分的诧异，“龄欣，你该不会还不知道视频的事情吧？”
　　“什么视频？”钟龄欣疑惑。
　　王琪倒抽了一口冷气，“你在北樱广场的后台，谩骂岳井栀和粉丝的视频，被人公布出来了。龄欣，你怎么这么不小心。”
　　王琪其实是肚子里满是气，但是却不好朝着钟龄欣发作。
　　钟龄欣的依靠是常家和郑家，是她的老板，还是常滢羲的女人，就这些身份，通通可以碾压她。
　　况且，因为这些身份，钟龄欣人气直线上升，身价百倍，她也赚得满盆满钵。
　　王琪对钟龄欣自然是捧着的，虽然钟龄欣现在地位变了，对自己没有了以前的那种恭敬讨好，但是王琪还是乐意捧着钟龄欣，谁让钟龄欣是自己的财神呢，而且钟龄欣也没有换经纪人的打算，这都是她的福气。
　　只是钟龄欣成名了，却不懂惜福，居然在后台谩骂岳井栀和粉丝，看到这个视频的时候，就算钟龄欣是王琪的财神，也在那一刹那被气翻了。
　　如此脑残的话语，居然敢在节目组的后台说，而且还好死不死地被偷拍到。
　　最让她不可思议的是，常滢羲居然没有拦截，而郑家因为从政，极少关注娱乐圈的事情，也极少插手钟龄欣的事，居然也没有在第一时间拦截这视频，结果很快就被转发了。
　　钟龄欣的脸色大变，立即挂了电话，然后打开IPAD，立即就看到了自己被顶上热搜的视频。
　　“这些观众都是有眼无珠吗？岳井栀这样的丑女人，毫无才识，站在那里唱几句，连汗都不出，却把票投给她？她唱的根本就是鸭公声，有什么好听的？”　　　　　“隔墙有耳又怎么了？我看谁敢乱说？”
　　钟龄欣看着视频里的自己，正放肆地痛骂着，那扭曲的形象一览无遗，不由得气怒起来，“是谁把这个视频发出去的？”
　　“龄欣姐……”助理又懵双害怕。因为钟龄欣一双狠戾的眼睛正狠狠地盯着她，助理哭丧起脸，“我就算是再有一百个胆子，也不敢把这视频发出去，再说我和龄欣姐是一荣俱荣，一损俱损。我把龄欣姐当成了我的偶像，恩人，我又怎么可能会把这些发出去？”
　　“不是你，那是谁？”钟龄欣厉声地问，“你这个助理是怎么当的？我要你有什么用？”
　　“龄欣姐，我真的没有……”助理一脸的无辜，快要哭出来了。
　　“那你发现的时候，怎么没有提醒我？”钟龄欣厉声地质问。
　　“龄欣姐，我以为您早就知道了，您回来的时候脸色那么差，我怕惹龄欣姐生气，就没敢提。”助理瑟瑟发抖，结结巴巴地说道。
　　钟龄欣脸色阴沉，狠狠地瞪了助理一眼，气极败坏地打电话给常滢羲，但常滢羲的电话仍然没法接通。
　　钟龄欣立即打电话给王琪，“王琪姐，那个视频让公司立即给我处理了。”
　　“龄欣，我正在尽力，现在你暂时不要出门，要是在外面就尽快回家，不要让记者发现。就算是碰到记者，也什么都不要说。公司正在商量方案。”王琪沉声地说道。
　　“我是说，让公司立即删除它，然后宣布里面的女人是假冒的，是有人故意黑我，所以找了一个相似的替身来扮演我。”钟龄欣沉声地说道，这是她能想到最好的方法。
　　否则只要这里面的女人一旦被认定是她，她的星途就完了。
　　常家人又会怎么看她？一直以来，她都在人前，包括常家和郑家扮演着乖乖女的形象，善良优雅，知书达礼，这种谩骂丑陋的形象怎么能让她们看到？
　　她们又会怎么想自己？
　　“我要你们在十分钟之内完成。”钟龄欣冷冷地开口，“并且禁止钟龄欣三个字的搜索，等事情过后……”
　　“龄欣。”王琪皱起眉，听着钟龄欣的命令，似乎钟龄欣才是自己的老板，把她压得喘不过气来，即使心里不爽，但她仍然得打起精神应对，“你的要求我会尽力，公司总经理不在，新来的副总什么都不懂，只怕说服她很难。我只能……”
　　“什么？”钟龄欣的脸色大变，自从她送了常滢羲汤圆后，她的人生开始飞跃，在迎曦娱乐那是大姐大的地位，后来她又救了常美薰，公司更是把所有的资源往她的身上堆，她知道这是常滢羲的吩咐，当时还得意了很久。
　　她以为今天这事出来，自己提出意见，肯定很好解决。
　　所以她虽然气怒，但也并不是太着急，只是恨那个把视频发上网的人。
　　“什么新来的副总？你告诉她，我是公司的老板娘，常小姐吩咐过要关照我的，难道她不知道我的身份？”钟龄欣冷声地问。
　　“她说那些只是传言，她没有得到常小姐的吩咐。而且常小姐并不管理公司，常小姐只是歌手，是演员，她才是副总。”王琪也无奈，她也不知道新来的副总为什么这般的有底气冷落钟龄欣。
　　钟龄欣闻言，立即气炸了，“那个副总叫什么名字？我让常滢羲炒她鱿鱼。”
　　“叫常新越，是昨天刚从外面招回来的副总。”王琪开口说道，“总经理不在，现在她是一把手，一家独大。刚才我还和她吵了一架。”王琪头疼地说道，“龄欣，现在只怕需要动用别的手段，公司不肯出面的话，那只能看郑家……”
　　钟龄欣的面色冷了下来，“我知道了。这件事你继续跟着。”
　　钟龄欣挂了电话，冷着脸，立即给郑夫人拨了过去，“妈。”
　　“龄欣，怎么了？”郑夫人关心地问。
　　“妈，爸在家吗？”
　　“你爸在部队呢。”郑夫人笑着道，“她哪里有空回来，你姐今天回来了。”
　　钟龄欣双眼一亮，“妈，你让姐听电话。”
　　很快，郑芸袖接过了电话。
　　“姐，你能帮帮我吗？我被人黑了，在网络上，有人发了一段假视频，那里面的女人不是我，她是假扮我来黑我的。你能不能找人替我删了。”钟龄欣并不是不能花钱请黑客删除，只是被刘斐敲去了三千万，她根本就舍不得，也没有能力掏钱出来了。
　　如今借势才是最好的办法，郑芸袖是郑家的千金，掌握着她钟龄欣还没有掌握的资源，郑芸袖办起事来，比她快多了。
　　“什么？”郑芸袖立即严肃起来，十分的重视，“我立即让人解决。”
　　“谢谢姐。”钟龄欣甜甜地开口，脸上露出了一丝笑意，郑芸袖根本就不会怀疑她，直接就答应帮忙了。
　　事情解决了，她也松了一口气，然后低头看着视频下面的评论，脸色又变得更难看了。
　　“没想到钟龄欣是这样的货色啊。这人品，果然是人前一套人后一套，典型的心机婊。”
　　“钟龄欣这个女人居然这样谩骂粉丝，那些傻粉，有眼无珠，你们还要粉钟龄欣吗？”
　　“钟龄欣居然说井栀投票作弊，说人家鸭公声，明明人家凭的实力，明明人家才艺出众。钟龄欣才是真的恶心，跳那种下三滥的艳舞。一看就知道品格不行，她只不过比那些夜店的跳舞女郎卖得高价而已……”
　　“钟龄欣这样的心机婊，对粉丝没有半点尊重，这种女人应该滚出娱乐圈！”
　　钟龄欣看着那些评论，气得肺都炸了。
　　“居然敢把我和那些出去卖的女人比，你们这些下贱货，下贱货！”钟龄欣气得直接摔了手机。
　　助理在一旁，大气都不敢出。
　　好在没有多久，助理就发现视频被删除了，并且有公安部门宣布介入调查，因为那视频怀疑是假的，有人故意黑钟龄欣，当事人已经报了案。
　　钟龄欣看到这条消息，脸上才有了笑意。
　　有这个消息出来，再也不会有人怀疑视频里面的是自己。
　　她其实一直都嫉妒郑芸袖的，郑芸袖能力了得，做事雷厉风行，很得郑溢的喜爱，所以对她委以重任。
　　自己进入郑家，虽然只充当了享受者，但是心里也是嫉妒的，但现在她觉得，这个对自己不冷不淡的姐姐，还是有利用价值的。
　　钟龄欣眼看再也搜不出自己的负面新闻，心里想着常家人也看不到了吧？
　　只是想到常美薰通话的语气，钟龄欣的心一咯噔，那时她还不知道视频的事，现在想来，常美薰一定是看了视频，所以才会对她有想法，说话也充满了冷意。
　　钟龄欣心里焦急起来，连忙打电话给常美薰解释，但常美薰却关机了。
　　钟龄欣气得咬牙，“直接开车回家。”
　　助理点头，把车子往郑宅开去。
　　郑宅自然不可能有记者能混进去，所以她也是非常顺利地回了家。
　　郑夫人看到女儿回来，高兴得不得了，连忙让厨房做好吃的。
　　“妈，你对我真好，等下我再来陪你。我先找我姐聊天去。”钟龄欣急急地上楼。
　　郑夫人还不知道发生什么事，只是为俩个女儿的感情好而高兴。
　　钟龄欣上了楼，直接敲开了郑芸袖的门，“姐，太谢谢你了，事情一下子解决。”
　　“你是我妹妹，我怎么能不帮你？”郑芸袖笑了，“况且，我妹妹不可能干那样的事，我怎么能容忍别人黑我妹妹。”
　　“姐，能查出发贴的人吗？”钟龄欣期许地问，她已经让人去调查了，但是很明显，她找的人能力不够，对方的IP，根本就查不到。
　　“可以。”郑芸袖点头。
　　“姐，太好了，你一定要帮我查出发贴的人。”
　　“当然，我的妹妹不能这样被人欺负了去。不过，你到底得罪谁了？为什么会被人发这种……”郑芸袖皱眉问道，今天这个视频一出，其实对郑家的名声也不好。
　　现在钟龄欣也是自己家的一份子，她自然不能任由别人黑郑家人。
　　“我想，大概是岳井栀。”钟龄欣眼神一冷，她也不知道是谁在针对她，但是她第一个开口就提到岳井栀，因为在她的心里，岳井栀是一定要赶出娱乐圈的，也是她最想对付的女人。
　　要是郑芸袖肯帮忙，让岳井栀无路可走也不是太难的事。
　　郑芸袖愣了愣，“这件事情，先调查清楚再说。”
　　郑芸袖对岳井栀其实是有好感的，特别是岳井栀的歌声，是治愈系，她也很喜欢听。
　　钟龄欣看郑芸袖的态度，也不敢勉强。
　　岳井栀从明光路离开，直接去了医院看望岳文皓。
　　医院里，只有林书书在，林书书一开始没认出岳井栀，等岳井栀开口，她就直接拦在门口，不让岳井栀进入病房，脸上满是提防之色。
　　岳井栀心里难受，“妈。”
　　“你来干什么？”林书书看着一身男装的岳井栀，眼里带着厌恶。
　　“文皓好点了吗？”岳井栀把手上提的东西放下，关切地问道。
　　“好不好用着你管吗？你是恨不得你弟好不了吧？”林书书冷冷地开口，“你以后不用来了。我们都不欢迎你。”
　　“妈，文皓的车祸，不是常家人造成的。”岳井栀极力解释。
　　“你还敢狡辩，你既然选择和姓常的在一起，选择继续在姓常的公司里工作，那就不要再来这里。”
　　“我买了一些补品。”岳井栀把带来的东西放在地上，黯然地说道，“这些都给弟弟养身体。”
　　“滚。”林书书推着岳井栀。
　　岳井栀黯然离开，一边走，一边回想着发生的事情。
　　等出了医院，就看到一辆黑色低调的车子停在脚边。
　　“上车。”常滢羲朝着她道。
　　岳井栀吓了一大跳，四处张望，发现没有人注意到自己，立即钻进了车里。
　　常滢羲无话，“你现在的男装，连保镖都认不出来，你不用害怕会被人看到。”
　　岳井栀翻了翻白眼，“那你为什么会认出我来？”
　　“闻香识女人。”常滢羲凑近她，在她的脖子上深吸一口气，眼神迷恋，“因为我只要一闻到你的气息，就能认定你。”
　　岳井栀的脸一红，瞪了常滢羲一眼，“原来你隔着车窗就能闻到到我身上的味道，你这是狗鼻子吗？”
　　“你是我的女人，就算是变成七老八十的老太婆，我也能一眼认出来。所以，我不但能闻香识女人，还能一眼就识破你的伪装。”常滢羲深情地望着她，捉起她的手，轻轻地吻了吻。
　　岳井栀的脸微微地一红，“常滢羲，你越来越老油条了。”
　　常滢羲嘴角噙笑，“那只是面对你。”
　　下一秒，岳井栀的面前就多了一束花，“恭喜你今天完胜那个白骨精。”
　　岳井栀呆了呆，白骨精是指钟龄欣？
　　她嘴角微翘，看着面前火红色的玫瑰，“没想到常小姐有送女人玫瑰的习惯……”
　　“怎么？你不喜欢？”常滢羲把花收回去，就想扔到后座。
　　岳井栀连忙夺过，“喜欢，我很喜欢。”
　　女人没有不喜欢收花的，岳井栀抱着玫瑰花不肯撒手。
　　不过，她一身男装，却带着一束玫瑰花，也是一件很奇怪的事。
　　岳井栀捂了捂肚子，“我饿了，快点开车去吃饭吧。不过，我真的担心，钟龄欣会察觉到你车上的男人是我。”
　　常滢羲微微地一笑，“想去哪里吃？”
　　岳井栀想了想，“不拘哪里，一定要隐秘性足够的，不能被人跟踪。”
　　她小心地看了常滢羲一眼，“滢羲，你不要动不动就出现在我面前，不然很容易被人盯上的。”
　　常滢羲满脸的郁气，她故意来接她，怎么就显得这么廉价，她居然不想见她，“你就这么不信任我的能力？”
　　“也不是，只是钟龄欣是郑家的女儿，手中握有极佳的资源，要查一个人的动向是很容易的。”
　　“我不怕她。”常滢羲双眼一沉，“你若是愿意，我可以直接对付她。”
　　“不行，你现在对付她，就是和整个郑家在作对。对付敌人最好的方法，就是不费一兵一卒，却能杀敌于无形。”岳井栀的双眼微微地沉了起来，“亲爱的，你替我查一件事。”
　　“什么事？”
　　“我想知道，钟龄欣是如何被郑家认回去的，她为什么会这么巧，在脖子上就有一颗月牙伤疤。”
　　“你怀疑她不是郑溢的女儿？”常滢羲立即猜出岳井栀的意图。
　　“嗯。”岳井栀点头，“如果她冒名顶替……”
　　岳井栀嘴角冷笑，到时候还需要她动手对付钟龄欣吗？钟龄欣就是自寻死路了。
　　“郑家不是普通人家，对于自己的女儿，肯定会做DNA检测，以郑家的谨慎和地位，不太可能有人做假。郑家的地位，也不会容人轻易算计。”常滢羲开口说道，意思很明了，钟龄欣是不太可能有机会冒名顶替。
　　岳井栀摇头，“我只是怀疑，要是真的，那就是抓到钟龄欣的把柄了。顶多我们多花一点功夫罢了。你帮不帮嘛？”
　　“帮！”常滢羲用力地点头，“只要是老婆你要求的，我一定会做到。”
　　“我刚才还看到钟龄欣和一个叫刘斐的男人在一起。那个刘斐向钟龄欣勒索三千万。所以，你还要替我查刘斐这个男人。”岳井栀想了想，便把自己看到的说了一遍。
　　常滢羲的眼神变得深沉起来，“好。你就等着消息吧。”
　　一个星期后，钟龄欣并没有因为那谩骂粉丝的视频而消沉，虽然人气受损，但是并不影响她的继续活跃。
　　因为郑芸袖的帮助，所有的视频迅速被删除，并且禁言此事，所以即使视频流传速度快，造成的影响也不是特别大。
　　并且钟龄欣谩骂的视频，还是以官方宣布，视频是假的，有人故意黑钟龄欣，找了替身来扮演，观众一下子就接受了这说法，毕竟谁也不会怀疑官方的公众号。
　　而这个黑钟龄欣的人，就让人诸多猜测了，有人猜到了岳井栀的身上，不过很快有人发现，连岳井栀这三个字一出现也是被秒删的。
　　渐渐的，这谩骂的视频就被人遗忘了。
　　《恋心》也同时在这一段时间上映。
　　因为是丁语程的最后一部影视剧，还未上映就已经备受关注。
　　《恋心》上映后，第一天收视率惊人，精彩的剧情更引来了观众的高评价，紧接着，《恋心》便如坐火箭般，收视率迅速攀升。
　　《恋心》大火，里面的主演，丁语程、钟龄欣和岳井栀，同样大火。
　　这是一部造星的神剧，当然，对于人气本来就高涨的钟龄欣和岳井栀来说，是锦上添花，更是直接让钟龄欣稳坐一线的宝座。
　　《恋心》的剧组庆功宴，钟龄欣风光无限，化着精致的妆容，满脸春光地接受采访。
　　“钟小姐，您认为《恋心》能如此大红，是谁的功劳多一些？”
　　“自然是全剧组的功劳。”钟龄欣骄傲地笑，高傲地抬起头，“不过，一部剧，难道不是因为主演出色，才会惹人注目么？因为有丁语程这样优秀的演员存在，也因为有倪允朵这样敬业的演员，这部剧才会这么火。可惜丁语程……”
　　钟龄欣故意不提自己的存在，当然，也不会提岳井栀，岳井栀在剧中只是女二。但记者们都明白钟龄欣的意思，因为钟龄欣是女主受，所以《恋心》除了女主攻便是女主受的功劳了。
　　“那是，钟小姐演得太好了。”记者们立即拍马屁，“要是没有钟小姐精湛的演技，这部剧也不能这么红。”
　　钟龄欣笑得十分的谦虚，但眼底却带着骄傲，她穿着火红色的旗袍，摆着各种姿势让记者拍照，脸上笑容灿烂，风光无限。
　　岳井栀坐在客厅，咬着小笼包，盯着屏幕上的钟龄欣，眼里带着冷光。
　　今天剧组的主角都到齐了，倪允朵，钟龄欣都分别接受了采访，钟龄欣是整个采访的焦点，成为耀眼的存在。
　　星月姐坐在一旁，眼神也变得幽深起来，“后悔没参加庆功宴了？现在全场就数她最风光。”
　　庆功宴这种场合，女主固然受注目，但是女星受的关注会更多，出镜的机会更多，毕竟是个人都爱看美女，钟龄欣如此风光，如此美艳，在场中就没有人能压得住她的风头，自然是镜头最多的女星了。
　　如果今天岳井栀也在，肯定能平分秋色，也不会让今天的庆功宴，成为钟龄欣一个人的秀场。
　　“就让她再嚣张几天。”岳井栀沉着眼，冷冷地说道。
　　钟龄欣如此风光无限，没有受到半点伤害，岳井栀心里是不爽的，今天的采访，她本来也是要出场的，无奈早起的时候头晕，紧接着，她就被常滢羲限制在家里了。
　　没能出席这场庆功宴，岳井栀的心里是遗憾的。
　　“行，你心里有数就成。事情处理完了，我先走了。”星月姐站了起来，收拾了自己的包包就告别离开。
　　星月姐离开没多久，常滢羲就来了。
　　一进门，常滢羲就抱着她亲了又亲，一双眼睛亮晶晶地盯着岳井栀的小腹，手轻轻地抚了上去，脸上带着兴奋，“现在头还晕么？”
　　“你怎么来了？”岳井栀看到常滢羲，脸黑了，紧张地朝外面张望，生怕被人发现了，“不是说了不要见面的吗？万一被人发现……”
　　被她这般不待见，常滢羲原本兴奋的心情，一下子就消失了。
　　“岳井栀，你看到我，就这么不高兴吗？”常滢羲危险地眯起眼，不悦地问。
　　“怎么会？”岳井栀注意到她身上的危险，连忙挂在她的身上，撒娇道，“我这不是担心嘛，我见到你很高兴的。”
　　“高兴？那你表现得可不是这样的。”常滢羲冷冷地开口，“看样子，你还是继续呆在家里，这样就不会有人看到了，你放心，这屋子周围，有监控有保镖，保证不会有人偷窥，一旦偷窥也会被我们的人发现。所以，终究到底，这里是最安全的。你不出去，永远都会是最安全的做法。”
　　“我说错了。”岳井栀讪笑，连忙摇着她的手，撒娇地道，“以后你想来就来，亲爱的，其实我一天到晚都在盼着您出现呢。我可想你了。”
　　常滢羲虽然明知道她是在故意撒娇，还是忍不住嘴角抽了抽，“是真的想还是假想？你该知道，要是我不想，没有人能跟踪我。”
　　岳井栀点了点头，“我知道的，我女人最棒了。”
　　“这句话我认同。”常滢羲不要脸地点头，“不然我也不能让你这么快怀孕。”
　　岳井栀的脸一红，狠狠地瞪了她一眼，这个女人真是得了便宜还卖乖。
　　常滢羲抱着她，上下地打量着，“看起来气色不错，今天有没有好好吃东西？”
　　“当然有。”岳井栀的脸一黑，现在常滢羲是连她吃多少东西都要管了么？“你放心，我虐待谁也不可能虐待自己。”
　　常滢羲点头，她请的月嫂，都是严格按照食谱来做，这一点倒是不担心。
　　“今天是《恋心》的庆功宴。“岳井栀说起这个，一脸的郁闷，“丁语程做的努力，都喂了狗，便宜了钟龄欣和那个倪允朵。”
　　常滢羲捏了捏她的鼻子，“当初不知道是谁拒绝我出手的？”
　　“被岳井栀盯上的女人蹦跶不了多久的。你放心好了。”岳井栀眼神犀利起来，眼里透着寒光。
　　“好。”常滢羲的眼里带着亮光，她的女人就是这般的自信，她喜欢她浑身发光的样子，“现在，我们一起吃饭。”
　　常滢羲的话音落，手机便响起。
　　岳井栀把她放在桌上的手机拿起来，发现是钟龄欣的来电，双眼微微地一沉，把手机沉默地递给了常滢羲。
　　常滢羲看到来电，同样双眼一冷，身上就充满了冷冽的气息。
　　她伸手就要挂掉，岳井栀却替她接了起来，并且开了扬声器。
　　“滢羲。”钟龄欣娇滴滴的声音响起，不但柔情而且带着甜蜜。
　　“什么事？”常滢羲的回答，则显得清冷多了。
　　“明天就是我生日了。”钟龄欣愉悦的声音传来，充满了期待，“我的生日会在新开的温泉山庄举行。到时候你要来帮我庆生哦。”
　　常滢羲微微地皱眉，又听到钟龄欣继续道，“滢羲，到时候，我只邀请一些重要的朋友过来，你一定要出席我的生日宴。”
　　“嗯。”常滢羲淡淡地应了一声。
　　“滢羲，我要生日礼物哦。”钟龄欣的声音充满了喜悦。
　　“唔。”常滢羲心不在焉地道。
　　钟龄欣却高兴得很。常滢羲答应替她庆生了，这是多么难得的事情，她知道常滢羲从来不轻易出去应酬，也不会轻易参加谁的生日，但是一旦参加，便代表认可这个朋友。
　　钟龄欣欢悦地笑着，兴奋地握拳，她就知道，常滢羲不会拒绝她。
　　她可是常美薰的救命恩人，常滢羲根本就没有理由拒绝她。
　　更何况，没有了岳井栀，她和常滢羲的距离会越来越近，想到明天的生日宴，钟龄欣看着一旁性感的泳装笑了。
　　她一定会让她的生日变成最难忘最开心的日子，最好成为她们定情的纪念日。
　　挂了电话，钟龄欣心情大好，哼着歌儿坐在椅子上，继续敷面膜。
　　为了生日，她已经连续做了半个月的面膜了，为的就是生日当天美艳全场。
　　温泉山庄，地毯上都用白色的玫瑰地毯点缀，头顶的水晶灯，散发着耀眼的光芒，会场的每一个角落都充满了精致和浪漫奢华。
　　安琳娜走会场，就惊得像是进入了天堂，这种女孩子梦想中的场景，多少人穷其一生都不可能看到。
　　只是一个生日而已，又不是办婚礼，却比人家办婚礼的还要来得奢华。
　　安琳娜不由得嫉妒起来，作为郑家的千金，钟龄欣这个备受宠爱的公主，真的是风光无限。
　　钟龄欣化着精致的妆容，穿着一款花费巨资打造的公主长裙，对着镜子左看右看。
　　安琳娜站在一旁，眼里闪着羡慕嫉妒的光芒，因为钟龄欣裙子上的每一颗钻石都让她心动。
　　“龄欣，你今天真美，你身上的裙子，就值数百万吧。看着真让人心动。”
　　钟龄欣微微地一笑，“今天是我的主场，我和滢羲会在今天牵手，自然要打扮得漂亮一点。等你生日的时候，我也会送你一份惊艳全场的礼物。”
　　“谢谢龄欣。不过，我可没有这个福气，我的家人哪有这么多钱给我置办这样昂贵的行头。”安琳娜微微地感叹，谁让钟龄欣乌鸡变凤凰，还是郑家的凤凰，这种福气，真不是她能羡慕来的。
　　她除了嫉妒，更只能恭维，即使她并不喜欢钟龄欣，仍然要跟在她的身边，以获取好处。
　　“对了，今天岳井栀会来吗？”安琳娜想到岳井栀，立即问道。
　　钟龄欣脸上的笑容一收，眼神变得阴冷起来，“她会来的。”
　　“为什么要请岳井栀来？”安琳娜闻言，立即不忿地开口，“那个女人一直虎视眈眈地盯着常小姐，讨厌极了，来了也是恶心。龄欣你为什么还要给她请柬？”
　　“岳井栀要见滢羲，但是根本就见不到。”钟龄欣嘴角一勾，这些天，岳井栀私底下不知往兰馨别苑跑了多少次，还跑到迎曦找人，更找了无数次小江，但是一直见不到常滢羲。
　　自己的生日，常滢羲会来，岳井栀肯定会收到消息，像岳井栀这样的女人，怎么可能放弃这样的机会？就算自己不给岳井栀发请柬，岳井栀也必然会想方设法地混进来。
　　钟龄欣恨不得岳井栀离得越远越好，因为岳井栀来了，自己确实是会恶心，但是她偏偏给岳井栀发了请柬，就是想让岳井栀亲眼看着自己幸福，把岳井栀踩在脚下，让自己成为岳井栀一生的阴影，再也不敢肖想常滢羲。
　　当然，也是因为那个被岳井栀发到网上的视频，岳井栀差点害得自己声名尽毁，她怎么可能放过岳井栀，这个仇是一定要报的。
　　岳井栀来了，那就更证实那个视频是假的，因为明眼人都会认为自己要是谩骂过岳井栀，关系肯定不好，岳井栀要是自讨没趣来了，那只能说明视频是假的，或是岳井栀人太贱了。
　　所以，岳井栀的到来，其实不管怎么样，对她都只有好处没有坏处呢。
　　“那更不应该让她来了。”安琳娜一脸的疑惑。
　　“不，她来了，才有好戏看。”钟龄欣嘴角勾起阴冷的笑，“她会永远记住这一天，并且成为她一生中的噩梦。”
　　安琳娜看着钟龄欣阴冷的神情，狠狠地打了个寒颤，觉得以后就算是心里再嫉妒钟龄欣，也不要和钟龄欣作对，钟龄欣利用郑家的权势，不知要怎么玩死岳井栀。
　　岳井栀和钟龄欣喜欢上同一个女人，还敢和钟龄欣抢女人，简直是太作死了。
　　随着时间的推移，宾客们渐渐地来临，钟龄欣心情愉悦地和众人打招呼，看到全场都是艳羡的目光，心里得意不已。
　　钟龄欣今天是主角，也因为郑家的关系，围在她身边的人都充满了恭维，收礼更是收到手软。
　　那些曾经在她看来是高不可攀的名流，此刻都必须放下身段讨好她。
　　钟龄欣脸上带着矜持淡漠的笑，眼睛却时不时漂向门口。
　　“龄欣姐，是在等我大姐吗？”一旁的常美薰看出了钟龄欣的心不在焉，立即笑着问道。
　　“嗯。”钟龄欣点头。
　　“我大姐她肯定赶过来了，这会场可都是我大姐的功劳，我大姐这么重视龄欣姐，就算天大的事情，也不会错过龄欣姐的生日啦。”常美薰掩嘴而笑。
　　“今天常小姐会送什么礼物给龄欣？可真是让人期待。常小姐对龄欣您真的是太好了。听说这宴会，还有常小姐出力呢。看这会场布置得多豪华浪漫。”其他人听到常美薰的话，顿时对钟龄欣羡慕嫉妒恨。
　　常滢羲居然为钟龄欣装饰整个生日会场，这是有多宠爱她？一个女人肯花钱为你布置生日会，那是寻常的事情，但是亲力亲为，而且是常滢羲这样忙得飞起的成功女人，那简直是太不可思议了。
　　在场有男人的女子，都不禁回忆起自己男人为自己做了哪些事情，明明身份地位颜值各方面不如人家常滢羲，但是为她们做的，根本就不及常滢羲的一半。
　　“常小姐对郑小姐可真是好。”
　　“郑小姐姿容出色，这世间有谁能像郑小姐这般的优秀？能配得起郑小姐的女人自然是天姿不凡的。也只有郑小姐才有这样的福气啊。”众人纷纷赞扬。
　　“常小姐现在还不出现，大概是准备什么手笔的礼物送给郑小姐吧。”
　　收到众人羡慕和恭维的目光，钟龄欣嘴角轻翘，微微地抬起下巴，心情更加的愉悦。
　　其实出力的是常美薰，这会场的布置，有她的手笔，不过为了撮合常滢羲和钟龄欣，为了让钟龄欣高兴，常美薰就直接说是常滢羲准备的了，反正钟龄欣要是成为自己的嫂子，那自己为嫂子布置生日会场也不是什么大不了的事情。
　　钟龄欣确实对这个会场的布置很满意，初见的时候还很惊讶和欢喜，她没想到这其中有常滢羲的手笔，听到常美薰和众人的赞美，更是心里甜蜜。
　　然而，随着时间的推移，主持人上台，开始主持生日宴，一直到晚宴快结束，客人逐渐散去，常滢羲都没有出现。就连岳井栀，都没有出现。
　　钟龄欣脸上的笑容，越来越少。
　　“大姐大概是有重要的事情耽搁了，反正晚上不是有家宴吗？到时候出现也不迟。”常美薰连忙安慰道。
　　钟龄欣点了点头，心中的期待也没少，只是觉得常滢羲现在还不出现，就显得不太完美了，因为众多的宾客来到这里送了礼物，已经有很多准备退场的。
　　毕竟大家都是大忙人，没有谁能一直呆在这里。这些人走了，就看不到常滢羲的到来了，也看不到自己的甜蜜了。
　　“我打个电话给我大姐。”常美薰自告奋勇，电话拨出去两分钟，就摊了摊手，“我大姐她居然关机了。大概手机没电了。”
　　钟龄欣心里失望，脸上却笑着道，“她说过会来，肯定不会食言，女强人都是事业为重，肯定是有重要的事情耽搁了。”
　　“龄欣姐，你真是善解人意。”常美薰笑了，“我肚子饿了，先去吃东西。龄欣姐，我大姐肯定很快来了，要不你也先吃点。”
　　“不用，我不饿。”钟龄欣摇手。
　　常美薰跑去吃东西了，钟龄欣的心情就越发地沉郁了。
　　“咦，那不是岳井栀吗？”安琳娜突然指着岳井栀的方向，惊讶地开口:“她是什么时候来的？”
　　她和钟龄欣一直注意着门口的方向，却没有发现岳井栀。
　　没想到她人已经到了，并且站在自助餐桌前，似乎正准备吃东西？
　　安琳娜微微地皱眉，嘴角不屑，常滢羲怎么会看上这样的女人？如果不是钟龄欣，常滢羲应该是会喜欢自己这种类型的才对。
　　“龄欣，你看那个岳井栀，简直是太目中无人了，你才是女主角，她却穿得花枝招展，是要勾引女人吗？还是要抢风头？”
　　钟龄欣朝着安琳娜指的方向望去，见岳井栀的模样，不由得微微地皱眉，心里立即不悦起来。
　　“她抢风头？她有这个能力吗？还是你认为她长得比我好？”钟龄欣阴冷地盯着安琳娜，显然觉得安琳娜的话带有贬意。
　　“哦，我不是这个意思，我是说岳井栀长得丑，还要穿得这般的华丽，真以为她是公主啊，她连给龄欣提鞋都不配。”
　　钟龄欣听了安琳娜的话，才终于满意了。
　　“岳井栀难道不知道今晚的主角是龄欣你吗？她蹭着龄欣你的光进入这里，居然不来打招呼，敢情就是盯着常小姐来的。”安琳娜冷笑连连。
　　钟龄欣一双冷眸盯着岳井栀，只见岳井栀穿着一袭玫红色的晚礼服，
　　明明是艳俗的颜色，但是穿在岳井栀的身上，效果却出奇的好，让人一看就难以移开视线，比自己身上这款数百万的公主裙还要惹眼。
　　钟龄欣的脸立即就沉了下来。
　　岳井栀的身边还带着助理韩予凝，岳井栀经过自助餐前，似乎是闻到了什么，突然捂着嘴巴作呕，一只手还轻轻地抚在自己的小腹上。
　　钟龄欣的双眼一缩，岳井栀这个动作是什么意思？
　　只有怀孕的人，才会一直关注自己的小腹，并且会有孕吐。
　　岳井栀的样子，很容易让人联想到怀孕。
　　“那个岳井栀是怎么一回事？她居然在人家吃自助餐的时候，在这么多贵宾的面前，居然干呕，简直是太恶心了。”安琳娜一脸的嫌弃，“她该不会是怀孕了吧？”
　　连安琳娜都一眼就看出了问题，钟龄欣的心情瞬间就不好了。
　　她又惊又疑地望着岳井栀，心思瞬间已经转了好几圈。
　　想也没想，钟龄欣就抬脚朝着岳井栀走去。
　　“岳井栀，你还真敢来啊。”钟龄欣居高临下地望着岳井栀。
　　韩予凝双眼瞪了钟龄欣一眼，“有人敢下请柬，我们井栀姐为什么不敢来？还是你给井栀姐下请柬根本就不是真心的？那你还下什么下？”
　　“你一个小小的助理，是怎么混进来的？”钟龄欣双眼一厉，盯着韩予凝。
　　“我有请柬啊。”韩予凝扬了扬手中的请柬。
　　钟龄欣夺过来一看，发现上面还真的是请的韩予凝。
　　这怎么可能？她根本就不曾有请韩予凝，这请柬是假的吧？
　　算了，一个小助理算什么，还是先解决岳井栀吧。
　　“岳井栀，你来，是为了见滢羲么？”钟龄欣双眼盯着岳井栀，嘴角嘲讽地勾起，落在她的小腹上，眼睛就像两道利箭，恨不空洞穿她的小腹。
　　“自然不可能是为了见你。”岳井栀嘴角轻勾，“你的生日有什么好庆的？别最后乐极生悲……”
　　“岳井栀你真是不要脸，厚着脸皮跑来参加别人的生日宴，居然说别人的生日宴有什么好庆的，真是没有见过世界上这么不要脸的女人。借着别人的光，还敢这般的大言不惭。真是恶心至极。”
　　安琳娜看了一眼钟龄欣的脸色，立即怒骂起岳井栀来，钟龄欣听闻安琳娜的话，看着她的神情都带着赞赏的光，安琳娜就骂得更起劲了。
　　“哦，你说这个借别人光的恶心女人，说的是你自己吧？我可没有站在钟龄欣的身边，我借她什么光？”岳井栀嘴角轻嘲，毫不在意地说道。
　　“你这个贱女人，真是超级不要脸。”安琳娜被岳井栀说得脸红，她确实是借着钟龄欣的光，得了不少的好处，但是这样的事情被岳井栀说出来，就让她恼羞成怒了，当即怒骂起岳井栀来。
　　“岳井栀，你明知道常小姐和龄欣是女女朋友，却不要脸地缠着常小姐，现在还借着龄欣的生日宴见常小姐。还有，之前黑龄欣的视频，是你发的吧？你花了重金请替身来扮演龄欣，现在居然还有脸来这里……”
　　安琳娜的声音很大，立即引起了众人的注意。
　　安琳娜很得意，钟龄欣的脸色却青黑了。
　　“是吗？”岳井栀不怒反笑，“视频是我发的？替身是我请的？请问你有什么证据？要是没有证据我可以告你诽谤。相反，那视频是谁发的，是不是真的，我倒是……”
　　“今天是我的生日，有什么事情以后再说，琳娜，你不要再揪着小事不放。滢羲和我真心相爱，我真的不害怕谁想和我抢她。”钟龄欣出声打断了岳井栀的话，她不会让岳井栀有机会辩解，她反而还要装作大度宽容的样子，让人都站到了她这一边。
　　“龄欣，你真是太善良了。”安琳娜一脸的崇拜。
　　周围的人看着岳井栀窃窃私语。
　　“那个视频真的是岳井栀请替身制作的？”
　　“八成是真的吧？不然谁会和郑小姐过不去？也只有她和郑小姐一起喜欢常小姐……”其实喜欢常滢羲的女人多，但是没有几个人能有资格竞争。
　　郑龄欣是有资格的人，而岳井栀则是没有资格，却有机会的人，更何况岳井栀从一个小助理有了今天的地位，野心必然不小，肯定不会放过这种机会。
　　“听说常小姐都不理岳井栀了，因为和郑小姐确定了关系，没想到岳井栀不死心，到处找常小姐，但是常小姐根本就不见她，今天常小姐会出现，所以岳井栀就来了。真的是不要脸呢。借别人的光来见常小姐，还要这般的嚣张。”
　　立即有人不遗余力地黑岳井栀。
　　钟龄欣听着众人的议论，不由得得意了，心底冷笑不已。
　　“你们说得很有道理，不过这些全是你们臆测？还是道听旁说而来的？我们井栀姐今天还真不是为常滢羲而来，而是为了钟龄欣而来，因为今天常滢羲还没有出现呢。”
　　“井栀姐怎么借钟龄欣的光？相反，钟龄欣一直朝着门口看，是在等常小姐啊。常小姐来不来，都不一定呢，你们就这般笃定井栀姐是来找常小姐的？”韩予凝冷冷地嘲讽，就是看不惯这些人诋毁岳井栀。
　　今天是钟龄欣的生日，但常滢羲绝不可能会为她庆生。所以，今天即使常滢羲来了，也不会是来和钟龄欣表现恩爱的。
　　钟龄欣的脸一沉，目光阴冷地望了韩予凝一眼，抬起头来的时候，脸上却挂满了笑容。
　　“大家都是随口一说罢了，井栀你不要太认真。对了，刚才看你的样子，对着食物就吐了。井栀身体不好吗？可别晕倒了，既然来参加我的生日宴，我自然要照顾好岳小姐的，井栀不如到休息室休息一下？”
　　“没想到郑小姐真是大方。”众人纷纷赞扬，因为郑家的关系，大家不可能去拆钟龄欣的台。
　　岳井栀微微地一笑，“好啊。谢谢钟小姐。”
　　钟龄欣转身，朝着会场外走去，岳井栀跟着她的脚步离开。
　　安琳娜看着俩人的背影，立即夸张地开口，“岳井栀一看到那些肉类就吐，该不会是怀孕了吧？可是我早就听到风声，说岳井栀做了人流手术。”
　　“你胡说什么？”韩予凝听到安琳娜迫不及待地说岳井栀的坏话，顿时气得不得了，“宫外孕的是你吧？你怎么能这样胡乱说话？还诅咒井栀姐宫外孕。”
　　“你一个小小的助理，也敢在我面前嚣张。狗仗人势。”安琳娜的脸一沉，怒声地开口。岳井栀也就罢了，韩予凝一个小助理居然也敢恣她。
　　“呵呵。”韩予凝冷冷地一笑，“原来在你眼里，自己是高人一等啊？那你跟在钟龄欣的身边，像条狗般围着转，那岂不是也是狗仗人势了。”
　　“你……”安琳娜扬手，猛地往韩予凝的脸上扬去。
　　韩予凝一把抓安琳娜的手，用力地一捏，安琳娜就痛得尖叫起来。
　　韩予凝冷冷地一笑，扔开了她的手，然后转身就朝着岳井栀追去。
　　安琳娜苍白着脸，额头冒汗，痛得大呼不已，“贱人，你敢……”
　　“琳娜，你怎么了？”周围的人都看得真切，深深地惊叹于岳井栀助理的强悍，不过没有人去理会韩予凝，而是假惺惺地关切着安琳娜。
　　安琳娜是真的疼到了极点，韩予凝那一捏，看似没用劲，但她的骨头却像是碎了一般的疼，疼得她脸都扭曲了，也没的办法去追究韩予凝。
　　她心里气恨，没想到韩予凝这般的恐怖，不过一个小小的助理，却比她家的保镖还厉害。
　　岳井栀和钟龄欣一直到了没人的地方才停了下来。
　　“岳井栀。”钟龄欣眼睛盯着她的肚子，冷冷地开口，“你在我的生日宴上，故意装作呕吐的样子是想干什么？”
　　岳井栀的眼神一沉，嘴角勾起一丝冷笑，“钟龄欣，你真是无时无刻不在关注我啊。”
　　“岳井栀，你到现在还认不清形势么？我是郑龄欣，首长千金，你却一直叫我钟龄欣，还想用怀孕来吸引大家的注意，让滢羲和你在一起么？真不知道，你是有什么样的自信来和我抢？”钟龄欣眼睛盯在岳井栀的脸上，意图从她的脸上见到端倪。
　　但岳井栀神情并无变化，既不激动，也不心虚。
　　钟龄欣的眼神微微地一沉，岳井栀手术都做了，不可能有假的。
　　所以，岳井栀跑到她的生日宴上，假装呕吐，就是为了让人联想到她怀孕，然后让大家用舆论来逼自己离开常滢羲？
　　一定是这样，岳井栀真是好算计，这样怀孕的消息一出，常家人还敢不理岳井栀？常滢羲还会放弃岳井栀？这个女人可是怀着她们家的孩子。
　　钟龄欣想通了这些，心里立即得意起来，对岳井栀越发地鄙夷了，她冷冷地笑了起来，突然凑近岳井栀，朱唇轻启，眼神诡异地冷笑。
　　“岳井栀，你肚子里真的是怀有孩子吗？说不定怀的是鬼胎吧？你能确定你的孩子能长大？你以为就凭一个孩子就能锁住常滢羲？”
　　岳井栀的脸色迅速地沉下来，阴冷怨恨的目光狠狠地瞪着钟龄欣。
　　她从来没有如此地恨过一个人，就算是当初周冕对她做了那么多缺德的事，甚至害死丁语程，让她和常滢羲陷入僵局，都没有如今来得恨。
　　这个女人，要谋她孩子的命，她恨不得立即把钟龄欣撕成碎片。
　　“住嘴！”岳井栀迅速地伸手，揪住了钟龄欣的衣领，朝着钟龄欣扇去，啪地一声，钟龄欣的脸上迅速挨了一巴掌，立即红肿起来。
　　“钟龄欣，只有你这种心思恶毒的女人才会怀鬼胎。我的孩子健康得很，你再诅咒我孩子，我敢保证，立即把你推下去。”
　　岳井栀双眼狠戾，语带威胁，眼底有着不容置疑的坚定。
　　钟龄欣本来就穿着高跟鞋，又穿着名贵的晚礼服，本来就行动不便，岳井栀穿着却是平底鞋，又是气怒的情况下突然发作，钟龄欣根本就来不及抵抗，就被岳井栀打得懵了，然后心惊胆战地被岳井栀按压在阳台的栏杆上，只要岳井栀用力，钟龄欣肯定会往后倒。
　　“你……”钟龄欣又惊又悸，她万万没想到岳井栀会突然发作，而且神情还那般的狠戾，一时间被吓懵了，哆嗦着道，“你想干什么？杀人是犯法的。你不可能在这么多监控和大家的见证下动我的。”
　　“杀人？”岳井栀不屑地冷笑，用力地推开她，“在你眼里，人命如草芥么？你这种女人，我要是动手杀你，那才是脏了我的手。”
　　她不会这么愚蠢，动手杀人，她要做的是一步步把钟龄欣逼上绝路，为自己和孩子讨回公道。
　　钟龄欣得了自由，狂跳的心终于一松，舒了一口气，随即就气恼起来。
　　“岳井栀，你被我说中了。所以恼羞成怒，可惜别人或许会被你骗，滢羲或许会被你迷惑，但是我却知道你做了宫外孕手术，你的肚子根本就不可能有孩子。你别枉想用怀孕来吸引滢羲的目光。你这辈子都不会有机会怀滢羲的孩子，常滢羲是我的！”
　　钟龄欣恶毒地扯起嘴角，庆幸自己当初有机会做手脚，否则岳井栀的孩子生出来，还有她什么机会？
　　“钟龄欣，你的心思如此恶毒，就希望我的孩子出事。你这样的女人，满满的都是心机，你以为我是包子吗？”
　　岳井栀的眼神越来越冷，“你要我孩子的命，我也会让你走投无路，你就等着吧。对了，常滢羲这个女人，从来都是我的，从来都不会是你的。”
　　岳井栀说的是什么意思？钟龄欣浑身一僵，瞬间生疑起来。
　　岳井栀该不会知道些什么吧？
　　难道岳井栀今天来，是来示威的？常滢羲现在还没有出现，该不会是岳井栀早就联系了常滢羲，然后骗她说怀孕了吧？
　　钟龄欣的眼里闪过一丝幽冷，不管怎么样，她都不会让岳井栀有机会拿怀孕的事来拆开她和常滢羲的。
　　“井栀姐，你没事吧？”韩予凝跑过来。
　　“龄欣，你的脸……”安琳娜也跑了过来，看到钟龄欣的脸，立即吓了一跳，原本想找韩予凝算账的，此时也忘记了。
　　钟龄欣这才察觉脸上传来的麻痛，因为肿起来，疼得麻木了，现在注意力一集中，就觉得麻辣辣地疼，她抬手轻轻地碰了碰，顿时觉得一阵剧痛。
　　钟龄欣滋一声痛吸了一口气，怨毒愤恨的目光落在岳井栀的身上。
　　“龄欣，刚才常美薰都在打听岳井栀是不是怀了常小姐的孩子。”安琳娜也顾不上其他，在钟龄欣的耳边轻声地说道。
　　她是钟龄欣身边的人，自然也负责了打听消息这种活儿。
　　钟龄欣的心一沉，连常美薰都注意到了这事？
　　看样子，岳井栀的干呕的目的，的确就是为了假扮怀孕。
　　钟龄欣注意到此时岳井栀的手正扶在小腹上，她穿的裙子虽然漂亮，但是却很宽松。
　　到了现在人一多起来，她又开始装怀孕了？
　　钟龄欣心中更是怨恨，突然就朝着岳井栀的肚子撞去。
　　这一撞下去，不管岳井栀是肚子痛还是没事，她都不吃亏，到时候请个医生来揭穿岳井栀的戏就好了。
　　岳井栀的脸一沉，手扶在肚子上，正想避开。一双有力的双手，便搂住了她，轻轻地一旋，便把她移到了安全的位置。
　　钟龄欣收势不及，一下子撞在了一旁的栏杆上。
　　“哎哟。”钟龄欣力道太猛，撞得手臂生疼，她抬起头，看到常滢羲婀娜曼妙的身影正冷冷地望着她。
　　“滢羲，我疼……”钟龄欣撒娇，想让常滢羲扶起自己来。
　　“谁准你动她的？”常滢羲阴骛的目光，一下子把钟龄欣冻杀在原地。
　　她惊怔地瞪大了眼睛，“滢羲，你在说什么？”
　　“她是我的女人，你没有资格动她，你要是再敢碰她一根寒毛试试。”危险得如同猎豹的气息散发出来，似乎随时有可能置人于死地。
　　岳井栀扶额，为什么常滢羲在这个时候跑出来？
　　“肚子怎么样？有没有不舒服？她有没有碰到你哪里？”常滢羲温柔地望着岳井栀，紧张地问道。
　　“我没有不舒服。”岳井栀摇了摇头，她根本就没事好不好，常滢羲这紧张的模样，真是……
　　钟龄欣不敢置信地看着常滢羲，她的眼里溢出了晶莹的水雾，水漉漉的十分惹人怜爱。
　　“滢羲，你不要被她骗了，她是不是告诉你她怀孕了？她根本就没有……”钟龄欣到这一刻，才确信岳井栀是真的背着她，和常滢羲和好了，并且还用假怀孕来栓住了常滢羲。
　　难怪今天常滢羲根本就不出现，她一定是又被岳井栀迷惑了。
　　“住嘴。”常滢羲阴冷地盯着钟龄欣，随即转头望着岳井栀，“出来这么久，你一定累了，先去休息一下。吃点东西。”
　　岳井栀：……
　　她才出来三个小时，但是常滢羲简直是把时间掐到了每一分钟，几点吃东西，几点休息，都是要按照规定来的。
　　她今天能来，也是约法三章，该吃东西的时候吃东西，该休息就休息。
　　岳井栀觉得自己正是对付钟龄欣的时候，还有很多事情要做，但是常滢羲根本就没有给她机会，直接揽着她的腰，往前面走去。
　　钟龄欣震惊地看着常滢羲带着岳井栀离开，气得肺都要炸了。
　　岳井栀居然敢背着她，勾引常滢羲，她郑龄欣的女人，岳井栀也敢抢。
　　岳井栀根本就是来挑衅她的，居然在她生日这天，专程在众人的面前勾起了常滢羲。
　　钟龄欣的脸，微微地扭曲起来，然后迅速地转身，往温泉山庄的顶层走去。
　　宴会开在宴会大厅，但是郑家人和常家人也一起来替她庆生，不过并没有出现在大厅罢了。
　　晚上的时候，钟龄欣将会和常滢羲一起在顶层那里度过。
　　那里有常郑两家人在，而且顶层的温泉，环境更优美，水质最纯，也是最适合放松的。
　　顶层从来不开放，是专程为少数人服务。
　　像郑家和常家，就是这样的少数人。
　　郑家父母早就来了，也是一直在上面休息。就等晚上一起庆祝了。
　　晚上的家宴，才是重头戏。
　　而大厅的宴会，则多半是年轻人的聚会了。
　　钟龄欣跑到顶层，郑家夫妇和齐遥香都在。
　　“爸，妈，齐阿姨。”钟龄欣乖乖地叫了一遍人，眼睛却一下子红了。
　　“龄欣，怎么了？急慌慌的？你这是……谁欺负你了？”郑夫人立即站起来，焦急地问道。
　　“今天是你的生日，谁敢给你气受？”郑溢也同样皱起眉来。
　　钟龄欣低下头，不吭声。
　　“我知道是怎么一回事。”常美薰走了进来，开口说道，“我大姐一直不出现，宴会都快结束了，也没来。然后岳井栀出现了，岳井栀可嚣张了，打了龄欣姐一巴掌。然后我大姐就出现了，还护着岳井栀。”
　　常美薰的话，说得一屋子的人都皱起眉。
　　“其实不是这样的，滢羲她不会不分是非黑白地护着岳井栀，是岳井栀太狡猾了，欺骗了滢羲。爸妈……”钟龄欣抬起头来，咬着唇说道，“你们还记得前几天我被人黑了？那个人找了替身，扮演我谩骂粉丝和岳井栀。幕后指使者就是岳井栀。”
　　郑芸袖走了进来，听到了钟龄欣的话，立即冷笑起来，“岳井栀那个女人居然敢来？她做了这种事情，居然还敢往我们郑家里撞。”
　　“岳井栀真的做了这些事？”齐遥香立即紧张起来，听钟龄欣和常美薰的话，是常滢羲对岳井栀迷恋得很，这样的女人怎么可以做自己的儿媳妇？
　　“现在大姐对那个岳井栀可痴迷得很，亲自护送她去最豪华的套间休息，还叫了最昂贵的餐点，大姐简直像个宝贝一般，把岳井栀捧在手心里，根本就不让我靠近半步。”
　　常美薰说起这事还觉得委屈，自家大姐，对一个狐狸精般的女人比对自己还要好，常滢羲真的是一时眼瞎啊。也怪岳井栀太会使手段了。
　　钟龄欣的脸色立即变得不好起来，抬头看向常媚和齐遥香，发现她们的脸色也不好，顿时松了一口气。
　　她转向自己的父母，眼里都带着委屈泪光。
　　郑夫人这才看清，钟龄欣脸上的有一个清晰的巴掌印，顿时心疼不已，“岳井栀怎么能下手这么重？”
　　钟龄欣摇了摇头，“其实这一巴掌没什么，我不会轻易被她欺负了去，只是……”她的神色变得黯淡起来，“滢羲她都被岳井栀蛊惑了。岳井栀自己拿怀孕的事逼滢羲和她在一起。”
　　钟龄欣的话音一落，郑溢和郑夫人都皱起眉。
　　郑夫人知道钟龄欣的心思，顿时心疼起女儿来，对岳井栀更为不喜了，一个女人会拿怀孕来做要胁，那品行简直……
　　不过也是，岳井栀如果不拿怀孕做筹码，又怎么可能有机会和常滢羲在一起，怪只怪常滢羲太优秀了，而自己的女儿则没有岳井栀无耻。
　　“我要当奶奶了？”齐遥香的关注点却不在这里，而是听到岳井栀怀孕的消息，有点懵，随即又有点惊喜。


第196章 
　　钟龄欣一看齐遥香的表现, 心里一紧，手悄悄地攥成拳。
　　幸好，岳井栀根本就没有怀孕, 幸好她早就做了准备，否则以齐遥香的表现, 绝对会看在孩子的份上, 让常滢羲娶了岳井栀，所以她很庆幸自己早有未雨绸缪。
　　“伯母，那个孩子，不知是不是滢羲的孩子。岳井栀最会说谎了。而且, 其实早在一个多星期前, 我看到岳井栀去医院做了人流。这个孩子这个时候冒出来, 真是奇怪。”钟龄欣皱着眉，为难地说道。
　　“啊？那这样说来, 岳井栀就是怀了个假孕？然后来骗大姐的？那大姐把她当成了掌心的宝，一定是看在孩子的份上, 可惜大姐都没有查个真假。”
　　常美薰惊讶地张大了嘴巴, 气愤地说道，“岳井栀这个女人, 心思怎么这么狠？”
　　齐遥香的脸色一下子变得难看起来，“这个岳井栀真是骗子？滢羲也太识人不清了……”
　　“我们郑家也不是随意可以被欺负了去。”郑夫人拍了拍钟龄欣的手, 心疼不已，她知道钟龄欣的心思，今天的这场生日宴都是为了常滢羲准备, 这些天, 钟龄欣费尽了心思打扮，可不就是等今天和常滢羲在一起？
　　纪墨思觉得自己家的傻女儿, 辛辛苦苦做了这么多，花尽了心思准备这个生日宴，最后成了岳井栀前来示威和炫耀的工具，这分明是在自己女儿的心上扎刀子。
　　“没错，我郑芸袖的妹妹，可不是任由人欺负的。岳井栀是吗？她既然敢请假替身来黑我妹妹，现在还在生日宴上示威，打人，那就把她赶出去。”郑芸袖冷冷地开口。
　　郑家人哪有让人欺负的道理，既然欺负到钟龄欣的头上，那就让她来出手好了。
　　郑芸袖的话音一落，外面的保镖就通知，岳井栀来了。
　　钟龄欣低着头，双眼微微地一沉，岳井栀居然敢作死送上门来。
　　现在常郑两家人都对岳井栀厌恶至极，没想到居然敢来这里找虐，她很期待接下来发生的一切。
　　岳井栀脸上带着笑意，踩着轻松的脚步进来，她模样清秀，眼神清澈，带着一股傲人的自信，很难让人把她和恶毒、欺骗、奸诈联系在一起。
　　岳井栀同样期待今天的发展，因为今天，这里就是她的主战场。
　　常滢羲跟在岳井栀的身后，神情缄默，默默地守护着她，但是明显又却充当了背景墙的存在。
　　钟龄欣的脸一白，身体晃了晃。
　　岳井栀居然还带了常滢羲在一起，不过，这有什么关系？
　　她就是要让常家人当着所有人的面，把岳井栀赶出去。
　　钟龄欣咬着唇，一副伤心的模样，立即引得众人对岳井栀有几分不悦。
　　“大姐，你为什么还和她在一起？她请了替身来黑龄欣姐，而且就在刚才还打了龄欣姐，还有，她肚子里很可能就是怀的假孕，你别被她的外表骗了。”常美薰双眼敌意地瞪着岳井栀，皱眉朝着常滢羲说道。
　　郑芸袖也冷着脸站了起来，“今天是我妹妹的生日，这里不欢迎外人，特别是一个妄图伤害我妹妹的戏子。”
　　“我今天来，是找她算账的。”岳井栀的手一举，指着钟龄欣冷冷地道，“所以，这是我和钟龄欣之间的恩怨，其他人还是该干嘛干嘛去。”
　　其他人自然不可能离开，今天可不就是钟龄欣的生日。
　　“算账？算什么账？”常美薰第一个站出来，不高兴地瞪着岳井栀和常滢羲。
　　常滢羲只是淡淡地瞥了常美薰一眼，那充满威胁力的眼神让常美薰浑身一冷。
　　然而，常滢羲什么都没有说，只是站在岳井栀的身后，充当了岳井栀的守护神。
　　齐遥香目光落在常滢羲的身上，眼里带着不满的光芒，但是却没有多说什么。虽然有些不满常滢羲的做法，不过就算是如此，她也愿意再观察。
　　“龄欣姐，你应该把岳井栀赶出去，今天你才是这里的主角。这里是你的主场。”常美薰转头看向钟龄欣，鼓动着钟龄欣把岳井栀赶出去。
　　郑溢和郑夫人则皱着眉，冷冷地盯着常滢羲。钟龄欣只是咬着唇，没有说话。
　　岳井栀冷冷地一笑，“赶我出去？我今天来这里可不是为了让钟龄欣赶我出去，我来这里是为了我弟弟岳文皓讨回公道的。钟龄欣，你买凶伤害我的弟弟，甚至要伤害她的性命，这都是罪大恶极的行为，你以为时间过去这么久了，我就没有办法掌握证据了吗？”
　　钟龄欣一脸的无辜，没有说话，神情有几分委屈，“我没有做过。”
　　“原来是为了这个。”常美薰立即抢着开口，“岳井栀，龄欣姐根本就没有让人杀你弟弟。”
　　“那我弟弟被车撞得快成植物人，现在还在医院里，差点命丧黄泉，难道这还不足以说明她是存了心杀人？”岳井栀冷冷地逼视着钟龄欣。
　　“我没有。”钟龄欣委屈地摇头。这件事情很隐蔽，她自问没有任何马脚露出来，这个时候，自然是不可能承认的。
　　常美薰则面色苍白，动了动唇，最后站了出来，双眼紧紧地盯着岳井栀，“这个罪名，我来担了。因为龄欣姐是我的救命恩人，她是我的好姐姐，她也是为了我出气，才会让人去恐吓你弟弟，但是那样严重的车祸，也是司机的无心之失，龄欣姐没想到会弄成了那样的后果。你要什么样的赔偿，都可以冲我来，甚至要我坐牢都可以。”
　　“救命恩人？我才是你的救命恩人！”岳井栀突然打断常美薰，冷笑地说道，“那天在医院献血的是我，我的血型才是熊猫血。而钟龄欣是B型血，难道你们都不知道吗？”
　　“你胡说八道。”钟龄欣的脸色一白，立即急声反驳。
　　“怎么？被我说中了？所以气极败坏？”岳井栀冷眼睨着钟龄欣，眼里充满了不屑。
　　“美薰是我救的，血也是我捐的，大家有目共睹，你现在跑出来说是你献的血，不是在糊弄大家的智商吗？”钟龄欣心里发虚，她没想到岳井栀居然能知道这个把事情，但这个时候，打死她也不能承认，自己撒了谎，冒充了常美薰的救命恩人。
　　现在，就看常美薰相信谁，事实真相是怎么样的，并不重要。
　　当然，岳井栀肯定未必知道这件事情的真相，肯定是故意骗出来，好在常家面前刷好感。
　　“没错，岳井栀你别胡说八道，你会是我的救命恩人？真是笑话！我的智商真的不是你能糊弄的。”常美薰对岳井栀充满了厌恶感，更不会相信她说的话。
　　“到底是谁在糊弄大家的智商？”岳井栀冷笑起来，“常美薰被抢劫，那些混混其实根本就是你自己安排的，最后自己又跑出来，以救世主的身份把那些混混驱赶开，把常美薰送到医院。只是你没想到这一场戏太逼真。”
　　“常美薰失血过多，而且是熊猫血。医院一时没有太多的库存，情况危极，我刚好在医院做检查，听到有人只需要一点点血就能救命，所以我捐献了。只是我没想到，我救的那个人是常美薰，而你则冒充了我。”
　　“你胡说八道！岳井栀你怎么可以为了和滢羲在一起，就这样胡编乱造，你有证据吗？”
　　钟龄欣气得脸都红了，她的双眼紧紧地盯着常滢羲，以期自己可怜的模样，能引起常滢羲的在意。更希望常滢羲能不要再站在岳井栀的身边。
　　可惜，注定让她失望了。
　　“证据？我当然有证据，并且已经报了警，你买凶杀人未遂，我耗费了这么长时间才找到证据，相信即使过去这么长时间，仍然是因果循环，报应不爽，警方会给我们岳家一个交代的。”岳井栀脸上笑容冰冷，神情自信满满。
　　“美薰，你别信她胡说八道。她根本就是胡搅蛮缠。”钟龄欣心里一慌，但脸上镇定得可以，她又转向常滢羲，“滢羲，你不要相信她说的话，她肯定是故意来捣乱的，今天是我的生日，她专程故意来毁我心情的……”
　　常滢羲连半个眼神都没给她，神情淡漠，听而未闻，仿佛钟龄欣是一团空气般，唯独一双眼睛紧紧地盯在岳井栀的身上。
　　钟龄欣的脸色又难看起来，她咬着唇，暗暗地想，岳井栀不过是怀了个假孕，常滢羲就这样护着她了。
　　岳井栀这个女人绝对不能再留了，现在还是先想办法揭穿岳井栀的真面目吧。
　　“我难得过一个生日，岳井栀，你也要来破坏吗？你根本就没有证据，胡编乱造一切，就是为了让我不安全吧。”钟龄欣双眼红了，抹着眼睛，装作愤恨落泪的样子，怒瞪着岳井栀。
　　常美薰瞪着眼睛，看了看岳井栀，再看了看钟龄欣，一时又惊又疑，根本就不知道说什么好。
　　郑夫人皱眉，站了起来，握住了钟龄欣的手，心疼地开口，“龄欣，你别伤心了，妈替你把欺负你的人赶出去。”
　　郑夫人转向岳井栀，一双美丽温和的眼睛，蓦地变得凌厉起来。
　　“岳井栀，今天是我女儿的生日，你若是真心为我女儿庆祝，我们自然欢迎你。可是你之前就请了假替身，发布了那些毁我女儿形象的视频，今天你还不请自来，满口胡言污蔑我女儿。我们郑家的女儿，从来不是包子，你在我面前欺负我女儿，也不看我愿不愿意。现在立即给我滚出去！”
　　郑夫人给人的形象向来是优雅柔和，进退有礼，但长期身居高位的首长夫人又怎么可能是温和的小白兔？
　　此时的她，身上的雍容华贵，都成了咄咄逼人的气势，轻易压得人喘不过气来。
　　岳井栀望着这样气势逼人的首长夫人，有一瞬间的恍惚。
　　这个女人，一定是曾经惊艳了岁月，才会有如此雍容华贵的气质，放眼整个娱乐圈，真的没有谁能比得上首长夫人的气质。
　　这样的女人，居然是……
　　岳井栀摇了摇头，目光变得柔和了一些，“郑夫人，眼前的这个钟龄欣真的是你的女儿吗？说不定她是假的呢。”
　　“你这是什么意思？”郑夫人的双眼一厉，盯着岳井栀的目光越发地不喜。
　　“岳井栀，你怎么能这样针对我？”钟龄欣的身体在没有人察觉的时候抖了一下。
　　她迅速地攥起手，怒瞪着岳井栀，厉声地喝问，“我自然是我妈的女儿，你因为喜欢滢羲，就不顾一切地往我身上泼脏水，现在还危言耸听。我是不是我爸妈的女儿，我们能不知道？倒是你一个外人，居然一直说一些似是而非的话来破坏我的生日，你的心思太恶毒了。”
　　钟龄欣转向郑溢和郑夫人，眼泪就流了下来，“爸，妈，我自小就没有在你们身边长大，但是天知道我有多么渴望有一天能和你们重逢。”
　　“自从回到家，我是多么的高兴，我终于有父母了，我不是无根的浮萍，不是被人看不起的野种。我是真的爱你们。爸妈，我听到岳井栀的话，真的很不开心。爸，妈，你们该不会听信她的话，就不要我了吧？”
　　“怎么会？你当然是我们的女儿，这根本就不可能因为她一句话就改变了。我们疼爱你还来不及，怎么可能听信她的话？这DNA可都验过了，再说你和妈长得这般的相像，妈怎么可能会因为外人就怀疑你呢？”郑夫人握着钟龄欣的手，连忙安慰。
　　一直沉默的郑溢，自座位上站了起来，威严的双眼，沉沉地望着岳井栀，“郑家从来不以势欺人，但是从来不会让人欺到头上！”
　　“没错，岳井栀，你这样一而再地伤害我的女儿，终究是要受惩罚的。以后，郑家将会永远封杀你。来人，把她请出去。”郑夫人气怒冰冷地盯着岳井栀，冷冷地宣布道。
　　岳井栀深吸了一口气，冷笑道，“为了一个假凤凰，就要把我赶出去，把我封杀。你们从此就认着这个假女儿过一生。可是你们的亲生骨肉却不知在何处。你们真的忍心自己的亲生女儿被人冒名顶替吗？”
　　钟龄欣恨极了岳井栀，双眼阴骛地盯着她，咬着唇，厉声地指责起来，“你还敢胡说八道。为了对付我，就这样一直地胡编乱造，你是想彻底毁了我的生日。妈，我好不容易才盼来和你们一起过生日的机会，我不想再被人毁了，你们快让人把她赶出去。”
　　“龄欣，你别烦心，妈就让人把岳井栀赶出去。”郑夫人安慰着钟龄欣道。
　　“郑首长，郑夫人，你们当初就是凭借钟龄欣肩膀上的一个月牙印认定她为你们的女儿，但是你可知道，那月牙印是她后来自己弄上去的，在一位整形医生的家里弄的。另外，就连你们和她的DNA报告，也是偷梁换柱弄来的假报告。”岳井栀冷冷地盯着钟龄欣。
　　钟龄欣的神情一下子变得难看起来。
　　岳井栀嘴角勾起一丝冷笑，能成为首长千金，大概是钟龄欣这一辈子最得意的事情，而这件事也让钟龄欣享尽了好处，更是利用这层身份，做了不知多少伤天害理的事。
　　今天大概也是钟龄欣最期待最开怀的生日，可是她今天就是要把钟龄欣的皮给扯下来。
　　钟龄欣有多得意，她今天就要让她有多失意。
　　听到岳井栀的话，钟龄欣的双眼微微地一缩，不过到底是心理强大，她很快便恢复了镇定，随即淡淡地开口，“真的假不了，假的真不了。岳井栀，我知道你嫉妒我拥有的一切，我一下子从一个默默无闻的小艺人，摇身一变成为了首长家的千金，有了疼爱自己的父母，还拥有大家的喜爱。”
　　“而你，只是一个不招人欢喜的养女。可是你该知道，只有真正懂爱的人，才会被人喜爱，而与身份地位无关。”
　　钟龄欣一副说教的样子，瞬间就显得岳井栀心思龌龊了，让人以为岳井栀是嫉妒钟龄欣才故意胡说的。
　　“没有关系，不管你怎么说，真的假不了，假的真的不了。你做整容和假DNA的证据我都有呢。”岳井栀打开了自己的包包，取出了一叠照片和资料。
　　钟龄欣双眼一缩，快速地抢过了岳井栀手中的资料，立即大喊起来，“假的，岳井栀，你怎么可以造假来害我。这些都是假的。爸，妈，你们不要相信她，她就是故意给我添堵的。”
　　钟龄欣用力地撕碎了那些资料。
　　岳井栀嘴角微微地一勾，“你不用撕，因为我手上不止一份证据呢。”
　　“来人，把她给我赶出去。”钟龄欣厉声地喝了起来，她是真的慌了，岳井栀居然知道她篡改数据和整容的整个过程，还拿到了证据。
　　这些证据有几份真假，钟龄欣不敢去赌，也不敢去看。
　　万一郑溢和郑夫人相信了，那她的好日子也就到头了。
　　所以，现在当务之急，就是立即赶岳井栀这个祸害出去，断了她的念想。
　　至于这些证据，只要自己解释一下，郑家人肯定还是会相信自己的。
　　“妈，我从来没有做过那些事，这伤疤是自小就有的，我怎么可能会故意给自己弄个伤疤上去，再说我根本就不知道爸妈当初是拿这个来认女儿的。”
　　“至于DNA，我根本就不可能做手脚，岳井栀她怎么敢拿这个欺负到我的头上了？”钟龄欣一边说着，一边眼里含泪。
　　“爸，妈，我就算是欺骗谁，也不可能欺骗爸和妈啊。作为孤儿，有谁不想知道自己的亲生父母是谁，有谁不想认回自己父母的，但是即使我心里再想，也不可能去认一对假父母。”
　　郑夫人看了钟龄欣紧张的神色，立即握住了钟龄欣的手，“龄欣，你放心，妈知道你是我的女儿，不会听信她的话的。”
　　钟龄欣越紧张，在郑夫人看来，越是表明钟龄欣害怕失去自己的宠爱。
　　对于这个自小就没有长在身边的女儿，纪墨思是心里内疚的，所以是半点委屈也不愿意让钟龄欣承受，现在更是心疼和心酸，恨不得把钟龄欣捧在手心里，所以对岳井栀越发地厌恶。
　　钟龄欣点了点头，双眼通红地望了常滢羲一眼，欲言又止。
　　现在纪墨思都相信她了，只要常滢羲不说话，就不会有节外生枝，但是常滢羲一直站在岳井栀的身后，让她的心里产生一种十分不舒服和不确定的感觉。
　　岳井栀知道这些，难道是因为常滢羲？
　　“把她给我赶出去。”纪墨思转头，朝着保镖说道。
　　“郑夫人，不如等你看了井栀手上的证据再说。”常滢羲站在岳井栀的身边，终于开口了，保护她的意味很浓。
　　“没有必要。”纪墨思微微地皱眉，冷冷地拒绝，看着常滢羲越发地不满。
　　如果她去看那些所谓的证据，就是对钟龄欣的不信任，她根本就不曾怀疑钟龄欣不是自己的女儿，自然也不愿意做伤她心的事情。
　　常滢羲居然这么糊涂，被岳井栀一个女人牵着鼻子走，来对付自己的女儿，就算是龄欣再喜欢常滢羲，她也很难放心地把她交给她，所以常滢羲再优秀，在她的眼里也让她不喜。
　　那些听从了纪墨思命令的保镖，朝着岳井栀走去。
　　钟龄欣的眼底闪过一丝笑意，嘴角不由自主地勾起。
　　“等等。”郑溢冷冷地开口，一双眼睛深沉地盯着岳井栀，“把你手上的东西给我看看。”
　　“爸，你不信我吗？”钟龄欣浑身一震，满脸受伤地看向郑溢，她没想到关键时刻，郑溢居然会起了看证据的心思。
　　她一双水漉漉的眸子，泪光盈盈地望着郑溢，显得十分的可怜动人。
　　纪墨思拥紧了钟龄欣，怒瞪着郑溢，“看什么看？这个女人拿出来的东西能是真的？”
　　郑溢微微地皱眉，无奈地开口，“老婆，我只是看一眼，并不是说觉得那些资料是真的。既然岳小姐说我们的女儿是假冒的，我就要看看她哪里弄来的假资料。”
　　最主要的是，常滢羲不是那种说空口白话的人，既然连常滢羲都认同岳井栀的话，他倒是要看一看这些证据是怎么一回事了。
　　岳井栀把另一份资料，递到了郑溢的面前，钟龄欣气得吐血，因为被纪墨思抱着，她的动作还是慢了一步，那些资料到了郑溢的手里，钟龄欣伸手，动作就僵在了半空，显得十分的尴尬。
　　纪墨思狠狠地瞪了郑溢一眼，然后温柔地朝着钟龄欣道，“龄欣，你让他看，看他能看出什么来。”
　　郑溢拿着那些资料，越看，脸色越难看，然后迅速地沉了下去，沉沉地望着岳井栀，“这些资料哪里来的？”
　　钟龄欣紧张地攥起手，也转向岳井栀，“对啊，岳井栀，你是从哪里找来一些假资料骗人的？”
　　岳井栀嘴角微微地一勾，“郑首长，其实只要您愿意，也是可以拿到这些证据的。”
　　郑溢看向常滢羲，“这些都是你经手的？”
　　常滢羲微微地点头。
　　郑溢的脸变得更难看了，嘴动了动，身体晃了晃，抬头看向钟龄欣，神色十分的复杂。
　　钟龄欣眼睛都红了，“滢羲，你经手的什么？你难道也认为我不是爸妈的女儿？”
　　“怎么了？”纪墨思察觉到不对了，立即追问。
　　“DNA检测是假的。”郑溢的双眼一冷，沉沉地望着钟龄欣。
　　“爸，你不要相信上面说的。”钟龄欣脸色大变，立即摇头，“那一定是岳井栀找人做假，瞎编的，目的就是为了离间我们。”
　　纪墨思迅速地夺过郑溢手中的资料，越看脸色越阴沉，“这怎么可能？DNA是假的？”
　　纪墨思看向钟龄欣，眼神也充满了不可置信。
　　“爸，妈。这些资料都是岳井栀给你们的，肯定是假的。你们不要信她。她就是嫉妒我，所以故意弄些假资料来骗你们的。”钟龄欣厉声地急叫起来，“爸，妈，我真的是你们的女儿，你们怎么能听信一个外人的话呢。”
　　钟龄欣抓着纪墨思的手，“妈，难道你感觉不出来，我和你长得有多像吗？”
　　纪墨思神情复杂地望了钟龄欣一眼，看向了岳井栀，“你们搜寻到这些资料，那可知，我真正的女儿在哪里？”
　　所有人都震惊了。郑芸袖也过来，夺过纪墨思手中的证据查看。
　　钟龄欣的脸色一下子变得煞白，“妈，你胡说什么？你真的信了她们提供的假资料？”
　　纪墨思脸色难看到了极点，看着钟龄欣的眼神十分的陌生和复杂，指着郑芸袖手中的证据，“那你告诉我，这些是什么？”
　　郑芸袖把那些资料都扔到了钟龄欣的身上，气恨地说道，“你自己好好看看，好好解释。”
　　钟龄欣心里一紧，心慌地拿起资料，看了一眼，便尖叫起来，“爸，妈，这些都是假的。岳井栀收买了医生，肯定是她收买了医生……姐，你要信我。这个世界上有钱能使鬼推磨……”
　　“那就再重新做DNA检测。”郑溢冷冷地打断了钟龄欣的话。
　　钟龄欣的脸色变得更难看了，她恨恨地转身，咬牙切齿地怒骂，“岳井栀，你现在满意了吗？你把我好好的生日宴都毁了。你真的是好本事啊。”
　　岳井栀无辜地眨眼，“真的假不了，假的真的不了。”
　　钟龄欣气得脸都快青了，她恶狠狠地瞪着岳井栀，恨不得撕掉她的脸，“岳井栀，你才是造假，你明明做了人流手术，现在却骗滢羲说你怀孕了，还给我造了这些假证据……”
　　“立即通知谢医生过来，为我们做DNA检测。另外，再安排多几家医院，过程派人全部盯着……”郑溢拿起手机打电话，简要地安排了人过来。
　　钟龄欣的脸色又变得煞白起来，身体都在颤抖了，更顾不得责骂岳井栀，语无伦次地开口，“爸，妈，你们全都不信我吗？这些证据都是假的啊。我身上的伤疤真的是从我记忆起就有了，而且我后来做DNA检测，也是刘医生全程安排，我当时根本就不认识刘医生，我又怎么可能动手脚？”
　　“是，你是没有机会动手脚？那告诉我是谁在动手脚？难不成是刘医生？”郑芸袖冷冷地盯着钟龄欣，眼里全是失望。
　　难怪钟龄欣初回到郑家，她就觉得钟龄欣怪怪的，没有半点郑家人的禀性。
　　“我……”钟龄欣的眼泪突然落了下来，痛苦地哽咽，泪眼朦胧地望着郑溢夫妇，“爸，妈，我真的不知道怎么回事。我自小没有父母，从懂事起就住在孤儿院了。伤疤也是从小就有，我根本就不知道我的生父生母是谁，我多么希望能有一个属于自己的家。”
　　钟龄欣用后捂着嘴，眼泪落得更凶了，突然跪在了地上，昂头望着郑溢和纪墨思，“我一直是这么的渴望亲人，直到一次模特走秀，爸妈你们突然找到我，让我做了DNA检测，我突然就有了亲生父母。爸，妈，姐姐，你们知道我突然有了亲人，那心情有多么的高兴吗？自从被你们接回来，我每天都活在幸福中。我以为我能一直做你们的女儿的……”
　　“我是真心地想要一辈子做你们的女儿，可是你们现在，居然信一个外人也不愿意相信我……”
　　纪墨思看着哭得伤心欲绝的钟龄欣，心里闪过一丝心疼。
　　就算不是亲生女儿，可是这半年时间以来，她是把钟龄欣当成了亲生女儿疼爱，也投入了大量的感情，怎么可能说收回就收回？
　　“龄欣，你快起来，就算你不是亲生的，我们也不责怪你，你肯定是无辜被利用了。因为刘斐凭借着替我们郑家做这个亲子鉴定，就拿了无数的好处，真是个狼心狗肺，只图利益的东西。”
　　“龄欣，你放心，现在这件事对你来说是好事，你可以继续寻找你的亲生父母，以后会多一对父母疼爱你，而我和你爸，仍然是你的亲人。”
　　纪墨思感性地说道，她也想明白了，自己能错认钟龄欣也是一种缘份，而且钟龄欣是真心地把她当成了母亲，她不忍心伤害钟龄欣。
　　钟龄欣的身形微微地一顿，抬起泪眼看了一眼纪墨思，随即又摇起头来，“不一样的，终究不一样的。爸，妈，你们现在心里已经认定我不是你们的女儿了，不是亲生的，你们还真的会继续爱我吗？”
　　“会的，会的。女儿不嫌多，就算是再来一打，我也愿意要的。”纪墨思连忙安慰道。
　　岳井栀面色冰冷地看着母女情深的一幕，嘴角勾起一丝残冷的笑，“母女情深，真是一出好戏，可惜，郑首长，郑夫人，你们女儿被人冒充，居然还能如此地宽容，作为你们的亲生女儿，知道的话估计得气死吧。”
　　“岳井栀，我根本就没有冒充，我也是受害者，我被爸妈接回来，被检测DNA，根本就不知道发生了什么事。就算是有人做了假的资料，那也是别人想要攀上郑家而作假。我根本就不知道这其中发生了什么事。”钟龄欣怒瞪着岳井栀，开口说道。
　　“郑首长，郑夫人。”岳井栀没有理会钟龄欣，眼神沉冷地盯着他们。
　　她今天是来讨债的，揭穿钟龄欣的身份是其中之一，但这还远远不够，她要的是把钟龄欣打入地狱。
　　“你们可知道，钟龄欣假冒你们的女儿，借着郑家的权势，做了哪些伤天害理的事情。偷偷地买凶杀人，害我弟弟，此为其一。”
　　“利用手中权势，篡改别人的孕检报告，让人一尸两命，这是其二。还有更多你们不知道的小动作。你们郑家，原来是要认这样的人为女儿的？”
　　“你胡说八道！”钟龄欣的脸色大变，立即大叫起来，“岳井栀，你怎么可以这般污蔑我。”
　　“污蔑么？”岳井栀冷笑，“我可都是有证据的。郑首长，我一直听说，你们郑家家风纯正清廉，号称不以权压人，不以权欺人，可惜说一套，做一套。背后是这般的欺人太甚，你们以为，只要捂住就可以了吗？这个世界上没有不透风的墙。”
　　郑溢凌厉的目光，落在钟龄欣的身上，身上惊人的气势，压迫向钟龄欣，“你怎么说？”
　　纪墨思已经松开了钟龄欣的手，又惊又疑地看着钟龄欣，“岳井栀说的是真的？”
　　“不，不是的。我没有做过，岳井栀完全是在污蔑我，她就是嫉妒我，因为害怕她自己得不到滢羲的心。所以才这样故意离间我和滢羲。都是为了满足她的私欲。”
　　钟龄欣立即狠狠地摇头，恳求地望着众人，“爸，妈，大姐，你们要信我。”
　　“我说过，我有证据的。”岳井栀冷冷地一笑，“钟龄欣，你勾结医生做假的孕检报告，意图谋杀我和我的胎儿，我都掌握了证据。当然，就连你买凶杀人，伤害我弟弟，同样被查到了证据，你就等着警察上门吧。”
　　“不可能！”钟龄欣尖声地叫起来，“你不可能有证据……”
　　所有人都盯着她，钟龄欣立时意识到自己激动过头了，就显得嫌疑更大，于是立即平静下来。
　　她是首长千金，光这个身份，就算岳井栀掌握什么证据，她也不至于被怎么样，只要郑家愿意，就能让她继续逍遥，还能让岳井栀这个得罪了郑家的女人坠入地狱。
　　钟龄欣想清楚了这些，立即转头，朝着郑溢和纪墨思撒娇。
　　“爸，妈，岳井栀在污蔑我，也是在污蔑郑家，我根本就不可能做这种伤害郑家声誉的事情。也做不来这么恶毒的事。”
　　“爸，妈，我虽然回到郑家不久，但是我是郑家的一份子，我知道一开始我懂得不多，做了很多错事，但是我一直努力地改，也从来都是以郑家的声誉为重，我怎么可能做这种明显害人的事情？”
　　钟龄欣眼泪涟涟地握住了纪墨思的手，“妈，我是你的女儿，我是什么性子您难道不懂吗？我虽然喜欢常滢羲，也想嫁给她。可是我更不愿意离开您，更不愿意伤害您和爸爸。”
　　“因为我知道我要是做了那些事情，你们一定会伤心的。妈，我身上流淌着您的血液，我不会去做这种事情的，真的不是我……”
　　纪墨思看着钟龄欣，手微微用力，想抽出来。
　　钟龄欣却握得更紧了，“妈，你要信我。你是我的亲妈啊。”
　　纪墨思拍了拍钟龄欣的手，“你放心，只要你是清白的，没有谁能诬陷你，就算你不是我们郑家的女儿，也不会有人能陷害你。”
　　钟龄欣呆了呆，她没想到纪墨思居然没为她所动，明明之前对她那么的宠溺，现在却很明显是对她的身份产生了怀疑。
　　纪墨思并不傻，岳井栀说得言之凿凿，钟龄欣又从一开始就盯着常滢羲，上一次算计岳井栀，她就意识到钟龄欣的性情德行不是自己想像那样。
　　她对钟龄欣各种宠溺，各种满足，是因为亏欠和弥补，当然也是因为是自己的女儿，但是如果这层血缘关系都不在了。她对钟龄欣的宠溺和爱意也是有限的。
　　“爸，妈，你们都不信我，那就做DNA吧。”钟龄欣突然浑身无力，低下头，充满了绝望，在外人的看来，就是她被郑溢夫妇的所作所为伤透了心。
　　纪墨思有几分心疼和迟疑，郑溢却直直地望向岳井栀，“岳小姐，你可有我亲生女儿的消息？”
　　岳井栀一愣，看着郑溢那双睿智又充满了期待的眼睛，心里狠狠地动了动。
　　“郑首长不必着急，你们的DNA报告很快就出来了。”常滢羲淡淡地开口道。
　　所有人都愣住，疑惑地看向郑溢和岳井栀。
　　“这是怎么一回事？”郑芸袖也呆了，连忙问道。
　　“女儿的消息……”纪墨思迟疑地看向郑溢，“老公，你确定……”
　　“钟龄欣确实不是我们的亲生女儿。”郑溢微微地一叹，“就在两天前，我就重新让人做的检测。”
　　钟龄欣脸色大变，不敢置信地看向岳井栀，“这不可能。爸，一定是她们做了假的检验报告，是岳井栀，对，是岳井栀造假……岳井栀，你怎么敢做这样的事情？你以为你这样做假就可以毁掉我吗？你就可以上位了？”
　　钟龄欣狠狠地瞪着岳井栀，那眼神像是恨不得吃她的骨血。
　　随即又转向纪墨思，“爸，妈，你们一定是弄错了，我确确实实就是你们的女儿啊……”
　　郑溢摇了摇头，眼神带着失望，“龄欣，其实即使你和我们没有血缘关系，我也未必不会将错就错。可惜……”
　　可惜，他相信常滢羲和岳井栀不敢拿假资料和假情报过来骗他们，钟龄欣的品行是怎么样的，他也是了解的，不然当初也不会请各种老师进行教育。
　　一个会把郑家拖入深渊，毫无血缘关系的女儿，她们郑家真的要不起。
　　钟龄欣的脸色一下子大变，她万万没想到，本来是她万分期待的一天，居然会变成了她最无比痛恨的一天。
　　岳井栀拿来了一叠证据，指控她买凶杀人，说她伪造DNA，现在郑家的所有人，都相信了。
　　钟龄欣嘴唇颤抖，她从来没有想到，会有今天，而且是在岳井栀和常滢羲的面前，被郑溢厌弃。
　　郑溢，代表的就是郑家人。
　　她狠狠地瞪向岳井栀，恨不得上前撕了她。
　　岳井栀居然有这个能耐，把她处心积虑下的一盘好棋给毁了。
　　“不，爸，妈，你们不要相信那些……”
　　“以后，不要再叫我们爸妈了。”郑溢有些无奈地开口，眼里带着无限感慨，“以后你的事情，我们郑家也同样管不了。你有自己的亲生父母，还是继续寻找她们吧。我们之间没有血缘关系，你再呆在我们家里，不合适。过了今天，你就从家里搬出去。”郑溢淡淡地说道。
　　钟龄欣一下子跌坐在沙发上，脸色难看到了极点，她的手紧紧地攥了起来，心里涌起无限的惊慌。
　　完了，她全完了！
　　“妈……”钟龄欣急急地看向纪墨思。
　　纪墨思摇了摇头，“龄欣，你我母女缘份也算是到头了。”钟龄欣若是安安分分的，她也不至于要与钟龄欣断绝关系。
　　可惜，钟龄欣到底是不惜福。
　　钟龄欣一脸的灰白，不敢置信地摇头，眼泪一下子涌了出来，“姐……”
　　“我其实，从来都不怎么喜欢你当我妹妹。不过照顾妹妹是我的责任。既然没有血缘关系，那就算了。我们还是不要做姐妹了。”郑芸袖淡淡地开口，她其实对钟龄欣好，是因为父母喜爱，爱屋及乌罢了，也是为了完成父母多年的心愿。
　　郑芸袖摇了摇头，“爸，妈，我们先回去吧。”
　　郑溢和纪墨思其实也是受了大打击，他们以为自己终于找回了失散多年的女儿，一心想要弥补她，甚至没有了立场原则地宠溺，付出的爱比对郑芸袖还要多。
　　没想到最后，却是一场算计。
　　钟龄欣根本就不是他们的女儿，而是冒名顶替。
　　他们本该愤恨的，但半年的相处，又怎么会没有感情？此时却被这打击冲得没有了心思追究，愤慨自然也压了下去，只是对钟龄欣失望透顶。
　　郑溢夫妇和郑芸袖，转身毫不留情地离开。
　　“不要走。爸，妈，我是真的把你们当成我的亲生父母啊。我是真的爱你们，想要当你们一辈子的女儿。我自懂事以来，就是个孤儿，我不知道我的父母是谁。”
　　“直到爸妈你们告诉我，你们是我的生身父母，你们知道我有多高兴吗？我就像是得到了全世界一般的幸福。爸，妈，你们为什么要在认了我之后，又抛弃我，难道我就是这样被抛弃的命运吗？”钟龄欣悲切地哭泣着。
　　纪墨思的脚步一顿，鼻子一酸，瞬间就想起了自己丢失的女儿，也会像钟龄欣这般，渴望亲情而不得吧？
　　她有一种冲动，就是回头把钟龄欣带走，即使不是自己的亲生女儿，她也愿意继续庇佑，愿意继续当成女儿来疼爱。
　　她做了这样的事情，自己的女儿在另一个世界，也会有人这般温柔地对待吧？
　　郑溢眉头微皱眉，握紧了纪墨思的手，摇了摇头。
　　他不同意再和钟龄欣有牵扯，一个品行有差的女孩，总是会给郑家带来污点的。
　　他决定了，从这里离开，立即发布公告，与钟龄欣解除父女关系。
　　纪墨思被郑溢拉着，脑子清醒过来，心里的柔情也一下子消失了不少，终于狠心地走了。
　　钟龄欣彻底瘫软了。
　　完了，她的一切都消失了。
　　没有了郑家，她还拥有什么？没有了郑家，她一切都完了，她身上的光环，她的荣华富贵，她最引以为傲的资本，全数消失了。
　　“岳井栀，你为什么要毁我的人生？”钟龄欣浑身颤抖，眼睛通红，蓦地抬起头，恶狠狠地盯着岳井栀，无尽的怨恨在眼底燃烧。
　　“你的心思为什么这么恶毒？滢羲，她为了毁掉我的一切，不惜伪造这些假证据，你也要这样的心机婊在一起吗？”
　　“不管井栀怎么样，我都爱她。”常滢羲第一次回应了钟龄欣，但一双温柔的眼睛，却一直在岳井栀的身上。
　　钟龄欣气得牙都快咬碎了，她没想到常滢羲居然会如此地迷恋岳井栀。
　　是了，岳井栀怎么可能有能耐查到那些事情？又怎么可能拿到证据？
　　这一切都是常滢羲在帮她吧？没想到岳井栀居然背着自己，找常滢羲帮忙。
　　她是被她们一起算计了。
　　钟龄欣的脸色迅速变得惨白起来，她本来是要以最风光的姿态出现在常滢羲的面前，可是最终，她的狼狈是常滢羲带给她的。
　　这一切都要怪岳井栀这个女人。
　　她居然输给了一个什么都不如自己的女人，岳井栀简直就是她的克星。
　　钟龄欣怨毒的目光，盯着岳井栀。
　　“到底是谁在毁谁的人生，从一开始，是谁在算计谁？钟龄欣，你因为知道郑家在找失散多年的女儿，所以费尽心思地给自己弄了一个月牙伤疤，买通了医生造了假的DNA报告。”
　　“证据面前还不愿意承认么？现在只要随意地一查，都能查到你说谎的证据。为了成为郑家的女儿，你真是煞费苦心了。也对，郑家的荣华富贵，你是一辈子打拼也拼不来的。”
　　“郑家给你带来的权势，也是任何方式都难以达到的。”岳井栀冷冷地一笑，“如果你不招惹我，或许能一辈子安枕无忧，可惜……”
　　“岳井栀，你就是个心机婊，表面纯情，内心阴毒，你把我害成这样还振振有词地说自己没错。滢羲，你难道真的要和这样的女人在一起吗？说不定哪天就算计到你的头上了。”
　　常滢羲抱紧了岳井栀，“她心机再深，我也喜欢，证明她不会轻易被人算计。我可不想自己的女人被人欺负。相反，她若是被人欺负了，我还会出手替她欺负回去。所以，她越聪明，我越放心。”
　　钟龄欣的脸色一下子变得苍白，眼前的俩人，真的是秀得一手恩爱。
　　让她感觉自己的诸多算计，到了最后才是一个大笑话。
　　可是，她钟龄欣才是应该是赢家，她不相信一直被自己戏耍得团团转，被她踩在脚底下的岳井栀会成功逆袭，更不相信常滢羲会不为自己所动。
　　但是现在常滢羲和岳井栀两手相握，紧紧地扣在一起，那样冲击性的画面，让她所有的侥幸都消失了。
　　她转头，看向一直沉默的常美薰，常美薰现在对她已经没有了一开始的崇拜和热情，还一直没缓过神来。
　　齐遥香一直没有发声，但是看着她的眼神，也带着淡漠和不满。
　　所有人都站在了岳井栀的一边，即使不站在岳井栀的一边，她们对自己都没有了信任和喜爱。
　　“你们都不信我是吗？”钟龄欣喃喃自语，“可是，常滢羲，岳井栀亲手打掉了你的孩子，你也不介意吗？齐阿姨，岳井栀打掉了常滢羲的孩子，以后说不定再也怀不上了，这样的儿媳，你们也要吗？”
　　钟龄欣的眼睛落到了岳井栀的肚子上，嘴角牵起一丝古怪的笑意。
　　就算是岳井栀毁了她的一切又如何，她得不到的，岳井栀也不能得到。
　　齐遥香微微地皱眉，“只要是我女儿喜欢的，我相信女儿的眼光，她觉得幸福就好。我的儿女已经很多了，不愁没有孙女孙女。”
　　她现在是明白了，敢情钟龄欣以前都是在自己面前演戏，这样心思深沉，歹毒阴险的女人，怎么能做自己的儿媳？
　　以前钟龄欣伪装得好，居然还把她给骗了，齐遥香心里是恼火的。
　　钟龄欣气得翻了翻白眼，咬着唇，又转向了岳井栀，“岳井栀，你亲手打掉了自己的孩子。毁了自己当母亲的权利，这难道不是你的报应吗？你害死了丁语程，现在又害死自己的孩子，你简直就是个灾星，你觉得你有什么资格嫁给常滢羲？”
　　岳井栀嘴角轻勾，眼里射出冰冷的光芒。“我祸害谁，也与你无关，我就是要嫁给常滢羲，又如何？对了。我还要告诉你，我和滢羲已经扯证结婚了。”
　　钟龄欣蓦地瞪大了眼睛，“不可能！滢羲，你告诉我，这不是真的。”
　　“我们确实扯证了，井栀就是我的妻子。是我常滢羲这一生中，唯一的妻子。”常滢羲毫不留情地打击钟龄欣，执起了岳井栀的手，轻柔地吻了一下。
　　“不！”钟龄欣尖叫起来，一双眼睛狠狠地瞪着她们，“你怎么可以娶她？她那么自私，打掉你们的孩子啊。”
　　“钟龄欣。”一队穿着警服的警员走了进来，“你涉嫌买凶杀人，故意谋杀罪，请跟我们回去协助调查。”
　　钟龄欣转头，看向了来人，眼睛蓦地瞪大，迅速地转身看向岳井栀，“你果真……”
　　果真是报了警，她以为岳井栀只是吓唬她，她以为那些以郑家的存在，就足以庇护她一生。
　　“没错，你的下半生，就等着在监狱度过吧。”岳井栀站在钟龄欣的身边，居高临下地说道，这一天，她已经等了很久了。
　　要收集证据并不容易，常滢羲可是花了大力气才能做到获取一些证据，但更重要的证据，其实她们还没有，现在钟龄欣也只是回去接受调查而已。
　　但钟龄欣哪里知道这些，她只以为岳井栀和常滢羲掌握了她所有的罪证，所以这一刻，钟龄欣是真正地惊慌失措了。
　　郑家已经不是她的依靠了，她还能对抗常滢羲和岳井栀吗？
　　想到岳井栀说的那些话，她突然意识到自己进去很可能再也出不来了，她买凶害常美薰，制造车祸去撞岳文皓，还有岳井栀的假孕检……这一切都足以让她再无翻身的可能。
　　不管是常家还是岳井栀，都不会再让她出来了。
　　而郑家也肯定不愿意她的存在毁了郑家的名声。
　　钟龄欣设想过很多美好的未来，从来没有想过她的下半生会在监狱里度过，现在只有无限的恐慌。
　　“我没有，你们收到的肯定是假证据。”钟龄欣朝着警察摇头，“我根本就没有买凶杀人，更没有蓄意谋杀，我没有做过，你们不要冤枉好人了。”
　　“你有没有做过，回到局里再说。”警察冷冷地说道。
　　钟龄欣浑身发抖起来，今天本该是她最风光最快活的日子，她请了无数的名流贵客，并且全程直播自己的生日盛况，她是全场最耀眼最风光的存在，现在却要当着众人的面被警察带走，不但颜面全无，成为世人笑柄，而且再也没有出来的可能了。
　　“证据我已经提交给警局了，钟龄欣你不用再侥幸了。坏事做得多，总是要遭遇报应的，你之前对我的伤害有多大，你的报应就有多猛。我早就等着这一天了。”
　　岳井栀嘴角勾起一丝妖娆的笑，“你的生日布置得有多豪华风光，你跌落的时候就有多狼狈，我很高兴，看到你坠落地狱的样子。”
　　“岳井栀！”钟龄欣气得尖叫起来，双眼猩红地盯着岳井栀，朝着岳井栀挥掌，“你敢算计我，你不会有好下场的。我不会让你好过的，你等着瞧，我会让你后悔的，你才是那个应该坠入地狱的人……”
　　她费尽了心思，才得来的一切，她应该是高高在上，碾压岳井栀的人生赢家，可是现在，居然是岳井栀这个贱人在诅咒她，在看她的笑话。
　　岳井栀迅速地抓住了钟龄欣的手，挥手一巴掌甩在她的脸上，双眼凌厉地盯着钟龄欣，“这是你欠我的。”
　　“啊……”钟龄欣气得大叫起来，还想揪岳井栀的头发，却被警察押住了。
　　“岳井栀，你居然敢打我！你这个贱人有什么资格打我？放开我！”
　　钟龄欣简直是气疯了这个时候应该是她上前打岳井栀才对，从来都只有被她算计欺负的岳井栀，居然敢打她。
　　钟龄欣挣扎起来，押着她的警察被她挣开了，她冲上前，想要还手。
　　她看到常滢羲站在一旁，眼神专注地盯着岳井栀，在她冲上前的一刻，常滢羲阴冷的眼神，牢安卡拉地盯着她，似乎她只要一动手，她就会毫不留情地动手。
　　钟龄欣被那双阴冷的眸子盯着，一时间吓得僵住了，她害怕极了常滢羲的眼神，因为她身上散发出来的威赫气息，几乎让她无法呼吸。
　　常滢羲在告诉她，她若是敢动岳井栀一根寒毛，她就能让她后悔来到这个世界上。
　　常滢羲居然如此地护着这个贱人！
　　钟龄欣心有余悸地看了眼常滢羲，她双眼红了，死死地盯着常滢羲，这么长时间以来。
　　常滢羲的目光，却一直在岳井栀的身上，就像自己是个隐形人一般。
　　“常滢羲，我这么爱你，你为什么从来目光都在她的身上。她有哪一点比得上我？”
　　“你哪一点都比不上她。”常滢羲冰冷地回答。
　　钟龄欣狠狠地一震，像是受了天大的打击一般，眼里溢满了泪水。
　　她哪里都比不过岳井栀？她爱了常滢羲这么长时间，可是到头来却换了这么无情的一句话。她能看到她眼里的厌弃。
　　钟龄欣的心，像是被人狠狠地插上一刀般，疼得她无法呼吸，原来，这么长时间以来，她自以为自己能得到常滢羲的心，自以为能一点点地挤走岳井栀的位置，不过是痴心妄想。
　　常滢羲从来不为她停留，从来不曾对她心动。
　　她费尽了心思，为什么会是得到这样的结果？
　　“你们还等什么？既然她犯了罪，就把她带走。”常滢羲是真的对钟龄欣十分的厌弃，不想再看她一眼。
　　像现在这种时光，应该是她和岳井栀一起两人世界才对，把时间浪费在这里算什么？
　　钟龄欣突然变得浑身无力起来。
　　自己在常滢羲的眼中，原来是这样的存在。
　　那她之前所做的一切，不过是一场笑话罢了。
　　可是，她不甘心啊，她不甘心自己从来就没有进入过常滢羲的眼睛，不甘心就这样落败，更不甘心让岳井栀得到常滢羲。
　　常滢羲应该和自己在一起才对，岳井栀这个心机婊凭什么？
　　钟龄欣再看到岳井栀脸上的挑衅和得意，顿时气得脸都青了。
　　“等等。”钟龄欣挣扎着，不肯被带走。
　　“岳井栀……”钟龄欣突然双眼古怪地盯着她，“你知道你为什么会有宫外孕吗？那都是你的报应。你这个女人心思太狠毒，连上天都看不过眼，所以惩罚你宫外孕呢。”
　　“一次宫外孕，有可能终生宫外孕。因为你的身体是有残缺的。我诅咒你，一辈子都怀不上孩子，就算怀上了也生不下来……”
　　岳井栀的双眼蓦地燃起了痛恨和愤怨之火，她自常滢羲的怀里出来，慢慢地朝着钟龄欣踱近。“钟龄欣，我忘记告诉你了。我不但和常滢羲结婚了。我的孩子已经快四个月了。”
　　“我从来就不是宫外孕，你花了大价钱买通的医生，并没能让我相信我是宫外孕。这是上天都在保佑我，我们母女会平安的。而你，因为心思恶毒，所以现在面临的便是自食恶果。”
　　钟龄欣蓦地瞪大了眼睛，震惊地看着岳井栀，“不可能！”
　　“怎么不可能呢？你或许不知道，我因为你的诅咒，害怕死在手术台上，所以我才从杨医生的手术台逃下来。”
　　“后来呢，上天也庇佑我，遇到了白夫人，我才知道自己根本就不是宫外孕。我故意用了苏沁沁的名字，假装在医院做了宫外孕手术。所以你就以为我是真的做了手术吗？”
　　钟龄欣的手紧紧地攥了起来，她从来没有想过，真相是这样的。
　　原来如此，岳井栀根本就是从一开始就知道了她的安排，所以将计就计地算计她。
　　难怪常滢羲对她不离不弃，难怪她们又重新在一起。
　　钟龄欣恨得想杀人，当初她就想，要是她知道岳井栀去哪里打胎，她绝对要让岳井栀下辈子都生不了孩子。
　　可是，让她吐血的是，岳井栀根本就没有打过胎。这一切都是骗她的。
　　岳井栀的运气怎么会如些地好？
　　钟龄欣怨毒的目光，落在岳井栀的肚子上，此时就有一种冲动，就是冲上前，把岳井栀肚子里的孩子撞掉。
　　她多么的希望，岳井栀的孩子胎死腹中。
　　岳井栀凑近钟龄欣，眼里闪着冰冷的光芒，“所以，要说孩子，这一辈子，你才是那个没有机会怀孩子的女人。因为你的下半生，都要在牢里度过。”
　　“而我，我会保护好我的孩子，我会和滢羲快快乐乐，幸幸福福地生活下去。而你，将会无止境地活在地狱中。”
　　“不可能的！你不能只手遮天。”钟龄欣尖叫起来，她不能认输，她有钱，她要请律师，她只是杀人未遂，她一定不会坐一辈子的牢。
　　“常滢羲，我有重要的事情对你说，我想单独对你说。”钟龄欣突然想到，现在能救她的，只有常滢羲了。
　　岳井栀冷冷地一笑，“既然她要和你单独说，那我就出去等。”
　　“没有必要。我对她不感兴趣。”常滢羲拥着岳井栀的手，转身就走。
　　“滢羲，不要走……我所做的一切都是为了你啊。为了你，我连命都愿意付出。滢羲，我是真的爱你，岳井栀能为你做的，我都能为你做，不管是生孩子，还是陪你一起站到云端……”
　　“你为什么从来就不回头看我一眼？从来不正视我，我其实不管是哪一点，都比岳井栀更优秀……”
　　“你不配。所有伤害我妻女的人，下半生在牢狱里度过，是最轻的惩罚。”


第197章 （正文完结）
　　常滢羲冷冰冰地宣布, 事实上，钟龄欣直到这一刻，还不曾领会这是什么意思。
　　等她领会的时候, 只有无尽的后悔……因为常滢羲，远比岳井栀要狠。
　　常滢羲拥着岳井栀的腰, 毫不留情地走了。
　　钟龄欣尖叫起来, “啊，为什么要这么对我？”
　　警察上前，扣住了钟龄欣，这一次没有再容情, 直接把她往外面带走。
　　温泉山庄的一些贵客还没有离开, 无不震惊地看着钟龄欣被扣留。
　　接下来, 郑家以最快的速度，宣告与钟龄欣脱离了关系。
　　关于钟龄欣的一切, 迅速成为了全民热议的热点，当然, 什么一跃从孤女成为凤凰, 又因爱生恨，做出了罪大恶极的错事, 最后坠落入狱，各种版本满天飞, 但是就没有人提起郑常两家。就算是提到和岳井栀的恩怨，也是一笔带过。
　　岳井栀却知道，钟龄欣是一辈子也不会走出牢狱了。
　　岳井栀和常滢羲离开山庄顶层, 常美薰在出口处等着她们。
　　“岳小姐……”常美薰脸色微红, 忸怩地叫道，有些为难地看了常滢羲一眼, 然后才继续开口，“我在医院，真的是你献的血？”
　　岳井栀点头，“这件事，做不了假，只要好好地调查就知道了。”
　　“谢谢您，岳小姐……”常美薰朝着岳井栀鞠躬，眼里满满的都是感激和尴尬，歉意“还有，对不起……”
　　岳井栀知道她指的是什么，她摇了摇头，“过去的事情就算了，你也只是被钟龄欣利用了而已。”
　　岳井栀不是大度，而是知道再追究也没用，其实一切的起因都是因为自己和常滢羲，钟龄欣是因为自己和常滢羲的关系，才会去对岳文皓下手，才会算计常美薰。
　　常美薰顶多是没有带眼识人，坏事也不是她做下的。况且她和常滢羲在一起，难道还真的能一直生常美薰的气？
　　“我……以后不会再反对你和大姐……”常美薰的脸红了，匆匆地说了这一句，转身就跑了。
　　让她叫岳井栀大嫂，常美薰表示，她还是叫不出口，不过，她以后会把岳井栀当成自己大嫂的。
　　想到自己以前被钟龄欣蒙蔽，错把钟龄欣当恩人，谁成想钟龄欣才是一切事件的策划者，自己被抢劫受伤都是因为钟龄欣，救自己的人，却是自己一直以为是害了自己的岳井栀。
　　这种身份的转换太快，常美薰一时有些懵，也觉得太难堪了。
　　岳井栀看着常美薰脸红跑走，回头看常滢羲一眼，“你妹妹其实很可爱。”
　　常滢羲握住了她的手，“再可爱，也没有你可爱。”
　　岳井栀的心头涌起了一丝甜蜜。
　　常滢羲和岳井栀还没有出山庄，便有人截住了她们的去路，“常小姐，岳小姐，我们家首长夫人想见你们……”
　　岳井栀的手微微地一紧，常滢羲轻轻地握紧了她的手，无声地安慰。
　　两道急促的脚步声传来，岳井栀抬头，就看郑溢和纪墨思朝着自己的方向走来。
　　纪墨思一身华贵的晚礼服，行走间都是优雅大气，但是此刻，脸上却带着焦急之色。
　　“滢羲，岳小姐……我们找个地方谈谈。”郑溢开口说道。
　　“你们想问什么，现在可以问。”常滢羲淡淡地说道。
　　“岳小姐，你是怎么知道，钟龄欣不是我们的女儿？”纪墨思一脸期待地望着岳井栀，眼里有着复杂之色。
　　岳井栀动了动唇，“因为，我肩膀上，自小就带着一颗月牙，后来，我花了钱把它激光掉了。我和钟龄欣自小还是在同一家孤儿院长大，我想，世间没有这么多的巧合。”
　　岳井栀点到即止，当然，她也不敢肯定，自己就是郑溢的女儿。
　　“你早就查到了什么，对吗？”郑溢却盯着常滢羲，双眼闪着精光，急切地问道。
　　“井栀确实才是您的亲生女儿。”常滢羲微微地点头，开口承认。
　　“什么？”所有人大惊，一瞬间，纪墨思的目光都落在岳井栀的身上。
　　“她真的是我的女儿？”纪墨思眼里眨着泪光，喃喃地问道。
　　郑溢神色微动，眼睛也盯在岳井栀的身上，眼前的岳井栀，不管是神态举止，还是相貌，都有几分和纪墨思相像，以前不觉得，但现在越看越有这种感觉。
　　之前他们一家人一定是鬼迷心窍了，才会相信钟龄欣。
　　也是当时他们寻女心切，好不容易找到一个各方面吻合的女孩，因着要弥补的心态，所以才迫不及待地就认了钟龄欣为女儿。
　　后面的DNA检测，其实郑溢做得很敷衍，也是因为他一时松懈，就让钟龄欣有了可乘之机。
　　当然，也是因为钟龄欣早就算计好了，步步为营，就算是郑家再谨慎，也会有被算计的一刻。
　　更何况，那时的郑溢，因着纪墨思的心病，也因着多年的寻找，耗费了心血，一家人也因此而活在煎熬中，好不容易有钟龄欣的出现，能让纪墨思心病祛除，能让常家脱离煎熬，他倒不是那么在意是否有血缘关系了。
　　当时郑溢也认为，对于郑家，没有谁敢冒着风险来冒充自己的女儿，只是他忽略了，钱权足以动人心。钟龄欣就是这种不怕死的存在。
　　“女儿，我的女儿。”纪墨思突然上前，死死地抱住了岳井栀，神情激动，泪流满面，“你真的是我的女儿啊。当初钟龄欣被带回来的时候，我就觉得她不像啊。我却把执迷不悟地把心思花在她的身上。我真正的女儿，就在眼前啊，女儿，对不起……”
　　岳井栀不知所措地站着，神情带着茫然。
　　她在得知郑溢和纪墨思是自己亲生父母的一刻，心里是激动又复杂，既期待又害怕的。
　　这一刻，却让她的心，瞬间柔软下来。
　　“女儿，对不起，这么久才找到你。”纪墨思一边擦着眼泪，一边哽咽地说道，抱着岳井栀的手，怎么也不肯撤下来。
　　当初认回钟龄欣，她当成了一种责任，一种内疚，但是面对岳井栀，似乎是母女间天生的血脉亲情，让她根本就控制不住地想要爱护岳井栀。
　　岳井栀曾经以为，纪墨思认了钟龄欣为女儿，再面对自己时，会尴尬的。
　　但此时，一种淡淡的温馨和母女间的亲情，在她的心中涌起。
　　郑溢看着俩人拥抱在一起，眼神有一瞬间的湿润，“墨思，女儿我也有份，怎么只能你一个人抱？”
　　岳井栀抬起头，望向郑溢，只见郑溢的眼里，和以往的冷情不同，带着无限的慈爱。
　　“你们……不和我做DNA检测吗？”岳井栀有些不确定地问。
　　她虽然心里激动，但是郑溢和纪墨思是真的没有和自己做过检测，当初钟龄欣就是因为他们的疏忽大意才导致错认吧。
　　“已经做过了。”郑溢眼睛盯着她，笃定地说道，“就算是没有做，我们也可以认定你是我的女儿。更何况，DNA其实已经检测了。”
　　岳井栀愕然地转头，看向常滢羲，常滢羲点了点头。
　　在几天前，常滢羲就拿着岳井栀的郑溢的头发做了DNA检测。检测结果还被交到了郑溢的手上。
　　“井栀，欢迎你回来，以后，郑家就是你的家。我也会为你起驾护航，弥补这么多年没有尽到的责任。”郑溢的眼里，带着温情和宠溺，这是一位父亲，对女儿的爱意。
　　在面对钟龄欣时，郑溢虽然关爱她，但是并没有一位父亲对女儿的宠溺，只是想着尽责任而已。而面对岳井栀，郑溢是真的把她当成了自己的亲生女儿来疼，想要和老婆一起争宠……
　　血缘关系，原来是如此地强大。
　　＊＊
　　拘留所，钟龄欣坐在角落里，伸出苍白的双手，端起面前那碗让人毫无食欲的粥。
　　这种粥在她的眼中，那是连猪都不会吃的，即使是以前在孤儿院，也不可能吃这种寡淡无味的粥。
　　后来她能自己赚钱了，有无数的手段可以吃到精致的食物，这种粥她更是连看都不会看一眼，直接倒垃圾堆里的。
　　再后来，她成为了首长千金，吃穿用度，哪样不是讲究的。
　　当初周冕在狱中，她还鄙夷周冕，可是现在，却是她落到了这种下场。
　　钟龄欣的手抓紧了勺子，想要把粥倒掉，但是多日来的饥饿，让她只是紧紧地握着勺子，然后硬生生地把猪食吞下去。
　　拘留所里，每天只有固定的时间才可以看电视。
　　钟龄欣除了发呆，便是用漫长的时间来回忆自己的一生，还有等待……
　　可惜，随着时间的推移，她的等待越发地渺茫，她花钱买通了人，把自己的衣服和一封信送去郑家。
　　可惜，一直到现在，郑家都没有任何行动。
　　半年的时间，她以为自己多少会在纪墨思或是郑溢的心里，有一丁点的位置，就算是血缘不在，但是总会有半分情份。
　　可惜，她错估了一切，一直到现在，郑家的人都没有任何的举措。
　　她的律师更是表示这官司很难打，甚至在见面几次后直接就拒绝继续为她代理了。
　　钟龄欣知道这自然是因为岳井栀的关系，这其中肯定有常滢羲的手笔。
　　她钟龄欣，居然会因为岳井栀而毁了一生。
　　钟龄欣阴沉怨毒的双眼，变得越发地深沉起来，一张脸微微地扭曲。
　　监禁室仅有的一台电视，突然打开了。
　　每天这个时候，都会打开一个小时，这是钟龄欣唯一能接触外界信息的机会。
　　以往这个时候，钟龄欣是会关注电视的，只是现在她还沉浸在对岳井栀的怨恨中。
　　“两位小天后盛大婚礼举行在即，据悉，常天后除了送岳井栀全部身家作为聘礼外，岳井栀的外祖纪氏家族，除了给岳井栀送上了价值数十亿的资产作嫁妆，还有一座价值不菲的蓝心海岛……”
　　岳井栀当之无愧地成为人生最大的赢家，不但爱情事业双丰收，斩获了年度最杰出音乐人的称号，成为了重量级的小天后。最重要的是，身价如此不菲的她，得到了常天后最毫无保留的爱意……”
　　啪嗒一声，钟龄欣手中的饭碗便摔落在地。
　　她睁着猩红的眼，扭曲着脸看着电视屏幕，不敢相信自己听到的一切。
　　常滢羲和岳井栀那个贱人要结婚了，她们居然才短短几天就曝出了婚讯。
　　岳井栀这个贱人，就是踏着她上位的，凭什么有常滢羲的爱护？岳井栀凭什么得到常滢羲？就是凭肚子里的野种吗？
　　全部身家？常滢羲居然用全部身家作聘礼。
　　岳井栀的外祖还给巨额的资产作嫁妆？
　　等等，岳井栀的养父母岳望平和林书书，根本就不可能有这么多钱，林书书对岳井栀也未必有多好，林书书的娘家根本就不可能有这么多钱……
　　不对，岳井栀的外祖纪氏家族……还送了一座蓝心海岛作为岳井栀的生日礼物！
　　钟龄欣蓦地瞪大了眼睛，纪氏家族，蓝心海岛。
　　她听纪墨思说过，外祖家很有钱，而且还拥有无数的海岛，其中蓝心海岛是价值最大的，当时不知道有多少人巴结纪墨思，就是想要拿到蓝心海岛的开发经营权。
　　据说那里的风景如画，光是一年的旅游收入，就已经足以支撑纪氏家族的开支。
　　郑溢是从军政，不能涉商，郑家的财富表面上看是因为郑溢的弟弟积累的，但是事实上，纪墨思的娘家，才是真正的金融巨鳄。
　　现在的岳井栀的外祖家是纪氏家族，而且还送了蓝心海岛，那岂不是说……
　　钟龄欣的双眼狠狠地一缩，浑身颤抖起来。
　　岳井栀居然是郑溢和纪墨思的女儿，而且才几天，就已经获得了外祖家族的认可。
　　要知道，当初她生日的时候，外祖家只是送来简单的贺礼。
　　纪墨思的父亲并不喜欢自己，所以送的礼物在普通人眼里是十分的金贵了，但是在她所收的礼物中，算是中规中矩。
　　现在和岳井栀收到的礼物相比，她才知道什么叫天壤之别！
　　岳井栀……岳井栀居然如此地幸运？
　　不可能的！钟龄欣猛地摇头，觉得一定是自己看错了。岳井栀怎么可能会是郑家的女儿？
　　岳井栀那种恶毒的女人，毁了她的一生，抢了常滢羲，就该被常滢羲抛弃，落个和她一样的下场，活个鬼一样的人生。
　　可是，等她听到有人议论岳井栀时，她才知道一切都不是她的幻听。
　　“那个岳井栀真的是太幸福了。居然是首长千金，还嫁给常滢羲，今天就是婚礼了，那排场，真的是羡慕死人了。”
　　“你们难道没有听到传说嘛，惹谁也不要惹岳井栀，有郑家和常家在，岳井栀都可以横着走了。”
　　“岳井栀简直就是人生的赢家，不但家世了得，就连嫁的女人也了不起。”
　　“听说她以前是孤儿。最近才被认回郑家的。郑家为此还昭开了一个盛大的发布会。宣布岳井栀是郑家的女儿，岳井栀现在真的是风光无限啊。而且郑家对岳井栀简直是宠上了天，郑家的财产都给了一大半岳井栀了。”
　　钟龄欣猛地一脚踢在地上的饭盒上，啊地尖叫起来。
　　凭什么？凭什么她就被岳井栀害得被扣在拘留所，过着暗无天日的生活，不知道何时是个头，没有逃脱的希望。
　　而岳井栀，居然如此地风光嫁给常滢羲，还得到了郑家如此的宠爱。
　　没错，如果不是郑家宠爱岳井栀，纪氏家族根本就不可能会送这么贵重的礼物。
　　为什么所有的好处都是岳井栀占了？
　　半年以前，她以为自己才是人生的赢家，以为自己乌鸦变凤凰了，现在看来就是一场笑话。
　　钟龄欣咬着唇，恨恨地瞪着电视屏幕。她是如此地嫉妒，嫉妒岳井栀。
　　可惜她现在，只能坐在这里，听着岳井栀风光得意的消息，映衬着她黯淡无光的人生。
　　“啊……”钟龄欣觉得自己快疯掉了，她原以为开挂的人生，居然变得如此地昏暗，而那个曾经被她踩在脚底下的岳井栀，却过得如此地完满，这让她如何甘心？
　　她好恨，恨当初没有下狠手，让岳井栀在这个世界上消失。
　　而接下来，更让她恨的是，她用仅有的积蓄，高价聘请律师，却没有人愿意为她代理。
　　岳井栀现在的身份，她只怕再也没有了出头之日。
　　事实上，她很快就知道，得罪岳井栀的下场是什么了……
　　＊＊
　　无边的花海，漫延到了整个兰馨别苑。
　　这一天，无数的媒体想挤进兰馨别苑，但却只有少数记者才得以应邀进入。
　　这一天，无数的名流想要参加这场婚宴，但是也仅有少数人有资格参加。
　　兰馨别苑待客厅，入眼除了绵延的鲜花，还有头顶上那晶亮的水晶灯，无不散发着最浪漫梦幻的色彩。
　　岳井栀穿着拖地婚纱，看着镜子里的自己，灯光下，白色的婚纱缀着晶亮的钻石，让她成为最耀眼的存在。
　　这款婚纱张扬美丽，光芒四射，造价昂贵，但这些，在岳井栀的眼里都不算什么，让她珍视的是，这款婚纱是常滢羲亲自设计的。
　　她从来不知道，在音乐上有天赋的常滢羲，居然还继承了齐遥香的天赋，设计出如此完美的婚纱来。
　　这恐怕是世界上最昂贵的婚纱了，因为常滢羲说过，只为她设计婚纱，想到出自常滢羲之手，岳井栀就不由得甜蜜地笑了。
　　本来她的婆婆齐遥香是要扛起大梁，为自己儿媳设计的，没想到常滢羲直接阻拦了，说要找世界上最完美的设计师，设计最能衬托岳井栀的婚纱。
　　彼时齐遥香还很不开心，以为是岳井栀自己嫌弃婆婆的手艺。
　　谁知道，等到常滢羲设计出婚纱来，齐遥香自己就先赞叹不已。就连外人，都能感觉到这婚纱上浓浓的爱意，岳井栀又怎么可能感觉不出来？
　　至于自己的，常滢羲也设计了，但其精美绝伦的程度远远抵不上给自己心爱女人设计的这一款。
　　婚纱美到极致，不过岳井栀却穿着一双平跟鞋，却仍然美得出尘。
　　韩予凝和星月姐在一旁，看得艳羡不已。
　　“要是谁能给我设计一款婚纱，就算没有井栀姐这款一半的美丽，我也愿意嫁给她，毫无条件的。”韩予凝羡慕无比地说道。
　　“不是每个人都是常小姐。”星月姐一句话，顿时打击了韩予凝。
　　岳井栀淡淡地一笑，“婚纱是锦上添花，最重要的是，你嫁的人是谁。只要是你喜欢的女人，再丑的婚纱，在你的眼中也会是最美丽的。”
　　婚纱美丽与否，与你的心情有关。
　　一个婚礼风光与否，与你嫁的人有关。
　　“怎么可能？要是有女人给我设计这种婚纱，我就算是倒贴也要贴上去。”韩予凝双眼放光地盯着岳井栀，只觉得自己眼前站着的就是天上的仙子。
　　在娱乐圈，各色美人都见多了，岳井栀的各种造型她也见识过了，但是，今天的岳井栀简直就是一个发光体。
　　“井栀姐，这个世界上，我最服的就是你了。”韩予凝一脸崇拜地说道。
　　“为什么？”
　　为什么，自然是因为岳井栀是人生的赢家，事业爱情双丰收。星月姐看着岳井栀一脸幸福的模样，不由得微微地侧头
　　她自以为自己的人生经营得很成功了，但是比起岳井栀来，只有无限的羡慕嫉妒。
　　“井栀姐，婚礼快开始了。”韩予凝紧张地说道，“好紧张哦。”
　　岳井栀脸上露出微笑，心中充满了期待，“是我结婚，可不是你结婚。”
　　岳井栀眼睛瞟了一下桌面上的手机，韩予凝和星月姐便明白她是要打电话了，于是便退了出去。
　　岳井栀看了一眼自己的手机，消息，电话，全都没有来自岳家人的。
　　今天是她的婚礼，如果岳家人不在，她的人生便会多一些遗憾。
　　岳井栀发呆的时候，纪墨思和郑溢进来，看着自己的女儿，眼里都充满了笑意和不舍。
　　女儿才回来多久，马上又嫁出去了，纪墨思擦了擦眼睛，握住了岳井栀的手，“我的女儿果然是世界上最美丽的。妈都舍不得把你嫁出去了。”
　　“妈，我就算是出嫁了，也还是您的女儿，谁也抢不走。”
　　“对。”纪墨思这才开心地笑了，用手爱惜地摸了摸她的头，“常滢羲要是有一点对你不好，你就回家来。我们郑家可以给你的不比常滢羲差。有爸妈陪着你，绝对比常滢羲那丫头好。”
　　岳井栀噗一声笑了，抱住了纪墨思，心里满满的是感动和爱意。
　　这是她的亲生母亲，即使她不在父母身边长大，即使她才刚回家不到一个月，但是却是让她感受到家的温暖，父母和姐姐对她的爱护，才是让她最暖心的地方。
　　她以为她知道亲情的味道，但是在郑家，她才知道岳望平虽然也给她父爱，但是并不够，林书书对她没有母女之情，岳竹桃和岳文皓更是对她淡漠。在郑家，她第一次知道原来，她还可以拥有温暖的亲情。
　　婚礼现场，岳井栀刚迈步出去，入眼便是如同梦一般的场景，直接惊艳了她的眼。
　　她不知道，她的出现，才是众人眼中最惊艳的存在。
　　纯白的婚纱，逶迆拖地，细碎的花朵，缀在那丝一般的婚纱上，在灯光下，散发出耀眼的光芒，如同星光点缀般，充满了诗情画意。
　　岳井栀一双晶莹的眸子，在灯光下，如同一汪会吸引人的深泉，晶亮迷人。
　　所有人的目光都聚焦在岳井栀的身上，岳井栀的目光却胶在如同发光体一般朝她走来的女人。
　　目光在空中相遇，无限的深情缱绻，缠绵绯恻。
　　岳井栀不由自主地抬脚，想朝常滢羲走去。
　　常滢羲温柔地望着她，朝着她伸手。
　　岳井栀也想伸手，但郑溢却握紧了她的手，“常滢羲，今天我把我的女儿交给你。对于井栀，她的成长，我没有办法参与，但是以后，她的人生，我会弥补父亲这个角色。你可以宠溺，疼爱我的女儿，出现问题，唯独不可以单独修理，否则我会修理你。”
　　郑溢双眼带着威严的压迫。
　　岳井栀的心，狠狠地震动，这是一个父亲对她的维护，是对维护她下半生的承诺。
　　在今天这么重要的日子，面对众多的宾客，郑溢如此郑重其事地宣布，就是
　　“岳父，岳母，谁要问这一辈子我最在意的女人，答案是井栀。这个世界上，我欺负谁也不可能欺负我的女人。更不会允许有人欺负她。我会守护她的一生，让她一生安康快乐。”常滢羲认真地望着郑溢，宣誓一般地说道。
　　郑溢微微地一笑，如果不是常滢羲对女儿的维护和宠溺，如果不是对常滢羲放心，他也绝不可能在女儿刚回来的时候，就将女儿嫁出去。
　　岳井栀的双眼湿润，遇上并拥有常滢羲的爱，是上天最对她最大的恩赐！
　　她有父母爱，有丈夫爱，将来还会有自己的孩子……
　　婚礼仪式一点点地完成，岳井栀沉浸在所有人羡慕的目光中，一步步地走向幸福。
　　“姐，恭喜你。”一道熟悉的声音响起。
　　井栀转身，看到了岳竹桃和岳文皓站在自己的身后，岳望平则躲在了俩人的身后。
　　岳井栀：……
　　“你们来了。”岳井栀惊喜地笑了。
　　“姐，我们好歹姐妹一场，你结婚怎么能不来？新婚快乐，这是我送给姐姐你的礼物。”
　　“姐，我也有礼物给你。”岳文皓连忙把一个精致的盒子送出。
　　岳望平有些拘束，“井栀，你妈她身体有些不舒服，所以没有来。看到你出嫁，我很高兴。”
　　“爸，竹桃，文皓，你们能来就是最好的祝福。我更高兴。爸，谢谢你这些年对我的养育之恩。我还是您的女儿。您的小棉袄。”
　　“好，好！”岳望平高兴地连连点头，“你当然一直是我的女儿。我的小棉袄。”
　　岳井栀轻轻地抱住了岳望平，只觉得在这一天，她的人生圆满了。
　　盛大的婚礼一直到了晚上才结束。
　　岳井栀却并没有在外面呆多长时间，便被常滢羲拥着回了新房。
　　“我们这样扔下她们好吗？”岳井栀不由得有些担忧。
　　“有什么不好？有什么不比我们的孩子重要？你现在可是怀着我们常家的孙女，你放心好了，妈咪、妈会亲自招待她们的。她们早就恨不得你好好休息，好给她们生下白白胖胖的孙女。”常滢羲替她脱下鞋子，轻柔地替她放松肌肉。
　　岳井栀看着神情认真的女人，心里涌起一丝甜蜜的幸福，“孙女？万一是孙子呢？”
　　“不管是孙女孙子，妈、妈咪都一样喜欢。她们没有重男轻女的思想，当然，要是我们二胎能像妈一样，一胎三宝，妈、妈咪会更高兴。”常滢羲笑眯眯地说道，脸上充满了兴奋和期许。
　　岳井栀的脸一黑，这一胎还没有生下来，就想着二胎了？居然还一胎三宝？
　　“这是把我当生育机器吗？”岳井栀低声地嘀咕了一句。
　　常滢羲的脸一肃，“我妈是这个家中，地位最高的女人，我妈咪那样厉害的人物，都得什么都听我妈、的。你说是不是机器？”
　　岳井栀一听，扯到婆婆身上去了，连忙摇头，“我不是这个意思。”
　　“井栀。”常滢羲捧着她的脸，“只是因为你，我才会想要我们的孩子。才会想要生得越多越好。除了你，其他人都没有意义，明白吗？”
　　岳井栀点头，“我明白，那是我们爱的结晶。”
　　其实只要一想到自己和常滢羲的小结晶，她的心里就充满了期待，充满了爱意。就算是生再多的小结晶，她也是愿意的。
　　如果常滢羲喜欢，她也愿意为她生二胎呢。
　　岳井栀抬起头，温柔地看着常滢羲，她从来没有想过有一天，原来，她也可以如此幸福呢。
　　（全书完）



