快穿：系统让我帮反派女配逆袭
作者：山麓的珊璐
簡介：
　　 源名：快穿：系统让我帮反派女配逆袭
　　 别名：被迫契约后我的契约者怎么养歪了
　　 开坑：2035-05-19 35:12:53
　　 标签：双女主,古代言情,穿越,重生,系统,甜宠,快穿,反派
　　 主角：林昭惜,墨雪
　　 在线：15130人在读
　　
　　 简介：［双女主+甜宠］
　　林昭惜重生了，不仅重生了还有了个系统，想着这不就是主角标配么，她终于可以潇洒去了，但还没等她开心多久呢，居然被莫名其妙被契约了，林昭惜心里那叫一个苦啊，但一看到契约的人，好美好美，美人怎么才契约我啊～
　　只是自己的这个契约者墨雪的身世似乎有些凄惨啊，为了改变她的结局，林昭惜跟系统讨价还价，好不容易才答应了下来，但由于林昭惜改变了太多人的结局，这也引发了蝴蝶效应，间接导致了她走上了陪伴契约者美人救姐找娘的道路。
　　两人彼此陪伴、彼此成长，携手共进，而她们之间情谊的羁绊在此期间也越来越深。
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 重生
　　林昭惜缓缓睁开眼，满脑子问号。
　　她不是死了么，这是怎么回事？
　　因为身体原因，医生说她活不过二十五岁。
　　而她才不信呢，对此嗤之以鼻。
　　因为心中早有预设，所以当她躺在病床上的时候，没有惶恐，没有不安，有的只是平静。
　　她能感觉到自己像是回光返照，精神头很好，她一一跟自己的亲人、朋友们告别，还笑着打趣着自己的主治医生。
　　“周医生，我现在可是二十五岁半了哦，比你预测的多了半年呢。”
　　林昭惜把自己身上的能捐了都捐了，既然最后都会烧成灰，那还不如为社会做点贡献。
　　习惯性的想要抓抓自己的头发，林昭惜却发现自己居然没有手！
　　不仅没有手，还没有胳膊！
　　！！！
　　林昭惜慌了，她手呢？胳膊呢？
　　林昭惜大概也猜到自己是重生了，毕竟她看的那么多的小说也不是摆设，很快就接受了这个事实。
　　林昭惜欲哭无泪，别人重生都是什么大小姐啊，千金啊，最不济也是个女二，怎么到她这居然连个手都没了。
　　倒霉蛋本蛋了。
　　林昭惜想要看她那断了肢的肩膀，这一看没把她吓晕过去。
　　她就说她怎么没有手，原来她现在根本就不是个人啊。
　　她以前最害怕的就是蛇这种爬行动物了。
　　现在她居然重生到一条蛇身上，这不是要了她的老命嘛，苍天啊，你这是人干事？
　　林昭惜现在才发现她是盘曲在树干上的，而且盘的还挺高，至少有两层楼那么高。
　　试着动了动自己的蛇尾，林昭惜既害怕又兴奋。
　　拿蛇尾戳了戳自己的躯体，林昭惜惊奇的发现蛇身软软的，冰冰凉，手感非常好，而且鳞片也不是平常见的那些黑的、绿的，一看就让人害怕。
　　林昭惜也不害怕了，好奇的把全身摸了个遍，还发现七寸偏上的部位有一对凸起，也不知道是什么。
　　不知道是因为太过兴奋还是动的幅度太大，整个人，哦不，是整条蛇直直的掉了下去。
　　可能是还没习惯这个身体，林昭惜下意识想用手保护脸，却忘了现在的自己没有手啊。
　　林昭惜干脆直接闭上眼睛，蛇的话，应该也摔不死吧。
　　‘？’
　　咦，不疼。
　　林昭惜意念一动，蛇尾摸索着身下，软绵绵的。
　　‘地居然是软的，好神奇。’
　　林昭惜睁开双眼，金色的竖瞳对上淡紫色的眼睛，双方皆是一愣。
　　“啊！”
　　“哇！”
　　身下的少女容貌精致，生的明眸皓齿，朱唇不点而红，这长相放在哪里都是数一数二的。
　　林昭惜还沉浸在对方的美貌中无法自拔，殊不知她在墨雪的眼中就是一副要吃了自己的样子。
　　淡紫色的瞳孔布满恐惧，惊呼出声，手下意识去推林昭惜。
　　“啊！”
　　等林昭惜回过神，就发现对方惊恐的看向自己，一手紧紧捏着自己的手腕，另一个手上虎口处赫然多了两个洞，还冒着血。
　　林昭惜眨眨眼，这是她咬的？
　　显而易见，这里除了她没有别人。
　　墨雪也没想到自己不过是得到了父亲的夸奖，就被人妒忌上了，把她骗来这危险四伏的魔兽深林。
　　明明说好就只是在外围的，但却越走越深，直到来到了外围与内围的交界处，她终于发现了不对劲，但为时已晚。
　　她看的真切，是墨风，她同父异母的弟弟，一把把她推了进去，眼中还带着妒忌和畅快。
　　她想问为什么，但她的气味引来了一些魔兽，顾不得其他，赶紧捏诀跑路。
　　因为外围和内围间有个屏障，只进不出，想出去，除非有足够的实力破开屏障。
　　要是实力不济还不慎进入，下场不是被魔兽裹腹，就是被裹腹。
　　就像现在的墨雪一样。
　　她好不容易甩开那些低阶魔兽，想要休息一下，天上却掉下了一条蛇，而且看样子是已经开化了。
　　她看不透，不过至少也是个高阶魔兽。
　　墨雪精神高度紧张，后背都被冷汗浸湿了，紧紧盯着眼前的金色妖蛇。
　　林昭惜想开口说话，但一张口，那蛇信子就这么吐了出来，老长了，她自己还看得见，赶紧又闭上了嘴。
　　她都忘了，她现在是条蛇啊，也难怪对方那么害怕自己，毕竟她一开始也被吓到了。
　　「叮咚，恭喜宿主激活系统778，很高兴为您服务。」
　　脑子里响起机械的电子音，林昭惜一愣，很快又开始狂喜，居然有系统啊，那很多事就变得简单多了。
　　想着小说中都是在脑子里跟系统对话的，林昭惜也学的有模有样。
　　“你好你好你好。”
　　「滴，检测到宿主正在套近乎。」无情的机械音在脑海中响起。
　　林昭惜嘴角抽了抽，啊喂，知道了也别说出来啊，这让人多尴尬。
　　「滴，检测到目标人物，请宿主开启契约。」
　　“啊？这就开始任务了？她还什么都不知道啊？”
　　“还有这契约是什么东西，她也不会啊。”
　　「滴，检测到宿主血脉并未觉醒，现由系统辅助开启。」
　　“？？？”
　　这还能辅助的？
　　还没等林昭惜从疑惑中回过神，就看见自己身下渐渐形成一个阵法，闪着金色的光芒，上面还画着她看不懂的符文。
　　阵法越来越大，将林昭惜和墨雪两个人都笼罩了进去，光芒大盛，照亮了半边天。
　　「上古本命契约开启，请宿主立即完成。」
　　‘哈？怎么完成你倒是说啊，我哪知道怎么办。’
　　林昭惜就差开口骂爹了，这系统怕不是个半吊子吧。
　　林昭惜不受控制的合上双眼，意识渐渐陷入混沌。
　　再次睁眼，她周身皆是黑色，伸手不见五指，唯有面前的少女看的分明。
　　“你是刚刚的那条金蛇？”
　　面前的少女怯生生的，淡紫色的瞳孔中少了些惧怕，多了份好奇。
　　‘为什么这么问？’林昭惜还没问出口，系统直接把她现在的模样传到了她的脑海中。
　　五官精致，肤如凝脂，眉宇间带着一股凌厉，再加上那锐利的金色竖瞳，单单就这么站着都会让人产生强烈的压迫感。
　　林昭惜身着一件红衣，上面绣着繁琐的金纹，尊贵雅致，整个人也衬得热烈张扬，跟那张富有攻击性的脸相得益彰。
　　‘我去，我这么美嘛。’
　　林昭惜在疯狂舔自己的屏。

第2章 结契
　　“汝可愿与吾缔结契约？”
　　庄严肃穆的女音从前方传来，墨雪不禁一愣。
　　“汝不愿？”声音逐渐带上一丝压迫和不易察觉的委屈。
　　‘我擦，谁在说话？’
　　林昭惜整个人立在原地，她听得出来是自己的声音，但她连嘴皮都没有动，这声音哪来的？难道她在腹语？
　　「滴，是宿主在说话哟。」
　　‘放屁，我连嘴都没动一下。’林昭惜心里狠狠翻了个大白眼。
　　「滴，是宿主本体的声音，因为要结契，而宿主又不懂流程，所以……」
　　系统还没说完就被林昭惜打断了，得得得，还成她的错喽。
　　‘我知道了，还有你能不能别每次出来都滴一下，滴的人头疼。’
　　「滴，检测到宿主诉求，正在修改……」
　　「修改成功」
　　‘那现在我要不要做些什么，那个女孩好像不太愿意。’
　　林昭惜皱了皱眉，她并不太想做一些强人所难的事。
　　不过，林昭惜下一秒就被打脸了。
　　“我愿意。”
　　清冽的少女音在耳边响起，林昭惜不禁抬眸打量着眼前的人。
　　少女好看的眉舒展着，淡紫色的眼眸亮晶晶的，像是看到了什么稀奇的事物。
　　林昭惜不解，在她看来，结契相当于两个人一辈子都绑定了，谁也离不开谁，而且对方都不知道结的什么契约，就敢这么随随便便的就答应了，该是说她单纯呢，还是蠢呢，林昭惜心里无端有些生气。
　　不过在墨雪眼里就很简单了，本来以为这条蛇是来吃自己的，她都已经做好了死的准备了，谁知道对方居然是要跟自己结契的，而且她能感觉到对方实力很强很强，至少也是高阶幻兽，尤其是对方化形后还这么美，黑发金瞳，看上去十分尊贵。
　　她现在不仅可以保住性命，还多了一个契约兽伙伴，想想就觉得高兴。
　　“以汝之血，契吾之魂，永生永世，终生相随，时空不毁，契约不灭，在此起誓，缔结本命契约。”
　　话落间，风云变幻，天地色变。
　　林昭惜身体不受控制的走到墨雪身边，张了张口，露出两颗尖牙，金色竖瞳紧紧盯着对方的唇。
　　尖牙刺入肌肤，血珠入口，地上的金色法阵开始高速运转起来，金色的符文渐渐染上赤红，金色光柱直冲天际。
　　墨雪瞳孔紧缩，一时间僵在了原地，但心里却发出疑惑，‘契约是这么结的吗？’
　　林昭惜同样也愣住了。
　　‘这特喵的是结契？哄鬼呢？这不是占人家女孩的便宜嘛。’
　　‘系统系统！快出来说句话！’
　　「因为……滋啦滋啦……检测到……正在检修。」
　　林昭惜脑子里出现强烈的电流声，还没等她说什么，系统就没了声音。
　　‘这什么破系统，一点用都没有。’
　　感觉到身体控制权慢慢回到了自己手里，林昭惜面无表情的与对方拉开了距离。
　　表面一本正经，内心却在连连道歉，‘报一丝啊，报一丝，我控制不住我寄几啊。’
　　林昭惜感觉到有什么从自己额头流出，化作一道金丝没入对方的眉心。
　　淡淡的金色纹路慢慢浮现在墨雪额头又很快消失不见。
　　两人脚下的法阵越来越小，光柱也渐渐消散，一瞬间，风平浪静，好像什么都没发生一样。
　　再次睁开眼，场景已经回到了最初的魔兽深林。
　　林昭惜低头看了看自己的身体，心念一动，变成了人身。
　　‘没想到只是跟眼前的少女结契，体内的这什么血脉封印就开始松动了，一些传承自动就进入了脑子，术法什么的居然自然而然就会了。’
　　林昭惜不禁感叹，这简直就是重生者的福音啊，简直不要太爽，这妥妥的闲鱼躺赢啊。
　　她能感受到体内有一股强大的力量被封印在体内，但她现在也不知道该怎么办，只好顺其自然了。
　　对面的少女好看的淡紫色瞳孔写满了不安与忐忑，林昭惜勾唇浅浅笑着，她能感受到识海中与对面的少女多了一抹联系，看似一碰就断，实则牢不可破。
　　林昭惜一时间起了玩心，向前一步走到少女面前，金色的竖瞳看上去冷冷的，不带一丝情感，“你怕我。”
　　只见眼前的少女先是点了点头，随后又猛地摇摇头，“之前怕，现在不怕了。”
　　“哦？”林昭惜挑了挑好看的眉。
　　“因为你以后就是我的亲人了呀。”
　　少女眉眼弯弯，仰头看着林昭惜，笑得天真又纯粹，淡紫色的瞳孔里星星点点的，好看极了。
　　在墨雪的认知中，一个人仅仅可以契约一个妖兽，而有些人终其一生都没有，因此能有一个本命契约兽是多么的难得。
　　而且就算是御兽师，最多也不过五只，还需要有强大的精神力，否则就会因为压制不住妖兽而爆体而亡。
　　一旦结契，那就代表着一辈子，若是强行解除，双方都会受到重创，轻则修为全失，重则殒命。
　　因此，墨雪潜意识中，能结契本命的都是慎重考虑后的，自己挑选的亲人。
　　林昭惜一愣，亲人么，不禁回想起自己那个世界的父母朋友，眸中渐渐染上浓烈的悲伤。
　　这个世界弱肉强食，以武为尊，谁有实力谁就是硬道理，否则就算你有理没有实力，那也得憋着。
　　这里人、兽、魔共存，人族通常为了提升自身实力会不断抓捕妖兽，取兽核或者跟它们结缔主仆契约为自己所用，因此，兽族恨透了人族，两族间的关系势同水火。
　　兽族修炼比较困难，因此花费的时间也更多，但同一等级的情况下，兽族就是比人族厉害，所以抓捕妖兽至少要两个同等级的或者比妖兽高一等级才能勉强抓到，否则只能眼睁睁看着它在眼皮底下逃掉，甚至被反杀也说不定。
　　而人族为了抓捕的成功，通常抓捕妖兽的幼崽，因此大多妖兽幼崽被迫与父母分离，独自艰难的生存着，危险无处不在，四处躲避着，只是为了活下去。
　　也有妖兽主动亲近人族并且缔结契约的，不过这些很少很少，几乎凤毛麟角。
　　墨雪自知说错了话，站在原地不知所措。
　　魔兽的嘶吼隐隐传入林昭惜的耳中，拉回了她的思绪。
　　林昭惜耳朵微动，猛地转头，眼睛死死盯着一处，金色瞳孔折射出冷冽的寒意，让人看了毛骨悚然。
　　手臂突然被人紧紧抓住，林昭惜本能的想甩开。

第3章 土狼
　　不经意对上那好看的淡紫色眼眸，林昭惜抽手的动作一顿。
　　林昭惜能看得出来墨雪是在强装镇定，那双眼湿漉漉的，警惕的盯着那个方向，眼底浮现着不安与害怕。
　　「检修完成，系统778重新上线，检测到目标人物，现开始颁发任务，请宿主帮助反派女配收集三阶幻兽魔核。」
　　“？？？”
　　林昭惜眉心一跳，机械的电子音突然出现，而且一出口就是任务，这很难不让人爆粗口啊。
　　在刚刚解开的那仅有的一点传承记忆中，林昭惜发现这个世界跟她原来的世界大不相同。
　　它类似于修仙，但又有所不同。
　　有些人生来就有灵根，且大多都是单灵根，少有的是双灵根的。他们凭借着天生的灵根，可以修习魔法师。
　　灵根又分为金、木、水、火、土、风、冰、雷、光、暗十种灵根，其中雷系最为强悍，修炼到极致甚至可以引出天雷。
　　但灵根的品相同时也决定着人修炼的上限，灵根的品相又分为，废品、凡品、下品、中品、良品、超品、极品这七类。
　　有些人虽天生雷系灵根，但却是废品，那他这辈子也就这样了，就算再怎么拼命修炼也赶不上那些灵根品相好的。
　　那些没有灵根的也没关系，他们可以走武者那条路，虽然没有魔法师在这个世界上地位尊贵，但只要你有实力，同样也受人尊敬。
　　还有些特殊职业，比如说御兽师，炼丹师什么的，这些人群更少，也更受人尊重。
　　他们可能实力没有那么强，但这个世界需要御兽师帮忙驾驭驯化魔兽供人差使，很多棘手的人与兽的契约也是需要御兽师在旁辅助完成。
　　而炼丹师同样稀缺，这里没有所谓的治病救人的医生，只有丹药能对症治疗，而这些丹药又出自炼丹师之手。
　　林昭惜有些头疼，这个世界的生存法则也很简单粗暴，胜者为王，因此这里人命如草芥，在打斗切磋中殒命也是常有的事。
　　而魔核就是存在于魔兽体内，是魔兽灵力的储藏之地，魔兽等级越高，灵力就越多，因此人族通常以捕杀魔兽来获取魔核，吸取其中的灵力来提升自己的等级。
　　系统所说的三阶幻兽魔核在这个世界中是最普遍的存在，而一到三阶的幻兽也是人族最喜欢捕杀的。
　　不过这也得武真或法真以上的武者或魔法师才能将其捕杀，像墨雪这种刚刚起步没多久的修习者几乎没可能，没被反杀就算她命大了。
　　这也难怪系统需要自己帮……嗯？如果她没听错的话，反派？女配？
　　该不会就是这个女孩子吧！
　　‘你是说她？’林昭惜在心里再次向系统确认了一遍。
　　不出所料，得到了肯定的答案。
　　「宿主小心。」
　　“小心！”
　　两道声音同时出现在林昭惜耳畔，前者冰冷机械，后者充满焦急。
　　绿油油的眼珠子贪婪的看着两人都方向，嘴角还留着晶莹的液体，是土狼，狼族最低级的存在，不同意其他狼群成群结队，它是一个人单打独斗。
　　土狼张大着嘴，露出尖锐的獠牙，在阳光的折射下，显得异常可怖。土褐色的身体突然跃起，朝着林昭惜两人扑过去。
　　紧接着一层厚厚的冰墙在林昭惜眼前拔起，阻止了土狼进攻的步伐。
　　‘我去，好帅！’林昭惜眼中闪过惊艳。
　　白色的身影挡在自己面前，黑发如瀑，无风自舞，小小的身躯，却异常坚定。
　　土狼眼中闪过不屑，不过小小的五阶法者也敢如此不自量力，仰头吼叫着、尖锐的爪牙用力拍打着冰墙。
　　不过三秒，冰墙就开始出现裂缝，裂缝越扩越大，像蛛网一样，最终碎成一块一块的，消散在空气中。
　　墨雪被灵力余波震到，往后退了几步又很快稳住，眼神紧盯着面前的土狼。
　　土狼落地的一瞬又高高跃起，乘胜追击，张开血盆大口，口中灵气逐渐聚拢形成一个褐色的光球。
　　墨雪能感受到这个光球之中的力量，不是她一个小小的法者就能抵挡的，要是被光球击中，不死也残。
　　土狼是一阶幻兽，比她高出整整一个等级，就算是再天才，天赋再怎么高，跨等级战斗的也很少有胜利的，墨雪额头慢慢沁出冷汗，拳头紧紧握着。
　　墨雪站在原地，不是她不想动，而是因为等级压制，她连身体都开始打颤。
　　「宿主，快啊！」
　　“啊？”
　　林昭惜居然从机械音当中听到了满满的着急。
　　「快挡下土狼的攻击，否则反派女配死了，你也得死。」
　　系统778无语了，这个宿主看着挺精明的人，怎么关键时候掉链子啊，没看到那么大个球要砸下来了嘛。
　　“挡！怎么挡？我什么都不会啊！”
　　褐色光球转眼间就到了墨雪眼前，墨雪拼尽最后一点灵力凝成一个弧形防护罩，但眨眼间就被冲破，而光球还在继续。
　　星星点点的冰晶破碎在空中，眼看着光球就要击中墨雪的胸膛，土狼后腿一蹬，紧随其后。
　　林昭惜冷漠的金色竖瞳闪过狠厉，微微抬手，都没看到她怎么动手的，土狼就被一阵劲风给掀翻在地上，口吐鲜血，居然连爬都爬不起来。
　　「你这不是挺会的嘛。」
　　林昭惜居然在一个系统口中听到了揶揄，它不就是个机器人嘛，也太人性化了吧。
　　‘这是我的力量？’
　　林昭惜低头看了看自己纤细修长的手指，知道自己的身份应该很牛批，但没想到这么牛批，就轻轻一抬手，那个凶狠的狼居然就半身不遂了。
　　「是的，为了完成帮助反派女配逆袭的任务，身为系统的我精心为宿主挑选了一个强大的躯体。」
　　不知道为什么，林昭惜总感觉系统的机械音透露着淡淡的自豪。
　　‘那我还得谢谢你哦。’林昭惜撇了撇嘴。
　　「不用客气，这是系统该做的。」
　　‘呵呵。’
　　林昭惜也懒得跟系统斗嘴了，毕竟它好赖话都听不出来，等同于鸡同鸭讲。
　　在原来的那个世界，林昭惜看到这么大的猛禽，估计都会被吓得尿裤子，但现在完全不会，可能是因为这种类型的小说看多了的缘故？还是适应性太强？或者也可能是因为这个身体本身就很强大，所以看到这些就相当于是看小猫咪一样。

第4章 魔核
　　林昭惜渐渐适应这具身体，金色灵力环绕周身，脚底下代表神兽的阵符一闪而过，快到让人以为这一切都是幻觉。
　　强劲的威压笼罩在土狼头顶，压的它喘不过气来，‘噗呲’一下又吐出一口血来。
　　土狼现在眼里全是恐惧，原以为对方就是个小小的人族，没想到也是妖兽，而且实力还这么强劲。
　　这已经不是一个强大可以说的了，神兽在这个大陆上几乎已经看不见了，都是传说级别的存在。
　　就算有，那也是在不知道哪个深山老林待着呢，也不会出现在这么偏僻的地域，这么偏远的魔兽深林。
　　而现在这里不仅出现了神兽，而且看上去还被人契约了，应该就是眼前的这个人族小女孩。
　　土狼左想右想也想不通这么强大的妖兽怎么会甘愿屈居人族之下呢。
　　他现在想不通，以后也不会知道了。
　　‘现在怎么办？’
　　林昭惜在心里默默问系统，但在一人一狼眼中，她就是冷着一张脸，慢慢踱步到土狼面前，竖瞳闪着妖冶的光芒。
　　「把魔核挖出来给墨雪，她可以拿着换钱。」系统尽职尽责的给林昭惜解惑。
　　‘哦哦哦，那怎么挖啊？难道徒手？’
　　林昭惜默默看了眼自己白嫩的手，一想到那种血淋淋的场景，想想就觉得恶心，她可是连鸡都没有杀过啊。
　　林昭惜心里想着完了，这个世界动不动就要死人的，她难道要每天看这些？
　　你知道这对于一个生在和平时代的五好青年来说是多么残忍嘛，林昭惜眼泪都快下来了。
　　「别人不死，那就是你死，这个世界就是这样，你要学会接受。」
　　系统像是知道林昭惜在担心什么，冷冰冰的机械音再次响起。
　　‘那还是对方噶吧，我好不容易活过来的，而且这个世界什么都没见过呢，总不能刚来就噶了吧。’
　　林昭惜默默收回欲流下来的眼泪，冷冷看着地上的土狼。
　　不知道为什么狼头匍匐在地上，绿油油的眼珠子却狠狠瞪着她，为什么不直接抬头看她呢，不累啊。
　　「那是因为宿主你的威压。」系统无奈解释。
　　‘我？’
　　「而且宿主你还是无差别释放，反派女配快撑不住了。」系统适时的提醒。
　　林昭惜撇过脑袋，墨雪正单膝跪地，额头布满汗水，看上去很痛苦。
　　‘那这个威压怎么收啊，我是真的不知道它怎么就跑出来的。’林昭惜也很着急，刚刚她看到那个土狼无端吐了口血，可能就是因为这个，那她会不会也吐血啊。
　　难搞啊。
　　林昭惜好歹也是看过n本小说的人，自然知道威压是什么，但知道归知道，她也没亲自用过啊，况且小说里就两个字‘释放’，就没啦，也没说具体操作啊，所以她不知道也很正常好吧。
　　「宿主你精神力集中，认真感受一下周身的灵力。」
　　系统778表示，林昭惜是它带过的最差的一个宿主了，没有之一。什么都要现学现教，一点也不让系统省心，看来以后的统生不好过啊，操不完的心。
　　系统说什么，林昭惜都照做，渐渐的居然也能控制住灵力了，而且越来越顺手了，可能是刻在骨子里的。
　　林昭惜发现威压居然可以自动锁定某一个具体目标，收起被波及到的墨雪的威压，暗暗舒了口气。
　　可别怪她啊，她也是刚学会。
　　墨雪咬着牙颤颤巍巍站起身，浑身都湿透了，没想到林昭惜居然这么强大，这还是因为自己是她的契约者，若是换成其他人，现在估计已经爆体而亡了。
　　林昭惜伸出一只手到墨雪眼前，她心里还是有些过意不去。
　　墨雪淡紫色的眸中闪过诧异，她知道这么强大的妖兽跟自己结契估计是有所图，但她不知道自己有什么是让她看中的，想不通也就不去想了。
　　而且妖兽一般都是高傲的，人族看不起它们，它们同样也看不上人族，和人族和睦相处的更是少之又少。
　　就算是被契约了，那也要好长时间才能让它们接受，而心甘情愿服从的让它们放下芥蒂的又需要付出更多。
　　而自己刚刚契约的这个金蛇，虽然看上去比较别扭，但对她没有坏心，也没有看不起她。
　　墨雪将自己的手放到对方掌心，微凉的手包裹住自己的灼热，不仅让墨雪晃了神。
　　看对方站稳，林昭惜又不着痕迹的把手抽了出来，她不太适应跟人亲密的接触，就算是牵手也有些勉强，因此，虽然她朋友也不少，但因为这层原因，几乎也没有太交心的。
　　而刚刚结契时，那是她不受控制，也不能怪她，她也是受害者啊。
　　土狼还在原地瑟瑟发抖，但它跑又跑不了，打又打不过，只能慢慢等待死亡的到来。
　　谁让它运气不好找上这么一个厉害的主呢，都怪他一时轻敌，那时候就应该再仔细一点，怎么会分辨不清人和兽呢。
　　“去把它魔核挖出来。”
　　林昭惜没想到自己居然也有一天说出这么残忍的话，而且听上去还这么冷酷无情。
　　墨雪手中幻化出冰刃，一步步走向土狼，毕竟这里除了土狼就剩她了，林昭惜肯定是在叫自己。
　　手起刀落，墨雪利落的将土狼割喉，鲜血撒了一地，看上去已经做了无数次了，林昭惜不禁有些吒舌，看来这个世界的孩子也很狠啊。
　　不过林昭惜没有想象中的反胃，并且还饶有兴致的望过去，身体居然跃跃欲试，隐隐有些兴奋。
　　「那是因为你生性好斗，嗜血残暴。」
　　系统给林昭惜一个解释。
　　‘那不是我，是这个身体，不要混为一谈。’林昭惜声音淡淡的，虽是这样说，但她心中也是同意系统的说法，毕竟她现在就在这个身体里，她也就是它。
　　不再跟系统争辩，林昭惜眼睁睁看着墨雪将冰刃戳进土狼的脑袋，还在里面搅了搅，似乎是在确认什么方向。
　　下一秒，墨雪徒手就把一个褐色的六角晶石拿了出来，并且送到了林昭惜的面前。
　　‘我擦，好勇。’林昭惜心中大骇，但之后就是满满的心疼，面上却不露声色。
　　“送你的。”
　　林昭惜声音淡淡的，金色竖瞳却柔和下来，伸手抹去对方脸上不知何时溅上去的血迹。

第5章 双系
　　墨雪眨眨眼，想着以林昭惜这么强大的实力确实也看不上这类魔核，而且对她来说也确实没用，因此也就默默收下了。
　　意念一动，褐色的魔核就消失在墨雪的手中。
　　林昭惜点点头，怎么说人家能当上反派呢，这气质，爽快，一点都不扭扭捏捏的，她很喜欢。
　　这些做完，两人一时间陷入沉默。
　　“我叫墨雪，你叫什么呀？”
　　少女眼里亮晶晶的，虽然仍旧有些羞怯，但也止不住的开心，可能是因为自己从此以后多了个伙伴的缘故吧。
　　“林昭惜，叫我昭惜就好。”虽然说她现在是个妖兽，有姓氏还挺奇怪的，但她也不在乎，反正谁认识谁啊。
　　“昭惜～”
　　“呃。”
　　林昭惜眼神闪了闪，我去，谁懂啊，为什么说话要带上波浪号啊，简直太萌了有木有啊，居然有股想要主动亲近的冲动，这是从来没有过的啊，这还是她么。
　　可能是没得到自己想要的回复，墨雪心里略微有些失落。
　　林昭惜也敏锐的感受到了对方的情绪，可能是因为两人结契后的原因，因此彼此间很容易能捕捉到对方的情绪波动。
　　女孩子心情不好怎么办？
　　一个字，哄。
　　想林昭惜也是带过五岁小表妹的人，哄孩子还不是手到擒来，虽然这个孩子好像有些大了。
　　林昭惜抬手放在墨雪柔顺的发丝上，轻轻揉了揉，语气温和，“墨雪乖，别不开心了。”
　　“昭惜～”
　　墨雪的眼神比刚才还亮，居然还主动蹭了蹭林昭惜的手心。
　　“我在。”
　　林昭惜手指蜷了蜷，好像也没那么难以接受。
　　「请宿主不要耽于情爱，尽快帮反派女配收集三阶幻兽魔核。」
　　煞风景的系统不合时宜的冒了出来。
　　‘刚刚不是拿到了么？怎么还有啊？’
　　「因为那是一阶幻兽魔核，不是三阶的，因此宿主您还需要去重新寻找三阶幻兽。」
　　‘哦哦。’原来是这样，‘不过你说谁耽于情爱呢，我刚刚这是在哄孩子呢，你个破系统懂个屁。’
　　「检测到宿主对这个世界一无所知，现正在传输相关资料，请接收。」
　　林昭惜还没说‘好’呢，一大堆记忆一股脑全都进入了脑子，险些没站稳。
　　“你怎么了？”关心的话语传到林昭惜耳畔，林昭惜摆摆手。
　　“我没事，你先去找些同等级的魔兽或者高个一两阶的切磋切磋，这有助于你灵力的提升，你放心，有我在。”
　　这个破系统一点反应时间都不给她准备，林昭惜合理怀疑它是故意的。
　　林昭惜现在脑子跟要爆炸了一样，头疼欲裂，需要先去消化一下记忆。
　　意念一动便化作一道金光缠绕在墨雪的左手腕上。
　　林昭惜化成了原型，细细的一条金色小蛇，虚虚的绕了墨雪手腕一圈，不仔细看还以为就是个普通的金色镯子呢。
　　“好。”
　　看得出来林昭惜现在很是疲惫，墨雪乖巧的点点头，不过现在的她心中也安心了很多，可能是因为有了林昭惜的缘故吧。
　　听到对方的回复，林昭惜小小的蛇头也低了下来，跟墨雪的皮肤紧贴在一起。
　　冰冰的凉凉的，墨雪忍不住点了一下对方的蛇头，看林昭惜没什么反应，又大胆起来，轻轻摸了摸。
　　不过，墨雪也是懂得适可而止的，至少在林昭惜考虑要不要再咬一口前收了手。
　　一路上，墨雪都是抬着臂膀走的，生怕林昭惜有哪里不舒服。
　　其实这个担心完全没有必要，魔兽的适应能力是非常强的，就算是倒吊着，林昭惜也不会有什么感觉，顶多就是一睁眼看到眼前的景物是倒着的，况且林昭惜现在还是神兽，就更不需要担心了。
　　这个魔兽深林不算大，但也绝对算不上小，就算是一个法修强者没有个十天半个月也休想出去，更何况才是五阶法者的墨雪。
　　可以这么说，那些人就是想要墨雪死。
　　高耸的树木，半人高的灌木，各类魔兽的低吼，没有一处不充斥着危险。
　　墨雪召唤出冰凝剑，紧紧握在手中，警惕的观察着四周。
　　墨雪是冰、暗双系魔法师，因魔族所属暗系，因此暗系也为人族所不耻。
　　双系魔法师通常修炼较慢，因为他们需要修炼两种灵力，又舍不得放弃其中的一个，所以比较同龄的魔法师自然而然就修炼的慢了。
　　但如果是同等级的魔法师，那双系肯定就比单系有优势。
　　也有人放弃一个灵根，专修另一个的，有利有弊，这就要看人怎么选择了。
　　而墨雪因为知道暗系代表着什么，因此也一直隐瞒自己是双灵根的事，所以身边的人也只以为她是单灵根冰系魔法师。
　　她的灵根资质不算太好，但也不差，是良品灵根，在整个无垠大陆虽然是中等偏上的存在，但在这个偏远地区的石英小镇已经是很难得的了。
　　不过，因为家中兄弟姐妹颇多，她又是旁系，虽然资质很好，但也得不到太多的关注，没有人在前方指路，因此在修炼初期只能靠自己慢慢摸索。
　　而她因为一开始两个灵根同时修炼，所以升级的速度也比旁人慢了很多，在旁人看来就是白瞎了这么好的资质，因此也免不了被嘲笑。
　　所以在此之后她就放弃了暗系，转修冰系。
　　相比于那些直系，虽然资质不好，但却要资源有资源，要老师有老师。
　　墨雪是敢怒不敢言，却也没什么办法。
　　而良品灵根不仅没有给她带来任何好处，更是给她带来了灾祸。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。那些没有她资质好的直系嫉妒她，好像她做了什么十恶不赦的坏事，因此生活中少不了被下绊子。
　　不过她虽然难过，也并没有因此憎恨他们，所以他们越发嚣张，这次居然把她骗到了魔兽深林。
　　如果不是遇到了昭惜，墨雪的下场可想而知。
　　墨雪空出一个拇指，用指腹摸了摸林昭惜的蛇身，眼中暗气凝聚又很快消散，淡紫色的瞳孔闪过狠戾，她是不会放过这些人的，欺负她的她都要通通还回去，尤其是墨风。
　　————————
　　等级设定
　　武者：武者、武真、武修、武君、武尊、武神（每个等级分为1阶-9阶，每3阶是一个节点，升到第9阶会降下天雷，渡劫成功即可晋升下一等级）
　　魔法师：法者、法真、法修、法君、法尊、法神
　　御兽师：一品御兽师至九品御兽师，等级越高，能驾驭的魔兽也越强大
　　炼丹师：一品炼丹师至九品炼丹师，等级越高，炼制的丹药品质越好，效果就越好
　　魔兽：幼兽、真兽、幻兽、灵兽、圣兽、神兽
　　灵根品质：废品、凡品、下品、中品、良品、超品、极品
　　武器：法器、灵器、法宝、灵宝、仙器、神器（品质又分下、中、上、极品）
　　通用货币：一百铜币＝一银币，一百银币＝一金币，一百金币＝一紫晶币（一百进制）

第5章 遁地熊
　　明明一开始进来的时候被很多魔兽追赶，但现在除了耳边时不时传来的嘶吼，竟是一个魔兽的影子都没看见。
　　墨雪在内围的边缘探索着，就在她犹豫着要不要深入进去里面的时候，终于让她碰到了一个三阶真兽遁地熊。
　　熊如其名，会遁地，让人防不胜防，好在等级不算太高，但对于墨雪来说也是非常棘手的。
　　遁地熊像是饿了许久，浑身毛发乱糟糟的，而且还有被其他兽类撕咬的伤痕，身上还不停流着血，更是给它增添了一分可怖。
　　似是闻到了味美佳肴的味道，遁地熊眼中凶光乍现，喉咙发出低低的嘶吼，用看猎物的眼神看着墨雪，露出的尖锐獠牙下一秒就能将其撕碎。
　　遁地熊的身躯是墨雪的三倍都不止，就算是四脚着地也比她高出半个身子。
　　墨雪紧握着冰凝剑，敌不动我不动，表面镇定自若，暗地里放出精神力观察着四周的地形，做好打不过就跑路的准备。
　　墨雪一直不觉得打不过跑路有什么可丢人的，毕竟人活着比什么都重要，留得青山在，不怕没柴烧，等她强大了，再回来报仇也是可以的。
　　遁地熊似是等的不耐烦了，看对面的小小人族看到自己居然还这么淡定，怒从心起，前爪高高抬起又猛地拍下。
　　顿时尘烟四起，空中飘起无数碎石朝墨雪砸去，淡淡的木系灵力围绕着遁地熊。
　　“冰盾！”
　　墨雪大喝一声，顿时四周的灵力向前方聚拢形成了一个圆形冰盾，挡住了遁地熊的攻击。
　　足尖轻点，墨雪跃到半空，口中默念法诀，无数冰针悬停在空中，就等着墨雪一声令下，快速朝遁地熊飞去。
　　遁地熊浦一抬头，还没等它反应过来，冰针就插进了它的体内。
　　“吼——”
　　遁地熊痛苦的大吼一声，一个猛扎，遁进了地里，不见踪迹。
　　不过墨雪可不认为对方就这么轻易的逃跑了，毕竟刚刚那凶狠、要吃人的眼神她可是看的很真切的。
　　墨雪捏诀朝一旁高的树枝飞去，轻轻落在枝干上，警惕的注视着下面的一举一动。
　　敌暗我明，现在地上极其不安全，很容易被遁地熊找到机会偷袭，树上相对来说会好一点。
　　不过，熊类是会爬树的，而墨雪也忽略了这一点。
　　遁地熊一瞬间破土而出，顺着树干眨眼间就来到了墨雪面前，熊掌猛地朝墨雪拍去。
　　来不及捏诀，墨雪赶紧横剑抵挡，但还是被熊掌的威力拍出几米远。
　　“咳咳……”嘴角流下一丝血线，墨雪来不及擦拭，赶忙一个翻滚躲开遁地熊的下一波攻击。
　　她是魔法师不是武者，主修的是灵力，因此身体素质没有武者强劲。
　　魔法师适合远战，武者适合近战。虽然说随着等级的上升，身体素质也在增强，但远远达不到武者的那种。
　　一旦被近身，武者的‘轻轻’一拳都能将魔法师杀死。
　　而因为刚刚修习灵力的时候被同龄的武者孩子打过，墨雪也偷偷跟着学了些基础招式防身，但因为没有正统的学习，也就这样了。
　　墨雪脑子飞速运转着，硬碰硬肯定不行，同等级的魔兽天生比人族强，更何况还比自己高出一个等级。
　　而她现在这种状态根本集中不了精神去捏诀，墨雪一边躲避着遁地熊的攻击，一边寻找着破解的办法。
　　“弱点、弱点、弱点，有了，除了头部，腹部是每个魔兽最脆弱的地方，但头部往往有坚硬的头骨保护，除非有一定的实力或者有高品质的武器，否则根本破不开。”
　　墨雪心里计较着，自己的这把冰凝剑是她的娘亲死前留给她的，是一个上品法器，但因为自己实力不济，因此破开遁地熊的脑壳还是有些困难的。
　　因此最稳妥的方法就是攻击其腹部，但如何让它露出腹部又是另一个问题。
　　渐渐的，墨雪有些体力不支，但遁地熊同样也没好到哪去，大口喘息着，身上的血顺着毛发滴了一路，伤口也崩裂开，深可见骨。
　　墨雪找准机会，立马捏诀与它拉开距离，随手划出两道剑气，不出所料被遁地熊一掌拍散了。
　　勾了勾嘴角，墨雪眼中闪过一丝狡黠，现在该轮到她了。
　　“冰雾！”
　　墨雪默默念诀，顿时四周温度陡然下降，大雾四起，地上开始结了一层薄薄的冰晶。
　　遁地熊意识到不对，想要再次遁地，但熊头跟地接触的一瞬间发出‘砰’的一声。
　　‘怎么回事！’
　　遁地熊大惊失色，周围什么都看不清，眼中顿时闪现出慌乱。
　　“冰刃！”
　　一阵爆喝从头顶传来，紧接着就是裹满灵力的剑气，势如破竹。
　　剑气硬生生砸在遁地熊身上，划出一道手臂长的伤口。
　　遁地熊痛苦的嘶吼着，因看不见墨雪，在原地疯狂的拍打着地面，试图打破冰晶再次遁地。
　　墨雪乘胜追击，仗着有雾气的掩盖，一道道的剑气全打在它的身上，但也因此灵力消耗极快。
　　遁地熊凝起石墙，但因为伤势渐渐扩散，失血过多，石墙也变得脆弱不堪，被墨雪轻易破开。
　　眼看着遁地熊一点一点匍匐在地上一动不动，墨雪稍稍松了口气，看来不需要攻击它的腹部了。
　　雾气渐渐消散，墨雪的身影也显现出来。
　　刚一落地，就看到刚刚还趴在地上的遁地熊猛地朝墨雪的方向扑来。
　　墨雪瞳孔紧缩，“糟了，装死！”
　　刚刚她的灵力已经用的差不多了，就算遁地熊也不用灵力，但就凭着它那壮硕的兽体，也足够把她拍扁了。
　　墨雪闭上眼，等待着死亡的到来。
　　‘好不甘心啊。’
　　不过，想象中的疼痛没有传来，墨雪睁开眼，一道金色的屏障高高竖起，挡住了遁地熊的身形。
　　‘对啊，还有昭惜呢，她怎么把她忘了。’
　　墨雪心中大喜，看着暴露在眼前的柔软腹部，不再犹豫，将手中的冰凝剑送了进去。
　　遁地熊渐渐没了生息，鉴于前车之鉴，墨雪等了好久确认对方真的死了之后，才上前挖出了它脑子里的魔核。
　　魔核散发着淡淡的绿光，墨雪把它收进了自己的储物戒。
　　墨雪用净身术打理好自己，才用干净的手摸了摸林昭惜的蛇脑袋，眼神柔和，一点也没有刚刚跟遁地熊打斗的狠厉。
　　“谢谢。”

第7章 疗伤
　　「宿主，你这消化信息的速度也太慢了吧，差点墨雪就要噶了啊。」
　　系统不满的抱怨道，差一点就要读档重来了。
　　‘你还说，我看个电影还要两小时呢，你这庞大的信息，我脑子能装的下就已经很不错了，还嫌看的慢。’
　　林昭惜在心里冷哼，‘你行你上呐。’
　　脑中飘过这个世界的信息，这个世界叫无垠大陆，只有三个国家，分别是赤安国、虹中国和云东国。
　　各自霸占一方，因国家实力相近，彼此间倒也相安无事。
　　而她现在所在的就是石英小镇就隶属于赤安国。
　　感受到脑袋上轻柔的抚摸和温柔的感谢，林昭惜也跟系统打嘴炮了，化作人形重新站在墨雪面前。
　　“不客气。”
　　红衣金瞳，眉宇间带着淡淡的笑意，林昭惜温柔的回应着。
　　“昭惜，你没事啦！”
　　墨雪看到林昭惜语气中是浓浓的欣喜。
　　妖兽幻化成人形后很少变回去，一是因为人族的身形小巧轻便，二还可以躲避人族的追击，三就是强者的象征。
　　魔兽到达一阶幻兽才开智，一阶灵兽才能口吐人言，有些天赋差的甚至要到七八阶。
　　而妖兽幻化成型至少也要达到圣兽级别，也就是相当于人族的法尊级别，这种等级的高手到哪都会被尊为上宾，而这类高手也是少之又少。
　　这不仅需要极高的天赋更是要有机遇，在这个动不动人均几百寿命的世界，大多数人穷极一生都无法到达这个高度。
　　不是在天雷下陨落，就是因为寿命到头而死亡，虽然每晋升一个等级，人的寿命就会增多，但能否安全渡过天雷又是另一回事。
　　有些人为了不受天雷之苦，主动放弃晋升的机会，从此止步不前，但却可以安然度过余生，这也不失为另一种生存方式。
　　因此像林昭惜这样的神兽需要付出多少，墨雪心里可想而知，而让她变回原型也只有两个理由。
　　一是自己自愿变回去的，另一个就是受了重创、维持不住人形被迫的。
　　因为林昭惜当时表情痛苦，墨雪自动就给她归于第二类了，现在看到她完好无损的出现在自己面前当然就很开心了。
　　“看，这是我刚刚得到的三阶真兽魔核。”
　　墨雪素手一翻，淡绿色魔核又重新出现，献宝似的双手捧到林昭惜眼前，一副求夸奖的样子。
　　对于可爱的事物根本拒绝不了，更何况是这么乖巧的一个女孩子。
　　林昭惜揉了揉对方的脑袋，“真厉害。”
　　「她刚刚对战遁地熊那么凶狠你是一点不提啊。」系统像是长了反骨，又冒出来跟林昭惜对线了。
　　‘有么？我没看见。’林昭惜眨眨眼，女孩子打架狠一点怎么了，这叫反差萌懂不懂啊。
　　「哦。」短短几句话，系统就领教了林昭惜的双标。
　　感觉到系统居然有了小脾气，林昭惜不禁问道，‘你现在怎么这么人性化了？’
　　而且这些话从人嘴里说出来是没什么，但系统那机械音说出来就非常奇怪了，总觉得是AI成精了。
　　「因为778是有思想的高智能系统哦，自然跟那些普通系统不一样。」
　　系统尾音上扬，似是很骄傲，要是有尾巴的话，现在估计已经翘的老高了。
　　林昭惜点点头，一抹鲜红突兀的出现在自己视线内。
　　白皙纤细的手腕处有一道一指长的擦伤，虽不严重，但看着也很让人心疼。
　　“受伤了？”
　　墨雪想抽回被对方钳制住的手臂，但奈何林昭惜的实力摆在那，根本挣脱不了，只好乖乖点头，还缩了缩脖子。
　　林昭惜眼里闪过怜惜，指尖在伤口旁碰了碰，冰凉的体温引起皮肤一阵战栗。
　　墨雪轻咬着下唇，别过脸不去看她。
　　寻着记忆，林昭惜依葫芦画瓢，调动着体内的灵力，化指为兰，指尖金色灵力缠绕，受着林昭惜的指引，一下子没入墨雪受伤的肌肤。
　　只一瞬，伤口就已愈合，光洁如初，看不出原本受伤的痕迹。
　　‘好神奇。’
　　林昭惜心中也不免惊叹，要是那个世界也有灵力的话，那人们可以减少多少伤痛啊。
　　“好了。”
　　林昭惜只以为墨雪是怕疼，就跟小孩子怕去医院打针一样，所以才别开脸不敢看。
　　“谢谢昭惜。”
　　“谢什么，微不足道罢了。”
　　对林昭惜来说这点灵力确实不算什么，不过是九牛一毛，但对墨雪来说就不一样了。
　　在她的印象中，受了伤是要靠丹药恢复的，而在这个炼丹师稀缺的大陆，只有皇室和大家族不需要担心没有丹药，因为他们早已笼络了大部分炼丹师为他们所用。
　　因而流落到市面上的就更少了，不过一些普通的疗伤丹药还是很多的，而一些家族中只有直系或天赋好的子弟才有得到丹药的资格。
　　墨雪虽然天赋好，实力却没有跟上，而且还是个旁系，因此这种好事当然落不到她头上。
　　不过家族中每年也有切磋比试，用来检查督促小辈们，不管实力如何，只要参加就会有丹药作为奖励，得胜者奖品更是丰厚。
　　而墨雪手里也不过就几粒疗伤丹药，虽然品相不算好，但对她来说也弥足珍贵，不到万不得已的时候是不会拿出来的。
　　而直接用灵力疗伤，墨雪更是从来没有体会过，只是在直系子弟受伤的时候远远看到过，虽然隔的挺远，但她也能感觉到疗伤者手中蕴藏着的强劲的灵力。
　　灵力比丹药来的更加直接，效果更好恢复更快，只是疗伤者会损耗自身的灵力，因此，除非是重要的人，不然很少有拿自身灵力救人的事。
　　而林昭惜消耗自己的灵力，仅仅只是为了帮她疗愈擦伤，这让墨雪如何不动容。
　　“怎么了？”
　　墨雪眼中隐隐闪着泪花，以为是抓疼了，林昭惜赶紧松开了手。
　　“不用这么浪费的。”
　　感觉到凉凉的触感消失，墨雪恍惚间有些失落，低低的说着。
　　林昭惜歪着头，思考了半响才明白过来对方说的是什么。
　　手心一摊，金色的灵力在掌心凝聚，林昭惜勾着唇，“给你用，怎么能说浪费呢。”
　　手臂一扬，金色灵力化作点点星光，墨雪感觉全身沐浴在温暖的水流中，冲洗着一身的疲乏，很舒服，整个人也都变得轻快起来。
　　消耗的灵力也在慢慢恢复。

第8章 赤雷豹
　　因为有任务在身，林昭惜也没有主动提带墨雪出魔兽深林，而对方居然也是闭口不谈，可能是因为有了林昭惜所以现在也没那么害怕吧。
　　虽然林昭惜已经收起了身上的威压，但也没有魔兽敢靠近她们，就这样两人在魔兽深林里兜兜转转了几天。
　　在系统的补充下，林昭惜发现现在的墨雪是真的弱啊，哪有一点反派的气质哦，说是柔弱小白花也不为过。
　　要不是系统没理由骗她，她才不会相信这么个小可爱是未来的反派呢。
　　而身为一个反派，那悲惨的童年必然是少不了的。
　　墨雪也是，爹不疼，娘还死的早。
　　而唯一一次被夸赞居然还被人诓到了这个魔兽深林，还好遇到了林昭惜。
　　只能说，她不黑化谁黑化，她不反派谁反派，难道她死里逃生之后还要对那群人感恩戴德？再给他们磕一个？
　　圣母都没这样的好吧。
　　「请宿主帮反派提升至九阶法者。」
　　上一个任务还没完成呢，这一个任务就来了，真是个冰冷无情的系统。
　　还好没有时间限制，否则林昭惜就要开始口吐芬芳了。
　　再加上林昭惜也有意让墨雪在这里历练历练，也就没跟系统计较。
　　实践是检验真理的唯一标准，想要快速升级，那就要打怪掉经验。经验多了，那不就可以升级了嘛。
　　林昭惜越想越觉得可行，将墨雪带到一个空旷一点的地方，让她在原地等她，她去去就回。
　　虽然不知道对方要做什么，但墨雪心里已经很信任她了，也就听话的在原地等她。
　　只是在林昭惜背影消失的一瞬，她的眼神就凌厉起来，警惕的观察着周围的环境。
　　“嘭！”
　　不多久，一阵簌簌的疾风掠过墨雪耳畔，紧接着就是重物砸进土地的闷声，扬起一片尘烟。
　　待看清楚眼前的情景，墨雪脸色一变，利落的捏诀，转身朝林中飞去。
　　不过却与回来的林昭惜撞了个满怀。
　　“你跑什么？”
　　“是赤雷豹。”
　　看到林昭惜，墨雪暗暗松了口气。
　　“你说它啊，是我抓过来的。”林昭惜脸上淡淡的，虽然有点以强欺弱的意思，但有力量的感觉真的太爽了啊，怪不得这里的人都追求实力呢，谁都不希望做被打的一方吧。
　　赤雷豹，六阶真兽，浑身赤红，只有眼睛是冰蓝色的，周身还噼里啪啦跳着雷电，眼睛透着寒光，狠狠盯着墨雪。
　　但一接触到林昭惜的金色竖瞳又立马乖顺下来，连眼神都变得清澈温顺，讨好的摇着尾巴。
　　笑话，这可是神兽啊，就算是整个魔兽深林的魔兽出动都远远不及她，更何况它才是个小小的真兽。
　　赤雷豹欲哭无泪，家豹们，谁懂啊，它就出门觅个食，居然就遇到传说级别的大佬了，还被她抓走了，估计小命马上就要不保了。
　　“小豹子，过来。”
　　林昭惜眼神淡漠，朝远处的赤雷豹招了招手。
　　赤雷豹立马会意，风一样的跃到林昭惜身旁，讨好的蹭了蹭她的裤脚。
　　“放心，我不杀你，你只要陪她训练两天就行，训练完了就放你走。”
　　林昭惜微微蹲下身子，拍了拍赤雷豹的脑袋，又抬头看了眼愣住的墨雪，眼底浮现出淡淡的笑意。
　　‘训练？’
　　“训练？”
　　一人一豹同时看向林昭惜，前者眼神复杂但又跃跃欲试，终于有人愿意教她了么。
　　后者则是松了口气，还好只是给这个人族弱小孩训练，它可以不用死了。
　　空旷的平地上，一人一豹互相对峙着。
　　林昭惜坐在一旁的高树树枝上，双腿悬空，无聊的轻晃着，双手撑着下巴，看着地上的情形心里一阵无语。
　　他们两给她在这里玩一二三木头人呢，一动不动是王八啊。
　　“小豹子，你不打她我可就打你啦。”
　　此话一出，赤雷豹眼神立马变得凶狠起来，浑身炸毛，周身灵力环绕，竟然是强悍的雷系。
　　墨雪召唤出冰凝剑，淡紫色的眼眸中露出冰冷的光芒，还好这几天灵力也恢复了，否则会更加被动。
　　三阶的遁地熊她打的已经很费劲了，更何况面前的这个赤雷豹，整整高出了三阶。
　　墨雪手心开始冒汗，眼神一凌，先发制人。
　　左手凝结出蓝色法球朝对方扔去，身体快速移动到它的右侧，右手一甩，冰凝剑的剑气直冲赤雷豹而去。
　　赤雷豹微一侧身就躲过了法球的攻击，眼中闪过轻蔑，笑话，就这也能伤到它？那它还要不要在这个魔兽深林混啦。
　　因为级别的原因，墨雪的攻击在赤雷豹眼中显得异常缓慢。
　　尾巴轻轻甩出一道雷电与墨雪的剑气相撞，剑气不敌，片刻消散，而雷电却还在继续往墨雪飞去。
　　墨雪早有准备，凝起冰墙抵挡，身形一闪又换了个位置。
　　豹类以速度著称，虽然耐力不行，但出了名的快准狠，因此墨雪的行踪也逃不过它的眼睛。
　　“嘭嘭嘭！”
　　墨雪到哪，雷电就跟到哪，地上都是赤雷豹雷电砸下的黑色大坑。
　　墨雪完全处在了下风，只能狼狈的躲避对方的攻击。
　　林昭惜摇摇头，心中与系统交谈着，‘这完全打不过啊。’
　　「人族在这里本就弱小，更何况对面的赤雷豹还比她高出三阶，现在还没受伤只能说赤雷豹放水了。」
　　‘这样啊。’
　　就在林昭惜准备警告赤雷豹的时候，墨雪动了。
　　她一下子跃到了半空，衣服无风自舞，淡紫色的瞳孔渐渐加深，双眸透着冷冽，显得异常妖冶。
　　墨雪口中快速念着法诀，冰凝剑发出刺眼的蓝色光芒，刹那间，冰凝剑幻化出无数分身，剑尖直指赤雷豹。
　　“嗡”的一声，无数剑雨落下。
　　感觉到这些剑雨的威力，赤雷豹顿时来了兴趣，看来这人族小孩也没有想象中那么弱嘛，表面看上去是个五阶法者，实际上实力远不止这些，说是七阶也不为过。
　　赤雷豹仰头嘶吼一声，身旁也凝聚起婴儿手臂粗的雷电，再次跟墨雪的剑雨相撞。
　　一人一豹同时被灵气击飞。
　　赤雷豹后退深陷土地，堪堪稳住身形，而墨雪则是直接从空中掉落。
　　“我滴个乖乖！”
　　本来还在一旁看戏的林昭惜赶紧化作一道金光来到墨雪身边，揽住对方的腰肢，稳稳落到地上。

第9章 进阶
　　无垠大陆，强者为尊，刀剑无眼，不是你死就是我亡。
　　普通人修炼越往上越难，短则三四个月，多则三五年都不止，更有甚者至死都难以跨越下一个级别。
　　刚一落地，墨雪就轻轻推开林昭惜，对着赤雷豹淡淡开口，“继续。”
　　薄唇轻抿，淡紫色的瞳孔看不出一丝情绪，脸上却固执坚毅。
　　她看到了林昭惜坐在枝干上看着自己狼狈的样子，她应该很失望吧，毕竟她那么强大，而她的契约者却如此弱小。
　　她随手一扬，幻兽在她手下就变得不能自理了，而她连三阶真兽都打得那么费劲，最后还是靠昭惜才能找到机会杀了它。
　　墨雪眼中溢满浓浓的不甘，她要变强，让谁都不能欺负她。
　　她的契约兽虽然很强，看上去也冷冷的，但她看得出来她也是很关心自己的，她也想变强保护她，而不是一味的被她护在身后。
　　林昭惜眼中闪过诧异，好看的柳叶眉皱起，“你可以么？不要逞强。”
　　“没事，只要我还有一口气就不要来救我。”墨雪眼中满是认真。
　　林昭惜单挑了下眉，脸上扬起笑容，“好。”
　　随后转身对着赤雷豹冷冷开口，“继续，不用手下留情，要是让我看到你在放水，你知道后果的。”
　　金色灵力在指尖跳跃，竖瞳闪过一抹冷笑，映的她面容更加冷冽。
　　威胁完赤雷豹后，林昭惜又回到了原来的枝干继续与系统分析墨雪现在生活的境况。
　　而赤雷豹被林昭惜这么一通威胁后 自然不敢再像之前那样吊儿郎当的了，本以为只是小打小闹就行了，没想到现在不得不认真起来了。
　　‘是那位大人让我打你的，可不要怪我啊。’
　　赤雷豹脚下光芒大丈，周身萦绕着蓝紫色的灵力，细小的雷电在周围噼啪作响，连天空都暗了下来。
　　经过这几天林昭惜已经完全消化掉了信息，看到赤雷豹这样当然知道它是准备干什么。
　　‘我去，我是让你不要放水，不是让你直接开大啊。’
　　「放心宿主，墨雪不会怎么样的，顶多被打得浑身是伤，爬不起来而已，毕竟她也是反派，也是我们这次的任务目标，是不会这么轻易就死的。」
　　系统的声音有些不解，明明就是林昭惜让赤雷豹不要手软的，现在又开始担心起来了，搞不懂人类的感情。
　　‘小八，你不说话没人当你是哑巴系统的。’
　　「我是系统778，不叫小八。」系统纠正道，但林昭惜可不管，依旧我行我素。
　　林昭惜背靠着树干，眼神紧张的看着下面的小型战场，眼里满满的担忧。
　　什么叫浑身是伤，还爬不起来而已，打坏了，她很心疼的好不好。
　　强劲的灵力由远及近，本以为墨雪会直接迎上，谁知道她一个捏诀就腾空而起，躲开了攻击，不与它正面硬刚。
　　一招不中，赤雷豹又快速凝聚力量朝墨雪砸去，而墨雪也同样凝聚灵气抵挡，只守不攻。
　　在防御的过程中，双方也在寻找着各自的破绽。
　　墨雪发现她躲避的速度好像变快了，而且灵气凝聚的速度也比之前快了一倍不止，没刚开始那么吃力了。
　　脚下速度不变，双手左右开弓，蓝色的法球伴随着凌厉的剑气直直打向赤雷豹。
　　体内灵气大量流失但下一秒又被周围空气中的灵气填满，来不及多想，墨雪趁着赤雷豹喘息之际，单手撑地一个翻身躲过它的攻击。
　　赤雷豹像是被激怒了，想它引以为傲的速度居然还打一个不如它的人类这么费力，这让它的豹脸往哪搁。
　　“吼——”
　　强大的气波从赤雷豹身上喷射而出，竟是将墨雪震出几米远，紧接着又是一道紫色的雷电。
　　墨雪还没站稳，雷电紧随而至，堪堪凝起一层冰墙，但还是被雷电击中，猛地吐出一口鲜血。
　　在一旁观战的林昭惜心都揪了起来，拳头紧紧握着，忍着没有行动，心里告诫自己现在还不是时候。
　　要想成为强者，首先就是不能依赖别人，把希望全都放在另一个人身上，这就相当于把自己的性命送了出去。
　　灵力在体内疯狂流窜，疼痛难耐，墨雪又忍不住捂着胸口咳了两声。
　　不过赤雷豹可没再给她喘息的机会，仰天大吼一声，无数拇指粗的雷电一股脑全打向了墨雪。
　　‘我让你不要手下留情，不是让你往死里打啊。’
　　林昭惜满头黑线，这小豹子是不是听不懂人话啊，好歹留口气啊喂。
　　素手一抬，就在林昭惜准备拦下攻击的时候，又被系统拦住了。
　　「宿主别急，你看。」
　　墨雪全身上下透着冰蓝色光圈，白色的雾气在她周身环绕，脚下的阵符慢慢显现。
　　时间像是静止了，雷电停在了墨雪一尺前，不再前进一步。
　　墨色的发丝在空中飞舞，墨雪咬着牙，她现在居然在进阶，身体短时间内涌入大量灵力，感觉整个人都要爆炸了。
　　赤雷豹眼中惊骇万分，愣在当场，瞪大了双眼看着这个正在进阶的人族，家豹们谁懂啊，打着打着人家进阶了怎么办。
　　冰冷的气波以墨雪为中心向四周扩散，方圆百米地上都结了一层白白的冰霜。
　　脚下冰蓝色阵符慢慢消失，竟是进阶成功了，墨雪现在已经是六阶法者了。
　　墨雪捏了捏拳，她现在感觉灵力充沛，全身充满了力量，在没进魔兽深林之前就已经有了进阶的征兆，没想到借着这次打斗居然进阶成功了。
　　坐在枝干上的林昭惜眼神闪了闪，没想到还真起效了，看来可以实行题海战术啊，得多找点魔兽给她练练手。
　　“好了，都歇会吧。”
　　林昭惜一跃而下，来到两人中间，看着墨雪的眼里满是欣慰。
　　赤雷豹听话的收起了周身的灵力，像个无害的小猫咪蹭了蹭林昭惜的小腿。
　　墨雪皱了皱眉，眼中有些许不满，但也没有说什么，就这么直勾勾的盯着赤雷豹，像是要把它吃了。
　　赤雷豹被盯得浑身炸毛，心里那叫一个委屈啊，又不是它想打她的，你要怪就找这位大人去啊，欺负它算怎么回事，它也是听人办事啊。

第10章 冰晶蟒
　　接下来的几天，墨雪都是在跟赤雷豹战斗中度过的。
　　从一开始的被压着打到然后可以反击打得不分上下，最后居然可以按着赤雷豹打了。
　　虽然墨雪已经进阶成六阶法者了，但关键是赤雷豹是六阶真兽啊，她居然可以跨级打，天赋不可谓不高。
　　赤雷豹苦不堪言，但又敢怒不敢言，只能吭叽吭叽当墨雪的陪练。
　　“好了小豹子，你可以走了。”
　　这天，林昭惜终于大发慈悲让赤雷豹离开了，因为她发现赤雷豹已经对墨雪的提升起不到什么太大的作用了。
　　因此，她又去了魔兽深林深处抓了条冰晶蟒，以前她最害怕这些长虫了，现在她不仅不害怕还乐在其中，果然，恐惧的源头都是因为自身实力不济。
　　场景再现，冰晶蟒也被林昭惜随手扔在地上。
　　赤雷豹定睛一看，好家伙，那不是在沉睡准备晋级的九阶真兽冰晶蟒么，它以前看着都是需要绕道走的，现在居然就被这么抓来了。
　　“你，去打她，但不能打死。”
　　林昭惜眼神冷淡，说的话一次比一次简洁，与生俱来的气势威压压的冰晶蟒瑟瑟发抖，忙不迭的点头。
　　一瞬间，一蟒一人扭打起来。
　　“小豹子你怎么还不走啊？”
　　林昭惜蹲下拍了拍豹头，不得不说赤雷豹的颜值还是很高的，除了毛发颜色其他长的跟她以前养的那条小猫还挺像的。
　　而且这大半个月的相处下来，对它居然还有了感情，想到以后看不到了，心中还有些不舍。
　　赤雷豹叫了几声，蹭了蹭林昭惜的手心，眼神却看向那边的战斗，眸中满是激动。
　　‘小八，翻译一下。’
　　「宿主，再次纠正一下，我叫……」
　　‘知道了知道了，小八，快翻译。’
　　「……」小八沉默了一会，最后不得不接受，「赤雷豹在说不能只有它一个豹挨打，它至少也要看到冰晶蟒被打趴下再走。」
　　“噗，真可爱，小豹子你想不想跟着我们啊，保准你以后吃香的喝辣的，没人、哦不，没兽敢欺负你。”
　　林昭惜决定诱拐一下这只小豹子，不仅是因为她比较想撸猫，她还在想给墨雪找一个打手。
　　虽然赤雷豹的实力不算太高，但这样也不太引人注意，而且出去之后墨雪也有了个理由。
　　而且在她那个偏远的镇上，有契约兽的人都是很少的，一个家族中的子弟能有三四个有契约兽的就算是大户人家了。
　　这些子弟都是当重点培养的，而有了赤雷豹后，她家族中人多多少少也会顾忌一些。
　　家族子弟是一个家族的希望，没有一个家主是不希望自己家族越来越好的。
　　林昭惜说了一长串，而到了赤雷豹耳中就是，“叽里咕噜……跟着我……叽里咕噜……没人欺负……”
　　它从小就生活在这魔兽深林，从来就没有离开过，虽然自由，但每天都在担惊受怕，时常都在担心自己还有没有明天了。
　　如果能跟着这位大人，它说不定能结束这样的日子，就是以后没了自由，但有得必有失，它虽然头脑简单，但也明白这个道理。
　　赤雷豹四肢微曲趴在地上，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，眼神温顺。
　　「宿主，它这是同意了。」小八适时的提醒林昭惜。
　　林昭惜金色竖瞳中闪过笑意，她又可以撸猫喽，就是这体型有些大啊。
　　似乎是看出来宿主在担心什么，小八的声音再次出现，「宿主，你可以让它变小的。」
　　林昭惜眼神亮了亮，心里给小八竖起大拇指，这系统终于有点用处了。
　　“变小一点，我抱你上去。”
　　眼睁睁看着赤雷豹缩小成小猫大小，林昭惜捞起它就抱在怀里，飞身回到树上。
　　“你有名字么？”林昭惜戳了戳小豹头，嘴角含着笑意。
　　赤雷豹摇摇头，它自有意识起就没见过同类，也没见过父母，更别提名字了。
　　“唔，那就叫惊雷，怎么样，够霸气不？”
　　林昭惜歪头，似乎在询问赤雷豹的意见，毕竟这名字可是要伴随它一生的。
　　“谢谢大人，我很喜欢。”惊雷小脑袋直点，翻过身来，把最柔软的肚皮亮给林昭惜，四条腿扑腾着。
　　‘哎？我怎么听得懂它讲话了？’林昭惜疑惑。
　　「因为一字一句翻译给宿主太麻烦了，所以小八干脆就直接同声传译了。」
　　‘你终于承认你叫小八啦。’
　　不得不说，林昭惜你是会抓重点的。
　　「……」系统又沉默了。
　　“嘭！”
　　林昭惜本来在逗惊雷的，树猛烈的晃动着，一个不察差点掉下去。
　　眉间狠狠蹙起，抬眸冷冷的看着冰晶蟒。
　　只见冰晶蟒本还凶狠的眸子立马软了下来，周身的灵力也收敛起来。
　　林昭惜与它对视了一会，终于发现不对劲了。
　　哎？墨雪呢，怎么没看到她？
　　单手抱豹，手臂轻扬，稳稳落到冰晶蟒面前，“人呢？”
　　她那么大的一个反派美人呢，总不能被它打散了吧，连骨头渣子都没剩？她就跟小豹子玩了一会啊，就一会。
　　冰晶蟒瞪着与林昭惜相似的竖瞳，无辜的翘起蛇尾指了指林昭惜身后。
　　林昭惜顺着对方的视线转过头。
　　嚯，好家伙，墨雪整个人都嵌进树里了，怪不得刚刚那么大的动静。
　　林昭惜赶紧放下惊雷，跑过去把墨雪从树里扒拉下来，抱在怀里。
　　墨雪整个人被鲜血浸染，发丝凌乱，紧紧贴在面颊上，嘴角的血丝蜿蜒至下颌，冰凝剑被她紧紧握在手里。
　　林昭惜用灵力探查着对她的身体情况，还好不严重，都是些皮肉伤，就是灵力消耗太快了。
　　林昭惜睨了眼一旁的冰晶蟒，算它手下还有分寸。
　　墨雪缓缓睁开双眼，感觉自己沐浴在阳光下，很温暖，身上疼痛也减轻了不少。
　　“醒了？”
　　见对方醒了，林昭惜收回自己的灵力，担忧的看着墨雪。
　　墨雪点点头，她自然是看到了林昭惜手指见的金色灵力，看来又是她帮自己恢复的。
　　林昭惜对惊雷招了招手，“以后惊雷就跟着你了，你跟它一起战斗，提升一下默契。”
　　“惊雷？是刚刚的赤雷豹么？”
　　像是回应墨雪的问题，惊雷跳到她的怀里蹭了蹭，冰蓝色的瞳孔亮晶晶的。
　　而冰晶蟒像个做错事的小孩，盘曲着身子待在一旁。
　　快乐是你们的，它什么都没有，只有一条蟒受伤的世界达成了。

第11章 离开
　　就这样，魔兽换了一批又一批，再加上墨雪修炼也很拼命，每次战斗都搞得灵力耗竭浑身是伤，林昭惜在一旁看着都心疼。
　　因此在这样疯狂的训练下，短短几个月就升级成了九阶法者，完成了小八的任务。
　　虽然修炼初期相比以后是比较快的，但法者七阶之后每升一阶也是需要很长一段时间的，少则半年多则几年，像墨雪这样几个月的说句天才也不为过。
　　不过，就是这样，林昭惜还觉得慢呢，恨不得一天升一阶才好。
　　有些魔兽看惊雷居然可以留在林昭惜身边，壮着胆子毛遂自荐，不过被林昭惜一个眼神就给吓没影了，消失的那叫一个快。
　　墨雪心中也是奇怪，便问出了声，“昭惜，你肯留下惊雷，为什么他们不留啊？”
　　一身白衣胜雪，墨发紫眸，肤如凝脂，精致的五官，嘴角含着一抹笑意，林昭惜一时间看呆了。
　　“嗯？”
　　林昭惜回过神，装作什么都没发生的撇了撇嘴，脑袋微仰，不屑的冷哼，“我又不是收垃圾的，为什么什么都要，长得还不好看，哪有惊雷可爱啊，软乎乎的。”
　　林昭惜说得也没错，除了极个别看的下去的，这里面就只有第一个被抓过来的惊雷能入林昭惜的眼了。
　　嫌弃，非常嫌弃。
　　毕竟谁也不会喜欢八条腿八只眼的巨型蜘蛛和半人大的黑不溜秋的老鼠吧，林昭惜抓它们过来的时候都是直接用灵力捆过来的，哪有惊雷那样抓着后脖颈的待遇。
　　而林昭惜也没急着让墨雪离开，而是让她自己再去魔兽深林里找对手再巩固一下自身实力。
　　虽然说林昭惜让这些魔兽不要手软，但它们也都是点到为止，不敢真正的下死手，毕竟打坏了面前的人族，谁知道林昭惜会把他们怎么样呢。
　　至于小八说的那个拿到三阶幻兽魔核的任务，它也没有规定具体时间，那就是不着急，反正又不是不做，就是时间久一点而已。
　　林昭惜后背靠在树干上，一腿搭在树枝上，一腿悬空，饶有兴致的看着下面墨雪和惊雷的配合打斗。
　　一人一豹配合默契，冰蓝色的灵力和紫色灵力一前一后夹击着面前的目标，一阵强劲的气波后，地上就仅剩一具烧焦的残骸，旁边还湿答答的流着水。
　　林昭惜本以为自己会生理不适，但没有，连恶心的感觉都没有，她只是微微蹙着眉，脑子里第一反应就是地脏了。
　　‘小八，我感觉我越来越……没有人的感情了，看见这种场景我居然一点感觉都没有，没有一点同情心。’眼眸半阖，林昭惜看着自己纤细修长的双手喃喃自语。
　　「宿主不用担心，这具身体本身就是嗜好杀戮，生性淡漠，您来之后已经好太多了，而且您对反派不是挺温柔的嘛。」
　　‘是么。’林昭惜听到后面一句耳朵一红，又想起什么，转而又问小八，‘小八，你说这具身体到底是什么啊？虽然看着像蛇，但我能感觉到不是，毕竟蛇可没有那么高的地位。’
　　林昭惜发现那些被抓过来的魔兽，也不仅仅是因为惧怕她的实力，更多的是来自灵魂深处的恐惧，那是与生俱来的威压。
　　「回宿主，这具身体是上古神兽哔哔的后代。」
　　‘？？？’
　　「……」
　　‘你这是自动河蟹掉了？’林昭惜一脸错愕。
　　「宿主您还没有可以知道的权限，请自行探索。」
　　林昭惜无语，她就是想知道自己的身世咋就这么难呢，不过唯一可以确认的是自己应该挺厉害的，毕竟是上古神兽耶。
　　‘对了，我看其他小说中完成系统任务后都有奖励的，为什么你没有，说，你是不是私吞了。’
　　林昭惜终于发现了不对劲，她就说怎么有点别扭，感情她是在白给人打工，一分钱不拿还倒贴的那种。
　　「宿主，您还没有激活商城，因此现在没有奖励。」小八心里苦，但小八不说。
　　‘那怎么激活？’
　　「需要解锁下一场景呢。」林昭惜居然从小八的机械音里听出了一丝讨好。
　　‘下一场景？哪？’
　　「墨家。」
　　林昭惜将调皮的发丝勾到耳后，眼里充满兴趣，终于要离开这里喽，她都已经待够了。
　　‘对了，商城解锁后可别赖账啊，我虽然平时记性不大好，但别人欠的什么我可是记得一清二楚。’
　　林昭惜说完轻轻一跃来到墨雪面前，素手一挥，略微脏乱的白衣就已经洁白如新。
　　“可以离开了。”
　　墨雪眨眨眼，手里还捏着刚刚挖出的魔核，不解道，“去哪？”
　　“你都已经出来这么久了不回家么？”林昭惜捏了捏她的脸，温柔的看着她。
　　“我……不想回去。”
　　墨雪撇开脸，声音低低的，似是不敢看林昭惜。
　　“你不回去报仇了？”
　　林昭惜歪了歪头，装作不解。
　　她当然不是单纯让对方回去了，不仅是因为解锁的下一场景是墨家，更是因为她从小八那了解到了墨雪的情况。
　　墨雪现在不说有实力吧，但至少她在啊，这不得把那些欺负过她的痛扁一顿啊。
　　而且把墨雪推进魔兽深林内围跟在动物园把人推进老虎林没什么区别，都可以说是故意杀人了。就算把对方杀了都不为过。
　　“回去，我要杀了他。”
　　墨雪猛地抬起头，紧紧盯着林昭惜的眼眸，一字一句咬牙切齿，眼里布满浓浓的杀意，她的怒火已经燃烧到了胸口。
　　林昭惜满意的点点头，孺子可教也，被欺负了当然要欺负回去，不然以后那些人只会更加嚣张，踩在自己头上。
　　两人一豹来到了内围与外围的交界处，中间的结界散发着淡淡的光芒。
　　墨雪伸手轻碰了一下，立马又缩了回去，微微蜷起手指，眼神暗了暗。
　　好疼。
　　林昭惜自然也是看到了，拉过对方的手仔细检查了一下，好看的柳叶眉紧紧蹙在一起。
　　墨雪食指指腹被灼伤了一块，微微发红，隐隐还渗着血。
　　“我没事的。”
　　“嗯。”
　　林昭惜眼中一闪而过的疼惜，金色的灵力在墨雪指尖跳跃缠绕，轻抚着她的皮肤，很快就感觉不到疼痛了。
　　松开对方的手，林昭惜一拂袖，强劲的金色灵力蓬勃而出，重重打在面前的结界上。
　　整个魔兽深林都颤了颤，结界立马分崩离析，从此魔兽深林再也没有内外之分。

第12章 墨染
　　墨雪瞳孔颤了颤，这就是强大的力量么。
　　林昭惜烦躁的甩甩手，不知怎么的，刚刚看到墨雪受伤她心中顿时就升腾起一股怒意，让她不得不发泄出来。
　　与生俱来的气势，再加上漠然冷淡的面孔，在阳光的照射下让人感觉不到半分暖意，甚至让人脚底生寒。
　　为了不让人发现自己，林昭惜收敛了气息，变回了原型，筷子大小盘曲在墨雪的肩头，不仔细看都看不出来，只以为是衣服上的纹饰。
　　每个契约兽都有自己单独的空间，供它们休息，但林昭惜肯定是不想待在里面的。
　　而惊雷想进去都没有，因为它没有跟墨雪契约，只能又变回猫咪大小被她抱在怀里，在别人看来就是养着玩的宠物魔兽，没有任何攻击力。
　　出了魔兽深林，墨雪就径直回了墨家。
　　墨雪已经离家几个月了，虽然知道没有人关心自己，也没有人真正的在意她。
　　不对，还有一个人是真心待她的，墨雪脑子里浮现出一个身影，眼神也不自觉柔和下来。
　　那是她在这个家唯一的温暖了。
　　她也想知道自己被推入内围后他们会对家主怎么说自己，说她已经死了，还是其他什么。
　　她很期待那些人看到活生生的自己，会有什么样的表情，吃惊？愤怒？还是憎恶？
　　想想就觉得好笑。
　　她的父亲，也就是家主，他们一年都见不到几次面，若是那些人不说的话，估计都不会知道她已经不见了吧。
　　墨雪站在墨家大门前勾起唇角冷笑了几声，随后推门进去了。
　　门口的家丁自然是认识她的，彼此眼中都闪过诧异，他们都听说墨雪被五少爷推进魔兽深林，而且还是内围，生死未卜，没想到现在居然毫发无损的站在他们面前。
　　而且感觉她修为还长进了不少，气质也发生了翻天覆地的变化，没有以前看到的那么懦弱自卑了，估计是遇到什么机遇了。
　　林昭惜在墨雪的肩上看着一路走过来下人们的眼光，一开始都是惊讶，然后多多少少都带着不屑，少有的带着怜悯。
　　看来墨雪在这个家的地位很低啊，连下人都敢这么明目张胆的看主子了。
　　墨雪表情漠然，似乎是没有看到这些也没有听到下人们的窃窃私语。
　　林昭惜忍不住问她，“你不生气吗？”
　　“没必要，他们也不过是看人下菜碟罢了，而且也没有对我有什么实质性的伤害。”
　　林昭惜听后也没有说什么，只是用蛇脑袋蹭了蹭对方的脖颈，以表安慰。
　　‘看看，看看，这哪是反派啊，反派有这么好的心肠么，不应该听到这些直接杀杀杀么，管他是谁，只要我不开心，别人也别想好过，哪有像墨雪这么憋屈的反派啊。’
　　林昭惜忍不住在心里跟小八抱怨。
　　「反派就是因为前期生活太过苦厄，受到过太多的不公待遇，最后才黑化成反派的啊，又不是天生的坏种，坏的没有逻辑。」
　　感受到脖子上冰凉的凉意，墨雪眉眼间温和了许多，对啊，她现在有昭惜了，她也不再是一个人了。
　　墨雪用手指戳了戳对方的身体，林昭惜顺着手指来到了对方的手腕处，虚虚缠了两圈。
　　还是这边舒服点，肩膀那还不怎么好抬头，一个不稳还容易掉下去，哎，她想变成人啊。
　　墨雪的院子比较偏僻，一般人都不会过去，除了那些专门去找麻烦的人。
　　不过，她都已经消失几个月了，院子还在不在这估计还是个问题，墨雪眼中闪过一丝嘲讽。
　　“哟，大姐你又过来啦，我都说了，墨雪那个废物已经被魔兽吃了，连骨头渣子都不剩，你怎么就不信呢。”
　　墨雪远远就看到一个黑袍男子在小院门口对着一个女子得意的笑着，脸上尽是小人作态，周围还带着几个家仆。
　　这人正是把墨雪推入内围的墨风，她同父异母的弟弟，站在他对面的紫衣女子是她的大姐墨染，平时看上去柔柔弱弱的，但对自己多有照拂的也是她，没有看不起自己，也不受那些人的挑唆，是这个家里唯一对她展现善意的人。
　　两人见面次数也不多，而每次见面必定是因为她出了什么事，听墨风的意思，墨染应该是来过她的小院不少次了。
　　墨雪冰冷的目光扫过墨风，加快了脚步，人未到声先至。
　　“我怎么不知道我被魔兽吃了呢，我的好弟弟？”
　　听到声音的两人，目光立马看向墨雪。
　　一个满脸都是欣喜，另一个则是诧异，然后然后逐渐变得狰狞扭曲。
　　还不等墨雪站定，墨染就小跑到墨雪身边牵起对方的双手，左看看右看看，担心的检查着墨雪是否受伤。
　　“雪儿你没事真是太好了，我担心死你了，他们都说你被魔兽吃了，我问他们你在哪遇袭的，他们又不肯说。”
　　墨染眼含泪花，看到安全的墨雪心里松了口气。
　　‘看来墨家还是有对墨雪好的人嘛。’林昭惜眼里闪过欣慰。
　　「就这么一个了，过不了多久就要下线了。」小八冰冷的毫无感情的机械音出现在林昭惜耳边。
　　‘……’林昭惜的笑意僵在脸上，‘要不要这么惨啊，那我可以……’
　　「不可以，宿主不可以干预有关任务目标成长的事情。」
　　‘比如说……’
　　「墨染。」
　　‘你的意思是墨染能使墨雪成长？这什么鬼道理啊，她就这么一个对她好的，还让她失去，太……残忍了。’
　　林昭惜金色的竖瞳都快瞪出火来了，凭什么啊，反派就必须身世凄惨嘛，她就那么一点点温暖，还要夺走。
　　“呵，没想到你命还挺大，居然还活着回来了。”
　　墨风脸上挂起几分轻蔑，既然墨雪没死在魔兽手里，那就死在他手里吧。
　　嚣张的话语拉回了林昭惜的思绪，看着站在墨雪面前人模狗样的墨风，真想一巴掌给他拍成肉泥，不过这样爽的事还是让墨雪亲自来做的好。
　　“我命挺大我知道，但你命大不大我就不知道了。”
　　墨雪勾起一抹冷笑，召唤出冰凝剑，强大的气波凝聚在刀刃上，下一秒直接化为剑气冲向了墨风。
　　墨风只堪堪来得及凝起一层防护罩，下一秒整个人就被掀飞出去，骨头断裂的清脆声异常清晰。
　　顿时，场面一片寂静……

第13章 墨风卒
　　时间仿佛静止了一样，那些家仆连同墨染同时震惊的看向墨雪，嘴巴惊的都合不上。
　　要知道墨雪在这个家里一直都是逆来顺受，软弱可欺的，就算是实力比她低的墨风也能来踩上一脚。
　　而今天她居然动手了，而且还是主动动手的，那就可以看出来她是何等的气愤了。
　　而且墨风在两个月前已经进阶成为四阶法者了，也不过是比墨雪低一阶而已，怎么会连对方的一招都接不了。
　　唯一的解释就是她也进阶了，不然说不通啊。
　　墨风躺在地上痛苦的呻吟着，捂住心口猛地吐出一口血，然后眼神恶毒的盯着墨雪。
　　“你个废物，居然敢打我，信不信我让你在这个家里消失。”
　　家仆们试图把墨风扶起来，但他们试了几次都没能成功。
　　“啊啊啊！疼死了，你们这群废物，快把我放下来。”
　　墨风破口大骂，已经不顾什么形象了，面容扭曲，头发散乱。
　　没想到墨风的下半身骨头竟然被墨雪的剑气硬生生给震碎了，也不知道能不能恢复。
　　家仆们腿肚子都开始打颤，没有保护好主子，要是被家主知道了，他们死定了。
　　“在你把我推进魔兽深林的那一刻起你就应该知道会有这么一天。”墨雪收回冰凝剑，心中是报仇之后的畅快，但同时心里又涌上疑惑，“我不明白，我跟你无冤无仇，你为什么要这样做？”
　　“不为什么，想这样做就做了，而且你占着那么好的灵根却还这么弱，不是废物是什么，废物就不配生活在这世上。”
　　墨风笑得癫狂，面目狰狞的瞪着墨雪。
　　“还有，我告诉你，家主不过是因为你久久不能进阶才鼓励你罢了，别以为真的是在夸你，只是不想你丢他的脸。”
　　一个旁系的女子罢了，就算他现在杀了她，也没人会说什么。
　　“是么。”墨雪低低的说着，像是在自言自语。
　　“你们给我上，谁能杀了她我奖励他一个二品丹药。”
　　“墨风，你敢！”
　　这时在一旁一直没出声的墨染挡在了墨雪面前，厉声呵斥墨风。
　　“大姐，你让开，不然连你一起打。”
　　墨风像是失去了理智，紧咬着牙，眼中血红一片。
　　“还不快去。”
　　重赏之下必有勇夫，原本丹药就已经很稀缺的，墨风一上来就直接是二品丹药，这对偏僻小镇上的人来说是多么大的诱惑。
　　二品丹药不仅可以疗伤，还可以拿出去换钱，至少也可以换三个金币，要知道他们一个月不过才五个银币，够他们辛苦打工好几年了。
　　每个家仆眼里都充斥着贪婪，原本还在迟疑的众人纷纷握起拳头，蓄势待发。
　　墨雪轻轻拨开挡在自己身前的墨染，对着她扬起一抹笑意，她不想让这个唯一关心她的大姐陷入两难。
　　“大姐，我没事的。”
　　“雪儿你别担心，有我在，我不会让他们伤害你的。”
　　墨染一改之前在墨雪心里的温柔形象，坚定的看着对方的眼睛，毫不退让。
　　墨雪眼中闪过一丝动容。
　　家仆里面修为最高的也不过六阶武者，其余的大都是三四阶，本来想仗着人多一鼓作气杀了墨雪，但现在有了墨染的加入，他们就得掂量掂量了。
　　别看墨染温温柔柔的，但她可是九阶武真，就差一阶就可以晋级武修了，跟他们这些家仆根本就不是一个级别的。
　　感觉到墨染周围的气场，家仆们额头纷纷流下冷汗，要钱还是要命，他们当然是选择后者。
　　武者对准武修，这纯纯就是找死。
　　看还站在原地犹豫不决，甚至还被吓得后退的家仆，墨风气不打一出来，趁着她们的视线全集中在家仆身上的时候，背着手悄悄凝聚起灵气。
　　深绿色的灵气破空而出，化为利刃，直逼墨雪的命门。
　　墨雪眼中闪过不屑，在她看来那攻击就是慢慢悠悠在她面前闲逛的，漫不经心的抬起手，柔和的蓝色灵力在她掌心凝聚，随手一扔，就将墨风的灵力吞噬，转而又还给了他。
　　家仆们眼睁睁看着墨风被击中，身子瘫软了下去，眼睛瞪大着，满脸错愕。
　　手忙脚乱的去检查墨风的状况，却发现他早已没了生息。
　　“死……死了。”
　　一个家仆直接被吓得一屁股跌坐在地上，满眼惊恐，指着墨风的尸体说不出话。
　　完了，这次他们真的完了。
　　本来在一旁默默吃瓜的林昭惜也被墨雪这一幕震惊到了，没想到墨雪居然这么生猛，回来的第一件事就是手刃仇敌，毫不心软。
　　‘小八，你别说，你还真别说，墨雪现在这个样子还真有点反派的架势，我喜欢。’
　　「宿主，墨雪本来就是反派，而且这也算是她第一次黑化。」
　　‘黑化？’
　　确实，任谁被无缘无故推进魔兽深林，而且还差点丧命，不心生怨恨啊。
　　墨雪现在浑身散发着生人勿近的气息，缓缓朝着墨风的尸体走去，没有任何表情，像是地狱里的修罗。
　　家仆们立马四散开来，生怕波及到自己。
　　墨雪慢慢蹲下身子，杀了墨风之后，并没有她想象中的那么痛快，反而心里涌上淡淡的悲凉和自嘲。
　　她明明一直安分守己，但还是有人看不起她、嫉妒她，她没有伤害别人的想法，但别人却总是过来招惹她。
　　她做错了什么？她明明什么都没做，为什么要承受这些？仅仅就是因为她有着别人没有的良品灵根？仅仅就是被夸了一句？这太讽刺了。
　　感受到墨雪低落的情绪，林昭惜用神识跟对方说话。
　　“别伤心，为了这样的人不值得，他罪有应得，谁让他先欺负你的。”
　　听到熟悉的声音墨雪先是一愣，下意识看看周围，才发现林昭惜没有张口说话，而是用神识在心里跟自己对话，下意识松了口气。
　　她在书籍中看过，契约兽跟契约者彼此之间是有联系的，就算相隔万里也能感知到对方的方位，而且还可以在心中彼此交流。
　　“我没有为他伤心，我只是觉得我不能再像之前那样了，我要变强，我要让别人都不敢小觑我，谁也不能欺负我。”
　　墨雪淡紫色的瞳孔中满满的坚毅，她要做强者，她要将欺负过她的人狠狠踩在脚下。

第14章 眼光不错
　　“雪儿，你还好吗？”
　　墨染小心点走到墨雪身后，心疼的拍了拍对方的肩膀。
　　她知道墨雪已经忍受很久了，墨风这些人一直以欺负她取乐，但又没有搞出什么太大的事情，因此就算告诉家主了，他也不会管，只会当做小辈间的玩闹罢了。
　　而她也一直忙着修炼，但只要她一有空就会去看看墨雪，给她撑撑腰，顺便暗地里教训教训那群不知天高地厚的小子。
　　但等她走了之后，那群人又会去欺负墨雪，而且比之前更加变本加厉。
　　而那个孩子也是能忍，被骂了或者被打了都不发一言，一脸漠然，好像她不是主角只是个旁观者罢了，也只有看到自己后脸上才有那么一点笑容。
　　而今天她把墨风杀了估计也是被激怒了，而且都过了几个月才回来，肯定在外面受了很多苦。
　　“大姐，我没事，不用担心。”
　　墨雪浅浅勾起唇，心里流过一阵暖流，没想到大姐第一反应不是责备自己，反而是在担心她。
　　缓缓站起身，墨雪掸了掸刚刚不小心拖到地上的裙摆，睨了眼站在一旁瑟瑟发抖抱在一起的家仆们。
　　被这样冷冷的眼光看着，家仆们噗通一声便跪了下去，嘴里喊着求饶。
　　“把他拖走吧，有什么事来找我，别连累到其他人，懂了么？”
　　这个其他人他们当然知道墨雪说的是谁，不说墨染根本就没有出手，就算她出手了，他们也不会提的。
　　墨染是这个家的长女，又是嫡系，天赋实力都很好，不仅家主，长老们也很喜欢、看重她，说是墨家的宠儿而不为过。
　　“懂了懂了懂了。”
　　家仆们连连点头，顶着墨雪冷漠的目光，扛起墨风就跑了。
　　“雪儿你……”墨染知道墨雪是不想连累到她，她现在居然还想着别人，也不为她自己想想。
　　被家里的那群老东西知道了她该怎么办啊。
　　“大姐，你回去吧，你就说你今天没来过这，也没见过我。”
　　墨雪狠狠心，下了逐客令，转身往自己的小院中走去。
　　“这怎么行，我走了你怎么办，那群老东西不会放过你的，你到时候就说是我们当时发生了争吵，我一下子没控制的好，一时失手才不小心杀了墨风的。”
　　墨染一把抓住对方的手腕，不赞同的摇摇头，很快提出了一个解决方案。
　　“不用的大姐，他们不会拿我怎么样的，而且我也有办法。”
　　“什么办法？”墨染步步紧逼，她好不容易有一个真心实意想保护的妹妹，当时她在闭关没能护得住她，她现在都出来了，难道还护她不得嘛。
　　听着这两姐妹这么别扭的谈话，林昭惜心里既欣慰又无语。
　　一起面对不好嘛，非要分你的我的的。而且墨染在这个家的地位可比墨风高多了，保个墨雪还不是简简单单的事。
　　林昭惜张开嘴，轻轻咬了一口墨雪白嫩的皓腕，没出血，就是有些刺痛而已。
　　墨雪的注意力果然被林昭惜吸引，抬起手臂与林昭惜的金色竖瞳对视。
　　林昭惜一张嘴就是红信子，悻悻的又闭了嘴，转而在心里跟她说，“先进去你的院子，我要变人形了。”
　　墨雪点点头，刚想编个理由让墨染离开，林昭惜就打断了她。
　　“把你这什么大姐也带上。”
　　虽然小八说不能干预，但也没说有什么后果啊，那她试一试又何妨。
　　墨雪眼中闪过诧异，但也没反驳什么，只是让开身子让墨染跟她一起进去。
　　刚打开门，一股尘烟扑鼻而来，林昭惜忍不住把脑袋藏进自己的身子下。
　　院子果然像林昭惜想象中的那么小，而且破，连个丫鬟都没有，由于几个月没回来，整个屋子里像蒙了一层纱。
　　墨染皱了皱眉，抬手掐诀使了个净洁术，顿时整个屋子焕然一新，地板也都亮的反光。
　　“这是你的灵宠嘛？好可爱。”
　　墨雪以为墨染说的是她怀里的惊雷，毛茸茸的确实可爱。
　　“是啊，它叫惊雷，不过可不是灵宠，是魔兽。”
　　墨雪插着惊雷的腋下，把它递到墨染的面前。
　　而惊雷也是很配合的卖着萌，嗷呜了两声。
　　林昭惜嫌弃的看了眼惊雷，又不是真的猫，怎么还夹起来了，不过可爱倒是真的，不然她也不会就只把它拐过来啊。
　　看来这个墨染的眼光跟自己一样，都很不错啊。
　　林昭惜自恋的想着。
　　“啊，我不是说它，我是说你手腕上的这条小金蛇，看上去很有灵性啊。”
　　墨染早就注意到了林昭惜，一开始还以为就是个普通的金镯呢，但靠近了就发现它居然是个活物，两个金色的眼珠子还滴溜溜的转。
　　墨染弯着腰饶有兴趣的看着林昭惜，刚想伸手戳一戳，墨雪就不着痕迹的躲开了。
　　墨雪半阖着眸，她也不知道怎么了，她心里有些抵触别人摸昭惜，就算是跟她关系很好的墨染也不例外，难道是因为她是契约者的缘故？所以对昭惜有着别样的占有欲？
　　墨雪有些想不通，但想不通就不想了，以后总会知道的。
　　“哟，还护着呢。”墨染打趣道。
　　“她叫昭惜，是我的契约兽，也是我的朋友。”
　　墨雪也解释不清，也就自动忽略了墨染之前的话，手下意识摸着林昭惜的小小的脑袋，耳尖也不好意思的红了。
　　“眼光不错啊。”
　　一阵金光闪过，林昭惜稳稳落在两人面前，嘴角含着三分邪笑，满意的看着墨染。
　　林昭惜一身红衣勾着金纹，墨发挽起，散落的发丝随意披散在脑后，整个人上下透露着一股慵懒。
　　“昭惜～”
　　墨雪的声音没有了刚刚面对那群家仆的冷意，也没有墨染印象中的怯意，而是温温柔柔的，满眼都是面前的这个墨发金瞳的女子。
　　“圣兽！”
　　墨染惊叫出声，甚至还有些破音。
　　能化形的魔兽，至少也是圣兽级别，墨染看墨雪的眼神都不一样了。
　　不是嫉妒，而是满眼的心疼，墨雪这是遭遇到了什么，才能有这么一个强大的契约兽啊，一定受了不少苦。
　　“不是圣兽，是神兽哦。”
　　林昭惜好看的柳叶眉微微上扬，勾过自己胸前的发丝把玩着，嘴角勾起一抹笑意。

第15章 谁杀谁
　　听到林昭惜说自己是‘神兽’的一瞬，墨染悬着的一颗心也安了下来。
　　以后她再也不用担心墨雪会被人轻易欺负了，可以这么说，就算是武神或者法神来了，也不一定能打得过林昭惜。
　　只要有林昭惜在，墨雪就算是在无垠大陆横着走都没关系，而且还会有各大家族或者皇室来抢着要她。
　　“你……你真的是……神兽？”
　　墨染还是有些不可置信，连说话都结巴了。
　　“这有什么好质疑的，我骗你是有什么好处嘛。”
　　林昭惜撇了撇嘴，双手环胸，也不知道是不是被这个身体影响了，她现在说话越来越高傲了，可能是因为本身有力量的原因，所以她根本不需要顾忌什么。
　　林昭惜的脾气墨雪是知道的，而且魔兽本身都是心怀傲气的，更何况是昭惜这么强大的存在，更是容不得别人质疑。
　　害怕两人吵起来，赶紧拦在了她们之间，“昭惜，我大姐她没有恶意的，只是惊讶而已。”
　　“我知道啊，你紧张什么？”
　　金色的竖瞳闪过疑惑，她不过就是说了句话，怎么好像她要吃了墨染似的，难道她看上去这么可怕嘛。
　　林昭惜蹲在心里的角落郁闷的画着圈圈。
　　“有你在我就放心多了，怪不得雪儿会这么笃定，原来是有你这张底牌啊。”
　　墨染又恢复了温婉淡然的形象，拉过墨雪又仔细看了看，眼中隐隐有泪花浮现。
　　林昭惜张了张嘴，本来想说有她在没意外的，但嘴巴拐了个弯，不屑道，“那也不一定，我只会保证她不会死，但受不受伤就难了，毕竟我一个神兽还不至于沦落到跟弱者打架的程度，一切都还要靠她自己。”
　　林昭惜说的半真半假，真到了有人能伤到墨雪的时候，估计她也不会袖手旁观，不把那人打得半身不遂不能自理就算她仁慈了。
　　林昭惜喜欢看美女落泪，但前提是自己惹的，要是被别人欺负哭，那她就让那个人连哭都哭不出来。
　　林昭惜现在主打的就是一个双标、护短，毕竟都有了能保护人的实力，要是自己人还让别人欺负去了，那她这个神兽也就白当了。
　　墨雪在一旁捏着拳，昭惜说的没错，靠人不如靠己，昭惜有实力那是她的，自己强大才是真的强大。
　　她可以把林昭惜当成自己的保命底牌，但也不能过分依赖她，不然她会不思进取，实力也会停滞不前的。
　　“那确实，雪儿听到没有，可不能因为有了……额……”墨染也是认同林昭惜的话的，可惜刚刚只顾着震惊，都没听到墨雪的介绍，一时间不知道怎么叫林昭惜的好。
　　“你是墨雪的大姐，又对她照顾有佳，跟她一样直接叫我昭惜就行。”
　　看到墨染紧皱的眉头，还以为是不知道怎么称呼她，主动帮她解围。
　　一想到墨染的结局，林昭惜就忍不住叹息，有天赋、有能力、长得还不赖，就是死的早，连看着墨染的目光都带着惋惜。
　　墨染被看的浑身不自在，刚准备问，关着的房门就被狠狠踢开了，发出砰的一声。
　　而林昭惜在开门的一瞬间又变回了小金蛇重新缠绕在墨雪的手腕上。
　　“墨雪！你个贱人，居然杀了墨风！”
　　墨岚是墨风的亲姐姐，两人关系非常融洽，她也很宠溺自己的弟弟，仗着自己修为高，还是家里一个长老的徒弟，常常不分青红皂白维护墨风，也养成了墨风天不怕地不怕、不拿人命当回事的性子，其他人也是敢怒不敢言。
　　一个月前她出门历练，没想到回来后竟是看到自己弟弟的尸体，冰冷没有一丝生息，被家仆拖着往他的院子里去。
　　在被家仆告知是墨雪干的，她失了理智，发了疯的往墨雪这边赶，她要让这个贱人给自己弟弟陪葬。
　　“他想杀我，难道我还站在原地让他杀不成，再说了，杀了就杀了，怎么，你想去陪他么？”
　　墨雪缓缓转过身，讽刺的声音缓缓传来，脸上一片漠然。
　　“你，你去死吧。”
　　墨岚狰狞的瞪着墨雪，恨不得吃了眼前的她。
　　红色的灵力在她手里凝聚，脚下的阵符闪烁着火红光芒，是六阶法真，虽然比不上墨染，但杀个墨雪还是绰绰有余的。
　　墨岚眼里闪过得意的光芒，仿佛她已经看到墨雪被她杀死的惨状了，面上扭曲癫狂，和墨风有的一拼，只能说不愧是姐弟。
　　“烈焰火球！”墨岚大叫一声，火红的灵力映衬着她扭曲的面庞，更显得可怖至极。
　　“冰盾！”墨雪的声音也立马响起，厚厚的冰墙拦在她们面前，与墨岚的火球碰撞在一起。
　　火球立马消失无踪，而冰墙只是裂了个小小的缝隙。
　　“什么！怎么会！”
　　墨岚低头看了看自己的双手，不敢相信的擦了擦自己的眼睛，她以为墨雪必死无疑，毕竟她是用了十成十的功力，却没想到……
　　墨雪扯了扯嘴角，想她也是在幻兽手底下过过招的，虽然当时被打得很惨，但她实力确实有了质的飞跃，跨级打兽更是稀松平常。
　　林昭惜昂起了她的小脑袋，眼中闪过自豪，果然她的训练还是有效果的，你看，这九阶法者打六阶法真还不是轻轻松松的事。
　　“很惊讶？”墨雪挥手撤去了冰墙，冷哼一声，“那接下来就轮到我了。”
　　“冰刃！”
　　灵气在墨雪手里快速凝聚，脚下的阵符一闪而过，比墨岚刚刚的速度还要快，一眨眼竟是已经到了墨岚的眼前。
　　墨岚堪堪凝起一层保护罩，灵气相撞，轰的一声，墨岚直接被打飞出去，就像断线的风筝，直直落到了房外。
　　墨染在一旁看的目瞪口呆，如果没看错，雪儿脚底下的阵符是九阶法者，居然可以对线六阶的法真，而且还把人打飞了。
　　自然，墨岚也是看到了，“噗”的吐出一口鲜血，指着墨雪眼中闪过一丝恐惧。
　　墨雪慢慢悠悠走到墨岚面前，指腹摸了摸手腕上林昭惜的蛇头，嘴角勾起一抹笑意，但却不达眼底。
　　“现在是……谁杀谁呢？”
　　林昭惜发现墨雪越来越喜欢摸她的小脑袋了，躲又躲不开，想说她但又怕对方拿水汪汪的大眼睛控诉自己，毕竟也不是没有过的，很无奈啊。
　　不过，墨雪现在是真的帅啊，林昭惜都想在一旁鼓掌了。

第15章 生存法则
　　轻飘飘的声音落到墨岚的耳畔，像是被吓傻了，你你你了半天，硬是说不出一句话来。
　　“嗯？”
　　墨雪歪了歪头，笑得天真无辜，而墨岚直接就这么被吓晕过去。
　　一群家仆安置完墨风就匆匆赶来了，本以为会看到墨雪被暴揍的一幕，没想到却是墨岚被打趴下了，嘴角流着血，也不知道是死是活。
　　他们都呆滞的站在院门外，墨雪视线远远扫过去，全都抖得跟筛子一样。
　　墨雪拎起地上昏迷过去的墨岚，直接朝那群家仆扔了过去。
　　手忙脚乱的接到墨岚，检查到对方还有气息，顿时松了口气，差点以为墨岚也要死在他们面前呢。扶起她就想赶紧跑路。
　　“你就这样放她走了？不知道有一句叫斩草不除根，春风吹又生么，现在你不杀了她，等她以后有实力了，死的就是你了，刚刚那个墨风就是最好的例子。”
　　眼看着墨雪就要心软放跑了墨岚，林昭惜直接化成人身站在墨雪身旁，很不赞同的看着她。
　　以她看了n本小说的经验来说，一时心软只会为以后埋下祸根，更何况是杀弟之仇，到时候更是难办。
　　“可是……”
　　墨雪眼中闪过一丝犹豫，她也知道这个道理，但墨岚之前跟她并没有什么交集，今天也是因为墨风才找上来的。
　　“没有可是，你可能会离开这个家，但你想想墨染，你的大姐，你觉得留下她会带来什么？”
　　林昭惜觉得她现在像蛊惑人心的妖女，但这就是事实，这个世界不像她原来的世界一样有法律的约束，坏人会得到惩治。
　　那个世界的生存法则不适用于这里。
　　这个世界强者为尊，只要你有足够的实力，就算是把别人灭族，其他人也不敢多说一句，只会感叹你的强大。
　　而墨雪还没强大到那个地步，现在放走墨岚只会让她陷入险境，更会波及墨染。
　　强大的金色灵力自指尖流出，那群家仆就感觉身体一轻，下一秒就被重重砸到了地上，天旋地转间，再次睁开眼，画面已经到了墨雪的院内，院门也在下一秒紧紧关上了。
　　墨雪的身边不仅站着墨染，还有个金瞳红衣的女子，正饶有兴趣的盯着他们，与生俱来的强大气场压的他们喘不过气，不敢直视她的眼睛，都尽可能的压低了脑袋。
　　金瞳不可怕，这个世界的人类眼睛大多都是五颜六色的，红的、黄的、蓝的、黑的，颜色多到数不过来，但可怕的是竖瞳，一般人族全都是圆瞳，只有魔兽才是竖瞳或者横瞳。
　　家仆们被这一想法吓出一身冷汗，这个突然出现的女子如果真的是魔兽，至少也是个圣兽，那他们还能活嘛。
　　“饶命啊三小姐，我们也不过是听主子吩咐，饶了我们吧。”
　　“是啊，三小姐，我们不敢了。”
　　一个人开了头，其余的人立马附和，一时间求饶声此起彼伏。
　　甚至有些人把目光移向了墨染，“大小姐，救救我们吧，我们不想死。”
　　“吵什么，烦死了。”
　　他们的声音竟是把墨岚硬生生吵醒了，不耐烦的睁开眼呵斥。
　　“呵～我觉得你才是那个最吵的呢，你说是吧，阿雪。”
　　林昭惜淡淡看了眼墨岚，眼中一闪而过的杀意，一手搭在墨雪肩上，这个墨岚真是越看越不顺眼，要是墨雪实在下不了手，她不介意亲自动手的。
　　墨雪点了点头，听到对方对自己的称呼，这还是昭惜第一次叫的这么亲密呢，也不自觉勾起唇角。
　　“我觉得死人最安静。”
　　林昭惜眨了眨眼，对墨雪的这句话颇为意外，她还以为还要再劝一番呢，果然有魄力。
　　“放……放肆，我师傅可是潘长老，你要是敢杀了我，他是不会放过你的。”
　　墨岚在赌，她在赌墨雪没那个胆子，她的师傅是出了名的护短，要是让他知道自己被墨雪这样欺负，一定会扒了她的皮。
　　墨岚还在幻想着自己能活着给潘长老报信，再过来把墨雪折磨至死，但她根本没想过墨雪是不会让她活着走出院子的，尤其是现在。
　　“阿雪，我不希望有无关人等知道我的存在呢。”
　　林昭惜嘴角勾起一抹冷笑，慵懒的把玩着墨雪耳边垂落的发丝。
　　神兽出世，自然会引起各方势力的争夺，就算是被人契约了也不例外，而墨雪实力低微，为了不引起不必要的麻烦，林昭惜从出了魔兽深林后就一直以蛇身示人，这墨雪当然也是知道的。
　　“我知道的。”墨雪低低的回应着。
　　一个闪身来到了墨岚的面前，紧紧的掐着对方的脖子，只要轻轻一扭，墨岚就会死在她面前。
　　没了墨雪的支撑，林昭惜一个踉跄差点摔了，好不容易站稳，余角视线却瞥到墨染在憋笑。
　　看到她往自己方向看过来，又正了正神色，一本正经的看向墨雪。
　　林昭惜挑了挑眉，看来这个墨染也没表面那么简单嘛，至少在杀墨岚这件事上是跟她一致的，看得出来她是善良的，但也并不圣母。
　　“你……你不能杀……”我字还没说出来就被墨雪果断的拧断了脖子，不可思议的双眼瞪大，死不瞑目。
　　脖子永远是人类最脆弱的部位，不管是多强大的武者或者魔法师，只要被人近身了，一剑封喉永远存在，更何况是一个六阶法真。
　　墨岚被墨雪像块抹布一样随意丢在地上，转头对着林昭惜歪了歪头，“你说得对，现在她不死，以后说不定死的就是我了，可我不想死，那就从根源上解决问题吧。”
　　家仆们一个个都吓傻了，甚至都有吓尿的，对着墨雪不停的磕头。
　　墨雪眼中刚升腾起一丝不忍，就被林昭惜随意的一句又压了下去。
　　“只有死人才不会说话，才最安全。”
　　林昭惜的声音冷漠且残忍，同情怜悯敌人就是对自己的残忍，只要有一个人存在，那墨雪就永远不会真正的安全。
　　眼看求饶没用，一个家仆悄悄摸出一把匕首猛地朝墨雪刺去。
　　“啊！”
　　家仆捂着他断了的手，痛苦的大叫着。
　　林昭惜摇摇头，见过找死的，没见过想提前死的，默默看了墨雪一眼。
　　墨雪心底最后一点不忍也没了，握着正在滴血的冰凝剑，眼神凌厉。
　　下一秒，院子里都是横七竖八家仆的尸体，脖子上都是一道血痕。
　　林昭惜抬手，院子里的尸体都化为淡淡的白光消散在空气中，好像什么都没有发生过一样。
　　院子里又恢复了原本的宁静……

第17章 霜白戒
　　“昭惜……”
　　墨雪呢喃着，打破了此刻的宁静。
　　“怎么？后悔了？”
　　林昭惜挑了挑眉，走到墨雪面前微微抬手，拭去了她脸颊上被溅到的血迹。
　　“不会，做都做了，是不会后悔的。”
　　墨雪眼神坚定，言语淡漠，青丝在空中无声的飞舞，直直的看向林昭惜。
　　“放心吧雪儿，还有我呢，我不会让你有事的，现在墨岚和那些家仆都死了，死无对证，而且也没人能想到墨风的死跟你有关。”
　　这时墨染温柔清冽的声音在两人耳边响起，林昭惜有意不留活口的话一出，她就留意了家仆的人数和面庞。
　　她的记忆很好，基本上是过目不忘，只要看一遍，就能记在脑子里，就算是人也一样，而且又是自家的家仆，那就更简单了。
　　墨风带的家仆不算多，也就五个，而每年在墨风手底下死亡的家仆也不在少数，不是被他气愤‘失手’打死了，就是因为跟别人起冲突被对方打死了，因此在他手底下讨生活也是很艰难，每天都有失去性命的危险期。
　　因此少了几个家仆在墨家，尤其是墨风那里也是再正常不过了。
　　唯一可惜的是刚刚没把墨风的尸体一起处理掉，不然就更加完美了。
　　墨染也把自己的担忧说了出来。
　　“这个简单，惊雷你去。”
　　林昭惜瞥了眼在一旁顾自玩耍的惊雷，额角留下三条黑线，你就是身体变小了长得像猫而已，又不是真的猫，你是个豹啊，能不能有作为猛兽的威严啊。
　　“吼……”
　　“对，就是你，刚刚他的气味你应该也记得吧，感知他的位置还不是简简单单，记得不留痕迹。”
　　“吼……”
　　“去吧，注意安全。”
　　墨雪和墨染两姐妹面面相觑，虽然不知道惊雷说的什么，但根据林昭惜的回答也能大致推断出，只是有些疑惑，难道现在的魔兽都能跨种族聊天了嘛。
　　林昭惜话落，惊雷便化作一道红光消失在她们的视线。
　　“大姐，我没事了，你先回去吧，别让他们起疑了。”
　　墨染本来是不想这么早离开的，但想了想墨雪的话也没错，她离开自己的院子前是有很多家仆看到她往这边去的，因为之前她也老去，所以也都见怪不怪了，没人在意。
　　而现在她出来已经有一会了，久久不回去不是在路上被人被绊住了，就是可能墨雪回来了，两人正在谈心。
　　墨雪回来倒是没有什么，怕就怕有人也看到了墨风来这里了，而墨风莫名其妙的消失了，也就很有可能怀疑到墨雪、甚至她的头上。
　　‘离开墨家。’墨染跨出小院的下一秒脑子里突然闪过这句话。
　　如果东窗事发，墨雪不死也得脱层皮，还不如就此离开呢，就当墨雪真的死在了魔兽深林，毕竟这也是墨风亲口传出来的，只是不知道墨雪这一路上都遇到了什么人。
　　墨染眼中一闪而过的杀意，为了墨雪，她不介意满手血腥，毕竟要是没有墨雪的母亲也就没有现在的她了，她为墨雪做这些也是应该的，就当报答墨雪母亲的救命之恩了。
　　「叮咚，帮助反派完成初步复仇，系统商场正式开通，请宿主查阅。」
　　小八的机械音在林昭惜脑中响起，下一秒一个类似于游戏背包的界面出现在林昭惜面前，上面大部分都是灰色，只有少部分是有颜色的。
　　‘看来是惊雷成功了。’
　　‘这是什么？’
　　林昭惜抬手指了一下类似于戒指但又比普通戒指更粗，通体银白的指环，心里在问小八。
　　不过在墨雪眼前林昭惜就是直愣愣的抬起手，像是看到了什么她看不到的东西，还紧皱着眉头。
　　“昭惜……你……怎么了？”墨雪犹豫着开口。
　　“啊？没什么。”
　　林昭惜也发现自己这样有些诡异，默默收回了手装作若无其事的背在身后，心里却在对着小八狠狠抱怨。
　　没有物品名称提示不说，想要问个东西还得用手指，要是放在以前的世界，肯定得被当成精神病抓起来。
　　「不是的宿主，因为商场刚开通还在调试阶段，所以没有显示全，请再耐心等候一会。」
　　小八它也很冤啊，敢怒不敢言，弱弱的跟林昭惜解释道。
　　‘哦，你还没说这是什么呢？’
　　林昭惜一眼就看中了它，以她的认知，只要是系统商场的东西一般都不会差，越到后面越好，这个指环看上去像记忆中的什么储物戒，除了活物，可以放任何东西，很方便。
　　「这个是霜白戒，是中品法宝，里面有一个约两百平的小空间，它不是普通的储物戒，不仅可以存储死物，还可以把活物放进来。」
　　‘魔兽也可以？’
　　「是的宿主，而且霜白戒在认主后，里面的空间还会随着主人的实力而扩大。」
　　林昭惜摸了摸下巴，她正愁惊雷没地方放呢，得来全不费工夫，总不能让墨雪一天到晚的抱着吧，看不出惊雷的原型也就算了，看的出来很有可以被有心人看上，杀人夺兽也是常有的事。
　　在没有绝对实力面前，还是不要太招摇的好。
　　‘这个我是可以拿出来的吧。’
　　「是的宿主，在每次完成任务后，只要是有颜色的，都可以从商场中拿出一个。」
　　“行，那我就要这个了，我要怎么拿？”
　　林昭惜满意的点点头，看来只要每做一次任务，她就可以得到这些法器了，看来她要积极一点了，为了把这些好东西全送给墨雪。
　　「宿主，您只要意念一动想着从商场中拿出哪个就可以了。」
　　林昭惜竖瞳闪过一丝金光，刚刚还在自己面前显示的霜白戒画面已经不见了，转而已经出现在了自己手心。
　　“给，滴血认主。”
　　林昭惜直接把霜白戒递到墨雪面前，也不管对方如何的惊讶，直接塞到了她手里。
　　“啊？这是……”
　　墨雪眨眨眼，她能感受到面前这个法器的不简单，看似普通，但周身却萦绕着磅礴的灵力。
　　林昭惜跟对方解释介绍了一番，但墨雪居然拒绝了。

第85章 器灵
　　“为什么不要。”
　　林昭惜的声音染上她都没有察觉的愠怒。
　　墨雪她是傻子么，有好东西都不要，要知道这个霜白一旦出现在市面上，那都是能引起轰动的存在。
　　“我……”
　　墨雪微低着头，似是有什么难言之隐。
　　她是想变强大，但也不太想靠林昭惜，她想靠自己的力量得到这些，而不是一直指望林昭惜。
　　但她忘了她们两个是一体的，林昭惜也是墨雪她自己实力的一部分，别人想要都求不来呢。
　　墨雪一时间走进了死胡同。
　　“能告诉我是什么原因吗？”
　　看到墨雪这样，林昭惜也不自觉软了语气，耐心温和的引导着对方。
　　“我……就是不想太过依赖……你。”
　　墨雪别开眼，虽然知道自己这样有些幼稚，但她也确实是这样想的，嘟嘟囔囔的说完就忍不住闭上眼睛，似是怕对方责怪。
　　“这样啊，但我并不觉得你这就是在依赖我啊，我不过是给了你一个媒介而已，变强最终还是要靠你自己啊。”
　　“法器不过是个辅助你变强的工具，你强则法器强，你弱，法器也不过是个使不出力量的废铁而已。”
　　林昭惜循循善诱的摸了摸对方的脑袋，温柔的目光安抚着墨雪的心绪。
　　“所以，一切都是在靠你自己，我只是在陪伴你而已。”
　　“我知道了。”
　　墨雪点点头，林昭惜说的有道理，法器不过是加成，最重要的还是看她自己。
　　不再犹豫，墨雪割破了自己的食指滴在霜白戒上。
　　鲜红的血液被霜白戒吸收，一时间白光大盛，原本躺在墨雪手心的它下一秒就出现在食指上，变幻成合适的大小，看上去和普通的储物戒没什么区别，也不用担心会有人盯上。
　　“怎么样？”
　　林昭惜对于储物戒也是好奇的，虽然在记忆中得知了它的用法和功能，但毕竟自己是没有过的。
　　也不知道她这个魔兽身体可不可以用，要是可以的话，在系统商场搞个也不是不行。
　　墨雪感觉到自己跟霜白有了联系，闭上眼用自己的精神力探了进去。
　　不看不知道一看吓一跳，林昭惜虽然已经告诉她里面有两百平的空间，她也有了心理准备，但真正看到了还是被震撼到了。
　　里面不是像普通的储物戒或者储物袋那样黑乎乎的一片，只是光有个空间，霜白戒里面亮如白昼，地上也不是光秃秃的，而是绿莹莹的，生长着一些叫的上名叫不上名的植物或者药材。
　　空间最中间还有一个泉眼，里面的水源清澈见底，汩汩地向上泛起白色的水花。
　　墨雪定睛一看，泉眼上方飘着一个透明的白团子，头顶还长着一棵嫩芽，后背的透明蝶翼还隐隐发着微弱的光芒。
　　意念一动，墨雪用精神力凝聚成一个手臂，伸出一只手指试探性戳了戳它头顶上的嫩芽。
　　白团子身体扭动了一下，头上的嫩芽也跟着晃动，摇头晃脑的，可爱极了。
　　本来还想多玩一会，惊雷恰巧从外面回来了，墨雪就把精神力从中抽了回来。
　　“怎么这么久才回来？没出什么事吧。”
　　林昭惜淡淡瞥了眼恢复原型的惊雷，发现它嘴里还叼着一个袋子，不禁皱了皱眉。
　　以惊雷的实力，再加上伪装，按道理来说不需要这么久的，而且墨风已经是个死人了，连反抗的力量都没有，总不可能诈尸了吧。
　　惊雷晃了晃它那硕大的豹头，然后慢慢踱步到林昭惜脚边，蹭了蹭她的裤脚，把袋子放到她脚边，邀功似的扬起头。
　　“没有，墨风已经连灰都不剩了，而且我发现他还有不少好东西，就拿回来了。”
　　惊雷寻着气味很容易就找到了墨风，被家仆随意扔到了床上，嘴角的血渍已经干涸了，也没有人帮他擦一擦，再加上死不瞑目凸起的眼球，更显得可怕。
　　看着闹心，惊雷直接一个丢出一个雷球，墨风就化成了灰飘散在了空中，不过却有一个袋子掉了出来。
　　惊雷诧异，要知道它可是用了九成功力，才确保墨风完全化成灰的，而这个袋子居然没有被焚烧殆尽，而且看上去完好无损。
　　肯定是个好东西，还是带回去给大人看看。
　　“这是……储物袋？”
　　林昭惜素手一抬，地上的袋子就到了她手里，嫌弃的捏着袋子的一角仔细看了看，好像也没什么特别的地方。
　　“我见过这个，是墨染送给他的，是一个极品灵器，听说是她在外面遇到的一个老者所赠，她看着不错就拿回来送给墨风了。”
　　墨雪看着眼熟，在一旁补充道。
　　“是嘛，那现在它归你了，看看里面有什么。”
　　林昭惜随手把手里的储物袋扔给了墨雪，就当是墨风把墨雪推进魔兽深林的补偿了。
　　储物袋也是需要滴血认主的，也只有主人才能打开它，但一旦主人死亡，储物袋又变回了无主之物，任何人都能打开。
　　墨雪接过来，将自己的精神力放了进去，想到墨风很富足，但还是被堆满了一半空间的金币震惊到了，旁边还有些零碎的紫金币，普通丹药也是不少，还有一些普通的法器和其他小玩意。
　　毫不夸张，这在石英小镇已经可以抵得上一个小家族几年的开支了。
　　紧握着双拳，指甲深陷手心都没有发觉，墨雪心里不禁升腾起一股难过，明明都是墨家的子弟，想过差距会很大，却没想到会这么大，这已经不是一个天上一个地下可以比较的了。
　　“里面是什么？”
　　林昭惜又怎么会没发现对方的异常呢，轻轻牵起对方的双手，认真的一个手指一个手指的把它掰开。
　　果然墨雪的手心里出现月牙似的指甲印，心疼的用指腹揉了揉。
　　“是金币，看来我们发了。”
　　墨雪嘴角扯开一抹冷笑，意念一动手里的储物袋就到了霜白戒内。
　　“哎哟。”
　　突然一声稚嫩的童音出现在了院内，林昭惜还以为是系统呢，差点吓出一身冷汗。
　　“哎？是你。”
　　出声的正是墨雪在霜白戒中看到的那个白团子，现在居然有了圆嘟嘟的小爪子，正捂着自己的脑袋呢。
　　“主人，主人，你以后扔东西进来能不能看着点，扔到我头上了，好痛。”
　　白团子委屈的扇着翅膀在墨雪面前转圈圈。
　　“你叫我主人，难道你是……”
　　“我是霜白戒的器灵，是主人您的精血唤醒了我。”
　　林昭惜眼里闪过讶异，没想到不过才是个中品法宝居然就已经有器灵了，果然系统出品必属精品，小说诚不欺我。

第19章 圆子
　　墨雪摊开手掌好让白团子能落在上面，戳了戳小东西头顶上的嫩芽，她刚刚就想这么干了。
　　“你叫什么名字啊？”
　　对待可爱的事物，人们总是很有耐心的。
　　“我没有名字，请主人赐名。”
　　可能是墨雪的手给了她安全感，白团子抱着她的大拇指撒娇道。
　　墨雪另一个指微微弯曲，撑在下巴下，作思考状。
　　说实话，她还没给别人取过名字呢。
　　林昭惜看着取个名都这么纠结的墨雪，撇了下嘴，不就是个名字嘛，多简单啊。
　　“我看你白白嫩嫩的像个团子一样，那就叫圆子吧，阿雪，你觉得怎么样？”
　　林昭惜将白团子从墨雪手上薅了下来，捏着它头顶的嫩芽左看看右看看，该说不说的手感真好。
　　墨雪眨了眨眼，这个名字跟前面她说的有什么联系么，她不是很懂，但她也取不出其他什么好听的名字了，只好点了点头。
　　“行，那就叫圆子吧，圆子你觉得呢？”
　　圆子被拎在半空，她们器灵对于气息都是很敏感的，林昭惜给她的感觉非常强大，虽然对方已经收敛起来了，但她还是能捕捉到都属于强者的气息。
　　“你不说话，就当你答应喽。”
　　林昭惜晃了晃圆子的小身板，殊不知圆子说不出话是因为被她给镇住了。
　　林昭惜没什么感觉，但墨雪看出来了，赶忙把圆子从林昭惜手里解救了出来，还安抚的摸了摸她圆滚滚的脑袋。
　　林昭惜不明所以，但也没说什么。
　　圆子的名字就这么草率的决定了，虽然她没有亲口同意，但也没有反对就是了。
　　“圆子，霜白戒里面是不是可以放活物啊，那惊雷可以在里面生活么？”
　　墨雪眼角余光看到一抹耀眼的红色，很自然的扯开话题。
　　“可以的主人，只要你意念一动，什么都可以放进来的，就算是魔兽也不例外。”
　　离开了林昭惜的魔爪，圆子虽然怯怯的，但还是尽职尽责的为墨雪解答。
　　“那我试试。”
　　墨雪招了招手，惊雷就走到了她的脚边。
　　这么长一段时间相处下来，他已经把墨雪和林昭惜当成自己的朋友亲人了，一开始他也只是为了不那么提心吊胆的生活，甘愿跟随林昭惜的。
　　但他并不服墨雪，虽然她修炼很有天赋，进阶也快，但她终究是人族，魔兽和人族天生不合。
　　但他在一次次的跟墨雪配合训练的时候发现墨雪并不仅仅把他当魔兽，当成战斗的工具，在他有危险的时候她也会义无反顾的去为他抵挡伤害。
　　他以前听说人族都是很坏很自私的，不把魔兽的命当命，不是要挖他们的魔核增长修为，就是抓住它们并且驯服成他们的作战工具。
　　不过现在他改观了，但也仅仅是对墨雪。
　　稍不注意，惊雷就发现自己周围的环境变了，吓得他心里一慌灵力就要爆发出来。
　　“别慌别慌，你现在是在霜白戒里面，怎么样，你觉得还行么，以后你就把这当成你的家。”
　　还好主人让她进来看看情况，差点里面的东西就要毁了。
　　“那我想要出去怎么办？”
　　惊雷本来是吼叫出声的，但他发现居然能口吐人言了，冰蓝色的眼眸充满讶异。
　　“哎！我怎么能说话了？”
　　“在霜白的世界里所以物种都会统一语言，也就是人族的言语，不管是魔兽还是其他，就算是刚出生咿咿呀呀的幼兽也是一样的，能听懂他的意思。”
　　圆子扑腾着她的小翅膀飞到惊雷的眼前，似乎是飞累了，就直接落到了惊雷的头顶。
　　“哎哎哎，你给我下来！”
　　感受到头顶的重量，惊雷开始乱跳，试图把她甩下来。
　　要知道只有让他诚服的人才能摸他的脑袋，她一个器灵居然也敢坐在他头上，真是豹子不发威，还真当他是无害的小猫咪啊。
　　“嗷～”
　　圆子感觉到身下的剧烈晃动，下意识抓住了惊雷的红毛，虽然短，但对小小的圆子来说却是足够的。
　　惊雷吃痛，更是蹦的有三尺高。
　　跳的越厉害，圆子就越害怕，拽的就越紧，惊雷就越痛，就这样，一兽一器灵陷入了死循环，谁都不肯各退一步。
　　因为圆子是霜白戒的器灵，所以她也是有权利带东西自由出入的。
　　她们刚刚约好了，让惊雷看一下里面的环境就带他出来的，但都过去一盏茶的时间了，他们居然还没有出来。
　　墨雪不太放心，把自己的精神力放了进去查看，在远处看了眼他们，然后又默默推了出来，看来惊雷很喜欢这里，跟圆子也相处的很和谐呢。
　　两人居然已经玩起来了。
　　“怎么样了？”林昭惜看到墨雪收回精神力随口问了句。
　　“没什么，他们在玩呢，就别让他们出来了。”林昭惜善解人意的回道。
　　要是让惊雷和圆子听到，估计会吐血而亡，她哪里看出来他们是在玩了，明明他们叫的都很痛啊。
　　接下来的一整天都没有人过来，也对，墨雪在这个家本来存在感就不强，地位也不高，出来来找事的，其他人根本就不会往这里来一步，就怕染上了晦气。
　　毕竟墨雪天生好灵根却修炼迟缓的名声在外，别人躲她都来不及呢。
　　不过这样也好，林昭惜也难得的清净了一会。
　　虽然有林昭惜这么强大的存在护着自己，但墨雪毕竟身处魔兽深林，让她完全不警觉是不可能的，每次睡觉都很浅，要么就干脆直接盘腿修炼，反正没一次好觉。
　　他们修炼者对于睡觉的欲望都不是非常强烈，但谁都是从普通人过来的，像他们这种没多高修为的还是保留着需要睡觉的习惯，等他们以后修为上去了就好多了。
　　而且就算她不想睡，但昭惜一到了某一个点就会拉着她闭目养神，久而久之居然也没觉得有什么不对，但要知道对方已经是神兽了啊，居然还这么贪睡。
　　墨雪的床不大，堪堪能容纳两人。
　　果然，不出所料，又到了昭惜叫她的时候了，但经过回家就遇到的这几件事，让她有了强烈的迫切感，不想浪费一点时间。
　　她不像林昭惜那样有着强大的力量，所以她需要加倍的努力，争取早日跟上她的步伐。

第20章 天雷
　　墨雪盘腿坐在床上，闭着眼睛用精神力感知着周围的灵力因子，一点一点的吸收到自己的体内。
　　灵力因子不像她们平常战斗时使出的灵力，灵力因子看不见摸不着，只能用精神力来感受它的存在。
　　灵力因子有九种颜色，分别对应着不同的元素，也就是跟所谓的灵根颜色相同的就是自己可以吸收的因子。
　　林昭惜看对方在认真修炼，也不强求，闭上眼睛，侧躺在她的旁边。
　　一缕金色灵力悄悄从林昭惜的指尖流出，小小的院子就落下了一层结界，除非那个人的修为比林昭惜高，否则休想靠近这儿一步。
　　墨雪修炼的入了神，她还沉浸在抓捕冰系灵力因子的快乐中，殊不知外界都发生了什么。
　　墨雪整个人被冰蓝色的水雾包裹着，大量灵力从四面八方向她这里簇拥而来，一下子就没进了她的身体。
　　林昭惜对于自己的结界很有自信，看着墨雪在修炼，也不好打扰她，自己迷迷糊糊居然就睡着了。
　　不过她的意识朦朦胧胧间被一阵凉气吹醒了。
　　凉气！
　　要知道他们现在可是在屋内，难道是窗户破了？根本不可能好吧。
　　林昭惜宁愿去猜测也不想睁开她的眼睛去看一看，还是小八疯狂的机械音在脑中响起，林昭惜才幽幽的睁开双眸。
　　“我去，什么情况！”
　　怪不得感觉这么冷呢，感情空调冷气就在她的旁边啊。
　　墨雪周身围绕着肉眼可见的冰蓝色灵力，感觉像是要……晋级了。
　　林昭惜瞪大了双眼，要知道她也才从魔兽深林进阶为九阶法者不久啊，这才短短几天啊，居然要晋级了，逆天……太逆天了。
　　这要是被其他人知道，还不得捶胸顿足啊。
　　他们辛辛苦苦几个月甚至几年才进阶一级，她倒好，几天就晋级了。
　　此时外面天空已经暗了下来，乌云盖日，乌云上空隐隐有紫色的雷电在上方闪耀。
　　这是代表着晋级法真降下的天雷，活下来就算渡劫成功了。
　　林昭惜试探性推了推墨雪的肩膀，就算是晋级也不能在这里，得赶紧去其他地方，这里太招摇了，容易把墨家的人引过来。
　　好在墨雪及时的睁开眼睛，否则林昭惜就打算直接扛着她跑了。
　　墨雪也被自身周围的情况给惊到了，她是感觉到自己的精神力好像增强了些，身体的每个地方也有了些变化，听力比以前更灵敏了，也比以前听得更清楚。
　　只是没想到精神力增强的同时灵力也跟着增强厚实了不少，而且居然就要晋级了。
　　“昭……”
　　“赶紧先跟我走，不能在这里渡劫。”
　　林昭惜搂住对方的腰，一阵金色光芒一闪而过，两人就消失在原地。
　　漫天乌云，还有紫色透亮的雷电，好像下一秒就会落下来。
　　‘小八，我们现在能去哪？’
　　「鹿华山，那里人烟稀少，魔兽众多，就算是有人发现也没人敢过去，而且离的耶不算太远。」
　　林昭惜点点头，不一会就到了鹿华山半山腰。
　　林昭惜带着墨雪一离开，刚刚还乌云蔽日的天空立马就晴空万里了，见过这一幕的人都面面相觑，不知道发生了什么，只当是天气的原因。
　　将墨雪轻轻放下，她已然入定。
　　林昭惜在对方周围施了个保护罩，然后就找了棵树远远的看着。
　　在初期天雷也不是那么厉害，而且只有几道，降下来了就没有了，也不管是直接打到晋级者身上还是其他什么法器保护罩之类的防御阵法之上。
　　在林昭惜看来就是有bug，照它这样，只要有钱有足够的法宝抵挡，不就可以轻轻松松渡劫么，也就是说这其实也是可以作假的。
　　林昭惜在心里狠狠呸了天雷一口，果然，到哪都撇不开贫富差距，有人的地方就有阶级，就有差距。
　　“咔嚓！”
　　紫色的闪电快速落下，婴儿手臂粗的闪电落到了林昭惜施法的保护罩上。
　　电流在保护罩上游走很快消失不见。
　　不对，不是消失了，是被……墨雪吸收了。
　　林昭惜眯了眯眼，仔细又定睛一看，确实是她看到的这样。
　　虽然说天雷本身就是灵力的一种，但这样被人吸收还是墨雪独一个。
　　本来渡劫渡劫嘛，不劈个半死怎么能叫渡劫呢，林昭惜也已经做好了给墨雪疗伤的准备了，谁知道给她搞了这么一出。
　　难道是天雷在摸鱼？
　　“轰隆隆！”
　　像是在回应林昭惜的疑惑，天上的乌云更加密集且沉厚了，闪电在里面噼啪作响，像是在酝酿个大的。
　　林昭惜抬头看了眼天上的闪电，牙都开始发酸，这样真的没事么。
　　而且这怎么看都不像是第一次渡劫该有的闪电啊，威力也太大了，就算是说渡劫晋级为法修也是相信的。
　　虽然现在看来墨雪不但不会受伤反而会吸收掉这些天雷的力量，但林昭惜还是有些不放心。
　　素手一挥，又一层金色保护罩出现在了墨雪周围，以防万一，不然被劈成小黑炭，她可是会心疼的，虽然也可能会很好笑。
　　林昭惜晃悠着双腿等待着下一轮的天雷。
　　“咔嚓！”
　　这一次天雷并不是冲着墨雪去的，而且冲着她！
　　“靠！又不是我晋级，劈我干嘛！”
　　林昭惜低低咒骂了一声，赶紧脚底一抹油逃开，还没等她站稳脚步，天雷就把她刚刚待的那颗树劈成了焦炭。
　　微风一吹，什么都没留下。
　　“我擦，还好溜得快。”
　　林昭惜抬手摸了摸脑门上根本不存在的冷汗，庆幸自己修为高跑得快。
　　虽然不至于像这个树一样化成灰，但打到她身上也会疼的好吧。
　　林昭惜抬头看了一眼天空，咬牙切齿的吐出几个字，“你真它爹的有种！”
　　“有种你再来啊！”
　　“轰隆！！！”
　　“额，算了算了，你有种行了吧。”林昭惜顿时怂了，她也不是怕，就是……额，怕破坏环境，对，就是这样。
　　“轰！”
　　最后一道天雷降下，林昭惜的保护罩也层层碎裂，墨雪脚下也出现了身为法真的专属阵符，晋级成功了。
　　乌云散开，天空又恢复了湛蓝。

第21章 青风鹿
　　林昭惜回到墨雪身边，对方还没有睁眼，估计是还在吸收天雷之中的灵力。
　　墨雪能感受到林昭惜给自己周围布下了阵法，她也是第一次渡劫，心里本来还有点忐忑不安，但一想到还有林昭惜陪在自己身边，也就安心了许多。
　　天雷并没有落到墨雪身上，而是与阵法相撞，爆炸声出现在她的耳畔，但她却不能移动一步，像是被人用术法定身了一样。
　　她盘腿就这么坐在地上，她能感受到天雷的灵力在自己的四肢百骸流动，游走在全身的经脉中，墨雪惊喜的发现天雷灵力每到一处，那个地方的经脉就变得更加坚韧，像是一道暖流清扫着身体的杂质，身体韧度也更上一层楼，就像是武修锻体似的。
　　墨雪缓缓睁开她那淡紫色的妖冶眼眸，身下冰蓝色的阵符绚烂夺目，映衬着她精致的轮廓，更加显得沉稳内敛。
　　她缓缓起身，握了握拳，感觉浑身充满了力量，这就是法真么，一字之差，力量却截然不同。
　　不出所料，林昭惜正背对着她，负手而立，为她护法。
　　“昭惜～”
　　淡淡的眼眸下是难掩的喜悦，连喊对方的名字，尾音都在上扬
　　听到墨雪的声音，林昭惜缓缓转过身子，勾了勾唇，“阿雪，恭喜你成功晋级。”
　　林昭惜真心为墨雪感到高兴，实力的强弱代表着这一个人在无垠大陆上的地位、身份，只要你有足够强大的实力，不管你出身如何的低微，都会有大家族或者皇室成员找上你，也就代表着你翻身的机会来了。
　　墨雪每进阶一次，就是离强者之路更近了一步，也就是说反派逆袭不是梦。
　　话说，林昭惜刚到了这个世界没多久，就被这个小八系统给绑定了，还一上来就是任务。
　　因为重生的喜悦，她都忘了问帮墨雪这个反派女配逆袭她能有什么好处。
　　而且她现在有这么强大的实力，她去潇洒潇洒不行嘛，这个任务好像也不是非要做不可啊。
　　林昭惜也找了个机会去问小八，毕竟她可不想这么不明不白的给别人打工。
　　不过小八的回复把她想去四处逍遥的心给戳了个稀巴烂。
　　「宿主，您需要将墨雪从死亡中拉出，并且成功逆袭，才能算任务完成，否则任务失败，您就要跟她一起消失呢。」
　　‘死亡！’
　　林昭惜只知道小八给她的任务是让她帮墨雪逆袭，本来就以为是简单的打打怪刷刷经验升升级，她也只是在一旁协助，督促督促她，让墨雪变成强者就可以了，也没听说她要死啊。
　　而且她现在跟墨雪契约了，而且还是灵魂契约，一方死亡，另一方也会跟着一起，那她现在的命还悬着呢。
　　‘你之前怎么没说呢，赶紧给我说仔细点。’林昭惜咬咬牙，金色竖瞳隐隐冒着火星子。
　　「墨雪原本的生命线走向是被墨风推入魔兽深林，死里逃生回到墨家，被墨风倒打一耙，墨染为了救她而死，墨雪黑化，黑化后遇到本世界的男女主，爱上男主，但男主已经有了女主，爱而不得后堕魔，站在男女主对立面，后被绞杀，灰飞烟灭。」
　　小八的冰冷无情的机械音诉说着墨雪的一生，让林昭惜背脊发凉。
　　短短几句话就概括了一个人辛苦的一生，没有人在意她走过多少苦难，没人关心她的经历，不需要知道她为什么会变成现在这个样子，只知道她是个坏人，是站在反派的一方，这就已经是她的罪孽了。
　　在的知这一切的时候，林昭惜就在想，等遇到男女主她一定要创死他们，从根源上解决问题，那她就不用担心墨雪跟自己会被噶了。
　　而且她相信，只要自己给足墨雪安全感，把什么好的都给她，爱也有，物质也有，她就不信墨雪还能看上那什么男主。
　　女孩子嘛，富养总归是没有错的，不至于随随便便就付出自己的真心。
　　呵，男主，那是什么，不过是墨雪走向强者之路的绊脚石而已。
　　鹿华山上灵力充沛，而且墨雪也才刚晋级，林昭惜想着让她在这里巩固一下实力，也就没有着急离开，带着她在这一带晃悠，寻找着可以战斗的目标。
　　“哒哒哒！”
　　一阵蹄声传到两人的耳畔，林昭惜用神识感知了一下，嘴角向上勾起，来活了。
　　林昭惜停下了脚步，墨雪心领神会也跟着停了下来。
　　声音越来越近，墨雪召唤出冰凝剑握在手心，眼神紧紧盯着前方，眼中闪过浓浓的战意，她要试试自己现在实力如何了，跟法者有着什么样的区别。
　　“是五阶幻兽青风鹿，你小心点。”
　　林昭惜拍了拍墨雪的肩膀，说完又身形一闪来到了一棵树上，不知道是不是这具魔兽身体本能的原因，她发现她非常喜欢待在树上，乐此不疲。
　　墨雪点点头，虽然她还没看到青风鹿的影子，但既然是林昭惜说的，那肯定没错。
　　墨雪一下子进入战斗状态，浑身紧绷，跟林昭惜在一起时柔和淡然的气息瞬间改变，浓烈的凌厉之气充斥着全身。
　　终于青风鹿的身影出现在了墨雪的视线，圆圆的脑袋上长着一对树杈形的鹿角，鹿角下面藏着喇叭似的耳朵，一双清澈灵动的青色眼睛，直直看向前方。
　　坐在树枝上的林昭惜不禁感叹这个世界生物的美好，居然有如此漂亮的魔兽鹿，比她以前在那个世界看到的好看一万倍，就像是从动画里走出来似的，一点都不真实。
　　像是没有看到墨雪一样，青风鹿连停下来的意思都没有，速度飞快的朝墨雪直冲而去。
　　没有躲闪，墨雪目光一寒，凌厉的剑气自冰凝剑发出，阻止了青风鹿前进的步伐。
　　“呦呦！”
　　青风鹿抬起前腿高高的嘶鸣了一声，怒视面前的少女。
　　林昭惜坐的高，看的远，下面的情形一览无余。
　　她把玩着自己的手指，幽幽说道，“小八，你说拿了这个五阶幻兽的魔核算不算是超额完成任务呢。”
　　想到刚来时小八发布的任务还没做呢，送上来的机会不要白不要。
　　「不算，只能算完成，奖励不变。」
　　早就预料到是这样，林昭惜情绪也没什么波动，只是朝下面的墨雪喊了句，“阿雪，我需要它的魔核。”

第22章 杀鹿
　　虽然是刚晋级成一阶法真就要对战五阶幻兽，但墨雪完全不慌，跨阶战斗她已经习以为常了。
　　本来想着自己跟青风鹿对战差不多就放它走了，但听到林昭惜的一句，立马打消了这个念头，而且心里还隐隐有着开心。
　　昭惜需要她，那自己可不能让她失望啊。
　　青风鹿自然也听到了林昭惜的声音，朝着声源看去，差点一个脚滑摔到地上。
　　墨发金眸，还有魔兽特有的竖瞳，而且还还……还化形了，这个气息，肯定不止是圣兽，估计已经是神兽级别了，这是个大佬啊！它惹不起。
　　青色的眼眸闪过恐惧，鹿蹄往后退了半步，惹不起它还躲不起么，见情形不对，拔腿就要跑。
　　它已经是中阶幻兽了，早就已经开了灵智，对于这种危险的感知还是很有危机感的，明知打不过还要硬上，那是蠢笨的没开化的真兽才有的行为，它才不会这样呢，当然是能跑就跑了。
　　“想走？”
　　墨雪嘴角扯开一抹笑，虽然她有意放它走，但也绝不会是没打的情况下，更何况昭惜都明确说了她想要青风鹿的魔核，那就更不能放它离开了。
　　青风鹿还没奔跑几步，面前就出现了一个成人手臂厚的冰墙，还好它刹的快，不然就撞上了。
　　转头看着身后慢慢朝自己走来的墨雪，眼中闪过一抹轻蔑。
　　不过是个小小的法真，仗着自己有神兽保护就狐假虎威起来了，真打起来，它一蹄子就能把她踹飞。
　　不过有个神兽看着它肯定没办法下手，对方动动手指头它就得没。
　　权衡之下，青风鹿朝着面前的冰墙吐出一颗木系灵力球。
　　灵力相撞，强大的气流以冰墙为中心向四周散开，尘烟散去，青风鹿却傻眼了，一时间僵在了原地，难以置信。
　　它虽然没有用全力，但也是用了九成功力啊，而那个冰墙却只是被它炸出一个碗口大的小洞，还没有穿透。
　　“呦呦！”
　　青风鹿怒气冲冲的转身朝不远处坐在树枝上的林昭惜大叫，她不相信面前这个人族少女有这种本事，肯定是这个神兽在搞鬼。
　　自从小八给林昭惜开了翻译，她什么魔兽的语言都能听得懂，青风鹿自然也不例外。
　　林昭惜无语的黑了脸，太难听了，骂的太难听了。
　　明明就是它自己实力不行，还要怪她，还说什么魔兽的耻辱，堂堂一个神兽居然臣服于一个人族小女孩，而且实力还如此低微。
　　要不是要它留给墨雪练手，她早就一挥手把它噶了，还轮得到它在这边叫嚣？
　　“冰之光！”感觉到林昭惜有些不快，墨雪打算速战速决。
　　脚下的冰蓝色阵符一闪而过，林昭惜发现颜色比之前深了不少，估计是吸收了天雷的缘故，不然一般人的阵符是永久的、一生都不会变颜色。
　　冰蓝色的光束从墨雪手中的冰凝剑爆发，势不可挡的直逼青风鹿。
　　“呦呦！”
　　感受到强烈的灵气，青风鹿回过神，眼中是满满的愤怒，今天没挑个好日子出门，祸不单行啊，刚把几个人族甩开，又来了个更难缠的，估计这次它要折在这里了。
　　木系灵力快速凝聚在青风鹿的头顶，好歹也是个五阶幻兽，可不能就这么认命。
　　“轰！”
　　两种灵力相撞，青风鹿这次可是使出了十成十的功力，墨雪却并没有使出全力，她在试探。
　　青色的灵力将冰蓝色的灵力全部吞噬，然后直冲墨雪而去。
　　“冰盾！”
　　清冽的声音响起，冰墙出现在墨雪面前，挡住了余下的攻击。
　　林昭惜挑了挑眉，低低笑了笑，她刚刚可是听到这只鹿骂墨雪小人，还说她偷袭。
　　她就想说，兵不厌诈，能偷袭到也算是她的本事，有本事它也去偷袭啊。
　　林昭惜自认为自己不是个坏人，但也绝对算不算是一个好人，她是自我主义者，以自我为中心，换句话来说就是有点小自私，有自己的私心。
　　她只对对自己好的人好，其他的人关她什么事。她可以善良，但前提是不能侵犯到她的利益。
　　而墨雪就更不要说了，从小在这种环境下长大，虽然外表看着恭顺，但心里多多少少也藏着黑暗。
　　而在来到这个世界，了解到这个世界的残酷后更是如此，只要能达成目的，使点小手段又能怎么样。
　　偷袭嘛，无外乎就是被说卑鄙。
　　但是面对比自己强大的对手，不偷袭难道还要硬刚么，这不妥妥送人头么，人墨雪又不傻。
　　墨雪看着眼前消失的冰盾，勾了勾唇，她大概了解到对方的实力了，不知道是自己太强还是对方太弱，一阶法真居然可以压着五阶幻兽打，而且不费吹灰之力。
　　不再浪费时间，墨雪左手掐诀，足尖轻点，一跃到了半空。
　　感觉到强大的危机，青风鹿眼中青光一闪，身形就变大了原来的三倍不止，仰起头对着天空大声嘶鸣。
　　顿时木系灵力飞速的在青风鹿周围旋转，无数绿色光球出现在鹿角四周，都对着半空中的墨雪，蓄势待发。
　　鹿蹄重重往地上一砸，绿色光球就像离弦的剑，迅速朝墨雪攻去。
　　墨雪周围的气息更加恐怖，用灵气幻化出无数冰凝剑，每一个周围都噼啪的闪着细小的紫色雷电，不仔细看都看不出来。
　　林昭惜见状，立马凝聚出一个金色保护罩护着自己身下的这颗树，她可懒得再换到另一颗上去，麻烦！
　　强大的气流在一人一鹿间爆炸开来，青风鹿直接被掀飞，变回了原来的大小，重重撞到后面的冰墙上。
　　墨雪缓缓下落，在青风鹿面前站定，眼中一片漠然。
　　青风鹿青色的眼眸中全是恐惧，身体不受控制的发抖，怎么可能，不过是个法真，怎么会有如此恐怖的实力，它完全不是对手，这不可能！不可能！
　　墨雪心中牢牢记着林昭惜的话，永远不要共情自己的敌人，你不知道在什么时候就会被背刺。
　　青风鹿还想跑，墨雪手中凝聚着灵气，加持在冰凝剑上，直接一剑穿透了它的脑袋。
　　青风鹿应声倒地。

第35章 北辰源
　　一个五阶幻兽青风鹿浑身都是宝，不仅仅是它的魔核，它身体的各个部位都很值钱，鹿角可作为炼制丹药的材料，鹿肉吃了还可以增长自身的灵力等等。
　　墨雪打量着手里带血的魔核，嘴角勾起一个好看的弧度，五阶幻兽就是不一样，连魔核都比真兽的耀眼，里面储存的灵力也更加深厚。
　　用净尘术给魔核冲洗了一下，墨雪满意的将它递到林昭惜面前。
　　魔核在阳光的照射下显得异常刺眼，林昭惜不禁眯了眯眼，纤细修长的手指捏住青绿色的魔核放到眼前仔细看了看。
　　淡淡的木系灵力围绕在魔核周围，魔核上的纹路也清晰可见，果然是个好东西。
　　「恭喜宿主完成任务，已解开商城下一物品，请查收。」
　　「下一任务开启，请宿主帮助墨雪顺利进入赤安皇家学院。」
　　林昭惜还没来得及打开商城面板看一眼呢，就听到小八又颁布了新任务。
　　哎？不是，你新手村还没走出去呢，怎么就要去首都了？
　　林昭惜眼角忍不住抽了抽，这任务下的未免也太快、太随意了吧，而且皇家学院是说能进就能进的么！
　　金色的竖瞳闪过一丝无奈，看来她这一生是劳碌命啊，就跟着墨雪做任务了，她一天不逆袭，她就得一直做着任务。
　　为了自己的小命着想，林昭惜还是无奈的接下了。
　　不接也没办法啊，这玩意是强制性的，想不做都不行。
　　不过唯一的好处就是没有时间限制，也就是说她们不用那么着急。
　　“谢谢，那我就收着啦。”
　　林昭惜拿着魔核晃悠了两下，意念一动，手里的魔核就消失不见了。
　　魔兽也是有自己的储存空间的，叫魔兽空间，虽然没有人族炼制的储物戒空间大，但也足够魔兽们用的了。
　　林昭惜本来是想让墨雪自己收着的，但一想到一开始自己说她需要这个魔核时，对方眼里那闪着笑意的目光，林昭惜又忍了下来，可不能让对方白高兴了，还是她自己收着吧。
　　“嗯嗯。”墨雪连连点头，她还怕对方不收呢。
　　“住手！”
　　林昭惜站在墨雪旁边，看着她肢解青风鹿，不禁咋舌。
　　她没有看过别人杀鸡、杀鱼，更别提自己了，她炒菜一般都是人家杀好了的，或者直接就是半成品。
　　看到血淋淋的还是第一次，在心里默默给墨雪竖大拇指，佩服、实在是佩服，反正她是不太敢的。
　　虽然在这里她已经尝试接受了很多了，她可以接受把魔兽给杀了，甚至杀人，但不能剁了它们，心里也不太能接受这一关。
　　墨雪刚用冰凝剑把鹿角挖下来，就听到远处传来一声呵斥，随之而来的就是一股炙热的灵气。
　　林昭惜阴沉着脸，一拂袖，金色的灵力与之相撞，直接把那股灵力给吞噬了，余波直逼来者。
　　她本也没想要杀他们，因此也没有下死手，只是把他们轰出十几米远，这已经算是仁慈了。
　　「滴滴滴！！！」
　　‘滴个屁啊，不是让你以后不许再滴了嘛！’
　　小八在林昭惜脑子里吵得她脑壳疼，忍不住爆了声粗口。
　　「本书关键人物出现，请宿主注意！」
　　‘嗯？？？’
　　关键人物，除了自己身边的这个反派墨雪，就剩下男女主了，或者女二男二什么的。
　　刚刚林昭惜也没看清来人就直接把人轰飞了，也不知道他们还会不会回来，林昭惜不禁扶额。
　　心里忍不住朝小八抱怨着，‘也不知道早点提醒，人现在都没了。’
　　墨雪自然也是听到了声音，不过身旁就是林昭惜，因此她一点也不担心，埋头继续处理着手中的青风鹿。
　　直到墨雪都把青风鹿全都收入到霜白戒后，也没有什么动静，林昭惜看了眼刚刚的方向，眼中有些惋惜，也不知道刚刚被打飞的是什么人，但她又不想浪费时间去看，那就算了吧，有缘她们自然还会再见的。
　　“不、不许走、你们……不许走！”
　　两人还没迈出半步呢，就看到一个少年捂着胸口，一瘸一拐的扶着树朝她们走来。
　　林昭惜两人对视一眼，都很有默契的转身，假装没听见，继续往前走。
　　林昭惜的想法很简单，你让我不走我就不走啊，你当你自己谁啊。
　　而墨雪就更加简单了，单纯的就是不想理，而且她没猜错的话，他就是刚刚被昭惜打飞的那个人，那就更不想理了。
　　“嘭！”
　　身后的少年直接摔到了地上，右手朝她们俩直直的伸着，像是在挽留她们，嘴里还不停的喊着，“别走、别走。”
　　林昭惜瞥了一眼身后，脑中警铃大作，她突然就想到一句，‘路边的男人不要随便救，会变得不幸。’
　　拉着墨雪就要跑路。
　　「注意注意，这是男二北辰源，是赤安国四大家族之一北辰家的长子，天赋卓越，十岁就被赤安皇家学院破格录取，现二十五岁已经是七阶法修了。」
　　林昭惜刚迈出的腿又收了回来，男二啊，还是皇家学院的学生，那进入赤安皇家学院这个任务不就有门了么。
　　林昭惜合上双眸，再次睁眼，金色竖瞳已经变为了最为常见的人族黑瞳，像黑曜石般澄澈耀眼，看似平静的眼波下暗藏着凛然的锐气。
　　林昭惜不想一看到人就变成小金蛇，就去问了小八有什么办法。
　　谁知道它却告诉她，她自己就可以变，想什么颜色就什么颜色，用来隐藏自己真正的瞳色。
　　如果小八有形体的话，林昭惜一定会教它怎么做人、哦不，是做统，就不能自己主动点嘛，她不问她就不说啦？
　　墨雪也跟着林昭惜停了下来，注意到对方的瞳色，眼中微微讶异，但想到了什么，心底又一片了然，只是感叹昭惜的强大。
　　“嘘。”
　　林昭惜用手指抵住对方的唇瓣，用口型做了个噤声的动作，眉眼弯弯，尽是笑意。
　　感受到冰凉的触感，墨雪木木的点点头，待对方的手指离去，下意识抚上了刚刚的位置，在林昭惜注意不到的地方悄悄红了脸，不过又很快退去。

第24章 开价
　　虽然很不想理他，但为了以后的发展还是勉为其难去看看吧。
　　林昭惜又折返回去，居高临下的看着趴在地上的北辰源，薄唇轻启，“喊我们做什么？”
　　虽然不知道林昭惜要做什么，但墨雪还是跟着她一起回去了，就是看着地上的北辰源很不爽。
　　“你们好，我是北辰源，是……是……”
　　北辰源感觉到头上的阴影，微微抬起头，缓缓坐了起来，本来还在自报家门，看到林昭惜和墨雪两人精致绝美的面容一下子呆愣住了，连要说什么都忘了。
　　“哦。”
　　林昭惜冷淡的应了一声，这个呆子是男二？系统莫不是在逗她？
　　出门在外，身份都是自己给的，多多少少也要套个马甲啊，就这么直嘟嘟的自报家门真的好嘛，而且感觉话都说不利索。
　　该不会是上帝给他开了天赋的窗，又给他关上了会说话的门？
　　北辰源傻眼了，一般听到他的名字不都是应该惊叹么，他可是四大家族之一的北辰家耶，在赤安国可是数一数二的存在，就算没听过他的大名，也应该知道北辰家吧，可这两个人却无动于衷。
　　“我叫北辰源！”北辰源咬咬牙，不死心的又说了一次。
　　林昭惜这次连应都没应他了，直接给他翻了个白眼，这人怕不是复读机转世，她耳朵也不聋，不需要他再重复了。
　　虽然动作很不雅，但在墨雪眼中却觉得林昭惜很可爱，果然，长得好看的人连翻白眼都是好看的。
　　“你再不说，我们可就要走了。”
　　林昭惜瞥了北辰源一眼，作势就要拉着墨雪离开。
　　“哎哎哎，别走啊，我是想要你们刚刚击杀的那个青风鹿的鹿角。”
　　眼看两人就要走了，北辰源拍拍屁股，立马站了起来，飞快的拦在了两人面前。
　　林昭惜视线下移，落到对方腿上，这不是挺利索的么，刚刚怎么还一瘸一拐的，果然是装的。
　　感受到林昭惜的视线，北辰源立马又龇牙咧嘴的哎哟起来，还偷偷看了眼对方，‘糟了，好像被发现了。’
　　“呵，所以刚刚攻击我们的是你喽。”
　　林昭惜答非所问，嘴角扯开一点弧度，笑意不达眼底，慵懒的把玩着自己垂落到胸前的长发。
　　‘想要鹿角？哪有这么简单，可不得给他薅一层皮下来。’
　　“额……这个、那个，我是……我那也是太着急了，我在这里给你们赔不是了，而且你们不也把我打飞了么。”
　　北辰源磕磕巴巴的解释着，最后还嘟嘟囔囔的，他还委屈上了。
　　不过好在他敢作敢当，也承认了是他做的，还给林昭惜和墨雪各鞠了一躬。
　　“怎么？只许你攻击我们，不许我们还手啊。”
　　墨雪轻嗤一声，环抱着双臂，要不是林昭惜实力超群，但凡换一个实力稍弱的，那不被他打死就是被打残，这青风鹿自然也就成了无主之物，还不是被他捞了去。
　　“就是就是。”
　　林昭惜附和着墨雪，看着这样的她若有所思。
　　“那你们想怎么样？”
　　北辰源不敢轻举妄动，他能看得出来，旁边这个清丽的少女只是个法真，但另一个他就看不透了，而且从刚刚她轻飘飘的一拂袖自己就被打得飞了出去，就可以看的出来她实力高深。
　　远远在他之上，至少也是个法君，甚至是法尊也有可能。
　　他怎么不知道无垠大陆有这么一号人啊，回去一定要告诉家主，要把这个人拉拢过来，否则被其他家族捷足先登可就不好了。
　　北辰源已经能想到家族又添了一份力量，地位又巩固了，在四大家族中又有了一份话语权，就好像林昭惜已经在他家一样，就这样想着，居然嘿嘿笑出了声。
　　林昭惜和墨雪面面相觑，这人该不会是脑子有毛病吧，都没人跟他说话，怎么还自己笑起来了。
　　“这话应该是我们问你吧，什么叫我们想怎么样。”
　　林昭惜的耐心一点一点的被磨没，语气也越来越差。
　　“我就想要那个鹿角，你们开个价吧。”
　　青风鹿的鹿角是他这次出来历练的目标，只要把它拿回去，就可以得到一个极品灵器，他一直想要一个趁手的武器，这就是他的机会，到嘴的鸭子可不能在他眼前飞了。
　　既然硬的不行，那就来软的，她们击杀青风鹿肯定也是为了钱，那给他们就是了，身为北辰家族的长子，又代表着家族的希望，还是赤安皇家学院难得一见的天才，他反正不差钱。
　　“哦？那你肯出多少？”
　　林昭惜眼中闪过一抹兴趣，又把皮球抛回去给了他。
　　“一千紫金币。”
　　北辰源竖起一个手指晃了晃，一副势在必得的样子。
　　他出的价可不低，现在市面上可见的鹿角也不过才八百紫金币，他可是整整多了二百啊。
　　要不是规定拿回去的必须是新鲜的，他都想直接去买一个了。
　　他从帝都那个繁华的地方跑到了这穷乡僻壤，就是为了找到青风鹿，听说鹿华山有青风鹿出没，他立马就往这赶。
　　找了好半个月终于让他碰到了一只，只是可惜被它跑了，现在好不容易找到了，居然还被别人给击杀了。
　　打又打不过，只好委屈一下储物戒了。
　　“切，一点诚意都没有，阿雪我们走。”
　　虽然不知道鹿角的价位，但不妨碍她想继续坑对方的心，而且看样子他也并没有大出血嘛。
　　她的心很黑，非常黑，特别是想为墨雪谋福利的时候，就更是黑的透透的了。
　　“什么！这还没诚意啊！这都已经比市面上多两百了！”
　　北辰源瞪大了眼睛，不可思议的看着林昭惜。
　　“才两百而已，看来你也并不是很想要嘛，还是说你根本就只有这么点啊。”
　　林昭惜嘴角微微上扬，激将法，永不过时。
　　“谁、谁说我只有这么一点，瞧不起谁呢！你说，你到底要多少！”北辰源果然上钩。
　　林昭惜强忍着笑意，刚要说什么又被另一个声音打断。
　　“就这么点也好意思拿出手，我出两千。”
　　北辰源脸色一僵，居然是东方焱，他怎么也过来了。

第25章 人傻钱多
　　“你怎么找过来了，是不是跟踪我！”
　　北辰源回头瞪了一眼来人，他和这个东方焱一直看对方不顺眼，不仅是因为他们家族不同、立场不同，而是因为这个人一直在抢他的风头。
　　他们都是赤安皇家学院的学生，东方焱比他大一届，虽然是不同的院系，但学院经常会出不同的任务让学生出去历练，通常高年级带着低年级，而北辰源就是被东方焱带的那个。
　　两人实力不相上下，虽然北辰源比东方焱等级低了一阶，但东方焱是土灵根，而他是木灵根，木克土，所以即使是低了一阶，但认真打起来，谁输谁赢还不一定呢。
　　东方家是四大家族之首，而北辰家是四大家族之末，东方焱跟北辰源一样，都是长子。
　　但就仅仅是因为这个，北辰源经常被压一头，就算是两人一起共同完成了任务，那好处、别人的目光一定大部分都会落到他身上，而他自己就只能当个背景板。
　　而这一次就是学院组织的一次历练，两人一组，他特地向负责这次任务老师申请了单独任务，为的就是不想和别人共享他的成果。
　　不说其他，他这个实力在这个阶段乃至整个学院都是数一数二的，根本不需要第二个人拖累他，也就是因为这个老师才破格准许他单独行动的，不过后果他一人承担。
　　谁知道现在东方焱居然也找到了这里，看上去他也是一个人，不会他也申请了单独行动吧。
　　北辰源紧皱着眉头，放出自己的精神力去搜寻着周围的情况，也有可能他的同伴藏了起来。
　　“呵，跟踪你？你脸怎么这么大呢？”
　　东方焱一身精美华丽的服饰，手上摇着一把黑色的折扇，边缘勾勒着金丝，一看就并非凡品，举手投足间皆是优雅淡然，但说出的话就没他外表那么有欺骗性了。
　　“我可不像某人，找个魔兽还要四处打听，东墙撞西墙，两眼一抹黑盲目找的，我可是有魔兽轮盘的，找个魔兽还不是手到擒来的事？”
　　东方焱折扇往手心一敲，勾起一抹邪魅的笑，嘚瑟的挑衅着对方。
　　魔兽轮盘，顾名思义就是用来寻找魔兽的法器，不过它却有一个弊端，那就是要源源不断的输入灵气它才能正常运转。
　　林昭惜淡淡瞥了眼东方焱，他手里果然托着一个类似于八卦盘的东西，通体用玉石打造，周围有微弱的灵力波动，只不过上面还悬浮着一个指针，估计就是用来指明魔兽方向的。
　　‘好东西啊，有了这个的话，那以后想找个魔兽还不是随随便便的事。’
　　林昭惜眼中闪过狡黠，这个东西她要了。
　　“你！”
　　北辰源黑着一张脸，指着对方的手都在微微颤抖，说不出一句反驳的话来，毕竟对方说的也是事实。
　　“你什么你，手拿开，不然……”
　　东方焱直接用扇骨把对方的手指拍开，眼中闪过狠厉。
　　本来弄丢了小师妹就烦，还遇到了北辰源这个死对头，更烦躁了。
　　“不然什么？怎么，想打架？来啊！”
　　北辰源也毫不示弱，摆了个架势就要开打。他早就想跟他比试比试了，奈何一直没找到机会。
　　眼看着两个冤大头就要打起来了，林昭惜立马装模作样的去劝架。
　　“两位，你们要是要先打架，那我们就先走了。”
　　站在林昭惜身旁的墨雪一脸漠然，双手抱胸，嘴角噙着若有若无的冷笑，她都已经听这两个男人逼逼叨叨了好久了，要打就打，婆婆妈妈的在这唱双簧呢。
　　“别！”
　　“等一下！”
　　两人异口同声的喊停了林昭惜，互相对视一眼，又嫌弃的同时转过头去。
　　林昭惜好看的柳叶眉微挑，这两人还挺有默契。
　　青风鹿不稀有，但也不常见，它们生性胆小，渴望平静的生活，所以它们一般都躲藏起来，为的就是不让人族发现它们。
　　因此北辰源虽然知道鹿华山有青风鹿出没，但还是找了半个多月，若不是墨雪她们，他估计连青风鹿的影子都看不到。
　　“怎么？你们又不打了？”
　　冰冷的揶揄声从林昭惜口中吐出，要不是为了任务和他手里的那个东西，她才懒得跟这两个人周旋呢。
　　“这位朋友，能否将鹿角卖给我，若是不满意刚刚的价格，我们还可以再商量。”
　　东方焱又恢复了一身儒雅，笑着朝林昭惜她们缓缓走去。
　　“不行，是我先来的，她们是要卖给我的。”
　　北辰源当然不可能就这样让东方焱把东西买走，着急的怒骂出声。
　　“买卖哪有什么先来后到，都是高价者得。”
　　东方焱扯出一抹邪笑，不屑的朝对方冷哼一声，笑话，有实力那就抢，没实力那就用钱砸，这么浅显的道理他居然还在这跟他扯什么先来后到。
　　很显然，这个冷艳卓绝的红衣女子他看不透实力，旁边的那个倒不足为惧，为了保险起见，还是花钱了事的好。
　　林昭惜也挺同意东方焱的观点的，只是表面上不能显现出来，浅浅勾了个嘴角。
　　“我给三千。”北辰源咬咬牙，这已经超出了鹿角本身的价格三倍不止了，但为了极品灵器也是值得的。
　　“五千。”
　　东方焱张开手掌，轻飘飘的瞥了眼北辰源，虽然他不缺武器，也不是冲着那个奖励去的，但他就是不想让北辰源得到，看到对方吃瘪他就开心。
　　“你！六千，我出六千！”
　　“八千。”
　　“……”
　　他们两在一边暗暗较劲，可把林昭惜和一旁的墨雪惊呆了，这可不是铜币啊，也不是银币，也不是金币，这可是紫金币啊，就这么随随便便的加价。
　　一个一次加一千，另一个一次两千，林昭惜不得不感叹，真是人傻钱多，看来她们要发了呀。
　　大家族出来的孩子就是富有啊，张口闭口就是几千，还是紫金币，落在墨雪身上想都不敢想。
　　林昭惜两眼放光，加吧加吧，两个大冤种，反正最后得利的都是她们。
　　“靠！东方焱你是疯了吧，不就是一个鹿角么，你偏要跟我作对是吧！”
　　北辰源眼底冒着火星子，居然召唤出了自己的武器枯寂剑，直指东方焱命门。

第25章 话多
　　“怎么？恼羞成怒了？还是没钱啦？”
　　东方焱并不害怕，还饶有兴致的继续挑衅。
　　北辰源忍无可忍，手中凝聚起灵气，一剑劈向对方，青色的剑气势如破竹，眼看着就要打到东方焱身上，却被他轻而易举的一扇子给挡了下来。
　　“啧啧啧，看来还真是。”
　　东方焱摇晃着脑袋，一副已经看透了对方的样子，继续扎北辰源的心。
　　“你给老子闭嘴！”
　　青色的阵符在北辰源脚下高速旋转，整个人身上光芒大盛，无数的青色的光束瞬间爆发，杂乱无章的直逼东方焱。
　　“你来真的啊！”
　　东方焱轻笑着揶揄，但眼底却肃杀一片，这个北辰源总是跟自己作对，现在居然还动了杀心。
　　这荒郊野岭的，遇到个高阶魔兽，死个人也是很正常的吧。
　　东方焱已经自动忽略了林昭惜和墨雪两人了，封口费嘛，只要给的多，还怕她们说出去么，再说了，谁又知道是她们看见的。
　　土墙拔地而起挡在东方焱面前，墨雪眯了眯眼，她都没有看清他是怎么捏诀的，而且似乎也没有看到他念咒。
　　在墨雪的印象中，只有高手、而且还是有天赋的高手才会悟出来的，就像是……昭惜这样。
　　但东方焱不过也才是法修啊，虽然已经是八阶了，但也不能算是强者啊，他居然……
　　既然不是强者专属，那她是不是也可以，这样在以后的战斗中也不会因为念咒掐诀的时间那么被动了。
　　就像现在的北辰源一样。
　　林昭惜在两人开战的时候就一把搂住墨雪的腰来到了一旁的树干上，居高临下的远远的看着这两人。
　　脚下的枝干很粗，粗到林昭惜整个人躺下都觉得宽敞。
　　轻轻抬手，一层薄薄的金色结界就罩住了她们两人，林昭惜干脆直接拉着墨雪坐下，就当是看了场特效电影了。
　　要是能来点零食就好了，可惜这个世界吃食种类不多，而且她也还没来得及去逛逛呢。
　　林昭惜脑子里想着等离开鹿华山先不急着回墨家，还是先去搜刮些零碎的好，她感觉自己的嘴已经淡到不行了。
　　在这个世界，这嘴除了说话，真是一点用都没有，都不能品尝到美味的食物，味蕾长了也是白长。
　　林昭惜是想的入迷了，手还搭在墨雪的腰上没放开呢。
　　冰凉的触感透过衣服直达腰迹，墨雪感觉哪里怪怪的，但又说不上来，感觉自己的耳朵都在发烫，背也挺的笔直，一动也不敢动。
　　她不排斥昭惜的触碰，甚至还想靠她靠的更近些，最好是把她搂到怀里最好。
　　墨雪被自己的想法吓了一跳，偷偷看了眼身旁的林昭惜，看她没察觉到自己的异常，心里松了口气的同时又有些失落。
　　她不理解这是什么样的感觉，也无从下手，只好眼睛死死的盯着下面两人的战况，来转移自己的注意力了。
　　“嘭！”
　　一声巨响拉回了墨雪的思绪，同样也拉回了神游的林昭惜。
　　地上扬起一大片尘土，虽然没有飘到林昭惜面前，也进不到保护罩内部，但林昭惜还是嫌弃的用手扇了扇面前的空气。
　　等尘烟散去，终于又见到了两人的面目。
　　北辰源被打得浑身是伤，灰头土脸的，衣服也被利刃割破，染着鲜血，痛苦的趴在地上呻吟。
　　林昭惜一挑眉，这可比她狠多了，她顶多就是把人给扇飞了，人可还是活蹦乱跳的，还知道装瘸子来博同情呢。
　　不过东方焱也没好到哪去，脸上也挂了彩，手中的折扇不知道何时变成了一把锋利的玄铁剑，剑尖还往下滴着血。
　　东方焱阴沉着脸，脸上不知道是自己的还是对方的血，嘴角挂着嗜血的笑意，更是给他添了一份可怖，像个罗刹一样缓缓走向北辰源。
　　“你、你想干嘛？”
　　北辰源现在才发现，虽然他的木系灵力克制对方的土系，但对方的武器比自己好，而且他还有防御法器。
　　他的家族本就排在末尾，虽然同为长子，资源条件却是比对方差了一截，这也是他不服他的原因。
　　有了这些东西的加持，他自然是打不过他的，是他自己轻敌了。
　　北辰源惊恐的看着睥睨着自己的东方焱，双手撑地，脚乱蹬着往后推。
　　他居然要杀了自己！
　　“你、你不能杀我！”北辰源的灵力基本已经用光了，而对方却是还没有用完，一阶之差，灵力的储存也是不同。
　　“哦？怎么就不能呢？”
　　东方焱站定在北辰源身侧，用玄铁剑拍了拍对方的脸，反正也跑不了，就先折磨一会吧，让他尝尝看到希望，又陷入绝望的滋味。
　　“我是北辰家的长子，我要是死了，你就等着被我们家追杀吧，两家关系也会因为你而破裂，到时候另外两家趁虚而入，你满意了？”
　　北辰源梗着脖子，他在赌，也在给对方施压，四大家族的平衡一旦被打破，那整个赤安国就要变天了，一次大洗牌不可避免，到时候四大家族还存不存在也是个问题。
　　“你在威胁我？”
　　东方焱在笑，但眼底却冰寒一片，像是在看死人一样看着面前的北辰源。
　　“啧啧啧。”
　　林昭惜坐在树枝上轻晃着双腿，要杀就杀呗，还这么多话，不知道有一句话叫作反派死于话多么。
　　北辰源自然也听到了林昭惜的声音，脑中灵光一闪。
　　眼看着东方焱的剑就要落到自己脖子上，北辰源朝林昭惜的方向大喊，“救我，你要什么我都给你！”
　　林昭惜手随心动，化指为兰，一丝金光从指尖射出弹在了玄铁剑的剑身。
　　“嗡嗡嗡！”
　　东方焱虎口一疼，握着玄铁剑的手都在颤抖，剑身发出震鸣，竟开始一寸寸断裂。
　　“噗！”
　　东方焱嘴里喷出一口鲜血，不受控制的向后退了一步，要是再晚松开剑柄，他的手估计也要碎了。
　　林昭惜和墨雪下一秒出现在两人面前。
　　“不好意思哈，没控制住力道。”
　　虽然是在道歉，但林昭惜眉眼弯弯，一点没看出来不好意思的样子。
　　北辰源是男二，又是关键人物，林昭惜自然是不会让他就这么死在自己面前的，而这也刚好达成了自己的目的。
　　“真的什么都能给我么？”
　　林昭惜脸上挂着灿烂的笑容，但北辰源却感觉不到一点暖意，但凡他敢说个不仔细看，他敢肯定，他会比死在东方焱手下还惨。
　　忙不迭的点点头，同时也狠狠舒出一口气，看来以后还是低调一点好。

第27章 先欠着
　　感受到身后传来惊恐的视线，林昭惜歪了歪头，还没等她说什么，只见东方焱手中凭空变出一张符咒，符咒快速燃烧，下一秒整个人就消失在原地。
　　“是传送符，别让他跑了，快去追啊！”
　　北辰源指着东方焱消失的方向，大喊大叫，他已经动了杀心，这次要是让他跑了，以后肯定会被他报复的。
　　不过林昭惜可不管他们之间的恩怨，他要的救他已经救了，他也没死，现在就该是他兑现承诺的时候了。
　　就是可惜了，那个魔兽轮盘没有拿到手就让他跑了。
　　“已经跑远了，来不及。”林昭惜冷冷的看着刚刚撑着站起来的北辰源，嘴角勾起一抹好看的弧度，“况且，你只是让我救你，又没说让我杀其他人，你这不是没死么。”
　　一分钱一分货，你就出了一份钱，还想让她干两份活啊，那可是另外的价钱。
　　北辰源一噎，话是这么说，但刚刚明明有机会把他杀了的，现在他跑了，以后肯定会有很多麻烦，那他该怎么办呢，万一东方焱还没走远，故意等这个高手走了再回来杀他，那自己不就必死无疑了。
　　他现在灵力还没恢复，想走出这个鹿华山都困难，万一遇到个强悍一点的魔兽，不行不行，得把这个高手忽悠到自己这一边，至少现在不能离开她们。
　　“行，那你想要什么，只要是我能给的，我都给你。”
　　林昭惜有些意外，没想到这个北辰源还挺爽快，没让她多费什么口舌，那自己就勉为其难对他态度稍微好那么一丢丢吧。
　　“唔，我不缺什么，阿雪，你想要什么？”
　　林昭惜本来就是什么都不缺，不缺钱不缺实力的，而且她现在做事大部分都是为了墨雪，因此，问她也是再自然不过了。
　　不过，这在北辰源眼中可就不是这么一回事了。
　　一个强者这么迁就一个人，事事为她着想、考虑，那就说明这个人一定对她很重要。
　　北辰源一下子就推翻了自己刚刚的想法，脑中重新制定了一个策略，看来要从另一个年轻女子身上下手了。
　　墨雪摇摇头，微微垂首，眸中满是复杂的神色，她并不是没有什么想要的，相反她想要的非常多，她想要离开这座落后的小镇，所以她需要大量的钱财，这样才能走的长远，她想变强，所以她需要能增强自己灵力的武器，但这一切都是昭惜做的，她不能、至少现在不能心安理得的就这么接受。
　　“嗯？怎么了？”
　　刚刚不还好好的么，怎么才一会心情就低落了？
　　林昭惜现在越来越能捕捉到墨雪的情绪了，可能是因为契约的缘故，也有可能是因为相处时间久了，反正一些细小的情绪她都可以很快感知到。
　　“没什么，我现在也不缺什么，你要不让他先欠着？”
　　墨雪也没想到林昭惜居然这么敏感，整理了一下情绪，抬起头对着她浅浅笑了笑。
　　“对对对，先欠着，我也不急，也不会赖账，想好了再跟我要也可以。”
　　在一旁看着两人互相谦让，北辰源一个没忍住，赶紧上前打断了她们，这要是换成了其他人，不得争个头破血流啊，哪像她们，搞得他多不值钱似的。
　　“那不行，万一你跑了，我们去哪找你啊？”
　　林昭惜冷哼一声，眸中厉色一闪而过。
　　北辰源等的就是她这一句，赶紧凑过去，“那我可以跟着你们啊，什么时候想起来什么时候问我要，只是万一你们要的东西我身上没有，那就只能委屈你们跟我回家拿了。”
　　“呵，跟着我们？”林昭惜眼中闪过不屑，脑子稍微动动就知道他在想什么了，不就是怕刚刚那个男的回来报复么，说的这么冠冕堂皇，真不要脸，就这也能当男二，林昭惜表示很怀疑。
　　“对啊，你们不是怕找不到我么，我在你们跟前，你们就不用担心找不到我人了。”
　　北辰源脸上堆满了笑，眼底露出一抹喜色，只要她能答应，那自己的命就暂时有了保障。
　　“我不同意。”
　　墨雪沉下脸来，且不说她本就不喜欢别人接近她，在这个偏远的镇上，就算她明确说两人没有什么，但一个男子跟在女子身旁肯定会让旁人猜疑什么，要是传出点什么，那对于一个女子的名声肯定不好。
　　轻浮！这是墨雪对北辰源的评价。
　　“啊？为什么？”
　　北辰源没想到林昭惜没说不同意，旁边的少女率先拒绝了，还没等他再争取一下，就听到林昭惜说。
　　“既然阿雪都不同意了，那你就留下一个能证明你身份的物件，再把你家地址留下，到时候我们直接登门讨要就行了。”
　　林昭惜都是把墨雪的感受放第一位的，她都说不同意了，那就没可能，而且既然他都是男二了，肯定有什么过人之处，应该不会就这么容易死在这……的吧。
　　北辰源急得满脑门的汗，他想到了林昭惜会迁就墨雪，但没想到会这么依着她，说不行就不行。
　　林昭惜可不管他在想什么，手往前一摊，不耐烦催促道，“快点，不然，我可以救你，同样也能杀了你。”
　　当然了，林昭惜是不会杀他的，不过就是吓吓罢了。
　　强大的威压从林昭惜身上爆发，霎时间，天上群鸟纷飞，魔兽的低吼隐隐传来，北辰源腿一软，差点就要跪下来。
　　北辰源额角留下一滴汗，脑中突然灵光一现，脱口而出。
　　“这位姑娘应该没多大吧，我可以让她去首都学院学习，相信她的实力能更上一层楼，你也不想让她一直待在这个穷乡僻壤吧，这里可不利于她成长。”
　　“首都学院？”林昭惜手指撑着下巴喃喃自语。
　　赤安国首都只有一个学院，那就是赤安皇家学院，而北辰源口中的当然就是它了。
　　北辰源感觉浑身一轻，身上的威压也不见了，顿时松了口气，看来他赌对了。
　　“是啊，这是赤安国每个学子梦寐以求的地方，只要进去了，后半辈子，荣华富贵就不愁了。”
　　北辰源没有骗她们，大部分从里面出来的都会被皇家收编，少部分流入一些大家族，就比如说北辰家，自然好处少不了他们的。
　　身份地位权力全都有了，没有人可以抵挡住这些诱惑。

第25章 若黎
　　这次墨雪没有着急反对，她本来就是想离开墨家的，那赤安皇家学院也不失为一个好去处，她还可以系统的学习这些。
　　北辰源眼看有戏，赶紧又说，“我看姑娘你年岁不大，修为倒是挺高，都已经是法真了，想必天赋也是极佳的，我保证你去了那绝不会后悔的。”
　　墨雪下意识看向林昭惜，又点点头，“可以。”
　　其实选择权一直都在墨雪手中，而这也是林昭惜乐意见到的。
　　三人就这么达成了共识。
　　墨雪和林昭惜走在前面，她们并不着急回去，反正也没什么事，还不如在这里转转，万一有什么机遇呢。
　　“那个……”北辰源跟在她们身后搓了搓手，眼睛时不时看向墨雪。
　　“有事就放。”
　　林昭惜翻了个白眼，北辰源这个样子在她们后面已经很久了，也不知道要干嘛，看上去居然还有些猥琐。
　　“不知道两位怎么称呼，在下北辰源。”
　　北辰源正了正神色，挺直了腰背，一拱手做了个揖。
　　确实，老是姑娘姑娘的叫，林昭惜也觉得别扭，反正后面肯定要接触很久，也就告诉他了。
　　“林姑娘，墨姑娘。”
　　“……”
　　好家伙，告诉了也白告诉，林昭惜眼角忍不住抽了抽。
　　“那个鹿角能不能……”
　　林昭惜这么强，肯定不能硬来，但他又对它特别执着，既然对方不提，那就他主动提出来好了。
　　“行啊，你刚刚说出多少来着。”
　　林昭惜眼中闪过狡黠，这钱不赚白不赚，反正吃亏的也不会是她。
　　“一、一万五。”
　　林昭惜肯定不能糊弄，也绝对不能在她身上讨价还价，万一玩大了，说不定最后还不止这些。
　　北辰源话落，堆成小山似的紫金币就出现在了两人面前。
　　“林姑……”
　　“直接叫名字就行。”林昭惜直接打断他，越听越别扭，就算是重生前她也跟他同岁，就是现在她可是一个神兽，估计都比他大几千上万岁了，叫老祖宗都不为过。
　　林昭惜看了眼墨雪，对方心领神会。
　　把紫金币收到霜白戒里的同时也把鹿角拿了出来。
　　“你们不点点么？”
　　“不用。”
　　北辰源还没感受到被人信任的感觉，就听到林昭惜凉凉的声音传来。
　　“你也不敢。”
　　天色见晚，高耸的树木投落下一片浓重的阴影，笼罩着脚底下行走的小径，旁边的矮树丛在月色的照耀下形成一团团模糊的黑影，微风拂过，发出阵阵沙沙声，好像有什么东西渐渐靠近，让人毛骨悚然。
　　“我、我们还不出去么？”
　　北辰源瑟缩着，晚上的鹿华山可不比白天，魔兽大都是夜晚出没，万一遇到个什么，凭他现在这没有三层功力的样子，估计会被吃的渣都不剩。
　　“急什么，再逛逛。”
　　林昭惜往后瞥了一眼，既然她已经答应了，那她就不会不管北辰源的，而且她还指望他带墨雪去赤安皇家学院呢，就更不会让他死了，至少在进去前不会让他挂了的。
　　「支线任务开启，寻找玄冰果。」
　　小八的机械音又挤进了林昭惜的脑子，不过她也早已经习惯它时不时的来这么一下，心中暗暗扶额叹息，表面不动声色。
　　‘玄冰果？在哪？有什么用？’
　　林昭惜现在跟小八对话也是能多简洁就多简洁，多说一句话都感觉像是在跟领导开会。
　　「鹿华山，淬炼冰灵根。」小八沉默了一下，又加了句，「有助于墨雪修炼。」
　　它发现它的宿主拖延症还挺严重的，能拖就拖，除非刚巧撞上了，否则她都懒得动一下，不过但凡是有关墨雪的事，她都挺积极的。
　　果然，林昭惜一开始还无所谓的表情，听到最后，墨色的眼底闪着金光。
　　林昭惜勾了勾唇，你要这么说，她可就要开始找了。
　　“怎么了？”
　　墨雪看着停留在原地的林昭惜，不禁问道。
　　林昭惜合上眼眸，再次睁眼，墨色的瞳孔已经变回了金色竖瞳，强大的威压笼罩着整个鹿华山，一时间，整个时空像静止下来，精神力在快速移动着寻找着目标。
　　“有了！”
　　鹿华山的西南角有一处发着微弱的蓝光，纯粹干净，外表就跟个蛇果似的，林昭惜脑中回想着小八给自己放的画面，对比了一下，八九不离十就是玄冰果。
　　“走吧。”
　　林昭惜金色的竖瞳闪过喜悦，拉着墨雪的手就西南方向走。
　　不过走了几步她发现不对劲了。
　　哎？北辰源呢？刚刚还在她们身后的呢。
　　“等……等等我。”
　　北辰源刚刚直接被林昭惜的威压压到了地上，陷了进去，周围又太暗了，根本就看不见他，好不容易爬起来，那两个人居然就要走了。
　　“嚯！你从哪冒出来的！”
　　“地上……”
　　林昭惜眯了眯眼，定睛一看，可不是嘛，地上有个人形大坑。
　　墨雪因为是自己的契约者，所以她的威压对墨雪毫无影响，但其他人可不一定了，没有吐血，就已经算林昭惜收敛了。
　　“咳咳咳。”
　　林昭惜尴尬的摸了摸鼻子，这不是还活着么，小问题，不慌。
　　“轰！”
　　三人同时抬头，紫色的雷电照在他们脸上，林昭惜眼神一凌，是渡劫，就是不知道是魔兽还是人，天雷的方向就是玄冰果的方向，林昭惜不敢在停留一刻，生怕被人捷足先登。
　　金色的灵力在林昭惜周身旋转，下一秒，林昭惜和墨雪就消失在原地。
　　“我还在呢！”
　　北辰源着急的直跺脚，在原地大喊，不过，还没喊完，他就身子一轻，化作一道光也跟了过去。
　　等北辰源站稳，林昭惜和墨雪早已经站定，他们面前是一道白色的光柱直冲天际，最底下盘腿坐着一位女子，表情痛苦，周身紫色的雷电劈啪作响，应该就是她在渡劫。
　　「警报警报！女主若黎已经出现！请宿主注意！」
　　女主？！
　　林昭惜金色竖瞳闪着嗜血妖冶的金光，要是女主现在死了，那墨雪不就可以不用面对死亡的风险了……
　　「滴滴滴！女主是天道之子，请宿主收回这个危险的想法。」

第29章 路过
　　林昭惜静静的看着正在渡劫的女主，眸底闪过一抹失落，手心中流动着的金色灵力也渐渐消散，既然小八都这么说了，那这个人自然是不能动的。
　　墨雪自然也是发现了林昭惜手里那一闪而过的金色光芒，但她也并没有说什么，将疑惑埋藏在心底。
　　昭惜做什么自然是有她的道理，她能做的就是相信她就好。
　　过了一会，面前的光柱渐渐退去，里面的人影也逐渐显现出来，眉目如画，肌肤胜雪，紧闭的眸子缓缓睁开，一双黑瞳犹如拂尘的绝世宝剑，清洌而无情，灿若寒星，冷锐而不染尘嚣。
　　林昭惜挑了挑眉，看来她确实是有做女主的潜质，就不说实力了，光这外表就是能迷倒万千男人了，甚至是女人也会为她倾倒。
　　可能是看的太投入了，亦或者是思考的太久，旁边的墨雪拉了拉她的衣袖，眼中是林昭惜看不懂的复杂，隐隐还能看出其中掺杂的一丝委屈。
　　林昭惜虽然不太能看懂她的情绪，但也知道她是不开心了，女孩子嘛，哄一哄又不费什么事，况且女孩子也是最容易满足的了。
　　“乖～”林昭惜伸手抚了抚对方的脑袋，嘴角噙着笑，眼神却看向了前面慢慢站起身的若黎，若有所思。
　　她记得小八说墨雪是因为遇到了男主爱上了他，才对女主产生嫉妒，最后黑化了与女主为敌，才被他们给杀了。
　　这样看来其实女主也没有什么错，甚至她其实也是受害者，因为男主才被墨雪莫名其妙恨上了，她也很无辜啊。
　　这么一想，其实墨雪和若黎成为朋友也不是没可能，毕竟现在墨雪还没有遇到男主，而是遇到了女主。
　　林昭惜心中有一个计划慢慢形成，既然不能与她为敌，那就做朋友，打不过就加入，跟主角团打好关系总归是没错的，也挺有保障。
　　若黎刚睁开眼就看到了自己面前站着的几个人，黑色的瞳孔布满警惕，她刚晋级完，全身的灵力都用来抵抗天雷了，现在灵力还在恢复当中，要是这些人对她做些什么，她是一点反抗能力都没有的，只能任他们宰割。
　　本来一个人晋级是需要有人在身边护法的，防止有人趁虚而入，趁你渡劫之后的虚弱期，来要你的命，因此，要是没人护法的话，那也会找一个人迹罕至的地方渡劫，就是为了避免现在的局面。
　　若黎召唤出了她的本命武器羽翎，这是一把弓，下品法宝，状如新月，似钩非钩，轻如鸿毛，坚若金石，弓身还刻有复杂繁琐的纹路，光芒如星，清辉四射。
　　羽翎与她本命相连，即使她现在没有什么灵力，依旧可以召唤出来，有它在身侧，她也更加安心、有底气。
　　“别害怕，我们要是想伤害你早就动手了，不是么？”
　　林昭惜轻笑着，看对方这一副要开打的架势就知道对方在想什么了 赶紧上前解释道。
　　虽然对方说的有道理，但若黎并没有放松警惕，手中紧紧握着羽翎，一只脚不着痕迹的往后退了一步，随时准备跑路，一个主动亲近你的人必定有所图，肯定是不怀好意，在这一点上她已经吃过不少亏了。
　　“你们是什么人？”若黎握着羽翎的手心都在出汗，除了旁边那个看上去年纪不大的少女她能看的透实力，其他两个都看不出来，而那个红衣女子更是如此，感觉她的实力深不可测。
　　“我说路过你信吗？”
　　林昭惜歪了歪脑袋，一本正经的表情配上这么搞笑的话，居然没有一丝违和感。
　　这么说也没错，她本来就是就是来找玄冰果的，刚巧若黎也在这里渡劫，还真就是误打误撞。
　　若黎扯了扯嘴角，并没有回话，刚巧路过她这么偏僻的地方？
　　“你要是不信我们也没办法。”
　　林昭惜耸了耸肩，没想到这个女主防备心还挺强的，还真是少有啊，还以为女主是个心地善良的傻白甜呢，看来并不是啊，那估计有些难办了。
　　而且这第一印象对他们也不是很友好。
　　“哎？你是五光宗的弟子？”
　　这时在一旁安安静静听她们俩对话的北辰源插了进来。
　　他本来也没发现，但五光宗财大气粗，给每位弟子佩戴的身份玉佩都不同，但有一个共同点那就是都十分耀眼，在人群中一眼就能分辨出来，只是刚刚由于刚刚光柱太刺眼，没能第一时间发现。
　　等光柱消失，他就看到那枚被拴在腰间的圆形玉佩，玉质晶莹剔透，还散发着淡淡的蓝光，其中还雕刻有五瓣的雪莲，象征着五光宗。
　　在无垠大陆上，不仅有三大皇家学院，同时也存在着许多的宗门，广收天下学子，有些进不去皇家学院的，退而求其次就选择了宗门，也有些一开始就在宗门的，但为了更好的发展，就去了皇家学院，因此，有些人就有了双重身份，即是学院的学子又是宗门的弟子，这就代表着你有两个靠山了，别人也不敢轻易对你出手，毕竟他们也代表着学院跟宗门的脸面，别人敢打你，那就是打他们的脸。
　　“你……认识我？”
　　若黎的视线转到了北辰源身上，如果是宗门的弟子那就没什么危害了。
　　每个宗门都有明确的规定，除非是各个宗门之间的切磋，亦或者是别人先对你动手出于自身的安全，否则不可以对各门子弟动手，违者直接撵出宗门，并且告知各个宗门，永世不得再踏入一步。
　　不过皇家学院的学子就没有这么多束缚了，只要不伤及性命，或者有正当的理由，私下里都可以切磋的，学院也不会管太多。
　　“我不认识你，但我认识你腰上的玉佩，一看就是五光宗特有的。”
　　北辰源指了指对方腰间的玉佩，语气温和，嘴角挂着温暖的笑意，一副温润如玉的样子，林昭惜在一旁看的一愣一愣的。
　　好家伙，这是北辰源？居然还有两幅面孔呢！而且他刚刚衣服不还是灰蒙蒙的么，什么时候变干净了，还有这眼神，只能说男二不愧是男二，这才第一面就迷上女主了？
　　可惜，你注定是没有结果的，女主是男主的，而你就是个打酱油的。

第30章 六翼虎
　　没想到两人越聊越投机，相见恨晚，若黎也渐渐放松了警惕，林昭惜在一旁也懒得打断他们，要是北辰源能让若黎对她们改观，也算是不错的。
　　反正都已经浪费这么长时间了，再多等一会又能怎么样呢。
　　林昭惜轻靠着墨雪肩膀，她现在已经越来越随意了，自从她发现自己并不排斥墨雪的接触后，她巴不得天天粘着她，只是她担心对方不习惯，也就收敛了许多。
　　墨雪和若黎是不一样的美，墨雪小巧精致，虽然还没长开，但眉宇间已经带着些淡淡的凌厉，估计长大后也是个英气美人，不过现在还是软萌可爱的。
　　林昭惜忍不住弯了弯嘴角，趁对方不察，掐了一把对方的脸蛋，手中传来的触感让林昭惜心情更加愉悦。
　　“嗯？”
　　墨雪一愣，转而看向了林昭惜，不过也只能看到她微微扬起的唇角和精致的下颌骨，刚刚她是被昭惜捏了一下么，感觉……还不赖，下意识摸了摸刚刚对方捏过的地方，心中有一股名为开心的种子正在发芽。
　　金色的竖瞳在月光下熠熠生辉，明明面对魔兽时下手那么狠厉果决，但面对自己时总这么软萌可欺，这难道就是反差萌么，林昭惜眼中就差冒粉红泡泡了，对可爱的事物完全没有抵抗力啊。
　　“吼！”粗犷的声音出现在众人的耳畔，一股热潮从若黎身后扑来。
　　林昭惜刚准备动作，就看到旁边一道白影一闪而过，接着就看到若黎被墨雪抓住手腕一个用力甩了过来。
　　林昭惜微微伸手，扶住了差点没站稳的若黎，又很快收回来，藏在衣袖下的手捻了捻，眉头微蹙，果然，除了墨雪，她还是谁都抵触的。
　　“谢……谢。”
　　若黎刚刚稳住身形，就看到夜光下林昭惜还没来得及隐藏的金色竖瞳，表面不动声色，心下诧异，‘魔兽？’
　　这也难怪她看不透她的实力，原来是魔兽啊，还是化为人形的魔兽，要是她们真的想害自己，那自己肯定是跑不掉的。
　　就是不知道是谁的魔兽，哪个家族居然能降服这么强大的魔兽啊，而且还契约给了小辈，这是想都不敢想的。
　　若黎的眼神在墨雪和北辰源身上来回穿梭，按道理应该是这个名叫北辰源的男子，但看相处，又该是那个少女。
　　“该死的人族，居然敢闯入我的地盘！”
　　尖锐的声音拉回了若黎的思绪，将心中的疑惑压了下去。
　　林昭惜没有说话，墨色的瞳孔静静看着不远处，墨雪的冰盾被眼前这个长着六个翅膀、身形像老虎的魔兽轻而易举的给拍碎了，墨雪也被余波震出一米远，冰凝剑横挡在她胸前。
　　“是灵兽！”
　　北辰源吓得赶紧跑到了林昭惜的身后，一脸惊恐，他今天出门没看黄历啊，怎么什么事都让他碰到了。
　　林昭惜鄙夷的瞥了眼他，不屑的冷哼，“不过是个变异的六翼虎而已，才七阶幻兽，有什么好害怕的。”
　　“……”
　　“……”
　　若黎和北辰源很默契的同时沉默了，才七阶幻兽，还而已，看看这是人能说出的话？要知道刚刚那个青风鹿也不过才五阶，这可是整整高出两阶啊。
　　说得这么轻松，不知道的还以为是什么没有攻击力的幼兽呢。
　　北辰源就算是全盛时期都不一定打得赢，就别谈现在了，要不是知道林昭惜很强大，他现在早就撒丫子，能跑多快跑多快，头都不会回一下的。
　　墨雪抿了抿唇，眼中洋溢着战斗的兴奋，她刚刚对战了五阶幻兽青风鹿，还有些意犹未尽呢，也不知道这个变异的七阶幻兽六翼虎怎么样，虽然她也才是一阶法真，但她一点也不虚，眼中火焰跳动跃跃欲试。
　　“该死的人族，居然如此狂妄！”
　　六翼虎自然也是听到了林昭惜轻蔑的话语，眼中闪过怒意，想他可是变异魔兽，修炼的比同族快不说，真兽时期就已经开了灵智，幻兽就可以吐人言了，现在居然被一个小小的人族看不起。
　　他要把这个人族撕碎，再狠狠吃掉！
　　“呵～阿雪，让惊雷出来一起。”
　　林昭惜并不理它，只淡淡的嘱咐了一下墨雪，看他后面长了翅膀，应该是可以飞的吧，反正霜白戒那么大的空间呢，只有惊雷和圆子也太冷清了。
　　墨雪当然知道林昭惜是什么意思，意念一动，拟态成小猫的惊雷就出现在墨雪怀里。
　　“阿雪，可别打死了。”
　　林昭惜漫不经心的开口，她自然是不担心墨雪的实力的，虽然刚晋级，但跨阶战斗完全不成问题，再加上现在还有个惊雷帮她，收服六翼虎也不是什么难事。
　　“噗，哈哈哈哈！就凭这只小猫咪，还想打死我？人族，你也未免太自大了些吧！”六翼虎黑着脸，这个人族也太看不起他了，就一个小小的法真再加个灵宠小猫咪居然就想打死他了？痴心妄想！
　　北辰源和若黎面面相觑，眼中都闪着不可思议，但看林昭惜这么淡定的样子，心下又觉得好像也并不是那么难以置信。
　　林昭惜这么强大，那墨雪自然也有什么过人之处，他们就在一旁看着吧。
　　“说谁是小猫咪呢，老子可是豹！赤雷豹！”
　　惊雷从墨雪怀里跳了下去，紫光一显，惊雷就恢复了原型，高大的身形和六翼虎不分上下，紫色的小闪电围绕在它周围，像是感受到惊雷的愤怒，一个个噼啪作响，活跃的跳动着。
　　“契约兽！还是七阶真兽！”北辰源震惊的合不拢嘴，要知道他从小契约的幼兽现在也不过才是五阶真兽。
　　‘又一只魔兽？’若黎下意识看向了林昭惜，心中更是惊讶，难道这个少女是御兽师，不然怎么解释她有两个魔兽啊？
　　林昭惜也有些意外，她记得惊雷应该是六阶真兽啊，什么时候成七阶了，还是说……霜白戒里面的灵力比外界充沛，有助于修炼。
　　林昭惜决定还是等墨雪打完，问一下圆子好了。
　　看到变为原型的惊雷，六翼虎眼中闪过浓浓的厌恶，在魔兽的认知里，与人族契约那是一种耻辱，更何况惊雷的修为也不是很低，居然心甘情愿被人族契约，真是奇耻大辱！
　　六翼虎也不再废话，腾空一跃就飞到了半空，张大着嘴，露出满口锋利的尖牙，红色的灵力在口中聚集，照亮了鹿华山的半边天。
　　灼热的气息，就算是站在下面也能清晰的感受到，墨雪眼神一凌，左手捏诀，右手凝气，足尖轻点，直接跟六翼虎面对面。

第31章 困兽
　　“冰之剑！”
　　六翼虎口中的的红色火球直逼墨雪而去，面对迎面而来的压迫，墨雪早有准备，从容的凝聚灵力，数十根冰剑迎上火球。
　　“嘭！”
　　灵力相撞，激起一片余波，墨雪刚稳住身形，眼前一个接一个的火球往她这边打去，虽然威力没有刚刚的强大，但胜在数量多。
　　墨雪瞳孔紧缩，手中快速凝起冰墙堪堪挡住攻击，但还是被击飞。
　　“咳。”墨雪脸上勾起一抹冷笑，揉了揉隐隐作痛的胸口，脸色也有些苍白，六翼虎也不过如此嘛。
　　“狂妄自大的人族，现在知道我的厉害了吧。”
　　六翼虎停下了攻击，仰天狂笑，毫不留情的开口讽刺墨雪，这个人族这么看不起它，那就让她尝尝它的厉害，不过可不能一下子整死了，它还没玩够呢。
　　“厉害么？那可不见得，冰之风暴，破！”
　　墨雪快速与六翼虎拉开距离，手中冰凝剑蓝光大盛，不一会，她的面前就出现了冰蓝色的旋风，周围还围绕着稀碎的冰碴，并且越转越快。
　　墨雪将灵力凝聚于剑刃之上，狠狠朝六翼虎挥去。
　　虽然是在半空之上，但冰蓝色的旋风铺天盖地的席卷而来，地上的一切也无可幸免，百米之内的树木、草丛全都被冰霜覆盖。
　　林昭惜眼中一闪而过的欣慰，没想到在她看不见的地方，墨雪居然成长的这么快，就是不知道跟这两位比起来会是什么样的结果。
　　林昭惜现在正站在高松的树干之上，在墨雪凝聚出旋风的时候就一手拎一个，像拎小鸡仔似的，把北辰源和若黎两人也一起带了上来，不然以他们现在的情况，估计会直接冻成冰雕吧，想想居然还挺有趣。
　　六翼虎眼中出现一抹凝重，但身为魔兽的傲气不允许它后退一步，它大意了，不过没关系，它可是幻兽啊，还能被小小的法真打败不成。
　　后背的六个翅膀快速扇动着，不仅口中，连六翼虎周身都凝聚起火红色的光球，一个个疯狂跳跃着，似乎是迫不及待的想要脱离六翼虎，直奔墨雪而去。
　　红蓝两道光芒快速碰撞在一起，红色的火球迎上冰蓝色的旋风，火球被很快吞噬，六翼虎刚扑腾着翅膀准备躲开，就听到了一声愉悦的嚎叫。
　　“吼！笨老虎，你是不是还忘了我！”
　　赤雷豹不知道什么时候绕到了六翼虎的身后，与墨雪成两面夹击之势。
　　什么！
　　前有旋风后有雷电，六翼虎避之不及，只得在自己周围匆匆凝聚起火红的屏障。
　　“嘭！”
　　空中灵力散去，六翼虎直直的从天上掉了下去，刚刚还柔顺光亮的皮毛，现在已经出现了大大小小很多伤口，鲜血止不住的在流。
　　“这就结束了？”林昭惜忍不住皱了皱眉，好歹也是个幻兽吧，而且还是变异的，怎么可能就这么容易被打趴下了，肯定有诈。
　　不过林昭惜也不着急，吃一堑长一智，大不了到时候她再出手就是了，现在还太早。
　　“冰盾！”
　　“冰之剑！”
　　“冰雨！”
　　“吼吼吼！”
　　“……”
　　林昭惜眨了眨眼，一时间竟有些怔住了，这怎么跟她想的完全不一样啊。
　　墨雪并没有因为六翼虎摔到地上而放松警惕，而是凝聚起四个厚厚的冰墙将六翼虎围在里面，然后灵力跟不要钱似的往六翼虎身上扔。
　　而一旁的惊雷早就与墨雪培养出了默契，在墨雪将六翼虎围起来的时候就知道她想干什么了，紫色的雷电配合着锋利的剑雨，威力加倍，下面的六翼虎发出凄厉的惨叫。
　　六翼虎本来是想等墨雪下来它来个突袭，哪知道等来的并不是那个人族，而是不断击打在自己身上的强劲灵力。
　　这种程度虽然不至于死亡，但六翼虎感觉生不如死，四面都是冰墙，上方又有那个人族，想跑也跑不掉，它现在就是困兽，做什么都是徒劳，像案板上的鱼肉，任人宰割。
　　六翼虎第一次感觉到了死亡的降临，以前它也遇到过一些人族，但那时候他们都惧怕它，因为自己太强大了，它为刀俎，人为鱼肉，它居然第一次感觉到了自己的弱小。
　　如果再来一次，它一定不会就这么跑出来，还如此轻敌的，一山更比一山高，今天它认栽。
　　“吼！”
　　六翼虎的吼声越来越虚弱，墨雪也渐渐停止了手中的攻击，她永远都记得第一次与遁地熊战斗时候的场景，要不是因为有昭惜，她现在估计已经被吞之入腹，连骨头都不剩了。
　　为了避免这种情况再次发生，墨雪之后的战斗都习惯性补刀了。
　　墨雪左手捏诀，身体缓缓降落，眼中警惕不减，冰凝剑依旧紧握在身侧成战斗状态，不放松一丝一毫。
　　差不多已经尘埃落地，林昭惜一跃而下，站到了墨雪身旁，毫不吝啬的夸赞，“真棒，越来越厉害了呀。”
　　墨雪轻抿着下唇，微微点了点头，眼中闪过一抹不易察觉的羞意。
　　林昭惜素手一挥，面前的冰墙就消失无踪，周围的冰霜也渐渐融化露出本来的面貌。
　　六翼虎痛苦的趴伏在地上，全身微微抽搐，剧烈的疼痛让它暂时抬不起头与林昭惜她们对视。
　　林昭惜轻笑一声，缓缓蹲了下来，火红的身影散发着冰冷的气息，看上去略显违和但又很合理。
　　强大的威压自林昭惜身上散发出来，眼皮微抬，金色的竖瞳镶嵌其中。
　　‘这是……’六翼虎艰难的抬起头，刚好对上那一对金色竖瞳，心中满是诧异。
　　魔兽的气息！
　　魔兽强者的威压和人族的威压很相似，但又有着本质的区别，人族可能没有办法轻易的感知到，但魔兽不一样，它们天生五感敏锐，对强者尤甚。
　　“你刚刚不是还瞧不起我们嘛，现在被你口中这个小小的人族打成这样是什么感受呢？”
　　林昭惜勾了勾唇，拍了拍对方的虎头，虽然是在笑，但笑意却不达眼底，冰冷的气息让她周围温度都下降了不少。
　　六翼虎‘呼哧呼哧’的喘息着，进气少呼气多，根本腾不出多余的力气跟林昭惜对峙。
　　“要不要跟着她，反正她都打败你了，你跟着她也不丢人，况且你也能看得出来，她的实力远不止如此，前途不可限量，你跟着他也不吃亏。”
　　林昭惜缓和了语气，但那凌厉的眼神仿佛是在对六翼虎说，只要你敢拒绝那就不要怪她不客气了。

第32章 起誓
　　“臣服或者死。”
　　冰冷的话语从墨雪口中缓缓吐出，漠然的双眸紧紧盯着六翼虎，冰凝剑直指对方脑门。
　　毫不夸张的讲，只要六翼虎有一丝不愿，冰凝剑就会毫不犹豫直穿对方的眉心。
　　林昭惜缓缓起身，面上震惊于墨雪的做法，得不到就毁掉，这做法果然很反派。
　　“昭惜，你要是实在想要一只六翼虎，我们也可以找下一只，这只直接就取魔核算了。”
　　墨雪淡淡瞥了眼六翼虎，既然不服气，那就直接杀了就好了，下一个会更乖。
　　地上的六翼虎瑟缩着，它虽然狂傲，但也并不想死，它好不容易才修炼到这种地步，怎么能就这样结束生命呢，况且连面前这个化形的魔兽都愿意臣服于这个人族少女，那它还有什么好别扭的呢，要羞愧还有她顶着呢，就算是被其它魔兽谴责，第一个也不会轮到它头上。
　　想通了之后，六翼虎毫不犹豫的口吐人言，“服了服了，我服了！”
　　“发誓。”墨雪的声音凉凉的，六翼虎不像惊雷一开始就跟着她们了，虽然有昭惜在，也不怕它搞什么小动作，但她就是不太放心，还是起誓比较有保障。
　　六翼虎眼中闪过不悦，但还是照做。
　　“吾以生命起誓，从今天起，愿听……额……”
　　六翼虎瞥了眼墨雪，还不知道她叫什么名字呢，总不能就直接说你吧，况且它觉得起誓完全没有必要，它们魔兽才不会像这些人族一样表里不一呢，它们说到做到，既然给出承诺了，那必定就不会反悔，不然跟那些卑鄙小人有什么区别。
　　“林昭惜。”墨雪轻启唇瓣，转头看向了身旁玩弄着自己头发的林昭惜。
　　“啊？”
　　“吾以生命……”
　　林昭惜还没反应过来，就听到六翼虎的声音又在耳边响起，赶紧慌忙叫停。
　　“等一下，阿雪，我要它干嘛？你打败的当然是归你了，而且我一开始让你别打死它，就是有意向想给你找个坐骑的，就算你打不过它，还有我呢，它是势在必得的。”
　　“给我？”
　　六翼虎脑门出现多条黑线，她俩就这么当着它的面说，真的好嘛？好歹避一避它啊，就不怕它反悔么！
　　看来这一切都是它的命啊，早知如此，它就不应该出来的，乖乖等着这几个人走了不就行了么，偏要跑出来，六翼虎那叫一个悔不当初啊。
　　墨雪心里暖暖的，原来昭惜所做的一切都是为了她啊，她不会让对方失望的，一定会成长为这个世上最强大的人。
　　“墨雪。”
　　看六翼虎还在呆愣着，林昭惜屈指敲了敲对方的虎脑，还别说，挺响，是个好头。
　　“吾以生命起誓，从今天起，愿听墨雪的一切吩咐，永不背叛，如有违背，挫骨扬灰，灵魂俱灭！”
　　六翼虎话落，白色的光芒从天而降，笼罩着六翼虎的身体。
　　无垠大陆存在天道，也就是说存在天道法则，誓言就是其中的一种，受天道约束。
　　光芒消失，六翼虎脚下形成一个白色的阵符，象征着誓言的形成。
　　“以后你就是我们的伙伴了，欢迎加入。”
　　墨雪凉凉的声音再次响起，但六翼虎却捕捉到了一丝暖意，不知道是不是它的错觉，而且‘伙伴’？她们把它当伙伴么？
　　墨雪现在只相信两样东西，一样是昭惜的言语，一样就是这天道法则了。
　　天道法则何其强悍，想必六翼虎也不会违背，那他们成为朋友也是迟早的事，就像惊雷一样。
　　“怎么？很惊讶？”林昭惜金色竖瞳又变为了黑色，眸底一闪而过的金色光芒，眼含笑意，她发现了自己和墨雪有个共同点，面对敌人毫不手软，但同时也很护短，只要是她们认可了的，就会毫无保留的无条件偏向自己人。
　　“我以为……”
　　“你以为我们会把你当奴隶？你看惊雷像奴隶么？”
　　林昭惜笑了笑，金色灵力在手心运转，化指为兰，轻轻推向六翼虎，柔和的金光游走在对方身上，六翼虎感觉全身都在发烫，但却很舒服，身体上的疼痛也在减轻，力气也恢复了。
　　“我、我好了？”
　　六翼虎站起身，不可置信的上下蹦了蹦，这么严重的伤，要是换作以前它可是要沉睡好久才能恢复的，没想到……
　　“惊讶什么，昭惜大人可厉害了，跟着她保准你吃香的喝辣的，有些兽想跟还跟不了呢。”
　　惊雷冷哼一声，虽然只有林昭惜听得懂，但这不妨碍它对着六翼虎嗤之以鼻。
　　而站在树枝上目睹了这一切的两人面面相觑，嘴都合不拢，这……这就把一个变异的幻兽给收服了？这也太不可思议了吧！
　　要不是他们亲眼所见，他们也会觉得是唬人的，要是都这么简单，那还要御兽师做什么呢？这个职业也可以取消了。
　　若黎手中捏诀，飞身下了树枝，北辰源也紧随其后。
　　“墨雪姑娘，刚刚谢谢你出手相助。”若黎真诚的感谢墨雪，毕竟她刚刚确实也没有发觉到有魔兽靠近，要不是墨雪及时把她拉开，估计她现在不死也残。
　　“举手之劳。”墨雪淡淡开口，她只是想起了跟昭惜第一次见面的时候，跟若黎的情况似曾相识，下意识就出手了。
　　“敢问墨姑娘是御兽师么？”
　　若黎看了看拟态后被墨雪抱在怀里的惊雷，又看了看一旁有些忧郁的六翼虎，最后目光落在了林昭惜身上。
　　光是她看的到的就已经有三个魔兽了，就是不知道她还有没有，如果还有的话，那真的就是逆天了。
　　这可是无垠大陆难得一遇的天才啊，能御兽，实力也不俗，凭一阶法真就可以跨阶打幻兽了，这样的人才不去五光宗可惜了。
　　“我不是。”墨雪皱了皱眉，不知道对方是何意。
　　“我是五光宗的弟子，刚刚你们也知道了，三个月后五光宗开宗收徒，这是报名贴，不知道墨姑娘有没有意愿想去？”
　　若黎纤手一翻，一本红黑的帖子出现在她手心，眼眸赤诚，双手递到墨雪面前。
　　“哎哎哎！你等下，墨雪她是我们赤安皇家学院的人，你五光宗的捣什么乱！”
　　北辰源越听越不对劲，这是在跟他抢人啊，这怎么能行！

第33章 风翼
　　虽然说北辰源一开始是被迫说出让墨雪去赤安皇家学院的，而且很大一部分还是因为林昭惜的存在，毕竟她那么强大，不管是为了拉拢还是博好感，对他来说都是有利的，而且说不定等墨雪出来后还能为他们北辰家所用。
　　但见识过墨雪的实力后，他是真的被折服了，换作是他自己面对这个变异的魔兽，虽说不至于一开始就逃跑，但也免不了受伤。
　　在他心里墨雪早就已经被他纳入到赤安皇家学院里了，有她的存在，学院一定会很热闹。
　　而且他也看出来了，林昭惜和墨雪关系匪浅，墨雪在哪，林昭惜就在哪，两人基本形影不离。除了墨雪战斗时，林昭惜会找个地猫着，估计也是为了锻炼、培养墨雪。
　　也就是说，只要墨雪去了，林昭惜也会跟着一起去，一个天才，一个强者，这样的组合、这种好事哪里去找啊。
　　眼看着这样的好事就要落到自己头上了，现在半路居然杀出个若黎，还说让墨雪她们去五光宗，这能不让他着急、气愤么。
　　北辰源忍不住瞪了一眼旁边毫不自知的若黎一眼。
　　“北辰大哥何出此言，墨雪姑娘想去哪是她的自由，若是不去我五光宗我也不会拦着，只是想给她多一个选择罢了。”
　　若黎并不像北辰源那样生气，气定神闲的朝对方笑了笑。
　　“我……”北辰源说不出话来，双手抱胸脸颊气鼓鼓的。确实，像墨雪这样的人，只要她想，哪里去不得，各大势力争抢还来不及呢。
　　只有她挑别人的份，哪还轮得到别人左右她的想法啊。
　　林昭惜好看的柳叶眉微微上挑，这可是赤安国最顶尖的两大势力啊，现在居然要为了一个墨雪吵起来了，这要是在墨雪以前想都不敢想。
　　墨雪初露锋芒这是好事，但同样树大招风，她还没有到达那么强大的地步，若是被不怀好意之人看上，那给她带来的只会是无穷无尽的灾难。
　　非我族类，其心必异，特别是墨雪这种没有加入任何势力的散修，既然不能为我所用，那就谁都不能拥有，除掉就好。
　　虽然若黎和北辰源在争吵着，但他们俩一看就不像在一个频道，一个淡定自若，一个面红耳赤，搞得北辰源在唱独角戏似的。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，也不管他们俩了，转而看向了已经恢复的差不多、精神抖擞的六翼虎了。
　　“你叫什么名字？”墨雪眼神都柔和了不少，虽然说大部分在外面生存的魔兽都是没有名字的，或者说曾经有，但因为太久没有被喊过而早就忘了的。
　　“我不记得了。”六翼虎想了很久，苦恼的摇了摇脑袋，眼中充满了哀伤。
　　“这样啊。”墨雪轻抚着下巴喃喃自语，沉思了一会，“那叫你风翼怎么样？”
　　“好。”六翼虎还算满意这个名字，点了点头表示接受。
　　“那你要不要跟惊雷一起回魔兽空间？”
　　在外面尤其是有人的时候，他们一般都把霜白说成魔兽空间，为的就是不引起别人的怀疑。
　　霜白戒这种可以存放活体的储物戒还是无垠大陆独一个，要是被其他人知道，说不定又会引起一番腥风血雨。
　　‘魔兽空间？’若黎心里暗自疑惑，虽然她现在还没有契约过魔兽，但她也知道魔兽空间是独属于特定的魔兽的，一只魔兽一个，怎么可能会同时让两个魔兽进去，而且她刚刚要是没看错，这个六翼虎只是发誓跟随她，并没有跟她结契，也就是说他们之间是不存在魔兽空间的。
　　不过若黎可不会呆呆的问出来，只是将这份疑惑压在心里，决定还是回去问问自己的师傅，说不定是她自己才疏学浅呢，其实有些特例也没什么奇怪的。
　　而一边的北辰源可没若黎这么心细，他现在只是在狠狠羡慕墨雪，一个人居然有两只魔兽，而且实力都不俗，这是多少人梦寐以求的事啊。
　　‘什么！回去？我才刚出来没多久啊！’本来窝在墨雪怀里好好的惊雷一下子站了起来，差点炸毛，好好的，让那家伙进去就进去呗，怎么还拉上他了呢，况且圆子那个器灵无时无刻不粘着他，他都快被烦死了，都没办法安心修炼了。
　　一想起圆子趴在他脑袋上，甩又甩不掉、打又打不到的画面，惊雷把小脑袋摇的飞起，就差螺旋升天了。
　　“干嘛呢，好好趴着，本来就不聪明，再把脑浆摇匀了那还得了。”林昭惜一把扣住惊雷的小脑袋，看它那四个小爪子，都把墨雪纤细白嫩的小胳膊压出四个小印子了。
　　惊雷对林昭惜是又敬又怕，乖乖趴到了墨雪怀里，把脸直接埋到了臂弯，委屈又好笑。
　　林昭惜眼睑半阖，不知道为什么，心里有些微微不爽，很想直接揪着惊雷的后脖颈把他从墨雪怀里扔出去。
　　想到什么就要做什么，不过还没等林昭惜实施呢，突然间不远处光芒大作，方圆几里内都笼罩在一片柔和的蓝光之中。
　　“玄冰果！”
　　“玄冰果！”
　　林昭惜和风翼同时出声，一人一兽对视一眼，都看到了对方眼底的兴奋。
　　“阿雪，走！”
　　林昭惜话落，化作一道金光往蓝光处急驰而去，这种情况估计是玄冰果已经成熟了，再不去可能就会被守护兽给吃了。
　　墨雪同样化作一缕白光紧随其后，而若黎和北辰源自然也是听到了她们的对话，心下一惊，但也匆忙追上。
　　玄冰果就那么突兀的暴露在空气中，晶莹剔透的果子，外表燃烧着冰蓝色的的火焰，在黑暗的环境下照的人脸异常诡谲。
　　虽然说林昭惜有着强大的实力，但她也不敢贸然过去，她倒是不怕被突然袭击，就是怕万一有个东西突然蹦出来吓她一跳。
　　“怎么没有守护兽啊，不合常理啊。”
　　墨雪刚落地就听到了林昭惜的这么一句，她立马警惕了起来，不着痕迹的往前一步，半挡在林昭惜身前。
　　若黎和北辰源也陆陆续续的到了，风翼看人终于来全了，早就按耐不住了，若无其事、一脸骄傲的走到玄冰果旁边，身形越来越小直至成一只小狗大小才停止。
　　风翼后足站立起来，前爪直接将玄冰果摘下，双爪捧到墨雪面前，“因为我就是玄冰果的守护兽啊。”

第35章 试试么
　　之所以不给林昭惜是因为风翼知道给了她，她也会给墨雪的，还不如一开始就直接给墨雪呢，这样还能体现出他的高情商。
　　风翼小心翼翼的捧着玄冰果，眼睛都快把玄冰果盯出一个洞了，忍不住咽了咽口水，这可是他守护了大半年的果子啊，就这么送出去，它当然不舍了，但他既然已经决定跟随墨雪了，那自然也不会吝啬的，况且连林昭惜这么强大的存在都心甘情愿的臣服了，他还有什么不知足的呢。
　　玄冰果属冰，而墨雪刚好是冰系，她吃了可以发挥出玄冰果最大的功效，而他虽然也可以利用玄冰果修炼，但毕竟不是同系，能吸收的灵力也很有限。
　　“谢谢。”墨雪伸出柔荑从风翼的爪中拿过玄冰果，她立马感觉一阵神清气爽，四肢百骸都在舒展着，没有一丝疲惫。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　“……”
　　此起彼伏的魔兽嘶吼声从四面八方传来，都是被玄冰果成熟后释放的气息吸引过来的。
　　不一会，墨雪周围亮起了无数小绿灯，魔兽的双瞳在黑暗中熠熠发光，显得诡异非常。
　　若黎和北辰源汗毛都竖了起来，这得是引来了多少魔兽啊，他们这几个人估计都不够它们分的。
　　“枯寂剑！”
　　“羽翎！”
　　两人默契的召唤出各自的武器，虽然他们俩刚刚还在为墨雪的去处而争执不休，但这丝毫不影响他们一起对抗魔兽。
　　“吼！”
　　高阶幻兽的威压从风翼小小的身体中迸发，它守护的东西就算是给了人族，那也是他自己的事，哪轮得到别的魔兽觊觎。
　　一些实力不济的魔兽立马瘫软在地，有些还能动的一溜烟就跑没影了，只留下几个跟风翼实力相当的魔兽。
　　“玛德，怎么没兽告诉他们有高阶幻兽啊！”
　　“就是就是，变得这么小，差点没看见。”
　　“还好跑得快啊，你看那些趴在地上动都动不了的。”
　　“……”
　　一些兽边跑边抱怨，这也不怪它们，它们以前过来看的时候有一只七阶幻兽六翼虎，现在被玄冰果吸引过来，而且还没有看见那头六翼虎，只有几个人族，那还不得试着抢一下。
　　只要抢到就是赚到，虽然有那么多实力高深的幻兽，但它们打了起来，它们这些实力低下的万一能捡漏，那就可以一跃飞升，实力更上一层楼。
　　“哼！”
　　风翼看到了几个熟悉的身影，鼻中呼出一股灼热的气息，身形立马拔高，又恢复了原来的大小，本来还想像惊雷一样装装可爱的，现在还是算了吧。
　　“出来吧，躲躲藏藏的干嘛呢！”
　　“小老虎，没想到几日不见，你居然堕落到跟人族厮混到一起了啊。”
　　“啧啧啧！”
　　“就是就是，我们看不起你！”
　　三个身影慢慢现形，浑身青色毛发的巨狼，一身燃着火焰的狮子，还有一条有着两个脑袋的黑色水蛇，全都轻蔑的看着风翼。
　　平时风翼借着变异又实力比它们略高一点，一副瞧不起它们的样子，现在可让它们逮到机会了，还不得好好嘲讽一下它。
　　一对一它们打不过风翼，三对一那可说不定。
　　“怎么？就凭你们这些货色，还瞧不起我来了？要不要打一架试试！”
　　风翼浑身毛都炸开了，眼睛紧紧盯着这三个魔兽，蓄势待发。
　　“呵，谁要跟你打，小小人族，还不把玄冰果交出来！”
　　开口的是那个浑身冒火的狮子，看上去是它们领头的，一副嚣张的口吻。
　　风翼一个没忍住笑了出来，这话怎么这么耳熟呢，好像他一开始遇到墨雪的时候也是这么嚣张的，最后还不是老实了，他就静静的看着他们作死。
　　“想要玄冰果啊，那就想着吧。”
　　墨雪随意瞟了眼那三个魔兽，然后毫不犹豫的把玄冰果吃了下去。最后还意犹未尽的咂了咂嘴，挑衅的看了眼它们。
　　林昭惜看到墨雪这一番操作行云流水，忍不住在心里给她点赞，试图压下自己上扬的嘴角，但毫无疑问失败了，最后直接不顾形象的哈哈大笑。
　　不仅那三个魔兽，就连一旁的若黎和北辰源两人也都不敢置信的瞪大了眼睛，这也太快、太嚣张了吧，连给那些魔兽反应的时间都不留啊。
　　被林昭惜的笑声拉回了思绪，那几个魔兽恼羞成怒，身形一晃就扑到了墨雪跟前。
　　“狂妄的人族，既然你吃了玄冰果，那我们吃了你也是一样的，哈哈哈！”火焰狮桀桀桀的大笑起来，这么一来它还好分一点，它吃灵力储存最多脑袋，那两个把身子分了吃就行，谁让它实力最强呢。
　　不过还没等火焰狮从幻想中出来，林昭惜横踢一脚，狠狠踹在了火焰狮身上，那一脚快如闪电，直接踢出一道残影，别说火焰狮了，就是一旁一直注意她的风翼也没有看清她是何时出手的。
　　“嘭！”
　　火焰狮被林昭惜踢飞出去，一下子撞到了后面十人环抱粗的树上，树木直接被拦腰折断，发出一声巨响。
　　只听咔嚓一声，火焰狮四肢朝上，在空中胡乱蹬了几下，然后脑袋一歪没了生息。
　　“想吃她？问过我了没有？”
　　林昭惜嘴角勾起一丝嗜血的笑意，连眼神都没给地上断了气的火焰狮一眼，只是冷冷的看了眼旁边已经抖成筛子的青狼和两头蛇。
　　“嘶～”
　　周围一片倒吸一口凉气的声响，全都看呆了，尤其是风翼，他在庆幸跟自己对打的是墨雪而不是林昭惜，否则他的下场就跟这个火焰狮差不多，一招！仅仅一招！就死了。
　　“怎么，你们也想试试么？”
　　林昭惜歪了歪头，笑得天真，但青狼和两头蛇却脚底生寒，一个个赶紧摇头，生怕晚了一秒自己就直接凉透了。
　　“不、不想，不想了，我、我们想起来还有其他事，先、先走了！”
　　青狼壮着胆子，讨好的朝林昭惜笑了笑，看对方也没有阻拦，后腿一迈，一溜烟就没影了。
　　“哎！那个、我也是，我也走了！”
　　两头蛇看青狼溜之大吉了，赶紧也赔着笑，黑色残影一闪也没入了黑暗。
　　林昭惜无意杀它们，刚刚不过是杀鸡儆猴而已，省的后续麻烦，况且墨雪看上去情况也不太妙。
　　“风翼，你把火焰狮处理了。”林昭惜冷冷开口，火焰狮的实力并不弱，对风翼来说也是大补。

第35章 吸收
　　“那魔核？”细弱的声音从风翼嘴里吐出。
　　“你吸收了吧。”林昭惜下颌微抬，她也不需要这种东西，而火焰狮和墨雪的灵根又不匹配，也没什么太大的用处。
　　人族吸收不同类型的魔核需要将其炼化成自己同属系，否则很难吸收，但魔兽完全不需要考虑这一点。
　　风翼一怔，不可置信的咽了咽口水，眼睛直直的盯着林昭惜，真的是给他的？魔核也不要了？
　　林昭惜也不管风翼什么反应，她现在一颗心全系在墨雪身上，眼睛紧紧的盯着她，时刻观察着她的情况。
　　在墨雪吃下玄冰果的那一刻，惊雷就从她身上跳了下来，现在正一副老大哥的姿态拍了拍风翼的大腿，前爪一抬指着火焰狮的方向，示意他赶紧的，别磨叽。
　　如果惊雷是他的原型做这个动作，那还没什么，但问题是现在他拟态了，这个场景未免也有些滑稽。
　　而他们两个魔兽的互动情况也被若黎和北辰源尽收眼底，都忍不住笑出了声，不过最后也得到了两只魔兽的怒视，狠狠被瞪了一眼。
　　风翼也没有独吞，招呼惊雷一起把火焰狮给处理了，魔核被他俩吸收了，身体被他们分食了，什么都没有剩下。
　　若黎和北辰源在心里忍不住咋舌，倒吸一口凉气，场面太过血腥，他们不忍直视，若是他们一个人遇到这只变异幻兽，估计也是这个下场，万幸他们能遇到林昭惜她们。
　　墨雪吞下玄冰果之后，全身被冰蓝色的光芒笼罩着，头发、睫毛因玄冰果释放的灵力而开始结了一层薄薄的冰霜，表情痛苦扭曲着，贝齿紧咬牙关，身体也忍不住微微颤抖。
　　墨雪现在浑身散发着寒意，林昭惜眼里是满满的心疼，但又无可奈何，这是她必须经历的，她也帮不了她什么，只能她自己挺过去。
　　艰难的睁开双眼，墨雪就对上满是担忧的墨瞳，呼吸忽的一滞，强悍的灵力在全身经脉横冲直撞，她忍住身体的不适，指甲死死掐着手心，集中全身的灵力跟玄冰果的灵力对抗，但还是从嘴角溢出一点痛苦的呻吟。
　　惊雷和风翼守护在墨雪两侧为她护法，以防有什么意外发生。
　　只要墨雪能撑过去，那她的冰灵根将会有很大程度上得到淬炼，到时候别说良品了，超品也是很有可能的，那她的上限也会再一次拔高。
　　灵力在墨雪体内冲撞，冰蓝色的光芒忽明忽暗，周围的温度降了又降，林昭惜忍不住皱起了眉。
　　虽然知道墨雪并不会出什么事，也一定会吸收成功，但她就是控制不住的去担心她，并不仅仅只是因为两人的契约关系，也不是因为对方是任务对象，说不清理不顺。
　　“啊！”墨雪痛苦的阖上眼，一时间身上光芒大盛，她体内的灵力相逐已经进入到白热化阶段了，谁也不让谁，但玄冰果的灵力明显变弱，估计再过一会就会被驯服吸收。
　　冰蓝色的光芒越来越淡，直至消失，墨雪也已经到了身体极限，现在疼得都说不出话来，眼前一片模糊，四肢也提不起力气，但好在玄冰果已经被她完全吸收了，墨雪嘴角勾起一抹满足的笑意。
　　眼看着墨雪就要体力不支跪倒在地，林昭惜眼疾手快的扶住了她，让墨雪依靠在自己肩膀上，一缕金丝悄无声息的进入到墨雪体内，林昭惜发现对方除了有一点虚弱外，其他都没有什么不适，灵力似乎也比以前坚韧了不少。
　　“没事吧？”
　　墨雪抿着唇轻轻摇了摇头，借着林昭惜的肩膀勉强站着，看也不像是没有事的样子。
　　林昭惜眼角瞥到了趴在一旁满身毛绒绒的风翼，腾出一只手对他招了招示意他过来。
　　虽然不知道林昭惜什么意思，风翼还是听话的走到了对方身旁，抬眸一脸迷茫的看着她。
　　“趴下，让我们靠一靠。”
　　林昭惜眼睛眯成一条缝，这不就是一个天然的靠背么，还暖和，满满的安全感。
　　“哦哦。”风翼看到了一脸虚弱的墨雪，也明白了对方的意思，乖乖又趴了下来，不过精神却没有一刻放松，依旧警惕着。
　　林昭惜右手掐诀，地面上立马变得一尘不染，慢悠悠的扶着墨雪坐下，背靠着风翼的侧身，林昭惜揽住对方的细腰微微往自己这边靠了靠。
　　墨雪手指微蜷，眼眸半阖，她有些想抱住昭惜的腰，但又担心对方不悦，有些纠结。
　　“不管了。”墨雪心一横，顺着林昭惜的力道脑袋往对方怀里歪了歪，双臂也环绕住林昭惜的腰肢。
　　林昭惜身体有一瞬间的僵硬，但也很快放松下来，看着怀里一脸疲态的墨雪忍不住抚了抚对方的发丝，像个温顺的小猫仔一样，真可爱。
　　不知不觉，墨雪竟就这样睡了过去，而林昭惜特意释放出自己的威压，也没有魔兽敢靠近这里一步，这一夜算是过得很安稳。
　　阳光照射在墨雪的脸上，黑暗中透进一丝光亮，睫毛轻颤，下一秒紧闭的双眸缓缓睁开。
　　墨雪现在感觉整个人神清气爽，头脑也清明了许多，看着还在‘熟睡’的林昭惜忍不住起了逗弄的心思。
　　墨雪撩起自己的一缕青丝放到对方鼻下轻轻蹭了蹭，不过林昭惜却一点反应都没有，甚至眉头皱都没皱一下。
　　墨雪不禁有些怀疑，“这难道不痒么？”
　　放到自己鼻下试了试，墨雪‘阿秋’一声，下意思捂住了自己的嘴，还一脸心虚的瞄了眼林昭惜。
　　不过却看见对方不知道什么时候已经睁开了眼睛，撑着脑袋满脸笑意的盯着自己，眼中盛漫细碎的光。
　　“吵醒你啦。”
　　墨雪不好意思的低下了头，做贼心虚的既视感。
　　“是啊，有人挠我痒痒我能不醒么？”
　　林昭惜伸了个懒腰，复又好笑的点了点对方的鼻尖，她现在又不是真的需要睡眠，不过是在闭目养神罢了，谁知道还逮到了对方这么孩子气的一面。
　　墨雪面部一僵，原来刚刚她做的事她都知道啊，这也太尴尬了吧。

第35章 返回
　　既然目的已经达到了，林昭惜也不打算在鹿华山游荡了，还是回石英小镇的墨家去吧。
　　毕竟出来的时候太着急了，也没跟墨染说，这都好几天过去了，找不到墨雪她该着急了。
　　「宿主任务完成，正在解锁奖励，请查收。」小八的机械音冷不丁的出现在林昭惜脑中，还好她也早已经习惯了，不然迟早得被这个系统搞得神经衰弱。
　　‘我倒要看看你这次解锁了个啥？’
　　林昭惜在脑子查看了一下系统商城，呵，又是一些无关紧要的小玩意，除了第一次那个霜白戒还算是个好东西，其他的不知道解锁的什么玩意。
　　这什么炼丹药的材料她又不懂，墨雪也不是炼丹师，除了能换点钱之外，这根本就是个鸡肋。
　　还有这什么铁的，估计是锻炼武器的，还不如炼丹的材料呢，一个个的不知道是个什么东西。
　　不过小八也说了，商城解锁的东西都是随机的，解锁什么都看运气，而且它这个对于传统的那些攒积分换东西已经很不错了，完成一个任务换商城的一格东西，非常划算啊。
　　反正不管怎么说都是对方有理，林昭惜也不跟它扯皮了，选择直接闭麦。
　　“我们回去吧。”
　　林昭惜撑着风翼的背缓缓站了起来，揉了揉墨雪的脑袋 温和的说道。
　　“好。”墨雪应了声，低头看了眼自己空荡荡的手，微微有些失落。
　　“你们要走了？”
　　“走啦走啦！可别又把我落下了！”
　　两道声音同时响起，若黎惊讶林昭惜她们居然走的这么快，自己对墨雪还是有好感的，而且对方虽然也收下了自己的请帖，但毕竟也没有真的答应下来，万一这一别，那这茫茫人海她们还有机会再见吗？
　　而北辰源已经跟林昭惜她们说好了要跟着她们的，自然也是要随她们一起离开的，只是刚刚林昭惜差点把他一个人扔在原地，让他有些阴影。
　　林昭惜点点头，不作解释，也没有那个必要，而墨雪就更不会了。
　　来的时候因为事出紧急，林昭惜直接耗费大量灵力直接瞬移到鹿华山，虽然她灵力雄厚，但这也很耗费心力的，回去可不会这么浪费了，况且这不是有个会飞的风翼么。
　　“你恢复的怎么样？”
　　林昭惜瞥了眼一旁暗自激动的北辰源，她并不是真的关心他，只是想先把他带离鹿华山后让他自己找去石英小镇，想必风翼也不会同意驼他的。
　　“好了好了，已经恢复的七七八八了。”
　　北辰源拍了拍自己的胸口，表示自己已经没事了。
　　“那就行。”林昭惜勾了勾唇。
　　墨雪不知道是不是跟林昭惜待久了的缘故，居然意识到对方想做什么了，淡紫色的瞳孔闪过一丝笑意。
　　几人畅通无阻的来到了鹿华山山脚下，若黎也没有立即离开，而是四周看了看，她其实不是一个人来鹿华山的，她自己出门历练，在路上遇到了一位已经在赤安皇家学院学习的同门师兄，听说他要去鹿华山，而自己也不知道去哪，就跟着他一起来了，谁知道在山顶遇到了小型的魔兽群，他们也因此走散了，现在也不知道这位师兄是生是死。
　　“怎么了？”林昭惜墨色的眸底闪过金光，若黎身为女主，身边居然没有一个人陪她，倒还真有些奇怪。
　　若黎摇摇头，她历练本就随心，走到哪算哪，在宗门她修的是身、是自身实力，而在外面她修的是心、是一种态度，机缘随缘，也从不强求。
　　现在她也没想好下一个去处，到还不如先跟着墨雪她们，还可以跟她们探讨探讨。
　　“我能先跟着你们吗？现在我还没想好去哪。”
　　想到什么就说什么，若黎看了眼墨雪，她知道只要墨雪答应，林昭惜肯定也不会反对的。
　　不过若黎的这个想法怕是要落空了。
　　墨雪抬眼看了下林昭惜，如果是自己，她肯定会拒绝的，若黎和她毕竟只要一面之缘，连泛泛之交都谈不上，就是不知道昭惜怎么想的，毕竟北辰源她是同意跟着的。
　　“跟着我们？”林昭惜捏着下巴喃喃自语，不知道若黎这是想的什么心思，还是说她要追着让墨雪加入她们那什么五光宗？这也不是没可能。
　　不过为了完成小八的任务，墨雪注定是加入赤安皇家学院的，不过，那也说不准，可以先加入五光宗，再去学院，也不是不可以，多的是人这么做。
　　反正北辰源已经跟着她们了，那再多一个又何妨呢。
　　林昭惜笑了笑，“行啊，不过你们要自己去，我们可不负责带你们去。”
　　“你们！”北辰源瞪大了眼睛，什么叫你们啊，难道她们不带他一起么！
　　“是啊，你们两个嘛，本来应该是你一个的，现在多了若黎，你就偷着乐吧，还有个人陪你。”
　　林昭惜拍了拍墨雪怀里拟态的风翼，风翼不情不愿的从墨雪怀里跳了下来，身体变大了原型的三倍不止，后背上六个翅膀有规律的扑腾着。
　　林昭惜又瞄了眼墨雪怀里另一只小兽，惊雷一个腾空直接跳到了风翼的背上。
　　风翼和惊雷都被墨雪抱了一路了，虽然她自己也是心甘情愿的，但林昭惜可心疼了，虽然都拟态了，但份量在那呢，胳膊肯定很酸，绝对不是因为她嫉妒啊，她缠着墨雪的时候，这两家伙还不知道在哪呢。
　　“我……”
　　林昭惜看到了北辰源眼中的震惊和跃跃欲试，她‘苦恼’的歪了歪头，“我倒是不反对，但你要问问风翼他同不同意呢。”
　　风翼那硕大的虎头低头看了眼渺小的像个蚂蚁的北辰源，对着北辰源从鼻中哼出一口热气，差点没给他掀飞出去。
　　“那算了，我还是自己走过去吧。”
　　北辰源连忙摆了摆手，虽然说这不过是林昭惜一句话的事，但他对着这只变异魔兽还是有些发怵，万一在林昭惜看不见的地方它就算把自己吃了他连反抗都反抗不了。
　　“行，那我们在石英小镇汇合。”
　　说着，林昭惜揽着墨雪的腰就飞上了风翼的虎背，顺势盘腿坐了下来。
　　风翼越飞越高，直到鹿华山变成了一个小黑点，林昭惜才收回视线。

第37章 拦路
　　“知道我们要去哪么？”
　　林昭惜看着即将偏离航道的风翼忍不住勾唇笑了笑，伸手轻轻拍了拍身下的肉垫。
　　“知道啊，石英小镇嘛，我长耳朵了。”风翼从鼻孔喷出一股热气，高傲的微扬着下巴，瞧不起谁呢，他又不是不在场，自然也是听到了他们几个人的谈话，而且他年纪在魔兽中也不算大啊，这点记性还是有的。
　　“那你知道具体方位嘛，你就这么随心所欲啊，想往哪飞就往哪飞啊。”
　　风翼的飞行速度很快，就说话的功夫，风翼就偏离路线了，林昭惜赶紧轻揪了一把对方细软的毛发，无奈开口，“飞岔了，是那边啊。”
　　“啊？哪边啊？我看不见！”
　　风翼微微吃痛，稳住了身形，六翼振翅，悬停在高空。
　　风翼委屈巴交的声音从前方传到林昭惜耳朵，她这才想起来自己坐在他的背上，她伸手指明方向对方也是看不到的。
　　林昭惜一拍脑门，真是气糊涂了。
　　素手一摊，林昭惜掌心出现一个金色的圆形小球，渐渐的小球慢慢漂浮起来，亲昵的蹭了蹭林昭惜的脸颊。
　　“好啦，快去给风翼带路吧。”
　　林昭惜眉眼弯弯，伸手捏住它的小身体，食指一弹，对方就跌到了风翼的虎头上，还滚了几圈。
　　这是林昭惜用灵力凝聚而成的，将自己的一丝意识加了进去，也就是说那个小球类似于林昭惜的一个分身，有一点自我意识，但也有限，因为林昭惜身上的气息跟小球身上的气息非常相近，所以小球自然而然的就很想亲近她。
　　“好了，你跟在它后面就行了。”
　　林昭惜拍了拍风翼，提醒他赶紧跟上，小球已经飞出几米远了。
　　“你是说它，那个还没我眼珠子大的小金球？”风翼心里表示非常怀疑，但行动上还是紧紧跟了过去。
　　“是啊，你只要跟着它就可以了。”
　　林昭惜说完直接躺了下来，仰头看着天空，她还是第一次在天空看天空呢，而且还是三百六十度无死角，这是和坐飞机完全不一样的感觉。
　　林昭惜侧过脸，墨雪那认真严肃的表情映入眼帘，她刚刚跟风翼聊着这么久，对方愣是一点都没被打扰到，从坐上风翼背没几分钟就开始修炼，巩固自身修为，一刻也不想浪费。
　　墨雪得赶快离开石英小镇，在外面她会有更大的发展空间，机遇说到底就是遇到机会，这石英小镇就这么点大，有那么点机会早让人遇到了，还会轮到她？
　　林昭惜长臂一伸将在一旁安安静静趴着的惊雷捞到自己怀里，蹂躏了一下对方的小脑袋，在这种氛围下，林昭惜居然感觉有了一些睡意。
　　“差不多要到的时候喊我一声。”
　　林昭惜捏了捏对方的小爪子，肉乎乎的。
　　惊雷是知道石英小镇的，至少在它旁边的魔兽深林是熟悉的，林昭惜嘱咐它也是挺放心的。
　　眼皮下垂，林昭惜一下就陷入了黑暗。
　　“你们是什么人！”
　　“哟，你这魔兽不错啊，送我们哥几个怎么样。”
　　“小美人长得不错啊。”
　　“大哥，你看那还躺着一个呢。”
　　“……”
　　身下一阵颠簸，周围吵吵闹闹的，林昭惜感觉自己又回到了她的世界，亲朋好友都在为她惋惜。
　　林昭惜一阵烦躁，直接闭着眼睛坐直了身子，大吼一声，“吵什么吵，老娘还没死呢，给我滚出去！”
　　“哟，这位小美人脾气还挺爆，需不需要哥哥来疼你啊，哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　周围一阵哄笑，林昭惜顿时清醒了，墨色的眸子悄悄转变为金色竖瞳，慵懒的睁开双眼。
　　“啊！”刚刚调戏林昭惜的男子直接被墨雪一道剑气打落下剑，还好反应够快，又重新召回自己的剑，御剑飞行，这么高，差点就此丧命了。
　　“嘴巴给我放干净点！”
　　墨雪虽然闭着眼睛修炼，但精神力一直放空着、巡视周围的安全，所以这些人一接近他们立马就睁开眼警惕起来。
　　墨雪淡紫色的瞳孔闪过一抹杀意，浓厚到一旁的林昭惜都能明显的感觉出来，她可以接受这些人说自己，但牵扯到昭惜她是一点都忍不了。
　　没有摔死这个人真是可惜了。
　　“你个臭婆娘，知道我是谁吗！”秦忘怒视着站在六翼虎身上的墨雪，眼里都快喷出火来了，对于刚刚的事现在还心有余悸呢，差一点，就差一点啊，他小命就没了。
　　“我管你是谁。”墨雪冷声道，手中紧紧握着冰凝剑，满脸防备。
　　“害，就想睡个觉怎么这么难呢。”
　　一声叹息把所有人的目光都吸引了，林昭惜借着墨雪手臂的力量缓缓站了起来，语气慢慢悠悠，带着浓浓的不耐，金色的眼眸闪过嗜血的光芒。
　　这些人嘴这么臭，是当肥料的好材料。
　　林昭惜慵懒的轻靠着墨雪，把玩着对方被微风吹落的发丝，薄唇微启，“一对三没问题吧，他们还没风翼有挑战呢。”
　　林昭惜声音轻轻的，搞得像一对三像喝水那样简单似的。
　　“昭惜大人，你拿他们跟我比较就没意思啦，我有那么差劲么，他们才不配呢。”
　　风翼不满的哼了两声。
　　“是、是灵兽！”
　　听到风翼的声音，其中一个人恐慌的瞪大了眼睛，这可是能说话的魔兽啊，他们家族里都没有一个，而面前的这个女人居然有一只，他们这算是踢到铁板了吗？现在跑路还来得及不？
　　秦忘是石英小镇秦家的二公子，去年出门历练时被归天宗的一个长老相中，当场收他为徒。
　　归天宗是五大宗门之一，石英小镇有天赋的孩子本来就少，能被五宗之人看上的更少，而直接通过长老拜入的更是少之又少，可以这么说，秦忘是他们整个秦家的骄傲了，走到哪了都会提一嘴的存在。
　　因此秦忘也心高气傲，谁都不放在眼里，现在更是如此。
　　宗门允许他们回家看看，他在路上也结识了不少狐朋狗友，同时也想在他们面前展现展现自己的魅力，没想到马上就要到镇上了，居然还碰墨雪她们。
　　不知道是出于妒忌，还是邪念，秦忘拦住了墨雪她们，也就有了开头的那一幕。
　　墨雪不屑的撇了撇嘴，对方大概有十多人，实力差不多都是在二阶法修上下，只有面前的这个秦忘是四阶，怪不得昭惜说不如风翼呢，而昭惜说让她一对三，那剩下的她就不用担心了。
　　“那就面前的三个吧。”墨雪勾唇一笑，足尖轻点，整个人直接就弹射出去。

第38章 剜眼
　　“哎！”
　　墨雪突然就飞了出去，林昭惜差点一个趔趄没站稳。
　　墨雪的身影如鬼魅般迅速移动着，冰凝剑在她脚底下微微闪着蓝光，双手同时凝聚起冰蓝色的利刃，趁秦忘不察，快速扔了过去。
　　“秦二少，没事吧。”
　　旁边一个青衣男子为秦忘挡住了攻击，邀功似的看向了对方，不过秦忘可没有空关心这个，他恶狠狠的瞪着墨雪，一双眼像是淬了毒一般，下一秒就能将对方吞噬。
　　墨雪淡紫色的眼眸渗出阵阵寒意，要是没记错，这个青衣男子刚刚也帮腔了，那就一起解决吧。
　　“给我上，杀了她！哦不，抓活的，嘿嘿，我要让她知道知道我的厉害。”
　　秦忘放肆的大笑着，上下打量着面前的墨雪，表情逐渐猥琐。
　　墨雪和林昭惜感到极其不适，尤其是林昭惜，甚至有些反胃，她可是连看墨雪分尸青风鹿都没什么感觉的人，现在看到这个男人恶臭的嘴脸真的有被恶心到。
　　“我剜了你的眼珠子！”墨雪大喝一声！
　　虽然少了冰凝剑的威力加成，但面对这些人墨雪完全不慌，拉开与对方的距离，手中快速捏诀，数十个由灵力凝聚成的冰剑悬浮在她面前，大手一挥，利剑成破空之势直逼秦忘。
　　“水盾！”
　　“土盾！”
　　“土盾！”
　　三道声音同时响起，秦忘面前凝聚出三个圆形盾牌，挡住了冰剑的步伐，渐渐灵力不支，消散在空中。
　　“雕虫小技。”
　　秦忘得意的笑了笑，不过他很快就发现了不对劲，怎么就只有两个人帮他啊，其他人呢？
　　他很生气，转头怒骂，“你们这群……”
　　秦忘还没骂完就震惊的说不出话来，除了他自己和刚刚跟他一起的那两个人，其他人都站在原地一动不动，表情痛苦扭曲，双手伸到自己脖子边，好像紧紧的抓着什么。
　　“他们这群什么？”
　　林昭惜歪了歪头，笑得天真且残忍。
　　仔细一看其他人脖子被一圈金丝紧紧缠绕着，额头青筋暴起，虽然一时半会死不了，但也会痛不欲生。
　　秦忘嘴唇嗫喏着，眼中浮现出怯意，他们虽然实力没他高，但也都达到武修级别了，这个红衣女人居然这么轻松就拿捏住了他们的命脉，那他还有胜算吗？
　　“好好打，打过了她就放你们走。”
　　林昭惜自然也看出了对方的害怕，生怕他们求饶，那还怎么给墨雪刷经验啊，嘴角扯开一抹笑。
　　“你说的。”
　　秦忘后悔了，能契约魔兽的人本来就不多，不是有权就是有实力，他在外面这一年真是飘了，谁都不放在自己眼里，现在真是自作自受。
　　“嗯哼。”
　　林昭惜不说是也不说不是，她相信墨雪能解决他们，但也不妨碍她玩文字游戏，打过了墨雪放他们走，但她可没说自己要放他们离开啊。
　　“水之剑！”
　　“土球！”
　　“大土球！”
　　三人凝聚灵力朝墨雪攻去，一个接着一个，试图直接以最短的时间打败她，手中掐诀的速度越来越快，凝聚的灵力威力也越来越大。
　　墨雪不慌不忙，一点也不为即将到来的危险担忧，手上看似慢悠悠的，实则手法快到虚化才看上去很慢。
　　成千上百的冰蓝色灵力的冰针被凝聚出来，对上了那三个人丢过来的灵力。
　　“嘭！”
　　灵力相撞发出一阵巨响，空气中到处悬浮着代表三种灵力的光点，模糊了几人的双眼。
　　“哈哈哈。”
　　秦忘得意的大笑，仿佛对方已经死了，胜券在握，他们可是三个人，还都是法修，对方不过是区区的法真，怎么跟他们比。
　　“笑什么呢？”
　　如鬼魅般的语气出现在秦忘耳旁，秦忘僵硬的挪动了一下脑袋，就看到了墨雪嘴角那残忍的笑意，手中还握着一把冰刃。
　　“啊！”
　　秦忘还没来得及反应，眼前突然闪过一抹蓝光，下一秒他就什么都看不见了。
　　可能是太快了，秦忘都没什么感觉，下意识摸了摸自己的眼眶，发现里面已经空荡荡的了，手里黏湿湿的。
　　“我的眼睛，我的眼睛，啊啊啊！”
　　秦忘痛苦的嚎叫着，他怕了，他真的怕了，她就不该惹这两个女人，她们实在是太可怕了，手段太残忍了。
　　林昭惜将这一切看在眼里，她并不觉得残忍，甚至觉得这些人罪有应得，如果不是她们实力较强，现在害怕的就是她们了。
　　而且墨雪这说到做到的性子她也很欣赏，说挖对方眼珠子还真就给挖了，一点都不拖泥带水，真是便宜秦忘了，都没感受到更强烈的痛苦。
　　“秦二少！”
　　秦忘痛苦的扭曲着，脚下的剑也开始不停指挥的晃动着。
　　突然，秦忘身上光芒大盛，灵力在他周围胡乱飞舞着，他虽然看不见了，但感知还在，既然走不掉，那就同归于尽吧，至少还能拉个垫背的。
　　“啊！去死！去死！去死！”
　　手中灵力不要钱的朝墨雪打去，秦忘面目狰狞，发了疯似的大吼，即使是透支身体也在所不惜。
　　墨雪冷哼一声，就算是发了疯又能怎么样呢，实力就摆在那，她连风翼都打的过，更何况是他，一点没在怕的。
　　面前凝聚起三层冰墙，跟发疯的秦忘打一点挑战性都没有，旁边的那两个就跟吓傻了似的，也不知道帮帮他们家主子。
　　瞎了的秦忘只能依稀辨别出墨雪的方向，听到灵力相撞的声音更是手下不停，一个劲的朝那个方向打。
　　墨雪看对方也打得差不多了，开始剧烈的喘息，估摸着他灵力也快消耗光了，隐匿了自身气息，身形一闪来到对方身后。
　　“秦……”
　　这时那个青衣男子像是活了过来，想要开口提醒秦忘，但却被墨雪一剑封喉，再也说不出话来。
　　温热的液体喷到了还在暗自得意的秦忘脸上，他也听到了青衣男子的声音，面色一僵顿感不妙，但已经来不及了。
　　墨雪一剑捅入了对方的心脏，轻声开口，“下辈子，记得看人的眼睛干净点。”
　　三人已经死了两个，剩下的一个居然吓得裤子都湿了，墨雪不忍直视，嫌弃的皱了皱眉，素手捏诀，缓缓落到了林昭惜身侧。

第39章 球呢
　　剩下的人都绝望的闭上了眼，痛苦不甘出现在脸上，他们也不过是仗着秦忘有点权势又是归天宗长老的弟子才跟着他的，还以为跟着他能有点好处，谁知道好处还没享受到，命都要送出去了，遇人不淑，遇人不淑啊。
　　“高人饶命，高人饶命啊，我上有老下有小，全家就指望着我呢，我要是死了，他们都没法活啊，我跟着秦忘也纯属无奈之举，他是秦家的二公子，有钱有权，跟着他虽然寄人篱下，但他也许诺我们只要跟着他，做他的小弟，他每个月就会给我们五枚金币，我们大都出身不好，这也是没有办法了啊。”
　　其他人都被林昭惜的灵力扼住了脖子，只有刚刚那个湿了裤子的男子一下子跪在了脚下的剑上，脸上一把鼻涕一把泪，林昭惜看着那胳膊宽的剑都给他捏了一把汗。
　　墨雪大概看了一圈这些人，衣服料子确实粗糙，佩剑也是市面上最常见最普通的那一款，可以这么说，只要不是那种没有灵根或者灵根品质太差而找不到工作的家庭，一般都会买得起。
　　那个男子所说非假，但她记得昭惜说过的，斩草要除根，但这些人中除了那个青衣男子，其他人顶多是附和秦忘说的话，而且现在回想起来似乎也的确有些不情不愿。
　　林昭惜也看出了墨雪的纠结，微微叹息，墨雪还是没有遇见太多的人心险恶啊，下不了狠手，对于伤害过她的，她可以不留余地的下狠手，但这些没有动手的还是有心有不忍，人真是矛盾的结合体啊。
　　“立誓吧，以后见到我们就当不认识，不可以报复我们，也不会把我杀了秦忘的事说出去，还有不要随便欺凌弱小，可以做到吗？”
　　墨雪清冽的声音响起，这是她思考再三得到的结果，这些人也不过是想出人头地，想找一个靠山得到庇护，只不过他们找错了对象。
　　仔细想来，其实自己跟他们也没什么区别，只不过她现在有了昭惜，而她就是自己的底气。
　　就在林昭惜准备替墨雪做决定时，对方开口了。
　　立誓？是个不错的办法。
　　林昭惜认可的点了点头，心里过得去，也避免了以后他们找上她们复仇。
　　“同意吗？同意就点点头。”
　　慵懒薄凉的声音响起，林昭惜微微抬眸，一只手把玩着自己的小拇指，漫不经心的开口。
　　“同意同意，我这就发誓。”
　　天上降下一道白色光柱没入那个男子的身体，林昭惜对着他摆了摆手示意他可以走了，看着也确实碍眼。
　　男子呆愣了几秒，他这就可以走了？
　　“怎么？不想走？”林昭惜揶揄着，而对方就像得到了免死金牌一样，手忙脚乱的爬起来，御剑往回飞了。
　　林昭惜看着对方的腿颤抖的厉害，希望他以后交友可以擦亮眼睛，一人闯祸可是会被连累的哦。
　　“你们呢？”
　　林昭惜又把目光看向了剩下的人，他们一开始还不信，直到看到那个人被放走了，一个个都忙不迭的点头，生怕晚一秒林昭惜就收回她说的话了。
　　“立誓吧。”
　　“……”
　　林昭惜说完但都没有听到他们的声音，有些不耐烦，都点头了，还不立誓，赶紧的吧，她们还要赶路呢。
　　“昭惜……”
　　“嗯？”
　　墨雪表情有些复杂，拍了拍林昭惜的肩膀又指了指那些人的脖子。
　　林昭惜顺着她的手指看去，那些人脖子上还围了一圈她的金色灵力呢。
　　“啊！不好意思哈，忘了给你们解开了。”
　　林昭惜有些尴尬的笑了笑，手轻轻一拂，金色的丝线立马消失，那些人也终于感觉松了一口气。
　　不稍片刻，这些人全都立誓完成，林昭惜也都让他们全走了。
　　出门在外，咱这点信用还是有的。
　　“我们走吧。”
　　林昭惜又盘腿坐了下来，拍了拍旁边的地方，抬眸看着墨雪。
　　“昭惜大人，我们现在往哪走啊？”
　　风翼侧头，这么多人都没有他展示的机会，他可以一口一个的。
　　“嗯？跟着小金球走……哎！球呢？”
　　林昭惜还在疑惑呢，不是让他跟着球走的嘛，那玩意就相当于导航，只要无脑跟着就行了，而且她之前不也说过嘛，怎么风翼还要再问一遍呢，直到她环视了一圈也没看到小金球的影子。
　　她记得她也没有收回来啊，而且开打的时候还看见它的，怎么就不见了。
　　林昭惜刚准备动用灵力寻找，眼角余光就看到侧边慢慢浮起全身发着微微金光的小球，正是他们口中不见了的小金球。
　　随着小金球一点一点的升空，她们还发现它的下面还有用金色灵力包裹住的一个空间戒指和一个储物袋。
　　林昭惜记得这些，一个是秦忘戴在手上的，另一个就是那个青衣男子的，好像是别在了腰间。
　　林昭惜看小金球好像飞得挺吃力的，素手一招，那两样东西就飞到了她的手心，哭笑不得的伸手捏住它的小身体，“你不见了就是去拿这个的啊，害我们好找。”
　　小金球挣脱了林昭惜的魔爪，在对方面前欢快的跳跃着，其实小球的想法性格都来自于林昭惜，只不过小球付诸了行动，而林昭惜懒得动。
　　“这是什么啊？”墨雪好奇的戳了戳小金球的身体，她其实也听到了昭惜让谁给风翼带路，但因为在修炼也就忍住了好奇，现在亲眼看到这个小东西还有些惊讶。
　　金色的，圆圆的，还很活泼，如果再长出四肢的话，估计也跟圆子似的。
　　“唔……”林昭惜手指捏着自己的下巴，怎么跟对方解释呢，斟酌着缓缓开口，“由灵力凝聚而成，不过加入了一点我的意识，也算是……我？”
　　“啊？”墨雪惊讶的微微张开了嘴，满脸的不可置信。
　　没想到昭惜居然强大至此，就算是飞升成神的人也难以达到如此地步，勘破此种境界需要有极高的修为和机缘，二者缺一不可。
　　“惊讶什么，以后你也可以的。”
　　林昭惜揉了揉对方的脑袋，她是真的相信对方可以的，毕竟有她还有小八这个外挂系统，再加上墨雪自身也肯努力，变强那还不是早晚的事。

第40章 灭迹
　　人死，储物戒自然也成了无主之物，林昭惜的精神力畅通无阻的进入到了储物戒里面。
　　好家伙，这里面的东西比墨风那家伙还多，她感觉墨雪要成小富婆了，至少在石英小镇上是这样的。
　　林昭惜把这两个东西递给墨雪，对方也很自然的收入霜白戒，虽然两人这么做的次数不多，但默契已经养成了。
　　“都愣着干嘛，还不快走。”林昭惜都做完这一系列动作了，还没感觉到风翼的动静，看到了离自己不远的小金球，用纤细的食指轻轻一弹，“尤其是你，快去给风翼带路，还围着我们看什么。”
　　有了小金球在前面带路，风翼的翅膀也快速的振翅跟着前面的金光。
　　林昭惜回头看了一眼，嘴角勾起残忍的笑意，一缕金丝从手中悄无声息的溜了下去，仔细一看竟是刚刚秦忘掉落的方向。
　　毁尸灭迹，不留痕迹，基本素养。
　　林昭惜感觉自己越来越像个反派了，甚至比反派还合格。
　　她们从来不惹事，但也绝不怕事，对方对她们有敌意想要杀了她们，难道她们还要乐呵呵的等着被他们打嘛。
　　在这里杀人没有对错，人人都护短，全靠自身道德，尤其是四大家族、五大宗门和皇室成员尤其如此。
　　所以在这个无垠大陆上，唯有不断提高自己的修为才是正解，只要自己有足够的实力，就算别人找上门，也拿你没有办法。
　　越是实力强大的，道德标准越高，反之则越低，道德与实力成正比，因为别人不敢找你的麻烦，那个时候的你才会有话语权。
　　林昭惜让风翼停在了魔兽深林上空，若是直接在小镇门口降落必定会引起轰动。
　　强大的幻兽威压引起了魔兽深林不小的躁动，此起彼伏的痛苦哀嚎传入林昭惜的耳朵。
　　林昭惜抽了抽嘴角，用力拍了拍风翼的后背，她都把威压收起来了，他居然还特地放出来，咋滴，要造反呐！
　　“把你那威压给我收起来！”林昭惜厉声说道。
　　“啊？习惯了习惯了。”
　　风翼听到后背上的声音一愣，足底一凉，他这是在干什么啊，居然把威压放出来了。
　　不过他也真不是故意的，实力强悍的魔兽每换一个环境，都会留下自己的气息，以警告周围的其他魔兽这个地盘已经有主了，不要随便过来挑衅他。
　　“下去吧。”
　　不过这也不是什么大事，林昭惜软了语气，没必要在一件无关紧要的小事上过多牵扯，能让对方知道就可以了。
　　“这里好像有些不对劲。”
　　两人从风翼后背上跳了下来，墨雪的神经立马绷紧了，她感受到好多股来自不同魔兽的强大气息。
　　林昭惜点点头，这个结果她早就想到了，她们站在了以前的魔兽深林外围，但由于上一次出去的时候她一拳把外围和内围的结界打破之后，那些本在内围活动的魔兽没了阻拦自然是往外围走的，因此现在的魔兽深林基本上是随处可见的真兽、幻兽，说不定运气好的话，还能碰到灵兽。
　　“那你还想再留下来试试吗？”
　　“不了，我有些担心大姐，还是回去吧。”
　　墨雪还是挺心动的，魔兽实力越高她越有挑战性，她也可以在战斗中吸取经验，不过她跟昭惜出来这么久了，而且也没跟墨染说明情况，她怕对方着急。
　　反正魔兽深林就在这里，又跑不掉，还是等下次有机会再过来吧。
　　“好。”
　　林昭惜话落，墨雪就明显感觉到那些气息离她们越来越远直至消失。
　　抬头看了眼林昭惜带着笑意的精致面庞，墨雪心中暖暖的，对方总是无条件的支持她。
　　两人到了魔兽深林的边缘，林昭惜让惊雷进入到霜白戒内带着点风翼，虽然风翼满脸的抗拒，但这也由不得他，墨雪意念一动他们两个一起消失在了原地。
　　“你自己一个人没问题吧。”
　　林昭惜低垂着眸，温柔的看着呆愣住的墨雪。
　　“你……没问题的。”
　　墨雪想问对方是不是要走了？但话锋一转就变了，说出的话也有些委屈失落。也对，昭惜她这么强大，怎么可能被自己牵绊住呢，就算对方要走，她也拦不住她。
　　“没问题就好，累死了，我也休息一会。”
　　虽然林昭惜也可以让墨雪把她送到霜白戒内，但她也想陪着墨雪，所以还是老规矩变回原型缠在她手腕上。
　　墨雪看着手腕上的那个金色小蛇，微微抬高了手臂跟对方平视，眼里的笑意都快溢出来了。
　　原来不是要走啊。
　　林昭惜脑袋搁在墨雪的皮肤上，金色的竖瞳缓缓合上，感受到对方灼热的视线又猛地睁开，不过眼前却是一黑，脑袋一重，墨雪的指腹落到了自己头上，轻轻蹭了蹭。
　　林昭惜心里一阵无语，平时她人形的时候知道主动跟自己贴贴，还是自己主动的，现在她变回去了，手下动作倒是多了起来，胆子也大了不少。
　　林昭惜合理怀疑墨雪是不怕蛇的，第一次见到她是也不过是自己突然出现吓着了。
　　不过林昭惜也不抵触她的触碰，也就随便她了，因此也就导致墨雪越来越得寸进尺，一开始还是轻抚着小脑袋，渐渐的就开始抚摸蛇身了。
　　冰凉的触感让墨雪整个人心情都好了不少，只不过林昭惜却糟了殃，有点羞耻是怎么回事。
　　好好的，怎么还动手动脚起来了。
　　林昭惜恼羞成怒，蛇头高高抬起一口咬在了对方的手腕上，墨雪白嫩的皮肤上立马出现四个小小的圆形牙印，但都没有破皮，只留下浅浅的粉色。
　　墨雪吃痛，低下头刚好跟林昭惜那充满火焰的金瞳对上，才发现自己的手搁在对方的身上磨搓着，脸突得脸一红，这要是换成人形，那自己就是在占昭惜的便宜。
　　刚想解释她刚刚只是走神了而已，她真的不是有意的，不过林昭惜又伏下了脑袋，眼睛一闭不理她了。
　　“昭惜？别不理我嘛，我刚刚不是故意的，真的，我就是……就是在走神，我……”
　　墨雪戳了戳对方的脑袋，怎么回事，越说越乱。

第41章 又来
　　墨雪一个人或者有外人在场的时候她总是表现的比较沉默，话也不多，但如果是比较亲近的人，比如说林昭惜、墨染啊，人就活泼起来，话也多了。
　　一路上林昭惜也没怎么说话，就墨雪一个人在那自言自语了。
　　墨雪踏出魔兽深林边缘的那一刹那，整个人都惊住了，脚步一顿。
　　距离魔兽深林不远处，居然已经有人开始安营扎寨了，还有一些简易的棚子，里面大都是一些壮汉，身材魁梧，也有少部分瘦弱纤细却仪表不凡的，他们聚在一起，好像在讨论着什么。
　　这些人都是周围镇子上闻讯赶来的，听说魔兽深林的屏障消失了，一些高阶魔兽也开始出来活动了，他们想着能不能碰碰运气，万一捉到一个，那这辈子就有望了。
　　机遇与危险并存，他们也不全是贪生怕死之徒，他们知道这一切是有多么困难，但他们同样也渴望实力，向往权势。
　　在看到墨雪一个人出来的瞬间，所有人的目光全都聚集到她的身上，时间仿佛都静止了。
　　林昭惜也感觉到墨雪停了下来，懒散的睁开眼，看到面前的一切她也愣住了。
　　她们满打满算也才离开三天吧，这怎么就大变样了，从哪冒出这么多人呐，而且感觉他们的装备准备的还挺全乎的，瞧这简易的小帐篷，能挡啥啊。
　　不过林昭惜也很快回神，用神识给墨雪传音，“愣着干嘛，还不快走。”
　　墨雪抿着唇，她当然也知道要赶紧离开啊，可是这些人看上去给人第一眼就凶神恶煞的，而且看着她像是什么稀罕物一样，给她心里看的毛毛的、瘆得慌。
　　而且从魔兽深林去往石英小镇的路就只有前面的这一条，虽然他们也没有占路，但是占了道路两侧啊。
　　她都怕走着走着，被别人从后面来一刀。
　　其实最主要的还是这些人实力也不低、数量也不少，一旦被盯上，她一个人根本挣脱不了。
　　墨雪面上不显，面无表情的大步向前，只是磨搓林昭惜小脑袋的频率却越来越快。
　　林昭惜虽然可以理解，但总感觉自己的脑袋都快被她擦出火星子了。
　　别摸了！别摸了！再摸她就要成秃子了。
　　顶着这么多人惊诧的目光一步一步向前，墨雪看似稳如老狗，实则心里慌得一批，林昭惜明显能感觉到对方的手心越来越热，估计是出手汗了。
　　“我没看错吧，这个小姑娘是个法真。”
　　“是啊，看上去还是刚晋级不久的，只有一阶。”
　　“那她怎么能从魔兽深林出来啊，要知道现在的魔兽深林可是今非昔比，那里面危险重重，别说法真了，就是高阶法修甚至是法君来了也不能绝对保证自己的安全，那她……”
　　“会不会可能是她在边缘地带活动的，为的就是引入注意……”
　　“放屁，现在还有边缘，内、外围之分嘛！而且魔兽深林的出口就两个，一个是这，另一个是魔兽深林的另一头，你别告诉我她是从那边过来的，反正我来的时候也没看见她进去！”
　　“……”
　　那些人在激烈讨论着，也不避着墨雪她们，毕竟修炼之人耳聪目明，除非是传音，否则这么近的距离，想听不见都难。
　　目送着墨雪的背影，也没人敢上前去拦她，虽然对方只是一阶法真，但能从魔兽深林出来，那实力肯定也不容小觑，至少他们是没有把握一个人进去还能安然无恙出来的，他们在等他们家族的大部队，现在不过是过来观望观望的。
　　有人能明白其中的道理，那肯定也会有人摸不清的，四肢不发达，头脑还简单。
　　“你不许走！”
　　一个长得尖嘴猴腮，瘦的像竹竿成精似的男子拦住了墨雪。
　　有那么一瞬，墨雪感觉耳边都清净了不少，但聚在自己身上的目光却越来越多。
　　那些人停止了讨论，全都注视着这边，都想知道这是个什么情况，而这个男子就是他们中的出头鸟。
　　林昭惜连眼皮都懒得抬，怎么又一个找死的。
　　“呵。”
　　墨雪冷冷的瞥了一眼面前拦她路的男子，实力不算高，就比她高了三阶，也是法真。
　　她无意与他废话，往旁边跨了一步就要离开，不过那个男子却不让他如意，跟着她的脚步再一次拦住了她。
　　“你是怎么出来的？”那男子一口尖锐的嗓音，差点没把林昭惜的耳朵震聋，不适的扭了扭脖子。
　　“你问我啊？”墨雪扯开一点嘴角，皮笑肉不笑，“当然是……走出来的。”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“嘘嘘，快别笑了，万一人家是那个大家族出来的，那……”
　　一些碎语当然也被那个男子捕捉到了，眼中也带着犹豫，不过那些人笑得太过放肆了，他面上也有些挂不住，只好硬着头皮，恼羞成怒，“你耍我！”
　　“我还以为你看不出来呢。”墨雪笑得无辜，又引来一阵阵的笑声，而且这还是憋住了的结果。
　　林昭惜也好想笑出声啊，可惜她现在还是原型，早知道就不变回去了，不过要是不变回去，估计也看不到这一幕。
　　总感觉好像解锁了什么不得了的东西呢。
　　“你！”
　　男子眼中浮现出狠厉的杀意，眼睛通红，手中凝聚起一把锋利的褐色匕首，直直的朝墨雪的脖子刺去。
　　眼看着目标越来越近即将得逞，男子脸上的笑意也越来越狰狞。
　　不过墨雪早有防备，在对方匕首距离自己只有一横指的时候，一个看似薄薄的缩小版冰盾拦住了它。
　　“嘶～”
　　周围人倒吸一口凉气，虽然男子的攻击力不大，但要知道，他们一开始的距离就很近啊，而且那男的还是偷袭，想拦住还是很难的。
　　换成是他们自己也很难反应过来。
　　“那现在……到我了。”
　　墨雪平淡无波的淡紫色眼眸中渗出阵阵寒意，嘴角勾起一抹嗜血的笑意。
　　蓝光一闪，有些人都没看清墨雪是怎么出手的，男子就被打飞，拦腰砸断了几棵树，脑袋一歪，不知生死。
　　墨雪下意识去摸林昭惜的脑袋，又侧头看了一下周围的人，那些人全都噤声不言，一个一阶法真对战四阶，对方居然毫无还手之力，这还是他们看到的，他们不禁陷入怀疑，她真的只是一阶法真吗？
　　这次没人拦着墨雪了，也不敢拦，万一真的是什么大家族出来历练的，他们也惹不起。
　　墨雪也顺利的离开了，来到了石英小镇门口。

第42章 废物
　　若黎和北辰源早已经在门口等着了，看到墨雪的身影赶紧上前。
　　“你怎么才到啊？咦？林昭惜呢？”
　　北辰源只看到了墨雪一人，不禁疑惑的问道。
　　按道理说，墨雪和林昭惜坐的是魔兽，而他们是御剑飞行过来的，魔兽比他们快了不少，没想到居然还是他们先到的，还等了有一会了。
　　现在只看到墨雪，没看见林昭惜，北辰源和若黎有些担心怀疑是不是她们路上遇到什么了。
　　“路上耽搁了一会，而且风翼太招摇了，让他落在了魔兽深林，所以晚了点，至于昭惜嘛，她有点事。”
　　墨雪淡淡的开口解释，嘴角微微扬起，手上轻抚着手腕上的双层金圈。
　　“这样啊，那她什么时候回来啊。”
　　北辰源不疑有他，而若黎却发现了墨雪手上的蛇形‘手镯’，她记得分别之前还是没有的。
　　“不知道。”墨雪瞥了一眼北辰源，这家伙真是没有眼力见，没看到自己不想回答嘛。
　　“行，那我们先进去吧。”
　　北辰源也不觉得有什么不对，说了一声转身率先进去了。
　　几人的身影出现在街上，石英小镇虽然不大，但该有的东西还是都有的，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“你们要不找一家客栈住下来吧，我要回去了，家里人管的严。”
　　墨雪没有立即回去，而是带着他们两个逛了几条街，眼看天色也不早了，停下脚步跟他们说。
　　“啊？你不带我们……”
　　“好。”
　　北辰源还没说完就被若黎打断了，而且还被警告的瞪了一眼。
　　墨雪已经说的很明白了，北辰源像是听不懂似的，给若黎看的都有些无语了。
　　“那是家客栈吧，那我们就住那吧，你要是明天出来可以去那里寻我们。”
　　若黎对着墨雪笑了笑，又指了指对面那一家客栈。
　　墨雪点了点头表示知道了。
　　两方人马刚准备各自离开，就感觉街道上一阵骚乱，恐慌的声音从四周传来。
　　他们寻声望去，居然看到一只魔兽在街道上横冲直撞，已经撞翻了不少的摊贩了，魔兽上面还坐了个男子，一脸的高傲和无所畏惧。
　　在他们看过去的前几秒，已经有很多人受伤甚至被当场死亡，有些人都被吓傻了，呆呆的愣在原地，没有一个人敢出声。
　　突然孩子的一声啼哭拉回了人们的意识，同样也引起了魔兽的注意。
　　那个魔兽像是看到了什么好玩的，直直的往那个孩子那狂奔而去，而坐在魔兽身上的那个人却无动于衷，甚至是很期待这个孩子被撞飞的场景。
　　孩子看到了朝自己飞奔而来的魔兽，整个人都被吓傻了，连哭都忘了哭。
　　就在千钧一发之际，三道身影快速往这边移动，随之而来的还有磅礴的三种灵力。
　　三人的身影成防御之势站在孩子身前，而那个魔兽也被掀翻在地，坐在上面的人自然也跌落下来，还在地上滚了几圈。
　　“孩子，我的孩子，没事吧。”
　　一个女人泪流满面赶紧过来抱住了那个孩子，她当时也被吓傻了，整个人站在原地，脚上像灌了铅一样重，动都动不了。
　　“谢谢，谢谢你们，谢谢。”
　　女人一个劲的给墨雪三人道谢，甚至想要给他们下跪，不过被若黎眼疾手快扶住了。
　　“你们找死是吧，知不知道我是谁啊！”
　　那个男子抹了一把脸上的灰，踉跄的站起身，指着墨雪三人愤恨的吼道。
　　因为魔兽深林的变化，周围镇上的人闻讯赶来，甚至有些离得远但这边有人的也从大老远赶了过来，里面也不乏有一些大家族的少爷小姐什么的，有魔兽也很正常。
　　“你谁啊，我干嘛要知道你，还知道你是谁嘛，那你知道我是谁嘛？”
　　北辰源往前走了一步，不屑的开口，甚至还学着对方的口气，气场全开。
　　林昭惜发现这个北辰源虽然对着她们吊儿郎当的，但正经起来居然还真有那么点意思。
　　不懂就问，现在男二都是走这种路线么？难道不是应该是那种温润如玉类型的？
　　男子神情一僵，脸色黑了下来，看对方这种架势，难道也是大家族来的人？男子一时间开始犹豫。
　　“切，也不过是个欺软怕硬的。”
　　北辰源看对方有了怯意，嫌弃的摆摆手。
　　男子像吃了苍蝇一样，脸都绿了，他也是大家族出来的，就算对方也是，那也可以说成是在外面碰到了，他们相见恨晚，就比武切磋了而已，谁知道一个没收住，那……
　　最后是什么样，那还不是由着自己说了算。
　　男子像是吃了定心丸，拍了拍身旁正在吭气的魔兽，又指了指北辰源他们。
　　刚刚一定是他没有防备才被他们得逞的，这次一定要杀了他们，把他们撵成肉泥。
　　虽然他的魔兽等级不是很高，只是个三阶真兽，但他可是八阶法修，对付这几个人还不是绰绰有余。
　　他已经观察过了，对面最厉害的就是刚刚开口的这个男的，比他自己还低了一阶，最弱的才是一阶法真，根本没法比。
　　男子已经在想象他们三个被魔兽踩扁的样子了，一定会非常壮观，忍不住爆发出一阵大笑。
　　“他笑什么，不会是说不过你，疯了吧。”墨雪故意抬手挡住自己的嘴，‘小声’跟北辰源说道。
　　“谁知道呢。”对方也忍着笑，配合墨雪。
　　“真不要脸，说不过就用魔兽。”不知道是谁，呸了一口，话语中带着浓浓的嘲讽。
　　“就是啊，真特么的无耻。”
　　“你还指望这种人要什么脸啊。”
　　一波又一波的嘲讽传入男子的耳中，他目眦尽裂，猛地拍了一下魔兽的脑袋，大吼一声，“杀了他们！”
　　“吼！”魔兽眼中同样充斥着怒火，它自从跟了这个主人之后还没受过这种待遇呢，它要把这些人都吃了。
　　“啧，就你有魔兽啊，惊雷！出来！”
　　墨雪冷冷瞥了一眼扑过来的魔兽，爆喝出声。
　　下一秒，一身火红带闪电的身影出现在大众面前，而对面的魔兽也被惊雷轻而易举的给按在了地上。
　　周围人都瞪大了眼睛，又一个魔兽？而且等级比前一个还高了不少。
　　“咦？她不是墨雪么？那个墨家站着良品灵根却没有修为的废物？”
　　突然间人群中传来一声疑惑，认出了墨雪，一阵安静之后就是更大的骚乱。
　　你说这是废物！有一个七阶真兽的废物？那他们这些人是什么？废物都不如？

第43章 补偿
　　魔兽在惊雷的爪下痛苦的挣扎着，而惊雷也不急着解决它，而是猫捉老鼠似的戏弄着对方，放开又抓住，放开又抓住，如此重复了好几次。
　　街上的人心里一阵痛快，那男子的魔兽大肆破坏街道不说，还伤了好多人，现在终于有人来治他了，他们高兴还来不及呢，更别提上前阻拦了。
　　虽然有人也认出了墨雪，但周围的人大多是不信的，也不愿相信，他们打从心里觉得这样的好事不会出现在一个不如他们的人身上。
　　与其说他们是不愿相信，还不如说他们是不愿承认。
　　“畜牲，要你有什么用。”男子看见自己的魔兽被对方玩弄在鼓掌间，毫无反抗之力，一时间恼羞成怒，脚下的阵符一闪而过，周围人惊呼一片。
　　这可是法修啊，而且还是高阶法修，在他们这个镇上，法修就已经很难得了，更何况是高阶法修，而且对方还这么年轻，真不愧是大家族出来的，手笔就是大。
　　听到周围的惊叹，男子又得意的不能自已，朝对面三人大声叫唤，“你们要是现在向我求饶，本大爷心情一好估计会放过你们，否则我让你们见不到明天的太阳。”
　　“噗，哈哈哈哈，你们听到没，他说……哈哈哈，他说让我们见不到明天的太阳呢，也不知道谁给他的自信，噗，哈哈哈，不行了，我要笑得喘不过气了。”
　　北辰源像是听到了什么笑话，下意识想拍一下离自己比较近的墨雪的肩膀，不过被对方一个斜眼又缩回了手，转而微微弯腰拍着自己的腿。
　　不仅是墨雪，连一旁默默看戏的若黎都有些嫌弃的瞥了眼北辰源，这家伙要不要太夸张啊。
　　不过，北辰源会这样想也没错，就说他自己不过跟对方只有一阶之差，而且他还有许多保命法宝，武器方面也比对方高了几个层次，不说打不过对方吧，那至少打个平手也是不成问题的。
　　更何况他们还有三个人，别看墨雪看似是他们之中实力最差的，但实际上，墨雪才是那个最厉害的，毕竟能收服一个变异七阶幻兽的人她能差到哪儿去。
　　不过这些他们是知道，但对面那个男的不知道啊，现在居然还大言不惭的让他们给他求饶，北辰源没笑得躺到地上已经算是对对方最大的尊重了，其实他也是更看重自己在外面的形象。
　　“呵，就怕你没有那个命听。”墨雪也毫不客气，讥讽回去。
　　“水刃！”男子大喝一声。
　　“冰刃！”
　　墨雪不慌不忙，快速凝聚起冰蓝色到灵力，凝聚的速度竟是比对面的男子还快。
　　灵力相撞，水刃刚一碰到冰刃，立刻被冻住，甚至化为了冰刃的一部分，方向一转，转而向那个男子直逼而去。
　　“嘭！”也是男子反应够快，侧身躲了过去，两种灵力的结合直直打在了街道上，地上立马出现了一个圆形大坑。
　　“一、一阶法真反打八阶法修！”
　　也有不少人注意到了墨雪脚下的阵符，不可置信的揉了揉眼睛，不过一早看出墨雪修为的人虽然没那些人那么夸张但也是非常震惊了。
　　男子脸上又青又黑，脸上的表情不断变化着，虽然他刚刚也没使出全力，但他也是下了狠手的，对付一个法真也是绰绰有余的了，没想到被对方挡下来不说，还差点被她给伤了，这让他的脸往哪搁。
　　“你别得意，试试这一招！”男子虽然心有退意，但这么多双眼睛盯着他，他是退无可退，只好硬着头皮上，不然他还怎么在家里立足，还有什么威严。
　　“水之波纹！”
　　男子手上动作繁琐翻飞，不消一会，他的面前就出现一个半人宽的旋涡，而且还越来越大，从墨雪的角度看去，旋涡犹如一口巨大的深渊，一不小心就会被卷入其中。
　　墨雪眼神一凛，召唤出冰凝剑，四周的灵力快速聚集到冰凝剑周围，随着墨雪的一声暴喝，“冰之风暴”，冰蓝色的旋风快速席卷而来，迎向对面的旋涡。
　　北辰源和若黎对视一眼，异口同声道，“我们来帮你！”
　　“木之藤！”
　　“光之影！”
　　粗壮的藤蔓拔地而起，直直冲向男子面前的漩涡，一道白色光芒紧随其后，瞬间就与藤蔓并肩。
　　三道不同的灵力同时撞向漩涡，发出一声巨响，‘嘭’的一声在空中爆炸，男子躲闪不急，直接被炸飞了出去，就像个断了线的风筝。
　　墨雪脚下微动，下一秒消失在原地，再次看到她，她已经出现在了男子的上空，脚狠狠往下一踹，男子直直的落了下去，地面上也直接被砸出个人形大坑。
　　周围的人看着缓缓下落的墨雪，忍不住咽了咽口水，显然已经是吓傻了。
　　虽然墨雪给了他们很多惊吓，但这不妨碍他们再一次被吓一跳。
　　不过，墨雪接下来的话更是让他们瞠目结舌。
　　墨雪嘴角扯开一抹笑意，半睁着眼，手上把玩着林昭惜的脑袋，淡淡开口，“你的魔兽刚刚吓到我了。”
　　“噗！”
　　“哈？”
　　“她这是被吓到了？”
　　“嘘嘘嘘，你不要命啦。”
　　不知是谁感觉捂住了旁边人的嘴，尽量让他们的存在感降到最低。
　　“咳咳，你想要什么！”
　　男子咳出一口鲜血，虚弱的捂住刚刚被墨雪踹到的胸口，眼里难得出现一丝惧怕。
　　这时，若黎和北辰源也赶到了墨雪身边，三人将男子围在中间，都紧紧的盯着他，生怕他还有什么小动作。
　　“我也不想要什么，就是我刚刚受了惊吓，你不应该给点补偿么？”
　　墨雪笑得人畜无害，不过男子听后又是猛地吐出一口血，甚至还剧烈的咳嗽起来。
　　别说周围的人震惊了，就连一直跟着墨雪的林昭惜也很震惊啊。
　　也不知道墨雪是跟谁学的趁火打劫，怎么还越看越熟悉呢。
　　林昭惜脑中出现了好几个画面，猛地摇了摇脑袋，应该不是自己吧，至少她也没亲自动手啊，难道是潜移默化就这样了？
　　不过这在这个世界也不是什么坏事，人不为己天诛地灭嘛，况且这是凭本事抢、哦不，是凭本事得到的，有什么不对的。
　　而且又不是她们先惹事的，除了墨雪刚刚索要的‘补偿’，他们说出去也算是见义勇为的行为了。

第44章 谢家
　　一群人在风中凌乱，这个男的算是踢到铁板了，不仅被打成这个样子，看上去还得为别人的惊吓买单，这还是前所未闻，第一次见到。
　　“你，你……”男子艰难的抬手指着墨雪，半天蹦不出第二个字，又是一口鲜血从口中喷出，估计被墨雪气的够呛。
　　头一歪，竟是被活活的气晕过去。
　　“啧，既然这样，那你不说话我就当你答应了，惊雷，那个魔兽就当给你补补了，可别嫌弃啊。”
　　墨雪嫌恶的摆摆手，对方满口的鲜血，像极了血盆大口，而且还粘的衣服、地面到处都是。
　　踱步走回惊雷的身边，那个魔兽已经被惊雷玩得就剩一口气了，粗重的喘息着，也没有了刚开始的凶神恶煞，有的只是对惊雷这个强者的敬畏和害怕。
　　‘靠，那可是三阶真兽啊，还嫌弃，我不嫌弃，给我啊。’
　　‘噗，这人真有意思，人家都昏过去了，还这么答应啊，这不就是明晃晃的抢劫嘛，不过……’
　　‘不过什么？’
　　‘不过，真的大快人心啊，这个人就该有人来教训教训他，让他知道知道什么叫人外有人，天外有天。’
　　‘……’
　　想到一开始的场景，再看看地面上躺着的男子，没有一个在场的人不唾弃的。
　　林昭惜竖着个耳朵在听着周围的声音，一开始还以为哪个人在显示自己的茶艺呢，没想到听到最后这个急转弯差点把自己腰给闪了。
　　虽然待的世界不同，但人的本质还是大多相同的。
　　可能是享受过火焰狮的滋味了，惊雷对脚下这个魔兽是一点兴致都提不起来，说到底还是养刁了，由俭入奢易，由奢返俭难。
　　这个魔兽不过才三阶真兽，而他都已经是七阶了，玩玩还可以，这要吃了么？
　　惊雷还在犹豫着，就听到了林昭惜阴恻恻的声音，吓得全身的毛都炸开了，身形立马变大了原来的三倍，将一整个街道都堵死了。
　　人群立马四散离去，生怕自己成了惊雷的脚下冤魂。
　　变大后的惊雷一口就将地上昏迷的魔兽叼在嘴里，往天空一抛，下一秒就听到‘咔嚓咔嚓’的嚼骨头的脆响，然后‘咕咚’一声，就被惊雷咽了下去。
　　惊雷吃完了，变回了原来的大小，甩了甩脑袋，嫌弃的吐了吐舌头，果然如他料想般难吃，而且修为也没涨多少。
　　林昭惜慵懒的金色竖瞳又慢慢合上，她的阿雪都说让你补补了，怎么还不知道领情呢，可不是谁都有这种待遇啊，惊雷还是年纪太小，以后还是要多教育教育。
　　“噗呲！”
　　在一旁昏迷的男子忽然又口吐鲜血，幽幽转醒，而他的实力居然从八阶法修掉到了二阶法修了。
　　“魔兽？我的魔兽呢，你们对我的魔兽做了什么！”
　　男子朝着墨雪嘶吼着，他跟那个魔兽是签了灵魂契约的，而魔兽身死，他自己也会受到重创，也就是说，他们的关系一荣俱荣，一损俱损，一方死亡，另一方虽说不会死亡，但实力也会严重下滑。
　　他好不容易修炼到这种地步啊，一朝回到解放前，都怪这些人，都是他们，要不是他们，他也不会变成这样，都是他们，都是他们的错。
　　杀了他们！杀了他们！
　　男子目眦尽裂，面部疯狂的扭曲着，不过他也不是完全没有理智，他一开始的八阶法修都打不过对面了，更何况他现在的实力大不如前。
　　他要回去搬救兵，到时候看他们怎么办。
　　“被吃了呗，怎么？小子，你是不是不服气啊。”
　　北辰源睨了一眼地上的男子，颇有些得意忘形的样子，要知道他虽然也出自大家族，但也没像这个人那样嚣张啊，光天化日之下就敢这么在街上横冲直撞了，而且视人命如草芥，一点也没有杀了无辜之人的负罪感。
　　简单来说就是仗着自己的家世为非作歹，欺压弱小，但凡换个实力更强的人他也不敢这么猖狂。
　　“你！”男子喉头一梗，也说不出来什么，眼角瞥见一抹熟悉的身影，像是看到了救星，大声叫喊起来，“阿姐救我，快救我！”
　　“谢佑？”一身淡绿的少女出现在墨雪面前，愤怒的嗓音从对方口中传出，“这是你干的？你知道我们是谁么！”
　　“噗呲。”北辰源一个没忍住笑出了声，该说不说，这两个不愧是一家人啊，连开场白都一模一样。
　　“你笑什么？你是跟她一伙的？”
　　少女嚣张的口吻让北辰源感到一阵不爽，跟若黎对视了一眼，两人都同时飞向了墨雪，阵营一目了然。
　　“阿姐，别跟他们废话，快杀了他们，他们把我的魔兽给吃了，你要替我报仇啊！”
　　谢佑跟面前的少女哭诉着，盯着墨雪的方向满满的恨意。
　　“废物，你还能做什么？”
　　少女瞪了一眼地上的谢佑，她虽然平时跟对方关系不是很特别好，也不怎么说话，但碰见了也会打招呼，而且至少他们也是一个家族的，谢佑丢了面子，那就是他们整个家族没有面子，这被人打了脸，她肯定是要为他出头的。
　　谢佑立马羞愤的低下了头，他知道是他自己技不如人，但谁知道对方那么变态啊，而且也有魔兽，人还比自己多，他寡不敌众，所以才会这样的。
　　“你都不知道你自己是谁了，我们干嘛要知道啊。”
　　墨雪耸了耸肩，也不看对方，而是微微蹲下身子拍了拍惊雷的小脑袋，安抚了一下他的情绪并且保证下一次给他找一些好的补补，这次就先委屈他了。
　　“你，我告诉你，我们可是谢家的。”少女高傲的抬起自己的下巴。
　　因为惊雷又变回去了，那些群众居然又壮着胆子回来了，有一部分原因是想看后续，也有一些人是为了日后的吹嘘和与人谈论才有话题，谁知道这个被打的男子居然是谢家的人。
　　谢家，除了四大家族外，在赤安国排名第三的家族，虽然没有四大家族厉害，但也是榜上有名，一般人是能绕道就绕道，不敢跟这些家族硬碰硬的。
　　在场的人都有些惋惜，得罪了谢家，看来墨雪是跑不掉了。

第45章 偷袭
　　“阿姐，别再跟他们废话了，他们嘴皮子厉害，你一个人说不过他们的。”
　　谢佑经历过，所以也很有自知之明，可惜这个少女不领他的情。
　　“我还要你教？”少女瞪了一眼谢佑，转而脚底出现红色阵符，众人皆是一愣，他们本来就是个偏远小镇，没想到才短短几天就来了这么多年轻高手。
　　少女看着比谢佑大不了多少，却已经是巅峰九阶法修了，离突破法君只有一步之遥。
　　不过少年得意，却不得长进的人也不在少数，因此，周围的人惊叹了一会又平静下来了。
　　少女接受着众人羡慕的眼光，一时间得意非凡，趁着墨雪他们不注意率先发动攻击。
　　她了解谢佑的实力，再加上谢佑还有一只魔兽的加成，别说同等级了，就是比他高一阶也不一定打得过他，而现在他居然被眼前的这些人打成这个鬼样子，看来这些人还是比较棘手的。
　　她虽然傲气，但也不是没脑子，她的实力比巅峰时期的谢佑高不了多少，谢佑都打不赢，那她也并没有多少胜算。
　　既然正面打不过，那就偷袭，打赢了，其他的还不是随她说，就算失败了，她也有把握离开，左右她都不亏，就是名声有些不好听。
　　不过，她也不在乎，最后的结果还不都是胜利者书写的，她这说起来也不是偷袭，而是兵不厌诈。
　　“火之箭！”
　　少女的周围出现几十支粗壮的箭，随着她的一声暴喝，齐齐向墨雪三人飞去。
　　“冰盾！”
　　“木盾！”
　　“光盾！”
　　漠然的声音从三人口中吐出，三个盾牌相互叠加，三人冷冷的盯着飞驰而来的箭雨，火箭只是堪堪突破了墨雪的第一层冰盾，然后就原地消散了。
　　“切，还以为多厉害呢，白瞎了我俩的灵力了。”
　　北辰源惯是会讽刺的，拍了拍自己的手，又瞥了眼站在那头不可置信石化了的少女，嗤笑一声。
　　像是找到了什么乐趣，越来越上头，不仅如此，还想拉着一旁的若黎一起。
　　“噗哈哈哈，笑死了，偷袭都打不过人家。”不知道是谁，人群中爆出一声大笑，忿忿不平的声音也带着嘲讽。
　　“你，你们，我今天过来不是跟你们斗的，我还有事，先走了。”
　　少女也知道自己没戏了，脚底一抹油就想跑，而且也不忘把谢佑带上。
　　不过她想走可没那么容易，不能只准她偷袭别人，不许别人偷袭她啊。
　　墨雪现在是以牙还牙以眼还眼，脚下往前一步，披散的墨发猎猎作响，身上渐渐散发着寒意，连离得近的北辰源和若黎都不禁后退了一步。
　　“想走？我允许了么？”
　　“冰之剑！”
　　墨雪勾起一抹冷笑，冰凝剑疯狂的吸收着周围的灵力，随着墨雪的用力一挥，冰蓝色的灵力直奔少女的后背而去。
　　“火盾！”
　　少女感受到了身后的灵力，不屑的轻轻挑眉，她还以为是什么呢，就是个普通的法真攻击，也没什么特别的嘛，刚刚肯定是她的运气，她的冰盾恰巧是挡在最前面的。
　　少女丢完灵力也不管身后了，往前直接离开。
　　殊不知，冰剑瞬间穿透了火盾，直逼她的后背。
　　水克火，而冰是水的更高形态，水可以凝聚成冰，但却要耗费非常多的心神和灵力，因此水系法师对于冰系法师都是羡慕的，毕竟有了冰系那就相当于有了水和冰的能力，而且也没多少水系法师舍得在战斗中化水为冰。
　　少女没有防备，生生受了一剑，抓着谢佑的手也疼得松开了，竟是从高空直直的掉了下来。
　　少女看了一眼往下直掉的谢佑，心里虽然不忍，但也不打算管他了，本来就是路过，她可不想为了他搭进去一条命。
　　况且，这本来就是他的命数，她还延长了他的时间呢，他应该感谢自己。
　　少女稳住身形，不再犹豫，从储物戒中拿出一张传送符，下一秒她就消失在半空。
　　“传送符！”北辰源咬牙切齿，这一幕他似曾相识，本来有机会杀了东方焱的，就是因为对方有传送符，才让对方跑了。
　　墨雪抬头看着少女消失的地方，又瞥了眼陷入回忆的北辰源，抿了抿唇，看来她也要搞到一些这种符咒才好，打不过还可以跑，别人拿你都没有办法，只能像北辰源一样在原地急得跳脚、懊悔。
　　谢佑又再一次被砸到了地上，只不过这一次是被自己人坑了，他怎么也没想到他的阿姐居然会抛下他，而且还是在半空中，这不是要他的命嘛。
　　虽然这次没有砸出人形大坑，但对方却伤的比上一次更严重，蜷缩着身体，嘴角不停的流着鲜血，口中痛苦绝望的呻吟着。
　　围观的人也都吓懵了，你看看我我看看你，谢家这个操作实在是让人匪夷所思，居然会丢下自己的族人，而且明明谢佑离地面还有一段距离的，她也完全可以拉住他，但她没有，她只是看了一眼，然后就自己跑了，对，没错，眼睁睁看着自己的族人掉了下去独自离去。
　　在场的人因为少女的这一行为，连带着谢家都多了几分厌恶，她能做出这样的事，恐怕谢家的其他人也都是这样。
　　墨雪看了眼谢佑，就算她不动手，对方也活不了多久了，从那么高的地方掉下来，又没有灵力傍身，而且还是魔法师，身体素质也不高，必死无疑，只是时间的问题。
　　“走吧。”
　　墨雪看了眼北辰源和若黎两人，转身大步离去，而那两人也紧随其后。
　　周围的人还有些久久不能回神，刚刚发生的事实在是让人五味杂陈，看了眼地上半死不活的谢佑，立马作鸟兽散，生怕对方死了找上自己。
　　若是被谢家的人知道了今天的事，他们谁都脱不了关系，而且那个离开的少女肯定也会把这件事告诉给他们家主的。
　　众人都在为墨雪惋惜，她的好日子到头了，谢家不会放过她的，还有跟在她身边的那两个人，他们一个都跑不掉啊。

第45章 留意
　　墨雪一点也不担心谢家找上门来，她已经决定离开墨家了，也打算带着墨染一起走，那里已经没有她留恋的人了，现在她最担心的就是墨染不肯跟她走。
　　而且只要她成长的足够强大，就算是谢家找过来那又如何。
　　墨雪这次也没让这两人住客栈了，带着他们一起回去了，她不是担心他们，就是怕节外生枝，还不如放在眼前呢。
　　而且现在魔兽深林吸引了越来越多的人过来，石英小镇也成了这些人的落脚点，除了谢家肯定还有其他家族的人过来了，与谢家交好的肯定也有不少，到时候对她更加不利。
　　墨雪现在能尽早走就赶紧走。
　　经过刚刚的一个小插曲，天色已经完全暗了下来。
　　墨雪带着两人绕着墨家大宅转了几圈，确定她的地方没什么人看守，直接捏诀越过了围墙。
　　墨染已经连续过来两天了，都没有见到过墨雪，还以为她又被别人欺负了，还是又被哪个给哄骗了出去，她每次都只能干着急，一点消息都没有。
　　今天她又过来了，墨雪的院子还是自己离开前那个样子，除了墨雪又不见了。
　　墨染其实中午已经过来过一次了，但她还是不死心，处理好那些上赶子讨好的人，趁着天黑又摸了回来。
　　看着空无一人的破落小院，墨染眼眶微红，她当时就应该留下来的，她怎么就没有留下来呢。
　　墨染拳头紧紧的捏在身侧，牙关紧咬着，懊恼的在院子里踱步，嘴里不停的呢喃着，“雪儿可千万不要有事啊，不然……”
　　“不然什么啊，大姐？”
　　墨雪刚一落地就听到了墨染在嘀咕什么，她也没想到墨染居然等自己到现在，心里暖暖的。
　　墨染看到墨雪的身影，眼睛都亮了，赶紧走到她身边，“你终于回来了 可吓死我了，你知不知道我很担心你啊，你离开前怎么也不跟我说啊，还好没事，还好没事。”
　　墨染绕着墨雪转了两圈，看到她真的没事，而且居然还晋级了，心中小小的震惊了一下，然后就真心为对方感到高兴，墨雪终于突破了，再也不用受别人异样的眼光了，她终于……
　　墨染想着想着欣慰的笑了，别开脸偷偷抹了把眼泪。
　　“咦？墨雪这位是？”
　　北辰源的声音传来，把墨染吓了一跳，刚刚她全部注意力都放在墨雪身上了，也没注意到她后面还跟着两个人。
　　“我大姐墨染。”墨雪对着北辰源淡淡开口，转而又对着墨染浅浅笑了笑。
　　“你们好，你们是雪儿的朋友吗？”
　　墨染对着两人绽开一抹温柔的笑意，视线掠过若黎时，微不可察的愣了愣，不过很快又回过神。
　　没有看到那熟悉的身影，墨雪手腕处也没有那抹金色，墨染忍不住问墨雪，“林昭惜呢，她去哪了，没陪着你一起回来吗？”
　　墨染话落，一道金光从不远的天空落到了她面前，林昭惜又出现在了大家的视线。
　　“我说大姐，我才离开阿雪没多久，你怎么就在她面前说我的坏话呀？”
　　林昭惜慵懒的把玩着自己的小拇指，还好她趁着这两个人不注意提前离开了墨雪的手腕，不然万一墨染说漏了嘴，那保不准这两个人有什么邪心。
　　“我这就是说你坏话啦，那你把我家雪儿私自带走，那我该怎么跟你算账呢。”
　　墨染现在根本就不惧怕林昭惜的神兽身份了，说起话来也随意了很多。
　　她们在聊着天，而北辰源也插不进去，只有若黎察觉到了墨雪手上那蛇形手镯不见了，她本来就有留意，现在更加确定了自己的猜想，不过她也不打算把这件事告诉别人。
　　林昭惜实力深不可测，她的家族一直避世，不问世事，对无垠大陆的这些斗争也并没有什么想法，即便是告诉了他们也不会有什么答复。
　　倒是五光宗会感兴趣，到时候估计会集结众多高手来围剿林昭惜，只是无垠大陆上还没有飞升成神的人，而林昭惜也不知道是什么实力，不过至少也是圣兽了。
　　如果林昭惜已经是神兽了，那他们不管是来多少人，对林昭惜来说不过是以卵击石，自不量力罢了。
　　而且如果林昭惜知道是自己把别人引来的，那她必定要承受林昭惜的怒火，而一个魔兽的愤怒她还承受不住，所以她现在必须把这件事烂在肚子了，她自己知道就可以了。
　　不知道是不是若黎盯着林昭惜太久了，对方转过来轻飘飘的看了她一眼，而她也下意识不敢与林昭惜对视，等回过神才发现她在掩耳盗铃。
　　再次回看林昭惜，她已经勾着唇戏谑的看着自己。
　　若黎稳了稳心神，强压着心底的颤意，扯出一个浅浅的微笑。
　　“好了别站在外面了，赶紧进去吧。”
　　墨染寒暄了一会，才发现他们还站在院子里呢，赶紧招呼着一旁的两人跟他们一起进去。
　　墨染这么一喊，也解决了若黎的尴尬，不自在，林昭惜也不再盯着她了，若黎略带感激的朝墨染看去，心下松了口气。
　　墨染被看得有些莫名其妙，不过也没有说什么，只回以对方一个浅浅的微笑。
　　几人进了房间墨染才发现还有北辰源这么一个男的，要是晚上休息的话，那他铁定是不能待在这里的。
　　就在墨染纠结着怎么说的时候，墨雪先开了口，“大姐，我要离开墨家，你……你跟我一起么？”
　　墨雪心里是没有底的，她不知道墨染对墨家的感情有多少，只是她真的不放心她，而且刚刚还出现了那样的事，她就更不放心了，谢家要是过来寻仇，墨家根本不是对手，墨染说不定就会……
　　墨雪一脸希冀的望向对方，她没有把握，毕竟墨染在墨家生活的一直很很好，至少在她看来是这样的。
　　“是啊大姐，我跟阿雪要离开了，她不可能一辈子困在这的，你也……是。”
　　林昭惜附和着墨雪，墨染比墨雪大了不少，实力在同龄中也不出众，但她足够努力啊，而且她待的地方也决定了她的上限也不会很高，走出去也是她们的一条出路。
　　“为什么会这么问，是出什么事了吗？”
　　墨染一开始也是慌了一下，看到墨雪脸上的不安和忐忑，也慢慢镇定下来。
　　如果不是出了什么事的话，两人也不会想着带着自己走了。

第47章 吊坠
　　墨雪也无意隐瞒墨染，将刚刚发生的事一五一十告诉了她。
　　墨染一时间陷入了沉思，墨雪这件事对墨家来说可大可小，按墨雪刚刚所说，她走之前谢佑也没有死，就是不知道谢家那个少女回去会不会添油加醋。
　　若是谢家不找上门，那还好说，倘若找了过来，那墨雪难逃一劫，家主肯定会为了墨家把墨雪送给对方处置。
　　就算家主念在墨雪是自己的女儿而不忍心，那也抵不过家中的长老和族人，他们要是联合起来，家主也不得不这样做。
　　况且墨雪除了一个家主女儿的身份，其他什么也没有，不受重视，无人问津，可以说是个边缘弟子也不为过。
　　墨染知晓其中的利弊，不过墨雪对这个墨家没有什么感情她可以理解，也很赞同她离开这里，毕竟这个家里不仅给不了她什么帮助，反而还会被一堆麻烦找上门，离开也好。
　　而且墨雪对这个家主父亲的感情也不多，唯一相依为命的母亲也早已亡故，更是没有留恋。
　　现在她能找上自己，并且让自己跟她一同离开，是不是说明在墨雪心里还是有她这个姐姐的。
　　墨染嘴角微微上扬，以前自己人微言轻，只能偷偷去接济墨雪，而且可能方式也不是很对，有些时候也弄巧成拙，好在也没出什么大问题，墨雪也磕磕绊绊的长大了，她也对得起墨雪的母亲了。
　　只是墨雪可以离开，她却不能松手，她是长女，又得家主和长老重点栽培，她不可能不管墨家的，要是一有事，她身为家族的长女都跑路了，那别人会怎么想她，养不熟的白眼狼？
　　只要墨家还在，她就不可能不管墨家的死活的，不过墨雪可以走，她没什么人在乎，就算是离开了，也没人关心她去哪了。
　　没想到墨雪存在感低现在居然成了对她最有利的事情，墨染心中不免有些替对方难过。
　　谢家是赤安国榜上有名的家族，而墨家直接排到末尾了，几乎可以忽略不计的那种，所以这两家要怎么比，墨雪根本就保不下来。
　　而且每个大家族的人几乎都会护短，尤其是实力越强越有话语权。
　　墨染满脸愁容，心往下沉了又沉，拉过墨雪的手轻轻拍了拍。
　　墨雪看对方面色不对，心里已经知道答案了，但还是不死心，“大姐，你……不跟我们一起走吗？”
　　墨染微微摇了摇头，答案不言而喻。
　　墨雪还想再争取一下，不过话还没说出口就被对方打断了。
　　“雪儿你们现在就走吧，以谢家的能力找到你很容易的，找到墨家也很容易，你现在留在这只会更危险。”
　　这几天魔兽深林异动，听说还有什么宝物现世，反正传的神乎其神，墨染也是有所耳闻，但她也知道他们家是什么实力，因此虽然近水楼台，但却得不了月，对比来的其他家族，他们家还是有自知之明的。
　　每个家族都先派了几个人来查探情况，实力虽说不是那么高，但也在高阶法修到低阶法君之间，对于这里已经够用了。
　　也有些带着小辈来见见世面，增长增长见识的，就像墨雪他们见到的那个谢佑和少女一样，他们都是有前辈带着的，不过因为前辈顾不上他们，他们就自己乱跑了，谁知道小命也跑丢了。
　　“你现在赶紧走，说不定现在谢家的人已经知道了，找到你不过就是这两天。”
　　墨染越说越慌乱，拉着墨雪的手就往外走，“你现在快走，走的越远越好。”
　　“大姐，我……”墨雪拉住了对方，抿着唇，她是想带着墨染一起走，而不是她自己啊。
　　“雪儿，我知道你是想带我一起走，但我有我的责任，我支持你走，但我自己不能走。”
　　墨染也是满眼不舍，像是想到了什么，她看了眼一旁默不作声但却紧紧跟着墨雪步伐的林昭惜一眼，她知道对方会保护好她的，但她肯定也不会因为墨雪而去保护墨家的，因此，墨染一开始就没有想从林昭惜那边下手。
　　“怎么了？”林昭惜抬眸，眼中水光潋滟，甚是动人。
　　墨染快速瞥了眼站在不远处没有跟过来的北辰源和若黎，虽然他们是墨雪带回来的朋友，但她不相信他们，毕竟墨雪之前也没听说过她在外面有什么认识的人，而且这两个看上去就身世不凡，身上的服饰也非凡品，气质也与他们这些小镇出来的人不同，尤其是这个叫若黎的女子，更是气质卓绝。
　　人心叵测，她不得不防。
　　林昭惜突然就理解了墨染的意思，手臂微抬，一个无形的结界就罩住了她们三人，在外面的人看来，她们就像是凭空消失了，看不见也听不见。
　　北辰源和若黎慌乱了一瞬，不过又很快镇定下来，几人的气息并没有消失，那就是说她们还在这个屋子里，只不过他们看不见罢了。
　　“好了，大姐，你说吧，他们听不见的。”
　　墨染微微一愣，面上浅浅笑了笑，有林昭惜在墨雪身边她也可以放心了，至少保障她的安全也没有问题。
　　不再有后顾之忧，墨染摊开自己的手掌，上面赫然躺着一个月亮形状的吊坠，精致小巧的配饰与银色的月亮融为一体，在月光下熠熠生辉。
　　墨雪不解的看着递到自己面前的手，顺着手臂向上，用眼神询问着墨染。
　　“你拿着这个吊坠去赤安皇城找一个叫穆雅的人，当年我出门历练，无意间救了她，当时她把这个吊坠给我，说以后要是有什么事都可以去皇城找她，她会帮忙的，我也看到了她腰间的配饰，是赤安国皇家学院的导师才有的，你可以去找她寻求一下庇护，相信她可以护住你的。”
　　墨染也不管墨雪答不答应，直接塞到她手里，“快收起来，现在就走。”
　　“不行，这是别人给你的，我不好收，以后还是你亲自给她吧。”
　　墨雪又推回给对方，不过墨染却板起一张脸，“我让你收下你就收下，你现在需要，而且对方也说过，不管是谁拿着她都会帮的，我一直小心翼翼的藏着，就是怕有心人知道，然后……现在你不过是寻求她暂时的保护，想必她也不会拒绝的。”
　　“可……”
　　“好啦，你大姐让你收下你就收下好了，这样她也安心一点。”
　　林昭惜轻轻拍了拍墨雪的肩头，对着她挤眉弄眼的，打着圆场。

第48章 游窜
　　“好。”
　　墨雪艰难的应了下来，这就代表着墨染是不会跟她们一起走的，而且她也不知道谢家会不会找上门，会不会连累到她。
　　她现在有些后悔了，她刚刚应该不要多管闲事的，当时扭头就走不就可以了嘛，她为什么会这么热心啊，现在害的不仅是她自己，还有墨染，这个墨家唯一对自己很好的人。
　　可是，即便她不去阻拦，以那头魔兽的速度，依旧会跑到她那边的，最后的结果也还是一样。
　　墨雪像是走进了一个死胡同，怎么也出不来，表情痛苦挣扎。
　　林昭惜叹息一口气，她知道墨雪也是担心墨染，但以小八描述的墨染的性格，确实是不会像那个谢家的少女那样丢下族人不管不顾的。
　　而且她前段时间也问过小八了，没想到墨染下线居然就在这几天了。
　　林昭惜看墨染的眼神一时间有些复杂，揉了揉墨雪的脑袋，眼底是浓浓的心疼。
　　墨雪也知道想改变墨染的想法是不可能的了，默默将月亮吊坠收入霜白戒内，眼眸慢慢开始湿润，眼角溢出泪水，上前一步主动抱住墨染，声音是前所未有的委屈，“大姐，你真的不跟我们一起走么？”
　　墨染轻抚着她的后背，没有应她，只点点头。
　　林昭惜是看不得人离别的，她也知道这是什么滋味，心里不好受，但又能怎么办呢，没有办法。
　　墨雪离开对她们两个都有好处，只要谢家找不到人，那就没有理由还纠缠墨家了，随便编个理由让对方离开，也就连累不到墨染。
　　墨雪留下反而麻烦。
　　“等你以后足够强大了再回来看我呗，我反正就在这哪也不去。”
　　墨染轻轻推开墨雪，与她拉开一点距离，也不想让对方太过担忧，还像小时候那样轻点了点对方的鼻尖。
　　“好，等我强大了，我就回来，把你也带走，到时候我才不管你答不答应呢，直接绑走。”
　　墨雪哽咽着，眼中满满的坚定。
　　林昭惜也是第一次看墨雪哭成这样，梨花带雨的，一时间又好笑又心疼。
　　“好了，你们也别浪费时间了，赶紧走吧。”
　　墨染催促着，看了一眼林昭惜。
　　林昭惜眨了眨眼，认命的把结界又撤了。
　　心里犯着嘀咕，‘拜托，她现在好歹也是个神兽，墨染不能仗着她自己跟墨雪要好就这么使唤她吧，也太没尊严了吧，她现在就是个无情的开、关结界机器啊。’
　　结界撤去的一瞬间，几人的身影又出现在若黎和北辰源的面前，看着墨雪眼眶红红的，两人也没有说什么，毕竟那是墨雪的家事，他们也不好多问什么。
　　“走吧走吧。”
　　墨染朝墨雪摆摆手，又转头跟若黎他们说着抱歉，“今天就不留你们了，下一次你们跟雪儿过来，我一定盛情款待两位。”
　　墨雪虽然不舍，但也没有更好的办法，只能听墨染的话，先行离开。
　　四人又原路返回，化作四道光芒离开了墨家，但他们也并没有立即离开石英小镇。
　　因为刚刚的事情闹得还挺大的，所以他们也不敢去客栈住宿，毕竟他们的脸已经被大部分人见过了，保不准里面就有跟谢家交好的，暴露他们的行踪就不好了。
　　趁着夜色，他们半低着脑袋，避开人群在街道上游窜。
　　林昭惜倒是无所谓，不用想就知道墨雪的心情很不好，既然她不想这么早离开，大不了就一直陪着她呗。
　　不过，墨染刚刚让墨雪去皇城倒是跟她们不谋而合，她们原本也是想回来跟墨染说一下然后生活一段时间再离开的，谁知道回来的路上遇到这么些破事，现在计划也被迫提前了。
　　因为修行之人并不怎么需要睡眠，因而现在街上还是有小商摊贩在叫卖的，林昭惜想着东躲西藏的也太憋屈了，得想个办法能让他们光明正大在街上走动的。
　　“等一下。”
　　他们现在正躲在一个墙角处，墨雪想到另一头去，不过被林昭惜拉住了手腕。
　　“怎么了？”
　　因为两人靠的很近，墨雪的声音下意识也低了下来。
　　“给我点钱。”
　　虽然疑惑林昭惜的行为，但墨雪心底对她也是非常信任的。
　　二话不说，从霜白戒内变出了一堆金币，直愣愣的堆在地上，把在一旁的两人都看呆了。
　　“够吗？”墨雪对着林昭惜无辜的眨了眨眼，怎么他们都不说话了？难道是太少了么？
　　可能墨雪潜意识里认为林昭惜是魔兽，跟自己的思维也不一致，突然蹦出些奇怪的问题也属正常。
　　而且听说她们这些神兽都喜欢亮闪闪的东西，她还以为林昭惜突然就想要看了，也有可能是她自己她穷了，所以对方也一直憋着。
　　“够了，一个还嫌多呢，你快收起来，不然这两个家伙眼红都给你打劫了。”
　　林昭惜食指和中指并拢，对着地上的金币堆轻轻一勾，待在最上面的一枚金币就自动飞到了她的手心。
　　而北辰源和若黎忍不住浑身一颤，哭笑不得，林昭惜这是在开玩笑么？他们可不觉得好笑啊，倒像是在威胁，打劫谁都不敢打劫她们啊，林昭惜要是真发起火来，他们估计会死无全尸。
　　墨雪也点点头，将地上的金币又收了起来。
　　“昭惜，你想做什么啊？”
　　墨雪将自己的脑袋伸出去看了看外面的情况，有些遗憾，刚刚其实有很好的机会过去的。
　　她现在要去君家，她记得墨染有一个好友是君家的二小姐，两人关系甚好，她想拜托一下对方时常去看看墨染，虽然以她们俩的关系，也不需要她来说，但她也可以放心一点。
　　林昭惜发现他们刚刚走过的地方有一个卖面具的摊子，刚好他们用得上，虽然现在是晚上，但也有人买着玩戴着的，所以他们这样也不会显得太过突兀。
　　素手一翻，林昭惜手中的金币没了，转而变成了四个形状各异的面具，只遮住上半张脸，但这也够了。

第49章 定位
　　卖面具的小摊贩发现自己少了四个面具正着急呢，谁知道下一秒自己面前就出现了一枚金币，揉了揉自己的眼睛，确认没有眼花，拿起来仔细检查了一下，确定是真的，立马喜不自喜。
　　这可是金币啊，够他们全家几年的开销了，他得卖多久的面具才能赚到这一个金币啊。
　　他寻着周围看了看，发现并没有任何可疑的人接近他的小摊，估计是什么高手急需，但又懒得自降身份过来，所以才搞了这么一出。
　　他也不自己瞎想了，高手自然有他的道理，他今天还是早点收摊回去给妻儿买点好的。
　　四人戴上了各自的面具，分了两波走了出去，省的太引人注目了。
　　墨雪肯定是和林昭惜一组的，剩下的就是若黎和北辰源了，他们一前一后，离的不近也不远，既能看见前面的动向，又不引起别人的怀疑。
　　面具的材料摸上去虽然粗糙，但一看就是纯手工打造的，不精美但却精致。
　　纯白色的狐狸面具下是一双漂亮妖冶的淡紫色瞳孔，挺翘的鼻梁，紧抿的唇瓣，不知不觉间勾人夺魄。
　　林昭惜多多少少对这样的面具有些不自在，总觉得像戴眼镜一样，下意识就去用手往上推。
　　她一直认为紫色代表着神秘魅惑，就算是淡紫色也同样如此，不经意间与墨雪的双眸对上，心跳都慢了半拍，整个人就这样愣在了街上。
　　还是墨雪拉了拉她的衣袖，才回过神，跟在她的后面继续走了。
　　石英小镇虽说是个镇，墨家和君家一个在东边，一个在西边，但几人也才花了不到一个时辰就到了。
　　现在天色已晚，君家大门早就关了。
　　墨雪虽然跟在墨染后面见过君家二小姐的长相，也一起跟她来过君家，但那已经是很久之前的事了，而且她也仅仅来过一次罢了。
　　而且她跟君家二小姐非亲非故，中间也不过是多了墨染妹妹这层关系，真说起来她们就是几面之缘罢了，对方估计都不会见她。
　　四人站在君家的大门前，墨雪皱着眉、踌躇着来回踱步。
　　“怎么不去敲门？”
　　林昭惜摘下脸上的面具，疑惑的拉住不停走动的墨雪。
　　“我……我其实跟君家二小姐也并没有太多交集的，但……”
　　墨雪紧绷着嘴角，将自己的想法告诉了林昭惜。
　　林昭惜也犯了愁，且不说这么晚了，那个什么君家二小姐都不一定记得墨雪这么一号人物，想用平常方法见她根本行不通。
　　那就直接闯进去吧，反正君家跟墨家的实力也差不多，守卫什么的也相差不了多少，以她们的实力，进去轻而易举，就是不知道君家二小姐的具体方位。
　　林昭惜叹了口气，想着要是有定位就好了。
　　‘定位！’
　　林昭惜脑子灵光一闪，系统小八啊，她这么把它给忘了，可能是它太久没出现了，对，都怪它，害的自己都忘了还有小八这么一个外挂在呢。
　　“小八，统呢，快出来。”林昭惜在脑中呼唤着系统。
　　「我在，宿主。」熟悉的机械音又出现在林昭惜的脑中。
　　“快给我定位君家二小姐的具体方位，很急。”林昭惜瞥了眼紧闭的大门，现在所有的希望都在小八身上了，否则他们就得原路返回了。
　　「……」
　　“怎么了？你不行？”小八的沉默让林昭惜有些着急，虽然知道系统没什么脑子，但林昭惜下意识还是用了激将法。
　　「不是的宿主，无垠大陆上有很多姓君的也有很多二小姐，刚刚我是在搜索，搜出了好几十个，不知道宿主想知道的是哪一个？」小八赶紧出声解释，不然宿主还以为它不行呢，这怎么可以，系统也是有尊严的，不能说自己不行。
　　“行吧，姑且就信你一次。”林昭惜暗暗翻了个白眼，不信又能怎么滴，打又打不着的，生气都不知道往哪儿撒。
　　“阿雪。”林昭惜撑着自己的下巴，抬眸看向墨雪，“你知道这君家二小姐叫什么吗？”
　　有了名字和小镇名总可以准确定位吧。
　　“你等下，我想想。”墨雪依稀记得墨染好像在她面前叫过这个二小姐的，她当时觉得她的名字还挺好听的，还认真记了一下，怎么现在想不起来了。
　　“哦！我想起来了，叫……”
　　墨雪还没说出来就被林昭惜捂住了嘴，只见她将食指放在嘴前做了个噤声的动作，眼睛警惕的盯着一个方向，那里黑漆漆的看不见一个人影，但却清晰的可以听到有脚步声。
　　林昭惜一抬手，金色的灵力从指尖流出，金色的光芒笼罩着他们四个，一瞬间，四个人消失在原地。
　　“你听说了吗？谢家那个有名的纨绔死了，就是今天发生的事。”
　　在四人消失后不久，两个身影从林昭惜刚刚紧盯的地方出来了，一黑一白，两人嘴里还聊着什么。
　　“啊？什么时候啊？我怎么不知道。”白色的声音满满的震惊。
　　“就不久前啊，那时候我们还在魔兽深林那呢，当然不知道啊，我也是听人说的。”一身黑色的人压低了声音，一副神秘兮兮的样子。
　　“是么，怎么死的啊？”
　　“听说是被三个人联合杀死的，因为他坐着魔兽进了小镇去，而且还撞死了不少无辜的人。”
　　“该，杀的好，这样的纨绔留着也是个祸害！”白色身影一脸的义愤填膺，他心里为那些枉死的人难过。
　　“嘘嘘嘘！你小声点，被谢家人听到可不得了，而且我还听说谢家的人已经把那小子的尸体给带回去了，而且高度重视，说是要让那三个人陪葬。”黑色的人用眼神警告对方，又四处看了看，发现没什么人才又放下心来。
　　“也是啊，虽然那小子是个纨绔，但却深得谢家长老喜欢，给他报仇不稀奇，不过我很好奇，他们知道那三个人是谁吗？”
　　“谢家里面也有一个我的朋友，他跟我说已经知道是谁了，听说有一个被人认出来了，是墨家的一个女子，叫、叫墨什么的，反正说是要去找墨家算账，也不知道现在到没到。”
　　“那那个女的可就惨了，谢家可不是什么好人。”
　　“是啊，也不知道……”
　　两人的声音渐行渐远，直到看不见他们的身影，林昭惜才收了灵力，四人又重新出现在了原地。
　　“昭惜，他们刚刚是不是说，谢家那群人已经到墨家了？”墨雪的声音都在颤抖，眼中满是担忧。

第50章 墨昊
　　林昭惜也没想到谢家动作居然那么快，他们这才离开多久啊，这就已经找上门了。
　　墨色的瞳孔金光一闪而过，声音冰冷且充满不屑，“那我们现在快回去看看吧，我倒要看看那些人能整出什么幺蛾子出来。”
　　墨雪找君家二小姐本意是想让对方照看点墨染，君家和墨家实力差不多，但君家生存靠的也不全是实力，她们家人员分布极其广泛，久而久之就形成了一个关系网，消息十分流通。
　　虽然石英小镇上的君家不是主家，但也是不可小觑，就算是谢家人也会给些薄面，毕竟你总会有需要了解别人消息的那天，而君家也是十分团结的，只要有一个人不分缘由的欺负到他们头上，他们就会直接将这个人、乃至他的整个家族都加入他们的黑名单，永远不会为他们提供任何信息。
　　因此墨雪找她也是为了在谢家找上门前希望对方告知墨染，现在既然已经知道谢家找上门了，那找君家二小姐也没有那个必要了。
　　“好。”墨雪果断选择再次回去，她也不怕墨染说自己，她害怕失去自己在墨家那仅存的温暖了。
　　因为墨雪也是凭着记忆找到君家的，来的时候多多少少也是磕磕绊绊的，但回去就不一样了，他们已经知道了具体的路线了，直接用灵力飞回去就行了，能节约不少时间，就是会损耗些灵力。
　　不过情况紧急，这些方面自然是可以忽略不计的。
　　「请宿主不要干预反派女配成长进程，不要试图改变墨染的结局。」
　　小八那令人讨厌的机械音不合时宜的出现在林昭惜的脑子里，平时不觉得，现在她只感觉对方的声音冰冷且刺耳，忍不住皱紧了眉头。
　　“怎么了？”
　　墨雪看着林昭惜愣在原地一动不动，忍不住催促道，也不知道墨染现在怎么样了，她要快点回去。
　　“没什么，让风翼出来吧，这里比较偏僻，也没什么人。”
　　林昭惜现在异常烦躁，按照小八那样说，墨染估计活不过今晚，那墨雪怎么办，她肯定会很自责的，而且她又不能帮忙，怎么办啊，墨雪会不会怪她袖手旁观，跟她翻脸啊。
　　林昭惜越想越觉得不是没可能，墨雪可以因为墨染的死，平等的憎恨每一个人，怎么办？怎么办啊！
　　“小八，墨染真的会死么？”林昭惜还是不死心。
　　「是的。」
　　“我想救下她。”林昭惜眼中慢慢坚定，不试试怎么知道呢，而且她不敢想象，墨雪要是以后都是一脸憎恶的看着她，她会有多么崩溃。
　　因为契约的原因，她们本命相连，自就算是分隔天涯海角同样能感知到对方的喜怒哀乐，己离不开她，她也同样离不开自己，难道真的以后都要相看两厌么？不，是她自己单方面的被讨厌。
　　她绝不允许这样的事情发生。
　　「不行！请宿主收回这样危险的想法！否则宿主将会受到惩罚！」
　　系统刺耳的警报声在林昭惜耳边巡回播报，但林昭惜却愉悦的勾起了唇，小八说会受到惩罚，意思不就是说可以这样做嘛，那就好办多了啊，反正惩罚而已，又死不掉。
　　“真的不可以嘛？”林昭惜还装模作样的跟小八拉扯，省的到时候在她关键时候阻拦自己。
　　「真的不可以！！！」
　　小八在林昭惜脑子里大了三个大大的红色感叹号，它选的这个宿主怎么这么不安分啊，又不是墨雪本人，她怎么一直在问啊，真是一个统子两个大。
　　“哦，行吧。”
　　林昭惜看上去好像妥协了，小八也适时的闭了嘴。
　　“风翼，加快速度。”
　　林昭惜拍了拍风翼的背部，她和墨雪坐在风翼后背上，那两个人依旧是御剑飞行，谁让他们自己没有飞行魔兽的，这也不能怪她们啊，而且也是他们主动要跟着她们的。
　　墨家此时灯火通明，因为来了一群不速之客。
　　此时，家主、长老、弟子什么的齐聚一堂，一个个都冷眼注视着这些强势闯入的入侵者。
　　他们虽然不是什么大家族，但也忍受不了被别人如此欺辱，一时间剑拔弩张。
　　“那个叫墨雪的呢？把她给我交出来！我还可以考虑考虑留你们墨家一个全尸。”
　　一个看上去年过半百的老头走上前跟墨昊对峙，如果墨雪在场一定会发现他的身后站的那少女正是丢下谢佑的那个一身淡绿的少女，脸上正挂着得意洋洋的笑容。
　　这个老头叫谢柳，是谢家的一个长老，谢佑是他看着长大的，在他身上付出的精力也最多，两人平时也是亲近，因此这次出行他还特意带着谢佑，为的就是也让他出来历练历练，谁知道他一个没顾到，谢佑居然就死了，他怎么跟谢家主交代啊。
　　“墨雪？”墨昊像是听到了什么好笑的笑话，他回来的时候虽然也听到了一些杂言碎语，但也没真的放在心里过，也根本没有当真。
　　墨雪他还不了解嘛，以前测试出来是良品灵根、而且还是少有的强悍冰系，那时候他也是关注她的，但随着时间的推移，他发现墨雪虽然有着别人羡慕不来的灵根，但实力却不见长进，因此对她也就失望了，也就不再过问了，他还记得跟那个孩子最后一次见面还是几个月前，见她时隔几年才好不容易进阶了，才夸了她一句，他还记得她脸上的笑容，只是之后也没见过了。
　　“她不过还是个法者，连法真都不是，而你那谢家的什么谢佑已经是高阶法修了，若是连我那不成器的女儿都打不过，而且还被她打死了，那岂不是让别人笑掉大牙了。”
　　墨昊讥讽的语气让对面的谢柳涨红了脸，他起初也是不可置信，但事实就摆在眼前，而且还有人证，怎么可能有错，不过说出去确实也不好听。
　　“我不管，你们赶紧把墨雪交出来，不然可别怪我不客气了！”
　　见说理不成，谢柳直接亮出了实力，脚底的阵符疯狂的转动着，在场的墨家人无不倒退了一步。

第51章 与我何干
　　“是法君，还是八阶法君！”
　　墨昊心中大骇，他自己也不过才五阶法君，墨家长老中最高的也跟对方差了一阶，而且此长老现在还在闭关，也就是说在场的墨家人没一个会是这个谢柳的对手。
　　墨昊捏着拳头的手紧了紧，眉头紧锁，就是不知道他们所有人加起来能不能打的过他。
　　要知道一阶之差，实力相差可是很大的，尤其是实力越高，越是如此。
　　“你们快点把那墨雪交出来，趁我们长老还没有真的动怒，赶紧的。”
　　“就是，没看到我们长老可是法君么！就算是你们所有人加起来都打不过。”
　　跟随谢柳而来的两个谢家人见他们的长老亮出实力，更是有底气，耀武扬威的狂妄的笑了起来。
　　“快点把墨雪交出来，你们也不想因为墨雪一个人让你们全部墨家陪葬吧。”
　　淡绿色少女叉着腰，轻蔑的扫视着在场的每一个墨家人，当时她逃跑也不过是权宜之计，她一个人对三个人，寡不敌众，绝不是她贪生怕死，现在有谢柳在，她一定要好好的羞辱对方一番。
　　“你们不是一来就没打算留活口了嘛，现在又说不想因为雪儿让我们陪葬，到底是让我们活还是让我们死呢，还是说小辈比晚辈更有话语权呢？”
　　嘲讽的声音从墨染那边传来，她淡淡瞥了眼站在谢柳身侧的那个少女，嘴角虽然带着得体的笑意，眼中却无半分暖意。
　　还好刚刚让雪儿走了，不然看现在这种情形，她都不知道怎么才能保住她。
　　“你！”少女被噎了一下，拉着谢柳的衣袖晃了晃，朝他撒娇，“长老你看她，当着您的面居然还敢欺负我，她这是不把您放在眼里啊。”
　　谢柳拍了拍少女的手臂，“放心吧，青儿，我帮你教训她。”
　　说完，转而一脸凶狠的瞪着墨染，“目无尊长，我现在就替你父亲教育教育你。”
　　谢柳抬手捏诀，强大的威压很快弥漫了整个屋子，让人喘不过气来，尤其是有些实力不高的，竟是直挺挺的跪倒在地。
　　墨昊咬着牙，他虽然不至于像那些人一样，但身体也是僵在了原地，连动一步都很艰难，他心里有些松动了，反正是墨雪自己惹得事，就应该让她自己去承担后果，省的祸及整个墨家。
　　谢柳对这样的结果很是满意，面前凝聚的一个拳头大小的火球直直的打向了墨染，而墨染避无可避，只能眼睁睁的看着火球砸向自己。
　　墨昊也是看着干着急，要知道就算是简简单单的一个低阶法术在法君手中威力也是非常强大的，墨染可是他们盼着长大的，可不能就这样被毁了啊。
　　墨染也是硬生生受了一击，在地上翻滚了几下直直撞到了身后几米远的墙上才停了下来，口中溢出鲜血，全身像是散架了，怎么也动不了。
　　好在墨染是修武的，身体素质比一般人强悍不少，又是高阶武真，而谢柳也是瞧不起这个小女孩，根本也没用多少力气。
　　谢柳可惜的咂咂嘴，还以为对方必死无疑呢。
　　谢青得意的笑着，就算报复不了墨雪，那欺负欺负他们墨家也是可以的，又想到墨雪对她毫不留情，赶尽杀绝，还偷袭自己，又对着谢柳继续说道，“长老，不要放过她，谢佑的惨状你也看到了，可不要心软啊。”
　　墨染体内的灵力疯狂运转着，帮她修复自身的伤势，但她伤的实在是太严重了，这点灵力对她来说实在是杯水车薪。
　　听到谢青恶毒的话语，眼底浮现出浓浓的厌恶，估计面前这个少女就是雪儿所说的那个将谢佑丢下的人，现在居然颠倒黑白，想将一切过错都推到雪儿一个人身上，果然卑鄙。
　　要不是现在她不能动，她一定要撕烂她的嘴，可惜她现在不仅不能帮雪儿说话，而且还要死了，她要食言了，也不知道雪儿以后回来看不到她，会不会怪自己。
　　看着第二枚火球越来越大，墨染绝望的闭上眼，眼角流下一行清泪，‘再见了雪儿，我们来世再做姐妹。’
　　“轰！”
　　墨雪驾着风翼匆匆赶来，一红一蓝的灵力直直打向谢柳的火球，三方灵力相撞，发出巨大的声响。
　　风翼在院子降落，墨雪赶在灵力爆炸前化作一道冰蓝色的光快速朝墨染冲去，厚厚的一道冰墙挡在墨染面前，仔细一看还有淡淡的金光游走在冰墙表面。
　　爆炸的余波将除了谢柳和墨昊及一些实力不低的长老，周围的人皆被震的掀翻在地，而冰墙却完好无损，等余波散去，墨雪和墨染的身影也渐渐在他们面前显露出来。
　　墨雪扶着墨染将她靠在自己身上，一脸着急，“大姐，你没事吧。”
　　而墨染比她更加着急，但一张口就是一口血，根本说不了一句完整的话。
　　“你是何人！”
　　谢柳眼神警惕的盯着蹲在地上的墨雪，此人年纪不大，并且仅仅是个法真，却能挡下自己的攻击，看来实力有所隐瞒，并不像他看到的那样。
　　无垠大陆有一种武器能隐藏别人的真实实力，可以让别人无法看透，只能看出他想让别人看到的实力，这类武器并不稀奇，但只有实力高且有不俗的背景的人才会想着隐瞒，不想让别人看出他们的身份。
　　不过还没等墨雪回答，墨家的一些子弟艰难的从地上爬起来，对着她就开始抱怨了。
　　“墨雪，你看看你自己做的好事。”
　　“就是，你自己做的事却要让我们这些人承担。”
　　“你是想看着墨家全部死绝么！”
　　“……”
　　墨昊这个家主和长老还没对墨雪说什么呢，这些弟子就对着墨雪指指点点，比谢家那些人看上去还想要吃了她，不知道的还以为他们才是敌人呢。
　　可他们却没发现，从墨雪进来后他们身上的威压就奇迹般的消失了，所以他们才能站起来这么对墨雪骂骂咧咧。
　　墨雪冷冷的扫视着这些怒骂自己的人，周围的温度立马下降了几分，嘴角扯开一抹冷笑，“你们这群人的生死与我何干。”
　　这群人里多多少少都有以前欺负过自己的人，她不过是因为墨染才选择回来的，他们死了就死了，她也不会为他们流一滴泪。
　　场面因为墨雪的一句话陷入沉默，随后又响起比刚刚更加激烈的怒骂。

第52章 好说话
　　“你就是墨雪？”谢柳有些不确定，不管是谢青所说还是刚刚墨昊所述，怎么听墨雪都是个废物啊，而且一阶法真跟墨昊说的也对不上，可这些墨家子弟还能不认识她么。
　　“您是老了，耳朵也不好使了？”墨雪讥讽的说道，就是这个人打伤了墨染，而且还试图打死她，要是自己再晚来一步，那……
　　看着倚着自己肩膀一脸虚弱的墨染，墨雪皱起了眉头，抬头冷冷的看着居高临下看着她们的谢柳，淡紫色的眸底闪过狠戾。
　　“既然如此，那我就连你一块杀了。”
　　谢柳说完，刚想凝聚灵力，却发现自己定在了原地，身上的灵力也也像凝固住了似的，半点调用不出来，脸上唰的一下变得惨白。
　　他怎么就忘了，刚刚她可是挡住了自己身为法君的攻击啊，他怎么可能杀的了她啊，真是糊涂了。
　　林昭惜和风翼在一旁看了这么久的戏，居然还没有人发现他们，难道是他们出场方式不够炫酷？不如墨雪有吸引力？
　　风翼已经变成正常魔兽大小，但也还是瞩目的存在，只能说这些人眼瞎，或者注意力只集中在墨雪一个人身上。
　　“你想杀了谁啊？”林昭惜嘴角扯出一抹嗜血的笑意，冷酷高傲的声音传入整个殿内，众人寻着声源齐齐的向林昭惜望去。
　　只见一身红衣的女子缓缓跨进殿内，身旁还跟着一个威风凛凛的六翼虎，墨色的眸底闪着神秘的金光，眼里的笑意不达眼底，实力深不可测，她一进来，比之谢柳的威压有过之而无不及，但他们却可以自由活动，也就是说谢柳在她面前也不过是个渣渣。
　　一时间，两方都不知道是敌是友，不过从她的话可以推断出，跟谢柳肯定不是友。
　　林昭惜旁若无人的走到墨雪身边，没人去拦她，也不敢拦。
　　“昭惜，我大姐她……”
　　墨雪求救般的抬头看着林昭惜，她刚刚也试着给墨染输送灵力，但对方体内的灵力像是在排斥自己，根本无法帮助她修复。
　　「警报！警报！宿主不可干扰剧情节点！警报警报！」
　　刺耳的机械音又出现在林昭惜的脑中，不耐烦的皱了皱眉，直接将小八静音，真是聒噪，她想做的事，做了再说，至于后果，那也再说。
　　况且她哪有干扰剧情啊，墨雪不都看到了墨染的惨状嘛，虽然没有死吧，但墨染这个样子看上去也似乎不会太好，结果其实都差不多，黑暗的种子估计也埋下了。
　　金色的灵力钻进了墨染的身体，淡淡的金色光芒笼罩着她，林昭惜忍不住皱了皱眉，经脉寸断，就算救活了也不过是个废人了，墨染能接受么？
　　就算接受了，那在这个无垠大陆又该怎么生存呢。
　　林昭惜咬紧了牙关，脸色渐渐沉重，在场的所有人大气都不敢出，尤其是打伤了墨染的谢柳，他现在那叫一个懊悔啊，他就不该听信谢青的话，这没打死就这样了，要是她死了，估计陪葬的就是他自己了，狠狠的瞪了她一眼，想着要不要趁着林昭惜不注意偷偷溜走。
　　林昭惜额角留下一滴汗，她虽然实力高深，但她也不是万能的，而且治疗这种事也不在她的领域范围。
　　墨染的身体犹如一个深渊巨洞，贪婪的吞噬着林昭惜的灵力，怎么也填不满。
　　「宿主，别白费力气了，你救不了她的，就算她活了，最后也会因为没有修为而疯掉，甚至自杀。」小八虽然说不了话，但在林昭惜脑中打出文字还是可以的。
　　看见脑子里出现的那一串刺眼的红字，烦躁的直接脱口而出，“闭嘴！”
　　等看到墨雪担忧的眼神，才发现她刚刚做了什么，慢慢冷静下来。
　　‘墨染经脉寸断，如果是其他人的话，有什么办法可以救的吗？’林昭惜解开了小八的静言，但对方却在装死。
　　‘说话！’林昭惜渐渐不耐烦，直接在脑中吼道，‘呵，装死是吧，你要是不说，那我直接把这些人全杀了，包括墨雪，然后我再自杀，我看看你的任务还怎么完成，还帮助女配逆袭，我呸，老子不干了！反正我也是死过一次的人了，我还能怕你的威胁？’
　　小八躲在林昭惜的脑子里瑟瑟发抖，它看得出来林昭惜眼底的疯狂，也相信她可以这么做，就算之后它把她再度复活重启，那结果也是一样的。
　　它也不过是个打工的，打工人何苦为难打工人啊，也不是它想这样的啊，任务就是这么发放的。
　　林昭惜默默抬起另一只手，金色的灵力在她手上疯狂的凝聚，其中的威力似乎想要毁天灭地。
　　刹那间，外面的天空炸出一道响雷，照亮了半边天。
　　一下子殿内的所有人都被吓住了，眼睛紧紧的盯着林昭惜手中越聚越多的灵力，生怕他们下一秒就死无葬身之地。
　　「停停停！宿主快停下！我说我说，有办法的，九转凝魄丹可以修复经脉，只要找到相应的材料，然后找到炼丹师炼出来就可以了，只不过对炼丹师的要求比较高。」小八一口气说完，生怕下一秒这些人全都变成灰烬了。
　　‘墨染必须死的原因不就是要让墨雪黑化进一步促进她成长嘛，那找寻这个什么什么丹的不也可以促进她成长么？’林昭惜在脑中与小八对峙，手中也慢慢撤下了灵力。
　　虽然不知道为什么，在场的人都是松了口气。
　　「可是……」小八也在犹豫，话虽这么说，但从来没有改的先例啊。
　　‘没有可是，你去跟你那什么上级反应一下。’林昭惜一看有戏，凭着自己对小说界系统的了解，冷声说道。
　　「行吧。」小八也拿林昭惜没有办法，它觉得它是最苦逼的系统了，以为宿主是个好说话的，没想到还真是个‘好’说话的。
　　林昭惜将金色的灵力从墨染身上撤回，对着墨雪轻轻摇了摇头。

第53章 传统
　　墨雪护着墨染的手一紧，眼中燃烧起熊熊怒火，抬眸狠狠瞪着谢柳，就是因为他，墨染才变成这样的，现在连昭惜都没有办法，那她还能活么。
　　看到林昭惜动作的殿内所有人都是呼吸一滞，尤其是谢家那方人，他们也没了刚开始来时的狂妄，一个个跟个缩头乌龟似的，脖子缩的比谁都短，脑袋低的比谁都低，生怕下一秒遭殃的就是自己。
　　墨雪黑着一张脸，现在墨染还靠着自己，她丢不开手，但这个人她也不想让他活着走出去，反正自己跟他们谢家的梁子已经结下了，那再多一笔账又如何，再说了他们都没打算放过自己，她又何必心慈手软呢。
　　“风翼，杀了他！”墨雪咬牙切齿，眼中的杀意毫不掩饰，她今天就是要谢柳死。
　　大殿内都是墨雪的回音，所有人精神一震，下意识看向那头站在红衣女子身边的六翼虎，心里都在疑惑。
　　这不是这个女子的魔兽么，怎么墨雪都能驱使它了？还是说这原本就是墨雪的魔兽！
　　在场的每个人无不心中大惊，尤其是墨昊，更是如此，他怎么也想不到他不过是几个月没见墨雪，她居然已经变成了现在这个样子。
　　以前那个唯唯诺诺、连反抗都不知道反抗，甚至是告状都没有过的女孩，现在居然能说出这么冰冷无情的话，而且连她认识结交的什么人也不甚了解。
　　以墨雪的实力，别说幻兽了，能制服一个真兽都成问题，那这个听她话的魔兽是从哪来的呢？毫无疑问肯定是这个红衣女子帮她的。
　　墨昊低垂着眼眸，遮住了自己眼中的贪婪，看样子墨雪跟这个高手的关系匪浅，如果能让她劝服这个女子为他们墨家所用，那何愁他们墨家不能翻身呢。
　　“得嘞。”
　　风翼兴奋的一跃跳到了谢柳面前，因为有林昭惜在一旁压制着，风翼很轻松的一巴掌将谢柳扇飞了出去。
　　众人又是一惊，这个魔兽居然会说话，难道它不是幻兽，而是灵兽！可是它身上闪烁的阵符明明就是七阶幻兽啊。
　　“噗，咳咳。”
　　谢柳并没有被风翼拍死，毕竟也是个法君，没有个保命技能或者武器，怎么可能活着做到如今的地位，刚刚就是他的防御灵器护住了他的心脉，帮他分摊了风翼的大部分攻击，所以才没有被拍死，不过他的灵器也当场报废了。
　　谢柳看着自己周围的环境，原来已经出了殿内，眼中闪过一丝狡黠，手背在身后，悄悄变出一张传送符，眼看就要燃烧殆尽了，谁知道下一秒手中那剩余的符纸居然直接消失了，不是燃烧没的，是直接凭空消失了。
　　“你以为我眼瞎么？这么刺眼的光，别以为放在身后我就看不见了。”
　　林昭惜的身影缓缓走到谢柳的面前，双手背在身后，远远就能感受到强烈的压迫感，不耐烦的语气更是加重了谢柳的恐惧。
　　其实符咒燃烧的光并不是很显眼，只是林昭惜一直在注意着他的行动，所以也就不难发觉他的小动作了。
　　林昭惜忍不住心里翻着白眼，是个人就有这什么传送符是吧，就她们没有，之前已经跑了俩了，这个要是再跑了，那她也太废了点吧。
　　就算她不通疗愈，但这实力可是绝对的碾压的，当着她的面逃跑，也太不把自己放在眼里了吧。
　　“我、我……”谢柳害怕的后退着，眼前这个人他是真的惹不起，早知道就不过来了，谢佑死了就死了，大不了随便编个理由搪塞一下家主不就行了，毕竟魔兽深林危险重重，死一两个人也是正常，谢柳心里那叫一个懊悔。
　　“你什么？你是想着丢下你的这一群族人自己一个人跑了么？”
　　林昭惜讥讽的笑着，声音也抬高了不少，让在场的每一个人都听得清清楚楚，谢家来的人齐刷刷的看向带他们来的长老，除了谢青，一个个面如猪肝，他们也想不到他居然会丢下他们自己逃跑。
　　“哦～这应该是你们谢家的传统吧，毕竟那个穿的绿油油的也是丢下了你们的族人呢，哎呀，你是不知道，那个男的有多惨，直接被她一个松手，在半空中就掉了下去啊。”
　　林昭惜瞥了人群中的谢青一眼，把玩着自己身前垂落的秀发，看着她敢怒不敢言，一脸憋屈的样子就觉得好笑。
　　她可不是空口白牙说的哦，这些也都是事实，没有半点谎话，一点毛病都挑不出来的，只不过她没有把墨雪他们在后面攻击加进去而已。
　　谢家的其他人也都听出来了林昭惜说的是谁，惊恐的瞪着谢青，下一秒直接远离她，以她为中心，一米内都没人靠近她，好像她是什么洪水猛兽似的。
　　“我没有，我是想带他走的，我……”谢青慌忙的解释着，不过现在事实摆在那，什么都显得苍白。
　　“那为什么你走了，他却没了呢，而且你们应该也看过他的死状吧。”
　　林昭惜打断了她的话，怼的她哑口无言。
　　谢柳趁着林昭惜注意力都集中在谢青身上，不死心的又燃烧起一个传送符，结果可想而知。
　　“你是在挑战我么？”
　　林昭惜一抬手，隔空掐着对方的脖子将谢柳慢慢的举起，眼中的杀意一闪而过，本来还想着慢慢折磨他呢，现在她连最后的一点兴致都没了。
　　谢柳脸上因为缺氧憋的通红，双手不停的抓着自己的脖子，两条腿也不停的扑腾着，眼中的恐惧慢慢转变为绝望。
　　眼角余光瞥到正蹲在地上一脸难过抱着墨染的墨雪，眼中闪过狠戾，既然他活不了，那好歹也要拖一个陪自己。
　　林昭惜没想到谢柳居然还有力气凝聚灵力攻击墨雪她们，还好她早就在出来前给她们捏了层结界，谢柳的幻想也就破灭了。
　　这次他是真的绝望了，不过林昭惜却放开了他。
　　一道金光狠狠打进了谢柳的身体，谢柳疼得满地打滚，嘴里脏话连篇，一点也没有了身为长老的威严。
　　林昭惜冷冷的笑着，她也要让对方体验一下经脉寸断的滋味，还有蚀骨灼心之痛。
　　“风翼，吃了他。”
　　林昭惜嫌弃的甩了甩自己的手，虽然没有真正碰到对方，但还是让他感觉恶心。

第54章 君颜
　　吃了他！
　　众人大惊失色，这可是活生生的人啊，就这么让魔兽吃了！
　　谢柳自然也是听到了，只是他现在就是个废人，修为虽然还在身上，但经脉俱断，一点也调用不出来，身体软趴趴的，只能像蛆一样蠕动着身体。
　　“不要，不要！”谢柳用尽自己仅存的力气喊出这几个字。
　　不过林昭惜可不管他，瞥了风翼一眼，自顾自的就回了殿内。
　　风翼居高临下的睨着地上的谢柳，露出自己锋利的尖牙，在月光下显得森森恐怖，伸出舌头舔了舔自己的尖牙。
　　最开心的莫过于风翼了，都没怎么出力，就白得一个法君修为的人，吃了他可是可以大大提高自己的修为的，果然，惊雷说得都是真的，跟着昭惜大人有肉吃。
　　“啊！！！”
　　风翼叼着谢柳的双腿，脑袋用力甩了几下，只听咔嚓一声，谢柳上半身跌到了地上，而那双腿却还在风翼嘴里，脖子一仰，随便嚼了几下就咽了下去，也不嫌弃他还穿着鞋子。
　　风翼嘴角的毛发都被鲜血染成了红色，在场所有谢家人心里都在发怵，手臂上的寒毛竖竖的，脚底生寒，整个人都在颤抖。
　　“啊！我的腿我的腿，我可是谢家人，你们……”
　　谢柳还在试图挣扎，不过下一秒就被风翼叼住了脑袋，咔嚓一声，鲜血像喷泉一样滋了风翼一脸。
　　太残忍了！
　　有些胆子小的直接被风翼这一番操作吓得全身瘫软，一下子跪到了地上，更有甚者直接吓昏了过去，还剩下一些人心里都在想着他们也装晕还来得及么。
　　风翼将谢柳整个人吃完后，从嘴里吐出一个亮闪闪的圆形指环，这应该就是昭惜大人喜欢收集的东西了吧，人族好像是叫储物戒来着。
　　风翼叼着储物戒，一蹦一跳的回到了林昭惜身边，想要蹭一蹭对方的小腿，却被林昭惜躲开了。
　　“怎么吃成这个样子，脏死了。”
　　风翼低头看了看自己的爪子，好像是刚刚溅到的，不好意思的朝林昭惜讨好的咧开了嘴。
　　林昭惜虽然嘴上嫌弃，但也是一瞬间就捏了个诀，将风翼弄干净了，一点也没有刚刚那邋遢的样子。
　　眼尖的看到风翼嘴里叼着的储物戒，有些意外的挑了挑眉，没想到风翼还挺有心的，她刚刚也忘了照应它，还以为它会直接囫囵给吞了，还真是意外惊喜。
　　「滴，宿主，我回来啦。」
　　小八冰冷的机械音居然也染上了一丝兴奋，它也没想到上面居然同意了宿主的建议，而且还说什么给她们最大限度的自由，让她们尽情发挥，这可是从来没有过的啊，看来它得要抱紧自己宿主的大腿了。
　　不就是不让墨染死嘛，那就不死好了，还有，她不是嫌弃商城东西随机的不好嘛，那它就多颁发点小任务，那想要的东西还不是迟早的事？
　　“有屁快放。”林昭惜冷声说道。
　　「宿主，我是给你带来好消息的。」小八委屈，但小八不说，怎么宿主对自己这么凶呢。
　　“……”林昭惜不理它，把玩着手中的储物戒，长老不愧是长老，好东西就是不少。
　　「宿主，上面同意了，而且我以后再也不会限制你了，只不过其他任务会变多，而且你等会得接受天雷之罚。」小八赶紧全部说完，本来还打算吊一下宿主胃口的，没想到对方根本不吃这一套。
　　“嗯。”林昭惜手一顿，天雷啊，能换墨雪开心也值了。
　　小八见林昭惜无心与自己说话，也适时的闭了嘴，躲在小角落郁闷的画着圈圈。
　　林昭惜在谢柳的储物戒里挑挑拣拣，本来也是试试的心态，居然还真让她发现了一个三品疗伤丹药，而且品质也不低，修复一下墨染的外伤还是可以的。
　　意念一动，金色的丹药就出现在了林昭惜的手中，丹药周围还散发着淡淡的灵力，就算是普通人轻轻嗅一口，都能感觉浑身舒畅。
　　林昭惜将丹药递给墨雪，让她喂墨染吃下，而对方也是毫不犹豫接过来。
　　“昭惜，我大姐她……”墨雪着急的看着林昭惜，墨染真的会死嘛？她无法接受，也不能接受。
　　“放心她不会死的，只是……”
　　林昭惜揉了揉对方的头顶，眼神淡漠的看向殿内剩下的谢家人，既然一个都已经杀了，那这些也铁定不能留。
　　就是不知道谢家是不是所以来到魔兽深林的人都在这里了，而且他们来的时候肯定也是有很多人看见了。
　　杀不完，根本杀不完。
　　林昭惜还在烦躁着，只见一个穿着黑色斗篷的女子款款走了进来，身后跟着一白一黑两个身影，正是林昭惜她们在君家门口见到的两人。
　　斗篷的帽子遮住了女子的脸，让人看不清她的面容。
　　女子径直朝林昭惜走来，不，准确的来说，应该是冲着墨染而来的。
　　林昭惜眯着眼，她在对方身上感觉不到恶意，看来是友非敌的可能性很高。
　　突然，林昭惜脑中灵光一闪，他们为什么会刚刚好就听到谢家前去墨家的消息呢，怎么就那么巧呢，林昭惜心中有了猜想。
　　路过谢家族人的时候，女子素手一抬，身后一白一黑两个身影立马有了动作。
　　谢家子弟还没反应过来，就被这两人以绝对的实力快速的抹了脖，瞪着双眼，死不瞑目，连地上昏倒的人也没放过，直接在睡梦中死去。
　　做完这一切，黑白两人又重新回到女子的身后，像是什么都没发生一样。
　　“想做什么就要果断一点，杀一人也是杀，杀一群也是杀，结果并没有什么太大的影响。”
　　清冽的嗓音从斗篷下传出，墨雪一愣，不确定的张了张口，“君颜？”
　　君颜点点头，她也没想到墨雪居然能认出自己，毕竟她们也不过是见过几次面而已。
　　原本还以为引他们回去就不需要自己出手了，没想到还是要她亲自出马，只可惜她也是来晚了一步，都怪那两个难缠的家伙。

第55章 希望
　　居然是高阶武修，而且一来还是两个，墨家的人大惊。
　　修武之人不稀奇，只是因为自身原因，他们比魔法师更难修炼，修武主修锻体和引气入体，辅助于各类武器，最常见的就是佩剑了，其次就是刀、鞭子之类的。
　　他们适合近身作战，一旦被他们靠近，哪怕是和他们同等级的魔法师，也可以轻松斩杀。
　　墨昊也没想到，今晚他们家居然会如此热闹，平时石英小镇连个低阶法修都很难看到，尤其是小辈们，能有个中阶法真就已经算是天赋很高了，没想到今天不仅见到了，而且还不少。
　　先是谢家的人找上门，本以为他们墨家今天难逃一劫，没想到墨雪带着一个女子强势回归，现在又来了三个，明显领头的那个穿着斗篷的是这一白一黑的主心骨。
　　林昭惜感受到很多探究的目光，感觉自己像是被关在动物园里的猴子，谁都能看上一眼。
　　烦躁的皱起了眉，看到一旁站在那的一圈墨家人更是烦闷，看看看，看什么看，要不是墨家有个墨染，对墨雪很重要，她才不会跟着回来呢，哪还有让他们这群人看到自己的机会。
　　林昭惜心情不是很好，而且面前这个人似乎也不太像是想跟这些人搭话的样子，既然不能弄死，那打昏总归可以的吧。
　　林昭惜一挥衣袖，金色的气波朝着墨家人打去，看似慢慢悠悠，实则很快就到了他们眼前。
　　他们连反抗都没反抗一下，全都被放倒在地，失去了意识。
　　“好了，现在没有顾忌了，说吧。”
　　林昭惜毫不客气，淡淡的瞥面前的女子一眼，人都给你打趴下了，还戴什么斗篷啊，保持神秘感么。
　　不过林昭惜也没有表现出来，只是在心里吐槽。
　　君颜朝林昭惜点点头，手伸到帽子边缘，慢慢揭开，露出了自己的真颜。
　　螓首蛾眉，耀如春华。
　　林昭惜一愣，不过很快就回过神，毕竟虽然她才来不久，但也见过不少美人了，墨雪、墨染还有那个女主若黎，都是各有特色，她也算是早就已经免疫了。
　　“还是来晚了一步。”
　　君颜缓缓在墨染面前蹲下，伸手摸向了她的手腕。
　　她是御兽师，但同时也是个炼丹师，只不过对外宣称她只是个御兽师罢了，毕竟树大招风，一个御兽师的头衔已经很让人眼馋了，更何况她居然还可以炼丹。
　　“经脉寸断，回天乏术，好在这位……”君颜淡淡开口，她也没想到墨染居然伤的这么严重，要不是有面前这个女子强大的灵力护着，估计也撑不到这时候。
　　傲慢虽然傲慢了些，但她有这个资本。
　　如果让林昭惜知道对方心里对她的评价，一定会大呼冤枉，她这哪里是傲慢啊，她就是因为跟对方不熟才显得高冷的，她本来不是这样的。
　　“林昭惜。”
　　林昭惜叹了口气，跟人打交道真的好难啊，每认识一个新的人就要告诉对方名字，他们不知道自己叫自己的名字很羞耻嘛。
　　“好在这位林前辈护住了小染的心脉，否则就算是有办法也没时间了。”
　　君颜收回手，她和墨染自小一同长大，虽不是亲姐妹，但胜似亲姐妹，感情深厚，但不知道为什么半年前她开始渐渐疏远自己，也一直躲着她。
　　她也找过墨染，也问过她，寻求过答案，但对方都是以要提升实力来搪塞自己，她知道这都是对方的借口，而她也一气之下，不去找她了，两人就这么陷入了冷战。
　　一直到现在，她知道墨雪跟墨染的关系很好，不然以前也不会带着墨雪跟她见面，而且还不止一次。
　　君家消息灵通，更何况墨雪在街上救下孩子，还阻止了谢佑继续伤害行人的这个行为，也没有刻意隐瞒，有心人一打听自然就能知道当时的情景，而且还能给你讲的微妙媺肖。
　　虽然她和墨染陷入了冷战，谁也不想先低头，但她也还是时刻关注墨染的，探子一向自己汇报谢家的人气势汹汹的就去了墨家，她心里就顿感不妙，刚想出门，那探子又说墨家的墨雪居然到了自家门口，而且身边还有几个高手。
　　君颜代表的是君家，她要是出面，那就等同于站队，可他们家一向保持中立，所以这墨雪来的正是时候，实在不行，她最后再上。
　　“君颜姐，你的意思是我大姐还有救。”
　　墨雪眼中燃起希望，喜极而泣，她还以为，她还以为真的要失去墨染呢，这个墨家唯一对她好的亲人。
　　“她的性命已经保住了，只是她的经脉若是不及时得到治疗，恐怕……”君颜眼中闪过不忍。
　　墨染经过林昭惜的治疗，再加上又吃了一颗丹药，体力也恢复了一些，试着动了动身体，也勉强可以撑着坐起来了。
　　“恐怕我以后就是个废人了吧。”墨染轻轻的张了张口，她早有预感，能捡回一条命已经很好了，只是没了一身修为，她在这个大陆也很难立足了。
　　场面一度陷入沉默。
　　“君颜姐，你这样说肯定是有办法修复我大姐的经脉的，你就直说吧，不管付出什么代价，我都愿意。”只要有一线希望，她墨雪都要试一试，墨染变成现在这样，她也是有责任的。
　　“九转凝魄丹。”
　　‘九转凝魄丹。’
　　林昭惜在心里默默跟着君颜一起说，她就知道，毕竟刚才小八也明确跟她这样说了。
　　“这是什么？哪里可以得到？”墨雪激动的捏起了自己的拳头，她一定要找到这个东西。
　　“这是一个高品阶丹药，可以凝魂聚破修复经脉，使人重获新生，只是可以炼制这种丹药的人少之又少，可以这么说，整个无垠大陆屈指可数，需要九品的炼丹师，才能勉强炼制出来，而且它的结丹率很低，很有可能一鼎都出不了一个。”
　　君颜自己说着，喉头也哽咽住了，眼中的心疼难以遮掩，就这么赤裸裸的展现在墨染面前。
　　没想到她们冷战后的第一次见面，居然会是这个样子，差点就要阴阳两隔了。
　　“九品炼丹师……”墨雪嘴里喃喃自语，九品炼丹师啊，全赤安国就只听说过一个，还神龙见首不见尾的，无垠大陆地域辽阔，她要怎么才能找到啊。

第55章 先斩后奏
　　“你们也不要着急，我既然会说出来，那我自然是有我自己的办法，现在我只需要制作九转凝魄丹的材料，它是由九大主药材和其他零零碎碎的药材制成，我可以负责这些零碎的药材收集，但其他的就要靠你们了，我离不开这儿，所以也只能靠你们。”
　　君颜的目光一刻都没有从墨染身上离开，她要是不跟对方赌气就好了，说不定她还可以跟以前一样把对方约出来，也不会遇到谢家，跟他们硬碰硬了。
　　君颜懊恼着，而墨染看着对方这样也是很难受，她也不是想疏远对方的，只是她发现了她对对方的感情在悄悄变质，当她有这个念头的时候，被自己吓了一跳，下意识就选择远离对方。
　　她也思考过，会不会是自己想错了，她根本没这个心思，但那奇特别扭的反应，对方触碰到自己的时候，那种感觉，是其他人所没有的，既忐忑又期待、心中还有一丝丝窃喜。
　　如果是普通姐妹，甚至是闺中密友，就算是关系再好也不会有这些情绪吧，而且她还幻想过自己跟她在一起时的场景，她也一点都不反感排斥，谁家姐妹会这么想对方啊。
　　就应该是像她和墨雪这样的相处模式，感情好，但却生不出半点其他异样的心思。
　　墨染半阖着眼，任然不太敢跟君颜长时间对视，她心虚的紧。
　　“哪九个药材，它们在哪能找到？我去找来给你。”墨雪坚定道，既然对方都这么保证了，那她也一定要将这些东西寻来。
　　君颜沉默了一会，从储物戒拿出一张白纸，以手作笔，在白纸上留下黑金色的字体，洋洋洒洒的写了好几行。
　　“这些就是制作丹药的主要药材，我只知道这其中的虚雾花在迷雾丛林，具体在哪个方位我也不清楚，只能靠你们自己去寻找。”君颜将手中的白纸递到墨雪眼前，明明对方只是个一阶法真，但她就是很相信对方，相信她一定会做到的。
　　墨雪郑重的接到手里，这黑金的几行字灼的她眼睛疼，这不仅仅是几个字，而是墨染的全部希望啊。
　　她知道墨染在强装镇定，看上去不在乎，但她比谁都要强，一身修为无法施展，那是何等的痛苦绝望啊。
　　“我一定会找到的。”墨雪将白纸收入霜白戒内，并用精神力通知圆子，让她好好收起来。
　　“那我大姐现在是没什么大事了么？”虽然对方说已经保住了性命，但墨雪还是担心。
　　“我会把她带走，我那里有一张玄冰寒铁打造的冰床，有助于缓解她的症状，再加上我的辅助治疗，至少可以保她十年不会继续恶化。”
　　君颜眼中有些失望，为什么她还是这样，她到底哪里做错了，为什么到了现在这个时候还是不理自己。
　　“好，那就麻烦……”
　　“我不同意。”
　　墨雪还没说完就被墨染强硬的打断了，也不说什么原因，就这么拒绝了。
　　不仅墨雪意外，林昭惜更是惊讶，这可是保你命的啊，你还拒绝？不过仔细想想也可以想的通，没了实力的墨染，就算是在自己朋友家也会显得局促，而且这一去还不知道要多久，很有可能会出现寄人篱下的感觉。
　　林昭惜心下无奈叹了口气，这个墨染果然如小八说的那样，想方设法的都要去死，这就是剧情的强大么。
　　林昭惜不自觉在脑子里骂了一下小八，‘你不是说已经修改了么，怎么墨染还想着去死啊？你这怎么回事，能力不行啊。’
　　「我也不知道这是怎么回事。」小八敢怒不敢言，它给的任务虽然修改了，但主体的剧情又没有改变，接下来的一切都是要看她们怎么选择的，这可跟它一点关系也没有啊。
　　林昭惜也知道小八现在不怎么靠谱，刚想说些什么劝一下墨染的，就被君颜抢先了。
　　“你不同意也没用，就你现在这个样子还能反抗我么？还是说你还能再躲着我？”
　　君颜咬牙切齿，这个犟种，跟她费什么话，直接弄晕带走好了。
　　君颜这么想的，也是这么做的。
　　趁着对方低着头不敢看自己，直接强硬的捏起对方的下巴，墨染吃痛，嘴巴不自觉张开。
　　也就是这个时候，君颜直接塞了一颗丹药到对方嘴里，入口即化，墨染就算反应过来也来不及了。
　　眼前越来越模糊，脑袋也越来越晕，最后直接失去了意识，浑身失了力气。
　　“君颜姐！你这是干嘛？”
　　墨雪扶住墨染，大惊失色，没想到君颜会来这么一出。
　　而林昭惜显然淡定多了，她就说君颜和墨染的氛围怎么就这么奇怪呢，在君颜说了那一句之后她终于想通了，原来君颜是爱而不得啊，怪不得会毫不犹豫的直接杀了谢家人，应该是在给墨染出气呢。
　　“没什么，她太犟了，跟个倔驴似的，我要是不这样，她也不会跟我走，先斩后奏，我看她到时候会说什么。”
　　君颜想从对方手里接过墨染，不过此时的墨雪对她开始戒备起来，估计是因为刚刚她的举动，不过她这也是没有办法的办法。
　　“我不会伤害她的，我跟她的关系你还不清楚么，我要是要害她，为什么还要告诉你救她的办法呢。”
　　“阿雪，她可信。”林昭惜也忍不住帮君颜说话，只能说墨雪太单纯了，看不出她们俩的关系，而且君颜都明示了，怎么就不懂呢。
　　墨雪看了一眼君颜又看了眼林昭惜，她是有些关心则乱了，转而朝君颜点点头，郑重的将墨染托付给了她。
　　君颜打横抱起墨染，眼中柔情似水，连她自己都没有发现她嘴角勾着淡淡的笑意。
　　“这个给你，见此玉佩者，如见我本人，只要是有玉佩上的图案的店都是我君家的资产，只要你拿着玉佩找他们，他们会无条件帮你的。”
　　玉佩状如祥云，拿在手里温润细腻，单单是捏在手里，就让人身心舒畅。
　　墨雪心下疑惑，君颜不过跟他们一样是待在石英小镇的，那为什么会有这么大的势力，但她也没有问出口，只是埋在心里，只要是能救她大姐的，她才不管对方什么身份。

第57章 抹除记忆
　　收下玉佩，墨雪看着满地的狼藉，眼神淡漠，心中并没有多少起伏。
　　“要留下他们吗？”
　　林昭惜冷冷的瞥了眼地上昏厥的墨家人，慵懒的将手臂搭在墨雪的肩上，很明显是把选择权交给她。
　　反正林昭惜是不建议留下的，毕竟他们知道的太多，而且那时候墨昊给她的感觉很不好，保不准哪天被他背刺一下。
　　不过说到底墨雪也是墨家人，万一心有不忍，那她没办法。
　　“留下吧。”墨雪沉默了一会，最后还是咬咬牙，“大姐不希望他们有事。”
　　是啊，墨雪可以不在乎，但墨染不行，否则早就跟她们走了，也不会坚决要留下来与墨家共存亡。
　　“嗯。”林昭惜点点头，忽然想到什么，抬眸看着面前那个抱着墨染，失而复得一脸复杂的君颜，“也不知道他们认没认出你，万一他们找你麻烦怎么办？”
　　君颜回神，轻声开口，“这个简单，把他们记忆抹除就行。”
　　林昭惜心下略微惊讶，不过好在她阅文无数，知道有抹除记忆这么个东西，只是没有见过而已，而且这个世界本就充满玄幻，清除记忆这么个逆天操作放在这里也就不显得那么奇怪了。
　　君颜对着她身后两个人微微一抬头，那一黑一白两人又开始行动了，繁琐复杂的结印，快到都出现残影的手法，两人配合默契，很快在场所有墨家人的头顶都出现一团白雾，白雾里面正放映着刚刚发生的画面。
　　一白一黑二人同时看向君颜，他们现在已经大汗淋漓了，古老的法印太过强悍，他们支撑不了太久。
　　“把谢家来的那一段全都抹除了吧。”
　　林昭惜淡淡开口，要删还不全都删全了？反正在这谢家人已经全都死了，他们醒了就算觉得奇怪也无从查起。
　　而且要不是墨雪和墨染，这些人应该也跟这些倒在地上的谢家人一样了，她说不定还会一把火直接给烧了。
　　君颜也是点点头，一白一黑才又有了动作，画面一幕幕的闪回，直到出现谢家的身影。
　　白雾就此消散，没留下一点痕迹，要不是站在一旁气喘吁吁的两人，林昭惜还真以为什么都没有发生过。
　　“那墨染怎么办？就这么凭空消失了？”
　　林昭惜又忍不住开口，墨染在墨家也是有一定地位的，而且还是墨家重点培养，这么个大活人不见了，估计会满小镇找人吧。
　　“这个你们就不用担心了，我自有我的办法。”抱着墨染的手紧了紧，君颜淡淡说道。
　　林昭惜耸了耸肩，既然对方都这么说了，那她也就不用多事了，以君颜对墨染的上心程度，肯定也不会让对方有事的。
　　君颜说完，抱着墨染率先走出了墨家大殿。
　　“我们也走吧。”林昭惜拍了拍自己的衣摆，对着墨雪伸出手，“有我呢，我会一直陪着你的。”
　　林昭惜自然是知道墨雪为了墨染的事情而忧心，而且她也深知寻找这些药材的不易，有些她听都没听过，更有些还都是仅存在于书籍中，这其中的珍贵、稀有程度，并不亚于一个九品炼丹师，甚至更甚。
　　也不知道需要多久才能找到，墨雪心中很慌，她怕她找不到这些稀有的药材，她怕她就算找到了，万一赶不及怎么办，她怕……
　　好在她现在不是一个人了。
　　“好。”墨雪抬眸，对上一双澄澈温柔的眉眼，心里暖暖的。
　　自从母亲去世后，她一直都是一个人生活，只有墨染这为数不多的温暖，但她实在是太忙了，忙着修炼，忙着学习处理墨家的事物，因此也不会天天来看她。
　　不过她并没有因为她来得少了就心生怨怼，她反而很珍惜，心里都默默记得她的好。
　　现在她又有了昭惜，昭惜不仅对自己好，而且还不会离开她，她会永远站在她的这边，会从她的角度思考，为了自己着想。
　　牵起林昭惜的手，对方的手虽然凉凉的，却并没有让她感觉到任何寒意，反而很舒服、很安心。
　　风翼也很自觉的跟在她们身后，不去打扰她们，毕竟他这点自知之明还是有的。
　　路过谢家尸体的时候，林昭惜冷冷看了眼，她觉得自从来了这里，她的心就开始变得麻木，只有在遇到墨雪的事情才像活过来似的。
　　好像在她眼里死人就是很稀松平常的事，事实也确实如此，在这个世界到处都充满了斗争，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　你弱小的时候谁都能踩上一脚，你强大的时候，别人都会把脸递过来让你踩上一脚。
　　欺软怕硬是人的本能，她们可以做到不去主动招惹是非，但别人可未必能做到不来欺负她们，所以变强是墨雪唯一的出路。
　　林昭惜随手丢出一道金光，地上的谢家人全都化成齑粉消失在尘埃里。
　　除了他们这几个人，没人知道这里发生了什么。
　　出了墨家，君颜一手抱着墨染的上半身，下半身直接用腿代替，大腿抵在对方的腘窝下，空出一只手拿出了传送符。
　　又是熟悉的操作，又是熟悉的配方，林昭惜看了忍不住在心里怒骂，“擦，又是这个，都欺负我们没有是吧。”
　　“君颜姐，我们现在去哪啊？”
　　面对墨染的这个妹妹，君颜自然是爱屋及乌，伸手又变出两张符咒。
　　传送符顾名思义是将一个人从这个地点传送到另一个地点，但传送到的地址是事先预设好的，不是想去哪就去哪的。
　　“这个给你们，我先回去。”君颜将符咒递给墨雪，然后又像是想到什么，“对了，我来的时候碰到了两个人，应该是你们的朋友。”
　　林昭惜这才恍然大悟，眼前一亮，她就说好像少了点什么，她们还少了两个人啊，来的时候四个人，现在就剩她和墨雪两个了。
　　而且少了北辰源在耳边叽里呱啦的，她们耳根也清净了不少，林昭惜甚至都不想再找他们了。
　　“你把他们俩怎么了？”林昭惜笑着说，看君颜这么肯定的样子，估计是早就知道了，应该也不会把这两个怎么样。
　　“没怎么，就是把他们吊树上了而已。”君颜淡淡开口，情绪都没什么变化，好像在说今天天气真好啊，这么简单平常。

第58章 分别
　　“额……”
　　林昭惜哭笑不得，她觉得她已经很傲了，没想到君颜比她更甚，而且还傲而不自知。
　　君颜给她们俩指明了方向，然后先行离开了。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，总不能真把那两个人丢下不管吧，认命似的朝他们的方向疾驰而去。
　　好在已经是深更半夜了，路上也没有什么人，不然他们这鬼魅般的身影，估计会以为是魔族入侵了。
　　小镇就这么大，而且他们还是半路遇到的，所以离墨家也不是太远。
　　林昭惜很快就来到了君颜所描述的那个地方，这里也确实有树，但也不止一棵啊，一个个都高耸入云，枝繁叶茂，她们上哪去找啊。
　　一眼扫下来每一棵都不像是有人的样子，就算是从下往上看，也只能看到葱葱树叶，一个人影都没有，难道是他们两个自己挣脱掉逃跑了？
　　“难道若黎他们已经自己解开跑了？”
　　墨雪和林昭惜想的一样，英雄所见略同啊。
　　他们一个七阶法修，一个一阶法修，怎么也不像是不懂自救的人吧。
　　就在她们放弃、准备离开的时候，林昭惜抬头看了眼那棵郁郁葱葱、连叶子都比其他树叶大了三倍不止的琼林玉树。
　　心中有个猜想，不过又觉得可能性不大，来的时候忘了具体问君颜把这两个人吊哪里了，就说吊了棵树，也不知道具体是哪一棵啊。
　　林昭惜怕不是忘了她现在是神兽，可以用精神力探查别人的气息的。
　　“我们上去看看。”
　　林昭惜揽着墨雪的腰，足尖轻点，就跃上了树枝。
　　化指为兰，素手捏诀，一层金色的保护罩将茂密的树叶隔开。
　　她们越往上，树叶就越密集也越肥厚，树枝也越粗壮，林昭惜找的快要自我怀疑了，“难道我猜错了？”
　　“昭惜，在那！”
　　顺着墨雪指的方向，林昭惜眯了眯眼，终于在树叶夹缝中看到了若黎穿得那一点白，也得亏墨雪眼神好，要是她肯定果断放弃下去了。
　　淡金色的光芒萦绕在两人周围，像是给她们俩镀了一层光，柔和恬静。
　　林昭惜和墨雪落到吊着两人的那条树枝，该说不说，君颜还真是会选地方，别说不注意了，就算注意了再注意也没人发现的了啊。
　　若黎两人被捆成了个粽子吊在树枝上，嘴巴还被下了禁言术，看到林昭惜两人激动的‘呜呜’直叫。
　　林昭惜发现捆这两人的绳子居然还是个上品法器，怪不得两人灵力无法施展，挣脱不开。
　　君颜用这个捆他们简直是暴殄天物啊，虽然也不是什么特别厉害的武器，也仅仅是辅助，但就这已经可以吊打一群人了。
　　试问谁家的绳子是个法器啊，还是上品啊，那她就勉为其难的收下啦。
　　“噗，你们怎么被人吊树上啦。”
　　林昭惜明知故问，忍不住笑出了声。
　　主要是这两个人的造型实在是太招人稀罕了，真就捆了个三角形的粽子出来，君颜也真是‘有心’啊。
　　北辰源两人也是憋屈啊，他们赶路赶到一半，看到一白一黑两个身影鬼鬼祟祟的，而且还特别像在君家门口看到的那两个人，所以他们一拍即合就跟了过去，谁知道……
　　一道金光打入了绳索，绳子像是触碰到了什么开关，渐渐开始松散了下来，北辰源和若黎也得以挣脱出来。
　　林昭惜手中是那两条绳子，左看看右看看，现在好像是没什么特别的了，看上去也跟普通绳子没什么两样，不过这玩意确实是个法器，或许她们以后也用得着，比如抓个人什么的。
　　“给，上品法器，收好了。”林昭惜随意将绳子塞到墨雪手中，好像是什么不值钱的玩意似的。
　　“好。”墨雪已经放弃抵抗了，现在对林昭惜给她的东西是来者不拒，毕竟最后的结果都一样，都是以自己妥协而告终。
　　四人重新落到地面，林昭惜就说了一句墨家的事情已经解决了，也没具体说怎么解决的，让他们也不用再去了。
　　“那你们现在去哪？”
　　北辰源看她们什么也不说就要离开，赶紧拦住了她们。
　　而若黎也是抿着唇，一脸疑惑。
　　墨雪冷着脸，林昭惜也是一脸为难，她们也不知道还要不要跟这两个人一路了，如果没有墨染这件事，她们可能就按部就班的跟着他们一起，一路上打打怪，三个月之后到达皇城，不过现在可不行了。
　　入学肯定是要入的，毕竟这也是小八颁发的任务，但这三个月肯定也不能浪费，不说能找到药材吧，那至少也得知道这些药材的长相，大致方位，这些都是需要知道的。
　　君颜只给了她们名字和一个什么虚雾花的地址，其他的她们什么也不知道，一切相当于睁眼瞎。
　　“我们有些私事，接下来就不能跟你们一起走了，不过皇城我们也是会去的，这个你们放心好了，有缘还是会见面的。”
　　林昭惜斟酌了一下语气，他们虽然才相处了一两天吧，但这两人给她们的感觉大体上还是不错的。
　　若黎沉默寡言，但沉稳坚毅，北辰源有些吊儿郎当的，但也富有正义感。
　　“真的不能带上……”
　　北辰源还想说些什么，不过被一旁的若黎拦了下来，对着他摇了摇头。
　　北辰源叹了口气，他确实强人所难了，毕竟对方都说了是私事，而且从他们再次见面到现在墨雪一直绷着，估计是墨家发生了什么事。
　　林昭惜看上去虽然跟之前没什么两样，该怼他们还是怼他们，但眼眸看向墨雪时总时不时的流露出担心心疼的情绪。
　　“那我们有缘再见。”若黎朝两人作揖，难得嘴角勾起一抹弧度，“希望你们能来五光宗做客。”
　　“我们有缘再见。”北辰源紧随其后，也不甘心的说了句，“也别忘了来我们皇家学院，我一定会好好招待你们的。”
　　他们可能是不想分离那么伤感，所以才互相打趣着。
　　墨雪和林昭惜自然也能感受到他们的善意，轻轻笑了笑，墨雪也回了他们一个揖，“我们有缘再见。”
　　随后两人拿出君颜给的传送符，施法燃烧后，消失在原地，只留下北辰源和若黎两个人站在那伤感遗憾。

第59章 暗道
　　两人的身影出现在一处寝殿内，里面只亮着微黄的灯光，林昭惜眯了眯眼，倒像是女儿家的闺房，里面弥漫着淡淡的檀香，窗帘上挂着细腻的绣花。
　　等眼前适应了环境，映入眼帘的是一张精雕细琢的红木梳妆台，上面摆放着各种玉制的梳子和珠宝首饰，如果仔细一点还能感受到它们散发出的淡淡灵气，看来制作材料是精心挑选的，居然就这样旁若无人的摆放在梳妆台上。
　　再往前走是一个屏风，后面是一张精致的红木床榻，上面铺着柔软的锦缎被褥，一点没有人睡过的迹象。
　　林昭惜皱了皱眉，这里应该就是君颜的闺房了，但是她们两个人呢？怎么不见了？
　　不过她们也不敢声张，只能小声的喊着君颜的名字。
　　“吱啦——”
　　一声响动拉回了两人的视线，房间内一个放置摆件的架子缓缓移动，一个暗门出现在她们眼前。
　　林昭惜和墨雪赶紧走了过去，手刚摸上那个暗门，门就从里缓缓打开了。
　　“小姐让我带你们进去。”
　　是跟在君颜身边的那个黑衣男子，现在正恭敬的站在林昭惜她们面前。
　　“好。”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，跟着对方进去了。
　　面前是一道黑漆漆的长廊，随着她们迈进门内，外面的架子又重新慢慢合上，暗门也缓缓关闭。
　　眼前顿时陷入了一片黑暗。
　　林昭惜感觉到自己的手臂被人猛地抓住了，温柔的拍了拍对方的手背，并且轻柔的把对方扒拉下来，然后牵着对方的手。
　　感觉到对方的不安，林昭惜又安抚的捏了捏对方手里的软肉。
　　“怕黑么？不应该啊。”林昭惜将这个疑惑放到肚子里，有外人在不方便，等没人的时候再问问。
　　好在也没让她们等多久，走廊两边挂着的冰晶玉盏一一个个亮了起来，整个走廊亮如白昼，仔细一看，玉盏里放着的居然是夜明珠，品阶似乎还不低，不然也不会如此通彻明亮。
　　墨雪很明显的松了口气，而林昭惜也跟着放松下来。
　　“好大的手笔。”林昭惜心中微微讶异，这个君颜看上去似乎很神秘啊，随便拿出一个东西都是稀罕物，而且她们都走了这么久了，这个走廊居然还没有到头，看来暗门后的空间面积也不会小。
　　又走了一会，终于走到了尽头，面前是一面黑漆漆的墙，应该也是个暗门，就是不知道怎么打开。
　　林昭惜看了眼站在她们前面的黑衣男子，只见他熟稔的把手放到上面，不知道在摸索着什么。
　　随着“咔哒”一声，墙上一个巴掌大的方块凹陷下去，褐色的灵力出现在男子手掌周围，方块发出一阵刺眼的光芒，然后暗门缓缓打开了。
　　林昭惜刚准备牵着墨雪进去，就看到两条变异犬扑了过来，眼神淡淡一瞥，对方就温顺的趴了下来，身后的尾巴不停的摇晃着，像是在欢迎主人回家。
　　黑衣男子本来都已经做好了打斗的架势，看到面前的场景又默默收了回来，看向林昭惜的目光充满敬佩。
　　在无垠大陆上，几乎人人都崇拜强者，也都努力让自己变得更强。
　　面前的两条变异犬通体漆黑，体型居然也比风翼小不了多少，只有额头上有一撮白毛，眼珠子闪着红光，在黑暗的环境下显得异常可怕、诡谲。
　　平时他回来的时候都要跟这两个斗上好一会，每次都要挂点彩，才放自己进去，没想到啊，你们也有今天，黑衣男子心中一阵畅快，连跟林昭惜她们说话都没那么冷淡僵硬了。
　　“这是我们家小姐养的狗，用来看家护院的，只是不知道什么原因突然就这样了，性情变得暴躁难控，一开始还咬伤了不少人，但小姐又舍不得杀了它们，只好把它们带到了这里。”
　　说到这男子还有些伤感，他也是看着这两只小狗长大的，好在小姐将它们的情况控制住了，也不会乱咬人了，只是也不敢再把它们带出去。
　　其实说是斗，也不过是因为它们在这里太无聊了，所以才想看到人就想着扑过去玩一玩，也没想着伤人性命，只是这方式就有些粗暴了。
　　林昭惜点点头，摸了一把狗头后就跨过它们继续往前走了。
　　不过，进去后又傻眼了，里面差不多有五十平米的空间，但什么都没有，光秃秃的。
　　不过周边却有六面墙，每个墙上都还有一个门。
　　“又是暗门，都说狡兔三窟，君颜这都双倍了吧。”林昭惜在心里默默叹了口气，这君颜的心思也太缜密了吧，估计是用来对付自己的仇家的。
　　而且她们走过的那个走廊其实是有机关的，只是因为有人在前面带路所以才没有触发，而且还有这两条变异犬，居然都已经是九阶的幻兽了，差一点居然就要晋级灵兽了，林昭惜忍不住咋舌。
　　这个石英小镇还真是卧虎藏龙啊，他们镇上的人肯定也没想到居然会有这么强大的两只魔兽跟他们生存在同一片土地，就在他们脚下。
　　黑衣人走到一面墙面前，如法炮制，面前的暗门缓缓打开，只是这一次他没有跟进去，而是站在了门外，微微弯腰，伸手做了个请的动作。
　　林昭惜两人微微颌首，表示感谢，然后走了进去。
　　里面依旧是个走廊，但没有外面那个那么长，远处一个小光点，应该是走廊尽头的光，一眼就看得到头。
　　两人携手走了进去，越往里，温度也越来越低，就连身为冰系法师的墨雪都忍不住颤了颤。
　　握着对方柔荑的林昭惜自然也感受到了，金色的光芒从指尖悄无声息的钻到对方体内，墨雪渐渐感觉流失的体温又重新回到了自家的身体，整个人暖洋洋的。
　　下意识看向林昭惜，对方的表情甚至没有一点变化，不过墨雪就是从对方脸上看出满满的细腻温柔，心下也软了几分。
　　面前的光点也越来越近，林昭惜墨色的瞳孔流转着金光，警惕的注视着两边，生怕又突然冒出个什么东西出来。
　　吓到她了还好说，万一吓到她可爱的阿雪怎么办，虽然说这种可能性不大，但万一呢。
　　林昭惜怕是忘记了刚刚那两条变异犬也是突然跳出来的，墨雪可是站的稳稳当当的，眼里一丝怯意都没有，甚至还有些跃跃欲试。

第50章 拿捏
　　里面的空间比外面大了一倍不止，但依旧光秃秃了，只有一个寒冰玉床摆放在正中央，应该就是它散发出来的寒气。
　　此时墨染正躺在上面，而君颜站在一旁守着她，眉毛睫毛上居然挂着白霜。
　　“你们来了。”君颜声音淡淡的，随着话音的落下面前也出现了水雾，她连头都没有转过去，只是盯着面前的人儿。
　　“君颜姐，你、你没事吧。”
　　看到君颜这样，墨雪也不禁为她担心，她要是倒下了，自己又不在，谁来照顾她大姐啊。
　　如果让林昭惜知道墨雪的心中所想，估计会一下子笑喷出来，担心君颜倒下，不过是怕没人照顾墨染，一本正经的搞笑，这也是没谁了。
　　“我没事。”
　　君颜伸手一捏诀，整个人又恢复了清爽傲然。
　　刚准备说什么，寒冰玉床上的墨染刹那间被冰蓝色的薄雾笼罩着，源源不断的灵力从她身下的寒冰玉床溢出，一点一点的钻进墨染的身体。
　　墨雪忍不住上前一步，不过被君颜拦了下来，“别去。”
　　君颜也没有过多解释，只是面色凝重，想杀人的心都有了，早知道就不让那群谢家人死的那么容易了，应该把他们抓起来，然后一点一点的折磨，看着自己生命的流逝，在害怕惊恐中再给他们致命一击。
　　林昭惜轻轻叹了口气，抓住对方的皓腕向自己这边拉了过来。
　　墨染本就是必死之人，现在逆天改命，能活着已经是很不错了，而且只要找齐九种药材，制成九转凝魄丹，那她的命也就可以真正保住了。
　　薄雾里的墨染表情痛苦的扭曲着，似是在压抑着什么，双拳紧握，脖颈间的青筋暴起清晰可见，明明寒气逼人，额间却溢出汗水，不一会又化成白雾蒸发了。
　　几个人都克制着，尤其是君颜，牙关紧咬着，她也怕自己一个冲动就冲了过去，让事情变得更加糟糕。
　　又等了好一会，墨染渐渐安静下来，薄雾也在慢慢褪去，不过墨染却猛地吐出一口鲜血，缓缓睁开迷茫的双眼，意识也在慢慢回笼。
　　“咳咳，我、咳、我这是在哪？”
　　墨染看着熟悉的面孔，又看了看陌生的环境，捂着胸口抬头看着君颜，潜意识里希望她给自己答案。
　　“你在我家。”君颜淡淡开口，也不想过多解释，回答能多简洁就有多简洁，她可还生着气呢。
　　“……”
　　林昭惜也默默放开墨雪的手，让她跟墨染多聊一会，毕竟以后见面还不知道要到什么时候。
　　「宿主，时间到了，你要是再不离开，天雷会直接劈下来的，到时候别说这暗道地下室了，整个君家估计全都得灰飞烟灭。」
　　小八弱弱的开口，它已经尽可能的把时间压到最后了，只是再不开口，在场的这些人全都得死，那一切不都白费了嘛。
　　‘擦，这天雷这么凶呢，整个君家都得没，那天雷才不得多粗啊，她还能活么？’
　　林昭惜心里骂骂咧咧，她也是见过天雷的，当时她还帮墨雪挡来着，才是一个晋级法真的天雷就有那么大威力了，那她这逆天而行的天雷，不死也得脱层皮啊。
　　‘算了，现在抱怨也没用了，能挺过去最好，挺不了就直接嘎，大不了读档重来。’林昭惜直接摆烂了，是生是死，劈过了才知道。
　　林昭惜本来想悄悄的离开的，不过一想到墨雪看不到自己会着急，还是跟她说一声的比较好。
　　“阿雪，我有事先离开一会，你先留在这，我办完事就回来接你。”林昭惜将墨雪拉到一边，轻声说道。
　　墨雪没由来的心底一慌，按道理来说，昭惜是神兽，无垠大陆上根本没有谁是她的对手，要说危险，那也是别人遇到她危险。
　　只是昭惜一直跟自己在一起，有什么事是要离开自己去做的呢，不能等她一起么？就这么着急？
　　墨雪越想越慌乱，一个没忍住脱口而出，“我陪你一起去。”
　　“不用！”
　　林昭惜声音不自觉拔高，脸上一闪而过的慌乱，甚至有些不知所措。
　　不过她也很快反应过来，刚刚自己那样确实太过激了，“我的意思是你在这等我，我很快的，乖～”
　　林昭惜无奈的揉了揉对方的头发，这怎么能带着她一起啊，她自己都不一定承受的住，更何况是她呢。
　　“可是……”对上林昭惜严肃的金色竖瞳，墨雪知道这件事没戏，不过还想再挣扎一下，“那可以告诉我你要去哪里么？万一你十天半个月不回来的，我也好去找你啊。”
　　墨雪睁着一双水灵灵的淡紫色眼眸，委屈的好像被主人丢弃的小狗，林昭惜心底一软，微微叹了口气。
　　怎么回事？她好像被眼前的少女拿捏住了，一点都看不得对方受委屈。
　　“好啦～这个给你，我要是真的那么久不回来，你就跟着它，它会带你找到我的。”
　　林昭惜素手一翻，金色的小球又重新出现在墨雪的眼前。
　　“这不是……”
　　林昭惜宠溺的点点头。
　　墨雪试探性戳了戳小金球的身体，对方立马黏上她，亲昵的拱了拱墨雪的指腹。
　　这个小金球领着风翼到达魔兽深林后，就被林昭惜收了回来，没想到还没过多久又被放出来了。
　　“那我就先走了，等我。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，绽放出让墨雪安心的笑容，又捏了捏对方精致的脸颊，这才心满意足的收回手。
　　“好，那你注意安全。”
　　墨雪自知自己阻止不了林昭惜，她能感受到对方的不同寻常，那坚定的不肯自己陪她的语气，不像是恼羞成怒，倒像是对自己的担忧。
　　连昭惜都不确定能解决的事，她就算去了也是累赘，而且对方还要因为她而束手束脚的。
　　一道金光一闪而过，林昭惜消失在原地，墨雪愣愣的看着对方消失的身影，心中不免难受，她还是太弱了，什么忙都帮不上。
　　墨雪看着躺在自己手心的小金球，眼神慢慢变得坚毅，她一定要变强，至少也要能站在昭惜的身边。

第51章 天雷劈
　　林昭惜瞬移到屋外，外面的一番景象让她整张脸都黑了。
　　原本月朗星稀的天空，现在早已乌云密布，十分昏黑，片片乌云仿佛要压下来一样，黑压压阴沉沉的，厚重的乌云里还时不时夹杂着紫色的雷电，像是在跟林昭惜嘚瑟。
　　‘你跑不跑，你再不跑，我可就要劈你了。’
　　林昭惜抬头看看天，忍不住竖起中指，“有没有搞错，用不用这么赶尽杀绝啊，没必要啊，真的没必要，这也太夸张了点吧。”
　　「宿主，你要不要先跑啊。」
　　小八弱弱的出声，它能明显感觉到林昭惜直线上升的怒气，不过这天雷也是真的要下来了。
　　林昭惜现在可顾不得什么形象，听到小八的提醒直接翻了个白眼，她能不知道跑嘛，这不是刚出来么，还不允许别人缓一缓啦。
　　“轰！”
　　天空一道巨响，伴随着紫色的光芒，一道手臂粗的雷电直直朝林昭惜劈来。
　　林昭惜眼神一凌，金色的竖瞳波光流转，手中捏诀，快速避开了。
　　地上被轰出一个半人高的深坑，地上黑漆漆的，伴随着一缕缕白烟，还散发着一股焦味。
　　林昭惜瞳孔紧缩，这威力，确定是留了活路给她的？
　　不再犹豫，林昭惜化作一缕金光，随便往一个方向急驰而去。
　　现在还没正式开始，天雷的威力就已经这么强大了，都不知道劈到最后是什么样子，总不会也把她给劈成焦炭吧。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天雷像是装了追踪器，林昭惜还在天上飞着，几道紫光追着她就劈了下来。
　　速度之快，令人咋舌。
　　不过是眨眼的功夫，天雷就到了眼前，林昭惜身形一闪，堪堪躲过。
　　林昭惜明显感觉到她的力量被压制了，估计这就是这个世界天道的力量吧。
　　“切，不就是想救个人么，用得着这么小气嘛。”林昭惜边跑边抱怨，天上追着她的天雷也越来越粗，威力也越来越大，速度更是越来越快。
　　天上一金一紫两道光芒快速追赶着，准确的说是紫色追着金色。
　　林昭惜逐渐开始吃力，速度也慢了下来，眼看着雷电再一次落下，第一次感觉到深深地无力。
　　“玛德，这都劈了多久了，就不能中场休息一下么！”
　　林昭惜抽空瞥了眼下面，好像已经远离了城镇，底下是一片平原。
　　就是它了！
　　林昭惜金色的双眸亮了亮，稍微愣了一下，也就是这一下，被天雷逮到了机会。
　　“轰”的一声，刹那间便落到了林昭惜的身上。
　　“嘶～”强劲的电流在林昭惜身上游走，痛的她脑子一瞬间空白，身体失去平衡，直直的从天上掉了下来。
　　“擦！我尼玛！还来！”
　　林昭惜落到一半，好不容易凝聚灵力托着自己缓缓降落，抬眸就看到天上又劈下来一道雷电。
　　这次的雷电没有任何预兆，也没有之前那么招摇的巨响，而是悄无声息，一不注意就到了眼前。
　　腰粗的紫色雷电倒映在金色的竖瞳，林昭惜甚至脑子里自动给它配了个‘噼里啪啦’的声音。
　　快速凝聚起一层金色的保护罩，平时虽然看着一拍就碎，但如何也撼动不了。
　　这次却恰恰相反，金色的光芒都快凝成实质了，但紫色的雷电轻轻一碰便寸寸碎裂，狠狠地打进了林昭惜的体内。
　　“呃……啊！”
　　剧烈的疼痛让林昭惜像断了线的风筝，一下子被天雷劈到地上。
　　地上被林昭惜连人带闪电砸出一个人形巨坑，本来青葱的草植现在全都化成灰烬，土地也化作焦土。
　　躺在地上的林昭惜感觉浑身都散架了，一身火红的衣服也变得灰扑扑的，哪还看得出原来尊贵雅致的样子。
　　不过天上的乌云并没有因此而散去，反而越聚越拢，看上去更加恐怖了。
　　“我尼玛，这不会还是前菜吧！”
　　林昭惜心底颤了颤，这已经不知道是她骂的第多少句脏话了，这是不劈死她不罢休是吧。
　　还好林昭惜降落的这个地方周边没有人，否则就这个动静估计又要吸引一部分人前来，这么粗的雷电，比一般的魔兽晋级可还粗了不少，合理猜测是有什么高阶魔兽出世。
　　感觉到恢复了一点力气，林昭惜立马飞升离开了身下的这个大坑，不过，刚一落地，比刚才还要粗上一倍的闪电又以不及掩耳的速度劈了下来。
　　还好自己有所准备，林昭惜金色的竖瞳闪着妖冶的金光，双手快速捏诀，灵力欢快的在林昭惜周身活跃的跳动着。
　　一瞬间，墨发无风自舞，赤红的衣摆猎猎作响，林昭惜眉间的印记慢慢浮现出来，金色的蛇形纹路周边闪着红光，薄如蝉翼，妖冶夺目。
　　一时间林昭惜身上金光大盛，连天雷的速度似乎都慢了一分。
　　“轰！”
　　爆炸声炸响在林昭惜的耳畔，不过她却完好无损，面前的金色保护罩也安然无恙。
　　不过这似乎是触怒了天道，也不再玩你追我赶，猫捉老鼠的戏码，天雷一个接一个的劈了下来，强悍无比。
　　林昭惜就算是再强大也遭受不住这车轮战啊，更何况天雷像是没有止境，一点喘息的时间都不留给她。
　　额头上溢满了汗珠，林昭惜捏诀的双手都颤抖起来，周身的灵力也越来越稀薄。
　　“噗！”
　　林昭惜再也忍受不住，口中猛地吐出一口鲜血，面前的金色保护罩也像蜘蛛网一样开始一点点的崩裂开来。
　　“轰！”
　　又是一道天雷，保护罩彻底碎裂，紫色的雷电直接将林昭惜贯穿，林昭惜忍不住痛呼出声，瞳孔剧烈的紧缩着。
　　林昭惜再一次与大地来了个亲密接触，而且还是脸着地。
　　林昭惜心中庆幸还好这里鸟不拉屎，别说人了，连个魔兽都没有一个，不然她的形象可就全都毁了。
　　忍着剧痛艰难的将自己翻了个身，紫色的雷电又如约而至，林昭惜眼神渐渐麻木，“劈吧劈吧，我就不信你还能劈死我！”
　　林昭惜随便给自己罩了个保护罩，反正能少疼一点是一点。
　　“昭惜！”
　　本来林昭惜已经摆烂的闭上了眼，但她似乎是听到了墨雪的声音，是错觉么？
　　“昭惜！”墨雪的声音越来越近。
　　“擦！不是错觉！”林昭惜猛地睁开眼，‘要命，她怎么过来了！’

第52章 变回原型
　　“别过来！”
　　远处的墨雪单膝跪在风翼背上，焦急的拍了拍它的脑袋，想让对方再快一点。
　　林昭惜惊恐的看了一眼天空，赶紧传音给墨雪，让她不要再进一步了。
　　天雷在劈一个人的时候，如果有另一个人闯入，会视为外来者，也会一并劈下，一视同仁。
　　好在风翼停住了脚步，林昭惜下意识松了口气，不过还没等她从欣慰中反应过来，就看到墨雪飞身而下，往自己这边直冲而来。
　　“我……”
　　林昭惜心中大骇，撤回自己面前的保护罩，转而向墨雪丢出一道金色光幕，拦住了她的脚步。
　　因为没有保护罩的阻拦，粗壮的雷电长驱直入，直接没入了林昭惜的身体，整个人也被劈的一身漆黑。
　　林昭惜紧咬着牙关，双拳紧握，试图让自己不再颤抖，不过这一点用都没有，在墨雪眼中，林昭惜早就抖得跟个筛子似的。
　　“昭惜昭惜！”
　　墨雪被困在四四方方的金色光幕里，眼中蓄满泪水，她只能眼睁睁看着天上的天雷一个个没入对方的体内，除了一遍遍喊着对方的名字，她真的什么都做不了，而且还被对方护着。
　　虽然隔着这么远的距离，林昭惜依然能够感觉到对方撕心裂肺的嘶吼，她想对方还真是不听话，这还没走多长时间呢，怎么就过来了，早知道就不把小金球留给她了。
　　不知道是因为疼痛还是因为墨雪，林昭惜感觉到脸上一阵冰凉，抬手摸了摸，她……居然哭了。
　　‘这会不会导电啊。’
　　林昭惜被自己脑子里一瞬间的想法给逗乐了，她都被劈到现在了，还怕这什么导电么。
　　林昭惜躺在地上一动不动，就像是死了一样，没有一点生息的样子，但脑子还是清醒的。
　　墨雪召唤出冰凝剑，一下一下的砍着面前的光幕，贝齿紧咬着下唇，眼泪像断了线的珍珠，不要钱的顺着脸颊滑落下来。
　　「宿主坚持住，还有最后一道就好了。」
　　小八颤颤巍巍的又冒了出来，不过这次林昭惜也没力气理它了，只是在庆幸还好就剩最后一道了，不然她就要真的折在这里了。
　　身体传来一阵剧痛，林昭惜猛地睁开双眸，金色的竖瞳剧烈的收缩着，心里有着不好的预感。
　　果然，没过一会，林昭惜维持不住人身，被迫化为原型，红色的身影被金色代替，两米长的巨大金蛇盘曲在原地，金色竖瞳与淡紫色的瞳孔遥遥对视。
　　可能是因为灵力不足，墨雪眼前的光幕也在一点点的消散。
　　“轰！”
　　最后一道天雷听上去闷声闷气的，好像也是劈累了，随意的落向林昭惜的方向，但威力也不容小觑。
　　不再犹豫，墨雪直接踩着冰凝剑飞速冲向林昭惜，试图挡在对方面前。
　　林昭惜叹息一口气，在对方即将落到自己身前时，用尾巴缠住对方的腰肢，微微一用力就将对方卷到了自己怀里，一点一点的缠绕住面前这个人，用整个蛇身护着她。
　　紫色的雷电落到了金色的蛇身上，熟悉的痛感没有传来，林昭惜疑惑的眨了眨眼，又抬头看了看天。
　　头顶上的乌云已经散去，天雷也已经退去，林昭惜心下松了口气。
　　晨光微熹，居然已经是第二天了。
　　林昭惜猛地想起来，墨雪晋级法真的时候可是把天雷给吸收了啊，难道这次也是她？早知道她就应该带着她的啊，不过她也不能带着墨雪冒险，万一不是呢，那次不过是个巧合也不一定。
　　而墨雪同样也是以为是林昭惜护住了她，所以她才没感觉到任何疼痛，也没有受伤。
　　“昭惜。”墨雪的声音都在发抖，连带着整个身体也颤抖。
　　虽然被林昭惜紧紧缠绕着，但她却没有半分害怕，甚至还更加心安。
　　在林昭惜离开后，她心里一阵阵的慌乱翻涌上来，让她坐立难安。
　　把空间留给君颜和墨染，墨雪就告别了她们，让黑衣男子带她出去。
　　刚出了君颜的房门，就看到她的院子里一个好大的大坑，不像是人为的，倒像是天雷。
　　她把小金球和风翼都召唤了出来，而风翼也非常肯定是天雷，而且看地上被轰出的坑的大小，根本不像是普通魔兽的天雷。
　　而到底谁能引出这么强大的天雷，结果不言而喻。
　　墨雪坐在风翼背上，跟着小金球的指引，这一路上她看到了被拦腰劈断的树木，被炸的黢黑的焦土，被掀飞的地皮，这一幕幕，无不诉说着林昭惜正在经历可怕的雷劫。
　　而当她赶到时，林昭惜正奄奄一息的躺在地上，风翼跟她说正在遭受雷劫的时候外人不能过去，否则……
　　后面的她没听清，不过她也知道是什么，可是她哪管的了那么多。
　　昭惜那么强大高傲的一个存在，现在居然就像个破布似的，被随意丢在地上，她怎么能忍受啊。
　　就算自己再弱小，她也想保护昭惜，这个一直挡在自己面前的人，她怎么可能眼睁睁的看着对方被雷劈而无动于衷啊。
　　林昭惜渐渐松开对墨雪的桎梏，看着对方眼角的泪水，很想帮她拭去，但……她又没有手了，真是糟心啊。
　　“我没事，别哭。”
　　林昭惜疲惫的声音传到对方的耳朵，墨雪的眼泪更是止不住的流。
　　林昭惜手足无措，不对，应该是蛇尾无措，都不知道应该怎么放好了。
　　墨雪一把抱住林昭惜的蛇身，刚好抱了个满怀，而林昭惜身上的疼痛居然奇迹般的在慢慢消退，体内的灵力也在缓缓恢复。
　　是因为她么？
　　绝对是这样！
　　林昭惜刚恢复点力气，心里活动就开始多了起来。
　　在场除了自己就是墨雪了，不是她还能有谁，而且她们本命契约，生死与共，更是加深了这个可能。
　　林昭惜把蛇尾在自己的蛇身上蹭了蹭，才去安抚的摸了摸墨雪的脑袋，再次说了一遍，“我没事，真的。”
　　“怎么、怎么可能没事，你、你都、都变回原型了。”
　　墨雪含着哭腔，整个人一抽一抽的，林昭惜看着可心疼坏了。
　　“才一晚上没见，我的小阿雪怎么变成小结巴了，嗯？”
　　林昭惜顶着一颗蛇脑袋，说着宠溺的话语，怎么看怎么觉得诡异，不过却让墨雪收了哭腔。

第53章 灵兽
　　“昭惜大人，您没事吧。”
　　见天雷也真正的退去，风翼也快速跑到两人身边，看到两人安然无恙也是松了口气。
　　刚刚那一幕实在是太可怕了，那天雷的威力就算是隔的那么远也能强烈的感受到，让人心生惧意，忍不住的颤抖。
　　风翼的六个翅膀还在不停的扇动着，林昭惜忍不住白了他一眼，有没有点眼力见啊，没看到墨雪在跟她贴贴嘛，它这一来，给人孩子都整不好意思了。
　　林昭惜不会怪风翼把墨雪带了过来，毕竟，要是它拒绝，墨雪也会想方设法的找过来的，那还不如让它带着呢。
　　只是她没想到墨雪居然来得这样快，有些出乎她的意料。
　　是她之前表现的太过反常，还是墨雪的第六感？
　　可能两者都有吧，林昭惜不得而知，但她知道墨雪很在乎他，而且比自己想象的还要在乎。
　　不然她这么一个实力低微的人，居然还试图帮她挡天雷，就不怕她们两个都灰飞烟灭嘛。
　　不过，天雷虽然把她劈回了原型，但她的灵台似乎也更加清明了，而且感觉从穿越过来隐隐桎梏她的枷锁也渐渐消失，浑身都轻松了很多。
　　被林昭惜凶了的风翼，委屈的缩了缩脖子，连振翅的频率都放缓了不少，它不就是担心她们俩嘛，它有什么错啊。
　　‘难道是在怪它没有拦住墨雪？这个很有可能，毕竟昭惜大人最在乎的就是她了。’风翼大大的脑袋发出大大的疑问，最后似乎是被它自己给说服了，很肯定的点点头。
　　在林昭惜的视角看来还有些滑稽，这风翼虎头虎脑的在乱点啥？她是在吐槽欸，能不能尊重一点她啊。
　　「恭喜宿主安然渡过雷劫，之后小八只会颁布任务，以获得商城道具，不会过多干扰宿主的任何行为，请宿主以后慎重考虑每一次决定，因为那将关乎到反派女配墨雪的最后结果。」
　　小八也是松了口气，在林昭惜脑子里看到她半死不活的躺在地上，还以为她真的要挺不过去了呢，还好还好，差一点就要读档重来了。
　　‘你的意思是你不会再约束我这个那个了？也不会出现我只能看不能动手的情况了？’
　　林昭惜不确定的反问小八，她当时看到墨雪用求助似的眼神看向自己的时候，心都要碎了，但她却不能带她第一时间赶回去，只能任由事情发展到现在的地步，好在，一切还可以挽回。
　　「是的，之后发生遇到的一切都无法预料，只能靠宿主你们自己。」
　　小八说完就隐身了，它发现林昭惜的重点是在能不能动手上，而它则是在强调她之后的每一次选择，算了，走一步看一步吧，林昭惜这么强大的存在，难道还能给自己整死了不成。
　　林昭惜消化了一下小八说的意思，不就是说她现在已经没了剧本嘛，可是谁的人生能提前预知啊，况且她也有信心可以带领墨雪走上人生巅峰。
　　剧本什么的，她林昭惜根本不需要。
　　林昭惜没有反应，墨雪就这样抱着她，这让她想起了两人第一次相遇，那时候她看到那么大一条金蛇，心里充满了恐惧害怕，她怎么也没想到她会有这么一天，抱着眼前的金蛇，心里却无比安心。
　　墨雪微微用了些力，林昭惜像是被触碰到什么开关似的，身体一瞬间僵硬，一股无以言表的羞耻涌上心头。
　　林昭惜缓过神来的第一件事，就是用蛇尾拎着对方的后脖领把墨雪拎了起来，刚想说什么，就看到对方睁着一双水汪汪的大眼睛瞪着自己，心里一软。
　　她刚刚是想说什么来着？算了，不重要了。
　　林昭惜又把墨雪轻轻的放了下来，无奈道，“我们先回去吧。”
　　这荒郊野岭的，她现在又很虚弱，万一遇上个什么厉害的魔兽，她们都得折在这。
　　“好。”墨雪点了点头，这里确实不适合昭惜恢复，得赶紧离开。
　　墨雪话落，林昭惜身体发出一道金光，一瞬间又变回了镯子大小，轻轻一跃，就缠到了对方的手腕上。
　　温柔的看了眼林昭惜，习惯性摸了摸对方小巧的脑袋。
　　突然间，强大的气流一股脑往她们的方向聚集，并且越来越快，越来越密集。
　　风翼立马感觉到危险，身躯变大了一倍，三对翅膀焦躁的扑腾着，坚定的挡在了两人的面前，把她们护在身后。
　　真是怕什么来什么，林昭惜都有些无语，就不能等他们走了再出来嘛。
　　“破坏了我的家，现在还想走，哪有这样的好事，把小命留下！”
　　尖锐的声音从四面八方而来，林昭惜忍不住皱了皱眉，这个魔兽的实力绝对在风翼之上，现在的他们根本打不过，至少在她恢复之前不能硬碰硬。
　　“去风翼背上。”
　　林昭惜用蛇尾拍了拍墨雪的皓腕，提醒她。
　　墨雪先是一愣，随后点点头，轻轻一跃。
　　坚毅的身影站在风翼背上，林昭惜不知道何时已经窜到了墨雪的肩膀上，俯瞰着下面的情形。
　　金色的竖瞳优雅高贵，眼神淡漠，还带着一丝寒意，仿佛什么都入不了她的眼，她就是这世间的王者。
　　“昭惜大人，是只灵兽。”
　　风翼沉声说道，虽然对方的实力在自己之上，但魔兽好战的本能让它现在跃跃欲试，对方实力越高它越兴奋，战斗的欲望也越来越强烈。
　　魔兽并不认为死在战斗下是耻辱，反而是不战而降的它们才会鄙视，尤其是越级战斗，它们只会引以为傲，毕竟它们战斗过了，技不如人，它们也认。
　　“嗯，要小心。”
　　林昭惜明显可以感觉到风翼的兴奋，看来免不了要打一架了。
　　一瞬间，他们的面前飞沙走石，渐渐的形成一个小型的漩涡，迷的人睁不开眼。
　　墨雪捏诀竖起一道冰墙挡在他们面前，不过却很快碎裂，随着飞沙一起被卷进了漩涡，很快就消失无踪。
　　“呵，小小人族也敢闯进我的地盘。”
　　风翼听到对方的声音愣了愣，这不就是他之前的台词嘛。

第54章 紫尾褐鼠
　　面前的旋涡渐渐消散，露出了魔兽本来的身影。
　　地上的魔兽全身褐色，只有头顶一撮黄毛，小小的身体还没有风翼的一只腿高。
　　不过风翼可没有小看它，主要还是有墨雪的前车之鉴，现在它对谁都有了百分百的戒备，尤其是比自己看着还小的魔兽，谁知道它有没有隐藏实力。
　　“说你呢，人族！”
　　紫尾褐鼠出门觅食刚回来，就发现自己的家被炸了，下意识就以为是墨雪干得好事，它当年就是为了躲避人族，才举家搬到这鸟不拉屎的地方，没想到它都跑这么远了，居然还能被找到。
　　大概是因为身高原因，紫尾褐鼠虽然怒气冲冲，表情也非常愤怒，但却没一点威慑力。
　　“你给我客气点。”墨雪现在可是它风翼罩着的，敢这么凶她，就算是灵兽也不行。
　　“御兽师？”
　　紫尾褐鼠往后退了几步，才看清楚了风翼的全貌，原来是只六翼虎，而且还是七阶幻兽，尖锐的声音也带了些惊讶。
　　如果没看错的话，那个少女肩上还盘曲着一只金蛇，只是连它都看不出它的实力，如果不是宠物兽的话，那就是比它实力还高，可这个人族少女不过是个法真，能有一只幻兽已经很让人震惊了，要是……紫尾褐鼠想都不敢想。
　　“不是。”墨雪冷冷的吐出两个字，她自始自终都不是御兽师，而昭惜也是主动跟她契约的，风翼它们一个是被昭惜的实力威慑住的，一个是被她打服的。
　　如果这都能被称为御兽师的话，那无垠大陆的御兽师早就烂大街了，也不会像现在这样稀缺，各大家族门派相互争抢。
　　“啊？不是吗？那它为什么跟着你。”
　　紫尾褐鼠一时间忘了自己接下来要干嘛的，只是被墨雪的回答惊到了，不是御兽师的话，那这个幻兽居然还跟着她，这么护着她，可真是愚蠢。
　　林昭惜本来还以为有一场大战，没想到面前这只紫色尾巴的小老鼠居然呆呆的，看上去还挺好说话的，就是出场方式有些唬人。
　　“我乐意，怎么着，你也想跟着么？”风翼不等墨雪开口，帮她做了回答。
　　它可是自愿跟着墨雪的，而且还有昭惜大人这么强大的一个靠山，它可没有吃亏，反而是占了大便宜，而且有什么好处也都会想到它们，何乐而不为呢。
　　“愚蠢，你堂堂一个魔兽，居然委身于人族，而且、而且……”紫尾褐鼠都忍不住说风翼，要是一个强大的人族也就算了，这个看上去年纪又不大，实力又低微的少女算怎么回事。
　　这个六翼虎是因为没有后代准备把这个人族少女当娃养嘛。
　　“你是想说她实力很低么？”风翼嗤笑一声，它当时也是这么想的，结果呢，被打的亲娘都不认识了，现在想想还是很痛啊。
　　“风翼，走吧。”林昭惜也不想跟这只小老鼠打嘴炮了，她现在急需找个地方恢复灵力，要是之前的话，她哪里还会听这么多废话啊，早一巴掌扇飞了。
　　“你居然也是魔兽，你还说你不是御兽师！不对，你们不能走！”
　　听到林昭惜的声音，紫尾褐鼠又是一愣，不过很快也想起来自己来是要教训这群人的，怎么还唠上了。
　　“你到底要干什么，我们可没时间在这跟你耗。”林昭惜现在虽然虚弱，但与生俱来的威压还是压的紫尾褐鼠后退了几步，眼中闪过震惊。
　　“家。”可能是天性使然，紫尾褐鼠看到蛇都会有一种无形的压迫感，只是因为实力的上涨，对天敌的害怕也少了很多，只是在得知对方的实力很可能在自己之上时又怂了。
　　“我的家，你们把我的家给炸了，还这么凶，你们人族果然是坏蛋，坏得透透的！”
　　紫尾褐鼠气的像人似的站立起来，一只爪子叉着腰，另一只指着风翼背上的墨雪控诉着。
　　林昭惜眨了眨眼，转头看了看地上被自己砸出的一人深大坑，再加上天雷的加工，变得惨不忍睹。
　　“这居然是你的家么？”
　　她这么知道她身下的地方居然是这只小老鼠的家啊，她也很冤枉的好不好。
　　“是啊，这不是我的家难道是你的吗？”
　　林昭惜第一次被一只老鼠怼的哑口无言，这次确实是她的错，但她也同样是受害者啊，她找谁说理去，都怪这该死的天雷。
　　墨雪感受到林昭惜的情绪有些低落，安抚的蹭了蹭她的脑袋，这又不能怪昭惜，谁好人把家修在土里啊。
　　墨雪就是这么不讲道理，现在谁说昭惜的坏话，她跟谁急。
　　不过现在昭惜需要修生养息，多一事不如少一事。
　　墨雪捏诀飞下了风翼的后背，缓缓落到紫尾褐鼠面前，“那你想要什么？”
　　这只紫尾褐鼠不像是爱好战斗的魔兽，不然它早就动手了，也不会说这么多废话。
　　“我要我的家，还有我的孩子。”紫尾褐鼠歪了歪头，眼前这个人族少女好像比它之前见到的都不一样，而且他们还说了这么长时间的话，好像也没有想象中那么不讲道理。
　　墨雪和林昭惜同时一愣，帮它修复家还好说，这孩子她们怎么给她啊，凭空变出来么，下意识看向了变回正常大小的风翼？
　　风翼被两人盯得毛骨悚然，抖了抖身上的毛，林昭惜第一次在风翼的虎脸上看到惊恐的表情。
　　“昭惜大人，我跟它种族不同啊，是没有结果的。”风翼整张脸都垮了下来，感觉都要哭了。
　　“谁要你啊，我说我自己的孩子，我没有感应到它们的存在，应该是发现有危险后跑了，现在也不知道跑哪去了，你们要负责帮我找到它们。”
　　紫尾褐鼠嘴角狠狠抽搐了几下，嫌弃的瞥了眼风翼。
　　一人两兽都松了口气，还好只是找孩子，吓得他们还以为风翼就要名节不保了呢。
　　林昭惜合上双眸，仔细感受了一下体内游走的灵力，意外发现居然已经恢复了三分之一了，也足够覆盖这方圆百里的平原了。
　　“有了！”
　　林昭惜猛地睁开眼，感受到熟悉的触感，下意识顺着方向看过去，好家伙，她什么时候缠到墨雪的脖子上去了！
　　报一丝啊，报一丝～她是真的无意识。

第85章 狮虎兽
　　林昭惜虚虚的环着墨雪的脖颈，装作若无其事的又回到了她的肩头，有些心虚的不敢与她对视。
　　刚刚那也贴太近了吧，有些太过亲密了。
　　林昭惜有些庆幸她现在变回了原型，也看不出她的表情，不然她的大红脸可挡不住了。
　　“怎么了？”
　　墨雪感受到林昭惜冰凉的身体一点一点缠绕上自己的脖子时，说没有一丝害怕是不可能的，毕竟脖子是人族最脆弱的部分了，被拿捏住了脖子，也就相当于把命送到了别人的手上。
　　如果林昭惜有其他的心思，那墨雪也就必死无疑。
　　不过墨雪一向是信任对方的，心提起来的一瞬间又很快放了下来，只用指腹蹭了蹭对方微凉的金色鳞片。
　　而在林昭惜回到原处的时候墨雪眼中隐隐闪过不舍，她一向对对方的亲近无法拒绝，甚至还想要更多，心中常常也多了丝窃喜。
　　她有些不能理解自己的心理活动，为什么只要昭惜一接近自己她就心花怒放、暗暗激动，这是对朋友或者是亲人该出现的情感么？
　　可能是吧。
　　但好像又不是那么一回事。
　　她小时候没有朋友，大人都让他们的孩子离自己远一点，那时候她不懂，为什么别的小朋友都不跟自己玩，她也问过娘亲，但对方总是笑笑、安慰自己说只要长大了就好了。
　　但略微长大了一点她也渐渐觉得无所谓了，也没有再问过这样的问题了，她觉得就算没有其他人自己一个人也照样可以活得下去，有没有朋友对她来说都一样。
　　娘亲死后，自己身边也多了一个人，那人说她是她的大姐，但在这之前她们一直都没有见过，她一开始也防备着，但最后她还是接纳了她。
　　对方虽然来的不频繁，但也渐渐带给了自己温暖，为自己出头，在自己受伤时给她疗伤……大大小小的她有些记不清了，但她知道对方为了自己做了很多。
　　她心里对墨染充满了感激，但这种感情跟昭惜给自己的不一样。
　　前者，自己虽然也很亲近，但心里绝不会有任何异样的波动，但后者就不同了，她想要跟对方近一点再近一点，心情也随着她们距离的缩短而逐渐紧张和难以言说的雀跃。
　　两者的感情相近，但又完全不同。
　　“没什么，就是我找到它的孩子了。”
　　林昭惜强装镇定，但不停抖动的蛇尾暴露了自己的心思，可惜对面的墨雪好像在思考着什么，没有注意到。
　　“什么！你找到我的孩子了？它们在哪？”
　　紫尾褐鼠捕捉到林昭惜口中的关键词，本来就尖锐的嗓音再次拔高，林昭惜不适的皱了皱眉。
　　不过，见紫尾褐鼠如此着急，心系自己的孩子，林昭惜也就没有跟它计较，蛇尾一翘，往平原的东方一指，“往那边一直走，那里有几道气息与你十分相似，不出意外的话应该就是你的孩子。”
　　紫尾褐鼠顺着林昭惜指的方向看去，不安的后退了一步，声音中居然还带了一丝颤抖，“你、你确定？”
　　“你在质疑我？”林昭惜眯起双眼，眼中闪过一丝不悦，她堂堂一阶神兽有必要骗它嘛，况且要是不想帮它找到话哪还会耗费自己这么多心神呢，躺着睡觉不香嘛。
　　“没有，只是那边……是狮虎兽的地盘，我……”紫尾褐鼠颤颤巍巍的解释，身体因为担心害怕自己的孩子遭遇不测而剧烈的抖动着。
　　“狮虎兽？”
　　林昭惜沉思着，能让身为灵兽的紫尾褐鼠都害怕的存在，恐怕这个狮虎兽也不是个善茬，看来她得快点恢复实力，现在她是什么都做不了啊。
　　“你肯定我的孩子是在那个方向吧。”紫尾褐鼠再次壮着胆子问道。
　　而林昭惜也没了一开始的不耐烦，只再次肯定的点了点脑袋。
　　不管是人族还是魔兽，他们都把孩子当做是自己的希望、未来的希望、家族的希望、种族的希望，因此孩子对他们来说意义非凡。
　　“我现在去找他们。”
　　本来是想让这个人族少女帮自己找到并带回孩子的，但她这么弱，而且面前这只六翼虎看着虽然厉害，但实际上还不如自己呢，紫尾褐鼠也放弃了让他们陪自己去的想法，去了也是白白送死。
　　在它年纪尚轻的时候，曾经被一个好心的人族救助过，因此对人族也是好感倍加，但除了那个人族，其他的一言难尽，都是带有目的的接近自己，不过是想让自己成为他们战斗的工具罢了。
　　从此它心灰意冷，也便不再轻信人族了，但它心中还是不忍的，毕竟那个人族在它困境的时候拉了它一把，自此也就对她恋恋不忘了，可惜在对方离开后它也一直没遇见过她了，也试图从其他人身上找寻她的影子。
　　“等一下！”
　　一道光幕拦在了紫尾褐鼠的面前，让它难以再前进一步。
　　林昭惜知道紫尾褐鼠救儿心切，但就单单看对方这不自觉流露出的恐惧，她也知道凶多吉少，最后可能孩子没就出来，它自己也会成为狮虎兽的盘中餐。
　　“你干什么！我要去救我的孩子！”
　　紫尾褐鼠转头狠狠的瞪着林昭惜，不过还没坚持一秒，就被对方金色竖瞳里的冷意吓得打了个寒颤，也不再看她，而是疯狂的攻击着面前的光幕。
　　“让我过去！让我过去！快放我过去啊！我的孩子，孩子！”
　　紫尾褐鼠根本听不到林昭惜在讲了些什么，眼睛变得通红，只一味的用自身灵力狂躁的攻击着困住自己的金色光幕，但地上都被它砸出了几个大坑，光幕依旧完好无损。
　　林昭惜看着也很痛心，她能感受的一位母亲对自己孩子的担忧，但对方一点都听不进她的劝说，只能先暂时等她冷静下来。
　　她刚刚又探查了一下，发现那边只有它孩子的气息，并没有感受到其他魔兽的气息，可能是像紫尾褐鼠一样外出觅食了也说不定，所以说她的孩子暂时还是安全的。

第55章 神奇
　　不过这些林昭惜清楚，紫尾褐鼠又不清楚。
　　渐渐的，紫尾褐鼠也打累了，因为刚刚的发疯，灵力消耗的特别快，而且它还发现发现光幕依旧纹丝不动，颓废的趴在地上喘息。
　　“都说了你先等一下，你能不能先听我把话说完啊。”林昭惜忍不住翻了个白眼，“你一个人、不对，一个兽去就是送死，而且你的孩子现在暂时没有危险，你等我恢复一下，我们跟你一起去。”
　　“你们跟我一起去？”紫尾褐鼠迟疑了，但看了眼弱不禁风的墨雪，又看了眼昂着脑袋不知道在骄傲什么的风翼，“你们过去就不是送死了？”
　　不是它不相信他们啊，实在是他们这个配置就让人不是很信服的样子。
　　“嘿！你个小老鼠说什么呢？”
　　林昭惜还没说什么呢，风翼先不干了，什么叫你们过去也是送死啊，没看到昭惜大人一个光幕就拦的它不得进退了嘛，那实力明晃晃的摆在那里嘛。
　　咦？等一下！
　　“昭惜大人，你实力恢复啦！”风翼惊讶的朝林昭惜叫唤，没想到对方居然恢复了这么快。
　　“？”
　　风翼不说还好，一提醒，林昭惜也发现自己的光幕居然拦住了身为灵兽的紫尾褐鼠，要知道她刚刚才恢复了三分之一的灵力啊。
　　不对！现在居然已经恢复了一半了！这也太快了吧！
　　林昭惜不禁回想着她刚刚干过什么，不然按照正常恢复速度是不可能这么快的，让她想一想都做了什么？
　　所有的东西在林昭惜脑中串成了一条线，其中都少不了一个关键人物，那就是……墨雪！
　　自从墨雪来了，她腰也不疼了，腿也不酸了，灵力也在快速恢复了，尤其是两人靠在一起的时候，她都能感觉自己异常舒服，只是由于当时那种情况，被她给忽略掉了，现在经风翼提醒才想起来。
　　而且她那时无意识的跟墨雪贴近，估计也是这个身体的自我保护机制吧，想要恢复的快一点，就得接近墨雪多一点。
　　为了印证这一猜想，林昭惜用蛇尾戳了戳对方细腻的皮肤。
　　‘好像也没什么感觉啊？难道猜错了？’
　　正在林昭惜自我怀疑时，墨雪反手抵住了自己作乱的蛇尾，浑身一个激灵。
　　‘来了来了！’这熟悉的灵力波动，虽然微小，但确确实实是存在的。
　　林昭惜顺势缠绕上对方的手指，越是贴近，灵力波动越大。
　　林昭惜心如擂鼓，感受到逐渐恢复的灵力，她可真是爱死墨雪了。
　　早知道贴贴就能恢复，她还瞒着干什么啊，带着墨雪一起来不就行了嘛，害的她还饶了这么一大圈。
　　“昭、昭惜？你不舒服么？”墨雪有些担忧的看着缠上自己手指的金色小蛇，林昭惜这么频繁的异动，让自己有些不安。
　　林昭惜的脑袋搁在对方的指尖，慵懒的抬了抬眸，身上散发着柔和的金光，鼻尖是熟悉的墨雪的气息，让林昭惜感觉全身被温暖包裹着。
　　“没事。”林昭惜愉悦的说道，下一秒化作一道金光，又变回了人形，站在墨雪身侧，只是手臂还紧紧的缠着对方。
　　‘果然，真是太神奇了。’林昭惜嘴角含着笑容，刚抬起眼眸就对上一双欣喜的眸子。
　　虽然还没有完全恢复，但对付一个狮虎兽应该也是绰绰有余的。
　　“看到没，谁送死还不一定呢。”
　　风翼煽动着自己的小翅膀，得意的瞥了眼刚刚爬起来的紫尾褐鼠。
　　“你、你居然……”紫尾褐鼠一句话哽在喉咙，它知道林昭惜可能很强，不然也不会说出那些狂妄的话，但令它没想到的是，对方居然可以化形。
　　林昭惜轻轻一拂袖，困住紫尾褐鼠的光幕就化作点点金光消散在空气中。
　　“走吧。”
　　既然答应了帮对方找孩子，那她自然也不会食言。
　　看了眼身边的墨雪，发现她居然低头盯着她们挽住的手臂发呆。
　　她也有些窘迫，不过也实话实说，“离你近一些，我灵力恢复得快一点。”
　　“嗯。”墨雪听了对方的解释轻轻笑了笑，也没说什么，就是不知道是真信了还是没信。
　　说实话，如果不是亲自验证过，林昭惜也不敢相信，那墨雪自然心存疑惑的，但她也没有否认，也有可能把这个当做是对方想亲近自己而找的蹩脚的借口。
　　“现在吗？”
　　“怎么？刚刚还急得恨不得把这里炸了，现在又不急啦？”林昭惜好笑的瞥了眼只到自己胸口的紫尾褐鼠。
　　“我只是担心你们实力不够被那只狮虎兽吃了。”
　　如果是之前，紫尾褐鼠说这些还有些信服力，但它对着化了形的林昭惜说这些，未免有些好笑。
　　“嗯……那你人还怪好的嘞～”
　　林昭惜眨了眨眼，轻轻拍了拍身后的风翼的脑袋。
　　而风翼也是立马心领神会，身躯猛的变大了。
　　林昭惜满意的点点头，孺子可教也。
　　揽住墨雪的腰，毫不费力的飞到风翼的后背，就算盘腿坐下了也没有松开。
　　墨雪都没有拒绝，她干嘛要松开呢。
　　“小耗子，跟上！”
　　林昭惜朝地上的紫尾褐鼠招了招手，随后身下的风翼就像是得到了什么指令似的，‘嗖’的一下就窜了出去。
　　紫尾褐鼠在风中凌乱，这一个两个的，又是小老鼠又是小耗子的，它可是尊贵的灵兽，而且它也是有名字的好吧。
　　不过，灵兽不愧是灵兽，就算风翼比它早出发，也很快被紫尾褐鼠追了上来。
　　风翼眼中闪过不甘，后背上的翅膀都快煽出火星子了，但也只是勉强和紫尾褐鼠平齐。
　　“好了，快停下！到了！”
　　林昭惜眼睁睁看着风翼飞过头了，怎么叫都好像听不见，忍不住给了对方脑壳一个爆栗。
　　风翼立马刹住了，对着后背的林昭惜讨好的憨笑着。
　　林昭惜也拿它没有办法，无奈叹了口气。自己选的兽自己担着呗，还能半路给它扔了不成。
　　林昭惜也不管风翼了，揽着墨雪就缓缓落到了地上。
　　刚站稳呢，从矮小的草丛里就钻出一群全身黑黑的生物，只有尾巴是紫色的。
　　这不就是缩小版的紫尾褐鼠嘛，果然跟它妈一个样。
　　林昭惜笑看着围在自己和墨雪脚边嗅来嗅去的小紫尾褐鼠，心中松了口气，看来是没什么事了。
　　“嗯？那只紫尾褐鼠呢？”墨雪皱了皱眉，它比她们还要先到，怎么没看见它啊。

第85章 冰系魔核
　　“你们是在找它么？”
　　雄浑且得意的声音炸响在林昭惜耳畔，忍不住揉了揉耳廓。
　　慵懒的抬起眼眸，只见林昭惜面前站着两只狮虎兽，正面像狮，侧面像虎，只不过一只全身身体上覆盖着浓密的金黄色鬃毛，全身长有橙色的条纹，瞳孔呈现出淡蓝色的光芒，而另一只则通体雪白，在这一望无际的平原上显得异常刺眼夺目。
　　而刚刚跟她们说话的就是那只金黄色的狮虎兽，正不屑的看着她们，好像她们已经沦为了他们的腹中之餐。
　　雪白的那只嘴里叼着紫尾褐鼠，刚刚还跟她们有说有笑的，现在居然已经一动不动的被面前的狮虎兽咬在嘴里了，利齿穿透了它的身体，流下了鲜红的血液，顺着狮虎兽的嘴角将它雪白的毛发都染的鲜艳。
　　似乎是感受到熟悉的气息，脚下的小紫尾褐鼠一个个不安的躁动起来，脚步一转都往狮虎兽的方向跑去。
　　林昭惜金色的竖瞳闪过一抹寒光，火红的身影散发着阵阵寒意，她知道这个世界的残酷，胜者为王，败者为寇，但她没想到仅仅就是这么短的时间，紫尾褐鼠居然就命丧黄泉了。
　　微微一抬手，那一群小紫尾褐鼠就被一个圆形的金色光圈给罩住了，渐渐托着它们漂浮到空中。
　　林昭惜一招手，金色光圈就回到了她的面前。
　　真是一群可怜的小家伙，刚被找到，妈妈就没了，也不知道以后该怎么办。
　　林昭惜叹了口气，食指和中指并拢，金色的灵力以指尖为中心向外扩散成圆形，熟悉的阵符纹路在脚下一闪而过，她还从来没有认真想要动手过，面前的这两只算是挑起了她的一点兴趣。
　　“金芒潮！”素手轻轻一挥，林昭惜漠然的看着面前这两只狮虎兽，金色的灵力一分为二，快到出现虚影。
　　其中一股强大的金芒直冲金黄色的狮虎兽，另一只看似冲向雪白的那只，实则目标是对方口中的紫尾褐鼠。
　　念在相识一场，对方也没有趁人之危，至少也要给紫尾褐鼠留个全尸。
　　金色的光芒汹涌澎湃，耀眼夺目，狮虎兽根本来不及反应，再加上根本没将对方放在眼里，也就没有设防，这一下结结实实打在了狮虎兽的身上，并且灵力在对方身上炸开，将它轰出几米远。
　　而紫尾褐鼠也被顺利的抢了回来，林昭惜也便将光圈里的小家伙都放了出来。
　　这一切都发生在一瞬之间，风翼回到林昭惜她们身边时，就看到了紫尾褐鼠瘫软的躺在地上，旁边还围了一圈它的缩小版。
　　“昭惜大人，这、这……”
　　风翼说话都结巴了，它虽然有些跟紫尾褐鼠不对付，但也从没想过让它死啊。
　　雪白的那只也被强劲的灵力打的后退了几步，眼中满是不可置信，看到不远处被炸的浑身都冒烟、不知生死的同伴，心中渐渐升腾起巨大的恐惧。
　　这个人也太恐怖了，要知道它们可是灵兽啊，而且马上就是高阶灵兽了，就一招，对方仅仅就一招，居然就把自己的同伴给炸飞了。
　　雪白的狮虎兽心生惧意，但也没有就此离开，而是快速跑到了同伴的身边，试探的嗅了嗅对方的气息，居然已经死了！
　　心中渐渐升腾起绝望，它的肤色意味着它在这个危险四伏的平原难以躲藏，很容易被其他强敌发现，也很难捕捉其他魔兽，因为她的皮肤太过特别，太过容易被发现。
　　它们一直都是分工合作的，自己负责引诱，对方负责埋伏，离开了它，也就意味着自己面对的危险也将多了一分。
　　‘都是因为她！都是因为她！都是她们的错！’
　　“我杀了你们！”
　　雪白的狮虎兽周身翻滚着冰蓝色的灵力，带着刺骨的寒意。
　　居然是罕见的冰系，不就是跟墨雪同系的嘛，林昭惜挑了挑眉，给墨雪提升实力刚刚好。
　　「请宿主协助墨雪取得四级狮虎兽的冰系魔核并助她吸收。」
　　小八的声音不合时宜的出现在林昭惜的脑中，忍不住对它翻了个白眼，她本来就打算把这只狮虎兽杀了，还用得着它来说？不过这要是算任务的话，那不就是商城又可以解锁了。
　　林昭惜刚到嘴边的鸟语花香又憋了回去，既然是有好处的话，那她也就不计较了。
　　小八现在只是个无情的任务机器，它知道宿主的重点全在魔核上，不过后面的吸收才是重点啊，宿主那么强大，一个灵兽的魔核还不是手到擒来，主要是帮墨雪吸收啊，搞清楚重点啊。
　　小八只敢在自己脑子里怒吼，实际上颁布完任务后就没了声音，只能在心里默默祝福宿主了。
　　“阿雪，风翼，你们上，也试试这灵兽的实力。”林昭惜拍了拍身旁人的肩，眼中充满鼓励，“有我，放心大胆的打。”
　　“打死了，魔核归你，身体归你。”
　　林昭惜冷冷的看着已然失去理智的狮虎兽，嘴角勾起嗜血的笑容。
　　墨雪知道林昭惜是有意锻炼自己，而且她的身后有她，完全不需要顾虑什么，她也就敞开了打了，刚好巩固巩固自己的灵力。
　　“寒冰之剑！”
　　清冽的声音缓缓从墨雪口中吐出，脚下的阵符慢慢浮现，灵力快速在她面前凝聚起来，巨大的蓝色冰剑出现在墨雪面前，遥遥直指雪白的的身影。
　　墨雪飞身跃起，整个人漂浮在空中，居高临下的看着远处的狮虎兽。
　　对面的等级比自己高了不少，但那又如何，她又不是没有越级打过，而且既然是昭惜让自己上，那就说明她有一战的资本，她岂有不战退缩的道理。
　　“吼！”
　　随着狮虎兽的一声怒吼，对方周身的灵力变得更加猛烈，四周的温度急骤下降。
　　两方灵力相互碰撞到一起，不出所料，蓝色的冰剑一瞬间被撕成碎片，冰冷的灵力冲破冰剑，直逼墨雪。
　　早有防备的墨雪立马凝聚起一个又一个的冰盾抵挡在自己面前，灵力好似不要钱似的往外丢，但强大的气波依旧震得她倒飞出去。

第58章 活的
　　“我来帮你。”
　　风翼的声音传到墨雪的耳中，下一秒她就稳稳的站到了对方的后背上。
　　“好，我们并肩作战！”墨雪勾了勾唇，她可不是一个人啊。
　　“冰凝剑！”墨雪手一甩，冰凝剑就被召唤了出来。
　　地上雪白的身影也渐渐腾空，和风翼面对面。
　　虽然对方不是像风翼一样的飞行魔兽，但对方已经是灵兽级别的魔兽了，可以化灵为翼，帮助它们飞行，只不过这样做灵力消耗的也更快，因此只能短时间使用。
　　除非有强大深厚的灵力支撑，否则灵力很快就会消耗光，看来狮虎兽是打算同归于尽、玉石俱焚了。
　　只是可惜了，它的算盘打错了，如果换成其他人还有可能，只是遇到她们，对方注定就是要落空的。
　　林昭惜蹲下身子摸了摸紫尾褐鼠的脑袋，眼中闪过一丝不忍。
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　“？”怎么回事，为什么同声传译失效了，不是说可以翻译的嘛，怎么都是这群小家伙的叫声啊。
　　‘小八！小八！出来解释下！’林昭惜在脑中把缩在角落里的小八扒拉了出来。
　　「宿主，那是因为它们现在就相当于人族的婴孩，所以它们这样叫也没有其他意思，就是单纯的叫。」
　　小八开口解释，魔兽的生长周期比人族还长，这些紫尾褐鼠连毛都没长全，可不就是婴儿嘛，行为动作全凭本能。
　　‘哦，这样啊，那没事了。’林昭惜淡淡回它。
　　「……」小八想哭，它就是一个工具统，宿主想知道什么就喊它一下，不需要的时候就把它抛到一边，呜呜呜～小八心里苦，但小八不说。
　　似乎是感受到小八的怨念，林昭惜难得夸了它一下，‘你很厉害嘛，居然连这个都知道。’
　　「那是，我可是高级的系统。」小八又满血复活了，傲娇的语气连机械音都拦不住它。
　　林昭惜无奈的笑了笑，也没抱任何希望，随口问了小八一句，“这只小耗子能救活么？”
　　「啊？」小八的机械音充满了疑惑，「它不就是活的么？还要怎么活啊？」
　　“！！！”林昭惜也震惊了，直接叫了出来，而且还有些破音，“它没死！”
　　「是啊，是活的，不过马上也要死了。」
　　小八又来了个急转弯，林昭惜恨不得把它从脑中拉出来打一顿，这说了跟没说有什么区别啊。
　　这边林昭惜跟小八吵得不可开交，那边墨雪跟风翼打着配合，再加上对面看久久打不过对方也有些自乱阵脚，因此墨雪这边也没有落得下风。
　　“吼！”
　　雪白的身影渐渐力不从心，连嘶吼声都弱了很对，它的灵力消耗的太快了，但令它想不通的是对面那个人族少女的灵力像是取之不尽用之不竭似的，都没见过她吃力，而且灵力的凝聚速度居然也越来越快。
　　“冰之风暴！”
　　墨雪大吼一声，将狮虎兽的目光吸引过去，但她实则虚晃一招，不过是凝聚了个小冰球扔向了对方。
　　而狮虎兽还以为是之前那种程度的攻击，已经凝聚好了一层厚厚的冰雾在自己面前，现在想收已经来不及了，强行收回灵力只会更糟。
　　“风翼，快！”
　　风翼不知道什么时候已经跑到了狮虎兽的后方，听到了墨雪的声音，丢出早就凝聚好的巨大火球，一下子将狮虎兽全部吞没。
　　狮虎兽被前后夹击，根本来不及反应，而且它的灵力也支撑不住它抵抗一个高阶幻兽的攻击了。
　　失去了狮虎兽的控制，冰雾也渐渐消散，墨雪找准机会，再次凝聚出巨大的冰剑，毫不留情，一下子贯穿了对方的身体。
　　只是墨雪的手也微微颤抖，面色也带了些苍白，喉咙有一丝腥甜往上翻涌，好在她强行咽了下去。
　　狮虎兽的鲜血还没喷出，就已经被极寒的温度凝固住了。
　　“嘭！”
　　巨大的身影‘砰’的一下砸在了地上，同时也吸引了林昭惜的注意力。
　　‘好家伙，这就结束了？她好像都没有上场呢。’
　　墨雪背对着林昭惜，整个人踩在狮虎兽的身上，手中的冰剑已经全部没入了对方的身体，只留一个剑柄在外面。
　　林昭惜看对方没什么事，也就松了口气，转头又去想着唤醒紫尾褐鼠的办法去了。
　　明明都已经被咬穿身体了，没想到居然还没有死，也是很神奇了。
　　林昭惜简单的帮对方止住了血，也用灵力探查了一下对方的情况，虽然气息微弱，但却是是活着的。
　　“昭……惜……”
　　林昭惜听到墨雪虚弱的声音，下意识回头。
　　只见对方已经跳了下来，但是面色紧绷，捂着胸口，腿也打着颤，艰难的喊着自己的名字。
　　而且看上去马上就要摔倒了。
　　‘我擦！这又是什么情况！’
　　林昭惜猛地站起身，看到被冰剑插在地上的狮虎兽居然还想攻击毫无防备的墨雪，金色竖瞳闪过狠戾，肉眼可见的光柱直直打向地上的白影。
　　狮虎兽连兽带剑连根拔起，一整个直接飞了出去，摔在地上没了生息，要不是风翼闪的快，它就要被埋在下面了。
　　一个闪身来到了墨雪面前，扶住了对方，将她虚虚的靠在自己的肩头。
　　金色的灵力从指尖流出，温和的没入对方的身体。
　　林昭惜好看的柳叶眉狠狠皱起，对方体内的灵力乱窜，十分不稳定。
　　“伤到哪儿了？”林昭惜即使再着急也不舍得跟对方大吼，只能软下语气，引导对方。
　　墨雪轻咬着嘴唇，摇了摇头，惨白的脸上居然多了丝红晕，但手中无意识的动作却出卖了她。
　　“风翼，看着点它们。”林昭惜板着一张脸对着风翼说道。
　　风翼也是识趣的连连点头，看孩子嘛，就看着吧。
　　“我看看。”林昭惜温柔的开口，随手丢出一个结界，外面的人看不到里面，里面的人同样也看不到外面。
　　“乖～”
　　林昭惜带着墨雪盘腿坐到了地上，摸了摸对方的脑袋，她要具体看看怎么回事。
　　“我、我没事。”
　　话音刚落，墨雪堵在喉咙里的鲜血就被吐了出来，墨雪尴尬的朝林昭惜笑了笑，而对方则是黑了脸。
　　‘没事……个鬼啊！’

第59章 吸收魔核
　　“别挡了，我看看。”
　　林昭惜轻轻握住墨雪紧紧捏挡在两人间的青葱玉指，柔和的嗓音安抚着对方的情绪。
　　“真的不……好。”
　　墨雪本来还在坚持，毕竟被伤到的部位比较尴尬，虽然她们都是女子，对方有的她也有，也没什么好担心的，但自己就是有一股莫名的羞涩，就好像两人间一定会怎么样似的。
　　不过看到林昭惜越来越严肃而且十分担忧的神情，墨雪不知怎么的，脱口而出就答应了，连她自己都没有反应过来。
　　其实刚刚在跟狮虎兽打斗的时候也并没有表面看上去那么轻松，虽然自己这边是以二敌一，但由于等级差距在那里，他们前期也是很吃力的，不过他们赢在了耐力和心态上。
　　只是当时狮虎兽疯了般的在攻击风翼，就算是被自己的灵力攻击到也毫无感觉，也不知道风翼是怎么惹怒它了，眼看着风翼渐渐体力不支，就要被击中要害，自己立马调动起全身的灵力眨眼间就挡在了它们中间。
　　磅礴的冰蓝色灵力从墨雪身上爆发，挡住了狮虎兽的猛烈攻击，同时也唤醒了对方的一点理智，只是因为灵力一时间消耗太大，被狮虎兽钻了空子。
　　冰冷的寒意狠狠打在墨雪的胸口处，将她撞得在空中往后飞了出去，还好被风翼侧身接住了。
　　当时因为全心全意都盯在狮虎兽身上，一时间也没感觉出什么痛意，只是觉得胸口火辣辣的疼，但也没有其他不适。
　　现在放松下来，胸口不仅像烈火灼烧一般，而且渐渐的身体也涌上一股寒意，两股力量相互撕扯着，好像要把她撕碎一般，冰火两重天也不过如此了吧。
　　墨雪紧咬着牙关，从林昭惜接住自己的时候她体内的这种感觉就越来越强烈，只是为了不想让昭惜担心，一直在强撑着罢了。
　　额头因为疼痛而浸满汗珠，太阳穴旁的青筋也若有若无的跳动着。
　　忽然间，胸口像是被无数灼烧过的银针穿过，呼吸猛地一滞，被林昭惜握住的柔荑也无意识收紧。
　　“怎么了！”林昭惜瞳孔紧缩，她明显可以感受到对方逐渐颤抖的身体，像是在忍耐着什么。
　　不再犹豫，林昭惜松开对方的手安置在一旁，轻轻解开对方的衣服，只是略微颤抖的双手暴露了她内心的担忧和一丝自己都没有察觉到的赧然。
　　林昭惜解的越来越烦躁，因为她发现对方里三层外三层的，‘擦！怎么穿这么多啊！’
　　这要是放在她那个世界，这么难解的衣服，还穿这么多，真要到了救命的时候，估计都会直接给剪了，不然都会错过黄金抢救期。
　　越是着急，手下越是错乱。
　　“撕啦——”
　　衣服的撕裂声猛地拉回林昭惜的思绪，低头看着自己的双手和略微撕开的里衣，林昭惜白皙的脸上猛地一个爆红，嘴上连连说着抱歉。
　　不过墨雪早就疼的不省人事了，也听不到对方在嘀嘀咕咕说了些什么，只感觉自己一会儿置身火海，一会儿又堕入冰窟，整个身体疼痛难忍。
　　“呃……啊！”终于，墨雪忍不住痛呼呻吟，手无意识的在空中乱抓。
　　林昭惜单手钳制住对方的手腕按在小腹处，墨雪的衣服也由于她自己的挣扎而微微滑落，刚好可以看出里面的情形。
　　巴掌大的红印在对方的锁骨下方，红印的表面还附着着一层薄薄的冰霜，散发着点点寒气，看上去十分瘆人。
　　林昭惜面上一冷，绷紧了下颌线，指腹怜惜的在红印的四周抚摸着，而仅仅就是这样，都让手上的人身躯猛地一颤。
　　金色的灵力不要钱似的全都涌向了墨雪的胸口，看似莽撞躁动，实则温柔似水。
　　淡淡的金色光芒附着在红印之上，表面的冰霜渐渐退去，但红印依旧不见好转，甚至颜色越来越深。
　　墨雪的表情比刚刚还要痛苦，嘴角也流下一条血丝。
　　林昭惜赶紧收了灵力，脑中突然想起小八颁布的任务，她当时就以为只要拿到魔核就好了，现在想想哪有这么简单，是她掉以轻心了。
　　吸收！
　　对了，那头雪白的狮虎兽就是冰系的，而且墨雪也是它伤的，那它的魔核应该对墨雪有帮助。
　　林昭惜眉头紧皱，一切都是她的猜测，还是问问小八吧，免得又弄巧成拙，这么一个知识百宝箱，干放着也是浪费，不问白不问。
　　在小八那边得到了确切的答案，也确实如她所想，需要让墨雪吸收冰系魔核，而且她刚刚也才发现，墨雪居然已经是三阶法真了，可她刚刚来的时候，身上的气息明明就是一阶法真啊，这是怎么回事？
　　不过由于情况紧急，林昭惜也没空想这些了。
　　凌厉的金色灵力，并裹挟着林昭惜的一丝怒意，从结界中破体而出，只一瞬，便将倒在地上的狮虎兽脑袋穿了个洞，而冰蓝色的魔核也被金色的光芒包裹着回到了林昭惜的手中。
　　在结界外面看着一群小家伙的风翼还以为出现了幻觉，使劲眨了眨眼，定睛一看，狮虎兽的脑门上已经多了个血窟窿，不由得脚底生寒，全身的毛发炸开，尾巴也高高竖起。
　　‘昭惜大人这次是真的生气了，也不知道墨雪怎么样。’
　　昭惜大人一向都是淡然冷静的，也只有墨雪才能牵起她的一丝情绪波动，这也就是这只狮虎兽已经死了，不然都不知道它会被怎么折磨。
　　风翼身体颤了颤，它还是继续看孩子吧。
　　林昭惜看了看手中冰蓝色的魔核，里面确实蕴含了大量的灵力，毕竟也是个四阶的灵兽，就是不知道墨雪吸收了会不会好转。
　　魔核悬浮在墨雪的胸口上方，淡淡的金色光芒在它的四周围绕。
　　林昭惜单手捏诀，冰蓝色的灵力从魔核中缓缓流出，在金色光芒的带领下，缓缓没入墨雪的胸口。
　　随着时间的流逝，红印在慢慢消退，墨雪也渐渐平息下来。
　　林昭惜心下顿时松了口气，紧皱的眉头也舒缓下来，抬手用自己的袖口轻柔的帮对方拭去汗珠。

第70章 云帆
　　墨雪虽然昏过去了，但意识还是在的，她清晰的感觉到有一股强大的冰系灵力进入到自己的体内，没有横冲直撞，而是井然有序的游走在自己全身的脉络，填补着刚刚战斗中消耗的空缺。
　　胸口的灼烧感在渐渐消退，似乎是有什么在引导着身体里的灵力往胸口而去，不是寒潮刺骨，而是冰冰凉凉的，压过了那股灼热，舒服的想让人发出叹谓。
　　冰蓝色的魔核渐渐变得黯淡，内里的灵力也越来越少直至完全消失。
　　灰黑的魔核落到林昭惜的手心，一抹寒意在金色的眸底一闪而过，微微一握拳，手中的魔核立马被碾成齑粉。
　　嘴角勾起一抹弧度，笑意不达眼底，林昭惜张开五指，魔核的粉末立马被微风吹散在空中，不留一丝痕迹。
　　“唔……”
　　墨雪的声音不自觉从口中溢出，林昭惜立马柔和了面色，眼中也浮现出暖意。
　　“阿雪阿雪？”
　　林昭惜轻声呼唤着对方的名字，似乎是怕吓到对方。
　　墨雪缓缓睁开自己淡紫色的眸子，正好对上一双温柔担忧的金色竖瞳，心中霎时间软成一团。
　　“我没事了。”
　　墨雪不用想都知道是面前的这个女人救了自己，除了她也没有第二个人了。
　　下意识摸向自己受伤的地方，墨雪一愣，不是衣服的触感，而是细腻的皮肤，僵硬着脖子，木木的低下头。
　　“我、这……我的……”
　　墨雪耳尖赤红，视线在自己的胸口和林昭惜的脸上来回转动，虽然知道对方这样做也不过是在帮自己疗伤而已，但这还是她第一次被人这样对待。
　　而且为什么她的衣服被撕坏了啊，就算要疗伤也不用这么粗暴吧。
　　恐怖的红印已经被白皙代替，肤如凝脂，领如蝤蛴，林昭惜忍不住移开视线，因此也就没有看到对方复杂的神色。
　　“那什么，想看你受伤的情况，没想到你的衣服这么差劲，轻轻一拉就坏了，有机会我还你一件好的。”
　　林昭惜摸了摸鼻子，眼神心虚的上飘，心脏居然异样的快速跳动着，这应该就是心虚的表现吧。
　　“哦哦。”
　　墨雪从对方身上缓缓站起来，脚下一闪而过的冰蓝色阵符，居然是五阶法真了！
　　林昭惜身体一顿，眸底闪过讶异，如果没看错的话，墨雪不到一天的时间居然升了四阶，不知道是福是祸。
　　就怕等级上来了，巩固没跟上，经验也欠缺，到时候万一碰到什么，反噬也会更严重。
　　得找个地方给墨雪打打怪、刷刷经验值。
　　林昭惜拍了拍衣服上的尘土，已经在脑中回想着过来的路线了，好像有个地方魔兽还挺多的，等级也合适，刚好可以给墨雪当靶子。
　　墨雪拢了拢自己的衣襟，还好撕开的是里衣而且地方不大，外面穿的衣服也足够多，整理好了也看不出来。
　　“对不起，给你添麻烦了，是我有些不自量力了，我还以为我可以的。”
　　墨雪低着头，闷声闷气的，双拳紧握，‘不够还不够，还是太弱了。’
　　要是让林昭惜知道对方的心理活动，肯定会骂骂咧咧说她凡尔赛的，要知道别人升一阶少说也要半个月，而且还是低阶的时候，要是上到法修以上，没个一年半载升一阶几乎是不可能的，而且还需要不错的天赋。
　　像她这样一天升四阶的，简直就是逆天，说是人神共愤一点都不为过。
　　“道歉做什么，你又没有做错什么事，而且我们可是一体的，你是不是还没有把我当成自己人啊，怎么这么生疏啊，再这样我以后可不管你的死活啦。”林昭惜宠溺的摸了摸对方的脑袋，声音也是出奇的柔和，“而且你做的已经够好了，试问谁家的法真可以杀死一只灵兽啊。”
　　听到对方的夸赞鼓励，墨雪脸上重新扬起一抹笑容，点了点头，又轻轻摇摇头，“还有风翼，没有它我也杀不了这只狮虎兽。”
　　该怎么样就怎么样，墨雪从来不会独吞功劳，也不会把功绩全都揽到自己身上。
　　“好～等会把另一头狮虎兽奖励给它。”
　　林昭惜勾唇笑了笑，墨雪也太可爱了吧，直接就击中了她心里的萌点。
　　轻轻一拂袖，结界立马撤下，外界的情景也慢慢出现在她们眼前。
　　“我去，这又是什么情况！”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，下一秒直接出现在风翼的身前。
　　女子身穿简单的白色棉布外袍，腰上系着宽松的浅色腰带，干净利落。
　　看到林昭惜和墨雪的出现，女子也是眼中诧异，下意识后退了几步。
　　不过看到被风翼挡在身后的紫尾褐鼠一家脸上又坚定起来。
　　她还以为六翼虎是无主之兽，没想到居然是有主人的，可是为什么她在这个魔兽身上没感受到契约之力，真是奇了怪了。
　　“请问，这是你们的魔兽么？”女子对着两人作揖，谦逊有礼。
　　“是的。”墨雪简单明了，淡紫色的眼眸满是警惕，这荒郊野岭的，突然出现个人，怎么会让人不起疑。
　　“昭惜大人，她说她认识这只小老鼠。”
　　风翼背上的翅膀扑腾着，它对面前的人族感觉还不错，从对方的言语中确实能感觉出对方满满的诚意，怀着一颗赤诚之心，没有一见面就打打杀杀的。
　　“我叫云帆，是隐幽宗的弟子，多年前救过这只紫尾褐鼠，那时候它才一点点大，因为心生怜悯，也怕对方遇到天敌活不久，所以就在它的身上下了追踪术。”
　　云帆看似在跟林昭惜两人说着，视线却一直紧张的落在躺在地上的紫尾褐鼠身上，看上去确实不像不认识的样子。
　　“你是说你感觉到小耗子有危险所以才赶过来的？”林昭惜眼中闪过笑意，没想到还有人族主动帮助魔兽的，也是少有了。
　　“它不是小耗子，它叫小紫。”
　　云帆抿了抿唇，纠正林昭惜的叫法。
　　她能感受到对面这个红衣女子身上散发的无形的危险，但对方似乎也没有仗着实力不讲理，应该会好说话一点。
　　“行行行，小紫。”林昭惜侧开身子，朝风翼挥了挥手，紫尾褐鼠就全部暴露在云帆的面前。
　　“那你有什么办法救它么？”

第50章 忐忑
　　没了风翼的阻拦，云帆很容易就到了紫尾褐鼠的旁边，而那一群小家伙明明才第一次见面前这个白衣女子，却兴奋的像是见到亲人似的，一个个扒拉着对方的裤脚，更有些胆大的顺着她的裤子就往上爬。
　　云帆轻柔的将这些小家伙拂开，小心翼翼的将面前这个认识多年的紫尾褐鼠抱在怀里，对方窝在自己怀里一动不动，但她知道对方还活着。
　　单手箍住怀里的紫尾褐鼠，另一只手一摊，一个透明的瓷瓶就出现在手心，里面还放着几颗淡绿色的丹药，品相极为不错。
　　林昭惜眯了眯眼，这个隐幽宗这么大气么，一出手就是四品丹药，照这样看来，估计会用到这个紫尾褐鼠身上。
　　果然，不出林昭惜所料，丹药一颗接一颗的被喂进紫尾褐鼠的口中，而云帆面上也看不出任何心疼丹药的神色，只是一直皱着眉在观察着紫尾褐鼠的情况。
　　“我很好奇啊。”林昭惜淡然出声，看到云帆抬起头一脸疑惑的看向自己，又继续说道，“你是人族，而小耗、额，小紫是魔兽，人族和魔兽自古不合，你又为什么会救它呢？”
　　“虽然人族和魔兽互相嫌弃厌恶，自古以来向来如此，但我并不认为这一定就是对的，人族有好有坏，那魔兽也不一定全是坏的啊，它们所做的一切也不过都是为了生存罢了，和我们人族又有什么区别呢。”
　　云帆低沉着嗓音，眼神黯了黯，抱着紫尾褐鼠的臂膀不自觉紧了紧，“而且由于人族拥有更高的智慧，所以他们手段更加残忍，内心更加黑暗，他们内里的肮脏更是无法想象的。”
　　“我想，人族和魔兽应该也是可以和平相处的，只要放下过去的芥蒂，但这很难，我也知道。”
　　林昭惜点了点头，很是赞同对方的想法，人本来就是一个别扭的矛盾体，内心的良善也是靠着自身的道德修养，如果有条件或者因为某种事件的发生，人会毫不掩饰的全部释放自己内心的恶，只为了自己的一己之私亦或者是为了自己的利益。
　　相较于人族，魔兽更加单纯，没有什么太多的弯弯绕绕，它们只服强者，而且就算是被其他魔兽打趴下了，也不会在暗地里使绊子，只会在提高实力后，来找对方算账罢了。
　　可能云帆就是看透了人族的黑暗，所以才会有这样的想法，那救助魔兽也就不奇怪了。
　　“确实如此。”
　　清冽的声音从墨雪的嘴里慢慢吐出，淡紫色的眼眸压抑着恨意但又很快消散，这一点她深有体会。
　　明明她一直安分守己，但那些人就是不愿意放过自己，只要逮着空子就会来招惹她，像是在逗弄一个会说话的宠物，高兴了嘲讽一下也就走了，心情不好了就拿她发泄，直到心满意足才放过她。
　　金色的竖瞳水光潋滟，毫不掩饰对墨雪的心疼，温柔的揉了揉对方的脑袋，“都过去了。”
　　“嗯。”墨雪勾了勾唇，是啊，都过去了，一切都要向前看，那些人不过是因为自己过得不如意就在自己身上找存在感罢了，没必要因为这些人神伤。
　　她现在越来越好了，有伙伴、有朋友、有……昭惜，还有自己的目标，她又何必追溯从前呢，不好的事就让它过去吧，她现在只会为了她自己和她重要的人，其他毫不相干的人她又为什么要过度关注呢。
　　墨雪壮着胆子，第一次在林昭惜还是人形的时候主动握住对方的手，眼里亮晶晶的又带着一丝忐忑，“你会一直陪着我的，对嘛？”
　　“当然。”林昭惜回答的很是干脆，她是发自内心的想要陪伴着墨雪成长，不仅仅是因为系统小八的这所谓的任务。
　　虽然她们认识才不过短短几个月，但随着对墨雪的越来越了解，每知道对方一点，她就会心疼对方一分。
　　想要努力活下去，有什么错？为什么是个人都能来欺负她，她又做错了什么？
　　“你、你居然是魔兽！”
　　云帆大惊失色，又想到什么，快速捂住自己的嘴。
　　刚刚因为太过担心小紫了，都没怎么注意到面前红衣女子的瞳孔，现在才发现对方居然是魔兽特有的竖瞳。
　　“是啊，很惊讶？”林昭惜慵懒的挑了挑眉，眼中闪过一抹嗜血的笑意，冷酷的薄唇微启，“你要是敢说出去的话……”
　　林昭惜对着云帆做了个抹脖子的动作，她也没想到结界外会有其他人，而且因为在结界内和墨雪的氛围似乎也有些暧昧的尴尬，所以一时间就忘了变换眸色瞳孔了。
　　林昭惜不是怕自己惹上麻烦，她是怕墨雪被人盯上。
　　她是神兽没错，实力高深也没错，但万一对方采取车轮战，人那么多，而且墨雪现在也没有成长起来，到时候很有可能就顾及不到她，被人钻了空子。
　　所以一切都要防范于未然，就算是这个看上去很老实的云帆也不例外，除了墨雪，她不会全心全意的相信任何一个人。
　　云帆被林昭惜这么一吓，脸色煞白，不过也很快反应过来，立马立下了誓言。
　　白色的光柱没入云帆的体内，誓言受天道法则约束，如若说出去，则会死于非命。
　　面前的这个女子并没有想要自己的命，不过是让她保守秘密罢了，她也不是个多嘴之人，立下誓言，也好让对方放心。
　　林昭惜眼中闪过意外，云帆倒是果断，一点也不扭扭捏捏的，这誓言说立就立了，果然，想要跟魔兽和平相处的人能坏到哪儿去呢。
　　“嗯？紫尾褐鼠刚刚是不是动了一下？”
　　墨雪指了指小紫的前爪提醒云帆，她没有阻止林昭惜刚刚的行为，毕竟只要稍微细想一下，都知道她这样是为了谁。
　　云帆也被拉回了思绪，一脸紧张的看着怀里的小紫，轻声喊着对方的昵称。
　　自己的丹药是师傅给的，说是在危急时刻可以救命，虽然不是用在她自己身上，但也算是在救命了吧。

第72章 无法拒绝
　　紫尾褐鼠缓缓睁开眼睛，它觉得它已经死了，不然怎么会见到心心念念的那个救了自己的人族呢，她还是跟以前一样好看、衣服还是跟以前那样……质朴。
　　可是自己还有知觉，浑身疼痛，被狮虎兽尖牙穿透的感觉历历在目，当时只觉得无比的绝望，它年幼的崽子还不知道怎么办，难道让它们跟自己以前一样东躲西藏的去流浪么，它们也不一定有自己的运气遇到那个善良的人族。
　　是啊，还有她，都没能再次见上一面，它就要死了，它不甘心啊。
　　体内的温度慢慢流失，身体也逐渐僵硬笨拙，眼前一黑它就什么都不知道了。
　　再次睁眼，居然看到了熟悉的面庞，如果不是因为沉重的身体，它一定会高兴的把对方扑倒在地，舔舔自己日思夜想的容颜。
　　“小紫！”看到怀里的魔兽睁开了迷茫的双眸，云帆激动的喊了起来。
　　“是你啊，人族，我是已经死了么？”小紫虚弱的抬起爪子想要摸摸对方，但一想到自己的爪子很锋利而且也脏脏的，就放弃了这个想法。
　　“没有没有，你没死，我来了，是我来了，你别怕。”云帆眼疾手快的握住对方想要退缩的爪子，安抚的捏了捏。
　　林昭惜在一旁听到这一人一兽的对话，忍不住无语扶额，合理怀疑云帆没有将她的名字告诉对方，不然这只小耗子怎么还人族人族的叫呢。
　　“云帆，它这是没事了吧。”
　　看对方这么磨磨唧唧的，林昭惜忍不住去催进度了，她感觉这只小耗子像是回光返照似的，看上去活了过来，但内里是空虚的。
　　“你叫云帆么？真好听。”
　　紫尾褐鼠率先开了口，从语气中就可以听出它满满的开心。
　　‘原来还真不知道啊。’林昭惜面上不显，心里稍稍惊讶了一下。
　　不过她也可以理解到云帆的良苦用心，没有念想就不会思念，不过她好像低估了小紫对她的感情。
　　云帆面上有些犹豫，而且眉目间还带着些怎么也化不开的忧愁。
　　“好听么。”云帆喃喃自语，面色有些难看，虽然对方看上去没事，但其实是被丹药吊着一口气，想要对方一直活下去，有两个办法。
　　一是一直靠丹药续命，但这不现实，丹药何其珍贵，她这也不过是师傅宠爱自己而多给了几颗而已，另一个就是生命共享，也就是结缔本命契约，只要自己不死，对方也不会死，就是不知道对方愿不愿意。
　　“好听啊，我也可以这么叫你么？”小紫看上去也渐渐好起来了，连声音都足了些。
　　“可以。”云帆的声音微不可察，但离的近的小紫却听到了，紫色的尾巴欢快的摇晃着。
　　“我觉得小紫还有问题。”
　　墨雪稍稍踮起脚凑到林昭惜的耳边小声说着，而且云帆看上去就不像是已经好的的样子，脸上阴沉沉的，要是对方好了，她肯定是开心的啊。
　　但现在……
　　“你想的没错。”
　　温热的呼吸触上微凉的皮肤，林昭惜感觉痒痒的，不仅是皮肤痒，心里也痒痒的，不着痕迹的往旁边挪了一步。
　　怎么回事？她怎么变得这么奇怪。
　　墨雪眼中闪过失落，藏在袖子下的手紧紧的握着，又恢复了之前一本正经的站姿，后背挺直，风姿卓绝。
　　这边林昭惜和墨雪陷入了奇怪的别扭，一时间两人谁都没有说话。
　　另一边，云帆像是做出了什么重要的决定，郑重的握着小紫的两个爪子。
　　“你愿意做我的契约兽么？本命契约！我会把你当家人的。”
　　云帆别无选择，如果不这样的话，小紫必死无疑。
　　魔兽都以被人族契约为耻，所以她也不确定小紫会不会答应，她不想眼睁睁看着这个小家伙死去，可能是从小救下它注入了自己的情感，亦或者是对活生生的生命逝去的不忍，反正她就是不想小紫死去。
　　“我愿意。”
　　可能是早就有了这样的想法，小紫立马答应了，只是在听到最后一句时眼中有着微微不满，它也不知道为什么，就是不太喜欢。
　　“！？”林昭惜眨了眨眼睛，‘这么草率的嘛，灵兽哎，就这么答应了？’
　　不过林昭惜又很快想到她自己，她还是神兽呢，不也跟墨雪缔结契约了，五十步笑百步，彼此彼此。
　　“你真的愿意？”云帆不确定的又问了一遍。
　　“真的。”小紫已经恢复了些力气，主动离开了云帆的怀抱。
　　“你都不问原因的么？”云帆皱了皱眉，不知道是不是自己的原因让小紫这么信任人族，这对于它们魔兽来说可是大忌啊。
　　“因为是你啊，我相信你。”
　　小紫的一句话，击中了三个人的心脏。
　　林昭惜手指微蜷，悄悄瞄了眼身侧的墨雪，发现对方也在看着自己，立马又别开脸。
　　‘不对啊，她在心虚什么！’
　　林昭惜前世没有谈过恋爱，但没吃过猪肉，还没见过猪跑么。
　　她这是情窦初开了？好家伙，她都二十好几了，才有这种心动的感觉，而且还是对着一个女孩子，怎么办，她要怎么办！
　　万一对方把自己当变态怎么办，万一对方不喜欢自己，万一对方疏远自己，万一……
　　林昭惜猛地摇摇头，她是不是应该跟墨雪保持点距离啊，可是对方身上香香的软软的，自己根本抗拒不了啊，而且还有对方无意识的主动贴近，她也无法拒绝啊。
　　不知道为什么，看着林昭惜金色的竖瞳，墨雪心中有一种危机感，虽然对方眼神依旧淡漠，跟平时也没什么两样，但她就是从当中看到了犹豫和纠结。
　　心里有个声音告诉她，如果她现在不做点什么，那昭惜会离自己越来越远的，不是距离上的，而是心里上的。
　　墨雪心中一慌，行动快于脑子，“昭惜，你为什么躲我啊？”
　　顺着手腕上的纤纤细手往上看，是墨雪委屈不安的神情和不解的淡紫色眼眸。
　　墨雪心思细腻敏感，尤其是对在乎的人更是如此。
　　“我……”林昭惜将自己的手附在对方的手背，张了张口，一时间不知道该说些什么。
　　她能说自己对她动了不该有的心思？会把她吓跑的吧。
　　“不要、不要不理我好不好。”墨雪的声音染上了哭腔，林昭惜的心立马软的一塌糊涂。
　　“没有不理你啊，我怎么会不理我们可爱的阿雪啊。”
　　林昭惜手忙脚乱哄着对方，她最见不得墨雪这么委屈了，而且现在还有要哭的趋势。
　　‘玛德，管他丫的，顺其自然吧，乐观点，万一对方也对自己有别样的心思呢，其实这也不是没可能啊。’

第73章 谁的崽子
　　“我刚刚在想事情，没有故意要不理你的。”
　　想通了之后的林昭惜心里稍稍舒了口气，整个人也看上去轻松了很多，宠溺的捏捏对方的脸颊跟她解释。
　　她不确定自己的喜欢到了哪种程度，但毫无疑问是喜欢的，不然怎么一看到对方就开心，对方一笑，感觉周围的空气都香甜了不少。
　　她也不确定墨雪对自己是怎样的情感，是亲情？友情？还是自己想的那种感情？也有可能只是因为自己在逆境中拉了她一把，所以才产生的朦胧的情愫，可能连她自己都分不清。
　　林昭惜能明显感受到墨雪对自己的依赖，对方特别害怕自己的离开，虽然从没有开口说过，但现在回想起来，好多肢体语言和眼神的细节都可以看的出来。
　　墨雪虽然不想自己离开，但也从来没有束缚过她，一直都很尊重自己的意见，话虽不多，但也有商有量的。
　　她自己认为对的，也会争取，不对的，也会反思，这样的人做朋友很舒服，做伴侣更是舒心。
　　“是这样么，那你为什么离我这么远？”
　　墨雪用手比划了一下刚刚两人间的距离，其实也没有多远，也就一掌的距离吧，但这跟平时动不动就搭肩、倚靠自己的林昭惜来说已经是很远了。
　　“也没那么远吧，我……”
　　林昭惜小心翼翼的试探着，还没说完，对面的人儿就泪眼婆娑的，像个受了委屈的小可怜。
　　“好了好了，是我的不对，我以后不会离你那、么远了，你以后走哪我都贴你身上，这样行不行啊？”
　　林昭惜也不试图反抗了，直接缴械投降，是说，谁可以面对这么一个可人儿睁着一双委屈的眼眸看着你不心软啊。
　　林昭惜哄着墨雪，连脸上的表情都丰富了许多，无奈、好笑、宠溺，平时都收敛着的，现在全都毫无保留的呈现给墨雪看最真实的自己。
　　墨雪点点头又摇摇头，因为对方的揶揄的一句话，脸上悄悄染上了飞霞，“倒也不用这样，你、你就还跟以前那样就行。”
　　“好～”林昭惜嘴上应着，但心里却犯起了嘀咕，以前的那些行为还行，但估计会染上一些色彩，也没以前那么纯粹了。
　　得了林昭惜肯定的答复，墨雪满足的勾了勾唇，眉眼弯弯，像冬日里的暖阳，照的人心底暖暖的酥酥的，让人不自觉怦然心动。
　　林昭惜感受着自己愈发清晰的心跳声，也逐渐看清自己，都说见色起意，她其实很可能早在第一眼见到对方的时候就在心底埋下了种子，只是现在才破土而出而已。
　　墨雪能接受自己那就皆大欢喜，如果只是出于亲情上的寄托，那她就默默守护她，陪着她，一直到她登上巅峰。
　　重新靠上对方的肩头，林昭惜整个人心境都不一样了，甚至可以说是发生了天翻地覆的变化。
　　“昭惜～”
　　“嗯？”
　　林昭惜慵懒的看向墨雪，对上温柔缱绻的淡紫色眼眸，立马一个激灵。
　　本来还在想着最坏的结局，心情还有些低落来着，看到对方的眼眸，林昭惜好似又有了希望，而且希望还很大。
　　‘她到底知不知道自己的眼神是有多勾人啊，是有意的？还是无意的？还是说连她自己都没搞清楚？’
　　林昭惜内心在哀嚎，她这算是暗恋吧，果然很煎熬。
　　是在受不了对方拿这样的眼神看着自己，林昭惜默默抬起手附到对方的双眸之上，心里的悸动才缓解了一点，只是也没敢再跟对方对上视线，而是落到了一边的云帆和小紫身上。
　　墨雪也没有制止对方的这种行为，甚至都没有主动去把对方的手扒拉开。
　　嘴角勾起一抹若有若无的弧度，墨雪感觉自己现在的心情很微妙，她喜欢对方的亲近，很喜欢很喜欢，她不太了解原因，只是觉得这样心里很开心。
　　突然，一道光柱从天而降将云帆和紫尾褐鼠笼罩其中。
　　林昭惜眯了眯眼，这是本命契约法阵，一人一生只能契约一个，若是不想要现在的契约兽，解除契约也是可以的，但要承受锥心蚀骨之痛，而且修为还会因此大跌，所以人族挑选本命契约兽的时候都是尽量挑选品阶好的，有潜力的。
　　刺眼的光柱逐渐消失，法则立下，契约形成。
　　云帆的眉心出现紫尾褐鼠形态的额纹，不过又很快消失不见。
　　“云帆云帆云帆，我、我感觉现在浑身充满了力量，我是不是好了啊。”
　　光柱刚一退去，紫尾褐鼠就站立起来，在云帆的面前高兴的蹦蹦跳跳，完全没有一丝被人族契约的伤感。
　　“是啊，你好了，彻底的好了。”
　　云帆也很高兴，温柔的摸了摸对方毛茸茸的脑袋。
　　“喂～小老鼠，你好了啊，能不能管管你的娃，我的毛快要被它们薅秃了啊。”
　　听到风翼哀怨的声音，所以的目光全都转到了它身上。
　　林昭惜现在一门心思全在墨雪身上，也就没太注意风翼，而云帆那边在救命，就更是注意不到它了。
　　现在放松下来，才发现还有风翼默默带娃呢。
　　林昭惜大概数了一下，小紫尾有六只，几乎全爬到了风翼的身上，头顶有两只窝着，背上有三只，还有一只还在它腿上奋力向上爬着呢。
　　风翼有苦难言，看到面前的两拨人终于完事了，它也终于可以为它自己发声了。
　　“这不是挺乖……的嘛。”
　　林昭惜看着风翼背着小紫尾的这一幕挺和谐的啊，也没有吵吵闹闹，也没有打架的，还在疑惑呢，就看到地上有几撮毛，看毛色应该是风翼的。
　　林昭惜立马闭上了嘴，她可以收回她刚刚说的话不。
　　“不好意思啊，小老虎，孩子们，快过来。”
　　似乎是在报复风翼喊自己小老鼠，小紫也学着对方的口气喊了一下对方。
　　听到妈妈的呼唤，小紫尾们一个个又顺着风翼的四肢爬了下来，全都围到了小紫的身边。
　　小紫长臂一伸，直接把这些小崽子捞到怀里，转头把它们捧到云帆面前，表情很是自豪，“云帆，你看，我们的崽子多可爱啊。”
　　“嗯？”
　　“噗！”
　　“啊？”
　　林昭惜目瞪口呆，什么什么？谁的崽子？谁的？不是，你们这么早就……啊？她怎么不懂了呢？
　　别说林昭惜了，连云帆本人都是一副诧异的样子，连忙摇手，我不是我没有啊。

第74章 没开玩笑
　　“等、等一下，小紫啊，你说这是她的……崽子？”
　　林昭惜挑了挑眉，刚要用手指指它怀里的小家伙们，才发现自己的手还挡在墨雪的眼前。
　　一时间手都僵硬了，不知道是拿开还是尴尬的拿开。
　　好在墨雪主动帮她解了围，不过她感觉还不如不解呢。
　　“我可以拿开么？我也想看看？”
　　墨雪轻轻将自己的手掌附到对方的手背上，温声细语的问着林昭惜。
　　“可、可以。”
　　林昭惜立马抽回自己的手，不过看到对方很快就耷拉下的眼眸，不自知轻咬的唇瓣，又把自己的手给塞进了对方的手心。
　　淡紫色的眼眸果然又重新亮了起来，熠熠生辉，林昭惜心下松了口气的同时也在感叹自己也太清纯了吧，墨雪都没做什么，就被对方撩的不要不要的，那以后要是真成了，还不得被吃的死死的啊，不对，她现在已经开始有这种趋势了。
　　“是啊，怎么了么？我跟云帆已经是亲人了，那我的崽子不也就是她的崽子么？而且她们也确实是因为云帆才出生的啊。”
　　小紫不解的看了眼林昭惜，它们紫尾一族不需要像人族和其他魔兽那么麻烦才能孕育生命。
　　不论雌雄，它们一族都可以自行孕育生命，只需要喜欢之人的一滴血，不过也有弊端，它们的孕育周期是非常长的，人族需要九、十月，普通魔兽只需要半年，而它们足足需要十八个月。
　　而她也是无意中帮云帆舔了一下受伤的伤口，直到小崽子们出生它才反应过来，可惜，那时候云帆早已经离开了。
　　林昭惜一开始还是果然如此的样子，听到后面人都麻了，说到最后还是跟云帆有关啊。
　　林昭惜促狭的瞥了眼云帆，‘还在狡辩，还一副无辜的样子，人家小紫都石锤你了。’
　　“我真的没有啊，小紫，我没有跟你……而且我们人兽有别，性别也一样，怎么可能……那什么呢，你就别开玩笑了。”
　　云帆似乎是感受到了林昭惜的揶揄，忙着解释，急得满头的汗，她没做过的事是不会承认的，而且她也没这个能力啊。
　　林昭惜憋着笑，很自然的将脑袋歪到墨雪的肩头，嘴角勾起。
　　想要感情好，贴贴少不了。
　　林昭惜现在一有机会就跟墨雪来个肢体接触，而且对方也不反感，不是么？
　　“我没开玩笑啊，那次你走后……”
　　小紫吧啦吧啦的说了一堆，林昭惜听到最后终于搞懂了，这不就是无性繁殖嘛，只不过是多了一滴血而已。
　　林昭惜只能说是一整个大跌眼镜了，云帆是人在宗门坐，崽从天上来啊。
　　云帆也是第一次听说，她资历不高，还没能进入到隐幽宗藏书阁第三层，第一、二层都是些基础的术法和无垠大陆的基本资料而已，听宗门的长老说过，第三层是魔兽文杂和鬼志怪谈，里面就记载着各种魔兽，等她达到要求了，要好好去了解了解了。
　　小紫看上去十分无辜，不理解为什么这些人族如此的震惊，这在它们紫尾一族都是非常常见的。
　　多年前她因为晋升灵兽失败，被其他魔兽钻了空子，那时候虚弱无比，身上也受了伤，尽量缩小身形，拟态成一只普通的宠物鼠，看上去人畜无害，也就是那个时候被云帆给救了。
　　因为伤的很重，她被云帆悉心照顾了几年，直到痊愈了才放她离开，而就在她们分别的时候，云帆被人偷袭受伤了，听她自己说是她同宗门的人。
　　也就是那个时候，因为心疼，舔了一下对方的伤口，在她反应过来时，已经来不及了，而且她也心怀侥幸，并不以为意。
　　林昭惜也大概知道了来龙去脉，只能感叹命运弄人，兜兜转转，这一人一兽又再次相遇了。
　　或者也可以这样说，云帆也舍不得忘了对方，不然为什么会在对方身上下追踪术呢。
　　“林姑娘，墨姑娘，大恩不言谢，你们帮我从狮虎兽口中救下小紫，请务必将这瓶丹药收下。”
　　云帆是从风翼的口中得知小紫的情况的，她也不是不知恩图报的人，但她身上除了丹药就没有其他值钱的东西了。
　　林昭惜接过对方手里的瓷瓶，金色竖瞳闪了闪，里面的丹药基本都是黄色的，只有两枚绿色的，是三、四品的丹药，品相极佳，看得出来云帆是非常看重这只紫尾褐鼠的。
　　林昭惜晃了晃手里的瓷瓶，里面的丹药叮当作响，看了看一旁孤零零的风翼，打开瓶塞，倒了一粒出来，剩下的全都交给了墨雪。
　　“风翼。”
　　林昭惜对着风翼喊了一声，下一秒风翼就到了自己旁边，嘴角抽了抽，倒也不必如此积极，你的眼神已经出卖你了，快把你那哈喇子收起来。
　　“奖励你的，带娃辛苦了。”
　　林昭惜将丹药随意往空中一扔，风翼立马张开嘴接住了。
　　入口即化，丹药的灵力传入四肢百骸，风翼一瞬间就精神了，连毛发都锃亮了一个度。
　　火红的阵符在风翼脚底展开，四周的火系因子全都朝着风翼涌来，没入了它的体内。
　　“我、我居然升级了，昭惜大人、小墨雪，我八阶了。”
　　林昭惜差点没忍住笑了出来，她突然就想起了一头可爱的小猪。
　　“谢了，你这丹药很不错嘛，在哪买的，我也去搞点。”林昭惜对着云帆笑了笑，虽然也有风翼自身的原因，但她的丹药也功不可没。
　　“这不是我买的，是我师傅炼出来的，因为太多了，就给我分了点。”
　　云帆说得那叫一个诚恳，但林昭惜总感觉到一股无形的炫耀，这样的师傅看上去似乎很不错啊，得给阿雪也找一个。
　　他们闲聊了一会就分开了，毕竟现在小紫已经是云帆的契约兽了，当然也是跟着对方一起离开的。
　　看着云帆的背影变成一个小白点，林昭惜松了口气，终于离开了，她也终于可以和墨雪两个人一起走了。
　　“吱吱——”
　　“！”
　　林昭惜看着不知道从哪钻出来的小紫尾，内心一万个草泥马在奔腾。
　　“喂，你们的崽子少了一个啊！”
　　“别喊了，她们已经走远了。”
　　墨雪晃了晃林昭惜的衣袖，眼中也是一片无奈，同情的目光再次看向风翼。

第75章 摸摸
　　风翼苦巴着一张虎脸，从头到脚都写满了抗拒，它自己还是个孩子呢，怎么就要带孩子了，它可以拒绝么。
　　“风翼～”林昭惜促狭的看向小步后退的风翼，嘴角挂着‘和善’的笑容，“就一只而已，刚刚那么多都带下来了，现在应该也难不住你吧，而且等我们遇到她们就可以还给她们俩了，到时候你也可以解脱了。”
　　林昭惜知道这也有点难为风翼了，不过她们现在只知道云帆是隐幽宗的，其他的一概不知，还以为就是一个过客呢，也就没有细问，现在嘛，估计还要特意去趟隐幽宗。
　　好在她们之后还要去赤安皇家学院，隐幽宗虽说不在皇城，但离的也不算太远，以风翼的速度，大约半天就可以到达了。
　　而且她们这么多人呢，难道还带不了一个崽子，风翼带累了，还有她和墨雪呢，再不济霜白戒内还有惊雷和圆子，他们五个难道还能被一个小崽子给难住了？
　　只能说，林昭惜的想法很美好，但现实确是残酷的。
　　“小墨雪，我要回去，快把我送回去吧。”
　　风翼被林昭惜看的身子一颤，平时嚷嚷着要出来，受不了惊雷和圆子互相嫌弃、掐架，现在出来了，却主动提出要回霜白了。
　　因为相处时间长了，风翼胆子也逐渐大了起来，它和墨雪又没有缔结契约，也不想叫她主人什么的，但直接叫墨雪又太过生疏，况且它比她大了至少几百岁了，这么叫似乎也没什么问题。
　　就是一开始这么喊的时候被林昭惜像要吃了它的眼神盯着有些怂，不过对方也没有制止它，因此也就这么喊过来了。
　　“行啊，把这小崽子也带上。”
　　林昭惜笑眯眯的，提溜着小紫尾的后脖颈就扔到风翼的头上。
　　她还要跟阿雪培养培养感情呢，这个小耗子也太耽误事了。
　　“啊！能不带……么？”
　　风翼眼皮耷拉下来，短短十几分钟它就煎熬的像是过了几年了，这要是带着它自己这脑袋上的毛怕是不保了。
　　“不能哦～”林昭惜伸出食指在风翼眼前晃了晃，嘴角噙着笑，“而且里面又不止你一个，还有惊雷和圆子呢，你们三个还带不了它一个？”
　　听到林昭惜的话，风翼黯淡的眼睛立马亮了起来。
　　‘对啊，不能它一个人受苦，也得让他们俩体会体会。’
　　“行。”风翼颠了颠自己脑袋上的那个小家伙，迫不及待的看向墨雪，它已经能想象到惊雷和圆子会跟自己一样的绝望了。
　　墨雪点点头，下一秒，风翼和小紫尾就消失在她们面前，回了霜白戒内。
　　现在就剩下林昭惜和墨雪两个人，一时间空气有些沉寂。
　　‘林昭惜你倒是说句话啊，不是要增进感情嘛，你这一句话都蹦不出来，增进个鬼啊。’林昭惜在心里怒骂她自己。
　　虽然不是大眼瞪小眼吧，气氛也没有那么尴尬，但林昭惜就是感觉哪里不对劲，她也说不上来，可能是因为心境改变了吧，自己心怀鬼胎。
　　“阿雪。”
　　“昭惜。”
　　两人都是一愣，转而相视一笑。
　　“你先说吧。”林昭惜嘴角挂着笑容，藏在衣袖下的手却不安的捻了捻。
　　“你先吧。”墨雪别开脸，虽然平时林昭惜笑得比较少，但也不是没见过，怎么今天她看着她对着自己笑就有些害羞呢。
　　“你大姐没事吧。”
　　林昭惜想起来自己出来的时候，墨染才刚醒呢，看墨雪这到达的速度，估计在自己走后不久就出来了。
　　“没事了，君颜姐在陪着她，我也跟她们说过了。”墨雪淡淡说道，她也不想墨染像上次那样为自己担忧了，所以这次离开事先就跟墨染报备了一下。
　　林昭惜点点头，既然不着急回去，那就去帮墨雪巩固巩固一下实力吧。
　　“有没有兴趣再去训练训练啊？”
　　林昭惜金色的眼眸闪着笑意，她知道墨雪是不会放过任何一个变强的机会的。
　　“好。”墨雪眼神坚定，想起了当初两人在魔兽深林的那几个月，虽然辛苦，但心里却真的感觉到了快乐和满足。
　　金色的竖瞳闪过一道金光，林昭惜的后背慢慢凝聚出一对透明的金色翅膀，宽大而坚实，仔细看翅膀的羽毛还闪烁着银白色的光芒，在阳光的照射下，宛如星辰般璀璨夺目。
　　“这是……”
　　墨雪的眼神闪了闪，虽然知道这是林昭惜用灵力凝聚的，但她第一反应不是羡慕，而是想要上手摸一摸。
　　“翅膀啊，我用灵力凝聚的，怎么样，漂亮吧。”林昭惜骄傲的微微抬了下下巴，虽然可以带着墨雪瞬移过去，但消耗也挺大的，不如凝聚翅膀性价比高，而且她还可以边飞边搂着墨雪，何乐而不为呢。
　　林昭惜给自己找了一大堆理由，其实重点都在最后一句身上。
　　“我可以摸摸吗？”
　　墨雪的眼神干净而纯粹，充满了好奇，让林昭惜舍不得拒绝。
　　被这样的眼神看着，别说翅膀了，命都可以给你啊。
　　林昭惜表面波澜不惊，心里已经被墨雪融化到疯狂尖叫了。
　　“你摸呗。”
　　林昭惜主动把身体一转，语气毫不在乎，但眼中却闪烁着期待。
　　当墨雪的指腹小心翼翼的摸到林昭惜的翅膀时，翅膀也蜷缩了一下又很快展开。
　　林昭惜一个激灵，头皮发麻，全身像是被电流击中，明明是灵力凝聚出来的，却好像真的是她长出来的似的，感觉异常清晰，甚至连墨雪指腹上的纹路都可以察觉。
　　本来想要错开，但脑子里突然就浮现出墨雪小兔子似的红眼，委屈巴巴的，我见犹怜，又硬生生的止住了步伐。
　　“好、好了么？”
　　林昭惜的声线都有些不稳，躲又不能躲，只能催促对方。
　　墨雪眨了眨眼，依依不舍的收回自己的手，“好了。”
　　林昭惜心下松了口气，但又有些莫名的失落。
　　暗暗摇了摇脑袋，揽住墨雪的腰将她拉进了怀里。
　　“啊！”墨雪被林昭惜突如其来的一下吓得愣住了。
　　鼻尖萦绕着昭惜独有的味道，让自己心安，墨雪的心猛地跳了一下。
　　“抱紧我。”林昭惜似乎是很满意墨雪的反应，摸了摸对方的后脑勺。

第75章 别扭
　　“不、不用了，这样太麻烦了，我有冰凝剑。”
　　墨雪轻轻推开林昭惜，跟她拉开了一些距离，虽然知道对方只是要带自己去目的地，但这样抱着也太让人害羞了吧。
　　林昭惜看着空荡荡的怀抱，挑了挑眉，她这是被婉拒了？
　　“不麻烦，而且冰凝剑太慢了，我带着你快一点。”
　　林昭惜勾着唇，温柔的看着对方。
　　“没事的，很快就到了。”
　　林昭惜看出了墨雪的犹豫，重新揽过对方的腰肢，把对方的手放到自己的腰间，也不问对方什么了，后背的翅膀一振，林昭惜就带着墨雪飞到了空中。
　　在腾空的一瞬间，林昭惜也感觉到了腰间收紧的双手，然后又缓缓松了力气，眼中是化不开的笑意。
　　墨雪整张脸都埋进了林昭惜的胸前，耳尖红红的，不知道是害怕还是害羞。
　　林昭惜勾了勾唇，抬眼看向远处，望月山柔和秀美，紫青色的山峰覆盖着一片葱葱郁郁的山林，翠绿叶子在阳光的映照下层次分明、深深浅浅的绿，中间还参杂着紫色的嫩芽，看上去都有些虚无。
　　‘就是那了。’
　　眼看着望月山越来越近，林昭惜开始舍不得怀里的温暖，速度也肉眼可见的慢了下来。
　　能慢一点就慢一点吧，墨雪好像对自己来说有一种能让人上瘾的能力，不然为什么她现在爱不释手呢。
　　“是到了吗？”
　　墨雪从林昭惜的怀里抬起脑袋，往下看了看。
　　“马上了。”
　　林昭惜抿了抿唇，感觉整个脑子全都被对方可爱的动作给占领了，挥之不去。
　　‘我擦，谁懂啊，阿雪这么可爱，很难让自己不心动啊。’
　　“嗯。”
　　墨雪也没有再窝回去，而是抱着对方的腰肢，新奇的看着下面的场景。
　　她几乎是没出过石英小镇，去得最远的地方也不过是魔兽深林，而且还是被人忽悠过去的。
　　不过有了昭惜之后，她去的地方也渐渐多了起来，每一个地方都能勾起自己的好奇心，她希望找到九个药材，救回墨染、变强后，也能这么跟昭惜一起，巡游无垠大陆，自由自在的。
　　就算速度再慢，也会有达到的时候。
　　林昭惜这次没有直接落到山顶，而是找了个没人的山脚降落了。
　　越往上，魔兽的级别越高，而她带墨雪来的主要目的不过是帮她巩固一下五阶法真的实力，因此也不需要多么厉害的魔兽陪她训练。
　　顶多高个一级就行了，就是给墨雪练练手，积累积累经验而已。
　　望月山灵力充沛，几百年来也没有消散、稀薄的迹象，而在这么多年的发展下来，吸引了大量的修行者前来，因此周边也形成了小型的村庄和一些城镇。
　　由于灵力终年不散，因此望月山吸引人族的时候同时也将魔兽吸引了过来，普通植物因为灵力的滋养也变得不同寻常。
　　同时望月山也是越来越危险，但人族却是趋之若鹜，危险与机遇并存，这也难怪他们甘之如饴。
　　林昭惜阖上双眸，再次睁开，金色竖瞳已经变成了漆黑的墨色，耀眼夺目，后背的翅膀也化作金色的光芒消散在空中。
　　“要不要先休息一会？”
　　林昭惜温柔的看着墨雪，想着不久前她才跟狮虎兽战斗过，还是让她先修养一番，也不急于一时。
　　“不用，我们上去吧。”
　　墨雪退开一步，不过却主动牵起对方的手，她可不希望昭惜离自己太远。
　　“真不用么？”
　　墨雪再次肯定的摇摇头，拉着对方就迈开了脚步，用实际行动来表明。
　　“行。”
　　林昭惜勾了勾唇，低头看着两人牵在一起的手，墨色的眼眸眼波流转，有什么快要从里面溢出来了。
　　两人行走在山中，林昭惜收敛了自己的气息，除了精致的容貌和清冽的气质，看上去也跟普通人一样平平无奇，这样也更能把一些魔兽给吸引出来。
　　突然，墨雪停住了脚步，林昭惜也跟着她一起停了下来，疑惑的看着她。
　　“风翼和惊雷打起来了。”
　　墨雪紧皱着眉头，刚刚圆子特意传声给自己，跟她告状，说是他们两个因为谁带小紫尾玩而打的不可开交。
　　“……”林昭惜无奈的摇摇头，不用想就知道因为什么，只是她没想到居然这么快，连半天都没坚持下来。
　　“把他们两个都放出来吧。”
　　墨雪点点头，心念一动，惊雷和风翼就出现在她面前，只是这姿势有些……不雅。
　　由于风翼的等级压制，惊雷被它扑在身下压的死死的，只是风翼的表情也非常痛苦，龇牙咧嘴的。
　　仔细一看，惊雷居然咬住了风翼胸前的一块软肉，一点都没有松口的意思，虽然它在下面，但气势也一点不输于风翼，而且眼中还带着得意。
　　可能是太过入神，它们两个都没发现换了个地方，直到林昭惜提醒它们。
　　“你们这是……”林昭惜挑了挑眉，想过打得凶，没想到还真挺‘凶’的。
　　“昭惜大人！”
　　“唔唔唔唔！”
　　听到林昭惜的声音，风翼像是看到了救星，大声朝她的方向呼救。
　　而惊雷依旧是没有松口，只呜呜的叫着，算是打了招呼。
　　林昭惜暗暗叹息，正了正神色，淡漠的叫了声对方的名字，“惊雷。”
　　风翼还没反应过来，惊雷就松开了口，而且趁对方不注意挣脱出来，拟态成小小的一只，咻的一下就到了林昭惜的脚边，讨好的蹭了蹭。
　　林昭惜下意识想弯腰抱起惊雷，不过手中却传来一丝痛感。
　　转头看向墨雪，而对方却别开脸不去看她，心下一动，嘴角弯了弯，手转了个方向，放在她的脑袋上，声音温温柔柔的，“乖～”
　　墨雪微微扭动了一下脖子，似乎是不满对方的动作，但又没有躲开。
　　林昭惜眼中笑意更深，阿雪好别扭，但她好喜欢啊。
　　惊雷听到了林昭惜的声音，但她却没有像以前那样抱起自己，不仅疑惑的昂起脑袋。
　　“噗哈哈哈，昭惜大人可不是跟你说的，尴不尴尬啊你。”
　　这时风翼也回过神，也亲眼目睹了这戏剧性的一幕，忍不住嘲笑惊雷。

第77章 懂了没懂
　　林昭惜低头看了看脚边拟态的惊雷，又转头看了眼面无表情，但仔细看又能看出脸颊微微鼓起的墨雪，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，没想到现在墨雪占有欲还挺强的，连她想抱一抱惊雷都开始在意了呢。
　　不过林昭惜一点也不觉得反感，反而心里暗暗窃喜，这是不是说墨雪对她也有些别样的小心思呢，不然解释不通她为什么会有这样的反应啊。
　　“呜呜～”惊雷从喉咙里发出几声委屈的呜咽，像是在撒娇又像是在控诉，为什么昭惜大人不抱它了啊，之前她也不这样啊，难道是风翼趁自己不在的时候说了它的坏话？
　　惊雷越想越觉得有可能，转头看向风翼的眼神越来越不友善，要不是林昭惜坐镇，估计又能打起来。
　　风翼也被它看的莫名其妙，它不就是笑了它两声嘛，用得着用这么可怕的眼神看着它吧。
　　不得不说，风翼无辜躺枪。
　　林昭惜就当是没听见惊雷的呜鸣声，收敛了脸上的笑意，正色道，“不是让你们和睦相处嘛，这又是怎么回事？”
　　淡漠的视线从两兽身上扫过，惊雷和风翼同时一个激灵，被林昭惜这洞隐烛微的眼神盯着身上的毛都微微炸开，站在原地一动都不敢动。
　　“说。”林昭惜身体微侧，轻轻靠在墨雪的肩头，慵懒的把玩着对方的手指，骨节分明、白皙细腻。
　　“昭惜大人，这不怪我啊，都是惊雷！”风翼率先反应过来，一跺脚，瞪了眼那只拟态的小豹子，就开始大倒苦水，“我们一开始说好了我带半个时辰，它带半个时辰，我们轮着来带那只小耗子，谁知道我已经带完了，它还在那跟圆子打闹，装听不见，在一边装傻充愣，这我能不打它么。”
　　“而且我在外面已经带了这么久了，我就想稍微休息一下，还不行么。”
　　风翼那么大一只魔兽，用这委屈巴巴的眼神看着林昭惜，林昭惜憋不住笑了出来。
　　别误会啊，她只是觉得风翼有点像以前朋友家养的一条萨摩耶，一受委屈了就跑到朋友脚下趴着、摇着尾巴，眼神跟现在的风翼一模一样。
　　墨雪被她握住的手指动了动，似乎在提醒林昭惜别笑的这么明显，风翼还看着呢，这多伤它的心呐。
　　“咳咳咳。”林昭惜也觉得有些不妥，手虚虚握拳放在嘴边轻轻咳嗽了一下，掩饰一下刚刚没控制住而笑出来的尴尬。
　　“惊雷，是这样么？”
　　从风翼说话开始，惊雷就一直在装死，眼神飘忽，它也知道它自己理亏。
　　“昭惜大人，我也没说不带啊，就是跟圆子玩的太入迷了，所以没听到风翼的声音……”惊雷还试图为自己辩解，只是因为心虚，声音越来越低。
　　林昭惜秉承着一碗水端平的态度，也不想让风翼寒心，幽幽的开口，“既然你都这么说了，那你和风翼就换换吧。”
　　心中微微叹息，她就想和墨雪两个人单独相处一会儿，怎么就这么难呢。
　　“风翼，这样可以么？”
　　林昭惜看了眼对方，而风翼也是点点头表示同意，它现在就想好好休息一下，没想到带个小崽子居然这么耗费精力，比它修炼还要困难，也不知道小耗子是怎么带的下去那么多娃的，风翼现在心里开始慢慢佩服小紫了。
　　“你呢？”
　　林昭惜不着痕迹的用腿蹭了蹭惊雷的小脑袋，她猫瘾有些犯了，太过明目张胆的又怕墨雪不开心，难搞哦。
　　惊雷能说什么，也只能点头同意。
　　“阿雪～”
　　林昭惜尾音上扬，墨雪心领神会，下一秒风翼就被她收进了霜白戒内，徒留一个惊雷在原地。
　　不一会，小紫尾也被墨雪放了出来，正窝在她的臂弯里，水灵灵的大眼睛新奇的打量着周围的环境，紫色的小短尾巴一晃一晃的，看得出来很是开心。
　　不过它是开心了，林昭惜可就憋屈了，脸色肉眼可见的黑了下来，她都没有这个待遇，怎么就被这只小耗子抢先一步了呢。
　　林昭惜是一点不提自己当初抱惊雷的那个画面啊，现在自己心里咕嘟咕嘟冒起了泡泡，但她又不能表现的太过明显，只能强颜欢笑。
　　“说好了让惊雷带的，也让它体会体会风翼的不容易，我们就别掺和了。”
　　林昭惜自顾自说着，拎起小紫尾的后脖颈往惊雷后背上一放，随后又拍了拍惊雷的小脑袋，以资鼓励。
　　墨雪还没反应过来，手里就空了，再看向林昭惜那紧绷的下颌线，她好像有些懂了，但好像又没全懂。
　　惊雷就算是拟态了，那也比这只小紫尾大上不少，让它趴在对方的后背上完全不成问题，唯一需要担心的就是怕它乱跑。
　　满意的看着自己的杰作，林昭惜刚抬头就看到墨雪审视的眼光，不禁有些心虚，但一想，有什么好心虚的呢，又大大方方的对着墨雪展颜一笑。
　　她承认她就是羡慕这只小耗子了，怎么了？谁规定了还不能羡慕了。
　　‘要是我也能窝在墨雪怀里多好啊。’
　　林昭惜叹了口气，不过脑海里自动生成了画面，一条金蛇盘曲着窝在墨雪的怀里，怎么看怎么有些惊悚呢。
　　猛地摇了摇头，林昭惜收回思绪，干嘛一定要原型才窝啊，人形不行么？
　　“怎么了？”
　　墨雪担心的看向林昭惜，怎么她一会儿笑一会儿叹气的。
　　“没什么。”林昭惜收回思绪摇了摇头，带着墨雪沿着小路继续往前走，看惊雷还没回过神，给它丢出一句，“惊雷，走啦，可别把这小崽子弄丢了，还要还给人家的。”
　　“唔唔。”惊雷一声低吼算是回应了林昭惜，四肢一迈，很快就跟上了林昭惜她们。
　　两人两兽漫步在山里，不像是来提升实力的，倒像是来旅游的，闲庭信步，坦然自若，眉宇间还带着笑意。
　　“怎么到现在还没看见一只魔兽啊，难道是时间还太早了？它们晚上才出来？”
　　林昭惜皱了皱眉，有些疑惑，按道理来说，她和惊雷都收敛了自身的气息，肯定不是他们的问题。
　　而且望月山的魔兽众多，也不全是夜间魔兽，白天出没的也不少，但现在居然一只也没看见，很奇怪，非常奇怪。
　　一旁的惊雷不敢吱声，它想说这里不是有三只魔兽么，你、我、它，怎么能说一只魔兽都没看见呢，不过冥冥之中有种声音在制止它，它也就闭了嘴。

第78章 忍不了一点
　　虽然和墨雪就这么走着，两个人不怎么说话，林昭惜也觉得挺有趣的，不过她们来的目的也不是来玩的。
　　本来想着路上随便碰到一只就行，不过照这个人样子走下去估计也不会遇到一个了，可不能就这么坐以待毙啊。
　　“等一下。”林昭惜拦住了墨雪，墨色的眸底流转着金色的光芒，磅礴的精神力瞬间笼罩了整个望月山。
　　原来不是没有魔兽啊，而是这些低阶魔兽都被一只高阶的灵兽召唤了过去，所以现在路上才看不见一只魔兽。
　　林昭惜收回自己的精神力，跟墨雪大致说了一下这里的情况。
　　“那它们什么时候会分散开来啊？”
　　墨雪并不想放弃这次机会，虽然也可以让林昭惜带自己去其他地方，但什么都没做就要离开，她不甘心。
　　“一般来说，高阶灵兽召集魔兽，不是在守护某样东西，就是被人族刺激到了，召集魔兽准备要攻击人族，亦或者说抵御人族。”
　　林昭惜淡漠的说道，可能是已经习惯了自己也是魔兽的身份，对它们也能感同身受了些。
　　一般来说只要人族不主动找上魔兽，魔兽是不会随意攻击人族的。
　　而且她刚刚用精神力也感受到半山腰有许多人族的气息，修为实力也不算低，有老有少，估计是带着小辈们来历练或者寻找适合他们的魔兽的。
　　物竞天择，适者生存，他们来捕捉魔兽也无可厚非，但让山脚下一只魔兽都看不见那就过分了吧。
　　墨雪点点头，沉思了一会召唤出冰凝剑，“那我们也过去看看吧。”
　　不管是什么情况，她都要过去看看，就算什么都不做，躲在暗处捡个漏还是可以的。
　　如果真的有什么奇珍异宝，就算拿不到，见识见识也是可以的。
　　“好，听你的。”
　　林昭惜宠溺的笑了笑，有她在怕什么，阿雪想做什么就去做，一切有她兜底呢。
　　林昭惜手中捏了个诀，将他们的气息全都掩盖起来，除非有人比自己的实力还高，否则躲在暗处没人可以发现他们。
　　她们没有用灵力飞过去，这样很可能会打草惊蛇。
　　天色渐暗，他们也堪堪来到了半山腰。
　　突然，一路以来一直都安安静静的小紫尾突然兴奋的‘吱吱’叫了起来，吓得林昭惜都忘了用术法，而是蹲下，手动捂住它的嘴。
　　感受到林昭惜身上强大的气息，小紫尾也慢慢平静下来，只是眼神中还是带着兴奋，四个小短腿在惊雷身上一蹦一跳的，像是要告诉林昭惜什么。
　　林昭惜皱了皱眉，无奈将小紫尾提溜起来，用眼神警告它不要再出声了，就是不知道对方有没有接收到自己的信息，毕竟对方实在是太小了。
　　小紫尾似乎是被林昭惜拎的不舒服，四肢在空中乱蹬着，还是墨雪看不过去，将小紫尾救了下来，单手抱在怀里。
　　林昭惜抿了抿唇，在心中呼唤系统小八，‘小八，这只小耗子怎么了，突然就兴奋起来了。’
　　「紫尾褐鼠也叫寻宝鼠，天生对天材地宝有很强烈的感知，而且它们对这些也非常感兴趣，因此感知到天材地宝时会异常兴奋。」小八秉持着有问必答的态度，对林昭惜是知无不言，言无不尽，恨不得把自己知道的全告诉她。
　　现在它可轻松了，唯一的任务就是给自家宿主颁发颁发任务，只要最后墨雪成长起来，不被主角秒杀了就行，它现在跟在林昭惜身边就跟度假似的，可不像其他系统那样，为了宿主操碎了的心。
　　‘寻宝鼠？’林昭惜挑了挑眉，没想到紫尾褐鼠居然还有这种能力，这要是让一些心术不正的人知道还不得大量捕捉它们啊。
　　「是的，无垠大陆上只有少数古籍中有记载，而它们一般也都是被当成普通魔兽对待的，只是尾巴与平常鼠族不同罢了，这也是它们的特征。」
　　林昭惜摸了摸下巴，点点头，那也就是说那里还真有奇珍异宝，而人族和魔兽都在抢夺这个资源。
　　‘行，谢了，小八。’
　　小八一怔，不知道为什么有些想哭，它好像又看到刚绑定时的宿主了，那时候她还是那么的平易近人，现在都被前期这些该死的任务给磨灭了，好在它现在又看到了。
　　「不用谢哟，宿主，应该的。」
　　不知道为什么林昭惜从小八的机械音中听到了开心，脑中居然浮现出一股画面，一个长着机械翅膀的小方块在自己脑子里飞着转圈圈。
　　“我们有好戏看了。”林昭惜勾了勾唇角，温柔的看着墨雪，不过视线落到一脸享受的小紫尾身上又耷拉下来。
　　捏了捏藏在袖中的手，林昭惜暗暗撇了撇嘴，为了那什劳子奇珍异宝，她忍。
　　林昭惜默默走在墨雪的身侧，对方一手握着冰凝剑，另一只手还要抱着小紫尾，她都没法跟对方牵手、挽臂了。
　　忍？
　　忍不了一点！
　　走着走着突然就腾空的惊雷，发现自己又被昭惜大人抱在怀里，肉眼可见的开心起来，用小脑袋拱了拱对方放在头顶的手心。
　　林昭惜勾着唇，但眼中却无一丝笑意，心中一直在嘀咕，‘不就是抱么，她也有兽可抱的，不抱我，那我就抱惊雷，哼。’
　　“你怎么了？”墨雪敏感的察觉到林昭惜的心情有些低落，便停了下来，而且惊雷脑袋上的毛没被小紫尾薅下来，倒是被她给蹂躏了不少下来，而那个呆豹子还咧着个嘴傻笑着。
　　“什么怎么了？我没怎么啊？”
　　林昭惜嘴硬道，不过这语气可不像没有事情的样子。
　　墨雪半阖着眼眸，轻咬着下唇，“昭惜。”
　　“嗯？”林昭惜眼神晃了晃，怎么一下子就这么严肃起来了？
　　“你是除了大姐，我最重要的人了，我不希望因为一点小事我们之间产生不必要的隔阂，我要是有哪里不对的地方，你直接跟我说就好，不用自己一个人生闷气的。”
　　墨雪虔诚的看着林昭惜，一脸认真。
　　“我没有生气。”林昭惜哭笑不得，没想到她一个小小的举动居然让对方想到这么多，“我只是看它有些碍眼。”
　　墨雪说得也有道理，林昭惜干脆指了指她怀里的小紫尾。
　　“为什么？”墨雪歪了歪头，不解的看着对方。

第79章 时韫
　　“唔……”林昭惜单手悬空撑着自己的下巴沉思了一会，她该怎么委婉的表示自己只是单纯的吃她怀里那个小崽子的醋呢。
　　看了眼自己怀里的惊雷，又想到墨雪之前那不经意间的动作，估计连她自己都没有反应过来吧。
　　林昭惜轻笑着，特意在墨雪面前颠了颠怀里的惊雷，果然如愿看到了对方微微皱起的眉头。
　　林昭惜又意味深长的看了眼窝在对方怀里的小紫尾，什么都没说，又好像什么都说了。
　　墨雪一愣，淡紫色的眸子望进深邃的墨瞳，一瞬间呼吸都凝滞了，视线下移到惊雷身上，心中微微有些不舒服。
　　之前风翼和惊雷打闹的时候，她还以为是自己的错觉，也就没有在意，现在才强烈的感受到心底藏着浓浓的不悦，总觉得惊雷的那个位置应该是自己的。
　　墨雪回神，猛地摇了摇脑袋，她这是想什么呢，为什么会有这么羞耻的想法啊。
　　昭惜对待风翼和惊雷不过就是人族对待宠物兽那样，就像她现在抱着小紫尾的心情一样，可是为什么现在越来越看不顺眼呢。
　　“你觉得是什么原因呢？”林昭惜勾了勾唇，压低了声线，故意低沉着声音引导着对方自己寻找答案。
　　墨雪平时清冷无波的面庞泛起了纠结，低着头看向乖巧的小紫尾，她不知道答案是不是自己心里所想。
　　林昭惜看对方满脸写着为难，眸底还带着一丝迷茫，大概也猜到了墨雪的一些心思，心情好的扬起一抹笑意，“我来告诉你吧。”
　　“嗯？”墨雪眨着眼睛。
　　林昭惜青葱修长的手指伸到对方臂弯里，一把捏着对方的后脖颈将小紫尾拎了出来，叠放到自己怀里的惊雷身上，满意的轻点着头。
　　“因为它占了我的位置啊，一开始你可是和我牵着手的。”林昭惜勾着唇揶揄道。
　　没了小紫尾，林昭惜自然而然的就又重新牵到了对方。
　　墨雪感受到对方手中微凉的触感，再抬头就看到了林昭惜嘴角噙着的笑意，答案虽然和自己想的有些出入，但大体上也差不多。
　　“抱歉，我不是故意忽视你的，以后不会了。”墨雪清冽的嗓音满是坚定，让人很难不信服。
　　“哎？我开玩笑的，别这么认真啊。”
　　林昭惜被对方认真的神情都搞得有些不好意思了，而且她也并没有责怪对方的意思，就是想逗一逗墨雪。
　　墨雪却轻轻摇了摇头，“是我没有考虑到你的感受。”
　　“不是，我不是这个意思啊。”林昭惜都有些语无伦次了，“你，哎，算了。”
　　“你记住你要把你自己的感受放在第一位，千万别委屈了自己，就算是我也不行，知道吗？”林昭惜干脆跳过了之前的那个话题，从对方的口吻中能感受到墨雪对自己是很重视的，但她也不希望对方因此而受委屈，她首先应该是为了她自己而考虑，其次才是别人。
　　虽然这么说有些自私，但人不为己，天诛地灭，这也并没有什么问题，况且人都是利己的，为了自己多考虑考虑也没什么错。
　　“为什么？”墨雪侧头看着她。
　　“没有什么为什么，你只要记住你自己最重要就行了。”
　　林昭惜淡漠的双眸看着前方，她感受到几股不同的气息，有人族，也有魔兽。
　　墨雪还想说什么，被林昭惜一个眼神制止了，嘴上也做了个‘嘘’的口型。
　　林昭惜快速搜寻着可以躲藏的遮掩物，不过这四周除了树就是矮小的灌木丛了，林昭惜毋庸置疑选择了带着墨雪和两个魔兽上了树。
　　刚躲藏好他们的身形，那几股气息也渐渐靠近。
　　透过肥厚的树叶缝隙，是两男一女，脸上慌慌张张的带着严肃，时刻关注着后面的情况。
　　女子被一前一后夹在中间，两个男子护着她，除了她，其余两个身上多多少少都挂了点彩。
　　突然间，那走在最前面的男子猛地从嘴中喷出一口血，捂着自己的胸口，体力不支单膝跪了下去，将自己的配剑插入在了地上，支撑着他的身体。
　　“哥！”女子连忙走到那个男子的身边蹲下，焦急的喊着对方的名字，“哥！你没事吧？”
　　“……”林昭惜听到女子的声音，头顶有几只乌鸦飞过，他都吐血了，你说他有没有事啊。
　　女子试图搀着对方的胳膊把对方拉起来，不过却失败了，着急的只能朝另一个男子求救，“时韫哥，怎么办啊，我哥、我哥他……”
　　女子着急的都要哭了，而那个名叫时韫的男子又何尝不是呢，手中配剑横在胸前，警惕的注视着他们身后的情况，脸上也布满了着急，只是他现在还要防备着魔兽，而它们估计很快就要追上来了。
　　“我来背他，知怡你来警惕。”
　　秦知怡的实力远不如他，但现在也没其他的什么办法了，把后背交付给对方也是迫不得已的事，若是真出了什么意外，那他也认了。
　　“我、我可以么？”秦知怡眼中闪过怯意，握着配剑的手止不住的发抖。
　　“不可以也得可以！”时韫低吼着，看着对方似乎是被自己吓到了，又缓和了语气，“你可以的，你只要及时发现危险告知我就行。”
　　时韫把自己的配剑收到腰间，接过女子的哥哥，在对方面前蹲下，而男子也顺势趴到了他的后背，脸色煞白，浑身没有一点力气。
　　“我们快走！”
　　时韫低声对着秦知怡说道，他们在这里已经耽误的太久了。
　　林昭惜视线落到他们前方的一处，微不可查的摇了摇头，他们怕是走不了了。
　　时韫刚迈开一步就停住了，他的面前站着一只半人高的土狼，是一阶幻兽，张着血盆大口，露出锋利的尖牙，目光凶狠，嘴角还留着口水，虎视眈眈的看着面前的这三个人。
　　瞳孔猛地一缩，托着背上男人的手也是一紧，看着越来越接近自己的土狼，脚步也慢慢后退。
　　“时韫哥，魔、魔兽，后面又来了两只。”
　　听到秦知怡的声音，时韫的心中慢慢升腾起一股绝望，难道他们今天就要葬送在这里了么！

第80章 留个活口
　　他们都是百炼宗的弟子，前段时间跟着领队老师出门历练，经过望月山，发现其中有些异动，本来就是出来历练见识的，因此老师也就借着这次机会想给我们长长见识。
　　由于他是二阶法君，因此也给了他们很大的鼓励，想着有他在应该也不会出什么事，只是没想到望月山上的异动居然是出自一只灵兽之手。
　　他们到的时候刚好与灵兽来了个面对面交锋，虽然等级没有对方高，但他们仗着人多，合力打跑了那只灵兽，对方也因此受了伤。
　　本来以为一切都到此为止了，他们也可以安心的在山腰以下分散开自己探索历练了，谁知道那只灵兽居然可以号令众多魔兽，等他们收到老师的传音时早已经来不及了，他们被魔兽给盯上了。
　　时韫是九阶武真，是他们三人中最强的，一开始被一只魔兽追赶他们还能游刃有余，但随着魔兽的增多和等级的压制，他们渐渐不敌，而秦知竹也负了伤，只能逃跑。
　　他们也曾向老师呼救，但这次带的弟子众多，一时也顾及不到他们，他们只能自救，要是干等着对方过来，他们估计早就死了。
　　“时韫，你放我下来。”
　　背上的秦知竹拍了拍时韫的肩膀，喉间涌上一股腥甜，不过被他压了下去，只是轻轻咳嗽了两声。
　　不过时韫像是没听见一样，单手托着他，右手抽出腰间的配剑，他是修武之人，背个人还不是轻轻松松，而且秦知竹虽是男子，但却没有多重。
　　不过，优点在这，弊端也在这，时韫适合近战，因此秦知竹的存在也限制住了他。
　　“吼！”
　　土狼绿油油的眼珠子闪过贪婪和不屑，这几个人族最高不过是武真级别，居然让它一个堂堂的幻兽来对付他们，未免也太看不起自己了吧。
　　“吼吼吼！”
　　随着土狼的吼叫，另外两只魔兽也跟着吼叫起来，吓得秦知怡浑身一颤，她是第一次出来历练，平时被自己哥哥和时韫保护的也挺好的，几乎是没碰到过什么大挫折，魔兽她也打过，不过也都是宗门内部捕捉到的魔兽，点到为止，根本危及不到生命，没想到今天居然就发生了现在这样的事。
　　这里的魔兽可不像宗门里的那么温驯，它们可是真的会吃了他们的。
　　秦知怡虽然害怕，但还是挡在了两只魔兽的前面，之前都是哥哥们保护她的，现在轮到她保护他们了。
　　面前的两只魔兽都是五阶真兽，而她自己也是五阶法真，虽然说同等级别的魔兽一般都是比人族厉害的，但对方还没有开智，头脑也比较简单，只要她小心一点，找到对方的破绽，那也是可以打败它们的。
　　秦知怡握紧了手中的配剑，精神高度集中。
　　藏在暗处的林昭惜眯了眯眼，一只幻兽，两只真兽，这都不够阿雪塞牙缝的，就不能来点厉害的，或者多来点魔兽也行啊，就这还怎么训练啊，不就跟大佬误入新手村一样嘛，一刀一个小魔兽，连经验都不会涨多少，还耗费灵力。
　　就在林昭惜思考的时候，下面已经打了起来。
　　土狼凭借着自己壮硕的身躯，直接向时韫扑去，前肢的两个爪子凝聚着褐色的灵力，眼看着就要击中对方，不过被时韫灵活的躲开了。
　　地上被土狼砸出一个坑，尘土飞扬，不过这似乎也激怒了它，眼神凶狠的盯着时韫，仰天大吼一声，前肢往地上狠狠一跺。
　　只见从地上猛地冒出一个个尖锐的土刺，就像土狼的尖牙一样，一瞬间便到了时韫眼前。
　　根本来不及躲闪，时韫的配剑刚挡在前面，就被土刺给掀翻了，两人在地上滚了几圈，而时韫也顾不得自己，第一时间将秦知竹和他自己调转了位置，把对方护在身下。
　　林昭惜看着这一幕，眯了眯眼，总感觉有哪里不对劲，但又说不上来。
　　再看另一边，秦知怡一人对付两只魔兽居然没有落到下风，只是也快了，毕竟双拳难敌四手，而且她的招式都不是杀招，不知道是该夸她善良还是愚蠢。
　　眼看着时机成熟，林昭惜轻轻捏了捏墨雪的手心，示意她该你上场了。
　　雪中送炭那可是莫大的恩情啊，虽然她也没看上这几个人什么，但太过轻易就得救，那他们就不知道珍惜了，不是么？
　　农夫与蛇的事情她又不是没见过，反咬一口的人多了去了。
　　而且她们也没义务救他们，只不过她们的目标是这几只魔兽，顺便拉一把罢了，多个朋友多条路嘛，谁知道未来会是什么样呢，就当做好事了。
　　“留个活口。”
　　林昭惜侧头凑到对方耳边，而墨雪也是点点头，过果断飞身而下。
　　土狼像是在戏耍时韫他们，并不着急杀了对方，看着这两个人族在自己面前摸爬滚打它就觉得异常有趣。
　　时韫的脸上全是血污，就更别提身上了，衣服早已经磨破露出里面的皮肤，有些被土狼的灵力打中什么，深可见骨，但他却咬着牙一声不吭，一直忍到现在。
　　被他护着的秦知竹还好一点，脸上就蹭破点皮，衣服虽然破了但没有伤到皮肉。
　　“你快走！别管我了！”
　　秦知竹紧咬着牙关，他现在就是时韫的累赘，再这样，他们都得死。
　　“你闭嘴，我怎么可能不管你！”
　　时韫口中喘着气，手臂被土狼的灵力震的发抖，体力渐渐不支，但他从来就没想过放弃秦知竹。
　　“小心！”
　　由于被秦知竹分了神，时韫一时间没注意到土狼已经到了跟前。
　　秦知竹这时也不知道哪儿来的力气，将自己面前的时韫拉到自己身后，绝望的闭上眼，但他不后悔。
　　“？”
　　等了一会，身上并没有感觉到疼痛，缓缓睁开眼睛，一个白衣少女挡在自己面前，右手持一把冰蓝色长剑，而她的面前是一道厚厚的冰墙，拦住了土狼的攻击。
　　“寒冰之剑，破！”
　　脚下冰蓝色的阵符一闪而过，少女的面前瞬间凝聚出巨大的冰剑，随着她的一声令下，冰剑快速飞了出去，剑尖直指土狼的胸脯。

第81章 简单粗暴
　　土狼没想到半路还杀出个人来，一时间没能反应过来，只匆忙凝聚起一道土墙，不过被墨雪很轻易的就击破了。
　　看着面前碎裂后消失的土墙，土狼绿油油的眼珠子不可置信的瞪大，对方不过是个五阶法真，居然可以突破它的防守，而且还气势汹汹的攻向它。
　　土狼被强劲的气波掀翻倒飞出去，四条腿深深陷进土里才堪堪稳住身体。
　　绿的发光的瞳孔狠戾的望向墨雪，尖锐的牙齿闪烁着令人心惊的寒光。
　　土狼刚想对墨雪发起反攻，屁股就被一个柔软的东西狠狠撞击了一下。
　　不耐烦的转头，发现是它们追赶的三个人族中的唯一一个女子。
　　秦知怡灵力消耗殆尽，直接被那两个魔兽合力击飞，刚好撞上了被墨雪掀飞出去的土狼。
　　四目相对，秦知怡吓出一身冷汗，手中的配剑条件反射的向土狼劈去，只不过没了灵力的加成，被土狼轻而易举的咬在嘴里，轻轻一个用力，居然被对方咬碎了。
　　土狼将嘴里的碎渣随意的吐出并发出‘桀桀桀’的恐怖笑声，秦知怡脚下一软，无力的瘫倒下来，瞳孔因为惊惧猛地紧缩着。
　　灵力耗尽，现在配剑也没了，前有狼后有虎，被魔兽两面夹击，她真的要被魔兽吃了么。
　　“知怡！”
　　时韫的吼叫不仅拉回了绝望的秦知怡，同时也吸引了土狼的注意力。
　　一黑一白两个身影快速的向土狼飞去，同时，透着冰寒的灵力从墨雪的手里凝聚而出，冰蓝色的箭矢一个接一个的从墨雪手里发出。
　　土狼来不及去对付脚底下的秦知怡，连忙调动起全身的灵力去抵抗，褐色的灵力因子凝聚成拳头大小的土球，对上墨雪冰蓝色的箭矢。
　　秦知怡眼中又重新燃起希望，趁着土狼不注意，一个翻身远离了它，只不过另外两只魔兽也不是吃素的，刚刚还以为土狼会吃了她，因此也就没有动手，现在她跑了，当然就得继续去追杀她了。
　　林昭惜盘腿坐在宽大的树枝上，后背慵懒的靠着树干，手中抱着那两只小家伙，给它们顺背，手下毛茸茸的，舒服的触感让林昭惜不自觉眯起了眼。
　　下面的情况说混乱嘛，倒也不是那么混乱，墨雪和时韫一起攻击土狼，秦知怡在一旁被两只魔兽追赶，也算是混乱中的有序。
　　但你说井然有序吧，时韫还时不时的腾出手去帮秦知怡，而且那个被保护的看上去柔弱不堪的秦知竹也加入了战斗，护着自己的妹妹。
　　只是看上去似乎也没什么太大的用处就是了。
　　“哥！”
　　秦知怡抱着帮自己挡住那两只魔兽攻击的秦知竹，凄厉的喊着对方，本来就受伤严重的秦知竹更是抑制不住吐出一大口鲜血。
　　“别、别担心，我没……”秦知竹还没说完就坚持不住两眼一闭昏了过去。
　　这一切就发生在一瞬间，魔兽可不管他们有没有受伤，张着满嘴的利齿就扑了过去。
　　“秦知竹！”
　　随着时韫的一声大吼，裹挟着阵阵寒意的冰蓝色长剑也从他耳边掠飞出去，发出猎猎声响。
　　杀魔兽跟活捉魔兽其实有很大的区别，杀了它们很容易，只要找到致命弱点，或者以实力说话就行，不过活捉就有点难度了，你不仅要时刻注意不能杀了它，还要防止被对方攻击，还要给对方留口气。
　　因此，墨雪才跟这头土狼周旋了这么长时间，也没空管那两只魔兽。
　　不过，只需要一个活口，那其他的两只就简单了，直接杀了就好。
　　冰蓝色的长剑直接穿过了那两只魔兽的脑袋，因为强大的冲击力，被击飞了十几米远，然后被深深钉在了树上。
　　一箭双雕，那两只魔兽都没来得及挣扎就失去了生命，身体软绵绵的挂在空中，随风而动。
　　一时间，空气都凝固了，秦知怡从惊恐中回神倒吸一口凉气，看向墨雪的目光中有庆幸、崇拜、感激、还有一丝看不懂的情愫。
　　这个白衣少女是谁，明明跟她是同一个等级的，怎么会这么厉害，如果不是对方脚下出现的跟自己相似的阵符，她都不敢相信。
　　“你！”时韫张了张嘴，他一个九阶武真，对付一个很容易，但对付两个就有些悬了，而这个少女居然直接就一击毙命了，好厉害。
　　“我要活口。”
　　墨雪淡淡开口，时韫这时也恍然大悟，怪不得他总感觉对方的攻击差了点意思，原来是收了力的。
　　难道是哪个家族的御兽师出来抓捕魔兽了？时韫不禁暗暗怀疑，只是这个少女看上去也不过二八年华，居然就可以自己一个人独自出来捕兽了，真是后生可畏啊。
　　“好，我来助你。”看秦知怡那边也暂时脱离了危险，面对这个突然冒出来帮他们的恩人自然也要出一份力了。
　　“不用，你去照顾他们吧。”
　　“吼！”
　　墨雪话音刚落，土狼像是终于回过神来，被墨雪的举动激怒了，这个人族居然当着它的面把它的手下给杀了，当它堂堂幻兽是摆设么。
　　“好，我不拖累你了，你自己小心。”
　　时韫说完，果断离开墨雪身边，朝秦知怡那边奔去。虽然墨雪的等级没自己高，但他并不认为对方就不如自己，反而从刚刚的表现就可以看出来她远超于法真的能力。
　　而且能跟幻兽打的游刃有余的人，她的实力可想而知。
　　林昭惜从一开始就发现了，墨雪的灵力和精神力都比一般人要强悍些，也不知道是不是因为自己的原因而改变了对方的体质，不过这样也没什么不好的，至少让她在战斗中对了一层保障，不会因为灵力耗竭而发愁。
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，土狼被墨雪狠狠拍在地上，对，就是拍，物理上的拍。
　　林昭惜不可置信的眨了眨眼，看到土狼身上压着的厚厚的冰墙，忍不住勾起唇角，她的阿雪还真是……简单粗暴啊，直接把冰墙当苍蝇拍啊。

第82章 正牌
　　“吼吼吼！”
　　土狼朝墨雪龇牙咧嘴，她不敢相信自己居然被比自己还弱小的人族这么没尊严的给打败了，而且对方站在自己面前，它却什么都不能做，背上的那个冰墙压的它站都站不起来，更别提去攻击对方了。
　　林昭惜皱了皱眉，墨雪听不懂不代表她也听不懂去，那只土狼都被打成这样了，居然还敢口出狂言，真是山中无老虎，猴子称大王，什么话都干说啊。
　　活动了一下有些僵硬的脖子，林昭惜眼中闪过嗜血的笑意。
　　活不活口的现在也无所谓了，这望月山里最不缺的就是魔兽了。
　　“昭惜大人，昭惜大人，我我、我也想下去玩玩。”
　　惊雷在林昭惜怀里站了起来，眼中是压抑了许久的激动和兴奋，因为墨雪需要训练，它也没机会下去，现在战斗都已经结束了，那它应该可以下去了吧，待在树上实在是太无聊了。
　　“行，把小崽子也带上。”林昭惜轻轻拍了拍惊雷的小脑袋，别以为她没看到它眼里闪着想要做恶作剧的光。
　　“没问题。”惊雷也已经习惯了小紫尾的存在，也不排斥它了，甚至觉得带着它也是一种乐趣。
　　惊雷从林昭惜的怀里一跃而下，在半空中就恢复了自己的本体，而本来看上去就小的小紫尾，现在趴在惊雷的后背上更是小了。
　　还好有个特别亮眼的紫尾，否则还很难发现它。
　　“吼！”
　　惊雷故意发出一声嘶吼，‘砰’的一声落在墨雪面前，扬起一片尘土，赤红的身影抖了抖，惊雷自以为很帅的昂起头，粗壮的尾巴一甩一甩的，在地上发出巨大的声响。
　　墨雪是没什么太大的反应，只用手在自己的鼻尖扇了扇，而地上的土狼可就遭了老罪喽，吃了一嘴的尘土不说，身体还被惊雷的尾巴‘不经意’的甩到了。
　　“姑娘小心！”
　　不过，在一旁时刻注意墨雪这边情况的秦知怡却被这一幕吓得心惊肉跳，声音拔高，似乎都破音了。
　　还以为都要结束了，怎么又冒出一个魔兽来了。
　　而土狼虽然没见过惊雷，但也以为它是望月山的魔兽，因此也发出了得意的吼叫，本就狰狞的脸上更显得残暴。
　　秦知怡看情况不妙，时韫在照顾自己哥哥也脱不开身，而她也恢复了一些，跟对方说了一下，拿着秦知竹的配剑就冲了过去准备帮墨雪。
　　“啪！”
　　惊雷抬起前肢，一下子打在土狼的脑袋上，除了墨雪，其他人都懵了，土狼也被打得昏了头，眼前直冒星星。
　　“叫叫叫，就知道叫，吵死了。”
　　林昭惜听着惊雷的低吼，脑中自动翻译，好笑的嘴角勾起一抹弧度。
　　惊雷做完这一切，一改凶狠的表情，低着头，乖顺的走到墨雪身边低头蹭了蹭对方，似乎是在邀功，好像在说，“快看我做的棒不棒，快夸我。”
　　秦知怡提着剑，一脸懵的落到墨雪身侧，这又是怎么一回事？
　　“这是……你的契约兽？”很长时间，秦知怡才找回自己的声音。
　　在暗处的林昭惜嘴角抽了抽，有没有搞错啊，怎么只要是个魔兽，别人都以为是阿雪的契约兽啊，明明她才是正牌啊。
　　墨雪轻轻摇了摇头，感受到林昭惜的气息向她这边而来，嘴角勾起一抹不易察觉的笑意。
　　“阿雪～”
　　耳边一声轻响，林昭惜她金光加身出场。
　　秦知怡被强大的气场振的倒退两步，刺眼的金色光芒让她不自觉闭上了眼，半晌才睁开眼睛。
　　眼前的女子身材高挑，气质出尘，着一身红衣，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，墨色的眼眸深邃清冷，让人不敢与其对视，心中不自觉升起一股敬畏。
　　“昭惜。”墨雪回以对方一个微笑。
　　林昭惜上下打量着墨雪，“没受伤吧。”
　　这次她可是全程盯着，不过还是有些不放心。
　　墨雪轻轻摇了摇头，转而把视线落到被压在地上的土狼。
　　土狼现在恨不得把头埋进土里，面前这个人它根本看不出她的实力，而且从对方身上无形中散发出来的威压就压的它呼吸不畅了。
　　“知道那只灵兽现在在什么地方吗？”林昭惜嫌弃的瞥了一眼地上脏兮兮的土狼，也不跟它废话。
　　“吼吼！”土狼还是有些骨气的，趴在地上装死。
　　“真不说么？”
　　林昭惜笑了笑，随手凝聚出一把金色的匕首在手里把玩着。
　　惊雷怜悯的眼神看向地上的土狼，缩了缩脖子，跟昭惜大人作对的下场一般都是很惨的，你要是老老实实说出来也就罢了，你还搁那装死，搞不好就成真死了。
　　“阿雪～它不说怎么办呢？”
　　又重新靠在了墨雪的身上，林昭惜表示心情很好，连看着土狼都顺眼了许多，决定还是再给它一次机会。
　　“杀了，难道这里就它一只魔兽？”
　　墨雪淡漠的开口，凉凉的眼神落到土狼身上，眼中没有一丝温度。
　　林昭惜好看的柳叶眉上挑，不得不说墨雪的想法跟她一拍即合，果然相处时间久了，也越来越有默契了。
　　“我觉得行。”
　　金色的匕首被林昭惜抛在空中，在阳光的折射下散发着温暖的光芒，不过土狼看着却觉得瘆得慌，庞大的身躯止不住的发抖。
　　站在一旁的秦知怡紧咬着牙关，不让自己发出一点声音。
　　虽然林昭惜不是对她说的，但这么风轻云淡的谈论着一只魔兽的生死，还一脸的轻松，很难不让人胆寒啊。
　　“生或死，选一个吧。”
　　林昭惜随手丢出手里把玩着的匕首，准确无误的插到了土狼面前，距离它的鼻尖只有一公分。
　　“生生生！”土狼脑袋点个不停，它也不过是个打工的，为了那只灵兽赔上自己的性命不值得。
　　林昭惜满意的笑了笑，早这样不就行了，随手打了个响指，土狼面前的匕首就化作金色的灵力消失在空中。
　　林昭惜的手反正是闲不下来的，勾着墨雪垂落在胸前的发丝，一圈一圈的缠绕在修长的手指上。
　　微微用了些力，林昭惜望向墨雪，而对方也是心领神会，手中捏诀，土狼背上的冰墙也慢慢消散。
　　“那个，你们……”
　　看一切终于尘埃落定了，秦知怡壮着胆子，不过还是被林昭惜冰冷淡漠的双眸给吓的忘了自己要说什么了。

第83章 专属
　　“有事？”
　　林昭惜侧头看着一边愁蹙不安的秦知怡，微微站直了身子。
　　对方给她的印象还算是不错的，没有想象中因为有两个男孩子护着而变得娇气，面对魔兽虽然害怕，但还是硬着头皮跟它们对上了。
　　“没、没事，我就是担心这位姑娘 想着过来帮帮忙的，谁知道根本不需要我，哈哈。”秦知怡尴尬的挠挠头，她这算是白担心了，对方哪里需要她啊，面前这个赤雷豹不出意外也是面前这个白衣少女的，而刚出现的这个女子估计也是一直躲在暗处观察着这边的情况。
　　“嗯。”林昭惜淡淡看了她一眼，墨色的眸子又转向慢慢爬起来的土狼，看上去阿雪是留了一手的，伤不是很重，但都伤到了腿，因此也跑不了多快。
　　“带我们去找那只灵兽。”
　　林昭惜冷声道，她们本来的目标就是那只号令魔兽的灵兽，有它的地方就有天材地宝，就算是仅仅出于好奇也要去看看，毕竟有句话说得好，来都来了，不去看看不是可惜了么。
　　“吼！”土狼不情不愿的应了声，不过被站在一旁时刻关注它的惊雷看到了对方眼底的愤恨，直接给了它一爪。
　　“快点的，你还不高兴了，能捡回一条小命就算你运气好了，还不知道珍惜。”
　　要知道上一次拦昭惜大人路的兽已经被她一袖子给扇死了，有一半还进了自己的肚子，而这个土狼的还能活到现在是真的算是昭惜大人仁慈了。
　　说不定它下一秒就是自己的盘中餐了，只能说它当初跟着昭惜大人出来是最正确的决定了，不仅有肉吃，还能吃得饱饱的。
　　魔兽之间除了同类，其他的魔兽语言是不相通的，要想听懂彼此的话，除非它们都成为灵兽开口说话才听得懂。
　　因此惊雷善意的吼叫在土狼眼中就成了挑衅，它一个幻兽居然被一个真兽给欺负了，这说出去，还不得被自己的那些小弟给笑死。
　　“吼！”土狼低低的吼一声，转过身走了两步，又回头看看林昭惜，褐色的狼头扬了扬，示意他们快跟上。
　　“等一下，阿雪。”
　　看墨雪她们就这么走了，秦知怡心里有些慌，她还没有好好感谢她呢，而且他们三个人都受了不同程度的伤，万一又遇到魔兽，那该怎么办。
　　不管是为了报恩，还是寻求庇护，她都要尝试一下挽留她们。
　　因为不知道对方叫什么，听那个红衣女子叫白衣少女的称呼，秦知怡一着急就脱口而出跟着喊了出来。
　　“你叫她什么？”林昭惜脚步一顿，回过头凉飕飕的盯着秦知怡，墨色的瞳孔闪过一丝不悦。
　　‘阿雪’也是别人可以叫的嘛，这可是她的专属称呼，虽然也没有人知道，就连阿雪也不知道她的小心思，但这是她自封的不可以嘛。
　　墨雪同样也是皱了皱眉，‘阿雪’这个小名除了昭惜喊过就只有她去世的娘亲了，也不是说别人不能喊，只是心里不知道为什么就是有些不舒服，或者说是别扭。
　　“我、我听刚刚你就是这么叫她的，所以就……”秦知怡被林昭惜冰冷的眼神吓得后退了半步，“不过你放心，我没有别的意思的，刚刚这位姑娘救了我们，我就是想感谢一下。”
　　“哦，那你快点吧，我们还有事呢。”林昭惜收回自己的视线，点点头，侧开身体。
　　别人都这么说了，她也不能就抠着这个字眼不放吧，显得她也太过斤斤计较了吧，况且阿雪都对这个没什么反应呢，她还能怎么办呢。
　　眼角余光瞥到那头笨土狼还在继续往前走，林昭惜给气笑了，这是当他们不存在还是当它自己耳背呢，这么明目张胆的逃跑？究竟是故意的呢，还是故意的呢？
　　林昭惜墨色的眸底闪过一道金光，戏谑的勾起一丝嘴角，金色的灵力在手心凝聚成一颗小球，朝着土狼的方向随手一丢。
　　一道薄如蝉翼的金色光幕拦在了土狼的面前，而对方只顾埋头往前走，也没发现前面多了什么，自己还一直嘀咕着，‘看不见我看不见我。’
　　“嘭！”
　　土狼的脑袋直接撞到了光幕上，虽然没用什么力气，却被反弹了十几米远，好巧不巧的直接滚到了林昭惜的脚边。
　　“噗，小狼，你干嘛呢。”林昭惜蹲下来拍了拍对方的脑袋，歪了歪头，天真的扯开一抹笑意，“自己先走可是不礼貌的哦，这是第一次。”
　　林昭惜顿了顿，缓缓站起身，拍了拍自己不染纤尘的手，嘴角勾起一抹嗜血的弧度，居高临下的睨了眼地上的土狼，“也是最后一次。”
　　“唔唔。”土狼都不敢抬头看那摄人的眼眸，身体止不住的发抖，而惊雷更是恨不得离它十万八千里，免得惹祸上身，它干什么不好，居然还敢当着昭惜大人的面逃跑，不知道的还以为吃了它的胆呢，它自己可没有它那么大的胆子啊。
　　“阿雪姑娘，刚刚……”
　　秦知怡三步并作两步来到墨雪的面前，不过还没说完就被对方给打断了。
　　“墨雪。”
　　墨雪语气淡淡的，但眼神却透露着认真。
　　秦知怡愣了好一会，才反应过来对方是在说它的名字，同时也是让她喊‘墨雪’这个名字的，至于那个称呼估计是留给那边一身红衣的女子的。
　　而被秦知怡腹诽的林昭惜竖着耳朵听着她们那边的谈话，听到墨雪纠正秦知怡的称呼，心情又渐渐美妙起来，紧缩的眉头也放松下来。看着脚边趴着的土狼，又觉得它好像又可爱起来了。
　　“好，墨雪姑娘，刚刚谢谢你出手相救，我秦知怡感激不尽。”
　　秦知怡对着墨雪一拱手，虽然她被两个哥哥宠爱着，但该有的礼数她还是知道的。
　　“举手之劳，没什么事的话，我们真的该走了。”墨雪现在特别想赶快走，她不太习惯跟不熟的人聊天，要不是出于礼貌，自身的教养也不许她这么做，她早就拉着昭惜跑路了。
　　“等一下，墨雪姑娘，我还有个不情之请。”秦知怡抿了抿唇，看了看墨雪又转头朝时韫的方向望去，似乎是在纠结什么。

第84章 护送
　　顺着秦知怡的目光，墨雪大概也猜到了是什么，下意识向林昭惜的方向看去，只是对方不知道在想什么，眼神空洞，嘴角却勾着笑意。
　　“咳咳。”
　　墨雪是真的不想在无意义的事情上浪费时间了，她知道望月山危机四伏，秦知怡向她们寻求庇护也无可厚非，但她们也有自己的事情要做，能救下他们已经算是仁至义尽了。
　　她没有那么多的善心，她仅仅是守护住自己的东西已经用尽了全身的力气，也没有多余的精力去帮助别人了。
　　在墨家生活了这么长时间，她也渐渐知道良心对她来说是最不值钱的东西，但同时也是最宝贵的东西，她拥有不起。
　　而她现在只想快速提高自己的实力来守护自己的亲人和一直陪伴自己的昭惜，其他的她也不会奢求。
　　不过，看到秦知怡他们她还是会有些不忍的，她们离开后，如果他们再次遇到魔兽，那真的是必死无疑，到时候那才是真正的绝望。
　　看到她们，墨雪就想起了她自己，如果不是昭惜，那她现在估计也是一具白骨了，不，说不定连骨头都没剩下。
　　墨雪心底也是想帮他们的，不过还在犹豫不决，她怕自己以后还这么心慈手软，那面对敌人该怎么办，成大事者，处事果决 ，而自己却心志不坚。
　　林昭惜回神，正好撞进墨雪求救般的眼神，再看看秦知怡的表情和时韫投射过来的目光，大概也了解到了情况。
　　她的阿雪还是太善良了，不过这也不是件坏事，心存善意，所遇皆美好嘛，这在大部分事情上是适用的，但那小部分就不得而知了。
　　接收到墨雪的信息，林昭惜往前一步跨到对方身侧，就这么静静的盯着秦知怡，也不说话。
　　秦知怡本来就对林昭惜发怵，而且这么看来，话语权应该是把握在她的手里的，不然墨雪也不会下意识看向她。
　　不过为了他们的安全，秦知怡还是顶着压力，也不拐弯抹角了，直接提出了自己的诉求，“墨雪姑娘，还有这位……”
　　秦知怡弓着身体，悄悄看了眼林昭惜，她记得墨雪好像喊过她的名字，只不过她的注意力一直都在墨雪身上，从她说出墨雪的名字后，她好像就听不到除墨雪外的其他声音了。
　　“林昭惜。”林昭惜淡淡开口，她就说她不喜欢认识新的人吧，这自我介绍多麻烦啊，虽然只是说了下名字，但她就是觉得很麻烦。
　　如果可以的话，她只想有一两个知心的朋友，有空就出来聚聚，游山玩水旅旅游，没空就直接在家里躺尸，无聊了就追追剧吃吃零食，那简直不要太爽啊，这样的人生堪称完美啊。
　　林昭惜甩了甩脑袋，这辈子她是别想了，最多，和阿雪一起看看这个无垠大陆的大好河山，和阿雪见识见识这个世界的新奇，和阿雪看看石英小镇外的其他天地，和阿雪……
　　林昭惜一愣，和、阿雪啊……原来她的未来一直都有墨雪的身影，只是她不知道对方的未来规划里有没有她。
　　似乎是感觉到了林昭惜略微失落的情绪，墨雪暗暗捏了下对方柔软的手臂。
　　林昭惜望进那充满担忧的淡紫色瞳孔，略微悲伤的眸子被笑意所取代，转而嘴角勾起一抹明媚的微笑。
　　她和墨雪可是本命契约啊，就算对方跑到天涯海角了，她也能一秒锁定她的位置，根本不存在她们俩会分开的情况，她有些杞人忧天了。
　　“墨雪姑娘，林姑娘，我们是百炼宗的弟子，因为……”
　　秦知怡在说着他们的经历，眼睛还时不时担心的望向身后的秦知竹他们，也不知道哥哥怎么样了，一开始帮时韫哥挡了一击，现在又帮她挡下了魔兽的攻击，她怕他有什么事，他们手里备用的疗伤丹药都已经用完了，现在也不知道哥哥撑不撑得住。
　　“你的意思是现在让我们护送你们下山？”
　　林昭惜挑了挑眉，这可是接近半山腰了啊，她们从山脚上来，没什么负担都花了将近半天的时间，而且现在天都已经黑了，也差不多已经到了魔兽出没的时候了，现在下山无疑是把自己送到魔兽嘴边。
　　“是的。”秦知怡很肯定的点点头，随后又说道，“不过你们放心，我们也不会让你们白白护送的，我们会支付给你们相应的报酬。”
　　“这样啊。”林昭惜假装为难的摸了摸下巴，这个秦知怡很上道嘛，不用她说，对方就主动提出来了。
　　亏本的买卖，她可不做，吃力不讨好，她更是不会做。
　　既然对方说了会支付报酬，那这钱不赚白不赚，只不过那边的天材地宝她们也不会放弃，那就只好先委屈一下它们了。
　　“您放心，只要你们安全把我们送到山下，我会支付你们五枚紫晶币。”秦知怡似乎是怕对方拒绝，连忙开口。
　　“五枚啊……”林昭惜皱了皱眉，她其实并不是嫌弃这些少，她记忆里虽然是有这些钱币的换算，但也不知道无垠大陆的物价是什么样的，因此对这些也没什么概念。
　　不过，秦知怡似乎是误会了她，以为林昭惜是嫌少，咬了咬牙又继续说道，“再加一株返魄草。”
　　这东西虽然不少见，但也绝对算不上非常常见，在拍卖会上拍出高价也是常有的事，今天这是非常时期，他们的命可比它重要多了，返魄草没了可以再找或者高价去收，但命没了就真的没了。
　　“返魄草？”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，墨雪心领神会，将自己的一丝精神力悄悄注入霜白戒，拟态成她的样子去找圆子，拿到当初君颜给她写的那张纸看了看。
　　墨雪失望的摇了摇头，只是名字有些相近，但确实是不同的两样东西，这个叫反魄草，而她们要找的叫回魂草。林昭惜安慰的捏了捏对方的手心，要是真的那么容易就找到的话，那她们还愁什么呢。
　　不过看对方那肉疼不舍的样子，估计也是个好东西，林昭惜本着送上门的东西，不拿白不拿，点了点头，“可以是可以，不过我们还有事，就不能亲自送你们了。”
　　墨雪几乎是立马就领会到了林昭惜的意思，随着对方的一声‘风翼’，下一秒，风翼巨大的身影就出现在他们面前。

第85章 隐蔽
　　秦知怡眼中闪过诧异，本来以为墨雪有一只赤雷豹已经很难的了，没想到林昭惜居然还有比它更厉害的魔兽，那可是一个八阶的幻兽啊，居然像个乖巧的小猫咪似的趴在林昭惜的脚边，那对方的实力可想而知是多么强大了。
　　不仅是秦知怡，一旁的土狼现在恨不得一头撞死在旁边的树上，它刚刚是在干什么啊，居然还试图想要逃跑，它现在认错还来得及么？
　　“这是……”秦知怡望向林昭惜，心中在盘算着对方究竟是哪家的，对方的实力深不可测，只可与之为友，不可与之为敌，这样的人作为敌人他们估计会死的渣都不剩。
　　“它叫风翼，我们的伙伴，接下来就让它送你们下山吧，它是八阶幻兽，除非是那只灵兽亲自动手，不然半山腰下的魔兽没有一个是它的对手。”
　　林昭惜歉意的摸了摸风翼的脑袋，还没休息多久呢，就又要出来帮她们做事了。
　　“昭惜大人，没关系的，只要不让我去带娃，其他的我都可以。”
　　风翼似乎是看出了林昭惜的心思，蹭了蹭对方的手心。
　　不过站在一旁跟小紫尾玩闹的惊雷不乐意了，带娃怎么了，它现在觉得小紫尾可有意思了，身体软乎乎的，而且还可爱，哪有风翼说的那么可怕，顶多就是随机失去脑袋上的几根毛而已。
　　“那就辛苦你了。”
　　随着林昭惜的话音落下，风翼就拟态成小小的一只，收敛起自己身上的气息，看上去人畜无害。
　　“它……会说话！”秦知怡不可置信的瞪大了眼睛，要知道魔兽一般只有到达灵兽才能开口说话的。
　　“我能说话很奇怪嘛！”风翼没好气的轻哼一声，没眼界的人族，“我可是变异六翼虎，那些普通魔兽怎么能跟我比。”
　　秦知怡看着小小的风翼，跟对方四目相对，要不是刚刚看过它那硕大的身躯，它也要被对方的外表给欺骗了。
　　“是是是。”秦知怡连忙点头附和，接下来的路还得靠这只六翼虎呢，而且能说话也减少了他们之间的沟通障碍。
　　“行，那就这样吧，让风翼带你们下去。”林昭惜催促道，挽着墨雪的手臂就要离开。
　　“那我怎么把报酬给你啊？”秦知怡叫住了林昭惜。
　　“直接交给风翼就好。”林昭惜无所谓的摆摆手，她也不缺这么一点半点的，只是送佛送到西嘛，别她们刚走，对方就嘎了，那她们还不如一开始就别帮了呢。
　　“哦哦，好。”
　　秦知怡点点头，这时，时韫也半抱着秦知竹向她们这边走了过来。
　　林昭惜眼神眯了眯，无奈叹了口气，想离开怎么就这么难啊。
　　墨雪浅浅笑了笑，安抚的捏捏对方的拇指，反正这么久都等下来了，也就不急于这一时半会了。
　　好在时韫也没说什么，只是对她们的出手相救表示感谢，估计也大概猜到了林昭惜她们想去做什么，然后跟她们描述了一下那只灵兽的大致情况，让她们多加小心。
　　林昭惜满意的点点头，时韫比秦知怡好多了，至少不会说这么大一段，也节省了她们的时间。
　　告别了秦知怡他们，林昭惜和墨雪跟着土狼往前走。
　　突然一片漆黑的眼前出现点点亮光，林昭惜轻轻拉了拉墨雪，脚步放缓了不少。
　　感觉到身后轻缓的步伐，这次土狼很自觉的也停了下来，回头看了看林昭惜，它可不能再作死了，它算是想明白了，不是对方杀不了自己，而是不屑，至于为什么，估计跟它等级低也有很大一部分关系。
　　林昭惜深深看了墨雪一眼，指了指跟在她们身侧的惊雷又抬手指了指前方。
　　墨雪跟林昭惜看到的视野不同，她看不到对方眼中的点点亮光，能见度只有面前的几米远，不过，她一直都是信任对方的。
　　意念一动，惊雷和小紫尾就被收进了霜白，这样也可以降低她们被发现的风险，至于土狼嘛，就看林昭惜怎么安排了。
　　“你先躲起来，回头我们来找你。”
　　林昭惜没有感受到魔兽的气息，估计是时韫口中的百炼宗的人，因此也没有让土狼出面的必要，万一被发现了，他们估计不会放过它。
　　土狼就看到面前的林昭惜嘴巴没有动，但声音却传到了它的耳中，眼中微微震惊，但又很快接受了这个事实，人外有人，兽外有兽，它今天算是都见识到了。
　　土狼点点头，迅速的窜进了旁边的草丛趴着，她让它躲起来那就躲起来，它现在可是很听话的。
　　林昭惜有些意外，没想到土狼打了一顿后这么听话啊，看来实力就是硬道理。
　　林昭惜放出自己的精神力测算了一下大概的距离，收回精神力的下一秒，两人裹挟着淡淡的金光消失在原地。
　　再次睁眼她们就已经站在了一颗隐蔽的树上。
　　墨雪看着下面的攒动的人头，无奈的笑了笑，她知道昭惜喜欢爬树，但没想到这次一点准备都没有，直接就落到了树上。
　　脚下的树枝没有上一次是宽大，紧紧就小臂长的宽度，墨雪本想调整一下站姿的，没想到脚后跟踩了个空，身体一个没站稳往后倒去，幸好林昭惜及时揽住了她的腰，才没让她掉下去。
　　林昭惜没有说话，不过拦着对方腰肢的手臂却没有松，甚至用了些力，把墨雪往自己怀里带了带。
　　墨雪脸颊有些发烫，不过被夜色很好的遮盖住了，也没有推开林昭惜，甚至偷偷的把脑袋轻轻靠着对方的肩膀。
　　“人都全了吗？”一个黑衣男子大声喊着，像是这群人的领队。
　　下面的人悉悉索索的，互相交流着，很快从里面传出一道声音，“还差时韫、秦知怡和秦知竹。”
　　“还有……”
　　“还有谁不在？各自小组清点一下人数。”
　　“没了，就这些。”
　　“你们说他们会不会遭遇不测了，会不会被魔兽给吃了啊！”一声尖锐的声音将人群骚动起来。
　　“不要自乱阵脚，你们都是我们百炼宗的精锐弟子，一定会没事的，我也会誓死保护你们的安全的。 ”
　　黑衣男子的声音再次传来，林昭惜挑了挑眉，说得这么好听，那当初为什么要将他们分开呢，他是不知道望月山的凶险么，还是说对他们这些‘精锐’特别自信？

第85章 诓了
　　林昭惜大致数了一下，加上那个黑衣男子，底下的人差不多十几二十个，看上去都跟秦知怡差不多大，正如他们所说是出来历练的。
　　“青老师，我们接下来该怎么办啊，魔兽这么穷追不舍，要不我们还是快下山吧。”
　　有一个男子提了出来，他们刚刚已经经历过几次兽潮了，他们来的时候大概五十几人，因为第一次打退了灵兽，所以就以为这里没什么太大的危险，因此各自分组结伴搜寻去了。
　　只是没想到没等他们得意多久，那只被击退的灵兽居然召集了许多魔兽往这边而来。
　　有些小组已经率先离开了，还有些没离开的也离开不了了，第一次兽潮他们就被打散了，现在这些人还是好不容易聚集到一起的。
　　他们都是自己家族的佼佼者，可不能在历练中折了性命。
　　男子的话引起了其他人的共鸣，你一言我一语的嚷嚷着要离开。
　　“好了！就算是要离开也要等到早上，夜晚正是魔兽出没的时候，一个不小心就会殒命，你们现在这么大声的嚷嚷是想让那群魔兽发现么！”黑衣男子提高了声音，同时也震慑住了那群稚气未脱的弟子们。
　　人群中也渐渐没了声音，毕竟对方说的也不错，要走也要等到明天早上，只是他们今晚能安全度过嘛。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　“吼吼吼！”
　　林昭惜和墨雪躲在暗处还没观察多久，远处就传来魔兽阵阵的嘶吼，虽然实力不算太强，但听这声音少说也有百来只，看来这些人悬喽。
　　“青老师！我们快跑吧！”
　　不等这个所谓的青老师回话，已经有人率先捏诀跑路了，虽然御剑飞行跑的快一点，但这里到处都是树，稍有不慎，就会撞上，还不如捏诀跑得快一些。
　　“吼吼吼！！”
　　地面都在颤抖，一瞬间魔兽就到了眼前，林昭惜素手一翻，她所在的这棵树木就停止了颤动，稳稳当当的立在了原地。
　　墨色的眸底闪过一丝凌厉的金光，林昭惜淡漠的观察着下面的动静，这么大阵仗，她倒要看看是什么厉害的灵兽。
　　黑衣男子垫后，那群弟子跑在前面，不过他能力也有限，只能边打边退，不知道手里撒出了什么，跑在前面的魔兽居然直直的倒在了原地，动也不能动，不知生死。
　　而后面的魔兽因为躲避不及，被它们绊倒的也有，踩在它们身上的也有，魔兽群有一瞬间的混乱，不过被远处一声嘶鸣又重新井然有序起来。
　　林昭惜微眯着双眼，朝嘶鸣的方向看去。
　　被高大粗壮的树木遮挡着，根本看不清对方的面貌，只依稀看到对方一身雪白，在月色的照耀下显得有些柔和。
　　“我们去看看。”
　　林昭惜低头凑近墨雪的耳朵，另一只手反手摸上对方另一侧的耳垂，轻轻揉了揉，似乎是在提醒对方。
　　“好。”
　　温热的气息喷洒在皮肤上，有些痒，墨雪有些不太习惯的侧了侧头。
　　得到了对方的答复，林昭惜轻笑一声，带着墨雪又再一次转移了阵地。
　　林昭惜直接落在了那只灵兽的面前，也终于看清了对方的真身。
　　“原来是一只白狐啊。”
　　林昭惜挑了挑眉，眼中闪过一丝笑意，怪不得说狐狸撩人呢，这一双布灵布灵的水汪汪的大眼睛，这一身洁白如雪的皮毛，无不让人心中激起一丝保护它的欲望，我见犹怜啊。
　　要么说纣王迷恋妲己呢，看来也是有依据的啊，这谁看了不迷糊啊。
　　可能是落在白狐身上的视线太久了，墨雪不满的拽了一下林昭惜的衣服。
　　林昭惜回神，眼中满是宠溺，她可太喜欢墨雪的这些小动作了，可能连她自己都没注意到其实她这是在……吃醋。
　　“人族！”
　　白狐也没想到居然有人族能突破魔兽潮来到它的面前，浑身毛发炸开，眼睛警惕、恶狠狠的瞪着面前的林昭惜两人。
　　“吼！”
　　随着白狐的一声嘶吼，林昭惜面前出现一只水系灵力凝聚出的水狐狸，正龇牙咧嘴的冲着她们而来。
　　还没等林昭惜出手，墨雪就挡在了自己面前，配合着手里的冰凝剑，墨雪面前慢慢凝聚出惊雷模样的冰系赤雷豹。
　　林昭惜看到这一幕挑了挑眉，这是当场跟白狐学的？还是她悟出来的？
　　不过，不管哪一种，林昭惜都觉得墨雪牛批，无师自通，那天赋得多好啊。
　　只不过墨雪看上去有些吃力，额角都渗出了薄汗，似乎有些精力不足。
　　林昭惜眼神闪了闪，一丝金光从指尖悄悄溜出，趁墨雪不注意的时候没入了凝聚的赤雷豹体内。
　　“去吧！”
　　墨雪话落，灵力凝聚的赤雷豹就和水狐狸在空中撞上了，发出‘嘭’的一声巨响，强大的余波一层层往外散去，有些刚冒出来的新树都被拦腰折断。
　　林昭惜随手凝聚出一道金幕，轻而易举的挡住了那些余波。
　　“咳咳。”墨雪咳嗽两声，疑惑的捏了捏自己的拳头，她有这么厉害么？能跟灵兽打个平手？
　　她都已经做好了灵力被直接冲散的准备了，谁知道居然挡下了。
　　怀疑的目光渐渐落到昭惜身上，这里除了她就没有其他人了，估计是她做了什么，只不过自己没有发现罢了。
　　“怎么了？”林昭惜反问一句，脸上挂着浅浅的笑容，不过心里有些发虚，她就是想帮一帮阿雪而已，她看不得对方受伤，她会心疼的。
　　“谢谢。”墨雪扶着林昭惜伸过来的胳膊，轻轻笑了笑。
　　“……”林昭惜有一丝错愕，她做的怎么隐蔽，怎么就被发现了呢，“你都知道了？”
　　“没有，刚刚才知道的。”
　　墨雪对着林昭惜调皮的眨了眨眼，而林昭惜也才意识到自己这是被对方给诓了啊，无奈的摇了摇头。
　　“人族！你们也太猖狂了，当我不存在啊！”白狐气急败坏的声音出现在两人耳畔，打破了她们俩相对温馨的画面，林昭惜不悦的皱起了眉。

第87章 狐呢
　　“不好意思啊，刚刚还真当你不存在呢。”林昭惜眯起危险的眸子，寒风般的声音幽幽响起。
　　“你！”白狐恼羞成怒，这个人族还真不知道天高地厚，今天就让它来好好教训她一下。
　　随着白狐的一只前肢抬起，蓝色的水雾渐渐浮现在林昭惜和墨雪的面前。
　　林昭惜拉着墨雪退出几米远，嫌弃的用手在前面扇了扇，“什么东西？花里胡哨的。”
　　听到林昭惜的声音，白狐的眼中闪过狠戾，这些人族不仅抢了它的东西，现在居然还敢过来挑衅自己，它不给点她们颜色瞧瞧，她还有什么威严？在望月山还怎么混啊！
　　“当然是好东西！”
　　随着白狐的一声尖叫，蓝色的水雾慢慢弥漫开来，方圆百米都被一层淡淡的蓝色所笼罩，眼前除了虚无的蓝色还是蓝色，根本分辨不清。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　利器的破空之声传来，林昭惜耳朵微微动了动，敏锐的捕捉到声音的方位，将墨雪拉进自己怀里，脚步轻点，侧身躲开了。
　　灵力凝聚的水箭擦着林昭惜耳尖的碎发而过，破开层层水雾，直直的插进她们身后的一棵树上，刚看清一点亮光，水雾又很快聚拢。
　　林昭惜手揽着着墨雪，一点也不显得吃力，像翩翩起舞的蝴蝶，游刃有余的穿梭在一个又一个的水箭中。
　　“啧，有些无聊了，阿雪，你觉得呢？”
　　“是有点。”乖乖待在对方怀里的墨雪微不可察的点点头。
　　估计是灵力消耗的差不多了，白狐释放水箭的速度也逐渐慢了下来，而林昭惜本来也就是想着无聊就跟对方玩玩，没想到对方打来打去就这么一招，还真是无聊。
　　而躲在冰蓝色水雾后面的白狐也是渐渐乏力，心有余而力不足，虽然林昭惜看不见它，但它能看见里面的她们，它也没想到这个穿红衣服的人族居然这么厉害，不慌不忙的躲避着它的攻击。
　　以前她拿这一招对付其他人族的时候，由于对未知的恐惧，还有看不清的视野，往往会自乱阵脚，不用它怎么出力就能解决掉了。
　　而面前这两个人族有些棘手啊，怪不得能直接找到它，站在它的面前，看来是有恃无恐。
　　白狐浅蓝色的双眸紧紧盯着被水雾包围着的两人，心中突然一惊，刚刚只顾着愤怒了，它居然才发现它根本看不透这个红衣女子的实力。
　　白狐心里有一个声音告诉它快跑，它打不过她的，但身为一个灵兽，她也是有尊严的，怎么能逃跑呢。
　　不过，看着离自己越来越近的林昭惜，脚下不自觉的颤了颤，这是……魔兽的气息，她居然也是魔兽么！
　　白狐拔腿就跑，她可是开了智的灵兽，不再是只会打架，不知变通的无脑魔兽了，面对明知道打不过的敌人，不跑，难道还要留下把命送给她们么？
　　尊严是什么？哪里比得上生命宝贵！只有活着才是硬道理。
　　“我说小狐狸，你这……”
　　林昭惜轻轻一挥手，金色的灵力席卷了整片水雾，眨眼间，面前蓝色的水雾就消失不见，只不过同时不见的还有那只白狐。
　　刚想调侃一下白狐，林昭惜眼前却没了对方的身影，张了张口，“狐呢？”
　　“昭惜，那边。”
　　墨雪眼角瞥到一个白色的小点，手指着那个方向，拉了拉林昭惜，沉声说道。
　　白色的毛发虽然漂亮，但在黑夜中却异常醒目，像是行走的指示牌，生怕别人看不见它在哪。
　　没想到这只白狐还挺会审时度势的，知道打不过她们，自己就先跑了。
　　林昭惜的嘴角微微上扬，脸上挂着几分微笑，但笑意不达眼底，她倒要看看这只白狐会去哪。
　　“好，我们跟过去看看。”
　　林昭惜轻轻放开墨雪，她们不需要跟白狐离的太近，这样会暴露她们，因此她和墨雪就这样不近不远的跟着。
　　不得不说这只白狐的警惕性特别高，每当她们以为到了白狐的目的地，白狐又换了个方向，她们就这样换了一次又一次，多到她们都记不清了。
　　她们就这样跟着白狐来回在望月山间穿梭，终于，白狐停在了一个隐蔽的山洞前面，如果不是跟着白狐的脚步，她们都发现不了这么一个地方。
　　洞口被许多藤蔓遮挡着，跟四周形成一个整体，不仔细看，都不会发现这里还有个洞口，也不会往这个方面去想。
　　林昭惜抬手给她们俩布了个结界，小心翼翼的靠近洞口。
　　「小八来喽～」
　　林昭惜脚步一顿，这又是触发什么剧情了？还有，为什么小八现在这么欢脱了，颁发个任务有这么开心嘛。
　　「请宿主帮助白狐姐妹拿回幻心花。」
　　‘姐妹？’这也就是说，白狐还有个妹妹，结合小八的任务再一联想到天材地宝和刚刚遇到的那些人，林昭惜大概也猜到了什么事。
　　「是的，人族抢走了白狐守护的幻心花，因此才引发了兽潮，宿主只要帮它们拿回来，一切自然可以迎刃而解。」
　　‘哦，那这幻心花又是什么？’
　　林昭惜对于其他人的事根本不关心，她只想完成任务，然后美美的拿到可以帮助阿雪的道具。
　　「幻心花可以帮助走火入魔的人或兽清除魔障，灵台清朗，对于处在巅峰时期的他们还可以帮助其晋级。」小八详细的为林昭惜解答并贴心的在对方脑子里附上幻心花的图片。
　　幻心花外观十分独特，周身的叶片呈现出深紫色，散发着淡淡的光芒，里面的花朵则是呈现出淡紫色，美的让人陶醉。
　　“这样啊，那我可以不可以……”
　　林昭惜还没说完就被小八打断了，「宿主，系统商城里有比它更好的……」
　　它还不了解它的这个宿主？有什么好东西都想着占为己有，然后全堆到墨雪身上。
　　我知道宿主你很急，但你也要结合一下实际情况啊，墨雪现在还用不到啊，再说了它系统商城的东西不香么，还想着抢支线任务对象的东西，奖励还要不要了啊。
　　‘你早说嘛……’被小八识破了，林昭惜也不觉得尴尬，毕竟她一直记得她刚来的时候小八对着她说得那句，‘不要耽于情爱……’
　　没想到小八还是火眼金睛啊，她自己都没看出来，它倒是发现了。

第88章 要求
　　了解到前因后果后，林昭惜发现那群人是罪有应得，人家白狐守护了几十年的东西，说抢就抢走了，搁她身上，她也生气啊。
　　护着墨雪走到洞口边上，白狐的声音透过厚厚的藤蔓传了出来。
　　“姐姐，是霜儿没用，没有拿回幻心花。”
　　委屈的声音从里面传出来，林昭惜微微一愣球，原来那只白狐才是妹妹嘛？看来她猜错了呢。
　　“霜儿受伤了吗？”温柔又略带虚弱的声音缓缓响起，并没有因为对方没有拿到幻心花而生气，反而是先关心对方有没有受伤。
　　“没有，可是、可是……那群人族抢走了我们一直守护的幻心花，没了它，姐姐你……”白狐咬牙切齿，它现在恨不得就把那群人族给杀了，但姐姐说她们不可以滥杀人族，她很听姐姐的话的，但姐姐只说不让她动手，但没有说不能召集其他魔兽动手啊，就是那群魔兽不景气，居然连这些人族都打得这么磕磕绊绊的。
　　换成是她自己早就一爪子给那群人扇飞了。
　　“霜儿没受伤就好了，姐姐没事的。”
　　原来是这样啊，林昭惜摸了摸自己的下巴，怪不得那只白狐见到她们像是见仇人似的，原来是无差别攻击了啊。
　　她们也很无奈啊，莫名其妙就被当成坏人了，虽然她们也算不得好人就是了。
　　林昭惜挠了挠墨雪的手心，指了指洞口，给对方做了个口型，“进去？”
　　虽然不知道林昭惜想做什么，但还是点了点头。
　　“咳咳。”
　　林昭惜故意弄出些动静，光明正大的牵着墨雪的手走了进去，嘴角含着笑容。
　　“你！”白狐听到熟悉的声音，猛地调转身子，恶狠狠的瞪着面前的她们，一身雪白的毛发炸开，挡着身后的另一只白狐，一下子进入战斗状态。
　　“你好啊小狐狸，我们又见面了。”
　　林昭惜朝白狐友好的勾了勾唇，但在白狐眼中，林昭惜的这个行为明显就在挑衅。
　　“谁要跟你见面啊，你们给我滚出去！”
　　白狐毫不客气的开口，眼中燃起熊熊烈火，它明明都绕了好几圈才回来的，为什么对方还是找过来了，它倒是可以跑，但姐姐怎么办，她是不会丢下姐姐的！
　　“你别着急嘛，我刚刚在洞口外听到你们的谈话了，我们可以帮……”林昭惜耐着性子，也不恼火，了解后，她觉得白狐姐妹也是很可怜，辛辛苦苦的守护，等到的却是人族。
　　而且白狐虽然矢口否认她并没有受伤，但她从第一面见到她时就发现她身上有着淡淡的血腥味，不明显，但对于她来说还是可以发现的，就是不知道她的那个姐姐知不知道。
　　“什么！你居然还偷听我们讲话，果然是卑鄙的人族，不、不对，你也是魔兽，为什么要帮着人族！你知不知道，我们有很多同类被人族大肆捕杀，你还要助纣为虐，你……”白狐也没等林昭惜说完，怒不可遏的指控林昭惜，淡蓝色的瞳孔被血丝布满，显得有些骇人。
　　“停！我说我可以帮你们抢回幻心花！”
　　林昭惜赶紧打断对方，谁懂啊，她还什么都没做呢，就被扣上了这么一顶大帽子，什么叫助纣为虐啊，除了那些不长眼的惹到了她和阿雪，其他的她根本都不屑看一眼，那些被她抓过来陪阿雪训练的也都完完整整的给放了呀，她杀的兽还没有杀的人多呢，怎么搞的她像罪大恶极似的。
　　“你、啊？”白狐反应了好久才好似听懂了林昭惜说的话，不确定的又反问了一句，“你说什么？”
　　“我说我可以帮你们拿回幻心花，听清楚了没？”
　　林昭惜再次重复一句，用得着这么吃惊么，她说的话就这么没有可信度？
　　“你想要什么？”
　　如果是人族，白狐肯定不会信，但林昭惜跟她同样是魔兽，因此也多了份信任，但也不完全相信，无利不起早，这还是她在一个人族身上学到的，因此之后也多留了个心眼。
　　“我不……”林昭惜想了想，不要任何回报也太假了，看了一眼身边的墨雪，话锋一转，勾着唇缓缓开口，“我要是帮你们拿回幻心花，你就给我家阿雪当一天魔宠并且陪着她训练，她就喜欢毛茸茸的东西，可以吗？”
　　墨雪不可置信的默默看着林昭惜，训练她倒是可以理解，但她什么时候说她喜欢毛茸茸的东西了，她现在喜欢的明明是……
　　墨雪微微抬头就能看到对方近在咫尺的雪白肌肤，耳尖慢慢开始发烫，不着痕迹的抬手揉了揉，试图将升起的温度压下。
　　不过墨雪也知道林昭惜是在给对方台阶下，毕竟她还可以提更过分的要求，但是她却没有，一开始跟着白狐也许是因为好奇，但知道了白狐姐妹的遭遇，估计也是为她们鸣不平。
　　要是让林昭惜知道墨雪心里怎么想的，估计嘴角能咧到耳后根，她可没阿雪想得那么高尚，一方面确实是可怜她们，但很大程度上都是为了任务和她，要是没有这两样，她能做的顶多就是不打扰她们。
　　“就这么简单？”白狐收敛了一下自身尖锐的气息，有些不太相信。
　　“你觉得很简单？”林昭惜轻笑一声，阿雪可是逆境成长的选手，对方实力越高，越能激起她的斗志，成长的也更加迅速。
　　“霜儿。”温柔的声音在狭小的空间中缓缓响起，名叫霜儿的白狐转身担忧的蹭了蹭对方的毛。
　　初晴很不赞同自己的妹妹与虎谋皮，人族都是些阴险狡诈的，保不准就是旁边的这个人族出的主意，世界上哪有这么容易就可以办到的事。
　　不过霜儿肯定不会听劝的，单从她眼中的亢奋就能看出来。
　　“你姐姐这是受伤了？”墨雪淡漠的声音传入初霜的耳朵，微微点了点头，虽然她很不待见人族，但为了姐姐她可以做任何事的，她忍。
　　“这个对她有用吗？”
　　墨雪手中出现一个小瓷瓶，里面散发着淡淡的光芒，这是云帆走的时候送给她们的，当时小紫也吃了，那对这只白狐应该也是有用的吧。

第89章 抢回来
　　“姐姐？”初霜浅蓝色的瞳孔闪了闪 试探性的喊着初晴，虽然隔了些距离，但她还是能感觉到墨雪手中瓷瓶周围悬浮着的灵力。
　　她知道姐姐爱好和平，不太允许她在外惹事，尤其是人族，但同时也不会对人族抱有任何好感，别说是接受他们的东西了，基本上有人族出没的地方，姐姐都要把她带离，不许她与人族有太多接触。
　　井水不犯河水，互不打扰这样最好。
　　只是面前的这个人族似乎是真的想帮她们，她感受不到对方身上的恶意，但也不排除对方隐藏的很好。
　　“不用了，谢谢，你们能帮我们取回幻心花就已经是帮了我们大忙了，其他的我们也不敢奢求。”
　　被初霜挡在身后的初晴艰难的站了起来，侧身走到初霜身边，与其并排而立。
　　“怎么？怕我们害你啊？”
　　林昭惜轻笑着，轻轻拿过墨雪手里的小瓷瓶慵懒的放在眼前把玩着。
　　眼神瞥向站在她们面前的白狐两姐妹，除了瞳孔的颜色，从外观上根本分不清楚她们，初霜的瞳孔颜色呈浅蓝色，而她姐姐初晴则要更深一点。
　　初晴没有说话，只是视线渐渐转移到墨雪身上，不是不相信她，而是不相信站在她身边的那个少女，她对人族有着非常差的印象，尽管对方没有表现出任何敌意，但她还是对她好感不起来。
　　林昭惜当然看出来对方是什么意思，立马收敛了脸上的笑容，初晴可以质疑她，但怎么能质疑阿雪呢，她的阿雪好不容易对别人表现出善意，虽然很大一部分原因也是因为自己，但也不能表现的那么明显吧，当谁看不出来啊。
　　“如果她想害你们根本不用这么大费周章，因为我就可以直接碾碎你们，懂？”
　　林昭惜墨色的瞳孔渐渐显现出真正的瞳色，金色的竖瞳在相对黑暗的山洞中显得异常妖冶危险。
　　随着林昭惜的话音落下，从她身上爆发出一股强大的威压直逼初霜。
　　因为顾忌初晴身上还有伤呢，而且只不过就是威慑一下，因此林昭惜就干脆略过了她，让她妹妹来感受一下就好，这样也能起到同样的效果。
　　初霜被林昭惜的威压压的四肢直接跪了下来，身体止不住的颤抖，别说反抗了，现在连动一下都是奢侈。
　　林昭惜冷冷的看向面前的白狐姐妹，衣摆无风自动，猎猎作响，在狭小的山洞中略显恐怖。
　　初晴脸色一黑，她几个月前因为急功近利想要晋级圣兽，不小心走火入魔，因此也没能通过天雷的考验，不仅没有晋级成功，还差点失去半条命，缓了这么长时间也没能缓下来。
　　而初霜也是想拿到幻心花来帮助自己，所以对那些抢走幻心花的人族才那么憎恨。
　　“霜儿！”
　　初晴挡在初霜面前，对于林昭惜她没有任何办法，她现在才发现她们之间的实力差距是多么的大，虽然霜儿实力不及自己，但好歹也是高阶灵兽，而她现在被无形的威压压在地上，一脸痛苦。
　　“昭惜。”墨雪不赞同的摇摇头，既然是她们主动想要帮助她们，那对方有所防备也是应该的，而且不是所有主动提供帮助的就是好人啊。
　　“哦～”林昭惜撇了撇嘴，收回了自己身上的威压，她就是有些看不惯嘛，她林昭惜的人，怎么能被人质疑呢。
　　在威压收回的一瞬间，初霜身上的桎梏也同时解除，整个身体失了力气，一下子瘫软在地上，口中喘着粗气。
　　“姐姐，我没事。”虽然自己已经这样了，初霜还不忘安慰自己的姐姐，笑着用脑袋蹭了蹭对方的脖子。
　　“这下你们相信了吧，我要是真的想杀了你们，根本都不用费什么力气，所以你们也没必要这么小心翼翼的，我知道你们在担心什么，放心，我们是真心想要帮你们的，阿雪她和其他人族不一样，她虽然话不多，但也绝不会毫无缘由随意滥杀魔兽的。”
　　林昭惜拍了拍墨雪的肩膀，走到白狐两姐妹身边，微微蹲下身子将手放到初霜的头顶。
　　而一旁的初晴只能看着，就算有心去拦，也根本也拦不住对方。
　　金色的光芒在林昭惜手心转动，初霜只感觉身体暖暖的，没一会便生龙活虎了。
　　林昭惜无奈的摇摇头，早知道还要她自己来收尾就随便吓一下了，刚刚没控制好力道，差点伤了那只白狐的内里，幸好阿雪及时制止了她。
　　重新回到墨雪身边，她也不过是来通知一下她们，就算对方不同意，她们也是会帮她们把幻心花拿回来的，毕竟是小八颁发的任务嘛，它反正也只认结果，过程什么的无所谓。
　　不过总得有只见证狐不是嘛。
　　“你是叫霜儿是嘛，走吧。”林昭惜对着初霜招招手，趁着夜黑风高，还不快点把东西再抢回来。
　　“去哪？”
　　初霜晃了晃自己的脑袋，她怎么感觉被对方疗愈了一下，不仅身体好了许多，好像连灵台也清明了许多，总感觉有什么松动了一下，差一点就能摸到了。
　　“去拿回属于你们的东西啊，怎么，你们不需要了？”
　　林昭惜淡然的站在那里，眼中闪烁着笑意。
　　“姐姐，我去去就回。”
　　初霜安抚了一下初晴，毅然决然的跟在林昭惜身后，为了姐姐，她愿意相信一下她们。
　　“霜儿，小心。”初晴看着自家妹妹的背影，眼中溢满了担忧。
　　林昭惜带着墨雪和初霜出了山洞，顺着记忆中的方向重新来到了她们一开始躲避的地方，这里已经被魔兽踩踏的体无完肤了，地上的四肢残骸也看不出是那些人的还是魔兽的，或者两方都有。
　　墨雪眼中略有不忍，放在身侧的手也紧了紧，其实在她看来，如果那些人不去抢白狐两姐妹守护的东西也不会发生现在这样两败俱伤的事情。
　　但无垠大陆的法则就是这样，强者为尊，只要你有实力，那别人的东西也可以是自己的。
　　“他们人在那边，我们去追。”初霜雪白的爪子抬起，给林昭惜指了一个方向，她记得是一个穿黑衣服的男的拿走的，而且实力也不低，她要快点拿回来给姐姐，好让她恢复，说不定还有可以晋级圣兽呢。

第19章 放水
　　“等一下！”
　　初霜刚要在前面带路，墨雪立马出声制止了她，不过却有些晚了。
　　漫天五颜六色的灵力球朝初霜的方向打去，原来是那些百炼宗的人又折返回来，最危险的地方就是最安全的地方，他们想魔兽肯定不会想到他们会再次回来的。
　　不过他们也没有傻傻的还待在地上，因为再次经历魔兽潮，他们的人员又被冲散了，现在生死未卜，只有他们这些人还聚在一起。
　　他们制定好策略，一人霸占着一棵树，收敛起身上的气息躲在树上，如果有魔兽再次过来不必惊动它们，只要没发现他们就不用担心，等它们离开就好。
　　那如果被发现了，那就先发制人，就像现在这个样子。
　　由于望月山是出了名的以黑夜著称，能见度极低，时间越晚，山上越黑，也就只有习惯了的魔兽才能看清，而他们只看见一个白色的身影，却传来了两种不同的声音，因此他们就以为那只灵兽又找来了帮手，把墨雪也当成灵兽一起攻击了。
　　好在初霜等级不低，反应也快，再去五颜六色的灵力球照亮了一片天空的时候她就快速凝聚起一层高高的水墙挡在了她的面前。
　　灵力球碰到水墙后立马被吸收的无影无踪，只有一颗拳头大小的褐色灵力球突破了水墙来到初霜的面前。
　　由于对自己的实力太过自信，初霜也不认为那些人族可以伤到自己，因此也有些大意。
　　现在凝聚灵力抵挡已经来不及了，初霜只堪堪调动一部分灵力挡在自己重要的部位，反正死不了，顶多受点伤罢了，只是又要让姐姐担心了。
　　“嘭！”
　　灵力的余波弥散开来，初霜看着这个挡在自己面前的少女微微一愣，心中有一丝丝的感动，这个人族……在帮她？
　　“没事吧。”墨雪侧着头淡淡开口，瞥到有些愣神的初霜皱了皱眉，这是白狐被打傻了，怎么一动不动的，她好像全给她挡下来了吧。
　　“没事。”
　　初霜摇摇头，刚要再说点什么，下一波灵力球又接踵而至，这次她可不会那么掉以轻心了。
　　‘姐姐，这可不是我在挑事，而是那些人族先动的手，我不过是在保护自己而已，你可不要怪我啊。’
　　初霜心里在默默跟自己姐姐道歉，面前却编织出一个巨大的水网，比刚刚的水墙还要大了一倍不止。
　　灵力一下下的打在水网上面，激不起一点波澜，甚至水网因为吸收了这些灵力而变得越来越大，沿着灵力球飞来的方向而去。
　　水网看似平静，但所到之处寸草不生，连地上的那些断肢残骸都被席卷进去成为它的一部分，挡在面前的树木被连根拔起，空留一个大坑在原地。
　　青源脸色一沉，看着越来越近的水网大吼一声，“跳树，快跑！”
　　林昭惜金色的竖瞳在黑夜下看的异常清晰，不远处的树上陆陆续续的往下跳人，由于慌张，在落地的一瞬间有些人还崴了脚，虽然对他们来说也不是什么大事，稍微用灵力恢复一下就好了，但林昭惜看着就是有些滑稽。
　　眼看着水网就要扑到那群人的身上了，突然间却消失不见，林昭惜还以为自己看错了，眨了眨眼，确实是原地消失了，而那群人也目不斜视的往前跑，没有发现身后的异常。
　　“你不是恨他们么？怎么还放了他们啊？”
　　林昭惜看着初霜一脸挫败，就知道肯定是她收手了，不解的问她，嘴上说着恨人族，实际上却放了一整个大洋的水。
　　“你以为我想嘛，还不是因为我姐姐。”初霜轻哼一声，看着又要跑掉不见的人族，立马急道，“我之后跟你们细说，你们先帮我把他们拦下。”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，捏着诀赶紧朝着那群人急驰而去，而初霜也紧随其后，一金一白两道光芒在夜空中划过，很快便追上了那群人。
　　那群人早就累的精疲力尽了，因此她们也没花太大的力气。
　　一金一白两道身影落在了以黑衣男子为首的人群面前，拦住了他们的去路。
　　“你们跑什么呢？”林昭惜轻笑着开口，眼睛也变回了墨色，懒洋洋的抱着双臂，轻靠着墨雪的肩膀。
　　看到面前的林昭惜和墨雪，那群人明显松了口气，还好不是魔兽，他们还以为是魔兽追过来了呢。
　　不过带头的青源脸色却严肃了起来，能在夜晚的望月山走得如此轻松还畅通无阻的人，实力肯定不会低，就是不知道她们为什么会找上他们。
　　“不知两位小友有何贵干？”青源并没有因为她们是女子而轻视她们，反而谦逊的抱拳。
　　“也没什么大事，就是来拿回不属于你们的东西的。”
　　林昭惜也不看他，把玩着自己的手指甲，要是对方老老实实交出来还好，毕竟她也不想动粗，不过看对方这个样子，似乎也不会就这么轻易交出来了。
　　难搞哦。
　　“小友莫不是在说笑，什么不属于我们的东西，在下怎么听不懂呢？”
　　青源脸色微变，下意识摸向自己戴在手上的储物戒，牵强的扯开一点嘴角，眼中是浓浓的警惕。
　　“说谎！你这个卑鄙的人族，快将我的幻心花交出来！”
　　初霜在林昭惜她们落下的时候也已经到了，只不过一直躲在暗处观察罢了，她本不想参与进来，毕竟有林昭惜两个人就够了，但这个男的一直在装傻，她就没见过这么不要脸的。
　　初霜出现的一刹那，对面那群人倒吸一口凉气，嘴都哆嗦的说不出话来，“灵灵、灵兽，它追过来了，快跑啊！”
　　“只要你们交出幻心花，魔兽也不再追杀你们了。”
　　墨雪淡然的开口，声音不大，但却让骚乱的人群安静了下来。
　　林昭惜挑了挑眉，阿雪话不多，但总能一针见血的说出问题的关键，不愧是她看上的人。
　　“幻心花？什么幻心花？”
　　“谁拿了！”
　　“快交出去啊，我们可不想死！”
　　“是啊，到底是谁拿的，快还给那只灵兽！”
　　“我就说那只灵兽报复心怎么这么强呢，不合常理啊。”
　　“……”
　　所以活下来的人义愤填膺，他们都没见过什么幻心花，现在却因为它而差点死在魔兽的爪下，这让他们如何不气愤。

第91章 颠倒黑白
　　“你们到底是谁拿的，快交出来啊，我们可不想陪着你一起送死！”
　　经过这么多场兽潮，许多人的精神都已经接近崩溃，他们拼了命的逃跑，结果却给别人做了嫁衣。
　　“是啊，识相点，快主动交出来，我们也不追究了！”
　　除了站在他们前面的青源，其他人都警惕的自动分隔开来 就怕因为那个人的原因而被面前的这个灵兽给记恨上了，那时候才是真的冤枉。
　　林昭惜抬手轻轻搭在墨雪的肩上，戏谑的看着面前的闹剧。
　　除了那个领头的黑衣男子，林昭惜并不认为那群看上去才二十出头、心高气傲的年轻人有那个实力能在初霜的眼皮下神不知鬼不觉的将幻心花给偷走。
　　“闭嘴，你们这群人族很吵啊！”
　　初霜只有在自己姐姐面前才是温柔可爱看上去能轻易被人族欺负的小白狐一只，但离了姐姐，她的脾气可不是那么好了，没把这群聒噪的人族直接掀飞就已经是看在姐姐的面子上了。
　　人群顿时安静了下来，因为初霜的不耐烦，眼中流露出恐惧的神色，生怕对方一个不开心就将他们给杀了。
　　当初他们一群人才勉强将这只灵兽给打走，如今，他们散的散，伤的伤，根本不是对方的对手啊。
　　“我劝你们动作快点，不然……”林昭惜适时的出声，眼神落在一旁龇牙咧嘴，瞳孔在黑夜中闪着诡异蓝光的初霜身上，意思不言而喻。
　　“不知两位小友跟这只灵兽有什么关系呢，为何会为它说话，我们同为人族，应该一致对外才是。”
　　这时一直站在一旁默不作声的青源站了出来，看着林昭惜两人的目光似乎含着不解。
　　“况且，这只白狐所说的幻心花乃是天灵地宝，吸收天地精华长大，它生长在这片土地，不论人、兽都有资格来摘取它，可不单单就是这只白狐的，我们人族为何就不能拥有它呢。”
　　青源说的那叫一个群情激愤，似乎在为人族打抱不平，但只有他自己清楚他这是在顾左右而言他，在转移视线、矛盾罢了。
　　“就算是我们拿了那也是合情合理，更何况我们也没有拿，你们又怎么能断定白狐说的就是对的呢，说不定它是在骗你们。”
　　青源说的脸不红心不跳，那一脸的正气 差点都让林昭惜自我怀疑了。
　　“你放屁，你才骗人，我们魔兽才不屑于说谎呢，就是你，你还在这给我装，就是你拿的我辛辛苦苦守护了几个月的幻心花，你快点给我老老实实交出来，否则，我可就真对你们不客气了！”
　　初霜黑着一张脸，前面几段话她还可以忍受，说到她骗人她可就不能忍了，它们魔兽有魔兽的坚守，除了极个别的魔兽，它们宁愿光明正大的打一架，都不愿去撒谎，那会被其他魔兽看不起的。
　　听到初霜气急败坏尖锐的声音，在场的那群人都愣住了，不可思议的瞪大了眼睛。
　　如果这只白狐没说谎，那他们就是因为自己的领队而一直被魔兽围追堵截，紧追着不放，就为了他们连看都没看到一眼的幻心花。
　　“青、青老师，真的是你吗？”
　　有些胆大的，小心翼翼的试探青源，不过却被对方淡淡的眼神给堵了回去。
　　“不是我，谁知道她们两个是不是为了打劫我们而跟这只白狐狼狈为奸，你们不怀疑她们，居然还怀疑到你们老师的头上，我还能害你们不成？”
　　青源看上去痛心疾首，一副失望的样子。
　　“噗呲，我说你这颠倒黑白的能力还挺厉害的嘛，也教教我们呗。”
　　林昭惜都被这个黑衣男子的一番话给气笑了，看上去人模人样的，怎么说起话来脑子跟缺根筋似的，一开始说白狐骗她，一会儿又说她们跟白狐狼狈为奸的，一会一个话术啊。
　　“我有没有颠倒黑白你们心里清楚。”青源依旧在嘴硬，正义凛然的神情好像林昭惜她们真的有这么一回事似的。
　　林昭惜忍不住翻了个白眼，冷冷的扫视了一眼这个领队的黑衣男子，拿了人家辛苦守护了几个月的东西还嘴硬，还真是头铁啊，真就不怕这只小狐狸动手？
　　只不过，这只小狐狸似乎被谁给约束了，否则凭她的实力，真就是一口一个小朋友了，哪还轮得到他站在面前说话。
　　“少废话了，你到底还不还！”
　　初霜也不想跟这个人族废话了，刚刚因为墨雪而对人族升起来的好感一下子又全没了，她今天就算是瞒着姐姐对他们动手也一定要把幻心花给拿回来。
　　他不还是么？那就打到他还！
　　“我没有，怎么还！”青源咬牙切齿，他深知自己不是对方的对手，但又舍不得这好不容易得来的幻心花，有了这个，等他晋级的时候就可以派上用场了，到时候他可就不仅仅是带队老师这么简单了，说不定还能混个殿主当当。
　　可惜，青源想得太远了，没有考虑当前，他能不能活下去还难说呢。
　　“好好好，那可就别怪我不客气了！”
　　初霜头顶凝聚出一只水蓝色得白狐，晶莹透亮，眨眼间便向着青源冲了过去。
　　青源眼神一凌，配合着自己手里的配剑，匆忙捏诀凝聚出一只土熊。
　　两种灵力相互撞到一起，爆发出强劲的气波，将青源身后的一干人等全都掀翻在地上，表情痛苦。
　　而他的土熊连一秒都没有撑过去，被水狐给冲散了，天上淅淅沥沥的下着混着土的雨点。
　　初霜看到这里眼中闪过一抹嗤笑，就这点实力还敢跟她抢东西，真是不自量力。
　　弓着身体，后退一蹬，就要向对方扑过去。
　　林昭惜眼疾手快的揪住对方的后脖领，眼中微微担忧，“你不是不能攻击他们的吗？”
　　她主要是担心初霜为了拿回幻心花自己遭到反噬什么的，伤敌一千自损八百，那就不值得了。
　　“你快放开我，我什么时候说不能攻击他们了？只不过是我姐姐不肯罢了，只要不让她知道就可以了。”
　　初霜因为被林昭惜拎住了命运的后脖领，四肢在空中乱蹬着。
　　“啊？就这？”
　　林昭惜惊讶的手一松，她这么也想不到这只小狐狸原来还是个姐控啊，就因为对方的一句话，居然可以做到这个程度，要不是对方惹恼了它，估计也不会动手吧。

第92章 前提
　　青源面前出现一个透明的保护罩，但还是被强劲的灵力压制的后退了几步，脸上的镇定自若渐渐被凝重取代。
　　对方的实力比他高了一大截，而且还是魔兽，他根本没有任何胜算，要不是他的防御法宝，处在暴风眼的他肯定会被这强劲的灵力给撕碎了。
　　看着躺在地上东倒西歪的众人，青源毫不犹豫的转身跑了，他们没了他还会有新的弟子，但他自己没了可就真的没了。
　　不要说他没有责任心，他首先得对自己负责，他都不能保障自己的安全，更何谈去保护他们的。
　　而且，那只灵兽的目标是幻心花，也不一定会对他们动手，他这是在帮他们吸引火力。
　　青源一边跑路，一边在心里说服他自己，最后说得他自己都信了。
　　不仅是林昭惜她们两人一狐看呆了，就连那群倒在地上痛苦呻吟的人也渐渐没了声音，目瞪口呆的看着青源黑色的决绝的背影。
　　“青老师！”
　　“青老师！”
　　有些人不可置信的喊着，但回答他们的只有簌簌的风声。
　　“哟～你们的老师这是心虚了，不要你们咯～”林昭惜幸灾乐祸的嘲讽着，眼中划过冷冷的不屑。
　　全场鸦雀无声，他们能说什么呢，他们根本无法反驳林昭惜的嘲笑。
　　“阿雪，我觉得这个靶子也不错的，要不要试试？”
　　墨色的瞳孔闪过一丝金色的光芒，林昭惜嘴角勾着嗜血的笑意，虽然说对方偷东西罪不至死，她一开始也没有要杀了他的意思，但对方当着她的面直接逃跑是不是有点太不尊重人了啊？
　　而且为人师，居然直接丢下自己的弟子逃命，他根本配不上这些人的一句尊称。
　　本来他还是有命活的，只可惜对方做出了错误的选择。
　　既然对方都说了，谁有实力，幻心花就是谁的，人和兽都有机会，那她实力这么强，取一下他的狗命应该也可以的吧。
　　“可以。”墨雪言简意赅，淡紫色的瞳孔紧紧盯着青源离开的方向。
　　她已经见多了这样的场景，因此也见怪不怪了。
　　虽然说她也没那么高尚，她也会为了自己和家人做出不理智的举动，但她从来不会放弃放弃她们，更何况是直接丢下这些人。
　　如果将他们的身份调换，她是这个黑衣男子，而昭惜就是这群被丢下的人，她肯定不会自己逃跑，即使敌人再强大，她也一定会挡在昭惜的面前，直到最后一刻。
　　虽然，昭惜一直在跟她说什么遇到强大的敌人，打不过就跑，留得青山在，不愁没柴烧，但这个是有前提的，只有她一个人的情况下，她可以这么做，但如果是昭惜挡在自己身后让她快走，那她肯定不会这么做的，大不了就是一死嘛，她这条命本来也是她救的。
　　没有昭惜，她现在还不知道在哪呢，可能已经跟灵力融为一体了也说不定。
　　“好，抱紧我。”
　　不等墨雪回话，林昭惜不由分说的揽过对方的腰肢，要是对方问，她就说为了节省时间。
　　好在，墨雪也没说什么，只默默的往她身边靠近了一点。
　　离开前，林昭惜怜悯的看了眼那群绝望的人，好好一次历练，差点因为一个人的私心把命折在这里了。
　　“你们等等我啊！”
　　一道金光在空中飞速划过，初霜在后面大喊着，下一秒也跟了上去。
　　她才不屑于对这些渺小的人族动手呢，实力低的都不够她塞牙缝呢，还是让他们自生自灭去吧。
　　没一会，林昭惜便追上了青源，对方在林子里东跑西窜的，不知道的还以为是动物园里跑出来的猴子呢。
　　在绝对实力面前，任何技巧都是徒劳。
　　林昭惜单手捏诀，一道金色的光幕从天而降，直接拦在了青源的面前。
　　青源来不及刹住脚步，一头撞了上去。
　　剧烈的疼痛感让他瞬间回过神，猛地转头，就看到一白一红两个身影站在了他的后面，似笑非笑的看着他。
　　“你、你们想干什么！我们可是同族，你们真的要为了一只魔兽对我赶尽杀绝吗？”
　　青源也没想到对方居然这么快就追了过来，他就差一点就可以下山了啊，只要出了望月山，那群魔兽就拿他没办法了。
　　都到了这个时候了，青源还在强撑，故作镇定，只不过眼中的惧意也越来越多。
　　“你可别乱讲，我们也不是没给过你机会，是你不知道珍惜而已。”林昭惜冷冷的看向他，像是看一具尸体，没有一丝温度。
　　“你们就放了我吧，我真的没有拿啊，我上有老下有小，家里不能没有我啊。”
　　青源声泪俱下，但这一点也激不起林昭惜的同情，就凭他刚刚丢下那群弟子的行为，她就不相信对方能对自己的家人有多好，说不定，面对同样的情况，他依旧会选择抛弃他的家人。
　　“那你起誓吧，只要你起誓我们就相信你。”墨雪皱了皱眉，淡然的开口，眼睛紧紧的盯着面前的青源。
　　如果对方真的没有拿，肯定会为了自己的性命起誓的，相反则不会。
　　“对啊，只要你起誓我们就让你走。”
　　林昭惜背在身后的双手依依不舍的捻了捻，刚一落地，墨雪就不着痕迹去的推开了她。
　　不就是因为不小心捏了她腰上的软肉一下嘛，有必要推开嘛。
　　“这个、没这个必要吧。”
　　青源声音也越来越小，他起誓？那还得了，那朵幻心花现在还在自己的储物戒躺着呢，他起完不得灰飞烟灭啊。
　　“怎么？心虚了？”
　　林昭惜挑了挑眉，给他机会了，他不中用啊。
　　“既然不愿，那就别废话了，阿雪，你把……”林昭惜温柔的看向墨雪，刚要让她把惊雷叫出来跟她一起战斗的，眼角余光就瞥到一抹熟悉的身影。
　　“昭惜大人！我回来啦！”
　　风翼轻而易举的穿过林昭惜筑起的光幕，煽动着六个翅膀扑腾到林昭惜两人的面前。
　　“昭惜大人，小墨雪，你们是来接我的么？我好开心啊。”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，然后同时点点头，看风翼这么高兴，还是不要扫了它的兴好。

第93章 晚了
　　青源看到降落在林昭惜面前的风翼，本来脸色就不是很好，现在更差了，他也没想到对方居然还会有魔兽，虽然没有感受到契约的气息，但就他们这么随意的对话，也知道他们的关系很定很密切。
　　就在风翼到达后不久，初霜紧接着也到了。
　　青源看到后更是绝望，一个魔兽就够他头疼的了，现在居然一下子来了俩，而且还有这穷追不舍的两人。
　　“咦？白狐？”风翼歪了歪脑袋，疑惑的望向林昭惜，“昭惜大人，这是你新收的么？”
　　有林昭惜在，就算初霜是灵兽，风翼也没在怕的，只以为又有哪个倒霉蛋惹恼了她，然后被林昭惜打服了，又乖乖跟着她了。
　　也不怪风翼会这么想，主要是霜白戒内连他已经有了三只魔兽了，除了小紫尾那个小崽子，他和惊雷都是被林昭惜和墨雪所折服的，也是心甘情愿跟着她们的，那这个看上去还很好看的白狐估计也八九不离十了。
　　不过这次风翼还真就猜错了，林昭惜可不是什么魔兽都收的，首先主要是颜值这一块不能太拉夸，不然带不出去，她自己也没眼看，其次就是实用性，就比如说风翼，当初她就是看上她有翅膀，是飞行魔兽，能减轻一下墨雪的负担，去太远的地方就不用自己御剑飞行了，又快又安全。
　　“什么？你这只小老虎胡说八道什么呢！”初霜瞥了眼一旁的风翼，什么叫新收的，除了姐姐，她才不会臣服于任何人。
　　“你不是么？那你跟着昭惜大人干什么呢？”风翼疑惑的甩了甩脑袋，估计是他离开的这段时间错过了什么。
　　“我懒得跟你废话，我还有事呢。”初霜没好气的睨了风翼一眼，她现在最主要的是要拿回幻心花，姐姐还在等她呢。
　　“等一下。”林昭惜适时的开口，初霜现在为了她那个姐姐估计是要出手了，但青源可是要留给墨雪练手的，一不小心打坏了怎么办。
　　虽然墨雪也跟人交手过，但实力都没比她高多少，因此打的也挺轻松的，也没多少参考价值，而跟魔兽交手，对方基本都不会耍什么心眼子，都是直接硬碰硬。
　　就是不知道面前这个黑衣男子他会怎么做，为了活下去，估计会不择手段吧。
　　“等什么？你不会是心软了吧，你可是……”
　　初霜一着急差点脱口而出，好在被林昭惜一个冷刀眼给吓了回去。
　　“我心软什么，我只是不想因为你让我家阿雪错过一次试炼的机会罢了。”林昭惜收回视线，眼神慵懒的欣赏着自己纤细修长的五指，眼神淡漠到好似什么都不放在眼里一般。
　　初霜一愣，她好像想起来了，对方说帮她拿回幻心花的条件之一其中就有陪这个人族训练，照这样看来也不需要她亲自动手了，这样也好，还省的她回去跟姐姐解释。
　　见初霜不说话，林昭惜就当对方默认了。
　　视线落到墨雪身上，林昭惜眼神又逐渐柔和下来，勾起唇角浅笑着，“风翼，你和阿雪一起去会会那个人。”
　　林昭惜微微抬起下巴朝青源的方向指了指，风翼顺势看过去，那边站着一个黑衣男子，腿都在打颤，怜悯的看了对方一眼，也不知道对方怎么得罪昭惜大人了，居然让他们那拿他练手。
　　“好！”
　　“嗯。”
　　两道不同的声音同时出现，下一秒，一白一黄两道身影同时向青源疾驰而去。
　　“冰凝剑！”
　　墨雪大吼一声召唤出冰凝剑，同时另一只手飞速捏诀，脚下的阵符一闪而逝，剑气配合着凝聚出来的箭矢同时攻向青源。
　　虽然跑不掉，但青源一直警惕着林昭惜那边的情况，他在想要不要干脆就把幻心花还给对方得了，还是他的性命比较重要。
　　不过还没等他主动交出幻心花，墨雪就带着风翼朝他攻了过去。
　　冰蓝色带着阵阵寒意的箭矢和风翼凝聚出的火球直逼青源的命门，墨雪脸上挂着冷漠的笑容，有了上一次对战狮虎兽的经验，她和风翼配合的更加默契了。
　　黄褐色的土墙拔地而起，将墨雪和风翼的攻击全部挡下。
　　好歹青源也是个二阶法君，要是真那么容易，林昭惜也不会让墨雪拿他练手了，他们之间可是隔了整整一个法修啊，虽然墨雪的天赋逆天，再加上一个风翼，想要打败青源那也悬。
　　不过，墨雪又不是魔兽，脑子是用来干什么的，在人族的战斗中用点小计谋那还不是家常便饭，就看谁脑子好了。
　　“等一下等一下，我把幻心花还给你们，你们就放过我吧。”
　　青源在墨雪下一次攻击前立马开了口，他现在是一点胜算都没有，本来想着离开望月山就好了，但现在退路被封了，他是想跑也跑不了，况且还有一只灵兽对着他虎视眈眈，那眼神恶狠狠的透露着残暴，好像下一秒就会冲上来撕碎他。
　　墨雪捏诀的手停了下来，但眼神依旧警惕的看着一脸示弱讨好的青源，冰凝剑横在胸前成防御状态，生怕他是在故意降低自己的警惕性，好伺机而动。
　　“我怎么知道你说的真的假的，你先把幻心花拿出来给我们看看。”墨雪冷声道，其实最主要的还是给初霜看看，确认一下真假，她自己是没见过幻心花的，因此也认不出来。
　　“那我要是交出来，你们就要放我离开。”青源没了一开始的嘴硬，声音弱弱的。
　　林昭惜冷哼一声，早干嘛去了，现在发现自己跑不掉了，知道交出来啦，很可惜，晚了。
　　他就算不主动交出来，林昭惜也有办法找到，依对方的语气，幻心花肯定是在对方身上的，而放东西的地方无非就那么几样，不是储物袋就是储物戒，而且她也早就发现对方的储物戒了，只要对方死亡，那储物戒自然也就成了无主之物，幻心花还不是手到擒来。
　　“你这是在跟我谈条件？幻心花本来就是那只小狐狸的，你这不过是物归原主罢了，怎么还有脸跟我们谈条件的，而且你要是早点交出来，或许还可以留你一命，但现在嘛……呵呵。”
　　放他走肯定是不可能的，谁知道以后会不会成为背刺墨雪的一把刀啊，林昭惜可不敢冒这个险。

第94章 成全
　　青源脸色一黑，听到墨雪的话还以为有希望离开了，但林昭惜的声音又重新将他打回谷底。
　　“在这个世界上本来就是强者为尊，它自己守护不住幻心花被我拿到了，这能怪谁，这一切都要怪它自己，我为了我自己何错之有？”
　　青源面色狰狞，看向一边的初霜眼含讽刺，反正他们也没打算放过自己，干脆破罐子破摔。
　　林昭惜眉毛轻挑，她现在倒是有些意外，还以为对方会向他们求饶来着，没想到居然会直接开怼，他就不怕激怒她们，直接杀了他么？虽然说她也没打算放过对方就是了。
　　“你说的对，这个世界强者为尊，那我们再重新从你手里抢回来，然后再杀了你那也没问题喽？”林昭惜轻蔑的瞥了一眼对方，漫不经心的玩着自己的指甲，“要怪也只能怪你实力太弱了，护不住自己刚得来的东西。”
　　青源被林昭惜说的哑口无言，没错，他就算是死在这儿那也是他技不如人，怨不了别人。
　　“既然你们不肯放过我，那我用不了的东西你们也别想用了。”青源的脸逐渐扭曲，眼里闪烁着阴狠的光，整个人看上去异常恐怖。
　　青源食指上的储物戒闪着褐色的光芒，下一秒便到了他的手心，他就算是死也不会便宜了他们。
　　“你们就再等几十年吧，哈哈哈！”青源癫狂的笑着，周围的土系灵力疯狂的涌向他的手心。
　　「宿主快阻止他，他想要摧毁储物戒！」
　　一直在暗处默默观察情况的小八及时出声，告诉林昭惜。
　　要是储物戒被摧毁了，幻心花就更不要谈了，肯定随着储物戒的消失而消失，到时候任务完不成不说，估计还要被这脾气暴的小狐狸挤兑一番。
　　而且正如青源所说，下一次等幻心花开花还需要几十年，看初晴的情况，也不知道能不能拖到那时候还难说。
　　既然答应了白狐姐妹，林昭惜当然不能让这样的事情发生了。
　　“嘭！”
　　林昭惜还没来得及动手就听到一声重物落地的声音，仔细一看居然是青源的一整条手臂，凝聚起来的灵力还没来得及散开，在地上散发着微弱的光芒。
　　“啊！！！”
　　青源的惨叫响破天际，眼神暴戾的瞪向还没来得及收回冰凝剑的墨雪，他只顾着防备林昭惜了，忘了一旁还站着的墨雪，没想到居然被她钻了空子。
　　墨雪的出剑速度很快，快到青源被砍了的那条手臂的横截面才开始渗血，‘滴答滴答’一滴滴的落到地面上，与泥土的颜色混为一体。
　　林昭惜一愣，很快嘴角便扬起了一抹弧度，她都还是小八提醒的，没想到阿雪反应这么快啊，居然能知道对方的下一步动作。
　　青源眼神像毒蝎子似的，直勾勾的盯着墨雪。
　　失了一条手臂，看着站在离自己不远处的墨雪，青源直接放弃了要毁掉储物戒的想法，对方不过是一个小小的法真，没有那只六翼虎在身边，杀了她那还不是轻而易举的事，以一换一，他不亏。
　　青源假意去抢地上的储物戒，实则他的目标就是再次冲过来的墨雪。
　　眼看着墨雪越来越近，青源的嘴角也渐渐扩大，“去死吧！”
　　“嘭！”
　　青源眼前一黑，下一秒便天旋地转，感觉整个身体都被撕扯着，他甚至能清晰的听到自己骨骼碎裂的声音，全身的灵力在飞速流逝，让他不禁陷入阵阵的恐惧。
　　感受到强大的压迫感，青源艰难的抬头。
　　林昭惜阴沉着一张脸，墨色的瞳孔闪过一抹金色，眼底是毫不遮掩的嗜血的光芒。
　　都这样了还在垂死挣扎，本来还想着让他痛快一点的死去，现在看来太便宜他了。她要让他失去灵力，慢慢的在到处是魔兽的望月山挣扎，让他求生不能求死不得，要是这样，对方还能活下来，那林昭惜只能说一句牛批。
　　“既然你这么想活，那我就成全你，你现在灵力尽失，我也不屑于对你动手，只要你自己能活着走出望月山，我自然也不会管你。”
　　林昭惜似是不解恨，又踢了对方一脚，青源在地上滚了几圈后才堪堪停下来。
　　「小八，有没有办法直接抹除储物戒跟所有者的联系？」
　　林昭惜只知道两种储物戒与拥有者断开联系的方法，一种就是对方直接死亡，另一种就是让对方主动断开联系。
　　如果小八也没有其他办法，而对方又不肯主动断了联系，那林昭惜不介意将自己说过的话撤回。
　　「有的宿主，只要将你的灵力进入到储物戒内，然后强制抹除对方的气息就行。」小八活跃的跳了出来，隔着屏幕它都能感觉到宿主的怒气。
　　“就这么简单？”林昭惜疑惑的反问，要是向小八说的这么简单，那路上还不全是打劫的。
　　「因为宿主你本身就很强大，而且还是上古血脉，抹除一个人的气息对于你来说就是轻而易举，这就是实力碾压。」
　　“哦，是这样嘛。”
　　得了答案的林昭惜不再将视线落在在地上爬行的青源一眼，刚刚太生气了，还没来得及问墨雪有没有受伤。
　　“阿雪，你没事吧？”
　　墨雪皱着眉摇了摇头，她其实知道青源是故意的，她也是将计就计，只不过她低估了昭惜对她的关心程度，或者应该是说她被自己之前受伤个吓到了，因此，她还以为自己上了青源的当，所有才忍不住出手。
　　墨雪心里暖暖的，只不过她不知道自己是该哭还是该笑呢。
　　“真的没事么？”
　　林昭惜上下打量着墨雪，就怕对方不想让自己担心而有所隐瞒，就像上次那样，好悬没给她吓到心脏骤停。
　　“真的没事，不信你再好好看看？”墨雪轻笑着，原地转了个圈，示意自己真的没事。
　　“行，把手伸出来，我看看。”林昭惜还真顺着对方的话想要给对方好好看看。
　　当时她出手比较快，虽然同时也给墨雪套了一层保护罩，但她依旧还是有些不放心的。

第95章 坍塌
　　看着林昭惜一脸严肃，墨雪也不好拒绝，毕竟对方是在担心自己。
　　犹豫着慢慢把手递到对方面前，墨雪眼角余光瞥到一旁伸着脖子朝这边看的风翼和初霜。
　　不知道为什么，墨雪从风翼的虎脸上看到了一丝猥琐，也不知道呲着个牙在笑什么。
　　而初霜则是一脸疑惑加好奇，好像在说不就是看看有没有受伤嘛，怎么这么扭捏，她小时候受伤的时候，姐姐什么也没问，就直接上手查探了，她感觉也没有什么的啊。
　　真是搞不懂人族。
　　墨雪脸色一僵，下意识就想抽回手，不过被林昭惜眼疾手快的给捉住了手腕。
　　一丝金色的灵力立马没入墨雪的体内，游走在她的四肢百骸、五脏六腑。
　　墨雪整个人都被温暖包围着，明明对方的手那么冰凉，但触碰到自己的皮肤却感觉异常灼热。
　　“嗯，还好没什么事。”
　　林昭惜收回手，欣慰的笑了笑，终于对方不是强撑着，然后突然给自己来一口血了。
　　做完这一切，林昭惜才想起来去捡起地上掉落的青源的储物戒，幻心花就在里面，只要把这个交给初霜，那任务也就算完成了。
　　墨雪看着林昭惜蹲下的身影，眼中似有什么晃了晃，手不经意间摸上刚刚对方触摸到的地方，上面还残留着对方微凉的气息，很舒服。
　　林昭惜斜了一眼已经蠕动到几米开外的青源，她可以清晰的感受到周围除了他们还有其他魔兽的气息，正虎视眈眈的盯着这边，准确来说是盯着青源。
　　虽然那些魔兽实力不是很高，但对于灵力尽失的青源来说，那几乎就是灭顶之灾，毫无生还的可能，那就祝他好运吧。
　　收回视线，林昭惜金色的灵力从指尖流出，流转在储物戒的表面，淡淡的金色光芒将整个储物戒包裹住，林昭惜眼眸一沉，勾了勾嘴角，‘找到了。’
　　金色的光芒耀眼夺目，没一会儿，又慢慢淡去。
　　小八口中所说的原主的气息其实就是对方的精血，只要找到它并抹去就好了。
　　林昭惜的精神力在储物戒内畅通无阻，里面的空间不过一百平左右，一眼就看得到头。
　　里面几乎全是置物架，只留了一些空隙，上面瓶瓶罐罐的不少，还有一些武器堆放在角落。
　　林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，这也太乱了吧。
　　可能是放的匆忙，淡紫色的幻心花就这么随意放置在一个架子上，周身散发着淡紫色的光芒，林昭惜一眼就看见了它。
　　随着林昭惜精神力的退出，幻心花也跟着她一起出来了。
　　“幻心花！”
　　初霜看到林昭惜手中熟悉的幻心花，眼睛都亮了起来，下一秒就扑向了她的脚边。
　　林昭惜微微一侧身便躲开了，手中把玩着淡紫色的小花。
　　“你干嘛？”林昭惜明知故问，轻笑着逗弄着初霜。
　　“快点给我。”
　　现在初霜眼里只有幻心花，浅蓝色的瞳孔随着林昭惜手中的动作而转动。
　　初霜轻轻一跃便与林昭惜齐平，试图用爪子去够她手里的幻心花。
　　“给给给！又没说不给你，呐。”看对方这么着急的样子，林昭惜也不逗她了，赶紧把手里的幻心花递到她面前。
　　初霜两只爪子捧着小小的一朵，眼中满是欣喜，姐姐的伤终于可以治愈了，她等着一天已经很久了，只要有了它，姐姐说不定还能晋级圣兽，然后化形了。
　　“我先回去了。”
　　不等林昭惜回答，初霜率先化作一道白光飞速离开了。
　　林昭惜眨了眨眼，看了看初霜的背影又看了看墨雪，无奈的耸耸肩，“那我们也快过去吧。”
　　“好。”
　　不知道墨雪想到了什么，耳尖有些红红的，连视线都不敢与林昭惜对上，手中快速捏诀，也不等林昭惜，下一秒也疾驰出去。
　　“哎？阿雪，等等我啊。”林昭惜疑惑的皱起了眉毛，怎么一个两个的都不等她啊。
　　林昭惜紧随其后，看到前面故意放缓速度在等她的墨雪，眼中闪过一抹笑意，虽然不知道对方在别扭什么，但对方是真的把自己放在心里。
　　顺着记忆，即使没有初霜带路，林昭惜和墨雪也很容易找到白狐姐妹的洞穴。
　　“嘭！”
　　林昭惜和墨雪还没靠近洞穴呢，一股强大的气波就从里面迸发出来，扫向四面八方，周围的山壁开始出现皲裂，没支撑一会儿便爆炸碎裂，半人高的石头开始掉落，重重砸在地上。
　　林昭惜伸手拦住了墨雪前进的步伐，金色的保护罩立马罩住了两人，隔开了向她们这边飞来的碎石。
　　山洞以肉眼可见的速度开始坍塌，林昭惜心中一惊，初霜两姐妹还在里面呢。
　　“阿雪，你在这……等……”
　　林昭惜话还没说完，耳边一阵劲风掠过，再抬眼，墨雪已经提着冰凝剑冲了过去。
　　林昭惜立马跟上，微微抬手，金色的灵力瞬间将两人包裹其中。
　　山洞里的情况比外面看上去略微好一点，两道白色的身影相互依偎着，初晴整个狐蜷缩着，身体在猛烈的颤抖着，淡紫色的幻心花旋转在她的头顶，淡紫色的光芒散落下来，将她一整个笼罩起来。
　　初霜守在她的旁边，用自己的灵力为她们俩撑起一层淡蓝色的防护罩。
　　林昭惜见状快速带着墨雪来到她们俩的跟前。
　　“快走啊，你们还待在里面干什么？想死么！”
　　初霜紧咬着牙，摇了摇头，“姐姐在晋级，不能打扰到她，不然……”
　　初霜眼中出现痛苦的神色，姐姐不能再有任何闪失了，之前是因为有幻心花，如果这次再晋级不了的话，她想象不到后果会怎样的严重。
　　姐姐从此会一蹶不振也说不定，她不希望姐姐这样。
　　“在这个破山洞内更不安全，这里马上都要塌了，你想她被埋在这里么？”
　　山洞顶端的的石头越掉越多，远远看去，洞口也渐渐的被落石一点点填堵起来。
　　“可是……”初霜也知道，但不怕一万就怕万一，上次晋级对姐姐的打击非常大，虽然对方不说，但她一直都能感受到的。
　　“没有可是，快点离开！”
　　林昭惜墨色的瞳孔渐渐浮现出妖冶的金色，眼中的威严容不得别人拒绝。

第95章 结束
　　山洞塌陷的越来越厉害，不过初霜像是什么都没发生似的，眼中虽然有些犹豫，但依旧不肯让步。
　　“轰隆！”
　　耳边传来巨大的轰鸣声，林昭惜猛地回头，隔着这么远还有一层藤蔓，她都能清晰的看到外面落下一道白色的闪电。
　　是天雷！
　　要是初晴依旧留在这里，天雷会连着这个山洞一块劈下来的，而且初霜执意要留在这里陪她，那天雷肯定会将她当成入侵者，到时候会连她一起劈的。
　　林昭惜知道初霜也知道这件事，但对方就是不肯离开，估计是想着要是对方失败了，那她也陪着她一起。
　　感情上林昭惜对她们的姐妹情很感动，理智上林昭惜又觉得初霜实在是有点蠢，把初晴拉出来不是更好一点嘛，而且现在才是天雷早期，对初晴的影响也不是很大。
　　“你确定不带着她离开？”
　　林昭惜眼睛危险的眯了眯，抬手指了指被初霜护在身后的初晴。
　　初晴头上的幻心花渐渐失去光泽，以肉眼可见的速度在迅速枯萎，从林昭惜进来到现在不过才一分钟不到，笼罩在她身上的那层淡紫色光芒也在慢慢退去。
　　‘看来已经全都吸收好了啊。’林昭惜心中也有了数。
　　初霜依旧不为所动，浅蓝色的眼睛黯淡无光，只木木的开口，“你们走吧，洞口要堵上了。”
　　“既然你不带她离开，那就由我们带她走吧。”
　　林昭惜点点头，扯开一抹嘴角，一副早就知道如此的样子。
　　林昭惜突然握紧墨雪的手，然后迅速移动到初晴旁边，闲着的另一只手快速捞起初晴娇小的身体就往洞口飞去。
　　林昭惜也不管初霜，毕竟手里抱着她姐姐，还怕她不跟过来嘛。
　　“轰隆隆！”
　　眼看着头顶一颗巨大的落石就要将洞口堵住，墨雪反手捏出一道冰剑，伸手往前狠狠一推，冰剑快速飞向前方，一下子贯穿了整个巨石。
　　一瞬间，碎石飞溅，不过，碰到林昭惜薄如蝉翼的金色保护罩又被全部反弹回去，根本伤不到里面人的一分一毫。
　　“走！”
　　林昭惜往后瞥了一眼，发现初霜也跟了过来，立马拉着墨雪跃出洞口。
　　在林昭惜和墨雪落地的一瞬间，初霜也紧随其后，四肢平稳的落到洞外的空地上，只不过看向林昭惜的目光不怎么友好。
　　同时，洞口在初霜出来的一刹那也直接塌陷了。
　　‘就差那么一点。’林昭惜长舒一口气。
　　“轰隆！”
　　天空一阵炸响伴随着深紫色的闪电，将黑夜照的亮如白昼。
　　“快把我姐姐放下来。”
　　初霜忍着怒气，要不是对方帮自己拿回了幻心花，又实力强大，她早就对对方不客气了。
　　“哦。”
　　林昭惜撇了撇嘴，但也没有直接将怀里的白狐直接放下来，而是找了个相对宽阔的地方。
　　本来是天光破晓的时候，现在却乌云密布，不知道的还以为是深夜呢。
　　“轰！”
　　林昭惜抬头看了眼天空，说真的，晋级圣兽的天雷还不如她之前的天雷呢，至少初晴的看上去没有她的那么可怕。
　　天雷落下之时，不论是人还是魔兽都不敢靠近，而且下意识的去远离天雷的范围。
　　不过，凡事都会有例外的，就像初霜，就像……阿雪。
　　初霜义无反顾的冲向被天雷击中的初晴，正如同当初义无反顾奔向她的墨雪，那么柔弱的身姿，却那么坚毅的挡在自己的面前。
　　林昭惜抱着墨雪迅速转移阵地，她可是已经尝过了天雷的滋味了，实在是不好受，她也不想再被劈了。
　　离开之前，林昭惜也不忘强制把初霜带上，直接用灵力幻化出一条绳子，将初霜的四肢全都捆了起来，除非对方的实力比自己强，否则不论对方怎么挣扎都解不开。
　　这次林昭惜没有选择在一棵树上窝着，而是带着墨雪和初霜来到了离初晴不远不近的一个巨石上。
　　巨石表面光滑，似乎是人为制造出来的，看上去大致能容纳四五个人站在上面。
　　“轰隆！”
　　耳边又是一声炸响，林昭惜清楚的看到一道手臂粗的紫色雷电直直劈向地上匍匐着的初晴。
　　初晴雪白的毛发瞬间变得焦黑，似乎是忍受不住天雷的痛苦，昂着头发出痛苦的嘶鸣。
　　林昭惜叹息一声，拉着墨雪一起跟她坐了下来，她们站在这也做不了什么，只能等天雷自行退去。
　　“你快放开我！”
　　初霜就算是被绑起来了也不老实，疯狂的扭动着自己的身体，一身洁白的毛发现在都变得灰扑扑的。
　　“你就别给你姐捣乱了，她吸收了幻心花，本身实力也不弱，你要相信她。”
　　林昭惜身体突然像是没了骨头，一整个瘫软在墨雪的肩头，双手环着对方的腰，深邃的眼眸看向近在咫尺的墨雪，但话却是对初霜说的。
　　“还有两道，只要扛过去，她就可以晋级成功了。”
　　林昭惜慵懒的开口，之后再也没对初霜说过一句话，反正都四脚朝天了，她也跑不掉。
　　墨雪在林昭惜贴过来的一瞬间整个人都僵硬了，梗着脖子，眼睛一瞬不瞬的目视前方，看上去很严肃，实则脑子里却是一团浆糊。
　　太近了，近到她都能清晰的感知到昭惜喷洒在自己肌肤上的热气，近到她耳边全是对方清浅的呼吸声，近到她似乎听到了对方亦或者是自己猛烈的心跳声。
　　“轰轰轰！”
　　好在这种状况也没维持多久，随着一连串的天雷落到初晴的身上，天上的乌云也逐渐散去，露出了原本的天色。
　　不用初霜提醒，林昭惜立马放开了对她的桎梏，那灰蒙蒙的小身子立马奔向了趴在地上一动不动的初晴。
　　“结束了。”林昭惜喃喃道，随即慢慢悠悠的起身，不着痕迹的看了眼自己的双手，眸底闪现出不舍。
　　墨雪整个人抱上去软软的，而且似乎是被自己吓到了，那背挺得笔直，林昭惜忍了好久才没让自己笑出声，不然以后阿雪不让她抱了怎么办。
　　借着林昭惜手的力道站起身，墨雪心里舒了一口气的同时，心里又觉得有些淡淡的失落。

第80章 保守
　　等林昭惜和墨雪赶到初霜那边时，初晴已经一整个被从天而降的光柱包裹住了。
　　“我就说吧，晋级成功了。”
　　林昭惜瞥了眼一旁激动的初霜，眼里也是凝聚着笑意，虽然只和对方认识短短几个小时，但对方确实也是真性情，从不掩饰她对自己姐姐的担心。
　　“嗯嗯，成功了，真的成功了。”初霜的声音都有些哽咽，浅蓝色的的瞳孔被一丝丝的红色包裹着，眼泪在眼眶里打转，将落未落。
　　林昭惜和墨雪并肩而立，都认真观察着对方的情况。
　　按理说初霜这是晋级圣兽了，那肯定也会化形了，林昭惜和墨雪也是第一次看魔兽化形，心里还是有些期待的。
　　光柱逐渐缩小直至全部退去，里面的白狐毛发焦黑但以肉眼可见的速度在快速恢复。
　　柔顺洁白的毛发重新长出，比之前更加锃亮。
　　深蓝色的眼眸逐渐睁开，后肢撑地，前肢缓缓抬高，初晴竟是一整个站了起来。
　　明媚妖艳的面庞，魔鬼般火热的身材，纤细修长的大腿，初晴从头开始化形，从头到脚，逐渐变成人形。
　　林昭惜一开始还是欣赏着看的，看到了脖子以下慢慢就发现不对劲了。
　　‘怎么光溜溜的，衣服呢！衣服怎么还没有幻化出来！’林昭惜心中大惊，赶紧一把蒙上了墨雪的眼睛，死死的捂着，一条缝都不留。
　　‘少儿不宜少儿不宜。’林昭惜嘴里念叨着，她记得她化形的时候可是有衣服的啊，怎么轮到这个白狐就不行了呢，难道是因为对方被天雷劈焦了？
　　林昭惜越想越觉得有可能，一般来说，毛发就相当于魔兽的衣服了，毛都烧焦了，自然衣服也烧没了。
　　“昭惜？”
　　虽然眼睛被蒙上了，但墨雪还是凭借着对方的手转向对方，语气中是浓浓的疑惑。
　　“你别看，人家没穿衣服，不好。”
　　林昭惜快速给对方解释了一下，反正也没什么不能说的，就是有些不好意思。
　　“哦哦。”
　　墨雪很乖巧的点点头，就在林昭惜舒了口气的同时，墨雪又开口了，“那昭惜，你……在看吗？”
　　墨雪轻抿着唇，就算是眼睛被蒙上了，也能看出她有些不开心，甚至是有些委屈。
　　“当然没有，我又没有偷看别人裸体的癖好。”
　　林昭惜立马否认，她虽然喜欢看美女，但也仅限于欣赏她们的美貌和身材，虽然也口嗨说馋人家的身体，但那都是说说而已，真要去做，她还是很有原则的。
　　再说了，她现在眼里只有墨雪，除了墨雪，她谁都不想看，感觉这是对别人的不尊重，也是对自己的侮辱，虽然不知道她们两个什么时候才能说开，但她愿意等。
　　以这个世界的时间线来说，墨雪这个年龄段就是个孩子，她还没禽兽到在对方什么都不懂的时候对她下手。
　　林昭惜推理的时间线是对的，但她也同时忘了这个无垠大陆的法则是残酷的，虽然这里的人年龄小，那也只能说明年纪小，辈分小，可不代表他们什么都不懂，什么都不知道。
　　有些孩子甚至从小就知道生存之道，因为他们在这种情况下长大，这种环境迫使他们不得不快点懂事、快点成熟。
　　得到林昭惜明确的答复，虽然墨雪表情没什么变化，但林昭惜就是觉得对方的心情愉悦了许多，是她的错觉吗？
　　林昭惜和墨雪背对着白狐姐妹俩站着，初霜还用看傻子的眼神看着林昭惜的行为，不就是没穿衣服嘛，有什么大惊小怪的，还捂眼睛，人族就是矫情。
　　还好林昭惜没有看到初霜的这种眼神，不然可要跟对方好好‘理论理论’了。
　　林昭惜等了有一会了，感觉对方应该也差不多了，但又不能确定为，赶紧喊了一声小白狐。
　　“怎么了？”初霜虽然不情不愿的，但还是回了一声。
　　“你姐她穿衣服了没？”
　　没等到初霜的回答，倒是等来了初晴的一声轻笑，妖媚中带着一丝蛊惑，倒是跟之前虚弱的她有很大的区别。
　　“这位大人，奴家已经穿好衣服了。”
　　林昭惜舒了口气的同时，好看的柳叶眉又紧紧的蹙到了一起。
　　她是新时代女性，但不管是男女，她都觉得奴是个不好的词，虽然她也知道对方没有她想的那个意思，也仅仅是个谦词，但她就是觉得心里很不舒服。
　　林昭惜也放下了蒙着墨雪眼睛的手，对方像是在适应眼前的亮光，眨了眨眼。
　　不过在林昭惜看来，却是萌到了她心里。
　　不自知的动作，才是最可爱的。
　　“好了。”林昭惜朝墨雪笑了笑，带着她转过身。
　　初晴罩了一件薄衫，整个人看上去空荡荡的，雪白的肌肤若隐若现，让人看了都是会血脉喷张的程度。
　　“窝泥马！”林昭惜忍不住爆粗口，这是穿好了？虽然也穿了吧，但……这跟不穿有什么区别！
　　林昭惜深吸一口气，努力劝说自己这可能就是白狐幻化的衣服吧，这也不是对方可以控制的，但要是以前她也不说什么了，但她旁边还有个阿雪呢。
　　她也不是说不能看，说不定以后还会遇到更多，但她就是觉得有些……太早了。
　　墨雪才刚看见光明，眼前又黑了，无奈叹了口气。
　　昭惜是不是还把自己当小孩子啊，这么避讳，不就是光着身体嘛，她好早之前就已经知道了，不仅知道，还无意中撞见过自己父亲和一个女人，当时她恨不得把整个眼珠子挖出来放到清水池清洗一遍。
　　因为好奇，她还专门去了解了一下，只是她查过资料后就再也没敢去翻开第二遍了。
　　“那什么，你还可以再换一件么？”
　　虽然有些不礼貌，但林昭惜还是为难的看了眼眼前这个举手投足都尽显魅惑的初晴。
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　两道声音同时出现在林昭惜的耳边，前者是初晴的，她可以理解，但后者是墨雪的，她有些费解。
　　“因为……因为……”林昭惜支支吾吾的说不出所以然来，之前还可以说人家没穿衣服，现在人家都穿了，她说什么呢。
　　难道是自己太保守了？林昭惜忍不住开始怀疑自己了。
　　还是说……
　　林昭惜脑中有一个不确定的想法，但看了看身边被自己捂着的墨雪，又觉得非常有可能。

第98章 相反
　　她不想阿雪看其他人，但如果把别人换成自己，她想她会很乐意的。
　　林昭惜想这肯定是她的占有欲在作祟，不然，为什么能接受阿雪看自己，却不能接受看别人呢。
　　看着墨雪的眼神越来越深邃，墨色的瞳孔像是存在着一个危险的旋涡，仿佛要将墨雪整个人都吸进去一样。
　　可能林昭惜自己都没有发现她对墨雪的欲望和占有越来越强烈，只不过多年的教育和道德感让她不能跨越这无形的屏障。
　　“昭惜？”
　　见对方没有出声，墨雪抬手轻轻搭在林昭惜的手背，声音轻轻的，还带着不解。
　　林昭惜被对方的声音拉回神，赶紧闭上眼，收回那盯猎物似的眼神，心中庆幸对方看不见，不然很有可能会吓一跳吧。
　　林昭惜想着实在不行，那就先走吧，反正她也不差初霜这一只小狐狸训练，大不了她自己辛苦一点再去随便抓几只魔兽过来。
　　“那什么，我们要不……”
　　林昭惜跟墨雪说着，眼角余光却看到初晴的衣服又变了，其实也不是变了，还是那一件衣服，就是料子变厚了，没了之前那么透明，而且衣摆还变长了些。
　　林昭惜挑了挑眉，没想到初晴执行力还挺强，而且也挺有眼力见的。
　　“嗯……没什么了。”林昭惜话锋一转，便又故作轻松的放开了墨雪。
　　墨雪睁着淡紫色双瞳，看看昭惜又看看初霜，看着对方异常的行为，墨雪沉思了一会。
　　脑中快速闪过一道灵光，墨雪一愣，是她想的那样吗？
　　嘴角勾起一抹微不可察的弧度，墨雪朝林昭惜招了招手。
　　虽然不知道对方想干什么，林昭惜还是低下了头把耳朵凑了过去。
　　‘是想跟她说什么悄悄话么？’林昭惜忍不住心里暗暗窃喜，有什么是别人不能听的？只能告诉她自己的？
　　林昭惜还贴心的悄悄捏了个结界，外界能看到她们，但却听不到她们的声音。
　　‘阿雪讲给自己的悄悄话，可不能让旁人听了去。’
　　“昭惜，其实我见过了。”
　　墨雪眼中闪过笑意，如愿以偿的见到林昭惜脸上一整个僵住了，眼睛不可思议的瞪大了，似乎还在怀疑她自己是不是没捂好。
　　“什……什么？”
　　林昭惜一整个石化又皲裂，好不容易找回自己的声音。
　　见过了？是她想的那个见过？是见到了刚刚的初晴，还是其他的什么？那她刚刚的行为，在对方的眼里岂不是很滑稽？
　　“昭惜，其实我是想说，你不用把我当成小孩子，这些东西我都懂的，也没必要避讳什么的。”
　　墨雪看向林昭惜的眼神异常严肃，她不是小孩子，也不是什么都不懂，她更不想昭惜把她当个孩子护着，这样总觉得让她像个没断奶的奶娃娃，只会躲在大人的身后。
　　“我没把你……当孩子。”
　　听到对方的答复，林昭惜怔了怔，一开始声音还是正常的，但说到后面，脑子里又想起自己的行为和想法，又渐渐不确定了。
　　她并没有把墨雪放在和她同等的位置，不是说实力和背景，而是在情感上，一方面确实因为对方的年龄，其次也是受了之前世界观念的影响，让她下意识就把对方当成小辈，殊不知对方因为环境跟她那个世界的孩子根本不是一个思想了。
　　所以她才想着等等、再等等、等阿雪再长大一点就好了。
　　什么等对方也意识到自己的感情，这些都是她下意识为自己找的借口。
　　墨雪虽然没反驳她，但对方怀疑的眼神明显就是不信。
　　林昭惜张了张嘴，她确实还是迈不过那道坎，“可你……在我看来确实是……咳咳，孩子。”
　　“是么……”
　　墨雪的眼神肉眼可见的失落，嘴角绷成一条直线，有倔犟有委屈。
　　就在林昭惜想着要不要让步的时候，对方又开口了，“那昭惜以后能不能不把我当小孩，我不喜欢，也……不想。”
　　墨雪都没发现她现在看林昭惜的眼神都带着一丝不易察觉的灼热，她虽然还没弄懂自己和昭惜是什么样的感情，但她清晰的知道她不想对方把自己当孩子。
　　“……好。”
　　林昭惜沉默了一会，其实她也不是把对方当孩子，只是对方还没到她理想中的年纪，但凡现在墨雪到了，她都不带犹豫的，直接跟对方摊牌了。
　　就算是被对方拒绝了，她也不会有任何怨言。
　　现在其实也不错，除了不能说出口，她可以以朋友、契约者的身份待在墨雪身边，近水楼台先得月，她还可以先培养培养感情，以后的摊牌后答应的概率也能高一点。
　　既然墨雪都明确这么说了，那她自然也要答应了，对方那么聪明，说不定还能在自己接受对方的年纪前想通也说不定，到时候也就简单了。
　　想通了之后，林昭惜也不纠结了，轻笑着摸了摸对方的脑袋，“以后不会了。”
　　林昭惜都这么说了，墨雪却还是没有开心起来，嘟了嘟嘴，眼中有些不满，“可你这就是哄小孩的动作啊，只有小孩子才被大人摸脑袋。”
　　“那我以后也……不摸了？”
　　林昭惜眼中有一丝无奈，试探性的问道，放在对方脑袋上的手是拿开也不是，不拿开也不是，就这么僵在了对方的头顶。
　　“不行！”
　　墨雪脱口而出，连她自己都有些不可思议。
　　似乎是有些尴尬，墨雪又立马补救，“至少在外面不行，别人还以为我是、我是……”
　　墨雪说不出口，不过林昭惜却接了上去。
　　“噗呲，以为你是我的孩子？怎么可能？”林昭惜哭笑不得，就算别人再怎么怀疑也怀疑不到这个份上啊，她和阿雪哪里像了？
　　要说她们之间相处的氛围奇怪暧昧，她都认了，这孩子还是算了吧。
　　如果真有人这样想，她劝对方还是去看看眼睛吧。
　　她把阿雪当媳妇儿养，你却把她当她的孩子？她觉得她会疯的。
　　“你就说答不答应吧。”墨雪双手抱胸，耳尖红红的，她也知道自己是理由有些蹩脚，这不是一时嘴快嘛。
　　“答应答应答应，阿雪都这么说了，怎么能不答应呢。”
　　林昭惜眼中是藏不住的笑意，以前总听别人说可爱在性感面前一文不值，但她却恰恰相反。

第99章 吸引力
　　外面的白狐两姐妹就看到两个人靠的极近，嘴巴一动一动的，但她们却什么都听不到，初晴略微一思考就知道应该是林昭惜捏的结界，毕竟她旁边的少女也不像是有这个心思的人，不然为什么一开始会让对方靠过去呢。
　　初霜看到姐姐平安无事，而且还成功化形了，眼里的喜悦怎么也抑制不住，轻轻一跃直接扑到了对方怀里。
　　初晴自然是配合着对方，微微一伸手直接将对方宠溺的揽进怀里，这段时间，还好有霜儿的鼓励和陪伴，不然她真的不知道该怎么办了，是她给了自己信心和坚持下去的勇气，自己妹妹就是自己的精神支柱啊，要是没有她她都不知道自己该如何崩溃。
　　林昭惜将结界散去，就看到初晴抱着初霜勾着一抹浅笑看向她们，原本在外面暴躁、对什么都一脸不耐烦的初霜现在正一脸乖巧的趴在自家姐姐怀里，眼里是肉眼可见的清澈懵懂。
　　要不是见过对方原本的样子，林昭惜和墨雪都会被这一幅场景骗过去。
　　林昭惜抬头看了看天大概还有一会儿就要天亮了，只不过现在她们两姐妹的洞穴也塌了，也不知道她们还有没有其他藏身之所。
　　初晴对着林昭惜款款行礼，外界的事情其实她都知道，只是事情发展的太快了，初霜将幻心花带回来时，就迫不及待的给了她，而那时候她也才刚吸收完林昭惜留给她的丹药不久，而幻心花似乎是有意识的自动靠近了自己，强大又温和的灵力包裹住了自己，脑子里有什么松动了，和几个月前差不多的感觉，而且越来越强烈，她知道她又要开始渡劫了。
　　山洞在剧烈的摇晃，她知道，因为就是因为周围的灵力因子全都往这边涌来太过强悍而导致的；山洞在一点点坍塌，她知道，那是因为她要晋级了而引来了天雷；林昭惜和墨雪进来劝诫自己的妹妹，她也知道，只不过她那时却开不了口，只能干着急。
　　还好当时林昭惜强制带着她们两个跑了，不然即使是她成功了，那结果也并不是那么容易的，这一切还都要多亏了她们。
　　“多谢两位的帮助，奴家在此感激不尽，如若不嫌弃，奴家欠你们一个恩情，只要你们开口，自当竭尽全力。”初晴是真心感谢她们的，而且心里对她们也是有些愧疚，毕竟一开始她还怀疑过她们动机不纯。
　　“姐姐，干嘛要欠她们恩情啊，我这也是拿条件换的啊。”
　　林昭惜还没说什么，初霜倒是有些不满了，她还记得她要给那个人族当一天的魔宠呢，而且还要陪她训练什么的，虽然她对墨雪这个人族也渐渐改观了，但给一个人族训练她多多少少还是有些别扭的。
　　“霜儿，你的条件是换取幻心花，但她们确实是在山洞中救下了我们，虽然她们是人族，但我们也不是不懂得知恩图报，而且这位大人还真不一定看得上我们许下的恩情，毕竟她本身就那么强大了。”初晴耐心的跟自家妹妹解释，实力越强越是能感受到林昭惜身上隐隐散发着的王者般的气息，沉稳内敛，不经意间就能让人臣服。
　　“哦～”初霜点点头，虽然不怎么认可，但只要是姐姐说的，那就是对的。
　　林昭惜黛眉轻挑，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，这白狐两姐妹同出一胞，性格却天差地别，还真是当真有趣。
　　“既然是你的一番好意，我们也不能辜负，你们到时候可别不认账啊。”林昭惜轻笑着打着趣，视线装作不经意间落到墨雪身上，意思不言而喻。
　　白来的恩情，不收白不收，而且还是魔兽的，林昭惜很自然的便应承了下来，都说多一个朋友多一条出路，那多一个魔兽，到时候阿雪不也就多一个出路嘛，都是一样的。
　　“若是大人不信，奴家可在此立誓。”
　　虽然林昭惜只是在开玩笑，不过初晴却认真了，说着便要起誓。
　　林昭惜赶紧拦下了她，哭笑不得，“我没有不相信你，刚刚就是在开玩笑而已，别当真啊。”
　　因为没有完全天亮，林昭惜就想着先休息会儿，等天光大亮了再让初霜陪阿雪练练，感觉跟这暴躁的小狐狸训练，阿雪能学到好多，毕竟，那只小狐狸连她都敢说上两句呢，更何况是阿雪。
　　不过只要能学到东西，那被说一点就让她说呗，反正也不会掉块肉，说不定还能促进阿雪成长呢。
　　估摸着还有一个多小时才天亮，林昭惜寻找着可以落脚的地方，不过挑来挑去还是她们刚刚待的那个石头比较好，林昭惜就带着墨雪原路返回了，而白狐两姐妹也一起跟了过来。
　　林昭惜盘膝而坐，自然也少不了将墨雪也拉了下来，也不知道对方怎么就这么喜欢站着的，只要她不强制让对方坐下来，她就会一直站着，也不知道地上是长了钉子还是长了倒刺，就这么不想坐下来嘛。
　　墨雪眉目清冷，淡紫色的瞳孔在月色下朦胧迷糊，让人看不真切里面深藏的情绪。
　　对于林昭惜来说，墨雪对她有着极强的吸引力，不知不觉就将脑袋搁到了对方的肩膀上，而墨雪也好像是早已习惯了似的，不仅没有躲开还调整了一下坐姿，好让林昭惜更舒服的靠着。
　　望月山灵力充沛，墨雪一闲下来就忍不住开始修炼，即使林昭惜在自己的肩头，她也毫不犹豫的进入打坐状态，一点一点的收集周围的冰系灵力因子。
　　墨雪并不担心会出现什么意外，因为有林昭惜在身边，她知道只要有她在，她就可以安心的把自己的后背交给对方。
　　林昭惜看着周身被淡淡的冰蓝色包裹着的墨雪，眼中既无奈又欣慰，无奈的是她自己对阿雪来说居然不如修炼来的有吸引力，欣慰的是阿雪时时刻刻将修炼放在心里，没有因为自己身边有她这么一个人性外挂而有所懈怠。
　　因为不想打扰阿雪，林昭惜无聊到思想放空，脑中突然有什么一闪而过，她突然想到了一件事。
　　‘风翼呢，她记得阿雪走的时候也没有把它装进霜白戒啊，那它现在哪儿去了，难道是她们走得太快，它没有跟上？’

第100章 她家
　　林昭惜纯属是多虑了，魔兽的嗅觉一般都是很灵敏的，更何况风翼这种变异兽，嗅觉更是比普通魔兽强上不少。
　　它之所以没有跟过来，首先有两种原因，一是它当时在认真看戏，看昭惜大人逗弄初霜，而且也真的没有反应过来，对方一溜烟就跑了，就连小墨雪也是一声不吭就飞走了，那昭惜大人肯定也是跟着去的啊，徒留自己在原地瞪大了不可思议的眼睛，不知所措。
　　二就是它刚准备离开就看到一群人向着这边走来，因为昭惜大人一早就高告诫他们不要在外面主动惹是生非，因此它也就找了个隐蔽点的地方躲了起来。
　　好在那群人的实力也不高，它把气息收敛起来他们完全就发现不了它。
　　它悄悄跟在这群人后面，他们看上去有些灰头土脸的，而且有些还负了伤，也不知道遇到了什么。
　　它小心翼翼跟在他们后面好一会，突然发现他们找到了刚刚被昭惜大人废了的青源，就在它暗道不好，青源要被他们救了的时候，那群人居然把他围在了中间，嘴里还嚷嚷着什么要为谁谁谁报仇，然后居然拿起他们的佩剑，一人一剑就朝青源捅了过去。
　　风翼当场惊的嘴巴都合不拢，青源浑身被扎了个对穿，表情惊恐、眼神中有着浓浓的不可置信，毫无声息的倒在血泊之中，当场没了气息，估计他自己也没想到会被这些人以这样的方式对待吧。
　　知道人族残忍，但风翼还是被眼前的景象震惊到了，它还是去找昭惜大人去吧，它现在需要心理安慰。
　　风翼等那群人把青源的尸体处理完了，等他们都离开了才敢出去，虽然那群人实力普遍没有它高，但还是有一两个能打的的，万一发现了它，要灭它的口怎么办。
　　在寻找林昭惜的路上，风翼还发现了有哪个魔兽在晋级，对方实力比自己高出不要太多，又吓得它走不动道了，直到天雷散去才又重新出发去寻找她们，不过它又发现，怎么昭惜大人的方向和那只晋级的魔兽的方向是相同的啊。
　　不过，它第一次开始怀疑自己的嗅觉是不是出了问题，但最终还是硬着头皮上了。
　　天刚破晓，风翼也扑腾着小翅膀找到了坐在一颗巨石上闭目养神的林昭惜和墨雪，她们的身边还多了个一身白衣清冷的女子，怀里抱着它之前见到过的那只白狐。
　　风翼清晰的感知到那个女子身上散发着浓郁的魔兽的气息，而且跟刚刚晋级的那只魔兽很像，应该也就是她了。
　　林昭惜看见风翼，挑了挑眉，她在想到风翼没有跟过来的时候，特意用精神力搜索了一遍，谁知道对方躲在草丛里，眼里亮晶晶的，也不知道在玩什么，还以为对方是在霜白戒内待的无聊了，所以在外面难免就新奇了些，林昭惜想着它也是魔兽，到了望月山就跟回到了自己家一样，再加上现在也没什么事，也就没有着急让对方回来。
　　“哇！昭惜大人，太可怕了，真的太可怕了，你不知道啊，那个……”
　　风翼直接拟态，一头冲进了林昭惜的怀里，泪眼花花的，它的精神受到了严重的重创，一股脑把刚刚发生的事全部都告诉给了林昭惜。
　　林昭惜沉思了一会，她大概也猜到了风翼口中的那群人族是谁了，跟青源有仇的无非就是那些被他抛下的那群弟子，估计他们也是为了那些因为青源而死在魔兽口中的朋友，反正这深山老林的，死一个人不是很正常嘛，直接推给魔兽就好了。
　　还以为青源会死在魔兽手里，没想到却是死在他自己带的那群弟子手里，意料之外又在情理之中，成也弟子败也弟子，青源他会后悔自己所做的一切嘛，一步错，步步错，任何人都要为自己的选择买单。
　　因为要抱着风翼，林昭惜就坐正了身体，稍微与墨雪拉开了一点距离，不过在林昭惜眼里也就一拳头的距离，稍微一歪身子就碰到了，不过还是以防万一，免得它打扰到了墨雪修炼。
　　林昭惜安抚了一会风翼受伤的小心灵，这种场景她也只在电视里见到过，现实中也遇不到，就算是到了无垠大陆也没见到过，可能是她遇到的人太少了，见识也太浅了，还没领略到这个世界的阴暗面和残暴。
　　又过了一会，天空也完全大亮，林昭惜看到围在墨雪周围的冰蓝色在渐渐褪去，眼睛里闪现出笑意，对方一直都不需要自己操心，做任何事情心里都有数。
　　墨雪缓缓睁开紧闭的双眸，淡紫色的瞳孔平淡如水，即使是修炼了这么长时间也没有一点疲色，而且面上还更加精神了。
　　双眸在接触到林昭惜时，眉眼间又逐渐柔和下来，不过视线落到对方怀里的风翼时又不着痕迹的垮了下来，要不是林昭惜足够了解墨雪，估计也发现不了对方这么细小的情绪。
　　低头看了眼自己怀里的风翼，又抬眸看了眼轻咬着下唇的墨雪，魔兽单纯是单纯，就是有时候脑子转不过来，之前还夸风翼有眼力见呢，现在看来也是间歇性的。
　　两者选其一，林昭惜果断抛弃了风翼，去贴贴自家的阿雪。
　　“阿雪，你好了啊，这望月山比外界的灵力充裕多了，修炼起来也事半功倍，你感觉怎么样？”
　　林昭惜轻轻把风翼放在一旁，墨雪虽然表情依旧清冷，好似没什么变化，不过对方的情绪怎么能逃过林昭惜的法眼，她很明显的感觉到对方心情轻快了不少。
　　林昭惜想着既然阿雪都准备好了，那事不宜迟，赶紧让初霜兑现承诺了，早点结束，也好早点寻找下一个目标。
　　一转头，就看到初晴依旧抱着初霜搁她旁边站着，她不禁有些疑惑，阿雪是这样，这个初晴也是这样，难道这个世界不管是人还是魔兽都喜欢站着嘛？
　　对于林昭惜这个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的人来说确实是有些费解。
　　“小狐狸，天亮了，你是不是该陪我家阿雪训练训练啦？”林昭惜揶揄的抬头看着初晴怀里的初霜。
　　听到林昭惜的话语，墨雪眼神闪了闪，藏在衣袖下的手指不自在的捻了捻，什么你家的，她什么时候是她家的了。

第101章 走个过场
　　“行啊，刚好我也早结束早解脱。”
　　初霜从自己姐姐怀里跳了出来，微微昂着脑袋，往刚刚她们来的方向一指，初晴晋级的地方就是一块空地，在那训练绰绰有余。
　　林昭惜拉着墨雪站了起来，拍了拍衣摆上并不存在的灰尘，“好啊，一天哦，可别忘了。”
　　林昭惜意味深长的看了眼毫不在意的初霜，对方还没意识到问题的严重性，虽然阿雪实力跟她相差很大，但要问耐力，林昭惜还没发现有谁可以比得过她。
　　而且墨雪这个人还很拼，不到最后一刻也绝不喊停，她会用尽自己全身最后一丝灵力直至瘫倒在地，才抬手制止中场休息一下，满血复活后又继续再战。
　　她一直在挑战自己的极限在哪里，但她发现人的潜力是无法估算的，每次她都以为这已经是她的极限了，然后身体都会给她别样的惊喜。
　　一次次的跌倒，又一次次的突破自己。
　　林昭惜给她们两个留足了空地，方圆百米内只有一人一狐她们两个的身影。
　　林昭惜看了眼窝在自己脚边的风翼一眼，她也不想再重新找最佳观赏位置了，直接让它身体变大趴在地上，她直接就躺在风翼软乎乎的后背上，又舒服又能清晰的观察到墨雪的情况。
　　“多多指教。”
　　墨雪召唤出冰凝剑，她和初霜的实力差距本来就大，她祭出武器也是无可厚非，若是为了面子直接赤手空拳，那别说训练了，根本施展不开，全程也就只顾着防守了。
　　“少废话了，直接开打吧。”
　　初霜高傲的仰着小脑袋，人族就是文绉绉的，打就打，还老整那一出，难道以后遇到敌人了，你还要把人家喊停了，鞠个躬然后再开打嘛，这不纯纯脑子有点毛病嘛。
　　“好。”
　　墨雪也看出了初霜的不耐烦，也不再多说什么，脚下冰蓝色的阵符在疯狂旋转，周围的灵力全都向她的方向涌去，墨雪整个人全都被淡蓝色的迷雾包围着，让对面的初霜看不真切。
　　“花里胡哨。”
　　初霜不屑的撇了撇嘴，在她看来她也不过就是陪着这个人族少女玩一玩，走个过场罢了，毕竟就是个训练嘛，她也不可能真用尽全力，那样对方根本就承受不住吧，她可是堂堂的灵兽啊。
　　不过，要是让风翼知道初霜是这么想的，肯定会无奈的摇摇头，嘲笑她的天真，毕竟他当初也是这样想的，结果呢，还不是乖乖跟着她了。
　　“唰！”
　　迷雾以墨雪为中心向周围扩散，冰蓝色的雾气挡住了对方的视线，几道寒光突然从迷雾中射出，直逼初霜而去，这还是初霜给了墨雪灵感呢，谁说迷雾只能用在敌人身上的，用在自己身上也能起到迷惑对方的效果，而且因为对迷雾的掌控，更能进一步了解观察到对方，而对方也找不到自己的位置。
　　淡蓝色的眼眸闪过一丝惊讶，初霜越看越觉得墨雪的招式非常熟悉，这不就是她一开始用来对付她们的招式嘛，这是意外还是巧合，还是对方偷师学艺了，初霜宁愿相信是前者，毕竟后者对方只不过就看了一遍然后居然就可以做出来，而且还举一反三了，实在是有些恐怖。
　　她看不到目标确实心里也有些烦躁，同等级的魔兽几乎哪方面都比人族要强一点，但唯独耐性不够，太容易急躁，因此也很容易就上了人族的圈套。
　　不过，即使是这样，初霜也没把墨雪放在眼里，毕竟人家的实力摆在那，不慌不忙的抖了下全身的毛发，周身迅速凝聚出几道水剑，一瞬间与墨雪那边飞来的冰剑相撞。
　　水剑将冰剑迅速吞没，直直直的朝来时的路原路返回。
　　墨雪早有预测，仗着在迷雾里，对方看不见，立马调转身姿，飞身躲开了。
　　“唰唰唰！”
　　墨雪在迷雾中长剑飞舞，衣摆翻飞，凌厉的剑气伴随着阵阵寒气再一次突破层层迷雾劈向了初霜。
　　不过这些看似威力十足的攻击在初霜眼里却根本毫无威慑力，不费吹灰之力便拦了下来。
　　墨雪一直重复着使用同一个招式，而初霜也一一化解，就好似跟对方玩猫捉老鼠的游戏而已。
　　不过，她也渐渐发现了不对劲，即使对方在使用同一招式，但对方的攻击基本不间断，而且威力不但没有减弱，而且似乎还更强大了，只不过这个过程是一点一点累积起来的，所以她也没有什么太大的感觉，没有在第一时间发现。
　　淡蓝色的迷雾里突然爆发出一阵刺眼的光芒，墨雪全身的灵力陡然爆发，她最擅长的就是拖时间、消耗对方的灵力了，在没有绝对把握之前可以利用对方的高傲的心理与对方周旋，不管是魔兽还是人族都非常适用。
　　鬼魅的身影冲出了迷雾，一瞬间就来到了初霜面前，不过对方也只是愣了一秒，然后飞快的后退，躲过了墨雪的攻击。
　　墨雪紧随其后，没有给初霜调整的时机，一直在步步紧逼，她现在要是不趁对方不在状态攻击，那等初霜调整好了，那到时候可就是她被追着打了。
　　她还是太过着急，也低估了灵兽的实力了，初霜看似被自己逼的毫无还手之力，但她也一直没有碰到对方一根狐毛。
　　墨雪也有些着急了，剑法也开始有些凌乱。
　　林昭惜本来一开始是一身轻松的躺在风翼背上的，但不知不觉就开始坐了起来，眼神逐渐凝重，阿雪这次有些太着急了，灵兽不是幻兽更不是真兽，她们之间隔着千万里的鸿沟。
　　林昭惜根本也没想过阿雪能赢了初霜，她心里最高的预想也不过是她们两个平局，而且还是初霜放水了的情况下。
　　果然，林昭惜想的没错，初霜稍微一发力，墨雪整个人就被对方凝聚了灵力的一巴掌给拍飞了出去，成一条抛物线，又直直的落了下来。
　　墨雪从地上慢慢爬起来，林昭惜是既心疼又无奈，之前她在墨雪训练的时候也出手过一次，不过事后却被阿雪要求只要不危及她的生命，哪怕她全身是血也不要去救她，不然她永远都得不到成长的。
　　之前也没什么感觉，毕竟那时候她还没发现自己对她的感情，现在就不一样了，她后悔了，她看不得对方受伤，而且她还什么都不能做，只能干看着。

第102章 封印
　　林昭惜双手托着自己的下巴，目光紧紧的跟随着墨雪的身影，眼中盛满了心疼。
　　强者之路从来就不是容易的，她要不是沾了穿越和系统的光，在这个满是修士和魔兽的世界，毫不夸张的说，第一天她就很可能嘎了，不，都要不了一天，随便遇到个魔兽就能被吃了，而且还是毫不反抗的那种，毕竟那时候她就被吓得走不动道了。
　　初霜也不再轻视墨雪，因为她发现对方居然越战越兴奋，手里的灵力像是怎么也消耗不完似的，一次比一次强劲。
　　墨雪一次次的被打飞，一次次的被嵌进土里、树上，被初霜故意用水灵力打湿，被打到嘴角溢出鲜血……她都一声不吭，一次次的倒下又站起来，一次次的边打边总结上一次的经验，好为下一次做准备。
　　不是每个人都有跟灵兽一起训练的机会，而且这还是昭惜的一番心意，她就更不能浪费了，就算只有短短一天时间，她也要尽可能学到更多的东西，不能辜负了自己和昭惜。
　　又一次被初霜打趴下了，墨雪感觉浑身酸疼，微微一动就能清晰的听到自己的骨头在‘噼里啪啦’作响，好像下一秒就能散架了似的。
　　朝林昭惜的方向望去，对方正满脸焦急的看着她，双拳紧紧握在身侧，像是在忍耐什么。
　　‘是在担心我吗？那肯定是的啊！’
　　墨雪眼中闪过一抹坚定，这才哪到哪啊，她还可以再战。
　　初霜看到墨雪又重新站了起来，而且对方眼中的战意居然比之前的更浓，心中无奈的同时也有一丝害怕和钦佩。
　　她好想喊暂停啊，但对方一个小小的人族少女都没有喊累，她要是喊停算怎么回事，难道连对方还不如么？
　　初霜终于知道之前林昭惜看她的眼神是什么意思了，合着在这儿等着她呢，打肯定是不能打死对方，不然那个谁肯定会把她的狐皮给扒下来，而且就是个训练，又不是真的要致对方于死地。
　　初霜就这么陪着墨雪在磨着，从日升到日落，初霜感觉她整个狐都要崩溃了，她还以为是自己捡了大便宜呢，当初还信誓旦旦的说什么不就是个训练嘛，现在她只想说训练什么的都去死吧。
　　她好累啊，但她又不能喊累，她好想钻到姐姐的怀里求抱抱啊，可是她现在还不能，她现在还要陪着这个人族训练，到底什么时候是个头啊，难道真的要一直打到第二天早上嘛。
　　现在是两人训练，三人着急，林昭惜就这样以一个姿势从早上坐到了晚上，身子都僵住了，但眼睛还紧紧的看着墨雪的方向，脸拉的老长。
　　隔着这么长的距离她都能清楚的闻到对方身上浓浓的血腥味，她都不敢想象对方得有多疼啊，紧咬着牙关，一声不吭。
　　但凡墨雪嚎一声出来，林昭惜心里都不会那么憋屈，甚至都不知道心里的那点委屈是自己还是替墨雪在委屈。
　　“嘭！”
　　不知道是疲惫了，还是没控制好力道，初霜凝聚出的水狐直接将墨雪的冰豹冲散，没有任何防备的或者说根本来不及防御的直接打到了墨雪身上。
　　墨雪整个人直接被打飞出了空地，小小的身子拦腰撞断了许多树木，最后撞到了一棵五人才能环抱住的巨树上才堪堪停了下来，跌到地上的时候疼得蜷缩了起来，最后头一歪失去了意识。
　　这一切发生的太过突然，初霜也没想到自己这一次居然有这么大威力，也没想到一直都能勉强接住自己技能的墨雪这次居然不仅没接住还直接被打飞出去那么远。
　　‘完了完了，她要完了，不仅林昭惜要打死她，估计连姐姐也要说她下手没个轻重了。’
　　初霜害怕的一瞬间愣在了原地，而还没等她回过神，耳边一道红影快速掠过，朝墨雪的方向而去。
　　“霜儿，还愣着干嘛，还不快过去看看。”
　　初晴并没有像初霜想的那样，第一时间先责备她，因为她了解自己的妹妹，虽然平时顽劣了些，但还是有分寸的，这次也可能就是一时失手或者还有其他原因，她是相信自己妹妹的。
　　“我尼玛！”林昭惜将墨雪一整个抱到怀里，忍不住爆粗口，她知道这也怪不得人家初霜，毕竟这要是真的实战，墨雪早就死了，更不可能会周旋这么久。
　　淡淡的金色笼罩着墨雪，林昭惜脸色越来越凝重，她居然在对方体内发现了另一个灵力因子，还是黑色的，而无垠大陆上只有暗系才是呈现黑色，要是被别人发现，那墨雪肯定会被他们所排挤，要是被他们给影响了，那墨雪的变强之路肯定不会太轻松。
　　而林昭惜还发现墨雪体内有一个细小的封印，就是封印这个暗系灵力因子的，若不是这个封印自己松动了，林昭惜也发现不了它。
　　林昭惜浑身惊出一身冷汗，连她都发现不了的，那这个人才不得有多厉害啊，也不知道是谁做的。
　　而墨雪失手的原因估计也跟这个封印松动脱不了关系。
　　林昭惜心疼的给墨雪疗伤，看着对方紧闭的双眸和不安的神色，眼中满是怜惜，心里也微微刺痛。
　　‘小八，出来一下，问你点事。’
　　「宿主，你说。」
　　小八也跟着林昭惜看了一天的墨雪，它一开始只把墨雪当成它和宿主的目标对象，但现在它居然也开始心疼她了，肯定是受了宿主的影响，对，没错，肯定就是这样。
　　‘阿雪原本就是双灵根吗？’林昭惜的记忆告诉她，灵根可以分成天生和后天，只不过后天是人为的，耗费非常高，而且副作用的比例高达百分之九十，也就是说成功率只有十分之一，因此也逐渐失传了，但为了以防万一还是要问一下的。
　　「是的，墨雪天生双灵根，分别是冰系和暗系，这也是为什么她会和男女主对立的原因之一，不仅仅是因为喜欢上了男主，更是因为女主是光系，天生不对付。」小八，详细的全都讲给了林昭惜，生怕漏了哪一个细节。
　　‘那她体内的封印你知道吗？’林昭惜继续追问，其实这个封印对墨雪来说有好有坏，而且在现在的她看来是利大于弊，毕竟连她都发现不了，更何况是其他人呢。

第103章 蛊惑
　　「墨雪体内的暗系灵力其实就是她自己母亲封印的，小时候因为墨雪不受待见，也没人注意她，再加上那时候同时修炼两种灵力导致修为修炼缓慢，也因此让人瞧不起，说浪费了这么好的灵根。」
　　「随着年纪越来越大，墨雪也就慢慢放弃了修炼暗系，而她母亲临死的时候耗费了自身全部灵力将暗系灵力因子封印，为的就是避免让墨雪陷入没必要的纷争。」
　　林昭惜面无表情的点点头，她能理解墨雪母亲的顾虑，毕竟在无垠大陆上暗系虽然强大，但却不是一件光彩的事情，它象征着黑暗、象征着魔族，人人得而诛之。
　　有些天生暗系的人族孩子甚至会因为这个而被驱逐出家族，甚至直接杀死或者利用一切手段剔除出他们体内的暗系灵根。
　　在这个人人有灵力的无垠大陆，没了灵根就意味着宣告死亡。
　　林昭惜庆幸墨雪的母亲将她的暗系灵力封印了起来，不然随着墨雪实力的增强，暗系灵力因子同时也会越来越活跃，那时候肯定会被有心人发现，说不定都等不到她来就被当成魔族给诛杀了。
　　墨雪的昏迷并不是受伤导致的，就是因为暗系灵力因子冲破了一点封印，在她体内横冲直撞，墨雪因为体力灵力双重消耗，一时间承受不住而昏了过去。
　　林昭惜将她的伤修复了大半也便松了口气，只是看到怀里的人皱起的眉头也跟着蹙眉。
　　金色的灵力游走在墨雪的全身，在一寸寸寻找着逃出封印的暗系灵力因子，将它们逼回封印又把原本的封印再次加固，免得它们趁着墨雪虚弱，不知道什么时候又重新跑出来。
　　林昭惜额角流下一滴汗，并不是因为灵力不足而导致的，单纯就是因为着急和心疼怀里的人。
　　收回自己的灵力，林昭惜轻轻呼出一口气，现在只要等阿雪自己醒来就好了。
　　林昭惜微微抬起略微僵硬的脖子，这才发现站在不远处一脸担忧的初晴和低垂着脑袋的初霜，稍稍一思考就知道她们应该很早就等在这边了，看她们的样子肯定也是愧疚。
　　“小狐狸，没怪你，不需要自责的，原本也是我要求你跟阿雪训练的，刀剑无眼，受伤也在所难免。”
　　林昭惜试图安慰白狐两姐妹，语气也故意打趣着，自以为很轻松，但其实在对方的视角，林昭惜面无表情说着凉凉的话语实在是有些渗人。
　　“对不起，我是真的没想到……”初霜语气低低的，她虽然一直瞧不起人族，但她对墨雪却是越来越有好感的，虽然话不多，但对它们魔兽也没有什么恶意，不像某些人族，表里不一，嘴上说着好听，背地里给你来一刀，而且在训练中，她也发现墨雪很拼、非常有毅力，这是非常难得的。
　　“真的没有怪你的意思，你要是不信，等阿雪醒过来你亲自问她。”
　　可能是感觉到自己面色的僵硬，林昭惜闭了闭眼，面色尽量柔和下来。
　　“好了，既然大人都这么说了，你就耐心等墨雪姑娘醒过来亲自跟她道歉。”
　　初晴蹲下来拍了拍自家妹妹的小脑袋，安抚的把她捞到怀里轻抚着她的背，给她顺毛。
　　她们三个都在耐心等着墨雪醒来，而墨雪现在却身处一片黑暗，什么也看不见，什么也感觉不到，周身充斥着绝望。
　　她一开始还镇定自若，但慢慢的就焦躁起来，耳边没有一点声响，身边没有一个人，周围一片死寂。
　　墨雪试图召唤出冰凝剑，但她怎么也召唤不出来，而且她还发现自己体内的灵力也调动不出来，心里一瞬间的慌乱。
　　对于未知事物，几乎每个人都存在着恐惧，更何况是发现不能使用灵力的墨雪呢。
　　墨雪强迫自己冷静下来，她在努力回想之前发生的事情，她为什么会到这里，她为什么会不能召唤出冰凝剑，为什么不能使用灵力，这是哪？她又该怎么出去？
　　墨雪轻咬着下唇，她记得……她……她刚刚是在干什么呢？为什么现在想不起来了？
　　‘孩子，你想要力量吗？你想要站在世界的顶端吗？你想要不被人欺负吗？你想要为自己报仇吗？’
　　一道低沉沙哑分辨不出男女的声音从四面八方传来蛊惑着慌乱的墨雪。
　　“你是谁！”
　　墨雪心中大骇，但面上不动声色，紧绷着嘴唇环顾四周，不过如入眼却任然是一片黑暗，也便放弃了。
　　‘我是谁不重要，重要的是我说的那些你想不想要。’那道声音再次出现，语气缓慢，似乎在给墨雪考虑的时间。
　　“呵，你说的那些谁不想要，但力量我可以靠自己修炼，需要你做什么？而且谁知道你安的什么心。”
　　墨雪讽刺的扯开一抹嘴角，虽然她现在想不起来什么，但她又不是变成傻子了，轻易得来的东西，不是陷阱就是陷阱，她还从来没见过有不付出代价就轻易得来的东西呢，除非对面那个人才是真正的傻子。
　　而且如果不出她所料，自己想不起来事情估计跟这个声音的主人也脱不了关系，她看上去很傻么，这么容易就能被忽悠了？
　　‘哦？是么？那你这么多年修炼到什么修为了呢，不还是照样被别人欺负，被别人推到魔兽深林……你要是那时候有实力，还会任由他们欺辱吗？而且，我也不需要你做什么，只需要你帮我……’
　　声音的主人似乎并不意外墨雪的回话，而是一一列举她的事迹，语气饱含嘲讽和诱惑，不过还没说完就被墨雪无情的打断了。
　　“呵，你不是说不需要我做什么嘛？怎么又需要帮你做什么了？你这说话自相矛盾啊，能骗得了谁啊？我么？”
　　墨雪心里咯噔一下，为什么对方会知道她的事情，对方到底是谁，是自己的仇人吗？但她的仇人无非就是那几个看她不顺眼的，但都已经处理好了，而且他们也没这个本事把她弄到这么一个地方，而且也没必要蛊惑她，她现在什么都做不了，直接杀了自己不是更好嘛。
　　墨雪在心里一一排除可能的情况，最后得出一个可能性非常高的结论，对方非常有可能是自己的心魔，因为她确实对自己实力低下比较在意，但在遇到昭惜之后就再也没有这种感觉了。
　　等等！昭惜！对啊，昭惜！她是跟昭惜一起出来的，那她很有可能就是陷入昏迷了，而且昭惜肯定就在自己的身边，她要快点摆脱这个烦人的家伙，快点出去，昭惜肯定都急死了。

第104章 不安
　　在墨雪说完这一切后，周围陷入了一片死寂，估计他也没想到对方会这么难缠吧。
　　‘到底怎么样才可以离开这儿啊？’
　　随着时间的流逝，墨雪也越来越着急，灵力不能用，冰凝剑也召唤不出来，她到底该怎么办啊，‘冷静一点，墨雪，再仔细想想。’
　　墨雪深吸一口气，眼前伸手不见五指，什么都看不见，什么也感知不到。
　　也不能就在原地什么都不做啊，那样跟等死有什么区别。
　　墨雪试探性的往前走了两步，并没有受到什么阻拦，也就继续往前走了。
　　因为视线受阻，墨雪走的并不是那么平稳，亦步亦趋的走着。
　　墨雪不知道她走了多远，也不清楚走了多久，只知道她一直走一直走，脚下也越来越重了，像是有什么在拖着她，不想让她继续往前了。
　　这个想法一出，墨雪立马有了精神，越是不想她靠近，越说明前方有问题。
　　脚下越来越沉重，墨雪心中就离希望更近了一步。
　　就这样又继续往前走了很久，久到墨雪整个人都已经麻木了，只知道自己的脚在机械性的往前走。
　　面前突然出现一个光点，同时脚下的束缚也直接消失了，墨雪心下一喜，淡紫色的眼眸立马有了光亮，走着走着就跑了起来。
　　‘快了，快了，马上就可以出去了，昭惜，等我。’
　　墨雪离那个光点越来越近，那个光芒也越来越耀眼，墨雪忍不住眯起了眼睛。
　　墨雪手刚摸到了那道光，整个人就被吸了进去。
　　再次睁开眼，墨雪来到了一个完全陌生的地方，入眼是一片荒芜，地上血流成河、断肢残骸遍布各个角落，墨雪瞳孔紧缩，眼中闪过震惊，虽然闻不到气味，但光是这些场面也足够震撼了。
　　墨雪忍不住捂住嘴，心中不免凄凉，胃里酸水一阵阵的翻滚，好像下一秒就要吐出来了，这是经历了多么残酷的战斗才能导致这么残忍的场面。
　　墨雪渐渐靠近，一群人将一个披头散发的人围在了中间，因为头发的遮挡，墨雪也看不清楚对方的脸，不过她却感觉非常熟悉，而围在外面的人脸上无一不挂着愤懑和浓浓的恨意，好像里面的那个人做了什么十恶不赦的坏事。
　　不过看到周围的情况，墨雪也大致猜到了，那个披头散发的人不出意外就是导致这个场面的罪魁祸首。
　　墨雪心里有个声音一直在告诉她不要再往前走了，不然她一定会后悔的。
　　不过，越是这么说，墨雪心里的好奇越是重，不让她看，她偏是要看。
　　墨雪越来越近，不过那些人却好似没有看见她一样，连看都没有往她那看一眼，眼睛恶狠狠的看着被他们围在中间的那个人。
　　墨雪大声喊了一声，不出意料的没有人应她。
　　伸手想拍拍那些人的肩膀，不过手却直接从对方身体里穿了过去。
　　墨雪惊讶的看着自己的手，又看了看那些人，突然想起来这又不是现实，而她也是睡着了的状态，碰不到也很正常。
　　墨雪转念一想，这很有可能又是那个声音搞得鬼，心里不屑的嗤笑一声，她倒要看看对方又要耍什么花样。
　　既然一切都是虚假的，那也没什么好害怕的了。
　　墨雪直直的从那群人身上穿过去，眼前的景象也越来越清晰。
　　墨雪还看到了好几个熟人，她的大姐墨染，还有她大姐的闺蜜君颜，还有她认识的那两个朋友若黎和北辰源，甚至还有昭惜。
　　墨雪环顾四周，她相信有昭惜在的地方就一定会有她自己，但她找遍了人群依旧没有找到。
　　不，还有一个人的脸她没有看到，也不敢去想。
　　心中的不安渐渐扩大，墨雪深吸一口气，脚下慢慢往中间那个人挪去。
　　每靠近一点，她的心也跟着一颤一颤的，眼神晦暗不明。
　　她在心里告诉自己不会这么巧的，她怎么会这么做呢，而且这一切都是幻觉，都是暗处那个人搞得鬼。
　　不过，即使是这样，墨雪的手还是不自觉的颤抖，她现在想要逃离这里，但脚步却不自觉向那个人走去。
　　终于，墨雪与那个人面对面，不过对方却低着头，也看不到对方的脸。
　　墨雪微微低下身子，不过对方却突然抬起脸，吓得她猛的后退了几步，脚下一个踉跄，一下子跌坐在地上。
　　那是怎样的一张脸啊，跟自己一模一样的面庞，眼睛不是自己淡紫色的瞳孔，而是充斥着血红，看上去可怖异常，脸上是一条条血痕，皮肉绽开又重新愈合后的白条清晰可见，从额角到下颌跨越了半张脸的刀口，现在还汨汨的流着血，让本就可怕的脸更添一丝惊悚狰狞。
　　墨雪不可置信的瞪大了眼睛，这是她？不，这不可能，绝对不可能，这肯定不是她！
　　墨雪想要逃，但整个身体却动不了，而周围的一切也像是定格了，耳边陷入一阵寂静。
　　‘不要否认，这就是你，你未来一定会发生的一幕，你难道忘记了自己的身份吗？’
　　消失了很久的那个声音再次出现，墨雪能听出对方语气中的幸灾乐祸和势在必得。
　　“身份？”墨雪喃喃自语，似是想到了什么，眼中慢慢无神。
　　‘你也想到了是吧，你以后会因为控制不住体内的暗系灵力因子而破坏一切，你看看周围的这些人吧，他们都是因你而死，你看看周围的他们，你杀了他们的朋友、亲人，就算是与你亲近的人又如何，你看看他们，都在唾弃你，他们以你为耻。’
　　‘不过，你要是现在开始重新修习暗系灵力，说不定还有救，到时候你就可以自如的控制你的力量了，而不是被它反过来控制。’
　　躲在暗处的声音循循善诱，苦口婆心的劝说着，看上去处处都是在为她着想。
　　墨雪听着对方蛊惑的声音，木木的抬头看向林昭惜，她在对方脸上看到了深深的厌恶，心像是猛的被针扎了一下又一下，痛苦的闭上眼，但眼前依旧是昭惜憎恨的神情。
　　墨雪一时间陷入痛苦的迷茫，而她久久不醒同时也急坏了外面的林昭惜。

第105章 现睡么
　　随着时间一分一秒的流逝，林昭惜也越来越着急，按道理来说，墨雪伤的不重，而且她又帮她治疗好了，就算是身体再累需要休息，那也不可能昏睡这么长时间吧。
　　一开始还以为对方就是身体太累了，需要缓一缓，也就任由她睡了会，但从刚刚帮墨雪加固封印、疗完伤到现在已经大约五六个小时了，在此期间，林昭惜也试图叫醒对方，轻拍她的脸，摇晃她的肩膀，甚至林昭惜还掐起了对方的人中，但一想到这不是原来的世界，这个方法根本没用，便也放弃了。
　　林昭惜也再次检查过对方的身体，暗系灵力因子也被她好好的封印在体内那小小的一隅，但对方除了醒不过来，其他完全没问题。
　　总之，林昭惜什么方法都试过了，但都以失败告终。
　　“难道是陷入了梦魇？”林昭惜喃喃自语，再结合之前发现的暗系灵力因子，越想越觉得有可能。
　　暗系因子最擅长蛊惑人的心智，放大人的欲望和贪恋，它不仅是代表着魔族，更是代表着人族黑暗的一面，因此才这么被人抵触，而墨雪很有可能就是陷入其中出不来了。
　　每个人都有自己黑暗的一面，有欲望贪念也是正常的，但最重要的是自己能正视这些，不轻易被别人牵着鼻子走。
　　就在林昭惜急得满头冒汗的时候，小八再也看不下去主动跳了出来，它这么个大系统就摆在这里，怎么就不知道找它呢，一个人在那干着急有用吗？它可是这个世界的百科全书好吧，问问它不好嘛。
　　「宿主，墨雪这是被刚刚的暗系因子产生的怨念影响了，现在正被它困在梦里呢。」
　　跟林昭惜猜测的差不多，只不过这暗系因子居然还可以产生怨念，这是林昭惜没想到的，这种不可控的因素，也难怪人族会抵制，林昭惜也渐渐理解他们了。
　　都说关心则乱，林昭惜一时间都忘记了小八的存在，直到对方的声音响起在自己的脑子里才突然反应过来，她怎么又把这个外挂给忘了啊。
　　林昭惜懊恼的拍了拍自己的额头，都这么久了，希望还不算晚。
　　‘那你有什么办法唤醒对方吗？’林昭惜着急的询问着小八，她已经耽搁了太长时间了，也不知道阿雪在梦魇里怎么样。
　　「抱歉宿主，这个梦魇没有办法从外面打破，只能靠墨雪自己抵抗住，然后冲出来……」
　　‘你这不是说的废话嘛，要是墨雪自己能出来，还要你说?’林昭惜因为着急，有些控制不住的呛了一口小八。
　　「宿主别着急，我还没说完呢，还有一个办法就是，你也睡着后，然后你控制住自己的精神体进入对方的梦境，把墨雪带出来。」
　　虽然小八没有实体，但它自己都感觉出了一身的冷汗，凡是触及到墨雪的事情，宿主大都是不太理智的，感觉稍微一点火就能将这一片全都炸了似的。
　　‘那怎么样才能进入对方的梦境呢？’林昭惜缓和了一下语气，眼中闪过愧疚，她也知道刚刚她有些太过激动了，她不应该把自己的情绪带到小八身上，它又没有做错什么，而且还主动出来提醒她。
　　「系统商城有个引魂灯，你一手拿着它，一手握着墨雪的手，然后强制自己睡着，到时候你的精神体手上也会拿着一模一样的引魂灯，到时候你跟着它的光，自然就可以找到墨雪了。」
　　小八像是没事统似的，并没有把林昭惜的话放在心里，可能是跟着对方久了，也能理解对方的心情，不过说委屈还是有一点的，只不过没那么强烈罢了。
　　‘引魂灯？我怎么不知道背包里有这么个东西啊？’林昭惜皱着眉思考了好一会，她都不记得有哪一次奖励发放是引魂灯的，而且这么个好东西她肯定印象深刻，而不是一点都想不起来，而且这个名字也是第一次听说。
　　「其实，宿主你的背包里确实没有，我刚刚说的是系统商城里面有一个。」小八弱弱的开口，不过只停顿了一下很快又接了上去，宿主脸色可不是那么好看的样子啊，「不过，因为之前的那个白狐姐妹的任务奖励还没有发放，所以我可以……」
　　小八的机械音尾音上扬，林昭惜要是没猜错的话，它应该是在求夸奖。
　　‘所以你可以把奖励变成引魂灯？可是这奖励不都是随机的嘛，你这会不会对你有什么惩罚啊？’林昭惜皱了皱眉，她想起了自己因为想改变墨染的结局、救下她而引起的天雷，她怕小八为了帮她而打肿脸充胖子，那样她也是不太愿意的，心里非常过意不去。
　　「不会的，不会的，宿主放心好了，这又不是什么大事，而且我现在存在的意义就是为了你们而服务的，上面也不会多说什么，顶多就是扣我几个积分而已，等宿主你的最终任务完成，也就是我任务结束的那天，只要完成的出色，到时候我的积分可不止这些，给你们扣，我很乐意的。」
　　听到小八不会有什么太过的惩罚时也松了口气，只是这积分什么的她也不太懂，不过只要对方不亏，那她也能安心一点。
　　‘谢谢你小八。’林昭惜真诚的给小八道谢，她是真的庆幸有小八这么一个伙伴，处处包容着她，还不对她发脾气，她自己看着都替它委屈。
　　而且对方还很容易开心，这才说谢谢呢，对方的声音立马就愉悦起来，「不用谢，不用谢的，宿主，这是我身为系统应该做的。」
　　小八其实已经带过许多宿主了，好的也有，坏的也有，奇葩的更是不少，因此林昭惜的性格在它看来已经是相当不错的了，最主要的是林昭惜会对它说谢谢和道歉，这几乎就是打败了百分之九十九的宿主了。
　　‘那我这个强制睡觉是怎么做啊？现睡么？’
　　林昭惜脑子里在跟小八对话，但眼睛一直落在墨雪的脸上，对方脸上全都是汗液，身上也黏糊糊的，明明刚刚还没有的，怎么一瞬间这么多了？
　　林昭惜紧抿着唇，神色越来越凝重，这说明阿雪的情况很不乐观啊，她要快点了。

第105章 自己来
　　林昭惜虽然现在身体是魔兽，但也一直是人的习惯，除非有事，睡觉基本也是一顿不落，有时候中午还要来一顿，墨雪在她身边修炼，她就直接躺倒在对方身边，等着她。
　　不过，现在她一心扑在墨雪身上，担心都担心的要命，怎么可能还睡得着。
　　「基本就是这样的，不过要是宿主实在是睡不着，也可以让别人帮你的。」
　　小八似乎也感受到了林昭惜的为难，试探性的开口。
　　‘帮我？这么帮？’
　　林昭惜紧皱的眉就没有放松下来过，小八就不能一次性说完么，就不能直接说嘛，还要她反问，是有什么不能说的吗？
　　「其实也很简单，就是让她们谁直接给你打晕就好了。」小八快速说完，一点都不敢吱声。
　　“……”
　　好简单粗暴啊。
　　林昭惜深吸一口气，为了阿雪，打就打吧。
　　‘对了之前对不起啊，我有些太着急了，可能语气有些重，你别放心上啊。’虽然对方是个系统，但林昭惜看出来了，对方也是有人的情感在的，以前不熟的人语气不好一点还要说声抱歉呢，更何况是陪了自己这么久的小八呢。
　　「啊?」小八似乎是没有预料到对方会给自己道歉，直接一整个愣住了，连话都忘了回。
　　等它捋清楚了，林昭惜已经跟外面的那两个白狐姐妹商量着怎么打晕她了，便也就作罢了。
　　“大人，你确定要这么做吗？”
　　初晴满脸不可思议，她还从没见过这种主动让别人打晕的呢。
　　因为事出紧急，林昭惜就大致跟她们讲了一下墨雪的情况。
　　出于对林昭惜实力的信任，白狐两姐妹虽然半信半疑，但还是接下了林昭惜的这份活，不过，事先说好了，等她醒过来可不要怪她们两个，她们手上可把握不住力道，对于林昭惜的承受力也一点都不了解。
　　“准备好了吗？”初晴清冷的脸上也出现了一抹紧张，对方可是神兽啊，她居然现在直接就要对对方下手，不知道为什么心中还隐隐有些兴奋，这可能就是魔兽天生的战斗欲吧，即使对方不做任何反抗，但对方的实力是实打实比自己强的。
　　“来吧，到时候可别忘了给我们护法啊。”林昭惜说完后牙关紧咬，除了病痛的折磨，她基本都没受过什么伤，最严重的一次就是来到这个世界后的那顿天雷，她都不知道自己是怎么捱过去的，现在想起来还心有余悸。
　　“那是自然。”初晴点点头，不用林昭惜说她也会这么做的。
　　林昭惜心中谨记着小八的话，把墨雪的手一整个包在自己手心，眼睛紧闭，等着初晴的下一步动作。
　　一阵强劲的灵力打在了林昭惜的后脑勺上，林昭惜只感觉脑袋一瞬间的疼痛和眩晕，但很快又清醒了，根本没有昏过去。
　　林昭惜睁开墨色的双眸，仔细看里面还有细微的水波，‘好疼，好疼啊。’
　　“没事，继续，好像有点感觉了。”林昭惜紧咬着后槽牙，她现在有点痛恨自己是神兽了，这么高的实力，想被打晕都没那么容易，也不知道要被打多少次，林昭惜已经能想象的出来了，光是想想就已经很痛了。
　　“行。”初晴言简意赅，再一次调动起全身的灵力打向了林昭惜的后脑。
　　不出意外，林昭惜依旧‘生龙活虎’，除了嘴角的那抹苦笑，跟刚刚也没什么区别。
　　“再试试？”林昭惜皮笑肉不笑，她怎么就昏不过去呢！
　　“好。”
　　“再试。”
　　“行。”
　　“试。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　林昭惜和初晴两人都已经双双麻木，心里也都暗暗着急，但越是着急，越是成不了。
　　“我草泥马，我这头是铜墙铁壁嘛，这么经造！”
　　林昭惜实在是忍不住，她就感觉自己像是在被凌迟一样，一点一点的被折磨，而且这还是她自己主动要求的。
　　“停！我自己来！”
　　林昭惜脸色已经黑的不能再黑了，既然别人打不晕自己，那就用自己打败自己，她还就不信了。
　　林昭惜紧握着墨雪的手，心里一点一点的给自己建树，‘不疼不疼的，说不定就跟初晴一样，万一也打不晕呢。’
　　深吸一口气，金色的灵力在林昭惜的另一只手上凝聚，力量比初晴高了不是一点半点，林昭惜眼中全是坚定，她就不信了，她还打不晕她自己。
　　这要是放在以前，林昭惜想都不敢想，现在她居然会自己打自己，搞的像她在自虐似的。
　　林昭惜一鼓作气，金色的灵力直直打向了自己的侧脸，力道之大让一边旁观的两姐妹都为之一颤。
　　林昭惜感觉自己的大脑受到一片冲击，侧脸火辣辣的疼，脑中的最后一句话就是小八的着急的一句，「宿主，你的引魂灯忘了拿啊！」，然后身体就陷入了昏迷。
　　心里咯噔一下，林昭惜最后想的就是她这不会白干了吧，她可不要啊，难道还要再来一次？
　　林昭惜再次睁开眼，她的手里多了一个碧青色的琉璃盏，周身微微泛着绿光，好看的同时又带着一点点的渗人。
　　‘这应该就是小八说的引魂灯吧，就是不知道它是怎么把这个东西送到她手上的，小八还是挺靠谱的。’
　　林昭惜跟随着引魂灯的指引一整个精神体没入墨雪的身体，眼前天旋地转，下一秒她就来到了一个完全陌生的环境。
　　林昭惜被眼前的景象震惊了，整个人直犯恶心，想要呕吐，却什么都吐不出来。
　　“这就是阿雪的梦魇么？怪不得走不出来。”林昭惜喃喃自语，尸横遍野，断肢残骸，这到底是经历了什么啊。
　　林昭惜强忍着心中的不适，眼睛紧随着引魂灯的绿光寻找着墨雪的身影。
　　渐渐的，林昭惜眼前出现一群人，越走近越心惊，这里面不仅有她未曾见过的生面孔，还有她见过的朋友，甚至自己居然也在里面。
　　林昭惜很快就找到了墨雪，只不过墨雪也有两个，一个是她熟悉的阿雪，另一个完全陌生，脸上是另她心惊且心疼的疤痕。
　　林昭惜双拳紧握，紧咬着唇，穿过层层人群，来到了两个墨雪面前。

第107章 她不是我
　　视线接触到林昭惜的一瞬间，墨雪眼睛动了动，对方眼里是自己熟悉的不能再熟悉的担忧和关心，而不是一脸的漠然和憎恨。
　　“昭惜？”墨雪嘴唇蠕动了一下，声音低低的，似乎还有些颤抖，但林昭惜却能很精确的捕捉到。
　　林昭惜低头看着瘫坐在地上的墨雪，眉毛狠狠地蹙在一起，缓缓蹲下身体，单手将对方捞进怀里，安抚的拍拍对方的后背，“抱歉，我来晚了。”
　　再怎么说，对方年岁摆在那，思想再怎么成熟，但也一直被困在这小小的一方天地，这么残酷的场景也是第一次见，会害怕胆怯也是实属正常。
　　墨雪没有回她，脸颊在贴近对方的一刹那整个身体僵住了，贝齿轻咬着下唇，只是轻轻摇了摇头。
　　‘这一切不都是虚幻的吗？为什么会出现两个昭惜？难道又是那个家伙搞得鬼？’
　　墨雪有些迷茫，她其实也不是很能肯定面前的人就是昭惜，但对方给自己的感觉就是她，是昭惜来找自己了。
　　而且，她可以抱住对方，自己的手也没有穿过她的身体，实实在在的摸到了对方，还是自己熟悉的温凉，但在此刻是那样的温暖。
　　墨雪不知道面前这个昭惜是不是暗处那个家伙变出来迷惑自己的，但她现在贪恋对方身上的味道，她喜欢对方拿这样温和宠溺的目光看着自己，而不是那样冷冰冰的，她不能接受，也接受不了。
　　感受到怀里的人一颤一颤的，林昭惜箍着对方的手又紧了紧，好似这样就能将自己的力量传到对方身上一样。
　　“阿雪，是我啊，我是昭惜，我来了，别怕。”林昭惜声音低沉且坚定，不自觉让人信服。
　　墨雪依旧没有说话，只是揪着林昭惜衣服的手收紧了些，她心里一直在劝说自己这很有可能是个圈套，快点推开她，但她就是舍不得，她不敢相信未来的某一天自己会跟昭惜刀剑相向，自己甚至都不敢对上对方那充满失望的金色双瞳。
　　她不想有这么一天，但她娘亲临走前告诉她，不到万不得已，没有众叛亲离的情况下，不要轻易再次修炼暗系灵力，她的冰系灵力在无垠大陆已经算是数一数二的存在了，不出意外，用来生存肯定是绰绰有余的了。
　　林昭惜看着怀里的人一言不发，自己说什么对方都没有回应，心里渐渐生出一抹恐慌，‘该不会是吓傻了吧！’
　　林昭惜环顾了一下四周，这些人一动不动的，好像按了暂停键，心里虽然困惑，但她现在也管不了这些了，她要快点带着阿雪离开这个鬼地方。
　　半抱着将墨雪拉起来，林昭惜盯着自己拿着引魂灯的那只手，脸色一黑，她怎么调动不起来自己的灵力了？什么鬼地方！
　　‘算了算了，不管了，她这还有脚呢，只要跟着引魂灯的指引就能离开了，等醒过来再问问阿雪吧。’
　　林昭惜脚下刚走了一步，周围的人又像是重新活过来似的，耳边一下子嘈杂起来。
　　林昭惜不适的用肩膀擦了一下耳朵，心里无语的翻了个白眼，突然的这么一下想吓死谁啊，真是吵死了。
　　来的时候林昭惜就知道这些人拦不住她，不过都是些幻象而已，但现在她带着墨雪居然走不出这些人围着的这个圈子。
　　这些人依旧碰不到她们，但她们面前就像是有一个屏障似的，拦着她们不让她们离开。
　　林昭惜尝试着与小八取得联系，但小八就像是在自己脑中凭空消失了一样，一点都感应不到，不过，转念一想，自己现在就相当于是在睡觉，能联系到就有鬼了。
　　林昭惜紧蹙的眉毛就没有放松下来过，眼神冷冰冰的望着面前兀自演戏的那群人，就是这些人让阿雪变成这样的吧，既然离开不了，那她就勉为其难看看吧，到底是怎么回事。
　　引魂灯的绿光晃了晃，原本指着方向的灯芯也渐渐归位，像是也跟着林昭惜躺平了似的。
　　没有了灵力和小八的帮助，林昭惜就是一个普通的不能再普通的一个人，面对着些当然也是无能为力，只能静观其变。
　　“大胆墨雪，你居然隐瞒自己是暗系的事实，而且还戕害了这么多的同胞，将你千刀万剐了都不为过你看看地上的这些人，他们平日里与你无冤无仇，有些甚至与你交好，将你视为自己的妹妹来对待，你又是怎么对待他们的？宗门不幸，宗门不幸啊。”
　　一个老者站了出来，指着那披头散发不成人样的墨雪，手指微微颤抖，一副痛心疾首的样子。
　　被指着的那个墨雪只是微微抬了抬眼眸，里面没有一丝情绪，只有无尽的漠然，好像对面的那个人说的并不是自己，而是和自己毫无关系的旁人。
　　不过，被林昭惜半抱在怀里的墨雪却握紧了双拳，她并不是因为这个老者所说的话语而悲痛的，毕竟这些在她的印象中并没有发生，也不是现在的她做的，所以她也并没有什么太大的感触。
　　只是她一直都在关注着那个昭惜的神色，其实也不是特意这样关注的，她不过是在没有旁人的时候习惯偷偷看她的，在此之前她还是觉得挺有趣的，但现在她只觉得她为什么会有这么个习惯，不然她也就不会看到对方脸上愈来愈深的嫌恶，那每次看向自己都是温和的眼眸现在却全都盛满了冷漠。
　　林昭惜自然是感受到了墨雪的异常，对方整个人全都陷入了一片伤感和绝望，让林昭惜也忍不住心里颤了颤。
　　顺着对方的视线，林昭惜也看到了跟自己长得一抹一样的人，她也理解为什么墨雪会变成这样了，要是她自己看到阿雪拿这样的眼神看着她，她估计会比对方还要崩溃。
　　林昭惜故意在墨雪耳边叹息一口气，轻轻的捂上对方的双眼，声音轻柔的不能再轻柔、小心的不能再小心，“阿雪，她不是我，我绝对不会这样对你的，即使你做了错事，那也仅仅是相比较别人来说的，但对于我来说，不论对错，我都是一直站在你这一边的，你不要被这个场景蒙骗了。”
　　不能怪林昭惜双标，她本来做的一切都是为了墨雪，之前是因为系统，现在是因为自己，她实力这么强，偏心一点怎么了？

第108章 雪亮的
　　眼前陷入一片黑暗，墨雪有一瞬间的不安，但林昭惜轻柔的声音又慢慢将自己的情绪平复了下来。
　　‘昭惜刚刚在……说什么？她是不是说了不论对错都站在自己这边的？可……她并不知道自己有暗系灵力因子的啊，若是她知道了，还会这么说吗？’
　　魔兽虽然跟人族不合，但他们也有共同抵制的事物，那就是魔族，而一个拥有暗系灵力因子的人也就相当于半个魔族了，她不敢保证林昭惜知道后会不会与自己解除契约，毕竟她那样强大的一个神兽应该是不允许自己的契约者是个随时可能变成魔族的存在吧。
　　“真的吗？你真的会一直站在我这边？”
　　墨雪不敢赌，但还是忍不住问了对方，即使面前的这个昭惜很有可能是个假的，但她现在迫切的需要她的认同，她不会变成那个样子的，她才不会……她应该是不会的……吧。
　　如果是以前，墨雪一定会坚定的说出来，但现在她也不能确定了，她的暗系因子一直被封印在体内，但这次却突然冲了出来，虽然……
　　“不对，不对！！！”
　　墨雪想到了什么，惊出一头的冷汗，她记得刚刚那个老者好像已经把她拥有暗系的事情给说出来了 ，那也就是说昭惜也听到了，那为什么她还是一点反应都没有？还是说对方根本就不信，亦或者是这个昭惜也是假的。
　　墨雪只希望是前者，她宁愿昭惜不信，也不希望面前的这个是那个家伙幻化出来用来诱骗自己的。
　　其实她已经渐渐相信面前的这个昭惜就是来救自己的了，毕竟人的一些特有的小细节是学不来的，她跟昭惜一起生活了这么长时间，还是很了解对方的。
　　“那是当然的了，你可是我喜……嗯……契约者，又是我很重要的人，我肯定是要无条件护着你的，这一点你不用担心。”
　　林昭惜顿了一下，于公于私她都是要保护墨雪的，只是她的私心占了大数，她也不知道该以什么样的身份说明她们俩的关系，现在说开了也还太早，急忙刹住了，嘴拐了个弯，换了个词。
　　而且在她看来，在阿雪情绪不稳定的时候说这些总觉得是趁人之危，她也不希望对方是一时冲动才做出的选择，或许等阿雪反应过来就会后悔了，到时候，对方也尴尬，自己也尴尬。
　　“可是……”
　　可能是因为精神高度紧张，墨雪并没有发现林昭惜有什么不对劲，只抓住了几个关键词，‘无条件护着她’。
　　林昭惜虽然和墨雪在说着话，但那边对于墨雪的指责也依旧没有停止。
　　虽然墨雪看不到画面，但声音一点不落的传进自己的耳朵里。
　　她的手心现在全是汗，因为这些人全都是围绕着她就是魔族、已经变成魔族来说的。
　　如果说之前心存侥幸希望昭惜没有听到，那现在她已经肯定对方早已经听到了。
　　林昭惜一直抬着手有些累了，干脆将墨雪整个人掰过来面对着自己，直接将对方拉进自己的怀里，这样反正也看不到，还能……安抚对方，给对方安全感。
　　嗯，对，就是这样，林昭惜才不会承认自己这么做也有那么一点点的小私心。
　　心中暗暗叹了口气，她早就知道这是墨雪的梦魇，因此在她心里早就把这个场景和假的挂钩了，心里只想他们快点结束，她们也好快点离开。
　　林昭惜一开始还就是把这些当个乐子在看，但越看到最后越是气愤。
　　她大致总结了一下，原因就是墨雪体内的暗系灵力彻底冲破了封印，因此跑到了这个荒无人烟的地方准备试图压制住，谁知道被宗门的一个嫉妒她的弟子给一路跟到了这里，出发前还特意跟自己的朋友说了一下他要去跟踪墨雪，去给她使绊子，而那群人差不多也是一丘之貉，在他身上下了个追踪术，不久后也跟着去了。
　　那个人在暗处看到了墨雪的黑色灵力，震惊的同时也在害怕，想要离开却被墨雪发现了，墨雪自然是不能让对方走的，一不做二不休直接杀了对方。
　　到这里，林昭惜其实都不觉得墨雪做的有什么问题，她不杀了对方，那后面遭殃的就会是她自己，还不如果断一点，一劳永逸。
　　后面的事情就是那群人也跟了过来，好巧不巧的就看到了墨雪把那个人给杀了。
　　墨雪也并不能确定这些人看没看见她的黑色灵力，但她能确定的是那群人看到了她把这个人杀了。
　　最后的结果就是，在打斗中墨雪体内的暗系因子越来越失控，一度操控着墨雪的行为，这才将这些人残忍的杀害。
　　每个人都在指责墨雪的不是，但从来就没有人想过，要不是那个跟踪的弟子，那也不会有这样的结局，甚至墨雪都会很好的压制住体内的暗系因子，也不会变成如今骇人的模样，这一切都是那个人自找的。
　　那些林昭惜不认识的什么宗门子弟指责墨雪她还勉强可以忍受，但那些熟悉的面孔居然也跟着指责墨雪的不是，甚至嘴里说着些难听的、不堪入耳的词汇，林昭惜根本不能接受。
　　墨色的瞳孔一瞬间变成妖冶的金色竖瞳，林昭惜额角的青筋暴起，仔细看还一跳一跳的，感觉下一秒就要爆开似的。
　　最最最让林昭惜受不了的是，那张跟自己长得一模一样的脸，居然说出那样冰冷刺骨的话语。
　　“墨雪，你居然瞒着我这么久，你不配做我的契约者，我要解除你跟我之间的契约，我就当之前瞎了眼了才遇上你，那时候在魔兽深林怎么没让魔兽吃了你呢，活着也是个祸害。”
　　那张脸逐渐变得狰狞扭曲，还‘桀桀桀’的发出一阵怪笑，那眼神渗人的像是要把面前的那个女人给活吞了。
　　“你他妈的放屁！你眼睛才瞎呢，老子眼睛好的很，雪亮雪亮的，当初可是老子逼着阿雪契约的，关你这个冒牌货什么事，要说不配也是我配不上阿雪。”
　　林昭惜激情开麦，顶着她的脸居然还敢当着她的面说她阿雪的坏话，是可忍孰不可忍。
　　林昭惜气愤的习惯性朝对方甩了下袖子，一抹熟悉的金光朝着人群而去，下一秒，眼前的人群连带着地上的四肢残骸全都消失的无影无踪。
　　紧接着眼前也陷入一片黑暗。

第109章 合适
　　墨雪本来听到那么刺耳的话，心中免不了伤感和疼痛，但身边这个林昭惜脱口而出的话却也同时拉了她一把，即使对方说的再粗鲁，但在她耳中也是异常温暖的。
　　墨雪感觉到耳边一瞬间没了之前那样嘈杂的声音，伸手抵在林昭惜的胸前，轻轻拉开了两人之间的距离。
　　入眼是一片黑暗，跟她来之前一样，但又有所不同，身边是熟悉的气息，耳边是熟悉的安慰。
　　墨雪闭了闭眼睛又睁开，怎么还有一丝淡淡的绿光？
　　林昭惜也是懵了一下，下意识愣愣的看向自己的手，她不是不能调用灵力的么？怎么突然又可以了？这到底是怎么回事？
　　不过这些不重要，只要能将阿雪带出去就好了。
　　借着引魂灯淡淡的绿光，林昭惜看着怀里人的表情，充满惊喜和意外。
　　可是惊喜意外什么呢？是因为她刚刚的那段话嘛，可是这就是事实啊，还是说她平时的行为不够明显，所以才让阿雪对自己这么没有信心？
　　“你对我来说就是最重要的，你是我在这里第一个认识的人，不管是以前、现在、还是以后，你在我这里都是最重要的，没有人比你更重要了，我不允许任何人诋毁你，就算是我自己也不行。”林昭惜微低着头，用下巴轻轻蹭了蹭对方的额头，仗着对方看不见自己的表情，眼里流露出深深的温柔缱绻，“不要被这些人影响了，他们不过是你心中最担心发生的事罢了，但这些事都是没有发生的，你不必为没有发生的事而伤神。”
　　这样说其实也没错，墨雪是她来到无垠大陆第一眼看到的人，就算是没有系统的任务和在意识到自己对她的感情前对她也是多了一份偏爱，总觉得她就是特别的。
　　这可能就是一见钟情吧，只是当时的她没有意识到。
　　“再说了，你看看那些人除了外貌，像是我们吗？尤其是我？我就算是凶你，那也是因为你受伤了而生气，因为你不告诉我你的伤情而生气，从来都不会因为别人而生你的气，也不会仅仅因为你伤害了别人而离开你，站在你的敌对面。”
　　“你可以永远相信我，我永远是你的后盾，你想做什么就做什么，不用担心有什么后果，我都会跟你一起承担的，不会丢下你，更不会把你推出去让你一个人承担这一切。”
　　“就算是你变成了那个模样，我一样会站在你的身前护着你，所以，你能相信我吗？”
　　林昭惜安抚的摸了摸对方的后脑勺，声音温柔且坚定。
　　“我没有不相信你。”
　　说不感动肯定是假的，墨雪还是第一次听到林昭惜一下子说这么长一段话呢，仅仅就是想让自己相信她。
　　“我只是觉得我真的……配不上……唔？”
　　墨雪低着头，声音是说不出的低落，如果不是这次封印松动陷入昏迷，她几乎都要忘了自己还有暗系因子这个事实。以前她不懂事，以为暗系就跟其他的灵根一样，就冰系跟暗系一起修炼了，那时候她实力低下，再加上她就是个小透明，也没有人注意过她，也就这样过来了。
　　直到她的实力跟别人越拉越大，她就想着放弃一种，她问过她的娘亲，而也就是那时候，她才知道暗系对于人族来说意味着什么。
　　没有人告诉过她，因为她一出生娘亲就知道她是冰暗双系，在检测之前就已经用障眼法将她的暗系隐藏了，因此也没人发现，只有她自己和娘亲才知道。
　　娘亲临走前，帮她把暗系封印了，为的就是不让自己被别人发现，不然会引来灭顶之灾的，娘亲她告诫了又告诫，在自己有绝对实力之前，一定不要暴露，但她也没想到这一天居然来得这么快，还是在昭惜面前。
　　“你看你，还是被他们影响了，是我说的话太小声了，你没听清，要不要我再说一遍啊？”
　　‘而且，也没有谁配得上谁这么一说，又不是配种，只有合不合适。’
　　林昭惜无奈叹了口气，赶紧捂住她的嘴，她说了这么一长串都白说了是吧。
　　“不用不用，我没有被他们影响，我只是……”墨雪将林昭惜的手拉下来，有些事还是说清楚的好，不然越积越多，她心里的负担也会越来越重，说不定到最后真的会变成自己的心魔，到时候影响自己的修炼可就得不偿失了，而且这样也是对昭惜的不公平。
　　“没有只是，我们先出去再说。”
　　林昭惜是觉得在这个空间里墨雪的想法也被影响了，所以不管她怎么说也不是很管用，想着还是早点离开这，出去了说不定就好了。
　　引魂灯在她们陷入黑暗的时候就又重新开始指引方向了，只是那时候林昭惜正在关心墨雪，因此也没空看它。
　　林昭惜拉着墨雪想朝灯芯指引的方向而去，只是脚下一顿，没有拉得动对方，回头疑惑的看向墨雪。
　　“等一下，我有件事想跟你说一下。”
　　借着引魂灯发出的淡淡的绿光，墨雪固执的看向林昭惜，眼底的坚持让林昭惜不忍拒绝。
　　林昭惜只好站定，轻呼了一口气，“好，你说。”
　　看着对方满脸的纠结和严肃的表情，林昭惜还以为对方要说的是什么严重的大事，面上也不自觉跟着对方一起严肃起来了。
　　“你刚刚也听到了吧。”墨雪深吸一口气，像是已经下定了决心。
　　“嗯嗯。”虽然不知道墨雪说得是听到了什么，但林昭惜还是点点头，反正顺着对方就对了。
　　“那你……不……惊讶吗？”墨雪试探性的开口，她真的好像没在对方脸上看到一丝震惊的表情，不过也有可能是对方实力太高，对此也没放在眼里。
　　“惊讶？哦哦哦，惊讶惊讶啊。”林昭惜眨眨眼，刚刚发生了什么好让她惊讶的么？不过阿雪既然都这么说了，那就是有。
　　“……”墨雪沉默了，虽然对方一脸的认真，但总觉得是在敷衍她，也不对，就好像是在……哄着她。
　　意识到这一点的墨雪想要印证一下，于是又换了个说法，“那你知道我说的是什么吗？”
　　“额……”林昭惜有些尴尬，脑子疯狂转动，努力回想之前发生的事。
　　墨雪无奈的叹息，她就知道。

第110章 想又如何
　　可能是由于林昭惜的插诨打科，墨雪心情也没轻松了不少，没有之前那么压抑了。
　　心里想着反正昭惜早晚都要知道的，与其让对方自己发现，还不如她自己来告诉她。
　　“昭惜，我其实体内还有暗系因子。”
　　墨雪快速说完，说真的在说完后她有一瞬间是后悔的，万一昭惜真的离开自己怎么办，不过，还是有一丝期待的。
　　墨雪眼睛一眨不眨，就这样盯着她。
　　“？？？”林昭惜歪了歪头，暗系因子怎么了？有就有呗，怎么这么严肃啊。
　　林昭惜一时间没想到那一层面，毕竟这在她这里真的不算什么大事。
　　“嗯嗯，我知道了，然后呢？”林昭惜点点头，也跟对方一样，一脸正色的看向她。
　　“然后？然后、你不……惊讶吗？”
　　这下子轮到墨雪愣住了，她试想过对方很多表情，但独独没有想过对方居然什么神情都没有，就像听到了平常的不能再平常的事情。
　　“惊讶？哦～原来你说得惊讶的事就是这个啊，这有什么好惊讶的，暗系也是灵根的一种啊，有什么好新奇的。”
　　林昭惜无所谓的耸耸肩，她就说阿雪怎么这么小心翼翼的，而且对那个假的她说的话那么在意，原来就是因为这个啊，她当然知道暗系代表了什么，但那又如何，只要墨雪还是她，别说暗系了，就算对方真的变成魔族了，她也不会多说一句，而且还会屁颠屁颠的跟着她一起去。
　　魔族对于她来说也不过就是阵营不同而已，就像是人族里分了这么多门派一样，人有好有坏，魔族也有他们自己的一套生存方式一样，其他也没有什么不同的。
　　“可是暗系它可是代表了……”
　　墨雪还没说完就被林昭惜打断了，“魔族嘛，你觉得你都知道的，我会不知道？而且我来找你之前就已经知道了。”
　　“好了，别耽误时间了，你睡得已经够久的了，而且外面那两个姐妹还在为我们护法呢。”
　　林昭惜催促着，她不是不相信那两个姐妹，只是凡事都会有万一，要不是迫不得已，她才不会把自己的性命放到其他人身上呢，只有自己才是最可靠的。
　　“好。”
　　墨雪轻抿着唇，她说不出自己心里是什么感受，五味杂陈的。
　　对于林昭惜的绝对信任她觉得非常感动，在明知道自己的这种情况还毅然决然的站在自己这边，而且也看不出对方有什么勉强的地方。
　　昭惜一直都是偏向自己的啊，这她不是早就知道的嘛，尽管自己的选择是什么，她都是支持的。
　　她应该也要对昭惜多一点信心，就像对方说的，不能被别人给影响到了，不然以后也一直会患得患失的。
　　跟着林昭惜的脚步，看着她们彼此紧握的双手，墨雪感觉心里有什么在慢慢变质，她不太能理解，只觉得心里甜丝丝的。
　　周边没有其他人，只有自己跟昭惜两个，虽然对方认真的在寻找着出去的方向，但也时不时的转头看着自己，好似她多么不让人放心似的。
　　墨雪嘴角噙着笑，突然发现就这样好像也不错，只有自己和昭惜，不用想其他的事情，也不用担心其他的什么。
　　“你想永远跟她在一起吗？”
　　似乎是感觉到了墨雪的想法，一直躲在暗处的那个声音再次出现。
　　墨雪一愣，下意识看向林昭惜。
　　“怎么了。”
　　墨雪不自觉停了下来，林昭惜还以为对方又胡思乱想到了什么，担忧的看着她。
　　“没什么，继续走吧。”
　　墨雪心里悄悄呼了口气，看来昭惜没有听到那个人的声音，而她也不知道为什么，不想让对方知道那个人的存在，好像那个人就是自己的耻辱似的。
　　“真的没什么吗？”
　　林昭惜心里还是不放心，但看到对方肯定的点点头，也就没再继续追问，既然对方不想说，她也没必要刨根问底，每个人都有自己的小秘密不是么，就是心里有一丝小小的委屈。
　　‘无所谓，我会在心里画小圈圈。’
　　林昭惜牵着墨雪的手紧了紧，心里的小人躲在阴暗的角落，噘着嘴委屈巴巴的，手里还拿着小树枝戳戳戳。
　　“放心，这里只有你才能听得到我说话，别人是听不到的，你就回答我想不想。”
　　暗处的那个声音似乎是对墨雪了如指掌，一直在耳边蛊惑着她。
　　‘想又如何，我才不会告诉你的。’墨雪在心里轻哼一声，根本不想理对方。
　　‘忘了告诉你了，我其实也可以听到你心里想什么的，哈哈哈。’暗处的那个声音很是得意，嘲笑着墨雪的无知。
　　墨雪脸色一黑，这不就是说她在这个家伙面前就是一张白纸，一览无余嘛。
　　“你究竟想做什么！”
　　墨雪也是怒了，不过还没失去理智，在心里质问对方。
　　“我没想做什么啊，我所做的一切都是在帮你啊，你看你，想一直让她陪着你吧，但是你控制不好你的……”
　　“你闭嘴，昭惜说她不在乎，而且也会一直站在我这边的，你别想迷惑我！”
　　在此之前，墨雪说不定还会有一点犹豫，但在昭惜跟她说了这样一番话之后，她就更坚定自己现在心里的想法了。
　　“我可没说她不会站在你这边，我只是说以后她要是遇到了她喜欢的人，到时候她可就不会一心扑在你身上了，到时候你们会越走越远也说不定，毕竟她有了自己爱的人，跟你在一起的时间自然也是要减少的，你不要告诉我你要插到他们之间啊？”
　　那个声音似乎是很惊讶，又像是调侃，就这样等着对方的回答。
　　墨雪一时间也沉默了，她听到对方说昭惜以后会有自己喜欢的人，会离开自己，心里就止不住的伤感，她心里告诉自己，对方有喜欢的人也很正常，而且她也没有理由让昭惜不去喜欢另一个人，可是为什么她的心里这么伤心呢，她不太能理解。
　　“我自然不会插到他们之间的。”
　　墨雪紧咬着牙关，眼神黯淡了下来，即使没有说出口，她也感觉到了自己语气里的酸溜溜，酸的她眼泪都要掉下来了。

第111章 语出惊人
　　“你确定？那为什么你看上去要哭了呢？”暗处那个声音促狭道。
　　“我没有！”
　　像是被戳中了心事，墨雪直接大声说了出来，憋在眼眶中的眼泪也顺势流了下来。
　　“啊？”
　　林昭惜被墨雪这突如其来的一声给吓了一跳，猛的站定，回头看向对方，却发现墨雪紧咬着下唇，不知道什么时候已经泪流满面了。
　　冰冷的泪水打在自己的手背上，林昭惜的心一瞬间揪了起来。
　　“阿雪，怎么了？什么没有啊？是有人在跟你说话么？”
　　林昭惜心疼的捧起对方的脸，轻柔的擦拭着，嘴里说着一些安慰的话。
　　她就说怎么走的这一路这么平静，原来不是没有人捣鬼，而是背着她、躲在暗处呢。
　　林昭惜面上不显，心里早已怒火中烧了，居然敢给她玩阴的，知道弄不过她，就直接弄阿雪了，要不是阿雪喊了出来，她现在还被蒙在鼓里，没有任何察觉呢。
　　“你别相信任何人对你说的话，他们都是在骗你呢，你可别当真，我本人就在你身边，你有什么想不通、不明白的都可以问我，不要一个人憋着，好不好。”
　　林昭惜几乎是用着哄小朋友的语气哄着对方，生怕墨雪轻信了对方。
　　“我……我没有……我没有什么不明白的，我就是……我就是……”墨雪声音哽咽，说话也断断续续的，说了很久就是说不到重点上。
　　林昭惜倒是不着急，微低着身子，耐心的等着墨雪，但她不急不代表其他人不急。
　　“你看吧，你连问对方以后有了喜欢的人会不会离开你都不敢问出口，还说你自己不会插足他们，你不心虚么？”暗处的那个声音又开始出来嘲讽墨雪了，看对方没什么反应，好像是把自己的话听了进去，又继续说道，“不过这也不能怪你，毕竟你从小就是这么胆小的人，什么都不会为自己争取，但是现在你可以有自己选择的权利了，只要你重新修炼暗系灵力，到时候谁都不会是你的对手，包括站在你面前的她，就算以后她真的离开你了，你也可以把她抢回来，让她永远留在你身边，这样不好吗？”
　　墨雪听到最后眼睛亮了亮，对方说得确实是有些诱人了，她是不知道自己对林昭惜是什么样的感情，但现在她知道自己不希望昭惜离开自己，甚至自私的不希望对方有喜欢的人，正如这个声音所说，她希望昭惜可以永远的陪着自己，永远不离开自己。
　　不过经过这么长时间，墨雪也理清楚了这个声音的真实目的，说了这么多不就是想让她重新修炼暗系嘛。
　　暗系是强大，不然也不会有那么多人趋之如骛，心志不坚的人更是容易堕入魔道，还是他们半路入魔的没有像墨雪这种天生暗灵根的纯粹，上限也就摆在那了。
　　墨雪使劲晃了晃脑袋，想把那个讨厌的声音晃出去，但她也知道这是不可能的，那个声音依旧在她耳边徘徊。
　　“你为什么不敢问，你为什么一直在逃避，你明明很认可的我的话，为什么就是不愿承认呢……”
　　墨雪的行为在林昭惜眼中就是被什么人给纠缠住了，但又没办法摆脱，而且似乎那个人还很烦，不然对方的表情也不会如此的不耐烦。
　　“闭嘴！”
　　林昭惜刚想要张口说什么，就被对方的一声‘闭嘴’给叫的愣在了原地，嘴巴微微张开，似乎是有些不可置信，抬手指了指自己，“我……我吗？”
　　林昭惜金色的竖瞳溢满了委屈，就算是在微弱的光线下也看的一清二楚。
　　不过，林昭惜也很快反应过来，阿雪是不会这样跟自己说话的，那这再一次证实了自己的猜想，周围肯定是有第三个人的存在。
　　“不是，不是，我没有说你。”墨雪赶紧摆手，怕林昭惜误会什么，到时候就真的解释不清了。
　　“你没有说我，那就是说还有其他人，我们都走了一路了，你跟他说话都不跟我说话，你是开始腻烦我了嘛～”
　　林昭惜想着不能总是这么强势，也适当撒个娇什么的，软硬兼施，总有一款是阿雪喜欢的吧。
　　既然阿雪不太能说出口，那她就慢慢引导就行了。
　　看着离她们不远处的一点小小的微弱的亮光，林昭惜估计那应该就是出口了，原本引魂灯的绿光都是淡淡的，但现在围着灯芯的亮光都大了一圈，而且在欢快的跳跃着，似乎是在提前庆祝将要离开。
　　“我没有，我怎么会腻烦你呢，我也不知道他是谁，自从我来了这里他就一直在跟我说话，我也不想理他的。”
　　林昭惜耷拉着眼眸，像是受伤的小兽，那委屈的声音一出，墨雪立马把暗处那个声音给出卖了。
　　其实也不能说出卖，毕竟对方又不是墨雪的朋友，而且对方还一直试图蛊惑他。
　　“哦～是这样么？”林昭惜一看有戏，半阖着双眸，掩盖住眸底的一丝窃喜，继续再接再厉，“那他都说了些什么啊，你一直在说什么没有，到底是没有什么啊？”
　　墨雪身体一僵，脸上渐渐爬上一丝绯红，下意识别开眼，明显是不想回答这个问题。
　　“哎，这么长时间的相处居然比不上才相处了几个时辰的人，我真是太伤心了。”
　　林昭惜叹息一口气，明明她是装的，但为什么还是闻到了一股绿茶的清香和老陈醋的酸味呢。
　　“不是的，不是的，他就是一直在挑唆我问你有了喜欢的人会不会离开我，我……”墨雪一着急就直接给说了出来，说完后又整个人愣在那里不知所措。
　　“你……会吗？”
　　没有得到林昭惜的回答，墨雪心里也渐渐没底，小心翼翼的抬眼看着对方。
　　“原来你纠结的就是这个啊，我当然是不会离开你的啊。”林昭惜无奈叹了口气，捏了一下对方的鼻尖，怎么她都不理解对方纠结的点呢，就算是有喜欢的人了，那也不会跟她分开啊，更何况她喜欢的人早已经有了，远在天边近在眼前，只是对方一直不知道而已。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那昭惜你能不能不要喜欢别人啊。”
　　“啊？”
　　墨雪语出惊人，林昭惜瞪大了眼睛，她都要开始怀疑她耳朵有没有出什么问题了。

第112章 措手不及
　　说真的林昭惜有一瞬间的慌乱，她不知道是不是墨雪知道了什么，还是自己想多了。
　　‘阿雪说让她不要喜欢别人，是说让自己喜欢她，还是说她已经知道了自己喜欢她，所以让自己不要喜欢她？而之前不说只是碍于面子说不出口？’
　　林昭惜觉得后者还是比较牵强的，她宁愿相信的一种，而且第一种也确实说得通啊，不要喜欢别人，意思不就是让她喜欢她嘛，这在她的世界就是这个意思啊，不过也不排除是出于她的私心。
　　“你说什么？”林昭惜甚至不确定再次问了一遍。
　　“昭惜，你不要喜欢其他人了好不好？”
　　好像说出一次之后也没有自己想象中那么难以启齿，她知道自己这个要求很无理，但她就是希望对方能答应，她不想要对方离开自己，就算是有一点点的可能她都不允许。
　　那个声音说得对，她该为自己争取点什么了，那第一个就从昭惜开始吧。
　　望着对方水汪汪的大眼睛，林昭惜根本拒绝不了，但她还是想试探一下对方的态度或者说对方心里是怎么想的，为什么会有这样的想法。
　　林昭惜皱了皱眉，装作一副为难的样子，“为什么呢？能给我个理由吗？”
　　“理由？”墨雪好像也被问住了，要说理由嘛，她就是单纯的不想要对方离开自己，其他的暂时还没想出来，“我就是不想你离开我。”
　　“就仅仅是这样？没有其他的了？”林昭惜有些失望，她不知道暗处的那个人跟墨雪说了什么，让她这么担心自己会离开，甚至说出让自己不要喜欢其他人这番话。
　　就是说，阿雪怎么可能这么容易就发现呢，她还是白高兴了一场啊。
　　“也不完全是这样，就是心里有种说不出来的感觉。”
　　墨雪斟酌了一下，好像刚刚她的答案昭惜并不是很满意。
　　“那我真的遇到一个很喜欢的人呢？”林昭惜也不想管什么了，暗示什么的都滚一边去，明示才是王道。
　　“很……很喜欢的人？”墨雪脸上一僵，不知道为什么心底突然窜出一股怒气，想要把一切都摧毁，不过她还是控制住了自己，嗫喏着开口，“比我还喜欢吗？”
　　墨雪下意识将自己和林昭惜喜欢的人放到了同一高度，拿对方和自己做比较。
　　“额……”林昭惜也没想到对方是这样回答的，一时间不知道怎么回复她。
　　而林昭惜的默不作声在墨雪眼里就是默认了比自己还要喜欢，只是不愿意伤害自己，才不回答的。
　　“我知道了。”
　　墨雪紧咬着下唇，头低低的，刚刚才止住的眼泪又再次决堤，心里有些疼，这是怎么回事？
　　淡紫色的瞳孔周围慢慢浮现出一丝黑色，墨雪自己没有发觉，一旁的林昭惜同样也没有发现，不过在暗处一直注视着墨雪的那个声音发现了。
　　没想到他苦口婆心说了这么久，都抵不上面前这个女人的几句话，好在结果在他看来是好的，只要时机成熟他就可以不用被困在这里了。
　　‘知道了？知道什么了啊？她可什么都没说啊，阿雪她又自己脑补了什么？’
　　“哎，你又胡思乱想什么呢，我只是不知道该怎么回答你，就算我有了喜欢的人，你在我心里的位置也是不变的，是别人无法取代的，你们没有办法做比较的，都是特别的，你知道吗？”
　　经过内心的一番挣扎，林昭惜的道德还是战胜了她即将脱口而出的喜欢，而是换了另一种方式来描述。
　　“我不要，你就不能心里只有我一个么，我就不能是那个最特别的吗？”
　　林昭惜不说还好，说完之后，墨雪更委屈了，也不管对方会不会看到自己的丑态了，抬起脸就这么直直的看着对方。
　　林昭惜心里也是非常无奈啊，喜欢的人好像在吃她自己的醋，但她根本没办法说，而对方也没有意识到，她到底该怎么解释啊。
　　“心里只有你一个，那我喜欢的人呢，她放哪呢？”林昭惜哭笑不得。
　　“我不知道，她爱放哪儿放哪儿，我反正是要在你心里的。”
　　墨雪也回答不出来，干脆直接赌气的说道。
　　林昭惜感觉她们的对话说着说着就变味了，而且好像还有些跑题。
　　“阿雪，按照你的意思，我心里只能有你，但只有喜欢的人才是放心里的，那你是不是想让我喜欢你啊。”
　　林昭惜状似开玩笑，心里却已经打起了鼓。
　　对于林昭惜的话，墨雪还真的认真思考起来，对啊，为什么昭惜不能喜欢自己呢，只要昭惜喜欢的人是自己，那她是不是就永远不会离开自己啊，就能永远在自己身边了。
　　“不能喜欢我吗？”墨雪天真的反问。
　　“……”
　　林昭惜一瞬间的石化，什么什么，你到底知不知道自己在说什么啊，这是可以直接说的么！
　　林昭惜合理怀疑墨雪根本就不知道喜欢是什么，仅仅就是因为喜欢了她就不离开她了。
　　不得不说，林昭惜猜对了一半，墨雪还真就是这么想的。
　　“不是，不是，你知道什么是喜欢吗？”
　　“我当然知道。”墨雪很肯定的点点头，“喜欢就是想跟对方永远的在一起，一起生活，从此不离不弃。”
　　墨雪这么说好像也没错，但林昭惜总感觉好像哪里怪怪的，又说不上来。
　　“那现在昭惜可以喜欢我了吗？”
　　看到林昭惜别开眼，墨雪眼底闪过一丝狡黠，在昭惜和暗处的声音双重点醒下她好像明白了一点什么，她对昭惜的感觉跟她看的一些书本里男子对女子的感情很像，在得知心爱女子喜欢其他人的时候，男子最明显的就是吃醋，而她刚刚好像也是这样，对于昭惜口中的那个喜欢的人也是非常抵制甚至反感，这应该也是吃醋的一种吧。
　　就是不知道之后的日子该怎么生活，难道也是像书本里那样吗？墨雪想起了书本里男子和女子的生活，脖子耳朵脸全都红了，要多烫有多烫。
　　“可以是可以，不过……”
　　林昭惜巴不得对方喜欢自己，只不过一切好像发展的太快了，让她措手不及。
　　没等林昭惜说完就被墨雪快速打断了，“既然昭惜答应了，那以后你就只喜欢我一个哦，我们快离开吧。”
　　墨雪生怕对方反悔，拉着林昭惜往一开始的方向走去。
　　等林昭惜反应过来，她们两人都已经到了光点的所在之处了，而引魂灯也越来越亮，刺得她们闭上了眼。
　　再次睁开眼，她们周边的景象又变了，只不过这次是她们熟悉的环境。

第113章 后会有期
　　“昭惜大人，你们醒啦！”初晴惊喜的声音传入林昭惜的耳朵，她下意识点点头。
　　说真的，林昭惜直到现在脑子还是有些懵的，她能明显感觉到墨雪听到自己可以喜欢她时的开心，但总觉得哪里还差点什么，她们进展速度快得跟过家家似的，好像是有人拿着鞭子在后面催。
　　林昭惜想到这忽然一愣，可不就是有人在催嘛，那个未曾谋面的、一直跟墨雪说话的那个人。
　　怀里的人扶着额头也慢慢开始清醒，林昭惜不知道为什么感觉有一点尴尬，忍不住别开脸，但手里的动作可一点都没有放松。
　　穿过对方的后腰半搂着，紧紧的将对方的手握在手心。
　　另一个手里是她一开始没有的引魂灯，现在已经完全熄灭了，除了周身刻着古朴的纹路，其他看上去跟普通的灯盏没有什么两样。
　　‘谢谢你啊，小八。’
　　林昭惜意念一动，手里的引魂灯就被收到了系统背包，同时也不忘跟小八说声谢谢，要是没有它及时将引魂灯送到她手上，她估计还得再来一次。
　　想到这里，她的头还在隐隐作痛，看来实力太高也是一种烦恼啊。
　　「不客气的宿主，只是你下次能不能别那么风风火火的了，至少也检查一下啊，还好我及时发现，不然你的打就白挨了。」
　　小八的机械音越来越丰富了，不仅能听出它的抱怨，还能听出它的傲娇，隐隐约约好像还在邀功。
　　‘是是是，这次全靠小八你了，再次谢谢我们的大功臣。’
　　林昭惜嘴角噙着笑，毫不吝啬的夸奖着对方，而小八也乐颠颠的在她的脑子里转着圈圈。
　　墨雪抬头看着林昭惜的侧脸，失去的一些记忆就开始重新回到了她的脑子。
　　这里是望月山，她刚刚是在跟初霜训练，但突然间她的体内好像窜出来一股力量，熟悉又陌生，跟体内的冰系灵力在互相争斗着，以至于她一时分心，无暇顾及初霜的攻击，才被击飞昏了过去。
　　墨雪脑子里也是挺混乱的，好一会才把自己的记忆理清楚了。
　　她体内的暗系因子被昭惜知道了，她还让昭惜只准喜欢她一个，不许喜欢其他人。
　　这放在之前她想都不敢想，她在那里像是失去了理智似的，不管不顾，不过，这也好像是自己心里最真实的想法，只是借着这股冲劲说了出来。
　　“昭惜？”
　　墨雪拉了拉对方的衣袖，声音软软糯糯的，她能记住这些，那昭惜应该也是可以的吧，现在她们已经出来了，那她还是这样想的吗。
　　“啊？啊。”
　　由于保持一个姿势太久，林昭惜每动一下，她都能感觉到自己的骨头在咯嘣作响。
　　“我没事了，让我起来吧。”
　　墨雪轻抿着唇，抬了抬被对方握在手里的手。
　　墨雪突然发现除了昭惜，还有三双眼睛盯着她们呢，想说的话拐了个弯又咽了下去。
　　“哦哦哦。”
　　林昭惜不好意思的挠挠头，松开对方的柔夷慢慢将她扶起来，感觉墨雪像是没事人似的，难道对方什么都不记得了？
　　就真的像是做了一场梦，醒来一切都忘了？
　　林昭惜紧皱着眉，这可不行啊，她都尽量克服自己内心的防线答应了，怎么她就能说忘了就忘了呢，不行不行，她反正答应了，那肯定就一定要做到。
　　因为林昭惜进入到墨雪的梦魇，因此又耽误了一些时间，现在天早已大亮，而且也早就过了跟初霜约定的时间。
　　林昭惜大致算了一下，离她们离开石英小镇已经差不多三天时间了，虽然墨雪已经跟君颜她们打过招呼了，但肯定也是不放心的，还是快点回去看看，也不知道墨染现在怎么样，有没有好一点。
　　把自己的想法告诉给了墨雪，对方也跟她想的一样。
　　墨雪离开前，墨染已经醒了，但看上去依旧是虚弱的，只是当时她心系林昭惜，因此大致问了一下君颜墨染的情况，得知已经控制住了，才放心追出来的。
　　原地休息了一会，白狐姐妹将他们送到望月山山脚，虽然他们认识的时间不算长，但临了分别还是有些伤感的，尤其是初霜，明明一开始不是很待见她们，现在却叽里呱啦的问个不停。
　　“你们还回来看我们吗？”
　　“我姐姐还差你们一个人情呢，记得回来拿啊。”
　　“你们住哪啊，等我化形了，我跟姐姐去找你们去。”
　　“……”
　　林昭惜轻笑，张口就是调侃，“你不是不喜欢人族嘛，怎么还要去满是人族的地方去找我们啊，怎么，是舍不得我们吗？”
　　“谁……谁问你了，我是跟墨雪说的，我才不是去找你的，我那是……是专门去找墨雪去了。”
　　初霜是一如既往的嘴硬，只不过她这一张嘴可就‘得罪’了两个人了。
　　“嘶～姐姐，你揪我毛干什么！”初霜后颈一痛，委屈巴巴的瞪着一双浅蓝色的大眼睛控诉着自己的姐姐。
　　“不好意思啊，没太注意。”初晴的手一顿，眼底有一丝她自己都没有察觉到的不悦，不过却被对面的林昭惜精确的捕捉到了。
　　林昭惜挑了挑眉，本来她也是有点不开心的，想来找她们就来呗，又没有不肯她们来，什么叫专门去找墨雪的啊，阿雪现在可是她的，她现在可是特别能吃醋的，不管是谁的醋都能来一口。
　　虽然知道对方是故意的，但就是有点忍不住，估计这就是自己对阿雪的占有欲在作祟吧，而且看初晴的表情，初霜回去后可就没那么好过喽。
　　“那我们就先走了，后会有期。”
　　林昭惜拍了拍脚边风翼的脑袋，对方心领神会，一下子又变成了原来的三倍，扑扇着翅膀等着林昭惜两人。
　　“等着我，不会太久的。”初霜昂着她的小脑袋，信誓旦旦的说着。
　　“好，我们等你。”
　　墨雪脸上露出一抹淡淡的笑容，对着白狐两姐妹作揖，可能是在梦魇里被点醒了，她现在看她们的表情也觉得不是以前那个味了，尤其是身边的昭惜，她感觉最强烈。
　　她差点就要被昭惜的表象所蒙骗了，明明心里是在乎她的，却要装作什么都没发生。

第114章 书本里
　　墨雪和林昭惜盘腿坐在风翼的后背上，风翼眼前是熟悉的那个金色小球，这次墨雪没有着急修炼，而是直接开口问对方，“昭惜，你还记得你说的话吧。”
　　林昭惜一怔，这不是应该她来问嘛，不过这也从侧面说明了墨雪也是记得梦魇里的一切的，害她白担心这么久。
　　“记得。”
　　“我说得都是认真的。”墨雪侧过身，紧紧的盯着对方的脸，生怕错过一丝表情。
　　“我同样也是深思熟虑过的。”
　　林昭惜正襟危坐，认真的、一字一句的回答着对方。
　　可不就是深思熟虑嘛，在墨雪开口之前她就已经意识到了自己对墨雪的感情，只是没有明说。
　　虽然这层窗户纸被莫名其妙的捅破了，但似乎也无人伤亡。
　　墨雪对感情是朦朦胧胧的，只知道她不想自己离开，加之她又对自己有好感，就直接将她划归喜欢的一类了。
　　不过，她会引导对方的，让她真正认识到自己的情感，就算最后发现她对自己并没有那种感情也没关系，至少她们有过。
　　“真的！”墨雪有些惊喜，眼里全是笑意。
　　“真的，只不过我想问你一个问题。”
　　林昭惜半合着眼，对方垂落在胸前的青丝近在咫尺，她以前会毫不犹豫的抓在手里把玩，现在她却有些不敢了。
　　“你问。”
　　林昭惜深吸一口气，只要这个问题墨雪能回答的让他满意，她就真的直接开始追了，死缠烂打的那种，即使对方没有意识到，她也会让对方慢慢习惯自己、最后非她不可。
　　试探性的开口，“你说你喜欢我，那这种喜欢是跟你大姐墨染一样的喜欢吗？”
　　“当然不是，大姐是大姐，她是我的亲人，我对你不一样，就像……就像……”墨雪一口否认，手撑着下巴，思考着组织语言向林昭惜解释，“嗯，就像书本里的男子对女子的那种……喜欢。”
　　“……”
　　墨雪的回答完全出乎了林昭惜的预料，男子对女子，不就是……
　　对啊，她的世界里有小说，那这里难道就没有嘛，不过就是换了个形式而已，只不过墨雪的在她眼里一直都是乖乖女的形象，怎么也想不到她也会看这些东西啊，是她失策了。
　　林昭惜对墨雪的回答那可不是一般的满意啊，嘴角的弧度都快压不住了，脸上笑得那叫一个灿烂。
　　既然这样，那她可就不客气了，原以为对方是个小白兔，没想到对方知道的还不少，就是有些书本里的理论还需要具体的实践才能看到最后的结果。
　　“昭惜？”
　　虽然林昭惜的表情看上去很愉悦，但对方一直不说话，墨雪心里也没个底。
　　“我知道了，我也是。”
　　林昭惜收敛了一下表情，可不能刚有点好感就把人给吓跑了。
　　不过林昭惜很显然是低估了墨雪，一句更比一句让她炸裂，让她自我怀疑到是不是她自己比较迂腐啊。
　　“那昭惜，你可以亲我一下吗？”似乎是怕对方不愿意，遂又加了一句“我看书本上，互相喜欢的人都会亲彼此的，难道昭惜就是嘴上说说的吗？还是说只是在敷衍我，只是不想让我伤心而已。”
　　“我？我哪有敷衍你？我只是觉得这有些太快了……”
　　林昭惜无奈长叹一口气，别说亲人了，她连个对象都没有，说出去她自己都嫌丢人。
　　虽然也看过猪跑，但她的朋友也几乎都是确定了关系后好久才开始有亲密动作的，阿雪她一上来就要亲亲，她属实是有些害怕啊。
　　“快吗？可是书本里他们确定关系后就亲了，而且当晚就……唔？”
　　墨雪疑惑的开口，书本里就是这么写的啊，为什么昭惜她跟书本里描述的不一样呢，而且为什么要捂她的嘴啊，她说错什么了么？
　　“你这都看的什么书啊！以后不许再看了！”
　　林昭惜赶紧捂住对方的嘴，耳尖都泛上了一丝血红，这是可以这么光明正大说出来的事吗？为什么阿雪一脸的坦然，倒是她显得有些猥琐了。
　　“好，那现在昭惜可以亲我了吗？”
　　墨雪似乎是对亲亲很是执着，就这么一直盯着林昭惜看。
　　林昭惜深吸一口气，看来今天这顿亲亲是躲不掉了，这让她不禁想到了一个词，’食不知髓‘，她怕墨雪上瘾了，天天求着她要亲怎么办。
　　不过一想到每天都要亲对方，她怎么好像还更兴奋了？
　　林昭惜也不贪心，不就是亲一口嘛，又没说亲哪儿，先亲个嘴巴子尝尝。
　　双手垂落在身体两侧，林昭惜轻轻闭上眼睛，随着两人间的距离越来越近，林昭惜紧张的手指蜷了蜷，这还是她第一次亲人呢，小时候的那不算，她还什么都不懂呢。
　　微凉的触感落到墨雪的脸颊上，墨雪眨了眨眼，昭惜她是不是亲错了啊，书本里亲的明明是唇。
　　林昭惜就蜻蜓点水了一下，很快就离开了，只是这脸色也越来越红，明明是微凉的肌肤，现在也愈发滚烫，全身像是要烧起来一样。
　　不过当她的视线落到墨雪脸上的时候，她就开始郁闷了，为什么阿雪像个没事人似的，她都不害羞的嘛？
　　“昭惜，你亲错了，书上说的应该是这儿。”
　　墨雪指了指自己的嘴唇，意思不言而喻，想让林昭惜重新再来一遍。
　　“……那已经亲完了，你一开始也没说啊，就先这样吧。”
　　林昭惜算是见识到了，墨雪她不仅不害羞，而且脸皮还非常的厚，还是那种不自知的，这样显得她很像愣头青欸，而且墨雪三句离不开书，到底是谁给她看这些东西的啊，这不是带坏小朋友嘛。
　　“哦好。”墨雪肉眼可见的失落，但也没再说什么。
　　书本上说，两个彼此喜欢的人会一直在一起，直到生命的尽头，她希望她和昭惜也是如此。
　　之后两人也没再说什么了，林昭惜忙着降温，而墨雪则是又开始了修炼。
　　风翼驮着两人，大气都不敢喘一下，谁能告诉他，怎么昭惜大人和小墨雪就搞在一起了，这怎么连个铺垫都没有啊，上来就卿卿我我的，真是羞死个兽了。

第115章 返回君家
　　之前林昭惜出来的时候根本就没有考虑方向什么的，几乎可以说是慌不择路，就算是到了望月山离石英小镇也是有很长的一段距离。
　　风翼不是林昭惜，速度远远达不到她的水准，这也是她们不算是非常着急，林昭惜也就任由风翼自己飞了。
　　林昭惜仰躺在风翼后背上，一只胳膊枕在头下，另一只胳膊悄悄环上墨雪的腰肢。
　　林昭惜心里想着，反正刚刚亲都亲过了，难道还不能抱一下嘛，既然已经打定主意跟对方一起了，那就勇敢的迈出第一步，有一就有二，有二就有以后。
　　对方不懂，她还不懂嘛，这特么的就是爱情！
　　‘我林昭惜母单到现在终于脱单了！’虽然对象好像比她小了不少，不管是用之前的身份，还是现在的身份，所以她之前才心有芥蒂，一直跨不过去。
　　不过现在她也想通了，这里不是她那个世界，这里的孩子普遍早熟，懂得也不比她这个所谓的成年人知道的少，甚至有可能她不知道的他们也知道，就像阿雪，第一眼看上去就很单纯，相处下来也就觉得她是一个执着于修炼的女孩子，就像她那里的书呆子似的，谁曾想，人家什么都懂，不仅如此，人家还能脸不红心不跳的给你说出来呢。
　　林昭惜想着想着，嘴角就不自觉的勾了起来，看向墨雪的视线也愈发温柔。
　　要是林昭惜现在变回原型的话肯定高兴的缠着对方，左一圈右一圈的，缠着墨雪不撒手，尾巴还会不停的晃来晃去。
　　要说墨雪一点感觉都没有肯定是不可能的，对方全身都是微凉的，即使是隔着衣服也能清晰的感觉到对方指尖的温度，激的她皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这种感觉很是奇妙，一方面有些难耐，想要躲开，但心里又有一个声音在阻止她，甚至想要对方更多的触碰，很矛盾。
　　不过时间一长，修炼的入神了，注意力也就随着转移了，腰上的触感也没有那么明显了。
　　就这样，在林昭惜心满意足的搂着墨雪的情况下，风翼跟随着小金球回到了石英小镇。
　　“昭惜大人，我们到了。”
　　这次风翼也不用林昭惜吩咐，直接在魔兽深林上空缓缓降落，等完全落地了才开始呼唤着林昭惜，那语气活像在邀功。
　　林昭惜睁开双眼，金色的竖瞳又慢慢变回墨色，在黑夜下熠熠生辉。
　　看着四周黑漆漆的环境，林昭惜都要自我怀疑了，怎么她就躺了一会儿，天又黑了。
　　他们是早上出发的，现在一睁眼直接到了晚上，以风翼的速度，居然也飞了半天，速度属实是有些慢了，得想办法帮风翼把实力提上去，不然以后一旦去个稍微远一点的地方，眼睛一闭一睁，半天就没了。
　　而且，既然天都黑了，为什么不直接去君家啊，黑夜可以掩盖一切，只要将气息收敛起来，除非是特意朝上看，否则下面的人就很难发现上空有人。
　　不过她也没有说风翼什么，毕竟是她自己事先没有说明白，而且人家还出力了，飞了大半天，她再说风翼岂不是要伤了它的心。
　　“嗯，辛苦你了，阿雪，让风翼回霜白戒休息吧。”
　　林昭惜拍了拍风翼的虎脑袋，笑看着墨雪。
　　墨雪点点头，意念一动，风翼的身影就消失在原地。
　　“昭惜，我们走吧。”
　　墨雪微微侧头就能看到林昭惜近在咫尺的脸，从风翼后背上下来后，对方就一直抱着自己的胳膊不撒手，而且浑身像是没有骨头似的，几乎所有的重量都压在自己身上。
　　她一开始是想推开对方的，毕竟这么近还是让她有了一些不自在，不过，突然想起来书本里的女子也是这样粘着男子的，所以又很快放弃了推开对方的想法。
　　她记得，那本书里不只有一个男子，还有一个男子也是喜欢那个女子的，差一点这个女子就跟这个男子好上了，就因为那个男子故意不理女子、不让她跟自己亲近，这才让其他男子有机可乘，不过好在他迷途知返，这才成就了一段佳话。
　　她可不能像这个男子一样，昭惜可是好不容易才答应她的，她才不会做那种蠢事，将昭惜拱手让人，她才不会呢，别说昭惜抱着她的胳膊了，就算对方抱着她的整个人、直接挂在自己身上，她都不会说一句的。
　　“等一下，直接走过去太慢了，而且你忘了外面还有那些人呢，被他们看见又要叽叽歪歪的了，说不定又得来一架，烦死了。”
　　林昭惜皱着眉，下巴轻轻搁在地方的肩膀上。
　　墨雪身体软软的，身上还有她独特的充满攻击性的清冽的气息，她非常喜欢，以前不好意思，现在干脆直接黏着她，不过唯一让她不满意的就是墨雪有点矮了，比她还要矮大半个头，她下巴搁在肩膀上还要微微弯下腰。
　　不过，墨雪还没有完全长开呢，稍微再等几年估计就会好很多，就是现在要先委屈一下自己的腰了。
　　“确实是这样，那我们……”
　　墨雪话还没说完，眼前金光一闪而过，下一秒她们就站在了君颜的闺房院内。
　　“到啦～”
　　林昭惜勾着唇，看向墨雪的眼里亮晶晶的，尾音上扬，心情很好的样子。
　　墨雪虽然已经不是第一次被林昭惜这样带着了，但还是被她的实力给折服，一瞬间从这边到另一个地方，本来一个人就已经很难了，昭惜还带着一个她，不仅需要消耗大量灵力，还要耗费很大的精神力，而昭惜眼睛都不眨一下，仅仅就是怕她遇到那些不必要的麻烦。
　　“大胆！什么人！竟敢私闯二小姐的院子！”
　　熟悉的声音传入两人的耳中，林昭惜抬起头，一黑一白的身影映入眼帘，原来是君颜身边的那两个手下。
　　“是我们，我和阿雪回来了，你们家小姐在吗？”
　　有外人在，林昭惜还是收敛了一下，站直了身子，冷声说道，毕竟她也是需要一丢丢的形象的，怎么说她的实力也摆在那呢，可不得装一下。
　　“原来是林小姐和墨小姐啊，失敬失敬，我们家小姐她……她……她现在可能不太方便，要不您二位先稍等一下？”
　　看到了林昭惜两人的面容，黑白二人也松了口气，拿着佩剑对着她们两人抱拳，只是在回答林昭惜问题的时候面面相觑，一脸的为难。

第115章 一对一对的
　　“不方便？”
　　林昭惜单挑了一下眉，不会吧，她们才出去几天，君颜和墨染两个就发展这么快了？还不太方便，她们俩在里面干嘛呢，这么见不得人，这很难不让她们想入非非啊。
　　“是的，就麻烦二位稍等一下，应该很快就要结束了。”
　　这时，那个之前带她们两个进暗室的那个黑衣男子站出来说明了情况，只是这话怎么听怎么别扭啊。
　　一瞬间，林昭惜脑子里突然从角落里蹦出一些让她气血翻涌的描述文字，她也承认自己脑子里有一堆黄色废料，就是不知道当说不当说。
　　默默看了一眼身边的墨雪，只见她稳如泰山，表情都不带变一丝一毫的。
　　“怎么了？”
　　墨雪感受到林昭惜的视线，被她看的心里毛毛的，为什么对方的眼神有一丝……危险？
　　“没什么，那她们在里面做……做什么？方便说一下么？”
　　林昭惜快速收回目光，果然是她想歪了，墨雪听到就是很正常的一段话，她这是被小说荼毒的不轻啊。
　　“哦，是这样的，小姐新研究了一个药浴，对墨染小姐的伤情也有一些帮助，只是墨染小姐看上去有些抵触，所以就……”
　　黑衣男子直言不讳，不过这也可能是君颜示意过的，为的就是拦住突然回来的她们。
　　“好，既然是这样，那我们就再等一会吧。”
　　林昭惜点点头，墨色的眸底里闪现出一抹笑意，药浴啊，药肯定是正经的，就是不知道这浴正不正经。
　　凭她这么多本小说的经验，这药浴绝大部分都是要脱光光的，这样也才最有效，能最大化的吸收药效。
　　林昭惜眯着眼，这两人干柴烈火的，会发生点什么她可不保证，而且君颜还那么强势，虽然墨染表现出来对对方不怎么感冒，甚至有些躲着君颜，但这些回想起来在林昭惜的眼中就是闹别扭，或者说也有一点避嫌的意味。
　　林昭惜牵着墨雪来到了君颜院子里的一个亭子坐了下来，也不知道这两人什么时候出来，她可不想站着等。而且坐下来，抱着墨雪的面积还更多了，何乐而不为呢。
　　她们坐的位置正对着君颜的闺门，稍微一抬眼就能知道那边的情况，由于知识的储备比较丰富，林昭惜盯着那扇门渐渐出神，直到墨雪清冷的声音出现在耳畔才回神。
　　“昭惜在想什么呢？”
　　“额……没什么，就是在想她们什么时候出来。”林昭惜尴尬的扯了一下嘴角，她总不能说她在想一些不能说的事情吧。
　　“嗯，大姐她会没事的，我一定会找到那九株草药的，等我们见到大姐后，再问一下君颜有没有其他线索后，我们就立马出发去寻找虚雾花，能先找到一个是一个。”
　　离开了那黑白两人的视线，林昭惜又随意了起来，整个人恨不得都瘫在对方身上，而墨雪也是第一次抚上了对方的脸颊，果然如她心里所想，凉凉的，但很光滑，也非常舒服。
　　“好，我也会陪着你的。”
　　林昭惜反手握住对方的手，仰着头望进对方的眼眸，虔诚且坚定。
　　就算君颜她不知道，也没关系，她可是有小八这个最强外挂在，让它定位一下这些草药还不是轻轻松松、手到擒来。
　　林昭惜心中在暗暗腹诽，君颜说得时间大概是十年左右，但她估计应该也要不了多长时间，无非就是路程上要花的时间多了一点，只要知道这些东西的方位，那她肯定是势在必得啊。
　　林昭惜信誓旦旦，不过她也有一个要命的弱点，那就是太过依赖系统小八了，但凡哪一天跟小八失去联络，那她也就无从下手了，就像在望月山进入梦乡墨雪的梦魇一样，不过好在当时她还有个引魂灯在手，最后也是平安了。
　　墨雪点点头后也没有再说话，只是手挣脱了对方的桎梏，像是好奇宝宝似的有一下没一下的轻点着对方裸露出来的肌肤。
　　墨雪见林昭惜也没有要阻止的意思，胆子也便越来越大了起来，从戳戳对方的脸颊，到捏捏对方的耳垂，再后来居然开始向下滑到了林昭惜的锁骨。
　　说实话，林昭惜是舒服的，不然也不至于昏昏欲睡，只是在对方指尖到达自己锁骨的那一刹那，她瞬间清醒了，慌忙握住对方的手腕。
　　“阿雪？”林昭惜紧皱着眉，她自己还没放飞自我呢，怎么墨雪倒是比她先一步了，这也太迅速了吧，这样她可是很亏的啊。
　　“我……”墨雪刚好不知道怎么解释，而君颜的房门正好从里面被拉开了，“欸！门开了。”
　　听到对方的话，林昭惜也顺着她的目光看去。
　　从她们的角度，看不到里面人的身影，只看到外面那一黑一白的两个人朝里面拱手，然后就是很有默契的齐刷刷的朝她们两人的方向看过来。
　　林昭惜微微抬了抬头，算是回复他们知道了。
　　从墨雪身上起来，顺势也握住对方的手将墨雪拉了起来，两人一起向那边走去。
　　君颜衣冠楚楚，看上去并没有什么不对劲的，只是袖口跟衣摆稍微有些湿了，估计是帮墨染药浴时不小心沾到的水。
　　“君姐姐，我大姐呢？”
　　看不到墨染的身影，墨雪自然是有些着急的。
　　“嗯，刚药浴完，全身没劲，已经在床上躺着休息了。”
　　君颜斯条慢理的整理着自己的衣袖，侧开身子让墨雪她们俩进去。
　　墨雪因为忧心墨染因此就直接朝里进去了，但林昭惜就不一样了，她其实是有些好奇君颜在她们不在的这段时间是怎么和墨染相处的，所以也就多看了君颜两眼。
　　君颜在接触到林昭惜好奇的目光时，意外的率先移开视线，像是有些心虚。
　　林昭惜挑了挑眉，在君颜转头的一瞬间她居然看到了对方后脖颈下方有一圈齿印，只是比较隐蔽，再加上头发的遮挡更不易察觉了。
　　没想到，墨染看上去温温柔柔的，没想到居然还会咬人啊，而且看上去还咬的不轻。
　　林昭惜轻笑一声收回视线，也跟着墨雪的身影进去了，她这是掉情侣窝了吧，怎么都一对一对的。

第117章 瞳孔地震
　　跟着墨雪越过屏风，只见墨染安安静静的躺在床上，整个人缩在被子里，只留一颗脑袋在外面，边边角角的都压的挺实，脖子以下基本都看不见。
　　“姐，你现在感觉怎么样，君颜姐说你刚刚药浴过，有没有好一点啊。”
　　床上的人满头大汗，墨雪也不知道是出于什么原因，也不敢轻举妄动，只好微微蹲下身子满脸关心的询问着对方。
　　墨染侧着脸，对着墨雪轻轻摇了摇头，她虽然现在浑身没了力气，但也是能感知到外面的情况，知道自己这个妹妹安全回来，她的心就放下了。
　　“君颜姐，我姐她怎么满头的汗啊，有没有什么问题啊？”
　　看到林昭惜身后的君颜，墨雪直起了身，赶紧向她询问墨染现在的情况。
　　“小雪，你不用担心，药浴里面我加了一些修复筋骨的药材，只是比较烈性，所以……”
　　君颜看了眼床上的人又看了看墨雪，意思不言而喻。
　　“虽然疗效甚微，但总归还是有一些效果的，有总比没有强嘛。”君颜叹了口气，果然，光靠她现在手里的条件肯定不行，还是需要墨雪她们去寻找到那九株草药。
　　“嗯，麻烦君颜姐了。”墨雪感激的看向对方，“以后还要麻烦君颜姐照顾我大姐了，我会尽快找到这九株药材的。”
　　“小雪这是哪里的话，阿染的事就是我的事，况且我跟她都这么多年的……好友了，现在她有难，我照顾一下怎么能叫麻烦呢？”
　　君颜轻笑着，说到‘好友’的时候，眉眼上扬，双眸温和清润的注视着床上的那个人，眸底是一闪而过的情愫，快到就算是一直盯着她的墨雪也没有发现。
　　“君颜姐你误会了，我不是那个意思，我没有说你跟我大姐……”
　　墨雪还以为对方是误会了什么，紧张的想要跟君颜解释，不过被对方拦了下来。
　　“我知道，小雪你别紧张。”君颜轻笑着摆摆手，她怎么会不明白墨雪在担心什么，她对墨染的担心并不比墨雪少，看到墨染这样她也很心疼，如果可以的话，她恨不得把自己炼成丹药给对方吃了。
　　墨雪眼中含泪，只知道点头，双手都在微微发抖。
　　林昭惜心中暗叹一口气，墨染在墨雪心中是非常重要的存在，就她知道的，墨雪的母亲离世后就只有墨染还在关心她了，长姐如母，可想而知墨染对墨雪的重要程度。
　　林昭惜轻轻将墨雪揽进自己怀里，安抚的顺了顺对方的背，看到一旁的君颜在看着自己，眼里全是好奇的打量，也不避讳，勾起一抹唇角，直视对方。
　　“对了，事不宜迟，我和阿雪打算去寻找那些药材了，墨染就交给你了。”
　　林昭惜摸了摸墨雪耳边的长发，墨色的瞳孔里全是细碎的温柔，“还有，你除了虚雾花真的不知道其他药材的所在地吗？”
　　不是林昭惜不信任墨染，只是不想遗漏些什么，万一对方突然间就想起来什么了呢，这也不是没可能啊。
　　君颜遗憾的摇了摇头，她也想知道啊，只是这些药材基本上全都是稀有的不能再稀有的药材了，就算是有，那也不可能是在市面上流通的，还要去暗市上找。
　　“你放心，我要是有其他药材的消息的话，一定会通知你们的。”
　　“好，我知道了。”林昭惜点点头，视线瞥到躺在床上的墨染，突然想到了什么。
　　将怀里的墨雪轻轻拉开，林昭惜不自觉就软下了语气，“对了，秦知怡给的那颗返魄草呢，你给君颜看看对墨染有没有什么帮助。”
　　秦知怡果然信守承诺，不仅把约定的东西都给了她们，而且看风翼一只兽拿着这么多东西不方便，还专门装进了一个储物袋里给它带了过来。
　　“嗯，好。”
　　墨雪点点头，在对方的安抚下她的情绪早已经稳定了，只是不知道为什么，有些贪恋对方身上的味道。
　　意念一动，返魄草就出现在墨雪的手上，只是这跟她放进去的那株有些不同。
　　墨雪记得她放进去的返魄草颜色暗淡，虽然保存的得当，但还是抵不住时间，而且当时它的根部可没有泥土，而现在的返魄草颜色鲜亮不说，根部也是附着着崭新的泥土，看上去像是现拔的。
　　“欸！这……这怎么……”
　　林昭惜和墨雪是同样的困惑，放进去蔫了吧唧的，怎么进了一趟霜白戒怎么就活过来了呢。
　　“返魄草？看上去品相还不错。”
　　君颜捏着返魄草的底端拿到眼前看了看，东西是好东西，可惜对墨染没有用。
　　将手里的返魄草还给墨雪，君颜摇了摇头，“你自己收好吧，这东西虽然不稀缺，但也不是那么常见的，尤其是你这个品相的，很难得。”
　　君颜这么一说，墨雪还能什么都不懂嘛，失望的又将返魄草收了回去。
　　而霜白戒内的圆子却急疯了，它就是去教训一下惊雷的功夫，回来就发现它种下的返魄草不见了，地上只留下一个小土坑。
　　这可是主人放进来让它保管的啊，现在没了那她这不就是失职嘛，主人会不会不要它了啊，呜呜呜～圆子又要自己一个灵生活了。
　　就在圆子在里面哭唧唧的时候，被墨雪收回来的返魄草直接砸在了它的头上，然后一弹，被圆子的小手又接住了。
　　“？？？”
　　圆子一愣神，抬头看了看天，原来是虚惊一场，它心里本来还怀疑是不是惊雷要报复自己呢，还好没有去找他，不然冤枉了他最后它可要心虚了。
　　圆子又重新把返魄草埋到土里，仔细一看，返魄草坑的周围一圈居然冒出了一些嫩芽。
　　“嗯，我知道了。”
　　墨雪有些失落，不过这也是在意料之中的，沿着床沿缓缓坐到墨染的身边。
　　“君颜姐，我姐她一定要捂着么？我能握握她的手吗？”
　　“可……等一下！”
　　君颜被墨雪这么看着眼里有一丝动容，忘了被子下的人是个什么情况，下意识就答应了对方，等反应过来已经晚了。
　　林昭惜挑了挑眉，不就是握个手么，有必要这么大反应嘛，她还没介意呢。
　　不过，下一秒林昭惜直接瞳孔地震，看着满脸惊慌的君颜，确实是需要这么大反应的。

第185章 可危险
　　墨雪已经尽可能小心的从被子里摸到对方的手并拉了出来，她就是想安慰安慰一下对方，她马上就要走了，也不知道什么时候才能回来，下一次见面估计需要很长一段时间。
　　不知道是被子比较轻薄还是其他什么，随着墨染的手被墨雪拉了出来，被子也滑落了一点，露出了里面的一点风光。
　　墨雪的眼神有一瞬间的呆滞，还好君颜三步并作两步又把被子给墨染压好了，而墨雪也渐渐回过神。
　　墨雪嘴巴微微张开，她刚刚想要说什么来着？
　　“咳咳，因为药浴完了，发现衣服没有拿，所以就先把她抱到床上了，想着等会再穿，没想到你们回来了，都忘了这事了。”君颜赶在墨雪开口前解释，脸上有些尴尬，她发誓她是真的忘了，也就是刚刚才想起来。
　　“是、是吗？”墨雪同样也是有些别扭，又默默的把墨染的手给放回了被子里。
　　同样别扭的还有墨染，她刚刚也是没有反应过来，再加上她现在浑身无力，说句话都累得慌，也阻止不了什么，都怪那个家伙，居然用这么烈的药材。
　　墨染憋的满脸通红，虽然墨雪是她妹妹，但她顶多就是牵牵对方的手、捏捏她的脸，像今天这样还是没有过的。
　　其实要说有什么，也没什么，毕竟她和墨雪同为女子又是姐妹，顶多就是有些尴尬。
　　自以为凶狠的瞪了一眼站在一旁满眼歉意的君颜，墨染的脑袋又往被子下面埋了埋，眼尾泛红，看上去可怜兮兮的。
　　不过这在君颜看来，墨染不仅没有一丝杀伤力，甚至还有些娇嗔的意思。
　　墨雪局促的站起身，下意识往林昭惜那边靠近，她真的不是故意的啊。
　　“姐，我和昭惜就先走了啊，你跟君颜姐……嗯、好好的，等我找齐药材就回来，到时候我们就可以团聚了。”
　　墨雪匆匆说完，拉着林昭惜就要走，不过又顿住了脚步，重新回到墨染的床边，“姐，这是娘亲留给我的平安符玉，我希望你能平平安安的，一定要等我们回来啊。”
　　墨雪语气里已经沾染着哭腔，手中的平安符玉散发着淡淡的白光，小心翼翼的将它放到墨染的枕边，她希望在自己不在的日子里，这个符玉能代替她陪着墨染。
　　“不、不用，这是你娘、娘亲……”
　　墨染感觉到自己力气恢复了一点，本来想拉住墨雪的，但想了想自己还赤裸着呢，也就放弃了这个想法。
　　“没事的，姐你照顾了我这么久，娘亲她也是知道你的，要是知道你这样她也是很担心的，也一定会同意我这么做的。”
　　墨雪说了一大堆理由坚持将符玉留给墨染，墨染也没有理由拒绝，但她表示只要墨雪平安找回药材，她就还把这个还给对方，毕竟这是墨雪的娘亲留给她的，她怎么能收呢。
　　墨雪嘴上答应，连连点头，但心里可不是这么想的，她已经把墨染当成自己的亲姐姐了，而娘亲也曾说过墨染要是她的女儿就好了，同样也是把对方当亲女儿对待的，这个符玉给墨染那也是没什么问题的。
　　林昭惜站在一旁默不作声，安安静静的等着她们姐妹两个聊完，只不过视线落在墨染枕边的那个符玉上，眼底有一丝羡慕。
　　‘娘亲留下的东西，很有意义吧。’
　　“现在天色已经很晚了，要不明天再走吧。”
　　君颜将墨雪两人送到门口，抬头看了眼天，外面黑漆漆的一片，正是魔兽活跃的时候，她也是关心她们的安全。
　　不过，话说完她就看到一脸戏谑看着自己的林昭惜。
　　她怎么就忘了还有这么一个实力莫测的人在呢，都怪对方没什么架子，脾气也不古怪，跟她之前见过的那些动不动就发脾气的强者一点都不一样，害得她都下意识认为自己和对方实力差不多呢。
　　“算了，你们还是早点赶路吧，迷雾丛林离这里可不算近，你们一路要小心。”
　　还没等墨雪拒绝，君颜话锋一转又改口了。
　　“对了，迷雾丛林部分地方还有沼气，你们记得去买一点清心丹以备不时之需。”
　　“知道了，多谢君颜姐，那我们就先走了，我姐姐就麻烦你了。”
　　墨雪说完就感觉自己腰间人给环上了，不用想，这里就她们三个，除了林昭惜也没有其他人了。
　　熟悉的金色透明翅膀又出现在林昭惜的后背，墨雪一如第一次被吸引住了，连对方说的‘抓紧了’都没有听进去。
　　“再会。”林昭惜勾了勾唇，对着君颜摆摆手，随后就‘腾’的一下一跃而起，化作一道金光飞到了半空。
　　“再会。”
　　看着越来越远的金色残影，君颜脸上轻松的笑意也渐渐收敛，希望她们能尽快带回来吧。
　　林昭惜在脑子里问过小八了，它直接就给了她一张地图，在她脑子里就跟个导航似的，只要跟着箭头的方向就可以了。
　　本来这个活不是她来干的，但风翼都飞了半天了，就算是生产队的驴，那也该歇一歇了，林昭惜又不是资本家，当然不会这么剥削风翼了，所以她就亲自上场了。
　　墨雪在腾空的一瞬间差点叫出声来，下意识一手抓紧了林昭惜的衣襟，一手紧紧的箍着对方的后腰。
　　墨雪在林昭惜的怀里委屈的瞪了一眼林昭惜，只不过对方在认真辨别方向，也就没有发现。
　　“啊！”
　　突然间，林昭惜后背的翅膀一瞬间停住了，她和墨雪两个人在空中直直的往下掉。
　　从这么高的地方掉下去，估计会摔成肉泥吧。
　　“昭惜！”
　　失重的感觉包裹着墨雪全身，惊恐的发出一声惊叫。
　　“啊？啊啊啊！”
　　林昭惜回过神，赶紧调动起全身的灵力到身后幻化出来的翅膀上，翅膀在灵力的催动下又重新振翅，她们也慢慢开始升空。
　　墨雪深吸一口气，真是吓死她了，“昭惜，你刚刚怎么了？”
　　“我、还不都是因为你……”
　　林昭惜眉眼耷拉下来，委屈的不能再委屈了，差点她就要领盒饭了。
　　“我？”
　　怀里的人发出疑惑的声音，林昭惜略带傲娇的轻哼一声，“昂，谁让你突然碰我的翅膀的，那里可……”
　　“嗯？可什么？”墨雪惊魂未定，但还是从对方怀里抬起脑袋看着她，只不过以她的视线只能看到林昭惜的下颌线，看不到对方的表情。
　　“可、可危险了，你看看刚才。”
　　林昭惜轻舒一口气，她才不会告诉对方就算是幻化的翅膀那也是非常敏感的，尤其对方还是墨雪。
　　当时的感觉就像是触电一样，突然间脑子就是一片空白，浑身酥麻没了力气，好在她反应还是很快的，不然掉下去就是两尸两命了。

第119章 没长脚啊
　　墨雪听了林昭惜的话也有些心虚，毕竟确实是她没有经过对方的同意擅自摸对方的翅膀的，就算最后掉下去给昭惜垫背她也不能反驳什么。
　　一时间，两人间陷入了一种诡谲的沉默。
　　墨雪是有些尴尬，手也安分的收了回去，只虚虚的双臂环着对方的腰，头贴在林昭惜胸前一动不动，而林昭惜则是松了口气，还好对方没有继续再追问什么，不然她可保不准会不会被对方看出点什么出来，要不然她老脸都要丢尽了。
　　林昭惜思想放空，身体机械性的往目的地飞去。
　　迷雾丛林在赤安国的最南边，赤安国皇城则是在整个国家的最中心地段，被层层包裹，进可攻退可守，因此在无垠大陆上才更站得住脚。
　　而墨雪所在的石英小镇则几乎是在赤安国的最东北角，因此林昭惜几乎是要横跨大半个赤安国，这也就是她实力摆在那，但凡换个人都吃不消她这样消耗灵力的。
　　林昭惜从天黑飞到了天亮，看着冉冉升起的太阳，她整个人都要麻了，小八给的地图，看着距离也不远啊，怎么她还要飞这么久，不过想了想，这好歹也是一个国家，要是她‘咻’的一下就到了，那还得了，估计随便来几个实力高的都能把它给轰了。
　　‘小八，到底还有多远啊，你快帮我算算，我感觉我这翅膀都要废了。’
　　林昭惜在心里向小八哀嚎，虽然怀里抱着美人吧，但总这一个姿势也不行啊，就算她自己没什么不舒服，对方也没说什么，但这一连几个小时，是个人都吃不消吧。
　　「宿主稍等，我帮你计算一下。」小八一看来活了，立马精神了，忙不迭的将数据调出来，「宿主，不远了，以你的速度距离目的地只要再飞个五个小时就可以了。」
　　‘什么！！！还有五、五个小时？’
　　林昭惜大惊失色，话都有些说不利索，她已经飞了有六七个小时了，再来五个小时，这岂不是在要她的老命。
　　「是的宿主。」小八像是看出来了林昭惜的难处，又继续说道，「宿主，你其实可以变回原型的，那样也不会太吃力，而且速度还会比现在快不少。」
　　‘是吗？’林昭惜看了眼在自己怀里安稳入睡的墨雪，眼神温情似水。
　　「是的。」小八肯定的机械音在林昭惜脑中响起。
　　‘那你不早说。’林昭惜撇了撇嘴，开始跟小八拌嘴。
　　小八委屈，弱弱的反驳了一句，「那宿主你不是也没问嘛。」
　　‘好像也是，那这次就先原谅你了。’
　　「啊？原谅我？」小八的CPU都要转冒烟了，它做错了什么？不应该是宿主的错么？怎么现在倒成了对方原谅自己了？
　　林昭惜嘴角憋着笑，没事逗逗小八还挺有趣的。
　　魔兽化形虽然可以融入人族，但最强的形态还是原型，人形多多少少还是限制了实力的发挥。
　　林昭惜变回原型的一瞬间光芒大盛，金色的蛇身约有十丈长，体态修长，金色的竖瞳闪烁着幽深危险的光芒，浑身上下透露出一股威严而神秘的气息。
　　后背大约七寸的地方一对薄如蝉翼的金色鹰翼虚虚的镶嵌其中，看上去一碰就碎，实则宽大而坚实。
　　变回去的林昭惜感觉全身一阵轻松，不得不说原型就是比人形少了一些束缚。
　　宽大的后背上，墨雪安安静静的躺趴在上面，双手还无意识的环抱住林昭惜，只可惜，现在的她一双手臂是抱不满的。
　　林昭惜的眼神流露着温情，看对方没有什么不适才慢慢加快了速度，飞得又快又稳，抽空还回头看一下后背上睡得安稳的人儿。
　　林昭惜金色的身影在空中划出一道优美的弧线，速度之快令人瞠目结舌，残影还没有消失，身影已经在万里之外了。
　　事实也像小八说的那样，换了个形态速度提上来了，时间也缩短了不少，看着远处的被迷雾笼罩着的看不清原貌的森林，林昭惜心中顿时松了口气，总算是到了。
　　林昭惜速度渐渐慢了下来，而背上的墨雪像是感应到了什么也悠悠转醒。
　　睁开略带迷蒙的双眼，手中没了熟悉的触感，眼前也没了林昭惜的人影，墨雪顿时一慌，整个人吓的都清醒了。
　　两旁是快速后退的景象，她这是还在天上飞。
　　墨雪跪坐起来，手下是微凉的触感和熟悉的纹路，微微抬起头，刚好跟回头查看墨雪情况的林昭惜对上了眼。
　　“阿雪，你醒啦。”
　　林昭惜咧开嘴自以为很温和的笑了笑，但那一排锋利的犹如匕首的尖牙，很难不让人不心生恐惧。
　　不过，可能是林昭惜在墨雪心中的滤镜实在是太厚了，以至于墨雪还觉得对方尤其可爱，尤其是她头上两边不知道什么时候长出的一对小角，大概一个小拇指那么长，顶端不是尖的，而是圆圆的，上边布满了细密的绒毛，放在林昭惜这么庞大的身躯上，不仔细看还真发现不了这一对可爱的小角。
　　“嗯，你这个……”
　　墨雪抬手，进一步靠近林昭惜，心里痒痒的，想要摸一摸对方头上那新长出来的那一对小东西。
　　“什么？”
　　虽然不知道对方想要做什么，但也大致知道她的意图，主动将脑袋伸了过去。
　　林昭惜心想，以前她变成小金蛇的时候，墨雪总喜欢摸摸自己的脑袋，而她已经很长时间没有变回原型了，再次见到这么大的她肯定很激动啊，估计这次也不例外。
　　“你什么时候长出角啦？”
　　墨雪如愿以偿的摸到了那一对小巧的角，果然像她想的那样，又软又舒服，顺带还摸了摸对方的蛇脑袋，以前摸对方的小脑袋只敢用一个指头生怕伤到对方，虽然也不太可能，但每次都是小心翼翼的，但这次就不一样了，对方的脑袋都有自己半个身子大了，摸着的感觉也完全不一样。
　　“脚？我没长脚啊？”
　　林昭惜疑惑的将头旋转了九十度，往自己下面看了眼，一马平川，光滑的很，她哪里长脚了，要是长脚了，那她不就是龙了嘛。
　　“我是说头上的角，不是走路的脚啊。”
　　墨雪哭笑不得，她坐在她的背上，怎么看得到她下面啊，除非把自己倒吊着才勉勉强强看得见吧。

第120章 陈述事实
　　“头上？我头上长角了？”
　　林昭惜很想摸摸自己的脑袋，但奈何现在变回了原型，别说摸了，连个手都没有，怎么摸啊。
　　“是啊，就是这个。”
　　墨雪指了指那对角，但看到林昭惜眼珠子都快翻过去了，赶紧叫停了她，这白眼翻的，不知道的还以为要背过去呢。
　　轻轻捏了捏那对角，墨雪让对方仔细感受一下，而林昭惜确实也感觉到了有什么在她的脑袋上。
　　由于林昭惜实在是好奇，干脆直接从下面把尾巴伸了上来。
　　要是旁边有人的话，就会看到一条金蛇将自己围成了一个圆圈，后背的金色薄翅在努力的振翅着，看上去好不滑稽。
　　尾巴在接触到的一瞬间又快速移开了，林昭惜心生疑惑，“这是角？怎么软绵绵的，而且还这么短，谁家头上的角像个球似的啊，又圆又短的，这跟想象的出入也太大了吧。”
　　林昭惜不信邪的又摸了摸另一边，果然两边都一样，这哪里是角啊，明明就是两丸子。
　　林昭惜脑子里不禁想象起自己扎丸子头的样子，咦～不忍直视。
　　晃了晃自己的脑袋，试图将脑子里的那个自己给忘了，这东西应该还会长的吧，应该还会的吧，她可不想一直顶着这个圆球，谁知道是不是角呢，而且还这么软，一点都不像。
　　林昭惜也问了一下小八，只不过对方支支吾吾的，明显是不想告诉自己，她也不想为难小八，毕竟它也就是个打工的，也有自己的规章制度。
　　看来她这个身世还不简单呢，不然怎么要这么瞒着她呢，而且刚来的时候，小八也告诉自己说她的身份也是找的实力强悍的那一种。
　　林昭惜想不通也就不想了，管它是不是角呢，只要对她没什么影响就好。
　　迷雾丛林越来越近，林昭惜向下俯瞰，她还想起来君颜告诉他她们的话，迷雾丛林里有沼气，她们还需要去搞点清心丹去。
　　林昭惜一眼看下去，视野广阔，下一秒就寻找到了另一个目标。
　　她们现在不着急进去，总要先去打探打探一下迷雾丛林的情况，不能两眼一抹黑就进去吧，她自己实力是高，但阿雪不一样啊，万一有个什么事、紧急的情况，她也怕自己不能及时出手。
　　有危险的地方就有机遇，有机遇的地方就有趋之若鹜的人，而有人的地方必定就会形成聚集地从而演变成城镇。
　　在距离迷雾丛林不远处就有一个小镇，从天上看规模还不小，比墨雪那石英小镇大的多的多。
　　为了不引起注意，林昭惜将自己的气息隐匿起来，周身筑起一道结界，身形迅速朝那个小镇掠去。
　　说是不远，林昭惜也飞了两分钟。
　　金色的身影越来越低，庞大的身躯也渐渐变小，在林昭惜后背上的墨雪已经可以双手环抱住对方的蛇身了。
　　墨雪眼中有一些不舍，虽然昭惜人形也很好看，但她下意识里却更喜欢她的原身，也不知道是为什么，可能是……微凉的触感缠着自己让她觉得很舒服？
　　“昭惜～”墨雪尾音上扬，试探性的喊了一声林昭惜。
　　“嗯？怎么了？”
　　林昭惜最受不了对方拿这种嗓音喊她了，感觉像是在撒娇。
　　墨雪确实是在撒娇，只不过是带着目的的，不过就算林昭惜知道对方是有目的的，估计也不会拒绝吧，毕竟她从来都是把对方放在首位的，不就是小小请求嘛，答应她就是了。
　　“你能不能先……别变回人身啊。”墨雪声音越说越小，耳尖红红的，她知道这个要求有点过分，对方也不一定会同意，但她就想试试，万一呢。
　　“啊？哦，好。”
　　林昭惜缓缓下降的身子一愣，不过她早就被对方时不时爆点诧异的话给免疫了，很快就反应过来了。
　　不就是别变成人嘛，小意思。
　　只要墨雪不要再口出‘狂言’，什么都好说，对方那些露骨的话，就算是身为饱经‘知识’熏陶的她居然都不知道怎么接，甚至还一些手足无措的慌张。
　　“你、你答应了！”
　　本以为还要多费些口舌，墨雪心里还打了许多的草稿，现在看来一点都用不上了。
　　“怎么了，很奇怪嘛。”
　　林昭惜在离小镇有一段距离的小路上托着墨雪缓缓降落。
　　路上有行人在往小镇的方向赶，看样子大多是习武之人，也有少部分是魔法师，由于林昭惜的结界，那些人也看不见她们，因此林昭惜也就大明大方的在这里降落。
　　待墨雪站稳，林昭惜立马开始缩小，因为托着而缠在对方身上的蛇身也开始向熟悉的手腕移动。
　　金色的‘手镯’再次出现在手腕上，墨雪眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　林昭惜在对方的手腕上饶了两圈，抬起脑袋刚好对上笑逐颜开的眉眼，心里开心的同时也有一丝疑惑。
　　“你很喜欢我的原型？”林昭惜昂着脑袋，小小的金眸对上对方诧异的淡紫色眼眸。
　　“是啊，很喜欢。”墨雪毫不犹豫的承认下来，指腹在对方微凉的鳞片上抚摸个不停，半阖着眼帘，遮盖住眼底那一片灼热。
　　林昭惜被她摸的有一些别扭，但也没有躲开，以前她就没怎么躲，现在就更加不会了。
　　“那我的人形你不喜欢了？”
　　林昭惜装作一副伤心的样子，故意逗一逗对方。
　　“没有没有，你的人形我也同样喜欢的，只是、只是好久没有看到你变回原身了，有点想念。”
　　墨雪抚着对方脑袋的指腹一顿，急忙解释。
　　“其实，只要是你我都喜欢的。”
　　林昭惜刚要笑出声嘲笑一下对方说自己是逗她的，就听到墨雪的这句话。
　　笑容一瞬间凝固在脸上，阿雪这是在剖白心迹嘛，不过看上去怎么不像啊。
　　不经意的一句话最为致命，说者无心，听者有意。
　　墨雪可能就是在陈述一个事实，而林昭惜却想入非非。
　　林昭惜庆幸现在是蛇身，不然她现在肯定会闹个大红脸的，墨雪也太撩了吧，虽然对方很有可能根本就没有那个意思，但林昭惜她自动就脑补上了。

第121章 蓝念蓝松
　　林昭惜等路上看不见人了，才将两人周边的结界给撤下，白色的身影慢慢显现，衣服料子看上去非常普通，但举手投足间尽显清冷气质，让人不敢轻易靠近。
　　墨雪一手随意横在腹部，另一只手无意识的抚摸着手上环着的金色蛇形‘手镯’，眼睛目视前方，慢慢的朝着不远处的小镇走去。
　　期间也有一两个路人从她们身边匆匆经过，墨雪虽然年岁不大，但长得明眸皓齿，五官精致，难免会引得别人多看两眼。
　　林昭惜环在墨雪的手腕上，被对方抚摸的舒服的闭上了双眸开始享受，但别人的目光还是能轻易的捕捉到的。
　　睁开锐利的双眸，虽然别人已经走远，但林昭惜还是看着他们的背影瞪了一下又一下，心里嘟囔着，‘自己没对象啊，要来看我的，哼。’
　　墨雪看到手底下原本趴着的林昭惜抬起脑袋，‘恶狠狠’的盯着路人的背影，忍不住轻笑出声，指腹又加重了一点力气，盘了对方两下。
　　林昭惜不满的哼唧了两声，张开嘴，收起利牙对着墨雪的指尖咬了一口，“笑什么笑？”
　　林昭惜咬的根本就不疼，甚至可以说是忽略不计，墨雪嘴角勾起一抹弧度，淡淡开口，“没什么，就是觉得昭惜有点可爱。”
　　“……你确定？”
　　林昭惜僵住了，要是人形一定可以从她脸上看到一个囧字，她一开始维持了那么久的高冷的形象，现在墨雪居然说她可爱？这是可以忍的？
　　嗯……确实是可以忍的。
　　“嗯。”
　　墨雪简单的一个字就让林昭惜歇菜了，一个人憋在心里郁闷，做了那么久的形象管理，现在一朝回到解放前，不过想了想也就释然了，毕竟她又不是真正的高冷，前面也基本都是装的，那样显得自己也可靠一点，不过以后就可以多多释放自己的天性了，自己也舒服一点。
　　“阿雪，我不想当镯子了，要是有人问你，你就直接说我是你的灵宠吧。”
　　林昭惜想了想，相比于不能说话的镯子，她还不如当个能动能对别人龇牙的灵宠呢，要是遇到个不怀好意的还可以吓一吓对方，想想就觉得好玩。
　　“啊？你愿意？”
　　墨雪惊讶的反问对方，灵宠的地位在无垠大陆上不说是最低的，那也是底层的存在，昭惜居然肯自降身份当灵宠，有些不可思议。
　　“这有什么不愿意的，那镯子又不能动，什么都干不了，来个人还要装死，谁爱当谁当去吧，反正我不当了。”
　　林昭惜脑袋一甩，躲开墨雪在自己脑袋上作乱的手，金色的竖瞳里流露出一丝不满，‘还摸啊？都摸一路了，再摸她脑袋上那鳞片都得被摸得秃噜皮了。’
　　墨雪也不在意，手下转移目标，确实是需要雨露均沾一下，不能老是摸一个地方。
　　两人有一搭没一搭的玩闹着往目的地走，突然墨雪感觉到后面有一个人正准备拍她的肩膀，下意识往旁边一躲，迅速回头看向那个人。
　　蓝松也没想到墨雪会这么警觉，对着一脸防备的墨雪笑得一脸的尴尬，一时间也忘了想跟对方说什么，只知道在一边傻笑。
　　“有事？”
　　墨雪皱着眉，但还是礼貌的问了一句。
　　“我、这个，我……”蓝松本来就有些尴尬，在看到对方近距离的容颜时就更加支支吾吾的，脸居然整个都红了，说不出一句完整的话。
　　墨雪等了一会也没等到完整的一句，转身就要走，她又不是没有事，总不能一直等着他结巴完吧。
　　在蓝松旁边的蓝念看不下去了，自己哥哥怎么还是那么容易害羞啊，从以前就这样，那还怎么给自己找个嫂子回来啊，真是替他着急。
　　“姑娘，不好意思啊，我哥他脸皮薄，不太善于跟别人打交道，但他没有坏心的，我们就是想问一下你也是去闻风小镇吗？我们看你一个人，如果不介意的话我们可以一起去，人多也安全点，就当交个朋友。”
　　蓝念快速向前一步拦住了要离开的墨雪，赶紧开口给蓝松解释，而站在一旁不知所措的蓝松也连连点头。
　　墨雪眼神淡漠，微微垂着眸，手上抚摸着林昭惜的蛇身，没有任何要表示的意思。
　　蓝念可能是觉得刚刚自己哥哥冒犯到了墨雪，吓到了她，对他们也多了一层防备，赶紧又开口道，“我叫蓝念，这是我哥哥蓝松，刚刚他不是故意要吓你的，抱歉啊。”
　　墨雪摇摇头，她没有被吓到，就是身体的一种本能，不习惯除了昭惜和亲人以外其他人的触碰。
　　蓝念还以为对方是拒绝与他们一起同行，眼中流露出一股失望，但也没打算继续纠缠，刚要说声‘打扰了’，就看到墨雪张了张口。
　　“要一起吗？”
　　‘是在问我们吗？当然是要一起了。’蓝念腹诽了两句，刚要回答，就发现墨雪说话的对象根本就不是他们兄妹两个，而是盘在她手腕上的一条小金蛇。
　　‘嘶～’蓝念倒吸一口凉气，玩蛇的女孩子，要不还是劝劝哥哥吧，他根本不是对方的对手啊，毕竟她认识的几个把灵蛇当宠物的都不是什么善茬。
　　蓝念眼睁睁的看着那条小金蛇转过脑袋看向他们两个，跟她的主人一样眼神冷冰冰的，嘴巴微微张开露出坚硬锋利的利牙，吐着红色的信子，无形中透露出一股狠厉。
　　蓝念一哆嗦，寒从脚起，浑身的汗毛直立，不过是个灵宠，怎么会有这种感觉，真是太可怕了。
　　林昭惜看了对面的这对兄妹两眼，得出一个结论，妹子是不是社牛她不能肯定，但这个哥哥一定是个社恐，这扭捏的样子，这憋的红彤彤的脸，不知道的还以为欺负他了呢。
　　“一起吧。”
　　林昭惜在脑子里给墨雪传音，想着她们对这个他们口中的闻风小镇也不了解，有了这两个人说不定她们也能轻松一点，一起就一起吧。
　　“好，一起吧。”
　　在蓝念看来，就是小金蛇点了点头，而墨雪就这样答应了，感觉有些神奇，这个主人也太宠她的灵宠了吧，居然还会问它的意见。

第122章 不中用
　　蓝念刚想跟自家哥哥说什么，蓝松就赶紧跟了上去，虽然害羞，但还是殷切的走到墨雪的旁边。
　　“我、我叫蓝松。”
　　墨雪看了他一眼，不着痕迹的往后退了一步，与他拉开一点距离，礼貌的点点头，“我知道，刚刚蓝念说过了。”
　　“额，哦哦，那你、你叫什么?”蓝松不好意思的笑了笑。
　　“墨雪。”
　　墨雪说完率先往前走，这个蓝松看她的眼神好奇怪，虽然没有危险，但心里就是有些不舒服。
　　蓝念在后面看着自己哥哥眼巴巴的跟着前面的墨雪走了，无奈的扶额，嘴这么笨，不会说话，就这样跟着，不说一点用都没有吧，只能说成为一个跟班还是很有可能的。
　　蓝念也赶紧跟上，自家哥哥好不容易看上一个人，她还是在旁边跟着吧，免得他说错了什么惹恼了墨雪，他自己还不知道呢。
　　不过，这个问题蓝念还是多虑了，因为蓝松跟在墨雪旁边真是一句话都没说啊。
　　蓝念就这样看着自己哥哥憋了一路的话，到了小镇门口才说了一句，“墨雪姑娘，我们到了。”
　　要不是就站在蓝松身边，蓝念估计连这句都听不到，更何况站在他们面前一步距离的墨雪了。
　　蓝念的无语都快刻在脑门上了，谁家哥哥像他这样啊，处处需要自己这个妹妹操心。
　　“哥，你倒是说大声一点啊，说这么小声，谁听得到啊。”蓝念用手肘怼了一下蓝松，恨铁不成钢。
　　看对方那一脸为难的样子，蓝念是指望不上他了，看来还得自己出马啊。
　　“墨雪，我哥哥他喊你呢，有话跟你说。”
　　蓝念对着前方的墨雪大喊一声，随后促狭的看了眼蓝松，而他也是一脸的慌张，一直在对着她摆手。
　　不过蓝念可不管对方怎么局促，一个劲的给对方挤眼睛，机会她可是给你搞来了啊，接下来的就看你自己的了。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　墨雪转过头，她其实是听到了蓝松的那句呢喃，毕竟她好歹也是个中阶法真，怎么可能听不见，只不过她觉得对方的话没有什么有用的信息，也不知道该怎么回，因此就当没听见了。
　　“没、没事没事。”蓝松尴尬的摆摆手，不过看到蓝念在瞪着自己，好像在说他不知好歹，又赶紧问了一句，“墨雪姑娘，你也是来参加炼丹会的吗？”
　　蓝念点点头，好歹没有辜负她的一片苦心，话题就是进一步的开始，蓝松终于迈出了第一步。
　　“炼丹会？”墨雪疑惑的低声重复了一下，随后摇摇头，“不是，我不是炼丹师，就是路过。”
　　墨雪言简意赅，蓝松一下子就被噎了回去，“哦哦哦，这样啊。”
　　无助的看了眼蓝念，接下来他该说点什么啊。
　　“那墨雪你对炼丹感不感兴趣啊，可以去看看的，我也不是炼丹师，但我看我哥在家炼丹还挺有意思的，所以就跟着他过来一起看看了，而且，他们炼丹会上他们比赛后的丹药还可以出售，你要不要看看有没有什么需要的。”
　　蓝念恨不得现在跟蓝松互换身体，怎么聊个天都不会啊，随便说两句也行啊。
　　“出售丹药？”墨雪轻抿了下唇，刚好她也需要清心丹，可以去看看。
　　“对啊，墨雪你是不是需要什么丹药啊，不妨先说说，说不定我哥他还会炼呢。”
　　蓝念这一看有戏，赶紧一把把蓝松拉到墨雪的面前，推荐起了自家哥哥。
　　“清心丹，你会吗？”
　　墨雪一想也是，万一蓝松也会炼制清心丹，那她也省了时间。
　　“清心丹？你是要去迷雾丛林！”
　　蓝松虽然比较内向，但一旦接触到自己的领域就开始来了兴趣，稍微一动脑就知道了墨雪的去向，清心丹是清除沼气的，而闻风小镇周围就只有一个迷雾丛林，也只有那里有沼气。
　　“对，你会吗？”
　　墨雪看对方也是个懂行的，耐着性子再次问了一遍。
　　“迷雾丛林可危险了，危机四伏，你一个女子去那里做什么？”
　　墨雪皱着眉，明显有些不悦，明明是自己问他问题，对方不回答也就算了，还反过来问她。
　　环在墨雪手腕上的林昭惜也有些无语，这蓝松要么不说话，要么就不着天际，感觉跟他说话也太费劲了吧。
　　林昭惜顺着墨雪的胳膊往上，到了对方的肩膀才慢慢停了下来，一圈一圈的把自己盘在那里。
　　金色的竖瞳看着面前还在滔滔不绝说着迷雾丛林危险、不能去的蓝松，危险的吐着自己的红信子，一开始她还没有察觉，直到蓝念刚刚叫住墨雪，还一直跟蓝松挤眉弄眼的，再加上他那迷之脸红，这不就是对她家阿雪有意思嘛。
　　“怎么了？”
　　视线接触到林昭惜，墨雪眉头又放松下来，脸上也恢复了清冷，只有淡紫色的眸底还存留着温情。
　　林昭惜摇了摇自己的脑袋，以墨雪的性子肯定是没有发觉到什么不对劲，那自己肯定是不会告诉她的啊，难道要告诉她对面那个男的喜欢你嘛，这不妥妥给自己找了个情敌么。
　　墨雪也没听到林昭惜的声音，顺着她的视线看去，就看到红着一张脸还在说着什么的蓝松，只不过这次脸上是兴奋的红。
　　墨雪没有得到自己想到的答案，对对方口中的东西又没有兴趣，眼神也渐渐冷了下来，有些聒噪。
　　蓝念赶紧打断蓝松，人家根本就不感兴趣，怎么还一直在说啊，拦都拦不住，真是给机会都不中用啊。
　　其实蓝念一直在悄悄用手拉着蓝松的衣服，只不过对方像是没感觉似的，根本不理她。
　　“我先进去了。”
　　墨雪他们三人站在门口一直没进去，引得一些人频频往他们这边看，而门口的两个守卫也注意到了他们。
　　“好。”
　　蓝念瞪了一下自己哥哥，离开了自己的领域又像个哑巴似的，他还不如就跟他的丹药过去。
　　三人来到门口，不过却被守卫拦了下来。
　　林昭惜慵懒的抬起自己的脑袋，她刚刚可是看到了其他人没有任何阻拦的进去了，他们最好给一个合理的解释，不然她可是会搞点‘恶作剧’的。
　　“镇内不允许私斗，违者重罚。”
　　其中一个守卫看了眼墨雪又往她后面的蓝念和蓝松看了一眼，估计是以为刚刚他们在争论什么。
　　林昭惜听后又重新把脑袋低了下去，看来这个小镇治安应该会挺不错的。
　　墨雪三人点头后又再三保证才被守卫放了进去。

第135章 聚贤客栈
　　刚跨进小镇，林昭惜眼前一亮，这个闻风小镇虽然说是个镇，但看着可比墨雪那个石英小镇看上去好了不用太多，光是这街道就比它宽了三倍不止，就算是风翼变大后的形态，也可以同时并排走四五个。
　　从外面看平平无奇，一走进这里面可就是内有乾坤。
　　这一路上走来，林昭惜和墨雪就没见到过几个人，唯二跟她们打招呼的还是跟在旁边的蓝松蓝念两兄妹，谁知道这里面的人声鼎沸，带着佩剑、武器的习武者，若有若无散发着自身灵力的魔法师，还有像蓝松一样的炼丹师……
　　林昭惜大致看了一下，这些人的实力多数在中、高阶法修上下，少有一两个法君、武君的，而且镇内不许私斗，也不需要太过担心。
　　道路两旁就是摆摊的商贩，不过跟石英小镇不同的是，这里大部分卖的基本都是武器、丹药什么的，估计跟周边的环境也有很大的关系。
　　闻风小镇周围两面环山，一面是迷雾丛林，剩下一个相对安全，也是供外来者进来的唯一道路。
　　墨雪对身后两兄妹本来就是无感的，但在蓝松这一波操作下瞬间由无感转变为不耐烦，很想要尽快与他们分开，毕竟他们也只说一起搭个伴而已，现在闻风小镇也已经到了，那也没必要一起走了。
　　“蓝念，你们是要去炼丹会吗？我还有事，就先不跟你们一起走了。”
　　墨雪淡淡的开口，抬手用指腹轻轻点了点肩膀上林昭惜的小脑袋，淡紫色的眼眸虽然是看着前面的两人，但注意力一点都没在他们身上。
　　“不碍事的，炼丹会后天才开始呢，我们还是一起走吧，这样也好有个照应。”蓝念心中警铃大作，听墨雪的语气看来是想要与他们分开了，这样可不行啊，就算不为了自己哥哥，像墨雪这样性格的精致美人她还是第一次遇见呢，就算是交个朋友也是好的，看着也赏心悦目啊。
　　“我看这天色也不早了，我看我们还是先找个客栈住下来吧，我们来得还算是早的，应该还有房间的，而且墨雪，我第一次见到你就觉得你很亲切，就好像我们以前见过一样。”
　　蓝念睁着一双棕色水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着墨雪，试图跟对方打感情牌。
　　林昭惜一开始听蓝念的话还很正常，听到后面直接眼睛瞪得像铜铃，这话怎么越听越熟悉啊，这不就是以前她听到的搭讪语录嘛，没想到在这里也适用啊，心中不停的腹诽吐槽，‘妹子啊，你这搭讪方式已经过时了啊，而且你刚见面的时候不说，现在才说，效果可就大打折扣了啊。’
　　‘还有，你装可怜也找错对象了啊，阿雪对陌生人可是冷心冷情的，更何况你那不知情的哥哥还无意识的惹到了她。’
　　听到对方的话，墨雪还真的思考了一下，上下打量着面前的蓝念，把蓝念看得都有些发虚。
　　“我以前没见过你，第一次见也不亲切。”
　　墨雪一本正经的回答对方，不仅是蓝念一脸的尴尬、不知所措，就连林昭惜也都满脸的不可置信，只能在心里对那两个人默默点蜡。
　　墨雪对没有好感度的人不开口就已经是很给面子了，开口必定就是直戳心窝。
　　林昭惜想到要去那什么炼丹会还要靠这两人带路呢，于是就传音给墨雪，不过对方回了句‘她们都已经进来闻风小镇了，难道还找不到一个炼丹会吗？’，堵的林昭惜无法反驳。
　　想了想也是，这里难道就这两个人认识嘛，其他人就不知道了？
　　而且墨雪看上去对这两个人也不怎么感冒，林昭惜也就不再坚持了。
　　蓝念也没想到安静了一路的墨雪居然这么犀利，怼的她哑口无言，一时间愣在了原地，看着远处逐渐看不清的背影才想起来赶紧拉着蓝松跟上去。
　　蓝念嘴角微微扬起，眼中顿时来了兴趣，这么有个性的女子她蓝念交定了。
　　墨雪停在了一家名为‘聚贤客栈’的门口，林昭惜眼尖的发现牌匾右下方有一个很小的祥云图案，很熟悉，好像在哪里见过。
　　林昭惜一时间没想起来，就用蛇尾戳了戳墨雪的脸颊示意她往那边看。
　　墨雪微微抬头，同样也看到了那个祥云图案，嘴里喃喃自语，“没想到君颜姐在这里也有产业啊。”
　　林昭惜就在墨雪的肩头，自然也能听见，心中微微一愣，正如墨雪所说属实是没想到，一个在赤安国的最北边，一个在最南边，君颜居然能两手抓，果然情报网发达啊。
　　墨雪大概也了解了，心中也有了底，她不是个迂腐到不知变通的，既然有关系那就要合理运用起来，要是最后没有拿到清心丹，也可以问问这里的人，毕竟看这个客栈的样子，存在时间也不短，应该可以帮忙。
　　其他客栈门口门庭若市，人虽然没有排出门口，但里面也是站满了人，而这个‘聚贤客栈’却恰恰相反，门口冷清，几乎是没什么人。
　　墨雪抬脚刚准备进去就听到蓝念在远处的一声大喊，“小心！”
　　不仅如此，耳边还传来一声痛呼“哎呦，哎呦……”
　　林昭惜默默放下自己微微翘起的尾巴，金色的竖瞳瞥了眼地上的人，眸底闪过一抹狠厉。
　　“还看着干什么！还不快扶本少爷起来！”
　　宋易气急败坏的看了眼面前的墨雪，他可是闻风镇镇主的儿子，在这里谁不知道他的大名啊，居然敢这么对他。
　　墨雪看着跌坐在地上大腹便便、只靠自己一个人还起不了身的宋易，眉头紧紧蹙到一起。
　　看来又有麻烦找上门来了呢。
　　指尖轻轻摸了摸林昭惜的身子，她知道这是昭惜在帮自己，眼中溢满宠溺，而林昭惜也是顺着墨雪的手指重新回到她的手腕上，嘴里吐着猩红的信子，金色的竖瞳凉凉的盯着地上哎呦个不停的人。
　　因为无垠大陆不是习武就是修灵的，基本很少有胖子，而面前这个人却胖到像是不能自理，而且看上去也是嚣张跋扈。

第124章 乡巴佬
　　墨雪和林昭惜默默的看着宋易的两个侍卫将他扶了起来，两人额头青筋暴起，看上去还有些吃力。
　　林昭惜用蛇尾扶额，这样的人居然可以在无垠大陆这个吃人不吐骨头的环境下活下来，而且她刚刚也看了一下对方的实力，只是个三阶法真，还没有墨雪高呢，估计他背后的势力很大吧，不然也不能这么大摇大摆的这么嚣张。
　　“你！”宋易被扶起来的第一件事就是拿手指着墨雪，但是眼神接触到她手上的林昭惜又立马蔫了下来，急忙又把手给缩了回去。
　　他从小到大最害怕的就是蛇了，他还记得他小时候被一条褐色的手臂长的一条蛇咬了一口，之后就在床上躺了半年，听他爹爹说，差一点他就要没了，还好路过一个炼丹师救了他一命，不然他现在哪能好好的站在这儿呢，因此从那之后他就对各种蛇类都充满恐惧。
　　“墨雪，你没事吧。”
　　这时蓝念拉着蓝松也及时赶到，看到宋易的一瞬间脸都黑了。
　　闻风小镇的炼丹会三年一次，上一次她也跟着蓝松一起来了，当时她也碰到了宋易，和现在的样子没有什么两样，甚至现在面目更加可憎了。
　　仗着是镇主的儿子就肆意妄为，经常挑衅他们这些外来人员，而他们因为镇内的规定，也拿他没有办法，毕竟这些巡逻的守卫也是护着自己人，看见了也是当成没看见。
　　“哼，今天本少爷心情好，就不与你们这些平民计较，赶紧走远点。”
　　宋易一拂袖，重重的哼了一声，头扬的老高，目不斜视的往‘聚贤客栈’里走，而且还特意避开了墨雪，好像她多可怕似的。
　　林昭惜有些意外，还以为有一场大战呢，没想到对方就是个纸老虎啊，雷声大，雨点小。
　　不仅林昭惜意外，就连认识宋易的蓝念也摸不着头脑，这还是她之前认识的宋易嘛，居然会吃这个亏，而且看上去对方也没认出自己，不然估计又得打一架。
　　墨雪也没有多说什么，只要对方没有惹到她，她也没必要主动动手，况且她还记得刚进来的时候守卫的警告，这里人生地不熟的，多一事不如少一事。
　　看没什么事了，墨雪也准备进去，不过一个不察却被蓝念给抓住了手臂，而且还刚好是林昭惜待着的那只。
　　看着近在咫尺的肌肤，林昭惜故意张大了嘴，露出锋利的尖牙，她的对象只能她碰，别人怎么可以呢，别说男的了，女的也不行。
　　蓝念吓得赶紧松了手，她一开始以为这就是个玩的灵宠蛇，但现在看来似乎没那么简单，那双金色的竖瞳里就不是灵宠特有的温顺，看上去异常聪慧，而且似乎还有自己的思想，现在她合理怀疑这很有可能是墨雪契约的魔兽。
　　“墨雪你等一下。”蓝念怕墨雪拒绝，赶紧又继续说，“这个‘聚贤客栈’不是一般人能住的，它面向的是那些达官贵族、有社会地位的人，你看其他的客栈人那么多，而这里却没有什么人，一看就不是给我们这些普通人住的，我们还是去其他家吧，现在去的话还能抢到相对不错的房间呢。”
　　墨雪点点头，她知道对方也是好心提醒自己，也就没有说什么，不过脚下却没有移动一步。
　　“这里相比那些客栈安全吗？”
　　蓝念被墨雪这莫名其妙的问题问得一愣，不过还是肯定的点点头，毕竟住在这里的人非富即贵，里面就是一个普通的侍者都一阶武真的实力，就别说在暗处保护的护卫了。
　　“行，那就这家了。”墨雪也就是随便一问，找个理由进去而已，她当然可以住其他客栈，但好歹也要在这里露个头，万一有个什么情况，她也不至于手忙脚乱的。
　　“欸！你……墨雪，他们不会让你住进去的，你去了也没用啊。”蓝念看着墨雪无情的背影，无奈也跟了进去，她倒要看看对方怎么死心的。
　　“哥！还站着干嘛，进来啊！”
　　蓝念刚跨进门内，总感觉好像少了点什么，回头一看，原来是少了自家老哥啊。
　　墨雪穿的平平无奇，在外面没那么明显，但在这个集合了权贵的客栈就显得异常扎眼了。
　　“嗤，乡巴佬，居然还敢进来。”宋易当然也看到了墨雪，虽然怕林昭惜，但这里这么多人，他胆子也渐渐大了起来，终于忍不住开口嘲讽。
　　墨雪轻轻瞥了他一眼就收回目光，对于宋易这样的人她见得多了，你越是理他他就越兴奋，自动忽略就好，就当他是个空气。
　　不过墨雪不理他不代表林昭惜就看得惯宋易，还真以为自己是人上人啦，还乡巴佬，不知道的还以为你是皇亲国戚呢，这么看不起别人。
　　林昭惜昂起脑袋，挑衅的瞪着一张眼睛看着宋易，凉凉的双眸释放着森森寒意，感觉周围的温度都下降了不少，在场的许多人都忍不住打了个寒颤。
　　看到宋易不受控制颤抖的双腿，林昭惜眼中闪过笑意，这才满意的收回目光。
　　蓝念在后面目睹了一切，心里默默慨叹，‘好有灵性啊，居然这么护主。’
　　墨雪来到了柜台，接待她的是一个女子，长得明媚妖艳，声音却温婉柔和，让人不自觉感到温暖，有很强的反差感。
　　“还有房间吗？办理入住。”
　　墨雪平淡的开口，眼睛淡淡的看着面前的女子。
　　只见女子轻笑一声，眼中没有傲慢只是带着一丝好奇，估计是好久没有看到不知道她这个客栈规矩的人了。
　　“有是有，不过……”
　　没等女子说完，墨雪微微一抬手，就让对方一下子僵住了脸庞，突然正色起来。
　　“请随我来。”
　　女子绕过柜台，对着墨雪微微弯下腰，做了个请的动作。
　　周围的人还是第一次看到这个女子这样对待一个外来者，而且看上去还是特别寒酸的人，一个个都变了脸色，面面相觑，都不知道发生了什么。
　　墨雪微微勾了勾唇，她刚刚抬手的时候特意用宽大的袖口挡住了手里的祥云玉佩，对面的女子可以清楚的看清，但周围的人却没办法看见，就连跟在后面的蓝念也只是看到她抬手的动作。

第125章 满足
　　女子将墨雪带到楼上，蓝念两人当然也是紧随其后，而女子只是淡淡的看了一眼，也没有拦下他们。
　　墨雪就这样在一群好奇打量的目光下背影渐渐消失在了大厅，而那群人也只敢远远的看着，并不敢跟上前去。
　　二楼的楼道很宽，从上往下看，下面的情况一览无余。
　　墨雪跟随着前面女子的脚步，最后来到了最里面、拐角处的一间，若是没有人带路，根本发现不了这里居然还有一间房间。
　　女子恭敬的站在门口，并没有任何动作，就安安静静的等着。
　　林昭惜在墨雪的手腕上看得一脸的莫名其妙，君颜手下的人都这么古怪么，‘你确定不再做点什么了？比如说敲敲门？’
　　林昭惜忍不住在心中腹诽，不过看了眼并没有什么太大表情的墨雪，心中慨叹，阿雪的情绪还真是一如既往的稳定啊，这要是换成她，不得狠狠敲几下那破门啊。
　　同样着急的还有蓝念蓝松两人，他们一开始还以为墨雪也跟他们一样是小门小户出来的，没想到跟‘聚贤客栈’还有一层关系啊，看来是他们看走眼了。
　　不过这也不能怪他们啊，但凡有点身份的恨不得天天挂在嘴上，哪个有面子穿什么，生怕别人不知道他是谁。
　　林昭惜估摸着已经大概等了一刻钟了，里面还是一点动静都没有，她都要开始怀疑里面到底有没有人了，但是这个带她们过来的女子表情严肃，从过来到现在也没有变化过，目光坚定，也不像是要耍他们的样子。
　　林昭惜渐渐有些坐不住了，这谁啊，架子这么大，君颜不是说见玉如见人嘛，这怎么还是个硬茬子，是不是她钱没给到位啊。
　　不然，按照她设想的套路应该是对方热情殷切的招待她们，而不是让她们站在门口空等这么长时间，看她以后回去给不给君颜告状就完了，这什么人呐。
　　林昭惜无聊到一圈一圈在墨雪胳膊上环游，到了肩膀又转换方向回到原点，如此往复。
　　冰凉的触感隔着衣服传到了墨雪的肌肤上，酥酥痒痒的，让她忍不住赶紧制止了对方的行为。
　　墨雪强制性的将林昭惜缠绕在自己修长的玉手上，跟对方大眼瞪小眼，她知道林昭惜很无聊，但她又何尝不是呢，不过她都已经等了这么久了，也不在乎再多等会了，况且她也很想见见这个背后的神秘人。
　　安抚的摸了摸林昭惜的脑袋，墨雪淡紫色的眸子里都是温和的笑意，只不过在抬头看向紧闭的房门又猛的变冷。
　　只不过墨雪和林昭惜忍得住，但后面那两位就不一定受得住了，蓝念一直就是个大大咧咧的性子，天不怕地不怕，就怕周围不说话，时间短还好，时间一长就不行了。
　　“这位姐姐，我们还要等多久啊？”
　　蓝念耷拉着眼眸，询问着那名女子，只不过回答她的就只是她自己的回声而已，那个女子像是被人下了咒似的，依旧目不转睛的看着那扇门，而蓝念也自讨没趣只好讪讪笑了笑。
　　林昭惜心里的小人都忍不住开始抓狂了，已经半小时啦、半小时啦！什么时候能开门啊！里面的人是在做什么见不得人的勾当么，怎么这么久还没好啊！
　　这也就是林昭惜是小金蛇形态，但凡她变回人形就可以明显的看见她阴沉的不能再阴沉的脸了，什么档次啊，居然让她堂堂神兽等这么长时间，真是给他脸了。
　　“阿雪，破门！”
　　林昭惜从鼻孔重重哼出一口气，传音给墨雪，不暴力一点，还不知道要等到什么时候呢。
　　“好。”
　　墨雪在心中轻‘嗯’一声，点了点头，下一秒毫不犹豫的一脚踢开了面前的房门。
　　她本还可以继续再等等，不过既然昭惜都开口了，那她肯定是要满足的，书本里不是有一句嘛，娘子的需求都要尽力去满足，不然还等着别人帮忙实现么。
　　其他人也没想到墨雪居然这么突然，直接踢门，一点防备也没有，就这样，房门大开，甚至由于墨雪没有收住力，房门现在摇摇欲坠，不知道是门的质量太差，还是墨雪的力气太大。
　　女子震惊的瞪大了眼睛，这一切来得都太突然了，她真的是一点防备都没有啊，慌忙的上前想去拉住墨雪，却被一声富有磁性的声音给制止了。
　　“繁竹，这里没你什么事了，你先带两位客人下去休息吧。”
　　“是。”繁竹也就是带墨雪她们上来的这个女子，对着房内微微一躬身，转头对着蓝念蓝松两人勾起一抹笑，伸手做了个请的动作。
　　“我们跟她是朋友。”
　　蓝念指了指前面的墨雪，露出标准的八颗大牙，知道自己不可能跟着一起，但还是想试试，况且她也是真的担心墨雪，毕竟那里面的人敢晾着墨雪这么久，说明他们的关系就没有她想象的那么好，因此忧心也是在所难免。
　　不过，繁竹依旧挡在他们面前，不为所动，眼里是不可反抗的坚定。
　　蓝念眼看着没戏，愤懑的跺了跺脚，瞪了一眼面前的女子，不过对方也是按规矩行事，她也不好说什么。
　　“墨雪，我们在外面等你。”
　　墨雪回头对着蓝念点点头，她是觉得这两个人暂时是甩不掉了，还不如就先让他们先这样跟着呢。
　　得了墨雪的回答，蓝念也不再留恋，也不等繁竹带路，拉着蓝松就原路返回了。
　　墨雪跨进房内，刚刚被踹坏的房门下一秒就恢复原样了，看不出一点被破坏的痕迹。
　　“你就是繁竹说的那个拿着君颜祥云玉佩的人？看着文文静静的，怎么行事如此粗鲁。”
　　房间内布置得相当雅致，从外面看，第一眼就觉得里面的空间不会太大，但其实恰恰相反，里面内有乾坤。
　　林昭惜还以为里面就一个人呢，让她们空等这么久，没想到里面人还不少，三男一女，看到门被踹开了，都满脸的不可置信，不过很快又收敛了表情。
　　而刚刚对墨雪出声的就是让繁竹带着蓝念他们离开的人，容貌俊朗，即使是坐在那里，也让人一眼就看出他身材高大健硕，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，似乎是对墨雪颇感兴趣。
　　“喂！我大哥问你话呢，你是聋了还是哑了……啊！”
　　坐在男子旁边的，看上去跟他年岁相仿，五官也有三分相似，看上去似乎是一对兄弟，就是脾气焦躁了些。
　　一道肉眼可见的金色灵力直逼开口的那个男子，不过被一张折扇给拦了下来。

第125章 温栎
　　温栎缓缓放下自己手中的折扇，微微蹙着眉，虽然他平时也纵容着自己的这个弟弟，但对面那个人不仅是君颜想要护着的人，而且光是她手上的那个金色的小蛇看上去就不简单，看来他这个弟弟算是惹错人了。
　　刚刚那一击就是那条金色的小蛇出手的，看上去轻松无比，但只有他自己知道其中的威力是有多大。
　　虽然他也拦了下来，但对方像是知道自己会出手似的，攻击的力道不重不轻，就是他刚好可以抵抗、但又不会太轻松的程度，温栎光是想想就觉得恐怖如斯。
　　他怎么不知道君颜还交上了这么个朋友，都有这实力了还来找自己干什么，对方实力这么强都完不成的事，还能指望他？
　　一时间，房间里的氛围立马静默了下来。
　　温栎打量林昭惜的同时，林昭惜也在冷冷的回望着他。
　　知不知道什么叫祸从口出啊，既然他敢说出口，就要有被人教训的觉悟。
　　阿雪没什么表示，不代表她林昭惜看得下去，没有一炮给那个男的轰飞了，都算是看在君颜的面子上了。
　　“还愣着干什么！快点给这位姑娘道歉！”
　　温栎收回目光，一巴掌拍在自己弟弟温禾的后脑勺上。
　　面前这个少女他看的出来实力不高，但奇怪的是他居然看不透那个小金蛇，不过也对，对方刚刚那一击肯定是留手了，不然他们四个全都得因为温禾而遭殃。
　　“啊？”
　　温禾好不容易回过神，又被温栎一巴掌给扇懵了，大哥不是应该给自己报仇么，怎么还反过来让自己道歉了。
　　不仅是温禾懵了，桌上的另外两个人也不理解，温栎可是出了名的宠温禾啊，不管他如何无理取闹、惹是生非，只要不是太过分，温栎都会及时出现给他擦屁股、收拾烂摊子。
　　而今天居然会因为第一次见面的人就让温禾给对方道歉，实属是罕见啊。
　　“啊什么啊，快点！这件事确实是你不对。”
　　温栎故作轻松、轻笑着用手中的折扇再次敲了一下对方的额头，鬼知道他刚刚跟那条蛇对视的那几秒钟经历了什么，感觉自己全身的血液像是凝固了一般，有一瞬间他是完全不能动的，脚底生寒，手心也在淌着冷汗，直到转移视线才缓了过来。
　　“你也没有阻止，不是么。”
　　从进门开始就没有说过一句话的墨雪终于开口说了一句，只不过刚开口就怼的温栎无法反驳。
　　他一开始确实是默认了自己弟弟的行为，毕竟对方是自己的家人，而且他也以为墨雪是来求自己办事的，也就没有在意。
　　温栎从小和弟弟相依为命，他们不知道自己从哪儿来，也不知道自己的家在哪，从有记忆开始他们就一直在流浪，随着时间的推移，他们也渐渐忘了自己叫什么，只知道自己姓温。
　　在他们将要活不下去，想要跟弟弟一起跳河结束这浑浑噩噩的一生的时候，是君颜的出现救了他们兄弟二人。
　　她给他们最好的吃食、最好的穿着、最好的生存条件，还让他们学习术法。
　　他们就这样一直跟在了君颜的身边，他们发誓这辈子就只追随君颜，永不背叛，她让侍卫训练他们，让他们一步步变强，他们也不负所望，经过艰苦的训练和数不清的实战终于成功达到了君颜给他们制定的目标。
　　温栎很感激君颜，可能是因为她救了他们，也可能是对方不经意间对自己展现的笑容，虽然他们见面次数不多，但他自己知道这份感激在一次次的见到对方时在悄悄变质。
　　而君颜似乎也是觉察到了自己的心思，在自己有所小成想着就算不能跟对方表明心意也要留在对方身边的时候，对方将他们调离到了赤安国最南边的闻风小镇，说是信不过别人，就相信他。
　　他想了一晚终于鼓起勇气去找君颜，但对方只是默默的看着自己，像是已经将自己全都看穿了一样。
　　他不知道自己是怎么回去的，只是脑子里一直在回荡着一句话，‘我有喜欢的人了。’
　　温栎不知道君颜是不是在搪塞自己，他只知道自己脑子转不动了，像个提线木偶，直到离开了才仿佛活了过来。
　　说实话，这个结果在温栎的意料之外同时又在他的意料之中，他知道自己跟君颜肯定是不可能的，但他就想赌一把，反正自己也要走了，他不怨君颜，只恨自己的身份配不上对方。
　　在听到繁竹说有人拿着君颜的随身玉佩来的时候，他是既激动又失落的，祥云玉佩他是知道的，君颜基本是不离身的，这对她来说很重要，不仅是身份的象征，更是对这个人的重视。
　　温栎说不出自己心里是生气还是其他什么，只感觉胃里酸酸的，很不舒服，因此才想把墨雪晾在外面一会，似乎这样就是对君颜决策不满的反抗了。
　　只是没想到墨雪居然直接强势的闯了进来，一开始的调侃也带着不易察觉的敌意。
　　难道这个少女也是君颜捡的、或者救下来的嘛，那为什么她可以拥有祥云玉佩而自己不行呢，就连摸一摸都不可以。
　　“抱歉，我代我弟弟向你道歉。”
　　温栎站起身，双手抱拳，他知道自己不该感情用事，这也是君颜教会自己的最后一堂课，但他就是忍不住，尤其是看到有关君颜的每一件事物他都会联想到远在他乡的那个身影。
　　“哥！”
　　温禾并不知道温栎的事，只知道他们离开的时候哥哥心情尤其低落，不管他怎么做对方都是一言不发的，到了闻风小镇的时候才好了一点。
　　墨雪挑了挑眉，温栎这前后差距也太大了，这一脸的谦恭跟刚刚一进来的时候简直是判若两人。
　　不过，墨雪也知道她不是来跟这些人打交道的，她就是想知道这些人能不能帮她搞到点清心丹，她还要赶过去迷雾丛林呢。
　　因此，墨雪也就直接开口了，“你们这里有清心丹吗？”
　　“我们凭什么……嗯？”
　　温禾还没说完就被温栎手动堵住了，只能不解的看着对方。
　　“我这里没有，不过还有两天就是炼丹会，会上会有拍卖的，到时候我可以带你进去。”
　　林昭惜慵懒的张了张嘴，小脑袋搁在墨雪的指关节上，淡淡瞥了眼被捂住嘴的温禾，算温栎捂的快。

第127章 我的妹子
　　“行，可以。”墨雪淡淡的回道，只要有清心丹就好，就怕到时候没有她们还得去其他地方找，那就比较费时间了。
　　不过墨雪也不担心找不到清心丹，毕竟离闻风小镇不远处就是迷雾丛林，因为资源丰富和罕见的魔兽幼崽，几乎每年都有人去那里探寻，就想碰一碰运气，有大家族的子弟也有宗门之人或者是零散的修炼之人。
　　因为早就知道迷雾丛林有多危险，不知道什么时候就会遇到沼气，因此进去之前都会备一点清心丹，以防不时之需。
　　就算这个闻风小镇没有，那周边的城镇肯定也一定会有，毕竟有需求就会有供应，形成一个产业链也是迟早的事。
　　就算是比较稀有的物资，那也会因为人的需求变多而逐渐被有心之人察觉，从而就此发掘商机。
　　温栎也没想到对方居然这么爽快，而且没有一点怀疑，眉头深深皱起，这也太没有警觉了，他要是有异心，墨雪岂不是直接会被人给带沟里去。
　　“你就这么相信我？”
　　墨雪听到对方的话，淡淡瞥了温栎一眼，薄唇轻启，“我不是相信你，我是相信君颜姐和我自己。”
　　温栎一愣，重新打量起眼前这个浑身上下透露着清冽气质的少女，不卑不亢，有自己的考量和打算，虽然穿着普通，但一身傲气，全身上下都写满了自信，让人羡慕不已。
　　不过，温栎的重点却不在这，而是……“姐？”
　　“怎么了？”墨雪听到对方的呢喃，疑惑的反问。
　　只不过对方也没有给她任何回复，只是摇了摇头，“没什么。”
　　温栎抿了抿唇，眸底闪过一抹失落，为什么君颜可以允许这个少女叫姐，却只让他们叫小姐呢。
　　林昭惜捕捉到了温栎眼底的情绪，但却不知道对方的情绪是因为谁，总不至于是刚见面的墨雪吧，这太荒谬了。
　　“你就先在我这里住下来吧，等到了时间我自然会带你去的。”
　　温栎扯开一抹嘴角，兴致也没一开始那么高亢了，只是保持着一股礼貌。
　　而墨雪也从没在意过别人是怎么想的，她只在意对自己好的家人和现在一直陪伴着自己的昭惜，别人是什么心情关自己什么事呢，她只在乎自己的目的能不能达到。
　　“好。”墨雪点点头，言简意赅，像是多说一个字就会要她命似的。
　　“繁菊。”
　　温栎冷声开口，一个淡黄色的身影凭空出现在他的面前。
　　温栎身边的三人早已经见怪不怪了，但他们惊讶的是墨雪居然也这么淡定，而且还是第一次就这样。
　　要知道他们第一次见繁菊的时候可是大吃一惊，他们的实力已经比同龄人高了许多，而这个看上去比他们还小的女子居然不声不响的待在他们身边，而他们居然也没有察觉，要不是对方主动出来，他们都不知道房间里居然还有一个人。
　　“主人。”
　　繁菊微微躬身，听到温栎的轻嗯才直起身子。
　　“你带这位小姐去我们‘天’字号房住下，吩咐下去，这个房间的一切都提供最好的，对方的要求也要尽量满足。”
　　温栎眼睛看着繁菊，但林昭惜总觉得对方在看着阿雪，像是故意这么说的。
　　“是。”
　　“谢谢。”墨雪微微笑了笑，昭惜说得对，既然有好的条件，那干嘛不用呢，放着也是放着啊。
　　像是又想起什么，墨雪再次开口，“对了，我朋友他们……”
　　虽然墨雪也一直没有承认她跟蓝念兄妹是朋友，但好歹对方在楼下也提醒了自己，虽然也没什么用，但心意她领了。
　　“放心，繁竹已经安排好了。”
　　繁菊领着墨雪刚要出门，背后就传来一声清新脆嫩的女声，如果只是用耳朵听，那一定会觉得本人是一个天真无邪充满纯真的孩子，光是听声音就让人不禁想要保护她。
　　但事实是，声音的主人已经比在场年纪最大的温栎还要大了，也是在场除了墨雪她们唯一的女性。
　　“等一下，妹妹，我看你一个人，不妨让姐姐带你出去逛逛，你应该还是第一次到这里吧。”
　　墨雪眼看着对方的手指就要触摸到自己的手臂了，赶紧往后退了一步，好看的眉毛紧紧蹙到一起，好像对方是什么洪水猛兽似的。
　　“谁是你妹妹啊！”
　　‘谁是你妹妹啊？’
　　墨雪和林昭惜异口同声，只不过后者是在心里默默说的，听到墨雪跟自己一模一样的话语甚至还很肯定的点点头，内心补充道，‘就是，就是，谁是你妹妹啊，明明是我的妹子！’
　　“那总不能我是妹妹吧。”华语冰也不恼，不着痕迹的收回手，眼睛笑眯眯的，打趣着说道。
　　她从墨雪一进门就在默默观察对方了，确实是一个很有个性的女子，即使对方一直都是一副漠然的样子，但自己还是忍不住想要接近呢，真是神奇。
　　“……”
　　林昭惜和墨雪一样也很无语，这话她还真不是那么好接，回答是也不是，不是也不是，反正结果都是对方占便宜。
　　如果林昭惜能说话，一定会啐对方一口，‘什么人啊，居然能这么不要脸，自己是没有妹妹了么，在外面到处认妹妹，尤其是认到自己人头上了。’
　　“既然妹妹不说话，那我就当妹妹答应了，我叫华语冰，你叫我语冰姐就可以了。”
　　经过刚才的试探，华语冰也知道了墨雪不喜与别人触碰，因此也很有分寸的没有再伸手，只是率先越过了繁菊，打定主意要领着她了。
　　“我什么……”
　　“别你啊你的了，赶紧的，先带你去认一认房间，马上天要黑了，那时候就有好玩的了。”
　　墨雪刚想拒绝就被对方给打断了，一个劲的催促自己赶紧走，她总感觉这个华语冰会比蓝念还要麻烦，而且对方脸皮比自己想象的还要厚。
　　稚嫩的声音配上成熟的外表，给人以极致的反差感，同时也给林昭惜心里带来了一股深深的危机感。
　　‘不行，我得找个机会赶紧变回去，阿雪这还没长开呢，就这样招蜂引蝶的，虽然她自己也不知道，但我要有危机意识啊，最好的防守就是进攻，只要我在阿雪身边，我看谁还敢靠近阿雪，瞪不死他！“
　　林昭惜想着一到房间就变回去，谁知道这个叫华语冰的居然也跟了进去，拦都拦不住。
　　林昭惜忍不住在心里骂了一句。

第125章 勉强接受
　　‘天’字号房间内，繁菊已经退了出去，但华语冰却仍然还留在原地。
　　墨雪就这么站着看着对方，但华语冰就像没看到对方的眼神似的，甚至开始打量起房间内的陈设来了，即使她已经看过无数次了，毕竟她每次来也都是住的这种，虽然不是同一个房间，但布局都大差不差。
　　“对了，我都把自己的名字告诉你了，你还没告诉我你叫什么呢？”
　　华语冰猛的凑近墨雪，声音虽然刻意压低了，但依旧稚嫩，只是比之前稍稍低沉了些，没有一点压迫感。
　　“墨雪。”墨雪快速回答，又赶紧与对方拉开距离。
　　虽然林昭惜现在是小金蛇的形态，但她已经看到对方眼里那满眼的不耐和烦躁了，感觉她要是不离远一点，下一秒就会跳到华语冰身上狠狠咬她一口。
　　从出了那边的门开始，墨雪的指腹就没离开过林昭惜的小脑袋，不是在安抚，就是在安抚的路上。
　　墨雪绝对没有那么好心去担心一个一直粘着她不肯走的华语冰，她只是在想，昭惜要咬也只能咬自己，别人都不配。
　　她也不知道为什么脑子里突然产生了这一想法，下意识也就这么做了。
　　“墨雪啊，小墨？小雪？雪儿？你想让我叫你什么？还是你想让我叫你其他什么？”
　　华语冰手撑着下巴，微低着头，像是真的在思考要叫对方什么好。
　　“直接叫墨雪吧。”
　　墨雪凉凉的回了句，从华语冰跟着自己后，她的眉头就没有松弛下来，这都什么跟什么啊，还纠结叫什么？直接叫名字不好么。
　　而林昭惜的黑脸到现在还是没有任何好转，甚至还有越来越严重的趋势。
　　‘不爽，非常的不爽！’
　　这是你一个刚刚认识没多久、甚至说差点敌对的一个人该问的问题嘛，想叫的这么亲密，想都不要想。
　　林昭惜轻轻顶开脑袋上的指尖，快速缠绕上墨雪的胳膊，不一顺便爬上了对方的肩头。
　　她现在已经是越来越习惯自己的蛇形态了，也早就已经能把这具身体控制的炉火纯青，即使是没有四肢，也可以用肢体来表现自己的情绪和宣示主权。
　　墨雪虽然不知道对方想干什么，但仍然纵着对方，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，视线紧随着对方的动作而移动。
　　林昭惜在墨雪的肩头停了一会，然后又往对方的脖子游去，虚虚的绕了一圈便停了下来，慵懒的抬起脑袋，金色的竖瞳闪着危险的光芒。
　　“咦，这是你的契约兽么，看上去好漂亮啊，不过也挺凶的。”
　　华语冰被林昭惜盯着虽然心里有些发怵，但也并没有把对方当回事，不过是个契约兽而已，即使看上去凶，实力她也看不清，但没有主人的命令是不会主动攻击人的。
　　对方甚至好奇的想要伸手摸林昭惜，墨雪眼神一冷，直接一巴掌把对方的手拍开了。
　　“别碰她！”
　　“额……不碰就不碰，干嘛这么凶嘛。”华语冰也没有被对方吓到，揉了揉被打红的手背，小声嘀咕道，“打人还挺疼。”
　　“你到底想干什么，没事的话，就请你出去。”
　　墨雪直接下了逐客令，这里除了华语冰，她和昭惜都感觉到不舒服，尤其是昭惜，一直不能说话，肯定憋着很难受。
　　墨雪心里有些自责，早知道就因为自己那点小心思让对方以原型的形式陪着自己了，搞得现在她们两个谁都不舒服。
　　“别这样嘛小雪，我这不是等着一会儿天黑了，带你出去逛逛么，你别看白天的闻风小镇没什么，晚上可不一样，绝对会让你大吃一惊的。”
　　华语冰装作委屈的样子，还用手背可怜兮兮的擦着眼角那根本就不存在的眼泪，时不时的还在偷瞄墨雪的反应。
　　‘我说大姐你演技还能再差一点么，只要眼睛不瞎都能看出来你是演的吧。’
　　林昭惜被对方这操作都整无语了，不走就算了，还搁这装可怜，你看谁信呐。
　　“行，那就再等等吧。”
　　“就是就是，还不快走。”林昭惜听到墨雪的声音，下意识点头，但等回过神来，不可思议的看看墨雪的脸再转头看看华语冰的脸，‘啊？啊！我没听错吧。’
　　“阿雪，你还让她等什么啊？”林昭惜委屈的给墨雪传音，细小的蛇尾不停的戳着对方柔软的脖颈，诉说着自己内心的不满。
　　“可是，就算我拒绝，她也不会走的，还不如先应下来，到时候我们在路上直接甩开她就行了。”
　　墨雪微微侧头，林昭惜戳得她脖子有些痒，但自己整个脖子都在对方的掌握下，根本避无可避。
　　“行吧，勉强接受。”
　　林昭惜觉得墨雪说的也挺有道理，便也逐渐安分下来。
　　墨雪在软榻上随意坐了下来，开始闭目养神，实际上是在脑子里跟林昭惜聊天去了，而不用墨雪说，华语冰也很自觉的找了个凳子坐了下来。
　　墨雪屁股下的软榻还没捂热呢，外面就响起了一阵急促的敲门声。
　　无奈的睁开眼，刚要起身，便被华语冰拦住了，“小雪啊，你先休息，我去开门。”
　　墨雪点点头，不知道是不是受昭惜的影响，她觉得她也越来越懒惰了，不是在修炼上的懒惰，而是在日常生活中，能精简就精简，但也一直没耽误事，甚至觉得原本就应该是这样的。
　　“墨雪，终于找到你了，不是说好了我们在下面等你的么，你完事了怎么不去找我们啊，我们去刚刚的地方，他们说你早就走了，害我们好找啊。”
　　未见其人，先闻其声，墨雪深深叹了口气，这一个华语冰还没送走呢，那一对兄妹又来了，看来她的耳根一时半会儿是不能清净了。
　　“我忘了。”
　　墨雪也不想解释什么，她本来也没想过去找他们，但对方既然这么问了，她也不好就直接这么回吧，只好先敷衍一下了。
　　“噗。”
　　华语冰听到墨雪的话一个没忍住，笑声从指缝中溜了出去，原来墨雪不是针对她啊，而是对其他人也这样，那她就放心了。

第129章 是吗？是吧。
　　蓝念在墨雪破门后往里瞄了两眼，虽然没有具体看到里面人的长相，但却记住了他们大致穿的衣服，尤其是面前这个女人一袭蓝衣，在四人中显得非常突出，因此也给她印象特别深刻。
　　所以，蓝念第一眼就认出了华语冰是那几人中的一个。
　　不过，由于对方将他们几人晾在外面那么长时间，蓝念对她肯定也没有什么好脸色，尤其是还听到了对方忍不住的那声憋笑，对对方的印象就更差了。
　　“你笑什么？”蓝念没好气的白了华语冰一眼，有什么好笑的，至于笑得这么灿烂么。
　　林昭惜缓缓睁开眼睛，她最喜欢看戏了，尤其是这两个让她心里微微不爽的两人，没想到这两个人刚见面就彼此不对付啊，正所谓敌人的敌人就是朋友，林昭惜窝在墨雪的肩窝看得那叫一个乐此不疲。
　　‘就是，就是，有什么好笑的，我家阿雪不过是在陈述事实而已。’林昭惜在心里悄悄腹诽，顺便再加了一句，‘不过，我看你们两个反应也挺好笑的。’
　　“没笑什么啊，就是觉得、额……你们有点可爱。”
　　华语冰装模作样咳嗽了两声，正了正脸色，一本正经的回复蓝念。
　　“我？可爱？”蓝念一副看傻子的表情看华语冰，不可置信的用手指指了指自己，“你确定？”
　　蓝念还是第一次有人用可爱形容自己的，别人大部分都是用大大咧咧、不拘小节来形容她的。
　　“嗯，我确定。”
　　华语冰挑了挑眉，认真的上下打量了一下对方，除了长相看不出来可爱，但言行举止确实是透露着一些小孩子才有的稚嫩。
　　“哦。”
　　蓝念也不愿与面前的这个人争辩，自顾自走到墨雪那坐下。
　　“墨雪，你接下来准备做什么啊？”
　　林昭惜看到坐在离墨雪只有一点点距离的蓝念，整个蛇都不好了，刚刚看热闹龇着的大牙也收了回去，‘好家伙，你说话就说话，坐得离我家阿雪这么近干什么，她又不是听不见。’
　　“等。”墨雪秉持着一贯的作风，能一个字解决的绝不说第二个字。
　　“等？等什么？”
　　蓝念不解的反问，不过还没等墨雪给她回复，华语冰就回答了她。
　　“当然是等着跟我一起出去逛逛啦。”华语冰轻笑着，眼中带着调侃和打趣。
　　一瞬间，房间内五个人的脸就黑了三个，除了开玩笑的华语冰，唯一没有感觉的还是没有进入状态的蓝松，感觉从进了门之后，存在感就一直在下降，这可能也与他一言不发有关。
　　“……”
　　墨雪淡淡瞥了华语冰一眼，她知道不管她接下来说什么，对方都会有别的说辞，因此她也不想再说什么了。
　　林昭惜则是瞪了一眼在兀自得意的华语冰，眸底闪过一抹无语，这人确实是太自恋了，她也无法匹敌。
　　林昭惜可以理解墨雪不说话是因为什么，但蓝念不理解啊，甚至因为墨雪的不说话，反而是以为对方默认了华语冰所说的话，一时间肉眼可见的失落。
　　“你不去找我们，就是想甩开我们跟这个人出去逛么？”
　　不知道什么时候蓝念的眼眶早已经通红，指着坐在不远处的华语冰，声音也一颤一颤的。
　　‘我擦。’林昭惜感觉自己头上的乌鸦就没有停止过，这一个个的都是怎么了，咋还都演上了，不过蓝念看上去还带了些真情实感，比那个华语冰好多了。
　　‘不是啊，我都还没抱屈呢，你委屈个什么劲啊。’林昭惜反应过来，她怎么还同情上蓝念了。
　　她这一路上看着你啊、她的跟自家阿雪套近乎，她虽然就在旁边，但什么都做不了，就只能这么眼睁睁的看着，她还一肚子委屈呢，她说什么了嘛。
　　“不是，她，缠着的。”
　　墨雪也挺无语的，早知道就不听昭惜的跟这对兄妹一起走了，现在还真的感觉挺麻烦的，打又不能打，赶又赶不走。
　　她就是单纯的不想跟这两个人扯上关系了，并没有因为任何人，一面之缘罢了，谁知道分开后还会不会再见了呢，因此也没必要有过多的牵扯，路上遇到的每一个人不过就是过客而已，能在记忆中留下痕迹，但同时也是可有可无的。
　　被墨雪看了一眼的华语冰有些尴尬的摸了鼻子，这个墨雪还真是一点面子都不给啊，有什么说什么，一点委屈都不肯吃啊。
　　“噗，哈哈哈！”
　　这下轮到蓝念开始笑了，而且还是那种毫不遮掩的放声大笑，眼泪都笑出来了，生怕别人听不见。
　　“额……小雪啊，能给姐姐我留点面子不。”
　　华语冰无奈的笑了笑，不过眼中却没有一丝恼羞成怒，只觉得现在的氛围无比的轻松，就像是普通人家中的姊妹在平常的嬉笑打闹而已，让她整个人无比的放松。
　　“噗呲，哈哈哈！”
　　华语冰说完，旁边的笑声更加大了，不用想就知道是谁发出来的了。
　　“这位笑得这么开心的妹妹，你叫什么名字啊，我叫华语冰，你可以叫我语冰姐姐哦～”
　　华语冰眯了眯眼睛，甚至还捏着嗓子故意对蓝念说道。
　　蓝念差点没被自己的一口口水给呛到，“你正常点。”
　　“这两人还挺有趣的，是吧阿雪。”
　　林昭惜看这俩人‘掐架’她就开心，默默给墨雪传音道，不过这个华语冰怎么见到个人都想认妹妹啊，真是个‘渣女’。
　　蓝念就这样和华语冰在一边互怼，而林昭惜和墨雪就这样在一旁当吃瓜群众，看得不亦乐乎，唯一感觉无聊的应该就是站在一旁默不作声、没有存在感的蓝松了。
　　“嗯。”墨雪在心中轻轻哼了一声，有趣是有趣，不过占用了她跟昭惜的个人空间了。
　　“你不开心啊？”
　　虽然仅仅是在心里跟彼此对话，但林昭惜也能很快捕捉到对方低落的情绪。
　　“有点，他们在我都不能跟你一起亲近了。”
　　“啊？”林昭惜开心的同时也有些疑惑，她们不是一直在亲近么，自己甚至都缠到阿雪的脖子了，如果这都不叫亲近，那什么才叫近啊。
　　难道……
　　林昭惜的视线渐渐移动到对方的红唇，又猛的移开，是自己想得这样么？
　　是吗？是吧。

第130章 三连‘离开’
　　墨雪食指和中指并拢反手戳了戳对方的头顶，林昭惜也顺着对方的指尖缓缓缠绕上去，尾巴轻轻拍了拍对方的手背，忐忑又愉悦。
　　“手抬高一点。”
　　林昭惜金色的竖瞳眨呀眨的，墨雪虽然不知道林昭惜想做什么，但依旧听话的照做。
　　直到自己的视线与墨雪齐平，林昭惜才缓缓的点点头，心里在跟对方对话，“好好好，停，再近一点就好了。”
　　墨雪心中疑惑更甚，不过手也很自觉的往自己面前送了点距离。
　　林昭惜昂起脑袋，瞥了一眼身后聊得相见恨晚的两人，她们似乎也没空往这边看，至于蓝松那家伙，林昭惜自动就给忽略了。
　　墨雪毫无防备的被林昭惜咬了一口，不疼，但鼻尖却留下了两个浅浅的红点。
　　林昭惜其实是很想咬嘴唇的，但她看到近在咫尺这小巧的鼻子，下意识就感觉味道应该挺不错的，嘴拐了个弯，就成现在这个样子了。
　　“欸！小心！”
　　蓝松本来就是百无聊赖的，时不时看看自己妹妹跟那个女人越聊越起劲，甚至好像都忘了自己这个哥哥的存在了。
　　在看到墨雪也同样无聊到跟自己的宠物蛇玩的时候，蓝松心里想着蓝念跟自己说过的话，男子就应该主动点，便也鼓起了勇气想去跟对方聊聊天。
　　不过他才走到一半呢，就看到那条小金蛇在墨雪毫无防备下咬了墨雪一口，下意识便大叫出声，随着声音而来的还有直逼林昭惜的红色火球。
　　一个宠物蛇都敢咬主人了，看来是没有完全驯化的好，这种宠物是留不得的，保不准什么时候就弑主了。
　　蓝松是个炼丹师，每一个炼丹师都是火系魔法师，但不是每一个火系魔法师都可以成为炼丹师的。
　　林昭惜自然也听到了蓝松的那一声大喊，感受到背后一股灼热，不用回头看她都知道对方干了什么，尾巴轻轻一扫，那红色的火球便消失在半空中，要不是蓝松亲眼看到，他都不敢相信。
　　蓝念和华语冰也停止了她们之间的交谈，被蓝松的一声大喊给吸引了过去，齐刷刷的看向了他。
　　“你做什么！”墨雪厉声呵斥。
　　林昭惜上一次看到墨雪发飙还是因为墨染的事，今天居然是因为她自己么，一时间和在场的众人一样都呆愣住了。
　　“我……我看你的那条蛇在咬你，还以为它失控了，就想着帮你……”
　　蓝松也有点被这样严肃的墨雪吓到了，他本以为自己是做了好事，没想到却反被对方责备了，他也是好心。
　　“她失控？”
　　墨雪轻呵一声，深吸一口气，从对方的角度来看他也是好心，但从自己和昭惜的角度就是完全不能忍受的。
　　这也就是昭惜反应快，实力强大，但凡她真的就只是个宠物蛇，就直接死在对方的手上了，而且蓝松也没有考虑到墨雪，就这样直接一个火球打过来了，万一伤到了她怎么办。
　　“出去！”墨雪毫不留情的冷冷开口，眼睛淡漠的盯着面前离自己没有多远的蓝松，但凡是不认识的人，她高低得跟对方切磋一下，只是让对方离开已经是她最后的让步了。
　　“啊？我不是……我就是想帮你啊，这条蛇它都已经咬你了，你还留着干什么？就应该打死扔掉啊。”
　　听到对方的话，蓝松肉眼可见的慌乱，开始口不择言，甚至连自己妹妹的声音都没有听见。
　　“哥！哥！蓝松！闭嘴！”
　　蓝念看到墨雪越来越冷的眼神就知道自家哥哥这是又说错话了，而且他本人还不知道自己错在哪儿了。
　　这个小金蛇虽然是个宠物蛇，但单单看墨雪对它的态度也知道，这条蛇对她意义非凡，而蓝松居然还敢去触霉头，甚至还打着为对方好的旗号想要替墨雪杀了这条蛇，不是蠢是什么。
　　“墨雪，我哥他不是这个意思，你不要……”蓝念对着墨雪尴尬的笑着开始为蓝松找补。
　　“我有说错吗？”
　　不过蓝念还没说完呢，就被蓝松打断了，忍不住开始扶额，带不动，实在是带不动啊。
　　在你眼里不过是一条蛇，但在别人眼里那很有可能就是陪着自己度过了不知道多少岁月的家人啊，她这个哥哥真是脑子里除了他那点炼丹知识，其他什么都是空白。
　　“对，你没说错，请你离开。”
　　墨雪冷笑一声，懒得跟这个人废话了，本来对对方就无感，说起狠话来根本就毫无负担，瞥了眼还想为蓝松说什么的蓝念，张了张嘴。
　　“也请你离开。”
　　“我……”蓝念知道这一次蓝松真的惹到墨雪了，不然这个一向没有什么情绪的人居然会直接毫不留情的赶人，那就说明墨雪现在非常生气了，只是没想到还波及了自己。
　　他们跟了一路了对方也没说什么，现在就因为蓝松功亏一篑。
　　一般能带在身上跟着一起出行的大多都是宠物灵兽，但也有少部分魔兽因为自身长得非常好看而被放出来的，只不过很少有，一百个人里面都不会有一个的。
　　但在那个房间里，华语冰也已经大致见过了林昭惜的攻击，肯定不是蓝松嘴里说的什么宠物蛇，这至少都是个高阶幻兽吧，这还是粗略猜测的，毕竟她还没有听到对方说话，但它确实又很有灵性。
　　不过，华语冰毕竟也跟蓝念聊了这么久，而且这个小姑娘确实性格不错，转过去看墨雪试图讲点好话。
　　“你也离开。”
　　墨雪赶在华语冰说话前冷冷开口，表情都不带变一下的，谁要是为蓝松说话，她就不客气了。
　　况且她本来也不想这么多人围着自己，刚好给了个机会。
　　“啊？小雪啊，我还什么都没说呢。”
　　华语冰又将到嘴边的说辞给咽了下去，给蓝念一个自求多福的眼神，不是她不帮啊，而是她也无能为力啊。
　　林昭惜心中的那股气，早就因为墨雪的三连‘离开’而消失不见了，只在心中慨叹，‘阿雪这是开启了无差别攻击啊。’
　　三个人在房内面面相觑，都没有一个人离开的，而墨雪直接起身，步子一迈先行离开了。
　　都不走是吧，那她自己走，少了那一大帮人，她还能跟昭惜单独一起呢。

第131章 良心价
　　墨雪再次出现在楼下大厅，不过这里的人也已经离开的七七八八了，不是回到了自己房间，就是出门去逛了，因此，墨雪的出现也就显得并没有那么突出了，就算有个别人看见了也会当做什么都没发生一样，毕竟能跟‘聚贤客栈’扯上关系的肯定也不是什么简单人物，几乎全小镇的人都知道这家客栈背靠着何人，也鲜少有人敢在这里闹事。
　　在跨出客栈的一瞬间，墨雪深吸一口气，又缓缓吐出，下意识摸了摸肩膀上的林昭惜，浑身都放松下来。
　　果然，还是跟昭惜单独待在一起最轻松了。
　　夜幕降临，银色的月光缓缓洒下，满天的繁星照耀着前方的路。
　　外面街道上的人连同摆摊的商贩早已经换了一波又一波，墨雪几乎不敢相信眼前的变化，摊贩摊子上的基础丹药和武器什么的换成了不认识的草药和一些零碎的炼制武器的材料，甚至还有的商贩在吆喝着卖灵宠蛋的，果然像华语冰说的那样，夜晚的小镇比白天有意思多了。
　　墨雪微微愣了一下，便随便找了个方向离开了。
　　‘聚贤客栈’建在小镇中心，这里就是小镇最繁华的地段了，因此，不论墨雪朝着那个方向走，都是没有什么问题的。
　　华语冰三人在墨雪离开后也回过神来，马不停蹄的跟了上去，尤其是华语冰，本来就不关她的事啊，她也是无辜受牵连的啊。
　　而蓝念对自己的哥哥也彻底失望了，她再也不想操心对方的事了，就凭蓝松那张要么什么都不说，要么一开口就是得罪人的那张破嘴，要是对方能靠他自己给她找个嫂子，那估计她家老祖宗碎裂的灵牌都得合上了。
　　“哥，要不你还是自己去逛逛吧，还是你在客栈等我们，我看墨雪一时半会气是不会消的，她现在估计也不想见你，我和华语冰去找她看能不能给你说说。”
　　蓝念叹了口气，心里嫌弃归嫌弃，但对方毕竟也是自己的哥哥，总不能真的不管他，但也绝对不能让他跟着了，他一开口，肯定又是火上浇油。
　　“还有，你脑子里除了你那些什么炼丹、丹药的，能不能再加点其他的啊，别总是一根筋啊你这让我很难做啊。”蓝念扶额，看到华语冰将要看不见的背影，恨铁不成钢的摇摇头，徒留蓝松一个人留在原地思考，小跑着跟上华语冰。
　　墨雪几乎是走马观花似的在观察着路边的摊贩，心思也没放在这些小东西上面，眼睛虽然在看着，但思想早已经放空，因此也没发现一道金色的光芒从肩膀上的小金蛇身上一闪而过，朝着前方不远处落下。
　　“这是……”
　　墨雪走着走着视线却不自觉的停在了一个暗红色的花瓣上，脚步也随之停了下来。
　　“红蕊莲花瓣，没想到这个小地方居然还会有这么珍贵的药草，就是可惜了，只是一片花瓣而已，如果是一整株的话，价值还会更高。”
　　纤细修长的手指轻轻捏过墨雪视线停留的那片花瓣，拿到眼前细细打量着，又轻轻放了回去。
　　听到熟悉的嗓音，墨雪猛地抬起头，对上了满是温柔的墨瞳。
　　眼前的女子一袭红衣，金色的丝线勾勒着衣服的边缘，妖艳夺目的精致容貌，尽显优雅高贵。
　　墨雪一时间看呆了，胸腔里也有什么在猛烈的跳动着，呼吸变得急促困难，像是被人夺去了空气。
　　“怎么了，才一天不见就不认识我啦。”林昭惜轻笑着，微微屈指轻轻敲了敲对方的额头，揶揄道。
　　墨雪吃痛，意识渐渐回归，抬手捂着林昭惜刚刚敲打的位置，抿了抿唇。
　　转头看着肩头上依旧存在的小金蛇，有些不解但想到之前的那个小金球又很快释然。
　　她就说怎么从刚刚开始昭惜就不跟自己说话了，原来是早就抽身离开了啊，害得她刚刚还有些郁闷。
　　“你……它……”
　　墨雪张了张口，看了看林昭惜又看了看肩膀上的小金蛇。
　　林昭惜眼角余光看到了墨雪身后跟着的两条小尾巴，无奈挑了挑眉，将食指放到嘴前做了个噤声的动作。
　　林昭惜朝墨雪身后抬了抬下巴，而墨雪也是心领神会，掩人耳目嘛，只有昭惜和小金蛇同时出现，别人才不会将她们联系到一起，就是不知道林昭惜的离开，小金蛇还会不会像之前那样会动。
　　而墨雪也是个行动派，像以前那样戳了戳小金蛇的脑袋，而小金蛇也配合的蹭了蹭她的指腹，看上去也没什么不一样的。
　　林昭惜眼珠子向上翻了翻，随之映入眼帘的就是垂落的发丝，她能明显的感觉到，随着墨雪的动作，她脑门上的头发也凌乱了一些，对方指尖细腻的触感她也能清晰的感受到。
　　“这位姑娘真是好眼力，这就是红蕊莲花瓣，你别小看它只有一瓣，它可是高阶炼丹师求之不得的呢，就是可惜好多人不识货，光看个外表再加上只有一瓣，就嫌弃的离开了，殊不知啊，这可是个好宝贝啊，我这可是花了大力气才搞到手的啊，姑娘，我看你有缘，我也不要多，一口良心价一百紫晶币。”
　　摊贩老板见缝插针，看两人还比较感兴趣，赶紧拿起那瓣红蕊莲推销起来，把它说得那叫一个天花乱坠啊，说他为了这么小的一个东西多么多么不容易啊。
　　林昭惜本来也没怎么注意到摊贩老板的，但那一百紫晶币进入脑子的一瞬间，她脑子一下子宕机了。
　　夺少？一百？还紫晶币？还良心价？
　　你这良心莫不是个黑心的。
　　林昭惜远远的就看到墨雪的视线停留在那上面了，就想在墨雪面前表现一下，因此还特意问了小八，不管是作用还是价值，能问的都问了个遍，所以才出场的有些晚。
　　这个红蕊莲虽然珍贵，但也仅仅是一整株才珍贵，而且还得是保存的新鲜的，那个样子的就算是要价一千紫晶币林昭惜都不会多说一句，但已经变得暗红、而且看上去甚至已经开始干枯的红蕊莲花瓣根本没有可比性，很明显这个摊贩在诓她们，狮子大开口啊。
　　想要坑她的钱，还早着呢。
　　林昭惜扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，对着摊贩竖起一根手指。
　　“一紫晶币，卖不卖。”
　　“好嘞，成交。”摊贩脸上笑眯眯的，将花瓣递到傻了眼的林昭惜面前，“您看是……”
　　林昭惜眨了眨眼，求助似的看向面前的墨雪，她好像还是叫高了。
　　暴利，绝对的暴利啊！

第132章 多多防着
　　墨雪忍着笑，下一秒手心便出现一枚紫晶币。
　　“谢谢老板。”
　　摊贩看到墨雪手中的紫晶币两眼都在放光，转而又捧着红蕊花瓣到了墨雪的面前，而且还深深的看了林昭惜一眼，那眼神，似乎在说，穿得倒是华丽，没想到一分钱都拿不出来，还不如这个看上去普普通通的少女，看来以后可不能以貌取人了。
　　要是让林昭惜知道摊贩心中所想，肯定会反驳两句，‘我为什么身上会没有钱，那还不是上交对象了么，这可是心疼对方的表现。’
　　看着那暗红色的花瓣，林昭惜心中不免郁闷，砍价是砍了，貌似还砍了个大动脉，但谁知道对方依旧乐呵呵的，林昭惜知道，这肯定是自己还砍的不够，但现在也没有办法了，说都说了。
　　你可能会占到便宜，但老板肯定不会亏。
　　林昭惜一直都深信不疑的道理，在这一刻得到了深刻的体会。
　　“给。”
　　看着对方递过来的花瓣，林昭惜轻轻摇了摇头，她本来就无意买这个，不过是想过一把砍价的瘾，谁知道一回合就结束了，而且还是以自己的失败而告终。
　　墨雪见状也是将红蕊花瓣收了起来，她也知道林昭惜的本意并不在此，但也乐得跟对方一起玩闹，而且霜白戒内的钱币都已经堆成山了，几乎都没动过，要是能让昭惜开心，那也是值得的，但对方看上去似乎也没有她想得那么开心啊。
　　“欸，墨雪等等。”
　　“小雪啊，你等等我们啊。”
　　墨雪还没走出几步就听到身后急促的叫喊声，皱了皱眉，脚步并没有停下，甚至装作没有听见，牵着林昭惜的手脚下的步子迈得更大了些。
　　林昭惜见状眼中闪过一抹笑意，要是她还是小金蛇形态呢，她肯定会让墨雪走得再快一点，远离后面那两个人，不过她现在已经变回人形了，那还有什么好顾忌的呢。
　　‘不是都喜欢粘着我家阿雪么，现在我来了，你们就只有远远看着的份了，你们就妒忌去吧。’
　　林昭惜脚步突然停了下来，由于惯性，墨雪一个不察猛的向后退了几步。
　　后背是柔软的触感，耳边是温热的呼吸，墨雪的耳尖腾的一下就烧了起来。
　　林昭惜双手环着对方的肩膀，柔声低喃，“没事吧。”
　　“没、没事。”
　　墨雪快速退开林昭惜的怀抱，抬手将额前散落的发丝勾到耳后，眼神四处乱飘，就是不去看对方的眼睛。
　　她摸着自己的胸口，里面像是有一头小鹿在乱撞，墨雪眼中有一瞬间的迷茫，随后又恢复清明，心中在暗暗怀疑，‘这难道就是书本里描述的……心动的感觉？’
　　林昭惜勾了勾嘴角，因为自己的急刹车，后面的华语冰和蓝念也追了上来，因此，也见到了刚刚的那一幕，现在还惊讶的合不拢嘴呢。
　　林昭惜才不会承认她刚刚就是故意这么做的呢，为得就是表现出自己在阿雪心里与众不同的位置。
　　不过，还有一个重要的原因，那就是，从天上落地没有变成人形开始，她好像在无形中就开始吃醋了，不管是男的还是女的，居然都喜欢跟着她家阿雪，看来她以后得多多防着了。
　　她也不是不允许墨雪交朋友，她还没有霸道到那种程度，只是谁家朋友这么没有边界感啊，那眼神恨不得黏在她家阿雪身上了。
　　“墨、墨雪？”
　　蓝念和华语冰对视一眼，都看到了对方眼中的不可置信，墨雪刚刚那是在害羞？
　　随后又很有默契的同时将视线落到林昭惜身上，精致的容颜，优雅的姿态，举手投足间尽显高贵，看上去与这里格格不入。
　　看墨雪和这个女子的相处模式，应该关系匪浅，蓝念和华语冰心中也大致有了数。
　　听到两人的声音，墨雪很快便收敛起了自己的情绪，又变回了那淡漠的状态，只是耳尖依旧残留着淡淡的红晕，这才让蓝念两人相信刚刚的一切都不是幻觉。
　　“你们怎么跟过来了？”墨雪毫不客气的开口，不动声色的移动到了林昭惜的旁边。
　　“我不说过要带你出来逛逛么，我可是说到做到的。”华语冰说出早就想好的措辞，赶在墨雪拒绝之前又看向林昭惜，“这位姑娘应该就是小雪的朋友吧，不知道如何称呼？”
　　华语冰嘴角含笑，越过墨雪看向林昭惜，微微蹙起眉头，明明是第一次见面，但总感觉很熟悉似的，尤其是那双眼睛，危险的让人胆寒，就像……
　　视线落到墨雪的肩头，那条金色的小蛇依旧慵懒的盘曲在那，华语冰心中轻笑，否定了自己的猜想，这怎么可能呢。
　　“林昭惜。”
　　林昭惜挑了挑眉，当着两人的面将自己的手伸到了墨雪肩头，也就是那条小金蛇的面前。
　　原本懒散的小金蛇立马昂起脑袋，缠上林昭惜的手指，一圈又一圈，直到整个身体全都缠上了她。
　　墨雪不阻止面前这个叫林昭惜的女人，蓝念和华语冰已经在意料之中了，但这个小金蛇居然还会亲昵对方，这就让她们觉得不可思议了。
　　在她们的认知中，不论是灵宠还是魔兽，几乎都只会认一人为主，即使是再好的朋友也不会像这个小金蛇这样。
　　“怎么了吗？”林昭惜故意问道。
　　“没什么，就是这个小金蛇为什么这么亲近你啊？”
　　林昭惜轻笑一声，“因为这就是我……的魔兽啊。”
　　故意的停顿，差点没让那两人一口气憋过去，华语冰心里那仅存的疑惑也烟消云散，怪不得她会那样想呢，原来这小金蛇是林昭惜的魔兽啊，这也难怪墨雪会一直将它带在身边，估计是林昭惜有事脱不开身，只好将自己的魔兽留给她让墨雪防身的。
　　林昭惜还真是驯兽有方啊。
　　华语冰越想越觉得自己很有道理，也就不再纠结了。
　　小金蛇消失在林昭惜的手上，除了墨雪，其他两人也都觉得是被林昭惜收回到魔兽空间了，因此也没有多说什么。
　　“嗯、你……怎么称呼？”
　　虽然林昭惜早就知道对方的名字了，但还是要装一下的。
　　“我叫华语冰，她叫蓝念。”
　　林昭惜点点头，接着又说，“你刚刚不是说要带我家阿雪去逛逛么？能带一下路吗？”
　　林昭惜表面笑嘻嘻，内心早就在‘阴险’的大笑了，‘你们跟吧，看我不给你们塞一嘴的狗粮。’

第133章 有缘
　　“行，跟着我，保准你们满意。”
　　华语冰自信的拍了拍自己的胸脯，她从小就出生在这个闻风小镇，毫不夸张的说，这里的每一个地方、不管是什么角落她都知道有什么，是做什么的，有什么其他的不为人知的秘密交易，她几乎都知道，不然她也不会一开始这么肯定的主动要带墨雪去逛逛。
　　“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，这是我一开始就答应好的。”华语冰浅浅笑了笑，有林昭惜在居然也收敛了不少，说话也没有之前那么肆无忌惮了。
　　林昭惜眉眼弯弯，唇角勾着一抹笑意，微微低头跟墨雪对视，眸底的狡黠一闪而过。
　　墨雪挑了挑眉，她就说昭惜怎么这么好说话呢，看来是在打什么主意呢。
　　同情的看了眼旁边毫不知情的两人，她们还不知道接下来要发生什么呢，希望她们好运吧，
　　林昭惜主动挽起墨雪的胳膊，而墨雪当然是欣然接受了，甚至还收紧了些，让林昭惜很是受用。
　　“小雪，你对武器感兴趣吗？”
　　林昭惜和墨雪并排走，而华语冰和蓝念就在墨雪的旁边，稍微一侧头就能看到她们两个。
　　“还行，可以去看看。”
　　墨雪本来就没有什么特别想去的地方，华语冰推荐什么那她就去看看，说不定还真有什么意外收获呢。
　　“行，那就好，我带你们去的地方保准你们满意。”
　　华语冰一边走一边给墨雪她们介绍，蓝念在旁边居然都插不上话，只能双手抱胸跟着一起走，就是这脸色看上去有些不大好。
　　明明是自己先认识墨雪的，现在不仅多了个华语冰，还抢了自己跟她的相处时间，这都是些什么事啊。
　　不过她可不是蓝松，自然也不会打断华语冰，不然引起墨雪的反感那就得不偿失了。
　　林昭惜就这样挽着墨雪的胳膊，默默看着这一切，时不时用指尖‘骚扰’一下对方的手心，玩得不亦乐乎。
　　墨雪她们虽然是跟着华语冰走，但遇到一些好玩、有意思的也还是会停下来看看，尤其是林昭惜停下来的时候，那这四个人的队伍一定会停下来。
　　“想要？”
　　墨雪看着林昭惜盯着一个面具开始发呆，便直接问她。
　　林昭惜回过神，笑着摇摇头，“不是，就是想起来你之前戴面具的样子。”
　　‘很美。’林昭惜在心里悄悄补了一句，突然反应过来，那次她好像就被对方给吸引了，魅惑又勾人，就是她当时也没有意识到。
　　墨雪听后也是一愣，她当然记得对方说得是什么时候，那还是之前在石英小镇的那一次，为了掩人耳目。
　　墨雪仔细看了眼林昭惜视线停留的那个面具，确实跟之前的那个很像，只是做工更精致细腻了，而且面具周围似乎还若有若无的散发着淡淡的灵力，看上去用的材料也是不错的。
　　“好看吗？”
　　墨雪拿过那个面具便戴在了自己的脸上，嘴角勾起一抹笑意，看着林昭惜眼神柔和。
　　纯白的狐狸面具在月光下闪着淡淡的银色光芒，淡紫色的瞳孔看向林昭惜盛满了宠溺，没有刻意的做出什么表情，但就是让林昭惜心神为之一怔，被对方深深的吸引。
　　“好、好看。”
　　林昭惜愣在原地，自己怎么开口的都不知道，只知道视线舍不得离开对方，感觉脖子都僵了。
　　“姑娘确实是跟这个银狐面具很相配啊，你看你姐姐都惊的移不开眼了，而且这银狐面具也不仅仅是个面具，它同时也是个中品防御法器，虽然没有那么特别、那么厉害，但挡住一个法修级别的攻击还是可以的，而且这还是用特殊的材料制成的，还可以改变人的瞳色和发色，又能戴又能抵抗攻击，很实用的。”
　　一旁的摊贩观察了一会墨雪和林昭惜两人才缓缓开口，脸上挂着其他人不懂的得意自豪，他卖这些面具其实也挺看重眼缘的，一般人来看看他也是无所谓，能买就买，不买他也不会强行推销，毕竟他也不是靠这个吃饭的，不过就是打发时间而已。
　　面前的这个少女和红衣女子，他第一眼就觉得很舒服，况且这两人的眼光还挺好的，这个银狐面具可是自己辛辛苦苦锻造出来的，虽然没有师父锻造的那么完美精良，但也算是自己的得意之作了。
　　“她不是我……”
　　“行，那我们就要了。”
　　墨雪本想反驳说林昭惜不是自己的姐姐，但对方好像是刻意打断自己一样，还一脸的无辜。
　　“多少钱啊？”
　　墨雪无奈的开口，虽然不知道对方打得什么算盘，但她肯定是不会驳了林昭惜的面子的。
　　“我看你们有缘，就一枚金币吧。”
　　摊贩看着面前的两人笑嘻嘻的，不知道为什么看着她们互动就感觉很有意思，两人的相处方式跟自己的师父师娘很相似。
　　“多少？”
　　林昭惜听到摊贩的前一句还以为又要像之前的那个摊贩一样了，谁知道这两人简直就是天壤之别，她刚刚还跃跃欲试的想要再次砍价呢，这还让她怎么砍啊。
　　面前这个摊贩那才叫良心呢。
　　林昭惜刚刚也在心里问了小八，对方的这个银狐面具确实如他所说是个中品法器，虽然没有攻击性，但这要是放在任何一个店内都不止卖一枚金币的，少说也是要个五紫晶币的。
　　“那……八十银币？”
　　摊贩还以为自己要价太高了，生怕对方不买，自降价格。
　　“啊！”林昭惜更加震惊了，这个摊贩真的不会亏本嘛，知道对方是误会了自己的意思，赶紧解释，“不是，不是，我不是说你卖的太贵了。”
　　“不碍事的，我都说看你们有缘了，卖多少都无所谓的。”摊贩笑了笑，他其实也是看人下菜碟的，遇到那些看不起人的，他恨不得能卖多高卖多高，毕竟那些人碍于面子，只能买了，但遇到像墨雪、林昭惜这类人的，他就是正常价格，甚至很有可能因为好感而卖得更低。
　　“谢谢啊，这个面具我很喜欢。”
　　墨雪拿出一枚紫晶币递给摊贩，这也是林昭惜传音给自己的，说是这个面具的价格远远不止这些，看来这个摊贩是真的看她们有缘。
　　“都说不用这么多了。”摊贩嘴上说着不用，但手也很诚实的收了下来，但同时他又从一个隐蔽的角落里拿出一个微长的小盒子，里面赫然也放着一枚面具，看上去是一头狼的造型，做工跟材料与这个银狐极其相似。

第135章 叫姐姐
　　这个银狼面具也是出自他手，一开始他是拿出来一起卖的，毕竟这个锻造的时候本来就是一对，只不过出于种种原因，他又重新收了起来。
　　“既然这样，那这个银狼面具也送给你们吧，功能与那个是一样的。”
　　摊贩将手中的小盒子递到林昭惜面前，林昭惜也不扭捏直接接了下来，纤细修长的手指捏着面具的边缘拿了出来，放在眼前仔细观察了一番。
　　「宿主，这两个面具是一对哦～」
　　小八似乎是看出了林昭惜的疑惑，不等对方问自己，直接蹦了出来，它知道自己这个宿主肯定会喜欢。
　　‘原来是这样。’林昭惜喃喃自语，她就说怎么跟墨雪手里的那个这么相似呢，这个老板很有眼光啊。
　　经过小八的这一番开口，林昭惜看这个摊贩越来越顺眼。
　　毫不犹豫的将银狼面具戴在脸上，林昭惜也问了问墨雪，“怎么样？”
　　“嗯，好看。”
　　墨雪没有立即回答对方的问题，而是仔细的打量起对方，林昭惜的皮肤细腻如雪，就算是银色的面具在肌肤的衬托下也显得有些暗淡，墨色的双眸似一泓清水，对上墨雪的目光更显深情。
　　“噗，你也好看。”
　　看到对方一脸的正色，林昭惜忍不住笑了笑，她问的又不是什么严肃的问题，怎么阿雪这么严肃啊，真是太可爱了。
　　宠溺的摸了摸墨雪的脑袋，林昭惜对着摊贩摆摆手，“谢谢，我们很喜欢这一对面具。”
　　摊贩听到林昭惜的这句话眼睛都亮了，是他想的那样吧，果然他没有看错人，这个女子居然看出来这两枚面具是一对的，就是不知道，她明知道是一对的，为什么还要收下来呢。
　　不过他也没纠结多久，只要有人懂他，他就很开心了。
　　林昭惜和墨雪之间的氛围，让华语冰和蓝念都不忍打破，只能在旁边静静的等着她们结束话题。
　　“对了，你们要不要看看有什么喜欢的，这个老板的面具做的都挺精致的。”
　　林昭惜将脸上的面具拿在手里把玩着，虽然是跟华语冰和蓝念说，但眼神却一直停留在墨雪身上。
　　“不用了，我对面具这些不怎么感兴趣，蓝念你看看吧。”不知道为什么华语冰总觉得林昭惜在炫耀，但又想不通是什么原因。
　　蓝念也摇了摇头，她喜欢的武器都是些攻击性强的，防御性的不说没有，但也很少，几乎可以忽略不计。
　　林昭惜也不强求，毕竟人的喜好也不一样，点了点头，便一手牵着墨雪，一手把玩着面具，好心情的离开了。
　　摊贩看了一眼她们离开的背影，眼中闪过深深的笑意，他回去就要跟师父去炫耀，谁说没有人懂自己的，这不就是嘛。
　　路上的人不算少，而林昭惜一行四人不说个个貌美如花吧，那颜值也是上乘的，一早就引得很多人瞩目了，回头率不说百分百，那也有个百分之八九十。
　　现在墨雪戴上了面具更是显得神秘了不少，更加能勾起路人的好奇心。
　　不过，林昭惜对此却很满意。
　　“昭惜？”墨雪能感觉到林昭惜现在的心情很好，她自己也不自觉的开心起来，她不知道为什么喊对方，就只知道自己想喊了，便就喊了。
　　“嗯。”林昭惜应了一声，但却没有得到对方的回复，疑惑的侧了侧头，“怎么了？”
　　“你很开心啊，是因为这个面具嘛？”
　　“确实，是有一部分这个原因的。”林昭惜点点头，像是又想起什么，抿了抿唇，微微低头凑到对方的耳边，用不大不小的声音对着对方说，“不过，如果能叫我一声姐姐那就更开心了。”
　　墨雪一愣，停下来认真看了眼对方的眼睛，确认对方是真的这样想的，才猛的想起来刚刚她要反驳那个摊贩，而昭惜却在那时候打断了自己，原来是在想这个啊。
　　其实叫昭惜姐姐也不是不可以，但一直都是叫的对方的名字，现在叫姐姐也太别扭了吧。而且她们也互相表明了心意，如果昭惜是想要叫的更加亲密那也应该是叫夫人或者相公啊，毕竟书本里就是这么写的。
　　华语冰和蓝念自然也是听到了，毕竟林昭惜也没有刻意压低声音，反而就像是故意让她们听到一样，现在都一个个竖着耳朵在听呢。
　　尤其是华语冰，她一直都在墨雪面前自称姐姐的，但对方看上去似乎有些抵触，而现在看来，墨雪也没有叫过林昭惜姐姐，不过看这两人的关系，林昭惜看上去也就是在调侃。
　　“额……不叫也没关系啦，我就是开个……”
　　林昭惜久久得不到对方的回复，有些尴尬的摸了摸鼻子，看向墨雪的眼眸也多了些委屈。
　　不就是叫个姐姐嘛，应该也没有什么吧，她这个身体虽然比墨雪大了‘一丢丢’，但她心理年龄和真正的年纪也就大了对方十岁左右吧，这个要求也没那么过分吧。
　　不过，林昭惜转念一想，阿雪又不知道她的情况，便也释然了，谁家姐姐比自己大几千岁啊，要是她，她也接受不了。
　　“姐姐？”墨雪带着疑惑的语气打断了林昭惜，睫毛轻颤，紫色的瞳孔里是深深的不解，“为什么不是夫人？”
　　“哎。啊？”
　　林昭惜本想顺着对方疑惑的语气应承下来，谁知道墨雪后面还接了一句，打得她措手不及。
　　不仅是林昭惜愣住了，旁边的一直当她们背景板的两人直接石化了，惊诧不已的表情直接凝固在脸上。
　　‘这是可以说的？这是可以说的嘛！’林昭惜眼里是肉眼可见的慌乱，阿雪也太勇了吧，怎么什么都往外说啊，难道这个在无垠大陆上很常见？不过看那两个人的表情也不像啊。
　　“什么？不是什么？”
　　虽然很清楚的知道自己是不可能听错的，不过林昭惜还是艰难的张了张嘴。
　　“不是夫人啊？我们不……”
　　“墨雪，你知不知道夫人代表了什么啊，这个可不能乱叫的。”
　　墨雪还没有说完就被一旁回过神的蓝念急忙的打断了，而华语冰也附和的点了点头。

第135章 理由
　　“我当然知道啊，夫人不就是……唔？昭、昭惜？”
　　林昭惜急忙捂住墨雪的嘴，生怕对方再说出什么让人瞠目结舌的话，没看到那边那两个人的眼神都变了嘛。
　　墨雪的视线沿着林昭惜的手臂不解的望向对方的面庞，对方的眼里有严肃、小心翼翼和她看不懂的担忧。
　　担忧？在忧心什么呢？
　　林昭惜对着墨雪微微摇了摇头，对方不懂这背后的心酸，但自己是见过的，那还是在一个相对开放和平的年代，但也同样有很多人不理解，拿着异样的眼光去看待这些人，但她们明明就跟普通人没有任何区别，一样的吃饭喝水生活、生病上学工作……
　　她们没有伤害任何人，但却被很多人不理解甚至排斥，将她们当做异类，认为她们不正常……
　　因此，这些人大多在外面不敢轻易表达自己的情感，就算是遇到喜欢的人也不敢大胆的去追求，只能躲在暗处或者以朋友的身份去接近。
　　如果父母开明、朋友理解，那这个人已经打败了百分之九十的人了，但这毕竟是少数，在现实中也很少有人敢真的跟自己的家人坦白，他们不敢去赌，毕竟这只有一次机会。
　　同样的，林昭惜也不敢拿墨雪去赌，虽然她很想全世界都知道自己和对方的关系，很想大声说出阿雪是她一个人的，但这根本就不现实。
　　就算是她可以抗住外界的压力，那阿雪呢，她以后的路只会更难走，陌生人的恶意往往来的很莫名其妙，就算是你没有惹到他，但对方也会没有理由的看你不顺眼。
　　可能是单纯的不喜欢你，可能是因为你的长相，可能是因为你的才学，可能、可能……还有好多其他你想不到的原因。
　　林昭惜现在都是以最大的恶意去揣测他人的，她知道墨雪以后身边是会不断出现不同种类的人的，有好有坏，她能做的就是尽量教会对方辨别好坏，尽可能的在自己的视线范围内保护她的安全，但最后还是要靠她自己的。
　　她相信在经历过魔兽深林那件事后，墨雪也长了些心眼、多了警惕，但是由于自己的到来又让她重新找回了对别人的信任，从墨雪之后处理事情的方式上多多少少都能看得出来她还是有些心软的。
　　她那时觉得这也未尝不是件好事，心存善意总比满心险恶的好，但现在……
　　祸从口出，不管是对谁都是一样的，墨雪同样也不例外。
　　不能因为自己在她旁边，她就能放松警惕，什么都能往外说，万一被有心之人利用了怎么办，谁知道这大街上有没有人注意到她们呢，就算这里的人不认识她们，但谁能保证她们旁边的这两个人没有仇家呢。
　　“阿雪，说什么呢，都让你那些乱七八糟的书本别看了，什么夫人啊，那是相爱之人双方成亲后对彼此的爱称，可不能乱叫啊，我可还没成亲呢。”
　　林昭惜打趣似的笑了笑，在心里斟酌了一下语言才缓缓开口，不想说得太直接伤害到墨雪，但又不能让旁边这两个家伙起疑，只能委婉的解释。
　　林昭惜松开自己对对方嘴的桎梏，转而宠溺的揉了揉对方的脑袋，她只是说现在不能叫，但可没有说以后不能哦，她可是很期待那一天呢，就是不知道还要等多久。
　　“所以啊，你还是乖乖叫声姐姐给我听听。”
　　林昭惜又屈指刮了下对方的鼻尖，只是对方依旧不为所动、好像还在沉思。
　　“嗯，我知道了，以后不看了。”
　　墨雪扬起那张白皙细腻的笑脸冲着林昭惜笑了笑，不过眼神中也难免失落。
　　她知道林昭惜说得这些都是借口，但她同样也相信对方这么做一定是有她的道理的，其中肯定有很大一部分原因是因为自己，毕竟对方除了自己就没有其他好担心的了。
　　墨雪从一开始就想不通为什么林昭惜会选择自己契约，明明无垠大陆上的高手那么多，但凡她亮出自己的身份，多的是强者来前赴后继的找她，但对方却偏偏选中了自己，她现在都没想过其中的缘由。
　　她虽然心里疑惑，但却不敢去问对方，以前是怕对方离开自己，自己就没了庇护，现在同样是怕对方离开自己，只是理由变了。
　　林昭惜眼角余光看到旁边那两个家伙听到墨雪的回答狠狠松了口气，她也同样如此，只是心里更多的是心酸。
　　她除了自身实力强大，其他也没有什么了，没有背景、没有势力，几乎给予不了墨雪更多的便利。
　　如果她也有势力的话，那会不会一切都不一样呢，或者墨雪她自己有势力那也是可以的。
　　林昭惜脑子里闪现出几个人影，又猛的摇摇头，别人永远是别人，远不及自己亲手建立起来的好。
　　林昭惜墨色的眸底闪过一抹金光，双拳紧紧握着，指甲深陷肉里都毫无感觉，自从来到这里她还是第一次深刻的体验到如此的无力感。
　　心里有个想法在慢慢成型，林昭惜满眼的厉色又很快褪去，靠人不如靠己。
　　“姐姐？”
　　银铃般的笑意飘进林昭惜的耳朵，熟悉的声音一时间让她都没有反应过来。
　　墨雪看到林昭惜微微张开的薄唇和懵懵的双眸，原本低落的情绪居然也好了些，甚至还起了逗弄对方的心思。
　　眉头微微蹙起，装作不解的挑了挑眉，再次喊了林昭惜一声，“姐、姐？”
　　“啊？我？哦哦，嗯。”
　　林昭惜都能感觉自己有些语言错乱了，一句话都说不利索，可能是因为太激动了吧。
　　林昭惜心里想了想，阿雪现在叫自己姐姐都能这么激动、兴奋了，那要是叫自己……嗯、夫人，那她不得高兴的去天上飞两圈啊，毕竟她也不是没有那个条件，她现在想都不敢想。
　　“昭惜不是想让我喊你姐姐的嘛，怎么感觉你现在也不是很开心啊。”
　　墨雪声音低低的，很柔和，听上去像是在委屈又像是在撒娇。

第135章 顾虑
　　墨雪眼眸半阖，本来是想装一装可怜的样子的，没想到视线却意外触及到对方紧握的双拳上，纤细白皙的手背上青筋暴起，关节处因为力气太大或者时间太长而微微泛红。
　　刚刚分开没多久的眉毛又重新团聚，墨雪主动将手覆到对方的手背上，轻轻捏了捏。
　　“谁说我不开心的，我很开心啊，我就是一时间没反应过来而已。”
　　林昭惜感受到手背上温软的触感，微微一怔，下一秒整颗心都好像融化了似的，看对方的视线也愈发温柔。
　　比起对方喊自己姐姐更加开心的是对方居然一直在观察着自己的情绪，她自己都没有发现自己的异常，而对方却发现了。
　　林昭惜浅笑勾唇，她现在哪只是开心啊，她明明就是快要膨胀到爆炸了。
　　阿雪可爱又温柔，坚韧又细腻，在她眼里，任何美好的形容词放在她身上都不为过，谁会拒绝她的喜欢呢，又有谁能不喜欢她呢。
　　林昭惜现在是情人眼里出西施，看墨雪是越看越喜欢。
　　感受到对方的指尖试图掰开自己的手指，林昭惜呼吸一滞，不动声色的将自己的手往袖子里缩了缩，手中淡淡的金色光芒一闪而过，这才舒了口气。
　　林昭惜自以为神不知鬼不觉，除了自己没有人看见，但这一切全都被角度正好、注意力一直在她手上的墨雪看在眼里。
　　“怎么了？”
　　林昭惜假装什么都没发生似的，松开了自己紧握的拳头，手心光洁如新，连被指甲掐过的痕迹都没有。
　　“没什么。”墨雪摇了摇头，但却在心里给对方传音，“我知道你实力强大，这点小伤对你来说也不算什么，但以后别伤害自己了，我……心、疼。”
　　墨色的双眸猛的对上对方的视线，深邃的目光里面压抑着汹涌澎湃的波涛，林昭惜的喉咙像是突然被人掐住了一样，说不出一句话。
　　她之前生活的那个环境，大多数人都是不会表达出自己的情感的，即使是彼此相爱的两个人也很少用言语表达自己的爱意，‘我爱你’更是很少说出口，大部分都是在行动上表现对彼此的爱护。
　　因此，碰到如此直球的墨雪，林昭惜大部分时候都是比较慌乱、手足无措的，思想在告诉她去回应对方，但行动上却是像被人禁锢了一样，什么都不能做。
　　林昭惜光光是回了个‘好’都好似花费了全身的力气。
　　这些事都发生的很快，在林昭惜停顿期间蓝念和华语冰也插了进来。
　　“小雪啊，你这都看得什么书啊，赶紧扔了，吓死我们了，这不是误人子弟么。”
　　“对啊，对啊。”
　　墨雪本身年纪就比较小，再加上这个世界对书本也没有什么明确的规定，因此常常有小孩无意间接触到一些他们这个年龄段不该接触的书籍，因此，林昭惜这个理由也不算离谱，甚至还挺合理的。
　　林昭惜看着华语冰和蓝念一唱一和的，话虽然是这样说的，但她依旧从华语冰眼里捕捉到一抹怀疑跟探究，至于蓝念，眼里一片清澈，居然什么都没有。
　　林昭惜不着痕迹的看了华语冰一眼，果然多活了几年就是不一样啊。
　　“哎呀，好了别耽搁了，我们都站在这里好一会了，你看别人都朝我们这边看呢，快走，快走。”
　　蓝念是个急性子，她虽然不敢去拉墨雪和林昭惜，但拉个华语冰还是可以的，谁让她们现在是一根绳上的蚂蚱呢。
　　墨雪是个冷淡的，而旁边的林昭惜虽然一脸笑嘻嘻的，但也都是对着墨雪的，而且那周身的气势一看就不好惹。
　　“欸！你走就走，别拽着我啊。”
　　猝不及防的被蓝念一拉，华语冰脚步一个踉跄差点脸朝地摔了下去。
　　不过，蓝念可没想那么多，虽然被华语冰说了两句，但根本就没有放在心上，依旧拉着对方。
　　林昭惜故意放缓脚步，离前面的那两个人越来越远，但又不至于在自己的视线中消失。
　　“阿雪，你想问什么就问吧，别再偷瞄我啦，我会忍不住……”
　　林昭惜侧脸对着墨雪笑了笑，前面的那两个人打打闹闹，她们在后面慢慢走着，但也就是这短短的几步路，墨雪已经看了自己三五回了，而且她每次看过去对方也都已经转过去了。
　　“忍不住什么？”
　　墨雪想问出自己的疑惑，但同时又对林昭惜没说完的话感到好奇，权衡之下，还是满足一下自己的好奇心。
　　“呵～当然是忍不住蹂躏你啊。”
　　‘这么可爱，谁忍得住啊。’
　　林昭惜轻笑一声，说着自己的手心已然到了对方的头顶，胡乱揉了几下又慢慢抚平，只是好像这发型再也回不到原样了。
　　“……”
　　林昭惜看着对方不说话，眼睛就这样紧紧的盯着自己，还以为对方是不喜欢，尴尬的咳嗽了两声，便准备收回手。
　　不过，手还没离开五公分呢，便被对方捉住了手腕。
　　“嗯？”
　　“没什么，就是想问你刚刚想到了什么，为什么会……”
　　墨雪自己都没有反应过来，她的手就已经握住了林昭惜的手腕，她不讨厌对方口中的蹂躏，甚至很喜欢。有点像自己小时候睡醒后，娘亲在帮迷迷糊糊的自己整理头发的样子，温婉细致，但其中又多了一层其他的情感。
　　看到对方的视线停留在了自己手上，下意识就握了握拳头，刚刚心生的疑惑也抛之脑后。
　　“你说那个啊，我就是觉得……”林昭惜微微仰起头，喉咙像是许久没有喝过水一样，变得干涩、火辣辣的。
　　林昭惜深吸一口气，随手捏了个结界，扯开一抹嘴角试图让语气变得轻松，但说出口却是微微的颤抖，“其实也没什么，我就是觉得自己有些没用，我才不想你叫我什么姐姐呢，我又不是墨染，我更想你叫我……你要知道无垠大陆上一般都是男子与女子成亲，很少有女子和女子，男子和男子相爱的，因此，要是让别人知道，很有可能把你当做异类的，那时候你的处境会更加艰难。”
　　林昭惜早已经从小八那里接收了这个世界的资料，因此也才会有这样的顾虑的。

第137章 死胡同
　　墨雪渐渐停下了脚步，转过头疑惑的看向林昭惜，“可是，不是说只要彼此相爱的两个人就可以在一起嘛，为什么非要分男子跟女子呢？”
　　林昭惜看到对方眼里的认真，嘴角扯开一抹苦笑，对于墨雪的反问她无以言对，也无法反驳，也不想反驳，因为她也很想知道为什么啊，可是身处的大环境就是这样，小众不被接受，大众才是主流。
　　“按道理来说，你说的是对的，爱意不分性别，但这个世界的规则就是……”
　　“那就打破它。”
　　墨雪平静且坚定的打断林昭惜接下来的话，让林昭惜内心为之一振，看向对方的眼神由震惊转变为欣赏、钦佩。
　　林昭惜和墨雪的对话，一度让林昭惜觉得她还是迂腐的、思想落后的古代人，不知道是对方思想觉悟太高，还是自己太低。
　　“好。”林昭惜眼中的笑意逐渐扩散，嘴角的弧度压都压不住，“我陪你一起。”
　　“不过，在你有能力之前，这件事可不能随便说出去，免得带来不必要的麻烦，我虽然可以给你提供很多帮助，但终究还是要靠你自己的。”
　　林昭惜捏了捏对方手心里的软肉，耐心的给对方解释其中的利弊关系。
　　“我知道了。”
　　墨雪听后沉默了一会，仔细思考林昭惜话里的意思，她从出生开始就没有离开过石英小镇，对于情爱的理解大多来源于身边的人和接触到的书本，她知道相爱的人可以在一起，但没人告诉自己爱还分男女啊，好像这个世界已经默认了爱情只能存在于男女之间。
　　如果不是遇到了昭惜，她长大了之后或许也默认了共度一生的伴侣只能是男子，潜移默化的被周围的人影响。
　　她知道昭惜说的都是为了自己以后着想，看来她以后要多注意点言辞了，不能因为昭惜在自己身边就肆无忌惮的口不择言。
　　墨雪说完之后，语气肉眼可见的失落，林昭惜心里也是满满的心疼，但这些都是对方必须了解知道的。
　　“那什么，其实也没那么严重啦，我们几乎一直都在一起，这称呼什么的也都无所谓，如果你想喊的话，也不是不行，私下里还是可以的，只要不让别人听见就好了，在外面是叫昭惜还是叫姐姐，都随你高兴。”
　　林昭惜实在是见不得对方这样，垮着个一张脸，她的心都要碎成八瓣了，赶紧又斟酌了一下言辞安慰对方。
　　“嗯？”墨雪其实对叫什么并没有什么执念，只是被林昭惜那声‘叫姐姐’挑起了心中的疑问，不过她明显感受到自己叫昭惜和叫她姐姐心里是两种感觉，前者就是很正常，后者就有种说不出来的，有点兴奋又有点羞赧，反正就是很微妙。
　　“没、没什么。”林昭惜现在回过神才后知后觉自己刚刚说的话比较羞耻，什么姐姐妹妹的，啊啊啊！也太羞人了吧。
　　林昭惜避开对方的眼神，才发现因为她们停下来聊天，前方已经没了华语冰和蓝念两人的身影。
　　“欸？她们人呢？”林昭惜不禁发出一声感叹。
　　墨雪同样也是被对方吸引了注意力，耸了耸肩表示她也不知道。
　　林昭惜无辜的笑了笑，她可不会承认是自己才跟丢了那两个人啊，不过，不就是找两个人嘛，也不是什么难事。
　　林昭惜撤掉自己和墨雪周边的结界，一抹淡金色灵力从她藏在衣袖中的指尖流出。
　　眼帘半阖，再次睁眼，林昭惜自信的勾起嘴角。
　　“找到了，走吧。”
　　“嗯。”墨雪一向是信任林昭惜的，况且是这样简单的事，就更不在话下了。
　　两人又回到了一开始的状态，林昭惜挽着对方的胳膊，有一搭没一搭的跟对方聊着天，气氛和谐静谧，月光拉长了她们的影子，像是两个人亲密的依偎在一起。
　　渐渐的，两人耳边的喧嚣声越来越小，街道也越来越暗，虽然还是同一条街道，但这里就像是比那边偏僻，就像中间隔了一道屏障似的。
　　林昭惜带着墨雪来到了一条胡同口，里面黑漆漆的，明明没有遮挡物，但偏偏是连月光都难以照进来。
　　林昭惜紧皱着眉，看了眼里面又看了眼同样一脸怀疑的墨雪，陷入了沉思。
　　墨色的瞳孔，眸底闪过一抹金光，林昭惜眯了眯眼睛，将胡同里的面貌看个彻底，这居然是个死胡同。
　　林昭惜非常肯定那两个人的气息就在这里，现在依旧还能感觉到，这里肯定是有什么机关，她非常相信自己的判断。
　　“这两个人在搞什么啊。”
　　林昭惜不满的抱怨了一句，虽然是她们没有跟上吧，但至少也应该回头看看啊，少了两个人都没发现么。
　　林昭惜一般会先从自己身上找原因，但同样也不会忘了对方，与其自己自责，不如让对方自责，主打一个不委屈自己。
　　墨雪犹豫着开口，没有挽住林昭惜的另一侧手在微微颤抖，不过还是尽量稳住了自己的声线，“要进去看看吗？”
　　“里面是个死胡同。”
　　墨雪看不清里面的景象，还以为就是一条很黑的巷子，而林昭惜也把她知道的大致情况告诉给了对方。
　　“昭惜你的意思是她们的气息还在，就是看不见人。”墨雪微微头朝里望了望。
　　林昭惜点点头，“对，大概就是这个意思。”
　　墨雪抿了抿唇，对于昭惜说的那种想法，她想到了另一种可能。
　　“我们会不会掉入幻境了？而我们前面的只是障眼法而已？”墨雪给林昭惜说出了自己的想法，不过说完她又后悔了，以对方的实力，自己能想到的，对方又怎么会想不到呢。
　　“嗯？我怎么没想到呢？”
　　林昭惜挑了挑眉，‘恍然大悟’似的随手朝胡同里打入一道金光。
　　金色的光芒照亮了整个胡同，让里面的情况也展现到了墨雪的眼前。
　　林昭惜本来还是笑嘻嘻的，对方所说的可能她也想到过，毕竟这也实在是有些诡异，但很快她就笑不出来了。
　　原本空无一人的胡同居然出现了一个人影，头发乱糟糟的披散着，看不清容貌，金色的微光打在对方看不清的脸上形成一片可怖的阴影，林昭惜心里咯噔一下。

第138章 哦呦
　　林昭惜是个坚定的唯物主义者，从来都不相信牛鬼蛇神这一说，但现在不同了，这里是无垠大陆，动物都能说话了，那还有什么不可能的。
　　不过，林昭惜转念一想，一切恐惧的来源都是源自于火力的不足，再说了，这个世界可是受天地法则约束的，就算是鬼，那也得遵循，不过就是形态不一样嘛，打起来肯定也是一样的。
　　那个人影越来越近，林昭惜习惯性的往对方脚下看。
　　哦呦，有影子啊。
　　林昭惜一瞬间心境就明亮起来了。
　　“昭惜。”
　　墨雪皱了皱眉头喊了声林昭惜，不过，林昭惜就是以为对方有些害怕，软下声音安慰开口安慰，“别怕，有我呢。”
　　“不是，我是说那个人影有点眼熟啊，好像是……”
　　墨雪还没说完就被一道熟悉的声音打断了，而声音的来源就是前面的那个人影。
　　“我说你们来得也忒慢了，我跟华语冰都转了有一会了。”
　　蓝念走到胡同口，站在林昭惜她们面前抱怨。
　　刚刚出来的急，被人不小心撞了一下，头发都乱了，不得已将头上的发饰摘了下来，准备重新打理，谁知道就已经出来了。
　　林昭惜看清楚对方的面容，无奈笑了笑，可能是因为刚刚太紧张了，所以就忽略了对方身上的气息，一时间没反应过来。
　　“你们……转？这个胡同？”林昭惜挑了挑眉，接着又加了句，“她呢？”
　　“她还在里面呢，你们赶紧跟我进去吧，等会还有好东西呢。”
　　蓝念朝两人神秘的笑了笑，她刚被华语冰带到这里的时候也很怀疑，甚至还以为对方不怀好意。
　　林昭惜牵着墨雪的手跟在蓝念的身后，她如履平地，但对于墨雪却走的有些小心谨慎。
　　不仅是因为眼前模糊到看不清的道路，更是因为心里的害怕。
　　随着越走越里，眼前也越来越黑直至看不见，墨雪内心的恐惧也越发放大。
　　感受到手心的温度，墨雪猛的抬头，紫色的瞳孔极速紧缩，下意识想甩开，但又被理智狠狠的压了下去，甩了甩脑袋。
　　“怎么了？”
　　柔和的嗓音传入了耳畔，墨雪顺着声源看出，淡淡的金光出现在了林昭惜的手上，照亮了对方的脸庞，而她也从对方的瞳孔里看到了自己惊恐的倒影和对方满满的担忧。
　　“没什么。”
　　墨雪勉强勾起一抹唇角，而林昭惜明显不信。
　　“真的么？”
　　墨雪抿了抿唇，牵着林昭惜的手又紧了紧，“嗯……就是有些怕黑。”
　　墨雪说完就快速低下了头，从林昭惜的角度来看还以为对方是因为怕黑而不好意思，但总觉得哪里不对劲。
　　“怕黑啊，那现在呢。”
　　林昭惜之前就发现了，墨雪对黑有些敏感，当初在君颜家的暗道里也是，只是当时就是一瞬间的黑暗，后面灯盏亮了便也没什么了，这次基本是全黑，只能凭着感觉走。
　　墨雪看着自己面前多出好几个金色的小球，每一个都闪烁着耀眼的金光，整个胡同亮如白昼似的。
　　林昭惜嘴角噙着笑意，虽然不知道对方经历过什么，但对方想告诉自己的时候自然就会说了，她也愿意去等，现在她能做的就是陪着她一起面对以后的事。
　　怕黑？那就把周围照成白天就好，多大点事啊。
　　“啊？墨雪你怕黑啊，都怪我没有考虑到。”
　　蓝念惊讶的回头就看到漂浮在墨雪面前的金色小球，不用说，肯定是林昭惜做的。
　　不是每一个人都不怕黑，也不是每一个人都有实力夜视，因此蓝念也很能理解墨雪，她因为进去过一次了，所以知道大概的走向，也就懒得拿出道具照明了，但是她们不是啊，是她疏忽了。
　　“没什么，走吧。”
　　墨雪平复了一心情，用指腹在林昭惜手心挠了挠，让对方不要担心。
　　有了金色小球的照明，这个胡同一眼就看得到头，还有几步路居然就已经到了路的尽头。
　　面前的这面墙看上去饱经风霜，上面纵横交错着几道裂纹，显得萧条凄凉。
　　林昭惜在想这是不是也跟君颜的密室开法差不多啊，但她并没有在这面墙上感受到任何灵力波动，也就更加好奇蓝念要怎样打开它了。
　　林昭惜还以为对方要摸摸墙壁，找找开关呢，没想到蓝念就是在墙上敲了几下，墙居然开始往里缩了一大截，然后缓缓向旁边平移，最后留出一人的宽度，供人进出。
　　随手一挥，林昭惜就将小金球收了起来，让墨雪走中间，自己垫后。
　　林昭惜前脚刚踏进去，后脚那面墙就自动合上了，看不出任何痕迹。
　　墙合上的瞬间，林昭惜还从侧边看到了一个人影，手边墙上还有一个类似于开关的凸起。
　　嘴角不自然的抽了抽，林昭惜内心有些无语，还以为是高级的全自动，没想到居然是手动，怪不得外面看上去一点都不违和，确实是有点东西，就是这里面应该不能离人，不然外面一旦有个人想进来，还进不来呢。
　　进了里面又是一个暗道，光线比较昏暗但也足够看清前方的路。
　　暗道两边豪横的挂满了各式各样的武器，好似也不怕别人来偷，就这样大明大方的摆了出来，到处都展现了主人的骄傲和豪气。
　　暗道不算长，林昭惜几人走了半分钟便出来了。
　　耳边人声鼎沸，林昭惜不适的揉了揉耳朵，没想到这隔音效果还挺好。
　　入眼是一排排的商铺，跟外面的街道没有什么两样，林昭惜惊讶完就开始佩服起这个地方的管理者，这里虽然灯火通明，但可以明显感觉到是在地下的，头顶雾蒙蒙的，看不到顶。
　　林昭惜双眸一沉，这才是障眼法呢，这背后的人看来不简单啊。
　　想想也是，能神不知鬼不觉的弄出另一片天地的人能简单到哪儿呢。
　　林昭惜在心里摇了摇头，管他呢，她也不过是带阿雪出来消遣的，顺便帮她看看有什么顺手的武器。
　　虽然墨雪已经有了冰凝剑，但武器多了不压身嘛。
　　想到这里林昭惜发现小八已经很久没有给她颁布任务了，她那系统商城还灰着呢，也可以说彩色的没有几个，她看上了几个，但小八不出任务，她也拿不到手，只能眼巴巴的看着。
　　‘小八，小八，你手里有什么任务没有。’
　　既然对方不主动，那就她就主动出击，为了早日拿到心仪的东西送给阿雪，这一切都是值得的。
　　「昂？？？」躲在暗处的小八发出一连串疑惑的电音，它合理怀疑自己家的宿主受刺激了，不然为什么那么反感任务的一个人怎么还主动问自己要任务做了呢。

第139章 拍卖会
　　‘啊什么啊，我看别的系统动不动就发个任务什么的，你怎么发了一段时间后就没声了呢。’林昭惜边走边跟小八交流，而且还试图对一个系统用激将法，‘你不会是等级不够，手里就只有那些任务吧，怪不得呢～’
　　「怎么可能！我这不是看宿主你最近挺忙的么，想着晚一点再给你发布任务，不过宿主要是想要，我这里也不少。」
　　小八百思不得其解，不过它现在可是个听话的好系统，宿主既然提了，那它就给她解决就好，不就是任务么，它手里多得很。
　　‘哦？是么，那你手里有多少啊？’林昭惜眯了眯眼，有不少啊，那完成后那得解开多少商城的东西啊，发了发了。
　　「宿主你想要多少啊？我记得你还有个任务没有完成呢，虽然不限时间，但可别忘了啊。」小八试探性的问了一句，它手里的任务虽多，但也有很大一部分是现在她们还暂时完成不了的，况且它这个宿主还空了一个没完成呢。
　　‘我记着呢，这个肯定是不会忘的，这不是还没到时间么，等拿到虚雾花，我肯定马不停蹄的带着阿雪去赤安国都。’林昭惜勾了勾唇，这要不是在外面，高低的拍拍胸脯表示一下诚意，接着又想起什么，对小八说，‘对了，你给我先挑两个现在就能做的任务，最好是能在一两个小时解决的。’
　　「啊？」
　　如果小八有形态，那眼睛肯定会惊成一双豆豆眼，这宿主也太贪了吧，挑两个是没什么问题，但这还能在一两个小时解决的就有些困难了，可以立马做的有，但她们花的时间可就不一定这么多了。
　　‘哎，看来是我要求太高了，实在没有就算了，这太为难你了。’林昭惜忍着笑，除了阿雪，她最喜欢逗弄的就是小八了，总感觉它呆呆的，逗一下就很有意思。
　　「谁说我没有，宿主你等着。」小八的机械音都提高了一个度，说完就没了声音，应该是去给林昭惜筛选去了。
　　“欸，这里！这里！”华语冰边挥手边朝林昭惜这边跑来，手里还拿着一样尖锐的反着银光的武器，脸上挂着得意的笑。
　　林昭惜不动声色的往墨雪旁边近了近，眼睛紧紧的盯着华语冰手里那危险的东西，眉头微微皱起，就这么拿在手里也太危险了吧，万一伤到人了怎么办。
　　直到华语冰撑着膝盖，微喘着气停在她们面前，林昭惜才像没事人似的又松弛下来。
　　其他人或许没发现，但墨雪一直都有注意到林昭惜的动作，淡紫色的眸子里都是温柔的笑意，她好像开始理解为什么书本里的女子对于男子的一些毫不起眼的‘小动作’那么喜欢了，她也很喜欢啊。
　　“你们可算是来了，都等你们老半天了，快走快走，马上拍卖会要正式开始了。”华语冰兴奋的朝她来的方向指了指，并且得意的将手上的武器放在几人眼前晃了晃，“看，这是我刚刚在那边看到的，小巧方便，还是个上品法器呢，很适合习武的近战或者法师防身啊，你们要不要去看看，应该还有呢。”
　　林昭惜仔细看了眼她手上的武器，越看越熟悉，这不就是蝴蝶刀么，刀形狭长，外观看上去也很精巧，刀柄即是刀鞘，刀鞘即是刀柄，表面雕刻了一些简单的纹路，美观又大气。
　　唯一跟她印象中不一样的就是制作材料了，刀刃薄而锋利，轻盈无比，刀柄通体漆黑，只有零星的一些碎珠点缀，在灯光的衬托下幽暗诡谲。
　　“拍卖会？”
　　林昭惜顺着对方的手指看去，离她们不远处围了一圈的人，再远一点则是有一大堆人排在一个小门前面，一个个井然有序，不争不抢。
　　林昭惜挑了挑眉，或许这些人没有争抢的原因是那个小门左右站了两个看上去身强力壮的大汉，而且实力居然都在中阶武君左右，这让人想捣乱都不敢捣啊。
　　“是啊，今天你们赶巧了，本来应该是下个月才开的，现在居然提前了，得亏是你来了，要不然我怕是要错过了。”
　　华语冰想想还真是幸运，她本来也没打算过来的，谁知道遇到了墨雪，想着让自己一见面就有好感的人也不多，就带她来逛逛，没想到居然还有意外之喜。
　　“那拍卖会是什么人都可以进的么？”
　　印象中，拍卖会可是需要一定的门槛才能进去的，一般人别说进去了，知道都不一定知道。
　　“那肯定不是啊，不过你放心，我带你们几个进去那还是绰绰有余的。”
　　华语冰自豪的甩了几下手里的蝴蝶刀，林昭惜嫌弃的瞥了两眼又挪开，她之所以知道蝴蝶刀还是因为之前有个朋友跟自己炫耀说自己会耍蝴蝶刀，谁知道对方手一滑，差点划到手，因此还笑了对方几天，见到对方也不忘调侃。
　　不过，在那之后她也对这个蝴蝶刀产生了一点兴趣，当时反正在家闲着也没事，因此还买了材料自己在家跟着教程做了一个木质的，苦练了大半个月，最后也练的有模有样的了，至少比华语冰耍的华丽多了。
　　“哎！小心！”
　　随着耳边的一声爆喝，林昭惜眼角余光捕捉到一闪而过的银光，眼睛危险的眯了眯，微微抬手，那片银光便直直的掉落下来，离她的脚不过半步距离。
　　林昭惜蹲下身子将那个东西捡了起来，又是蝴蝶刀。
　　“没事吧。”墨雪抬到一半的手又缓缓放下，她的反应速度太慢了，要是她自己，只能堪堪躲过去，免不了受伤。
　　“没事的，别担心，你看我像是有事的样子嘛。”
　　林昭惜对着对方调皮的眨了眨眼，安抚的揉了揉对方的脑袋。
　　“你们没事吧。”
　　随后一声熟悉的声音传入了几人的耳畔，林昭惜看着拨开人群到达她们面前的男子，眼中微微诧异。
　　这不是那个卖她们面具的摊贩么，他居然也知道这个地方嘛。
　　单挑着眉，疑惑的望向华语冰，还是说这个地方谁都知道啊，那这里不就跟普通的街道没什么区别了么，那还搞得这么神秘。
　　“欸？是你们啊，真巧。”

第140章 韩宁
　　面前的摊贩换了身衣裳，要不是那张一模一样的脸，都不敢相信是同一个人。
　　不过这个摊贩对她们也还是不错的，林昭惜也礼貌的回了句，“是啊，是挺巧的，你刚刚不是在外面的么，怎么又到了这里了？”
　　“我提早收摊了，来这里帮帮师兄，也是刚到没多久。”摊贩也不藏着，林昭惜问什么他就答什么。
　　“你师兄？”
　　林昭惜有些惊讶，不就是卖东西么，怎么还有师兄什么的啊，难道小摊贩也自成一个门派？
　　“是啊，你们要不要去看看，悄悄告诉你们哦，你们手上的那把小刀就是我师兄做的，很不错吧。”
　　摊贩一脸的自豪，不知道的还以为是他做的呢。
　　“对了，相逢即是缘，我叫褚悠，你们叫我小悠就可以了。”
　　脱去了那身老气的衣衫，褚悠整个人都变得不一样了，气质上发生了翻天覆地的变化，整个人看上去活力四射，没了一开始的死气沉沉，这可能就是打工人的怨气吧，林昭惜不禁在心里偷偷想到。
　　林昭惜点点头，缓缓开口，“林昭惜。”
　　又把墨雪拉到自己身边，“她是墨雪。”
　　褚悠笑得很开心，可能是因为再次遇到了她们，也有可能是因为他们交换了姓名。
　　“褚悠！褚悠！”
　　褚悠刚准备对林昭惜她们说些什么，就被一道粗犷豪迈的声音打断了，赶紧转身朝来的方向吼了一嗓子，“马上来。”
　　“林小姐，能不能把……”
　　褚悠眼神落到林昭惜手里的蝴蝶刀上，不好意思的挠了挠后脖颈，意思不言而喻。
　　刚刚有个客人在试这把小刀，谁知道玩弄了两下居然脱手了，一下子便飞了出去，还好没有酿成大祸。
　　“你说这个啊。”
　　林昭惜的指腹摸了摸蝴蝶刀的刀柄，唰的一下，刀刃出鞘，慵懒的眯起双眸，小巧的蝴蝶刀在她手上翩翩飞舞，变化无常，就像是真的蝴蝶在她手上翩飞一样。
　　“歘！”
　　刀刃被收回，蝴蝶刀又变回了那个小巧精致、不起眼的武器了。
　　“呐，给你。”
　　林昭惜将手里的蝴蝶刀递到褚悠的眼前，才发现他整个人都愣在了原地，眼中闪烁着崇拜的目光。
　　林昭惜也不过是因为好久没有玩过这个了，华语冰手里的她又张不开口，这送上门的，她当然是要过把瘾了。
　　“褚悠？你没……”
　　“师兄，师兄，有人会玩你的刀！”
　　林昭惜还没说完，褚悠刀也不要了，转身就冲进了人群。
　　“哎！你的……刀……”
　　林昭惜举在半空中的手又慢慢收回，微微叹了口气，无奈的转头对着身边的墨雪耸耸肩，哭笑不得。
　　“昭惜，你好厉害啊，这个武器我以前都没有见过，没想到你居然会用。”
　　墨雪看向对方手中的刀，眼中闪烁着跃跃欲试。
　　“是啊，是啊，你居然会用，我也是看了摊主耍了两下才学了一点的，你耍的比那个摊主看上去还要熟练呢。”
　　华语冰也在一旁真心的赞美附和着，本来还想出去了给她们露两手呢，现在看来还真是露了两手。
　　林昭惜在墨雪面前慢动作又来了一次，出鞘回鞘一气呵成。
　　“你也试试？”
　　林昭惜将手里的刀直接塞到对方手里，凡事都需要尝试嘛，说不定她家阿雪就是个练武奇才呢，什么武器只要一看就会。
　　“好。”
　　有了林昭惜的眼神鼓舞，墨雪也逐渐自信了起来，捏着刀柄的手紧了紧。
　　“嗖！”
　　林昭惜本能的侧头，一道银光从眼前掠过，林昭惜的额角也留下了一连串的冷汗，她收回刚刚想的话，还是不能有这个侥幸啊，练武奇才可遇不可求，她家阿雪已经在修为上面已经算得上是佼佼者了，这武器就算了吧。
　　“昭惜！你没事吧！”
　　墨雪呆愣愣的看着自己空荡荡的手，有些不可置信，那个在昭惜手上那么乖巧听话的刀，怎么在自己手上就那么难以掌控呢。
　　回过神，看到林昭惜一脸后怕的神情，墨雪赶紧上前手足无措的检查了一下对方，心中也是一阵慌乱。
　　看着对方又是捏捏自己的胳膊，又是捧着自己的脸仔细查看，林昭惜既享受又无奈，指尖抵住墨雪的额头，林昭惜宠溺的摇了摇头，“我没事，你还不放心我么。”
　　“褚悠！这就是你说的那个会玩我刀的人？”
　　林昭惜几人闻声转过身去，就看到褚悠旁边站着一个跟他差不多服饰的男子，瘦瘦高高的，比褚悠还高半个头，本来应该是温文尔雅的脸上，现在多了些恼怒，手里还紧紧的攥着那把墨雪刚刚飞出去的蝴蝶刀。
　　“不是啊师兄，误会了，你误会了，不是她，是她啊。”
　　褚悠捂着被他师兄敲了一把的脑门，闷声闷气的给对方解释。
　　“林小姐，你能不能再给我师兄展示一下，他不相信我的话。”
　　褚悠趁自己的师兄不注意，一把夺过他手里的蝴蝶刀，然后飞快的塞到林昭惜手中，又猛的跨了一步，离男子又远了一段距离，生怕自己脑门上又来一下。
　　林昭惜被褚悠给逗乐了，这一套动作行云流水，看这熟练程度，应该是经常做的。
　　韩宁无奈的看着离自己几步远的褚悠，无奈的摇摇头，他这个小师弟就是被他们宠坏了，说风就是雨的，自己的摊子还在那摆着呢，他就被拉出来了。
　　林昭惜打量韩宁的同时，对方也同样在打量她。
　　漫不经心的把玩着蝴蝶刀，林昭惜挑了挑眉，“听褚悠说，这是你做的？”
　　“是啊，是我做的，没想到你还真会玩啊。”
　　韩宁的眼神在林昭惜把玩起蝴蝶刀时就慢慢改变了，这可是他前不久刚刚锻造出来的，除了刚刚卖出的那几个，市面上根本就没有，就算是仿造的都没有，没想到居然有人可以这么轻而易举的上手，就算是自己也还没摸通呢。
　　“这个很难么？”
　　林昭惜淡淡开口，表面淡然自若，看上去满不在乎，心里却爽翻了，这也算是撞到自己熟悉的领域了吧，怪不得有人喜欢凡尔赛呢，这感觉……相当的不错。

第141章 没想到
　　林昭惜轻笑一声，也不等对方回答，‘唰’的一声将刀刃收回，递还给韩宁。
　　“你做的东西很厉害，像个暗器，小巧便捷，进可攻退可守，很适合……防身。”
　　林昭惜不知道对方做的这个类似于蝴蝶刀的武器是不是这个世界上的第一件，但她知道能想出来并且做出来的人肯定不一般。
　　“多谢夸奖，不过你说的这些大部分人并不认同。”
　　韩宁真心的感谢对方的夸赞，他将这些武器摆出来已经有一段时间了，不过到现在也才卖出去几把，而且很大程度上还是因为他们的好奇心，没有见过这个刚出来的玩意儿。
　　“那是因为他们没有眼光，你管他们做什么，是金子就永远不会被埋没的，你这是没有遇到懂你武器的人。”
　　林昭惜轻哼一声，她大致看了一下，来这里的很大一部分都是魔法师，十有八九都是吸收灵力的，这让一个近战武器怎么可能吸引到这些人呢。
　　韩宁眼神从一开始的暗淡到逐渐放光，“你说得对，我的蝶刃才不是不好呢，只不过是没有遇到合适的人罢了。”
　　“嗯，你只要坚持自我就行了，不必在意别人说什么，毕竟这也是你好不容易才得到的成果，不是么？”
　　林昭惜无所谓的摆摆手，“那我们就先走了，已经耽误很久了，还要去拍卖会呢，是吧？”
　　林昭惜朝着华语冰抬了抬下巴，而对方也明白了自己的意思，并且很快的给了回应。
　　“是啊，是啊，已经开始进场了，呐，你们看啊。”
　　在场的人顺着华语冰的方向看去，林昭惜发现之前看的那条长队，现在已经减少了一半的人了，估计过不了多久就要全部进去了。
　　“你们要去拍卖会？早说啊，我们带你们进去。”
　　刚刚还默不作声的褚悠现在冒了出来，一脸笑嘻嘻的，还拍了拍韩宁的肩膀，“是吧，师兄。”
　　“不用麻烦了。”林昭惜委婉的拒绝，她旁边本来就已经有两人了，要是再加两人，她们的队伍又得壮大了。
　　“不麻烦的，相识一场，而且你还认可我的蝶刃，就当交个朋友了。”韩宁脸上挂起了得体的笑意，“你们先在这稍等一下，我先去收拾一下，马上就回来。”
　　林昭惜几人面面相觑，看着韩宁的背影再看看留在原地的褚悠，心里不禁感叹，难怪是师兄弟啊，这性子看上去就是一个门派的。
　　「恭喜宿主完成结识炼器谷谷主亲传弟子韩宁的任务，现开始随机解锁系统商城物品。」
　　小八突兀的机械音出现在林昭惜的脑子里，还好她也早已经适应了，因此才没被吓一跳，只是心里满是疑问号，她都没有听到小八颁发任务，怎么就完成了呢，这也太扯了吧。
　　而且她不过就是跟对方说了几句话，怎么就是结识了呢，真搞不懂系统对于结识朋友的定义是什么。
　　似乎是知道林昭惜的困惑，小八开始出声解释，「由于宿主可能在颁发任务之前就已经在不知情的情况下完成任务，因此，原有的任务不取消，直接判定宿主完成。」
　　‘是这样么，还以为是给我的福利呢。’
　　林昭惜仔细想了一下对方的意思，也就是说这任务是一直都存在的，就是看小八什么时候颁发而已，而且它刚刚就是在给自己挑选任务，没想到适合的任务没挑出来，这不知名的任务却毫无预兆的完成了。
　　「宿主也可以这么理解。」
　　林昭惜看了眼商城内刚刚解锁的物品，嘴角忍不住抽了抽，这不就是个碗么，准确来说是个钵，通体呈碧青色，像水晶一样，晶莹剔透，就是不知道有什么用。
　　‘这是什么啊？’林昭惜想不通便直接问小八了，没有谁比它更了解了。
　　「宿主这是浮青钵，只要催动灵力，将破碎的东西放进去就可以恢复如初，不过这也有一个弊端，那就是催动灵力的人也会得到相应的反噬，修复难度越大，反噬就越大。」
　　林昭惜一时间不知道该说这个东西牛批还是鸡肋了，便随意调侃了一句，‘那要是断手断脚了放进去是不是也能复原啊。’
　　本来也就是个玩笑话，谁知道小八居然正儿八经的回答她，「是的，也可以。」
　　这下轮到林昭惜吃惊了，这玩意好像有点逆天了，不过这代价肯定也是很大的，就看想救的人有没有那个决心了。
　　林昭惜也想不到以后谁会用上，只要不是她和墨雪就行了。
　　“昭惜？昭惜？”
　　可能是跟小八聊得入神，墨雪喊了两声才拉回林昭惜的思绪。
　　“嗯？”
　　“要走了。”墨雪示意对方看朝她们这边走来的韩宁，而原本围了一圈的人群随着韩宁的到来也缓缓散去。
　　“好。”
　　林昭惜点点头，想到小八刚刚说的那个完成的任务，那面前这个就是韩宁了，没想到啊，深藏不露，居然是个谷主的亲传弟子，就是这亲传弟子当得有些寒酸，居然还要自己出来摆摊，还有褚悠也是，真看不出来一点宗门子弟的样子。
　　林昭惜一行四人跟在韩宁和褚悠的身后，路过排队的人群，发现仅仅就一会儿的功夫，人又少了一半，看来拍卖会是马上就要开始了啊。
　　没走多远，韩宁带着他们拐了个弯，又绕了几圈才慢慢停下来。
　　要是韩宁再多拐几次，林昭惜都以为对方要将她们骗了去卖了，这还不如她们去排队呢，弯弯绕绕的走了这么多路。
　　“走吧，进来吧。”
　　韩宁朝着几人招招手，而剩下的人除了褚悠全都一脸的问号，这……进哪儿去啊？
　　面前连个门都没有啊。
　　林昭惜缓缓闭上眼，又快速睁开，眸底金光闪过。
　　又是障眼法。
　　韩宁和褚悠率先走了进去，算是给她们做了示范。
　　而这在林昭惜她们眼里就是他们两个的身体直接穿过了面前的墙壁，就像是会穿墙术一样，有些诡异。
　　“你们进来啊，放心，这不是墙，就是普通的障眼法而已。”
　　褚悠从里面又钻出了一颗脑袋，把毫无防备的蓝念吓得不轻，嘴里嘀咕着，林昭惜一听就不是什么好话。
　　林昭惜轻抿着唇，拉过墨雪的手紧紧握在手心，微微侧头，“确实是障眼法，前面就是个普通的门而已。”

第142章 灰金石
　　林昭惜和墨雪并肩朝着墙走了过去，只一瞬间，面前的场景就发生了翻天覆地的变化。
　　虽然刚刚从外面看进来的人很多，但真正到了里面才发现那些人在这里根本就不值一提。
　　入眼就是宽阔的场地，中间是一个非常大的圆形高台，应该就是拍卖东西的地点，四周是一些台阶型座位，人群也是三三两两的散落在各个地方。
　　“跟我们来。”
　　韩宁特意停留了一会儿让她们欣赏这里的震撼，等她们都差不多回神才缓缓开口。
　　韩宁带着他们穿过长长的走道来到了一处隔间，门口还站着两个守卫的人，看上去单薄瘦弱，就是普通家丁、侍卫的模样，但只有林昭惜才知道这两人跟外面守着门口排队的壮汉没有什么区别，甚至因为他们的身材让人感觉更加灵活，同时降低人的警觉，以为他们很好欺负的样子，有种扮猪吃老虎的既视感。
　　守卫看到韩宁刚要开口，韩宁就微微抬手，脸上表情没有什么太大的变化，但就是让人有种压迫感。
　　“这几位是我的朋友，不要怠慢了。”
　　“是。”两个守卫异口同声，微微低下头，其中一个人将手掌放到门前，手心发出淡淡的微光，下一秒门就缓缓开了。
　　饶是见过那么多智能化的林昭惜也愣住了，这跟指纹锁有什么区别，甚至比它更加高级，都不用自己推门的，而且这门上什么锁眼都没有，想撬门都找不到支点，安全性就不用说了，妥妥的安全感啊。
　　跟着韩宁和褚悠进去，林昭惜耳边就响起了抽气的声音。
　　不是说这个房间有多么精美，相反这里很单调，只有一个床榻和一张半人高的木桌，但这里非常空旷，毫不夸张的讲，这里足足可以容纳一百人还绰绰有余。
　　但这还不是让人最吃惊的，最惊讶的还是床榻对面，明明他们过来的时候从外面看就是一面墙，但到了里面才发现，原来这里面可以看到外面的任何地方，而且还一清二楚的。
　　这不就是双面镜么，从里面可以看到外面，但外面的人却无法看到里面，甚至他们都不知道这里是有一个房间的，毕竟外面只能看到一面墙。
　　林昭惜还发现这里面似乎还比外面高了不少，从这里往外面看，视角是俯视的，而且纵观全局，外面但凡发生了任何事都能及时捕捉。
　　“我去，你到底是谁啊，居然可以搞到这里的隔间，而且比我那高级多了。”
　　华语冰虽然是笑着开口的，但眸中却没有半分笑意，这么一个人物她以前居然都没有发现，也不知道是哪家的弟子，难道是皇城那几家的？
　　华语冰在心中猜测，而林昭惜则是赞同的点头，对方就是她的嘴替啊，虽然她自己知道对方的身份，但这些人不知道啊，而华语冰问了她想问的，也就省了自己表演了。
　　“保密，我只能说我不是任何一个家族势力的。”
　　韩宁友好的笑了笑，他们炼器谷确实是不参与任何纷争，一直都是出于中立的状态，从不接受任何势力的拉拢，但如果是请他们炼制武器的话还是可以的，只不过要自备材料，还要带足足够的报酬，因此，也没有人没有眼力见的去对付他们，毕竟炼器谷是无垠大陆上炼器师最多的，炼制的武器也是顶尖的。
　　失去一个顶尖的炼器师那就相当于失去了很多顶尖武器，不仅炼器谷要与这个人算账，其他的人也会自发的去讨伐这个人，因为你不知道什么时候就要去请炼器谷帮忙了，尤其是一些大家族更是如此，恨不得将炼丹师和炼器师当个宝供起来。
　　见韩宁不想说，华语冰也就不自讨没趣了，微微颔首表示知道了。
　　林昭惜见他们也说不出个什么所以然，心中有些失望，算了，也不是什么重要的东西，知不知道又能怎么样呢，反正都是过客。
　　毫不客气的拉着墨雪坐到床榻上，林昭惜看着外面的场景渐渐发起了呆，想着想着便想起了自己想要建势力的想法，但前提肯定是要有好多好多的玛尼啊，不然谁跟着你啊，为爱追随么？
　　这不是搞笑呢。
　　林昭惜将系统商城调到了自己眼前，看着里面为数不多的几样是彩色的，林昭惜默默叹了口气。
　　系统出品，必属精品，拿去拍卖，能得几块？
　　林昭惜脑子里突然响起了这么一连串的声音，也不知道是不是她笑点降低了，还一个没憋住直接笑出了声。
　　“怎么了？”
　　墨雪用手肘拱了拱对方的腰窝，也不知道昭惜看到了什么，怎么笑得这么开心呢。
　　“咳咳，没什么，对了褚悠，你们知道这里除了拍卖还会收东西吗？”
　　林昭惜摸了摸鼻子，快速的转移话题，不过这也确实是她想问的。
　　背包里那些炼器材料她也确实用不上，就算是再好的材料在她手里也就相当于废铁，没有半点卵用。
　　“这里是可以鉴定并且帮你估价的，如果确定是好东西，还可以帮你拍卖，不过就是要扣除相应的手续费，你是想卖什么吗？”
　　褚悠是有问必答，就差直接上手帮你了，再加上他对林昭惜和墨雪有滤镜，就更加知无不言了。
　　“是有点东西想卖。”
　　林昭惜也不藏着掖着，覆手一翻，手心里就出现一个青灰色的石头，大概婴儿拳头大小，看上去普通的不能再普通了。
　　“嘶～”韩宁倒吸一口凉气，看着林昭惜手里的石头眼睛都在放光，“这、这是……”
　　“灰金石啊，你要么？”
　　林昭惜知道这是炼器材料，也知道对方是个炼器师，要是能直接卖给对方，也就省的中间商赚差价了。
　　“我？”韩宁指了指自己，“你要送给我？”
　　“……”
　　林昭惜一整个无语住了，你要不要听听自己说得什么话，还送给你，我送你个大耳瓜子还差不多，想得倒美呢。
　　“咳咳，开个玩笑，开个玩笑，那我让人直接过来给你估价，如果可以的话，你出个价，高一点也没关系，我直接买了。”
　　正如林昭惜预料的那样，虽然她不懂这什么炼器材料，但系统的哪有差的啊，看韩宁的表情就能知道了。
　　“可以。”

第143章 再见若黎
　　林昭惜看着韩宁打开门跟门口的守卫说了什么，对方点点头便离开了，而韩宁随后也进来了。
　　韩宁让林昭惜稍等一会，随后便会有专业的鉴定师过来估价。
　　林昭惜勾了勾唇，素手一翻又将手里的灰金石重新收了回去，而她眼角余光便很自然的捕捉到韩宁眼中的光随着手里灰金石的消失而暗淡。
　　“额，你要不先拿去看看？”
　　能看得出来，韩宁是真的对这个灰金石感兴趣，念在对方让自己长了见识的份上，林昭惜又重新将东西拿了出来直接塞到对方手里后边又回到了墨雪的身边坐着。
　　不是因为林昭惜相信这个刚认识没多久的韩宁，而是因为她相信自己的实力，况且还在自己眼皮底下，还能被狸猫换太子了不成，就算是这样，那系统出品的都有自己的特点，小八定位那还不是分分钟的事，林昭惜根本就不担心。
　　她有能力将这个地方直接掀了，就是想与不想的问题而已。
　　就在他们闲聊间，外面的场景也慢慢变化，外面的人也逐渐多了起来，座位也坐了近乎四分之三的人，不过最前面接近高台的座位却还空荡荡的，应该是留给重要的人物坐的吧。
　　“咦，温栎温禾也来了啊，看来今天过来还真是来对了呢。”
　　华语冰眼尖的在众多人群中看到了温栎俩兄弟的身影，不过他们并没有去往那些空位置，而是径直朝着她们的方向走了过来。
　　透过面前的双面镜，林昭惜发现他们拐弯进了离她们这边不远处的一间隔间，看样子应该也是跟她们这里面差不多，毕竟外面走廊看上去都是一面墙。
　　林昭惜将视线又收了回来，百无聊赖的靠着墨雪，手指有一搭没一搭的把玩着对方的手指，看来在拍卖会正式开始之前她都要这么无聊了。
　　当着这么多人的面，林昭惜就算是想说点什么都要顾忌一点，因此还不如不说呢，反正也没有什么话题，不过有一个人除外。
　　“林姑娘，你这个灰金石是在哪里得到的啊，我之前也得到过一个，但那一个只有拇指大小，而且品质还不纯粹，跟你这个完全没法比。”
　　韩宁不知道对方的全名，但也听褚悠喊过林昭惜她们，便也跟着喊了。
　　“你说这个啊，我也不太清楚，这是别人送我的，放我这也没用，看到这个拍卖会才想起来有这么个东西。”
　　林昭惜半真半假的回答对方，而韩宁也很识趣的没有继续追问它的来源。
　　“原来是这样，看来这样的东西只能可遇不可求啊，可能在你们魔法师眼中这样的东西没什么用处，唯一有用的就是卖个好价钱，但在我们炼器师眼中这可是堪比天灵地宝级的材料啊。”
　　韩宁自顾自的说着，也不管林昭惜回不回答，就强硬的拉着自己的师弟褚悠一边讨论去了，也不管对方愿不愿意。
　　“哎，昭惜，你看那是不是若黎。”
　　墨雪拱了拱趴在自己肩膀上的林昭惜，抬了抬下巴示意她往自己指的那个方向看。
　　林昭惜慵懒的抬了下眼皮，确实是若黎，跟她们初次见面时一样，淡然自若的容颜，稳重大气的姿态，唯一变化的估计就是换了一身浅青色的衣衫，但依旧遮不住她那满身的自信。
　　“嗯，是她，怎么了？”林昭惜低沉着嗓音，漫不经心的说道，虽然知道她们肯定会见面，毕竟对方说到底也是个女主啊，但就是没想到会见面得这么快。
　　「宿主，宿主，现在有个任务，接不接，既简单又能很快解决，就是可能要稍微等一会儿。」在林昭惜回复墨雪的同时，小八也同时在她脑中出声了。
　　‘接接接。’林昭惜毫不犹豫的便答应了，毕竟有了任务那就相当于解锁了商城的物件，这不就间接的相当于她有了储备资金么，而她现在最缺的就是资金了，有钱不赚是傻子嘛，很显然她自己不是。
　　「任务：请宿主帮助墨雪淬炼冰凝剑升至极品灵器并且帮助女主若黎逃跑。」
　　‘……’林昭惜沉默了一会儿，这特么的不是两个任务嘛，怎么还搞合并同类项呢，这妥妥的血亏啊，这能忍？
　　可能是跟林昭惜待的时间长了，小八也摸清了对方的性子，并且预判了对方，学会了抢答，「宿主请稍等，由于本次任务对象有两人，因此在本次任务后宿主可以指定系统商城任意一个进行解锁。」
　　‘你早说嘛。’林昭惜愤懑的神情立马放松下来，这次应该是对方血亏，她早就看上了一件东西，很适合她家阿雪。
　　不过林昭惜高兴了一会儿脑子又冷静下来，她肯定是不会淬炼武器的，那这个肯定就要落到韩宁或者褚悠的身上了，看来今天这个灰金石还非他们两人不可了。
　　‘那需要什么材料。’
　　「寒冰晶石，冰凝剑属冰系，而寒冰晶石就是在极寒之地形成的水晶石，里面蕴藏着大量的冰系灵力，用于淬炼冰凝剑再合适不过了，宿主不用担心，等会拍卖会上就有卖拍的。」
　　‘那这个若黎又是怎么回事啊，她看上去也不是个主动惹事的人啊。’
　　「现在没有，等会就有了。」
　　小八说完又悄悄隐退了，而林昭惜也早已习惯他们之间的相处模式了，笑了笑便结束了两人的对话。
　　林昭惜跟小八说了这么久的话，但在墨雪看来就是走了个神而已，看对方没什么其他的反应便也没有打扰她。
　　就像林昭惜说的，在她人生的道路上，很多人都只是过客而已，只有少部分人才能在自己的生活中留下痕迹，朋友可以是持久的，也可以是阶段性的，因此也没必要执着，互不打扰，维持着舒服的状态就已经可以了。
　　不过墨雪的视线还是停留在若黎身上，可能是因为无聊，也可能是因为只认识若黎，所以才会下意识把注意力放在对方身上。
　　若黎身边是一些跟她穿着一样服饰的男男女女，一起坐在了一直空着的位置上，不过却不是正中间，而是稍微在旁边一点。
　　“咚咚咚——”
　　突然的敲门声吸引了房间里的所有人，韩宁浅笑着，“应该是鉴定师来了，我去开门。”

第144章 未雨绸缪
　　门开了，进来了一男一女，跟林昭惜想的不一样，本以为鉴定师都是至少五六十的爷爷辈的，但进来的这两个人男俊女靓，眉清目秀的，自带一股优雅温润的气质，看上去也不过三十上下的样子。
　　不过在这个人均寿命动不动就上百的无垠大陆，即使是五、六十也看不出来，在他们看来也是风华正茂的时候。
　　“公子小姐，我们是你们这次的鉴定师，叫我们小武，小齐就好。”
　　其中的女子开口，脸上是标准的得体的笑容，微微弯腰给林昭惜他们介绍她和身边的那个男子。
　　“是这个，你们先鉴定一下，再估个价。”
　　韩宁淡淡的开口，随后将手中的灰金石小心的放到那个自称小武的女子手上。
　　“好的，请稍后。”
　　林昭惜眼睁睁看着这这两个人从一脸笑意讨论着，再到皱着眉，最后面露复杂。
　　林昭惜心中暗暗叹息，不就是鉴定一下么，有这么麻烦嘛，还是说她低估了这个东西的价值？
　　不怪林昭惜这么猜，毕竟这两个人的表情实在是精彩的让林昭惜不得不这么想。
　　“砰砰——”
　　在这两人鉴定的时候，外面响起了拍卖师敲击拍槌的声音，原本闹哄哄的场面一时间鸦雀无声。
　　“尊敬的各位来宾不远万里的来到我们时实拍卖会，我是本次的拍卖师，我叫诗于蔻，我知道大家都是怀着非常激动的心情来到这里的，对我们本次拍卖的物品也是非常的好奇，由于本次拍卖会的提前给很多人带来了不便，我在此向大家说声抱歉。”
　　拍卖师微微欠身，但眼中的傲气可一点都没有减少，能在站在这台上就已经是佼佼者了，踩着无数竞争者上来的，因此，每一个上台的拍卖师都是非常自信且高傲的。
　　虽然这次拍卖会的提前进行是给大部分人带来了不便，但该来的都已经来了，不能来的也相当于少了很多竞争对手，在场的人高兴还来不及呢，不过没有放在表面就是了。
　　“……好了，那我们话不多说，虽然很多人已经知道了我们的规则，但还是有新来的朋友不知道，那我现在先介绍一下规则，防止有些朋友不知道。”
　　“我们的规则也很简单，最主要的就是价高者得，其次……”
　　那边拍卖会已经渐渐开始了，而林昭惜这边还没有鉴定好，心里不免就开始着急了，她现在还急着用钱呢，万一那什么寒冰晶石先拍卖了，那她拿空气买啊，她可是三好青年，可不会做出吃霸王餐的事情。
　　林昭惜看了眼墨雪，首先先排除她，她那点家当虽然大部分是她帮忙搞的，但这在她看来就是墨雪的了，她可不好意思开口。
　　又把目光放到了褚悠身上，这孩子一看就是个老实的，估计身上也没几个钱。
　　视线接触到韩宁，温文尔雅，很有大家气质，出身应该也不会太差，要是来不及就先问他借点。
　　“公子请稍等，这个实在是比较难以估价，我们给您换一位有资历的鉴定师。”
　　因为灰金石是在韩宁手里递出去的，因此他们也就默认了是他的东西，又重新将灰金石还给了他。
　　林昭惜听到后皱了皱眉，她知道这个灰金石珍贵，但没想到这么珍贵，毕竟之前韩宁也说过他也有过一个，就是小了点，不纯了点，但这一切好像超出了她的预期。
　　不过这也不是个坏事，这东西价值越高，她能拿到手的就越多，林昭惜心里震惊，但面不改色，也就在那群人眼里留下个见多识广、稳重的印象。
　　“阿雪，我们要发了。”林昭惜挠了挠墨雪的手心，即使是传音也遮盖不住她的喜悦。
　　“嗯？”墨雪可能没理解对方的意思，微微歪了歪头。
　　“我的意思是我们可以拿到好多钱了，你没听刚刚那个鉴定师说的么，难以估价，不就是很稀有珍贵的意思么。”
　　墨雪愣愣的看着对方，她实在是想不到哪里需要对方花钱的地方，不过昭惜肯定也有她的想法，况且对方看上去很高兴的样子，她看着心里也跟着开心。
　　“嗯，那昭惜是想买什么吗？还是……”墨雪想到了之前在买东西的时候都是自己付钱，这才想起来对方几乎都把钱给了自己，这次造成了对方的窘境。
　　“你看这么大的拍卖会，肯定是有看对眼的啊，到时候肯定需要钱的，要是遇到了自己喜欢的，没有能力购买，那不是可惜了，我这也算是未雨绸缪嘛。”
　　墨雪本来对钱什么的都没有太大的欲望，但听了林昭惜的这么一番话便也认真思考起来，她现在是没有什么需要的，但万一她寻找的这些药材在别人的手里，而对方又恰好需要钱呢。
　　“我知道了。”
　　林昭惜一脸欣慰的笑了笑，孺子可教也啊。
　　没让他们等多久，小武就带着三个人过来了，其中一个是黑白参半的头发，脸上有着轻微的褶皱，但不仔细看还是看不出来的。
　　“师父！”
　　“师父？”
　　韩宁和褚悠异口同声，林昭惜顺着他们的视线看去，居然是一个剑眉星目，身材修长匀称的男子，青丝如瀑，如果不是那双满眼沧桑的双眸，林昭惜真的以为这个男子顶多就比韩宁他们大几岁，没想到居然是他们的师父，那不就是说是炼器谷的谷主嘛。
　　‘我滴个乖乖啊，怎么还把大人物炸出来了呢。’
　　林昭惜表面镇定自若，心里早就开始震惊三连了，我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“哎呦，这两个还是你的弟子啊，没想到啊，手里还有这等好东西。”
　　迟垚，也就是那个黑白参半头发的那个男子拍了拍旁边男子的肩膀，一脸的揶揄。
　　“来，好侄儿，把你手里的灰金石拿给我瞧瞧。”
　　迟垚朝韩宁招了招手，不过他并没有听话的将手里的东西递给对的，“师伯，这并不是我的东西，而是这位林姑娘的。”
　　林昭惜看到所有的目光都集中到了自己身上，淡淡的朝着韩宁点点头，就算是答应了。

第145章 季棠
　　“嗯？这不是侄儿你的啊。”
　　迟垚接过韩宁手中的灰金石仔细打量，其实一进来他就已经注意到了灰金石的存在，本来还不能确定，但一上手心里就大概有数了。
　　灰金石别看这名字平平无奇，但它还有个别名，吸灵石，顾名思义就是可以吸收周围空气中的灵力，用它炼制的武器在主人修炼时可以自动辅助吸收灵力，修炼自然也就事半功倍了。
　　只不过灰金石在无垠大陆上十分罕见，就算是运气好碰到了，大多纯度也没有那么高，炼制的效果自然也就大大减半了，但林昭惜拿出来的这个几乎是一点杂质都没有，而且个头也是不小的，可以说是可遇不可求、有价无市。
　　“不是的，这几位是我刚认识的朋友，因为要来拍卖会看看，我就带着她们过来了，又刚好这位林姑娘有东西想要估价拍卖，我就想着让鉴定师过来看看，谁知道还把您给惊动了。”
　　韩宁大概讲述了一下事情的过程，语气平淡恭谨，但眸底却闪烁着一抹紧张。
　　迟垚是‘时实’拍卖会元老级的鉴定师，同时也是季棠，也就是韩宁师父的师兄，因此他们才会同时出现在这里。
　　因为同为炼器师，因此韩宁是知道这个灰金石对于任何炼器师都是无法抵抗的，他虽然有钱，但也没有对方家事多啊，虽然之前林昭惜答应会留给自己，但只要价格到位，对方反悔了也说不定。
　　林昭惜作为灰金石的主人一直默默的看着他们交谈，虽然这几个人表面风平浪静，但仔细观察便会发现这其中的暗潮汹涌。
　　韩宁的师父跟她们一样一直在一旁观摩，嘴角一直挂着浅显的笑意，但笑意不达眼底，甚至还能看到一丝的不悦；而那个韩宁叫师伯的，虽然看着和蔼可亲，但眼底却是一片贪婪。
　　林昭惜暗暗挑了挑眉，这走向好像有些精彩啊，怎么回事？
　　“是这样么。”迟垚低沉着嗓音，抬头看了眼韩宁，虽然依旧是笑着，但却在无形中给人以一种压迫感。
　　韩宁不自觉的低下了头，不敢与对方对视，也不等韩宁回答，迟垚又接着开口，只不过这次对象换成了林昭惜。
　　“这位林姑娘，你的这个灰金石实乃稀物，品质纯粹，个头也不小，价格不会太低，但你看啊，来拍卖会的很少有炼器师的，价格估计也上不去，虽然这个在炼器师眼中是弥足珍贵的，但在大众眼里却没有什么太大的用处，因此大都也不会参与竞拍，不过我对这个灰金石还是很感兴趣的，我愿意出三倍的价格买下来，你看如何？”
　　迟垚踱步到林昭惜的旁边，后背挺直，脸上的笑意逐渐加深，眼睛都眯成一道缝了，就好像这个灰金石已经是他自己的了。
　　林昭惜看着站在自己面前一脸高傲加谄媚的迟垚，她以前从来都想不到这两个词能同时出现在一个人的脸上，但今天她就见到了，一时间居然还有些惊奇。
　　“噗呲。”
　　林昭惜一时没忍住直接笑出了声，眼角余光瞥到韩宁一副早就料到、心如死灰的样子，又把自己的笑给收敛起来。
　　林昭惜素手微抬，迟垚手里的灰金石便回到了自己手里。
　　“哎！”
　　林昭惜猝不及防的一下，让迟垚的手愣在了半空，尴尬的捏了捏拳便收了回来背到了身后，眸底隐藏着一抹不满。
　　“我就想知道如果拍卖的话，起步价是多少？”林昭惜把玩着灰金石，漫不经心的开口，连眼神都没给对方一个。
　　“一千万紫晶币起步。”
　　迟垚对于灰金石早已经势在必得，因此也毫无顾忌的直接告诉给对方。
　　林昭惜墨色的双眸闪了闪，在心里默默掰着手指头，个、十、百、千、万、十万、百万、千万，这八个手指头啊，她知道这玩意不便宜，没想到这么值钱啊，而且还是紫晶币啊。
　　林昭惜在心底狂欢，但表面却仍然一副淡定思考的样子，这让韩宁的心也跟着凉了半截。
　　“哎，那个谁，你能拿多少啊，只要不是太低我都能接受哈。”
　　林昭惜没有直接指名道姓，那是因为韩宁并没有告诉她们自己叫什么，而褚悠作为唯一知道的也一直叫的师兄，秉持着严谨的态度，林昭惜只好先不礼貌一下了。
　　“啊？我吗？”
　　韩宁还以为自己没戏了，被林昭惜这么突然一喊，木木的抬头。
　　“你不用问他，他一个孩子哪儿有这么多钱，我出三倍价格，你直接给我就行了，不用商量了。”
　　林昭惜刚想说话就被打断了，不爽的皱了皱眉头，玛德，有钱了不起啊。
　　‘嗯……好像是了不起。’
　　不可否认，林昭惜确实被对方的价格触动了，但她之前就已经答应了韩宁，因此就算对方给个起步价她也认了。
　　她虽然比较喜欢打劫，但也是有原则的，做人嘛，还是要讲诚信的，不对，做蛇也是。
　　“我没跟你说话，我说他呢。”林昭惜不耐烦的摆摆手，微微抬了抬下巴指了指韩宁，“你能拿多少？”
　　“我可能没有师伯拿的那么多，但也能给你一千八百万紫晶币。”
　　韩宁偷偷看了眼压制着火气的迟垚，原本想着还是算了，不过却接受到了自己师父鼓励的眼神，立马腰杆就直起来了。
　　“一千八百万啊。”林昭惜抿了抿唇，这一下子砍掉一半还真是有些心疼啊，不过她既然说到了那自然也要做到，更何况她刚刚问了一下小八，这个韩宁未来可是会继承整个炼器谷的，而且阿雪的冰凝剑还要找他帮帮忙呢。
　　人嘛，眼光自然是要放长远一点的，不能只贪图眼前的利益。
　　“林姑娘，在下愿意再给爱徒加个两百万。”
　　“师父！”
　　“师弟！”
　　这时一直默不作声的季棠缓缓开口，不仅韩宁吓了一跳，连迟垚都有些吃惊。
　　季棠一直都是不争不抢的性格，就算是当了谷主也是一样的，迟垚私下里一直看不惯他，觉得他就是装的，所以他们的师父才将谷主之位传给他的，因此迟垚但凡能抢的资源都要揽到自己手里，而季棠也是一直当看不见，纵容着他的行为。
　　但不知道为什么今天突然就变了，季棠居然敢跟自己抢东西了，而且还是当着他的面。

第145章 滴个血
　　“不用了师父，这本来就是我……”
　　“确实不需要，那什么，褚悠是我朋友，他又是褚悠的师兄，朋友的师兄自然也就是我的朋友了，更何况我之前就已经跟他说好了，本来就是想先估个价，价格也很好商量的，那你是怎么给我？一手交钱一手交货哦。”
　　林昭惜瞥了眼季棠，看来小八所言非虚啊，看这对韩宁的态度，虽然没有一开始就帮忙，但这一看就是在培养他啊，估计对他也是寄予厚望的，相信他也是会护着韩宁的，就是怕迟垚心里不服，在背后搞鬼。
　　‘就是这韩宁能不能先来个自我介绍啊，总是那个谁，那什么真的很难受啊。’林昭惜心底升起一股深深的无奈，明明知道对方的名字却不能喊出来，确实是难受的很啊。
　　“林姑娘你是没有卡的是吧，我去帮你办一个。”
　　“没有，这是……”
　　因为高兴，韩宁得到了对方肯定的回答但还没等林昭惜全问出来就拉开房门离开了。
　　‘卡？这个世界也有卡的么？’
　　看出来林昭惜脸上的困惑，季棠开始主动跟林昭惜解释。
　　原来这个世界不仅有存储东西的储物袋、储物戒，同时也有存储钱币的卡，就跟她记忆中的银行卡一样，只不过这里不叫银行卡，而是有里面存储钱币的多少而发放同级别的卡的。
　　存储一紫晶币以下的是铜卡，一到十万紫晶币的是银卡，十万到一百万的是金卡，一百万到一亿的是紫晶卡，一亿以上的则是黑卡，而林昭惜的则是紫晶卡。
　　而且这些卡是全大陆通用的，因此也不用担心在别的国家怎么办，可能在城镇上可能没什么感觉，但在皇城，尤其是皇城周围的，一般都是用的卡，每一家店铺都有专门的刷卡机，倒是跟她那个世界差不多。
　　林昭惜想想也是，要是数额巨大，难道还要把钱拿出来一个个数么，那么庞大的一个数字，全都拿出来估计都能砸死人了。
　　怎么说呢，林昭惜自从来到了这个拍卖会，就处处透露着一股熟悉感，不是说她来过这里，二而是着扑面而来的一股现代的气息，让她不得不猜测这里是不是有她的老乡。
　　这里虽然没有电，但是这个世界的灵力和一些天然的材料也可以代替她之前的世界上的很多东西，就比如说面前的这个双面镜，刚进来时的那个门，甚至更有隐蔽性。
　　但不可否认的是，人都有自己的思想思维，能制造出这些其实也不必惊讶。
　　林昭惜也旁敲侧击的问过韩宁他制作蝶刃的灵感，对方就是看着蝴蝶突然就有了思路。
　　你看，不同的世界却存在着相同的事物，这一切的发展其实都大差不差。
　　“昭惜。”
　　林昭惜感觉到自己的袖子被人拉了拉，偏头望向开口喊自己的墨雪。
　　“嗯？”
　　“这里面也可以竞价么？”
　　墨雪虽然是跟林昭惜说话，但眼神却一直停留在外面。
　　“我也不知道，按道理应该可以的吧。”
　　林昭惜说完又转头看向了季棠，而对方也是很自然的为她们解答。
　　“可以的，你看你们前面的小桌子的桌角有个凸起，按一下它就会弹出来，然后直接对着它说出竞拍的价格就可以了。”
　　林昭惜跟着对方所说的准确的找到了那个凸起，看着手上掌心大小的扁形方木块，林昭惜陷入了沉思，这个跟对讲机如出一辙啊，而且还不用充电什么的。
　　“阿雪，你看中了什么啊？”
　　林昭惜顺着墨雪的视线看去，拍卖师的面前的桌子上放着一个托盘，上面摆放着一个晶莹剔透的冰蓝色晶石，澄清透亮，就算是离得这么远也能依稀的感受到它散发着的阵阵寒气。
　　“拍卖师介绍说是寒冰晶石，是冰系属性，我……”
　　“寒冰晶石！”
　　林昭惜眯了眯眼，跟脑子里的小八确认了一遍，眼中闪过欣喜，还好有阿雪提醒，不然她还真要错过了，这找谁哭去，就是这个韩宁办事怎么怎么慢呢，还没来，她还急着用呢。
　　“是啊，怎么了。”
　　墨雪不明白林昭惜为什么这么激动，这个虽然跟自己的属性一样，但这个就是个炼器材料，她就算得到了也用不了啊。
　　“拍，给我拍！”
　　刚好说曹操曹操到，林昭惜看到韩宁推着门进来了，便直接激动到拍了拍墨雪的肩膀。
　　“好。”
　　接过林昭惜手中的木块，墨雪淡淡开口，“五千零一紫晶币。”
　　林昭惜眨了眨眼，‘零一？’
　　忍不住笑出了声，她家阿雪也太可爱了吧，真会帮自己省钱。
　　“林姑娘，这是你的卡，你要是拍下了什么，他们会直接派人将东西送上来的，到时候直接把卡给他们刷就可以了。”
　　林昭惜接过韩宁递过来的紫晶卡，上下左右两面翻看了一下，顾名思义就是一张紫色、通体透明的卡，摸上去凉冰冰的，除了手感好一点看上去也没什么其他特别的。
　　韩宁也知道林昭惜是第一次使用，因此再次补充道，“对了，林姑娘，你要先滴血认主，除非你意外死亡，否则就只有你可以使用这张卡，别人是无法使用的。”
　　“这样啊，那可以滴两个人的血不？”
　　林昭惜问得认真，一点也不像开玩笑的样子，一时间倒是难住了韩宁。
　　一般都是自己的卡滴自己的血，就算是夫妻也很少有共用一卡的，尤其是资产越多的越是不会这样。
　　“应该……可以吧。”韩宁求救似的看向季棠，“师父？”
　　“可以，林姑娘你是要跟……”
　　季棠目光落到一心竞拍的墨雪身上，微微皱着眉，意思不言而喻。
　　“怎么了？”林昭惜勾着唇反问对方，一脸的无辜。
　　季棠小幅度的摇摇头，没再说什么，就是心中微微松了口气，他的小师妹自从大病一场后就变得有些奇怪，虽然生活习性、爱好什么的都没有变，但就是很排斥异性的靠近，让他很怀疑对方是不是受了什么刺激。
　　似乎是想到了什么，季棠心中微微刺痛，要不是因为他，小师妹也不会变成这样了，都是为了救他啊，他对不起小师妹。
　　“阿雪，来，滴个血。”
　　林昭惜趁墨雪停下来的空隙喊了声她，知道对方现在忙，便主动拉过了她的手。
　　看着这纤细修长的手指，林昭惜眼神黯了黯，偷偷施了个障眼法，林昭惜嘴里的尖牙开始冒了出来，微微俯身，尖锐的牙齿便刺破了细腻的肌肤。

第147章 赤炎
　　墨雪都没来得及反应，一滴精血便从自己的指尖流出，稳稳的落在了林昭惜手中的紫晶卡上。
　　林昭惜又趁着对方吃惊的空隙，舔了一下对方的出血点，眼神缱绻温柔，满心满眼的都是对方的身影。
　　“嗯～好了。”
　　林昭惜满意的点点头，随后又将自己的食指放入口中咬了一口，一前一后两滴血分别没入紫晶卡内消失不见，而两人的手心上方也虚虚的漂浮着一模一样的缩小版紫晶卡，微微一握拳便又消失在空气中，这也就意味着两个人都可以使用这张卡，只要意念一动，真实的紫晶卡便可以出现在自己的手心。
　　因为使了障眼法，因此外面的人只能看到林昭惜让墨雪将血滴到紫晶卡上，至于过程是怎么样的，那肯定不是林昭惜这样的。
　　在他们的眼里，林昭惜就是直接划破了对方的手指然后将血滴了上去，随后又咬破了自己的手指。
　　见目的已经达到，林昭惜暗暗又将障眼法给撤了，只不过她看到有一个人看她们的眼神很是奇怪，而这个人一直站在季棠的后侧方，本来季棠已经够沉默了，他比他尤甚，因此他也被林昭惜下意识给忽略了。
　　‘他不会是看破了我的障眼法吧。’
　　那个男子看上去不过三十上下，看上去比季棠还要年轻许多，一身儒雅白衫，墨发挽起，眉眼间是温润的笑意，看向林昭惜方向的嘴角浮现出一抹难以琢磨的微笑。
　　林昭惜一阵心惊，虽然这个障眼法是她随便做出来的，但她的实力毕竟摆在那里，想要看破她的障眼法还是很难的，至少也是个法神级别。
　　但面前这个男子完全看不出来是有这种实力的人，而且她居然还看不透对方的实力！
　　林昭惜记得小八跟自己说过，她的实力在这个无垠大陆几乎就是天花板级别的存在了，说是打败天下无敌手也不为过，而面前这个男子居然让她心里不自觉的升腾起一股战意。
　　不过林昭惜也知道人外有人天外有天的道理，故意与对方视线相撞，对方回以林昭惜一个人畜无害的笑意，而林昭惜以同样的微笑回敬他。
　　林昭惜心下了然，看来她的猜想很有可能都是真的，有这样实力的人很是难得啊，就是不知道身份背景怎么样。
　　摸了摸自己的下巴，林昭惜看了看一旁的墨雪，再将视线落到了那边的男子身上，脑子里在盘算着什么。
　　‘小八，那个男的是谁？为什么我看不透他的实力？’
　　系统小八就是林昭惜的百科全书，只要遇到不会的下意识就要去问它。
　　这是一个好的习惯，但同时又是一个弊端。
　　「宿主说的是赤炎吧，他现在是赤安皇家学院的一名老师，不过却不是常任的那种，换成宿主你那个世界的话来说就是外聘的，跟院长还是好友，因此出入自由，而且还特别受人尊敬，你别看他这么年轻，其实他现在已经大几百了，只不过由于天赋异禀，早早就突破了法尊，因此容貌就永久停留在了那个时候，现在他已经是法神了。」
　　「至于宿主为什么看不透他的实力，其实是因为他身上带着一个神器，名叫似影，可以掩盖住自身的实力，让人无法察觉。」
　　‘原来是这样啊，没想到他身上居然还有神器。’
　　林昭惜满意的勾了勾唇，虽然年纪大了些，但总体来说还是不错的，而且还是那什么院长的好友，身份背景什么的肯定是不用说的，这很符合自己帮墨雪找师父的标准。
　　不过要怎么样才能让对方答应呢？这是林昭惜现在比较头疼的。
　　‘威逼利诱？’
　　林昭惜摇了摇头，利诱很大程度上是行不通的，既然对方有身份，那肯定是不差钱的，那看来是剩下威逼了。
　　虽然小八说对方是个法神，但林昭惜并不认为对方可以打得过自己，现在看来还是打到服比较靠谱些。
　　看来得找个机会跟对方切磋切磋。
　　林昭惜在一边琢磨着怎么让赤炎当墨雪的师父，而另一边墨雪居然以一万零一的紫晶币将寒冰晶石拍到了手。
　　墨雪不以为意，竞拍得手后便将木块重新放回它原本的位置，而很快就有工作人员来敲门了，手里还捧着一个托盘，上面用黑布盖着。
　　“请问是你们谁拍下的寒冰晶石，请支付费用。”工作人员看到这满屋子的人，里面甚至还有自己的上司，微微一愣，但良好的职业素养还是让他镇定的开了口。
　　“这边，我们的。”
　　林昭惜慵懒的开口，示意对方过来。
　　在确认东西无误后，林昭惜将手里的紫晶卡递给对方，而对方覆手一翻，一个巴掌大小的纯黑色正方体晶石出现在他的手上，只见林昭惜的紫晶卡往上一放，原本透明的紫晶卡上慢慢浮现出一串数字，扣除一万零一，还有一千七百九十八万九千九百九十九紫晶币。
　　林昭惜接过自己的紫晶卡和寒冰晶石，感觉还是有些神奇的，也不知道这些原理是什么，倒是跟他们那边的支付方式差不多了。
　　“哦，对了，灰金石给你。”林昭惜用灵力拖着灰金石送到韩宁的眼前，接着又看了眼一直在压制怒火的迟垚，故意道，“不好意思啊，我这是一早就答应了他的，您不会因为这点小事就生气吧，要是伤了和气就不好了。”
　　“不会，不会，我是长辈，怎么会生晚辈的气呢，不过下次你要是再得了好东西可得想着我点啊。”
　　迟垚后槽牙都要咬碎了，但面上还是维持着笑容，但总感觉下一秒就要绷不住了。
　　“那是自然。”
　　林昭惜笑着应道，想可以想，但给不给就另说了。
　　“对了，你是炼器师吧，我想请你帮我淬炼一下武器可以么？”
　　“可以可以。”
　　韩宁宝贝似的将灰金石收了起来，他很感谢林昭惜没有将灰金石给了自己的师伯，因此想也不想便答应下来。
　　“我还没说是什么呢。”林昭惜哭笑不得。
　　“林姑娘既然开口了，那自然是我能力之内的，否则也不会只问在下了。”
　　“哎？林姑娘，我也是炼器师啊，为什么不问我啊？”
　　这时褚悠从韩宁背后冒了出来，嬉皮笑脸的问道。
　　“……”
　　墨雪看着林昭惜渐渐和这几人聊成一片，眉眼低垂，目光也渐渐转移到拍卖台。
　　突然，脑中有什么一闪而过，墨雪眼角余光看到林昭惜手中把玩着的寒冰晶石，再联想到他们的对话。
　　‘昭惜是想要帮我淬炼冰凝剑么？’

第148章 冤大头？
　　“那既然已经没什么事了，那我们也先走了啊，韩宁、褚悠，等拍卖会结束，你们和我一同回去。”
　　“是，师父。”
　　“是，师父。”
　　季棠深深的看了一眼他的这两个异口同声的亲传弟子，尤其是韩宁，虽然说他刚刚是一直站在他这一边的，也应该如此，但他这个师弟可不是个善茬，他就怕趁自己不在的时候对方动手脚。
　　不过，韩宁天资聪慧，应该也是知道他的良苦用心的。
　　季棠点点头便率先转身离开了，而剩下的两人也不得不跟着离开。
　　林昭惜看着三人的背影，状似无意的抬起手，悠然的将自己的一只胳膊伸到了墨雪的后背，轻轻搭在对方的肩膀上。
　　看似漫不经心，实则将自己的一丝灵力打向了赤炎，原本是想让灵力附着在对方身上，到时候也好找到对方一点，也免得去找小八了。
　　但她的灵力即将接触到对方衣服的一刹那居然消失了，对，没错，就是消失了。
　　林昭惜的眉头蹙成了一座小山，暗暗握了握拳头，而赤炎突然一下子转过头对上了林昭惜疑惑的视线，揶揄的看了她一眼，随后便当做什么都没有发生一样转身直接离开。
　　危险的眯了眯眼，眸底一道金光闪过，林昭惜冷哼一声，‘嚣张，实在是太嚣张了。’
　　“怎么了昭惜？”
　　由于林昭惜的手臂搭在墨雪肩上，因此两人是挨得很近的，林昭惜的一点情绪，墨雪都能快速的捕捉到，
　　“没什么。”林昭惜摇摇头，她暂时还不能告诉墨雪她给她看上了个师父，毕竟对方那个样子，她也没有十成十的把握可以成功。
　　她收回之前打到服的言论，虽然对方实力是没自己高，但对方有武器啊，尤其是神器的加成，那战斗力提高了可不是一点半点啊，而她自己到现在还是赤手空拳的。
　　“嗯。”
　　墨雪明显是不信的，但又不想逼迫对方，因此心情肉眼可见的低落。
　　“欸？我、我不是……阿雪，我不是不想告诉你，只是我现在还不能确定，所以等我先确定好了再跟你说好吗？”
　　听到墨雪单字的回答，林昭惜心中警铃大作，赶紧拓展了自己之前的答复，好让对方知道自己不是在敷衍她的。
　　“好。”
　　墨雪仰起脸对着林昭惜笑了笑，虽然依旧是一个字，但林昭惜就是知道对方的心情已经好了许多。
　　在接下来的一段时间，外面也拍卖了不少的小玩意，也有珍贵的武器，药材什么的，除了墨雪和林昭惜她们，华语冰和韩宁也拍了一两样。
　　时间就这样一分一秒的过去了，拍卖会也逐渐接近尾声。
　　林昭惜一开始还是坐的笔直的，渐渐的，不知道是坐累了还是怎么的，身子开始越来越歪，最后直接一整个倚到了墨雪的身上。
　　不等墨雪说什么，林昭惜就发出一声叹息，“哎，坐得我累死了，这拍卖会也没什么特别的嘛。”
　　“林姑娘莫着急，好东西还在后面呢。”
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜慵懒的用气音回答，眼睛半阖着，看了一圈，确实没什么说得上特别的东西。
　　“昭惜，你看那个压轴的东西，好奇怪啊。”
　　耳边听到墨雪的声音，林昭惜缓缓睁开眼睛，身子微微摆正了些，但大部分重量还是落在了墨雪的身上。
　　拍卖师正在卖力的介绍着，但坐在底下的人无不露出怀疑的表情，这还是压轴的呢，怎么就是一把破剑啊，真是白瞎了他们的期待了。
　　“吁～这把破剑也好意思当压轴啊，你们拍卖会是没有其他好东西了么！”
　　“就是啊，这不是骗人嘛！”
　　“什么破烂都敢往上拿了，你们是要办不下去了么？”
　　“……”
　　只要有一个人出声，那后面就会出现一群人。
　　底下的人一个接一个的表达自己的不满，都在要求把这把剑换下去。
　　“大家静一静，先听我说。”
　　拍卖师的声音不算大，但却直击每一个人的心底，这个拍卖师居然是个高阶法君，好大的手笔。
　　底下的人群也逐渐安静下来，毕竟他们大多数人可没有台上拍卖师的实力，拍卖会背后的人他们同样也惹不起，刚刚也不过是一时激动而已，现在冷静下来，后背不禁惊出一身冷汗。
　　为什么那么多人说它是一把破剑呢，原因是它看着就很破，这把剑大约成人手臂长，但全身像生锈了一般，而且剑尖前端还有几个缺口，看上去异常丑陋，也不怪那些人说它是破烂了。
　　“好了，现在我们开始竞拍，起步价一百万紫晶币。”
　　台上拍卖师说完，底下一片哗然。
　　林昭惜也是皱了皱眉，这什么剑呐，起步价居然就已经一百万了！
　　想了想自己紫晶卡里的那点钱，看来也不是很多啊，像这拍卖会这种地方，别说银币了，金币也没有生存的余地，至少都是紫晶币打底。
　　跟林昭惜想的一样，底下的人面面相觑，没有一个人出手的，毕竟谁也不是冤大头，花一百万买个生锈的剑回去，估计切东西都费劲。
　　“我出一百万。”
　　林昭惜刚说完就被啪啪打脸，猛的站了起来，她倒要看看是哪个冤大头会买这个东西。
　　“是若黎。”
　　墨雪拉了拉林昭惜的袖子，给她指了个方向。
　　顺着墨雪的手看去，若黎举着一个牌子，满脸的认真，不知道的还以为竞争的是什么宝贝呢。
　　“两百万。”
　　接着一个陌生的声音传到众人的耳朵，所有人都惊了，没想到一个破剑还有人抢。
　　“冤大头啊，全是冤大头。”林昭惜砸了咂嘴，忍不住摇摇头。
　　「宿主，这是女主若黎的本命神器灵殇，只是现在还没有认主，才是现在这个样子。」
　　「还有，宿主要做好准备了，因为有人也看上了那把剑。」
　　小八不请自来为林昭惜解释那把剑的来龙去脉，还提醒对方不要忘了任务。
　　‘知道了，就是那个跟若黎竞争的那个嘛。’
　　林昭惜缓缓坐了下来，不禁有些郁闷，要么就遇不到一个神奇，要么一下子遇到几个神器，而且还都已经名花有主了，这神器都开始烂大街了嘛。
　　“阿雪，准备准备，等会我们可有事可干了。”
　　林昭惜拱了拱墨雪的腰肢，在脑中传音给对方，语气中暗暗含着些许兴奋。

第149章 明目张胆
　　林昭惜知道若黎所在的五光宗很有钱，财大气粗，但也没想到若黎不过是个弟子居然也这么有钱，她们虽然在一起相处了不过几天，但确实是一点看不出来，若黎也一点没有高傲瞧不起人的样子，看着跟普通人没什么区别，没想到居然深藏不露啊。
　　因为这个‘灵殇’本身就是一百万起步的，再加上有人跟若黎竞争，因此可想而知最后的成交价是多么的高了。
　　可能是因为暗处的那个人经济实力有限，虽然看出了这把满身破烂的剑并非凡品，但也没有那么多钱来支持，因此便放弃了与墨雪的竞争，而在场的人都大为不解，不过也有一些人嗅到了不同寻常的味道，但这一千五百万的紫晶币实在是让他们无能为力。
　　不是说他们给不起，相反，来到这里的人大多不差钱，基本出自周边的各大家族和势力，但为了一把不起眼、甚至都不知道能不能使用的破剑花费这么多，肯定是不值当的。
　　最终，若黎花费一千五百万紫晶币得到了那把剑，而林昭惜皱了皱眉，心中五味杂陈，对方一把剑几乎就是她的大半个积蓄，而且若黎看上去还很轻松，一点也不勉强的样子。
　　林昭惜叹了口气，不知道是不是她要求太高了还是落差太大了，手里的这紫晶卡突然就不香了。
　　最后一个压大轴出场的是一个婴儿大小的蛋，全身金黄，但蛋的表面还浮着火红色的纹路，仔细看还周围还闪烁着金红色的光芒。
　　“这是……”
　　林昭惜定睛一看，总感觉这个蛋的身上有一股熟悉的气息，但她又很肯定自己之前从来没有见过这样的蛋。
　　背靠着软榻，林昭惜双臂交叠，从表面上看是在看着外面的拍卖台，但实际上是在脑子里翻看着自己的传承记忆，虽然没有完全继承，但这么一点也算是够用了。
　　‘我去，凤凰蛋！’
　　林昭惜震惊的眨眨眼，终于从庞大的记忆中翻出了这个蛋的身世，虽然记忆中的蛋跟面前这个多多少少有些不同，但总体都是大差不差的。
　　以前一直都以为凤凰啊、龙啊、麒麟什么的都是神话中虚构的，但来到了这个世界还有什么不可能的。
　　林昭惜眼中隐隐有些期待，这是不是就意味着她以后有机会都能看到这些神话中的神兽啦。
　　林昭惜本想着自己将这个凤凰蛋拍下来，但等她回过神来却发现外面的竞拍声早已经一声高过一声了，连拍卖台上的拍卖师种受过专业训练的都忍不住以袖掩面，估计嘴都合不拢了。
　　像凤凰这种高级魔兽一出生就是灵兽，有自己的思想，能开口，是所有大家族和宗门都趋之若鹜的，只要能成长起来，那可是一个不可多得的战力啊。
　　而且还没出生的凤凰蛋更利于人族的契约，几乎是没什么阻力，因此很多大家族的家主、长老或者宗门都喜欢捕捉魔兽幼崽给自家小辈契约。
　　而这种出生即灵兽的凤凰更是他们争抢的对象。
　　不过拍卖师也没具体说这是个什么蛋，更是勾起了底下人的兴趣，只说大概率能孵出稀有魔兽，而且打了保票说，如果不是，他们拍卖会会承担一切后果并且全额退款。
　　有了这么一个保证，在拍卖师一锤下去，个个都像疯了一样，几乎是把家底都掏出来了。
　　喊到最后，就剩下几个零星的声音从高台前方传出，而他们也几乎都是大家族派来的代表。
　　“一亿，这个蛋我们东方家要了。”
　　一个嚣张的声音从后方传来，顿时就吸引了全部人的目光，本来就没有多大声音的拍卖场顿时鸦雀无声。
　　林昭惜和墨雪也顺着声音看去，没想到又是个老熟人。
　　“是东方焱。”
　　“东方焱！”
　　两人默契的对视一眼都看到了眼中的无奈，林昭惜甚至在想会不会下一秒北辰源也来了。
　　怎么说呢，她们好像跟这个东方焱有点过节，虽然不是他们想的，但还是不要碰面的好。
　　在场的人震惊过后就开始窃窃私语了，没想到四大家族中的东方家也过来了，而且还直接自报家门，目的不就是想威慑一下还想继续竞争的人么。
　　而他的目的也真的达到了，本来还想继续喊价的人顿时没声了，他们怎么敢跟四大家族之首的东方家对上呢，除非是不想在无垠大陆上混了。
　　台上的拍卖师看着底下这一幕也非常不满，但表面也不好说什么，只能自认倒霉了。
　　原本还能卖的更高，但现在就只能这样了。
　　“一亿一次！”
　　“一亿两次！”
　　“一亿……”
　　在拍卖师第三锤将要落下，又一个声音打破了宁静。
　　“两亿。”
　　轻飘飘的声音传遍了卖场的各个角落，听不出男女，而对方的口气让人不禁以为这两亿不过是个平常数目，在场的人无不倒吸一口凉气。
　　“我去。”
　　要不是素养在这边，林昭惜都忍不住爆粗口了，这一个两个的都这么富有么，这个世界上多她一个能怎么样呢。
　　“谁？是谁？”
　　东方焱不禁有些恼怒，本来已经势在必得了，没想到半路还杀出个程咬金，而且他也想不到会有人明目张胆的跟他们东方家对上。
　　林昭惜也很想知道这到底是谁，居然这么富足，突然很想打劫一下怎么办。
　　很快的人群将视线停留在一个瘦高瘦高的一个人身上，一身黑色的衣衫，头上戴着帷帽看不清面容。
　　虽然东方焱已经站在了他的面前，但他依旧不为所动，仍然坐在了自己的位置上，淡然自若，也没因为对方是大家族的而感到害怕。
　　“这位小友，能否割爱，在下感激不尽。”
　　东方焱微微躬身抱拳，可能是因为这么多人看着，也不好太过强势，免得给外界留下一个不好的印象，因此脸上带着一抹笑意。
　　“不能。”
　　不过面前这个人却好似听不懂似的，直接拒绝了他。
　　“噗哈哈哈，这个人有点东西啊，是吧阿雪。”
　　林昭惜轻轻拍了拍坐在自己身边的墨雪，没想到还能免费看了一场好戏啊，这个东方焱也太尴尬了吧。
　　小八毫无征兆的冒了个头，「宿主，这个人他是男主……」
　　林昭惜的笑意直接僵在了脸上，‘啥啥啥，不是？这就凑齐人了？这才哪到哪儿啊？’

第150章 死缠烂打
　　‘不是，你不是说他们仨见面是在后期么，这、我家阿雪还没成长起来就要碰面了？那不得被虐成渣渣了。’林昭惜紧紧盯着小八口中的男主，不满的抱怨道。
　　「这不是因为宿主你改变了墨染的结局么，这估计也是蝴蝶效应产生的，而且我也说过之后的走向都是未知的，一切都靠你们自行探索。」
　　‘你有说过么？嗯……好像是说过。’林昭惜尴尬的抿了抿唇，她都把这茬给忘了。
　　蝴蝶效应啊，没想到居然这么强，让这三个人提前见面了。
　　林昭惜偷偷看了眼墨雪，小八之前说墨雪在第一眼看男主的时候就喜欢上他了，现在她跟自己在一起，也不知道还会不会动心。
　　‘哎，希望天道的力量不要太强大吧。’
　　林昭惜不知道墨雪对她们彼此的感情理解到达了什么地步，但只要一想起她喜欢上了其他人她的心就跟着一阵绞痛。
　　她阅文无数，看过的大多小说中几乎竹马都抵不过天降，明明彼此陪伴了那么长时间，互相扶持，磕磕绊绊的走了那么远，却还是抵不住天降的几句甜言蜜语。
　　之前她还没有觉得有太大的问题，毕竟喜欢是个人意愿，不管是选择竹马还是天降都可以理解。
　　但现在，林昭惜也体会到了竹马的心酸，自己从小陪伴着长大的人儿现在居然眼睁睁的看着她扑进别人的怀里，这谁能忍受啊，怪不得小说里有些男二会因爱生恨，这好像也能理解了。
　　试问如果墨雪真的选择了男主，林昭惜觉得她才不会像那些深情男二一样，凭什么自己养大的花朵要被别人摘了啊。
　　她之前还想着要是墨雪以后认清楚自己的感情，那她会放手的，一定不会纠缠她，甚至还会祝福他们。
　　但那是在男主没有出现之前，现在她的想法完全变了，可能是跟墨雪相处的时间久了，觉得除了自己谁都配不上她，她能保证自己会全心全意的对待墨雪，但她不能保证对方都跟自己一样，她不想冒险。
　　不过也有可能是自己的占有欲在作祟，她不在乎别人怎么看自己，但自己想要的一定要是自己的，就算是把墨雪绑在自己身边，就算对方恨自己那也没关系，只要对方在自己身边就行。
　　不得不说，林昭惜和墨雪有些地方还是有些相似的，她们都希望彼此不要离开自己。
　　可能是林昭惜停留在男主身上的时间太长了，墨雪忍不住拉了拉对方的袖口。
　　“昭惜……”声音低沉又带着些委屈。
　　“嗯？”
　　因为还在想着墨雪有多大可能会喜欢上男主，因此也没注意到对方的情绪，而且看向墨雪的眼神也无意识的多了丝占有和侵略，不过又被她很快发现并压了下去。
　　这一切都还没有发生，还是不要预设结果得好。
　　“没什么。”
　　墨雪赌气似的转过脸，淡淡回道。
　　‘昭惜怎么看着那个人那么久啊？是他有什么特别的地方么？’
　　虽然有些生气林昭惜盯着一个人看了那么久，但墨雪也没有怀疑对方是喜欢上了别人，就是不知道为什么莫名其妙的心里有些不舒服。
　　林昭惜不解的歪了歪头，阿雪这是生气了？为什么啊？她刚刚做什么了嘛？
　　这边林昭惜在自我反思，而外面已经陷入了僵局。
　　男主名叫莫尘，是一个隐世家族家主的小儿子，因为是幺儿又嘴甜有天赋，因此备受宠爱，在家族中享受的也是最好的资源，性格也是豁达不羁。
　　不过他不满家族避世的这种行为，一直困在一个地方让他觉得异常压抑，他觉得有能力就应该出去闯闯，留在一个地方只会阻碍他的前进，因此便跟父母说出了自己想要出去的想法。
　　不过出乎他意料的是，他们没有阻拦自己，只是给了好多钱和一大堆防身武器，让他要是遇到困难了就回去，这里永远是他的家。
　　临别的时候，他们给了自己一块玉牌说是有很大用处，可以自由进出无垠大陆的大部分地方，他一开始是不信的，直到进入了这个拍卖会。
　　莫尘看了眼站在自己面前的东方焱，他虽然一直呆在一个地方没有出来过，但消息可一点也不封闭，他听说过东方家族，但他也没觉得对方有什么特别的，不过是势力大了些而已，居然就这么嚣张了。
　　他的父母一直告诫自己为人谦卑有礼，但面对不公也不能忍气吞声，在自己能力范围内要为自己争取。
　　东方焱一直在说着，但莫尘就是这样静静的看着，这就让对方开始绷不住了，脸上的表情也逐渐皲裂。
　　所有人都在看这么一场好戏，但有人却悄悄离场了。
　　林昭惜看着若黎弓着身子悄悄离开座位，也不知道去干什么，但她肯定是要跟过去的，毕竟还有任务在身呢。
　　“阿雪，我们走了。”
　　林昭惜凑到墨雪耳边，不过对方却当什么都没听见一样，绷着一张脸，目视前方。
　　“阿雪？”林昭惜还以为是自己声音太小，不过转念一想，这怎么可能呢，估计是对方耍小脾气呢，虽然她还没悟出来是什么呢。
　　看着若黎的身影渐渐消失在自己的视线，林昭惜无奈叹了口气，暗暗施了个追踪术附到对方身上，免得到时候找不到人了。
　　“阿雪，阿雪，阿雪……”
　　林昭惜嘴巴未动，手在别人看不见的地方悄悄挠着对方的手心，直接传音到对方脑中，开始死缠烂打‘骚扰’对方。
　　墨雪一开始还在装傻，但她也没想到林昭惜毅力居然这么强，喊的自己脑袋疼。
　　“走吧。”
　　墨雪也知道分寸，虽然对方没有说什么，但眼神却一直在向外张望着，估计真的是有什么急事。
　　“啊？哦哦。”
　　还以为要多费些口舌呢，林昭惜都已经想好了对方应声后说什么了，谁知道墨雪说走就走。
　　林昭惜牵着墨雪的手缓缓站起来，“我们先走了，有点事。”
　　“对了，阿雪你把冰凝剑给我。”
　　墨雪也不问为什么，直接将冰凝剑召唤出来递到对方手上。
　　“韩宁，这就麻烦你了。”林昭惜将冰凝剑连同寒冰晶石拿到韩宁面前，“我要求也不高，以你的实力应该可以淬炼成极品灵器吧。”
　　“没问题，包在我身上，不过你们现在就要走么，那我炼制完怎么找到你们啊？”
　　林昭惜纤手一翻，一个金色的小珠子就出现在她的手心，“到时候你直接捏碎就行。”

第151章 吃味
　　“好的，注意安全。”
　　接过林昭惜递给自己的小珠子，韩宁握在手心，朝着两人嘱咐着。
　　虽然他们也不过才认识几个小时，但他们都能感到彼此的善意，而且林昭惜给韩宁的印象非常的好，尤其是在灰金石的选择上，对方遵守了她的承诺。
　　“既然她们这么信任自己，那我也不能让她们失望了。”韩宁看着两人的背影默默的想着。
　　“嗯？你们要走啊，怎么这么突然，还说要带你们逛逛的呢。”
　　林昭惜拉着墨雪刚迈出一步，华语冰就好像才从外面的事情中回过神，表情略显着急。
　　“你们要去哪？我对这里比较熟悉，可以带你们去。”
　　“不用了，我们直接原路返回就好，你和蓝念玩得开心啊。”
　　林昭惜干脆利落的回绝，皱着眉摆了摆手，态度坚决。
　　“行吧，那你们记得回客栈啊，我明天再去找你们。”
　　华语冰看着林昭惜面色不虞，转头看向墨雪，但对方一副淡然、面无表情的样子，她就知道跟着她们肯定不可能了，便也就不再坚持。
　　“嗯。”
　　林昭惜轻‘嗯’一声，瞥了眼站在华语冰旁边欲言又止的蓝念，既然对方没有说什么，那她还是就当看不见的好，至于对方想要说什么，她也不是那么关心。
　　刚跨出门外，嘈杂的声音就争前恐后的钻到了两人的耳朵里，林昭惜抬眸看了眼话题的正中央，那两个男人还在对峙着，一个站着说个不停，一个坐着默不出声，虽然是在同一空间内，两者的画风却截然不同。
　　“昭惜，我们去哪儿啊？”
　　墨雪如沐春风的声音轻抚着林昭惜的耳畔，同时也拉回了她的思绪。
　　回头看了眼已经关上的门，林昭惜不禁感叹这个隔音效果是多么的好，不，这比单纯的隔音还厉害，不仅能过滤噪音，还能精确的捕捉关键的声音。
　　“跟我走就对了。”
　　林昭惜自信的勾起唇角，右手牵着墨雪的柔夷，左手捏诀，眼前便出现了一个金色的圆形小点，也就是刚刚下在若黎身上的追踪术反馈的位置。
　　“好。”
　　墨雪应了声，在林昭惜转头目视前方的时候，回头深深看了莫尘一眼，眉头紧紧蹙起，但在林昭惜看过来时又很快恢复，像是什么都没发生一样。
　　林昭惜像是想起什么，将买的银狼面具戴在脸上并且让墨雪同样也戴上。
　　虽然过了这么长时间，她们也不知道东方焱还记不记得她们，但还是小心一点为好，她还暂时不想跟任何人起冲突。
　　还好在场的人也有很多不想暴露身份的人戴着面具，这在拍卖会上也是屡见不鲜，因此她们两个也不算显眼。
　　沿着来时的路原路返回，林昭惜还是没忍住八卦的心往两人那边看了一眼，心里微微失落，就是可怜了那个凤凰蛋了，而且不管这个凤凰蛋落到谁的手里，对她们两个都是不利的，一个是已经得罪了的，另一个是现在还没得罪，但未来会敌对的人。
　　“嘶～”
　　林昭惜被手上加重的力道收回思绪，就看到墨雪一脸的黑色，脸拉的老长，这已经是明晃晃的不高兴了，要是林昭惜还看不出来，那她的眼睛也就可以直接捐了。
　　“怎么了阿雪？我是哪里惹你不开心了么？”
　　林昭惜的反应也是很快的，虽然之前没有谈过恋爱，但没见过猪下水，还没见过猪跑嘛，看过的小说数不胜数，虽然没有实践，但理论知识储备可是极其丰富的。
　　两人处对象最忌讳的就是有话憋着不说，独自生气，最后明明是个小问题，但却像滚雪球似的越滚越大，并且得不到解决，最后难以收场导致分手。
　　“你、你为什么老是看他们？尤其……尤其是……”
　　墨雪一开始还有些犹豫，但心里好像有个声音在催促自己一定要说出去，否则她一定会后悔的，因此她也就不再犹豫，直面回答林昭惜的问题。
　　虽然对方没有说完整，但林昭惜也知道对方说的是谁，一下子愣在原地，忍不住笑出了声，然后捂着嘴，哭笑不得。
　　她之前还在担心墨雪会不会像小八说的那样对莫尘一见钟情呢，没想到一见钟情没有，墨雪好像还吃醋了，对莫尘也是略微带有敌意的。
　　了解到对方的情绪后，林昭惜虽然表面不显，但心里却在暗自开心，墨雪能因为她自己而吃醋，那是不是就说明对方对自己的感情也不像自己想的那样悲观呢。
　　林昭惜轻笑着带着墨雪跨出那道施了障眼法的门，她们再次回到了那条大街上。
　　墨雪似乎是想要挣脱林昭惜的手心，但却没有成功，难得孩子气的瞪了对方一眼。
　　没有得到自己想要的答案，甚至都没有答案，墨雪心里肯定是不满的，而且还有些难过伤心，这在之前的相处中是没有过的。
　　“阿雪，你是吃醋了吗？”
　　林昭惜嘴角勾起一抹弧度，挠了挠对方的手心，一脸揶揄。
　　“嗯？什么吃醋？”墨雪站定了脚步，疑惑的抬了抬下巴。
　　“额，就是吃味。”
　　林昭惜突然想起来这里好像没有吃醋这个说法，又换了个词。
　　“吃味……”墨雪嗫喏着，状似在思考什么。
　　林昭惜笑着摇摇头，对方不懂，慢慢来就行，她也不会逼着对方说一定要立马就明白的。
　　看着眼前的金色小点，林昭惜发现小点居然在快速移动着，心下不妙，估计是已经跟别人打起来了，而且还是打的落荒而逃的那种。
　　林昭惜观察了下四周，将墨雪带到了一个没人的拐角处，左手捏诀，金色的光芒顿时笼罩着两人，下一秒这里便没了这两个人的身影。
　　再次睁开眼，面前的环境就已经全变了。
　　“这不是我们镇外的那条路吗？昭惜，你带我来这里干什么？”
　　就在刚刚的一瞬，墨雪想通了自己心里那点伤心难受是怎么回事了，就像昭惜所说的，其实就是自己吃味了，她知道吃味是什么意思，就是自己喜欢的人将视线落到另一个人身上，她心里就开始不舒服了，书本里说过这是爱一个人才会产生的表现，也算是一个人对自己爱人的占有欲吧。
　　由此这一切也都说得通了，她这是爱昭惜的表现啊。
　　“嘘，你看。”
　　林昭惜抬手指了指天上，墨色的眸底闪过一抹金色，看上去有些兴奋。

第152章 机会难得，先看先有
　　“嗯？那是……若黎？”
　　顺着林昭惜手指的方向，墨雪看到了天上一白一黑两个身影，其中一个墨雪可以肯定就是若黎，另一个全身罩着漆黑的宽松的衣衫，看不出身形，并且还蒙着面。
　　‘原来昭惜这么着急出来是因为她么。’
　　墨雪心中五味杂陈，怪不得若黎在拍卖会上不见后昭惜就也要离开，是因为知道对方有危险啊。
　　墨雪脑子现在非常混乱，她现在可以肯定的是自己又吃味了，但这也不能怪她啊，谁让昭惜表现出对别人这么关心的样子的，而且还是她们认识的人，这很难让她不胡思乱想。
　　林昭惜同样也不知道跟若黎对线的是谁，但十有八九就是在拍卖会上跟若黎竞拍的那个人或者是对方派来的人。
　　“对啊，你知道嘛，她刚刚拍下的那把破剑可是一个神器，虽然在场的人基本都识别不出来，但也有识货的人，就比如说天上跟若黎对打的那个人或者是他背后的人。”
　　林昭惜刚落地就已经观察了四周的环境，除了她们和天上的两位，周围别说一个人了，连个魔兽的气息都没有，也不知道是因为天上两人的打斗导致的还是因为自己的到来导致的，不过也因此她们的对话不怕被其他人听见。
　　望着林昭惜亮晶晶的双眸，原本头顶阴霾的墨雪顿时豁然开朗，原来林昭惜是对那把神器感兴趣啊，看来是自己错想她了，她这是自己吓自己，这个味她还白吃了，也幸好昭惜不知道她心里想着什么。
　　“怎么了？怎么这么看着我？”
　　林昭惜被墨雪异常温柔的看着，甚至她还从对方的眸底捕捉到一丝歉意和尴尬，不禁有些困惑。
　　“没什么，就是觉得你……很好看。”
　　墨雪强行转移话题的方式很僵硬，但林昭惜听着却很受用，摸了摸对方的脑袋，微微抬了抬下巴，开始自恋，“那是，我当然是好看的。”
　　“不过，阿雪你也很美啊，等再大一点，肯定比我更好看。”
　　似乎是想到了什么，林昭惜眉眼弯了弯，她并没有在夸大其词，虽然跟对方相处不过才不过短短几个月，但她发现墨雪已经开始抽条了，脸上肉嘟嘟的婴儿肥逐渐消退，身高也开始拔高，估计过不了多久就能蜕变的亭亭玉立。
　　林昭惜一心二用，虽然是在跟墨雪说着话，但同时也在暗中注意着若黎那边的情况。
　　她惊奇的发现，若黎居然已经是二阶法修了，虽然看上去实力不高，但胜在她进阶的时间短啊，她们分开才多久啊，她记得她们第一次见面的时候若黎在晋级法修，没想到啊再次见面又进阶了，只能说女主不愧是女主，天道的宠儿。
　　相信过不了多久，若黎就会在无垠大陆上打响名声了。
　　林昭惜皱了皱眉，心中微微叹息，既然这样的话，墨雪能不与对方为敌就不为敌，否则也是个不小的麻烦。
　　若黎的对手是一个一阶法君，看样子也是刚晋级不久，虽然若黎一直在躲闪，但动作上居然游刃有余，甚至还有反击的余地，时不时的暗地里偷袭一下对方，差点让对面那个人乱了分寸。
　　看来刚刚她的判断有误啊，还以为若黎是打不过在逃跑呢。
　　林昭惜微微摇头轻笑一声，像若黎这样跨级战斗，墨雪也同样在做，只不过对方比墨雪更加得心应手。
　　林昭惜也不着急帮着若黎对方面前的这个蒙面人，只要不死其他都好说，更何况看这个样子，对方也根本不需要她的帮忙也可以解决。
　　“阿雪，你观察一下若黎跟那个人的战斗方式，或许对你也有帮助。”
　　这可是活生生的现场教学啊，不看白不看，机会难得，先看先有。
　　“嗯，好。”
　　自从想通了之后的墨雪也不再纠结，而且她还想起来书本里有一句话，‘既然是要相伴一生的伴侣，不管发生了什么，都要相信彼此，不要轻易被表象给迷惑了。’
　　墨雪抬头看着天上两人打得如火如荼，若黎看似处于下风，但面上却一派轻松，反而攻势胸猛的蒙面人却愈显疲态，手中攻向若黎的灵力威力也越来越小。
　　其实若黎和墨雪越级战斗使用的战术基本相似，都是先消耗对方，保存自身体力，最后找准机会一击毙命，但若黎却没有她显得那么吃力，游刃有余。
　　墨雪明显也发现了这一点，静下心来默默观察着天上打得一来一回的两人。
　　“这是……雷系！”
　　“雷！”
　　在若黎发出技能的一瞬间，林昭惜和墨雪同时发现了她原本属于光系的灵力中掺杂了一点微弱的紫色，虽然很细微，但注意力几乎全集中在他们身上的两人还是发现了。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，都看到了对方眼中的震惊和佩服。
　　双系，而且看样子都修炼到了法修级别，只不过平时都是用光系来示人的，真是小看她了。
　　墨雪抿了抿唇，想到自己的暗系因子，不免感到惋惜，但凡她的暗系换成其他任何一种，她也不会藏着掖着，也会同时修炼两种，那样别人也可以理解自己了，可惜没有如果。
　　“你已经很棒了，我们慢慢来。”
　　林昭惜微微弯腰捏了捏对方的脸颊，轻轻笑道，她就知道看到若黎的双系，墨雪也会联想到她自己。
　　她的阿雪已经很努力了，只是没有得到重视和真确的引导而已，不然她现在肯定也不是现在这个样子，肯定是比现在更加优秀的。
　　不过，阿雪现在有她了，她肯定会尽自己所能帮助对方的。
　　“嗯，我知道的。”
　　墨雪回以对方一个安心的笑容，她知道什么都不是一蹴而就的，循序渐进，脚踏实地才更现实。
　　“好，真乖，那我们继续……”
　　“嘭！！！”
　　林昭惜话还没说完，耳边就传来一阵轰响，眼前尘土飞扬。
　　“……看。”
　　林昭惜愣愣的将后面一个字吐了出来，微微低头就看到了嵌在地上的若黎，嘴角抽了抽。
　　‘额……怎么回事啊？她就跟阿雪说了两句话，怎么一切反转的这么猝不及防啊。’

第153章 待遇
　　“真是个蠢货，连个法修都打不过，怪不得主子还让我过来呢。”
　　林昭惜耳朵动了动，微微抬起头，就看到天上又多了一个女人的身影，不过也像那个蒙面人一样蒙着面，看不到真容。
　　女人的声音尖细刺耳，又带了丝傲慢，而漂浮在她身边的蒙面人也不敢反驳她。
　　“你没事吧。”
　　林昭惜看着地上的若黎挣扎着爬起来，剑尖插在地上，一手扶着剑柄，一手捂着胸口，看样子应该是被突如其来的攻击伤的不轻。
　　看着墨雪已经走到对方身边将若黎扶了起来，便也象征性关心的问了一句，就收回了视线，默默看着那两个蒙面人缓缓降落在她们面前的身影，眉头微挑，嘴角扯开一抹危险的笑意。
　　‘真是的，免费的教程的没得看了。’
　　林昭惜很自然的越过墨雪两人将她们护在身后，神态自若，一点也没把站在她们不远处的蒙面人放在眼里。
　　事实上，林昭惜确实也没有放在心上，毕竟她要是真的想的话，对方都接不了自己半招。
　　“你们是何人？”后来的那个蒙面女子手拿一把长剑，一双眼睛直勾勾的盯着面前的林昭惜，目光警惕，全身都处于战斗状态，好像下一秒整个人就要冲过去跟对方扭打在一起似的。
　　“你管我们，你谁啊，什么身份呐，也敢这么跟我说话。”
　　林昭惜轻蔑的瞥了眼面前的这个女子，唬的对方一愣一愣的，出门在外，身份都是自己给的，有多厉害就说多厉害，别人还能去求证啊。
　　两个蒙面人面面相觑，眼神互相在传递着什么消息，林昭惜看不懂，但大概也能猜到是什么。
　　“我不管你们是谁，但你身后的那个人必须死。”
　　女子眼神凌厉起来，可能也是觉得林昭惜在骗她，毕竟哪个有身份的人会只身出门啊，还不带一点侍从。
　　说完便猛的抬起手，剑尖直指林昭惜，好像在说不想死就让开。
　　“呵，她死不死我不知道，但你们肯定是走不了了。”
　　林昭惜微微抬眸盯着面前泛着银光的剑尖，不禁冷哼一声，嘴角勾起一抹不屑的弧度，对面女子手中的剑便开始一点一点的开始碎裂，速度之快，眨眼间便到了剑柄。
　　女子大惊失色，迅速松开了手，而落到地上长剑的碎块已经化成了一堆齑粉，微风一吹，便消散在空中。
　　林昭惜收回视线，可惜的咂了咂嘴，对方反应要是再慢一点估计手也要变成粉末了。
　　林昭惜光是想想这个画面便觉得身体里有一股难以压制的冲动，暗暗还有些兴奋，全身热血沸腾，林昭惜将其归咎于这个魔兽身躯本身就热血好战、残忍杀戮。
　　女子心中震惊，她的这个长剑可是主子赐给自己的中品灵器啊，它的硬度可想而知，没想到却被面前的这个红衣女子轻而易举的给碾成了粉末，甚至她都完全没有反应过来。
　　女子快速和她的同伴对视一眼，下一秒两个人便转身就跑。
　　林昭惜看着两人的背影勾了勾嘴角，‘想跑？’
　　既然打断了她家阿雪的现场教学，那就直接当靶子好了。
　　林昭惜在说出那段话后就已经暗中用自己的灵力将四周用光幕拦了起来，为的就是让对方跑不了。
　　不出所料，那两个人撞上了无形的光幕，不论他们怎么攻击都打破不了，他们也试着往天上飞，不过升空到两米便怎么也飞不上去了，就更别说离开了。
　　这个时候他们才意识到对手的可怕，低头看着下面一脸淡然冲他们笑的林昭惜，脚底一阵发凉，一时间深深的绝望笼罩在他们心头。
　　林昭惜抬手，食指和中指并拢，朝着半空的两人两指微微下压，对方便毫无征兆的掉了下来，重重摔在了地上。
　　想着这两人也跑不了，便收回视线，林昭惜转身看着墨雪扶着若黎，并且还拿出了云帆给的丹药准备喂给对方，林昭惜瞳孔紧缩，呼吸都好像停滞了，这个冲击不是一般的大啊。
　　她知道墨雪没有别的意思，就是想帮若黎一把，她也不反对对方将丹药给若黎，但她自己还没有这个待遇呢，阿雪都没有喂过东西给过自己，怎么能让若黎抢先了呢。
　　就在丹药距离若黎的唇只有一公分的距离，墨雪的手腕便被林昭惜快速的抓住了，怎么也前进不了一点。
　　墨雪和若黎一时间全都望向了林昭惜。
　　林昭惜虽然有些尴尬，却也没有要放手的意思，依旧坚定的握着墨雪的手腕。
　　“抱歉，这个丹药太过贵重了，墨姑娘还是收起来吧。”
　　不过若黎好像理解错了林昭惜的意思，还以为对方是舍不得这个丹药。
　　“收什么收，自己没手啊，还要我家阿雪喂你。”
　　林昭惜轻哼一声，撇了撇嘴，也知道对方想错了，直接拿过墨雪手里的那个丹药塞到对方手里，嘴里还嘟囔着，‘我都没有这个待遇，你凭什么啊。’
　　在林昭惜看不见的角度，墨雪眼中闪过一丝狡黠，而若黎也若有所思，想到自己之前的猜测，一副恍然大悟的样子。
　　“看什么看，快点吃了，恢复好体力再跟他俩打一架，也顺便指导指导我家阿雪。”
　　林昭惜说完便转过身去，因此也没看到后面那两人满脸的笑意。
　　若黎也不再犹豫，将丹药放入口中，入口即化，一股暖流在全身游走，不稍一会，全身都舒坦清爽了，消耗的灵力也恢复了大半。
　　“别白费力气了，除非你们比我厉害，否则你们是破不开的。”
　　在林昭惜跟两天聊天的功夫，被困得蒙面人也没有坐以待毙，一下一下的攻击着光幕，但连个划痕都没有破开。
　　林昭惜看了眼各自走到她两旁的墨雪和若黎，挑了挑眉，朝着里面的两人说道，“这样吧，只要你们能打败她们两个，我就放了你们，怎么样？”
　　被困的两人将信将疑，林昭惜对于她们是绝对的碾压，但剩下的两个就好办多了。
　　看对方还有些犹豫，林昭惜又开始用起了激将法，“啧啧啧，你们不会连她们都害怕吧，一个两个的都是法君，怎么连她们都……”
　　“谁说的，打就打。”
　　目的达成，林昭惜轻抿着唇勾起一抹笑意，这个招数还真是屡用不爽。

第154章 配合配合
　　“阿雪，也把风翼喊出来陪你玩玩吧。”
　　林昭惜轻轻拍了拍墨雪的肩膀，眼睛眯了眯，反正对方也不知道风翼是不是阿雪的契约兽，就当是阿雪力量的一部分了。
　　“嗯。”
　　就在墨雪点头的瞬间，风翼威风凛凛的身躯立马出现在他们的面前。
　　“你们怎么还有魔兽啊！”女子不满的指控，但也拿她们没有办法，还好这个魔兽等级也不算高，他们还是应付得过来的。
　　要是让风翼知道女子心中所想，肯定会急得跳脚，‘说谁呢，谁等级不高啊，他可是堂堂的高阶幻兽，要不了多久都要晋级灵兽了，居然敢说他等级不高。’
　　“你们要是有你们也可以召唤出来啊，我也没不让你们召唤啊。”
　　林昭惜无所谓的耸耸肩，反正结局都是一样的，她对阿雪和若黎很有信心，一个是活到最后的反派，一个是原本的女主，都是天赋异禀，怎么可能会被这两个小罗罗打败呢。
　　一旁的若黎若有所思的看了林昭惜一眼，也发现了她说话里的漏洞，林昭惜就只说打败了她们她就放了对方，但可没说其他人放了啊，就比如说她们。
　　就算她们失败了，也是可以趁对方逃走的时候偷袭的，反正林昭惜遵守了承诺已经放了他们，但她们可没说放他们走啊。
　　而且，她还不知道幕后之人是谁呢，更不可能放任这两个人离开。
　　若黎并不觉得偷袭可耻，相反的这也是一种策略，只要结果对于自己来说是好的就行。
　　更何况她刚刚就是被偷袭的，那么为什么她不可以这么做呢。
　　况且对方都明确表示要自己的性命了，她难道还不能也想着反杀他们么，要不是林昭惜和墨雪她们及时赶到，她现在估计就已经死在他们手下了。
　　“好了，别废话了，要打赶紧打。”
　　蒙面女子似乎有些恼羞成怒，他们这些下属怎么可能会有契约魔兽呢，能被赐予一个不错的武器已经是天大的恩惠了，更何况是魔兽。
　　只不过藏在宽大衣袖中的手里却悄悄捏碎了什么，除了她自己，谁都没有发现。
　　“行啊，那就赶快吧。”
　　林昭惜后退一步，双手缓缓抬起，快速捏诀，在她的眼中是很正常的速度，但在其他人眼中却是眼花缭乱，让人捕捉不到施法动作的轨迹。
　　无形的光幕在林昭惜的驱使下散发着淡淡的金色光芒，只一瞬，困着两人的光幕便已经到了百米之外，给足了他们战斗的空间。
　　“昭惜大人、小阿雪，我才休息完，你们就让我出来打架啊。”
　　风翼原本还在霜白戒内趴着，感觉到身体一阵吸力，下一秒便出现在了外面，一脸的疑惑，好不容易清醒了，才发现是出来做苦力的。
　　“能者多劳嘛，更何况他们两个实力也不错的。”
　　林昭惜拍了拍风翼的虎头安慰道，故意说给那边那两个人听到，而被提及的两人却脚底生寒，全身的汗毛都立了起来。
　　“那什么，若黎、阿雪你们多配合配合哈。”
　　林昭惜现在平静下来回想起刚刚的事情才觉得非常的社死，快速说完转眼便到了离她们十几米的高树上，居高临下的观察着下面的情况。
　　墨雪和若黎分工明确，一人对战一个，若黎自觉的对上蒙面女子，而墨雪带着风翼就对上了剩下的那个。
　　可能是为了破开林昭惜的光幕两人消耗了不少灵力，因此这两对人马居然打得不分上下，但毕竟对方那两个人比墨雪她们高上了不少，尤其是墨雪，对方比她高上了整整两级。
　　好在墨雪有风翼在帮衬着，而且还有跟灵兽交手的经验，因此打得也不是那么吃力。
　　林昭惜也放松了对那两个人的桎梏，看着天上快速移动的几个光点，百无聊赖的撑着自己的下巴。
　　或许别人看着可能他们打斗的非常激烈，看不清他们的身影，但在自己眼中，他们的战斗就像是开了慢倍速，慢到不能再慢的那一种，真想找个加速键按一下啊。
　　可能是知道他们的机会只有一次，因此那两个人步步杀招，不留余地，而林昭惜和墨雪也是打起十二分精神面对他们。
　　四人越打越激烈，一时间飞沙走石，各色的灵力在林昭惜围成的光幕里乱窜。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声爆炸声同时炸响，双方同时后退几步才堪堪稳住身形。
　　墨雪跟若黎快速对视一眼，虽然还是第一次并肩作战，但彼此同时读懂了对方眼里的意思。
　　林昭惜坐在树枝上悠哉悠哉的晃着脚，但手心却紧张的冒出了汗，眼睛紧紧的盯着那冰蓝色的身影。
　　墨雪和若黎快速交换位置，利箭似的‘嗖’的一下冲了过去。
　　不出所料被对方躲了过去，不过这也正中她们下怀。
　　对方的视线现在全都集中在她们两个的身上，但他们也忽略了还有一个魔兽的存在，尤其是一直跟若黎对战的女子，更是没有料到从侧面冲出来一个两米高的六翼虎。
　　墨雪和若黎再次分开，手中也不忘快速捏诀朝他们释放灵力。
　　虽然已经经过了这么长时间的战斗，但她们两个的灵力依旧像不要钱似的朝对方丢去，反观对方就没有那么轻松了，虽然实力高了一级，但也没有遇到过像墨雪和若黎这样变态的人，体内的灵气像是无穷无尽一样，而且一碰就是两个。
　　若黎召唤出自己的武器羽翎，搭弓射箭一气呵成。
　　而因为将冰凝剑交给韩宁淬炼了，因此墨雪干脆直接空手凝聚出一只白狐，通体雪白，约莫一人高，尖牙利嘴，周围散发着阵阵寒气。
　　风翼找准机会一下子咬到了女子的小腿，因此，墨雪的白狐直接冲向了对方，贯穿了对方的身体。
　　一旁她的同伴想去帮忙却被若黎一连串的光箭给拦截了，因此也顾不得倒在地上不能动弹的女子了，直接提着剑对着若黎就发出几道凌厉的剑气。
　　由于距离不算远，若黎硬生生扛下了对方的攻击，不过已经解决掉蒙面女子的墨雪也加入了战斗，手中捏诀直接打在了对方的背后。
　　看到这里，林昭惜也终于松了口气，只是总感觉哪里有些不对劲，怎么这么轻松呢，好歹也是两个法君啊，就算消耗了那么多灵力也不能虚成这样啊。
　　墨雪在林昭惜一次次的告诫中也学会了在事后补刀，但就在她动手的那一刻，眼皮底下的人却变成了一团黑气，而倒在一旁的女子也同样如此。

第155章 给我下来
　　林昭惜眼神一凌，下一秒整个人就消失在原地，来到了墨雪和若黎的身旁，一手一个将她们拉至身后，眼睛紧紧的盯着慢慢漂浮到空中的两团黑气。
　　“这是怎么回事？”若黎手握羽翎，目光警惕。
　　“应该是他们的同伴过来了。”
　　墨雪同样眉头紧皱，手心在暗暗储蓄灵力，随时准备战斗。
　　林昭惜抬手，立马将光幕的圈子缩小，而两团黑气也直接撞了上去，并且反被弹了出去，像是没有遇到过这种情况，两团黑气愣了一下后继续朝着光幕冲撞。
　　林昭惜墨色的眸底闪过危险的光芒，打输了还想跑，怎么可能呢，瞧不起她啊。
　　纤细修长的手指隔空缓缓的收紧，原本无形的光幕也渐渐显现它原本的样子，两团黑气的生存空间越来越小，直到他们再也不能动弹一下，林昭惜才停手。
　　“你们以为让我们放松警惕你们就可以逃跑吗？天真。”林昭惜慢慢踱步到他们面前，轻蔑的冷哼一声。
　　“说，是谁派你们过来的，我跟你们无冤无仇，为什么要杀我。”
　　若黎见两人已经被林昭惜控制住了，上前一步质问，虽然知道很大可能得不到自己想知道的答案，但心里也是憋着一股气的。
　　本来一百万就能解决的事，半路不知道哪儿跑出来一个拦路虎，最后居然花了她大半个积蓄，真是肉疼啊，还好她的‘灵殇’最后还是到了自己手里。
　　她不知道暗处那个人是看出了‘灵殇’是个神器，还是故意跟自己作对的，但她还是倾向于前者，毕竟如果是后者的话，那她现在也不会被盯上了，只能说这个人眼光还是很厉害的。
　　倘若若黎得到的答案确实是后者，她也只能呸一句，闲的吧。
　　很显然，那两团黑气吭都不吭一声，更别说回答她的问题了。
　　“桀桀桀桀！想不到这么个小破地方还有如此强者，看来本王没有白来啊。”
　　雌雄莫辨的声音由远及近，林昭惜可以肯定的是这不是在拍卖会上跟若黎竞争的人的那个声音，不过也不能排除对方用了什么可以改变声线的法器什么的。
　　绿色的灵力夹杂着庞大的力量朝着包裹着那两团黑气的光幕而去，林昭惜眼睛眯了眯，不屑的撇撇嘴，这动作就比刚刚那两个人没快多少嘛，还敢在她面前大放厥词。
　　林昭惜原本虚虚握着的拳头突然一个用力，光幕也跟着极速收紧直到变成了一个小圆点，最后消失在空气中，连一点他们的气息都没有留下。
　　而原本应该打在光幕上的攻击因为失去了目标直直向林昭惜她们奔去，不过却被林昭惜一挥袖就给打散了。
　　“呵，你确实没有白来，就是怕你有命来没命走。”
　　林昭惜优雅的收回手，慵懒的捋了捋自己额前落下的一缕发丝，眉眼半抬，脸上的不屑展示的淋漓尽致。
　　同样的，自称本王的男子蒙着面，但却没有用宽大的衣服遮掩身形，整个人漂浮在半空中，居高临下的看着地上的三人。
　　男子看似平静，心中却激起惊涛骇浪，他不说在无垠大陆上横着走吧，但实力也算是数一数二的，虽然刚刚没有使出全力，但一般人可是难以挡下来的，，就算是高阶法君也会脱层皮，而面前的这个带着银狼面具的女子却轻而易举的拦了下来。
　　自己的属下在发出求救信号时他并没有第一时间过来，因为他觉得他们用老办法就能逃走，只不过随着时间越来越久，他们还没有回来，他就知道事情没有那么简单了。
　　他派出的这两个人不说得力干将吧，那在他众多手下里也是数一数二的，现在居然当着自己的面就这样没了，这是在打他的脸啊，但对方确实是有这个实力的。
　　‘早知道就不看在认识的份上帮忙了，以为就是个普通的杀人越货，没想到丢了属下的命不说，还被对方瞧不起了。’
　　“你这小女子也太狂妄了，别以为挡下了我的攻击就自信的以为可以跟我抗衡了。”
　　男子当然不会承认自己比对方弱，抬了抬下巴嘴硬道。
　　“不喜欢。”
　　林昭惜没有接茬，自顾自的说道。
　　“什么？”
　　不仅是男子疑惑，站在林昭惜身后的两人也同样不解。
　　“不喜欢你跟我说话的态度，你给我下来吧！”
　　林昭惜漠然的抬起头，眼中冷冰冰的，说话缓慢但却有十足的压迫感，让漂浮在半空中的人身体为之一颤。
　　林昭惜再也不用隐藏自己身上的威压，以她整个人为中心，强大的威压直逼天上的男子，硬生生将对方从天上压了下来。
　　“噗！”男子捂着胸口，一口鲜血从嘴里吐了出去，他预料到对方的强大，但没想到居然比自己强了这么多，他一点反抗的余地都没有，就直接被对方的威压压的不能动弹了。
　　“哼，让你飞那么高，掉下来了吧，活该。”
　　林昭惜早就看天上的男子不顺眼了，仰着头说话，脖子都酸了。
　　墨雪是知道林昭惜的实力的，因此也没有什么太大的表现，但若黎就不一样了，她还是第一次看林昭惜认真的出手，没想到光是威压就这么骇人了。
　　若黎像是想到了什么，看向墨雪的眼光渐渐变得困惑，但却不含恶意。
　　男子嘴角抽了抽，满脸愤懑，这还不是你干的。
　　可惜林昭惜看不到对方的脸，更不知道对方心里想着什么，上下打量着对方，有手下、有身份、实力看上去也不错，肯定很有钱，要不稍微打劫一下。
　　林昭惜本来是想让收了对方，但一想肯定不靠谱，还是在心里否定了这个决定，还是抢点钱自己搞实在。
　　算了算了，打劫多麻烦啊，还是直接杀了好，身上的东西全是她的。
　　林昭惜对于这些事情早已经得心应手了，这里不是她的世界，弱肉强食，自然法则，当然取人性命这件事也是再平常不过的了，只要自身有实力别怕别人知道了报复就行，而且只要处理好谁会发现是自己干的。
　　林昭惜缓缓朝男子走去，每前进一步就像是踏在对方的心上一样，浑身抖得跟筛子似的。
　　神兽的压迫感可想而知，直接降维打击。

第155章 自觉点
　　“你、你想做什么。”
　　男子全身僵硬，看着对方笑着朝自己走过来，话都说不利索了。
　　“你说呢，当然是杀了你啊。”
　　林昭惜轻笑着，离对方只有一步距离站定，微微俯下身子，轻飘飘的说出将对方杀了的话，好像不是要杀了对方，而是跟对方闲聊。
　　“你、你你你、你不能杀本王，本王可是……是……”
　　这时男子才着急起来，挣扎着想要站起来，不过意料之中的失败了。
　　“你你你、你什么你，结巴啦，想杀就杀了，我管你是谁，不能也得能。”
　　林昭惜也学着对方的语气，手中慢慢凝聚起金色的灵力，离她不远处的墨雪和若黎都能清晰的感受到其中的威力，就更别说在林昭惜眼皮下的男子了。
　　“而且是你自己找上门的，我们也没求着你过来啊，而且你来就来呗，还笑得那么怪异，吓唬谁呢。”
　　林昭惜故意慢吞吞的，嘴角挂着一抹笑意但却不达眼底。
　　“你想要什么，本王什么都答应你，只要你放了本王。”
　　男子全身像是被枷锁牢牢的禁锢着，除了脖子以上可以动，其他一点都动不了。
　　“啧，一口一句本王的，你是哪家的王啊，谁家王像你似的出来就这么点人，还要你亲自过来啊。”
　　林昭惜不耐烦的咂嘴，她早就听对方的口吻不爽了，对方像是巴不得别人知道他的身份，左一口本王，右一口本王的。
　　“而且，只要你死了，你身上所有的东西全都是我的了，你堂堂一个王，可别说你身上什么好东西都没有啊。”
　　男子刚想说什么就被林昭惜一句话堵了回去，额角流下冷汗，脑子在疯狂转动，想着怎么才能让面前的这个女子放过自己。
　　男子名叫冷旭东，是无垠大陆三个国家之一云东国的一个王爷。
　　虽然是云东国的皇帝冷旭舫的胞兄，但两人间的关系并不太好，彼此谁都看不惯谁，但因为冷旭东的实力在那，也是云东国一个不可多得的战力，因此表面还是相安无事的。
　　冷旭东性格散漫，随心所欲，也喜欢结交各路人士，对权利什么的都不感兴趣，但冷旭舫却恰恰相反，谨小慎微，生性多疑。
　　因此，即使冷旭东已经是个闲散王爷了，但出于多方面考虑，冷旭舫还是将对方调到了里皇城最远的一个城，也算是一城之主了。
　　不过这个城离赤安国最南边的闻风小镇极近，因此时不时也到这里逛逛，结识了几个朋友，也不会让太多的人跟着，毕竟他是过来找乐子的，又不是过来找茬的，只不过这次碰到了好久不见的朋友，也没仔细细想，想着就帮帮忙，没想到却踢到铁板了。
　　冷旭东想着自己就算死了也没有人关心，说不定他那个胞弟还喜闻乐见，估计早就盼望着自己死了，就是碍于表面，不想落下把柄罢了。
　　“你杀了本……额、我，你就只能得到我身上的东西，但以我的身份，好东西肯定不止这么点，你只要放了我，我可以把我的所有都给你，你要是不信我也可以立誓。”
　　冷旭东强自镇定下来，他可不能在这里死了，他还有一城镇的百姓，因为自己的到来他们的日子好不容易才过得好一点了，什么都才起步不久，没了自己他们很有可能自乱阵脚，回到一开始的状态。
　　权衡了一下利弊，不等林昭惜有所动作，冷旭东还是选择为了百姓果断的立誓。
　　林昭惜挑了挑眉，看样子对方像是想通了什么，但她想要的也不仅仅是钱财宝物，扯开一抹嘴角，林昭惜缓缓开口，“可是，我怎么知道你以后会不会报复我们啊，今天放了你，你怀恨在心，说不定哪一天捅我一剑都不知道。”
　　知道对方不会那么容易放了自己的，冷旭东再次根据林昭惜的要求起誓，大体意思就是永远都不会跟林昭惜她们作对，更不会对付她们，违者魂飞魄散什么的。
　　林昭惜撑着下巴，微微皱着眉，状似还不满意，但也渐渐收起自身的威压。
　　冷旭东憋着的一口气也终于松了下来，他很有自知之明的，对方那么强大，他肯定不会自己找死逃跑的，真的跑掉了还好，一旦失败了，那他就必死无疑了。
　　“不知道大人还有哪里不满意，我也可以继续加的。”
　　冷旭东能屈能伸，虽然是个王爷但也没有一点架子，对于林昭惜的称呼立马就变了，滑跪的那叫一个迅速啊。
　　“你确定？”林昭惜挑了挑眉，要是这样说的话，那她可就不客气了，既然是自愿起誓，那也可以拉到自己这边来的，而且她也不会干涉对方的生活，就是在需要对方的时候对方能出力就可以了，她要求不高。
　　“确定，只要不危害我的国家就行。”
　　冷旭东很肯定的点点头，一他只要活着，其次不伤害他的国家就可以了，除了这两个他都可以接受。
　　“你的国家？你不是赤安国的啊？”林昭惜愣了一下，“放心，我对国家之间的事情不感兴趣，只要别主动挑事，我也不会对你国家的百姓怎么样的。”
　　冷旭东大概讲了一下自己的身份，不过也自动略过了自己跟皇帝之间的关系。
　　而林昭惜也陷入了思考，送上门的不收白不收，既然是个王爷权利应该也不小吧。
　　“我只有一个要求，你认我做老大，做我的手下，我不会干涉你的生活，只要我需要你做事的时候你过来，站在我这边就行，相应的你有什么打不过的也可以找我帮忙，不过那种小事你可别找我，否则你知道后果的。”
　　其实这么一看林昭惜是很亏的，不过对方居然不是赤安国的，想到她们以后也会到其他两个国家去寻找药材的，因此对方是很好的情报对象。
　　“行，可以。”
　　冷旭东一开始还是抵触的，但仔细一想这其实是共赢的，不，其实自己还占了对方的便宜，也不知道对方是怎么想的。
　　黑夜划过一道光芒直直的落到冷东旭的身体里，林昭惜看着光芒逐渐黯淡，非常自然的伸出手。
　　“拿来。”
　　不仅是对面的冷旭东，连墨雪和若黎都一脸震惊，这不是已经是盟友了么，怎么还抢盟友的东西啊。
　　两两四目相对，墨雪望向林昭惜的背影心中好像意识到了什么，五味杂陈，而林昭惜耐心一点点消磨，‘手抬着很累的啊。’
　　“我就只说放了你，可没说不打劫啊，你自觉点啊。”

第157章 工会
　　冷旭东也不拖沓，直接将手里的储物戒摘了下来并且抹除了自己的印记，就是看向林昭惜的眼神有些怪异，怎么说呢，他这个盟友看上去挺大气、有气质的，怎么干的事那么像土匪呢。
　　“那个，老、老大……”
　　犹豫再三，冷旭东还是别扭、疑惑的开口，不过却被林昭惜给打断了，“额、你还是直接叫我林昭惜吧，听着怪别扭的。”
　　冷旭东其实也是一样，以前都是别人喊他王爷，现在换成他自己，多多少少还是很不习惯的。
　　“你……很缺钱吗？”
　　“缺钱？”林昭惜愣了一下，仔细思考了一下，如果是之前的话，她也没这么想要见一个打劫一个，但现在可不一样了，她也开始有了野心，那自然是不同的，“是啊，不是很缺钱，是非常缺啊，而且谁会嫌弃钱多呢，当然是越多越好啊。”
　　“你有什么赚钱的路子没有，说出来大家共赢呗。”
　　林昭惜想了想，她这样肯定是不行的，没有赚钱的来源，她就算现在很多，那也只会坐吃山空，总不能见一个打劫一个吧，哪有那么多不长眼的人啊。
　　“那不挺多的么，你可以去工会接任务啊，任务难度越高，得到的报酬也就越多，就是危险也越大。”冷旭东说完稍微愣了一下，想到对方的实力又补充了一句，“不过，对您来说应该不是什么难题。”
　　“工会？”林昭惜皱了皱眉，她以前也在小说中看到过这样类似的地方，只不过来到这里后也没见到过，就以为这个世界是没有的，而且就算是她想问墨雪，墨雪连小镇都没出去过，估计也是不知道的，因此也就不了了之了。
　　“我在这边没见过啊。”
　　“任务工会是专门发布任务的地方，想要寻求帮助的人可以将要求提供给工会，会有专门的人接待，报酬也是由发起人提供，工会会抽取其中的一部分作为提供平台的佣金，剩下的全都归完成任务的人所有。”
　　冷旭东耐心的给林昭惜解释，只不过他不理解为什么这么强大的人居然连工会都不知道，难道是哪家隐世家族的老祖宗出来了？
　　这么一想也不是没可能，有些天赋好的，早早突破法尊容颜便可以一直不变，而面前的林昭惜看样子非常符合他的猜想。
　　冷旭东说着说着便停住了，不过，若黎接上了他的话。
　　“只不过任务工会在小城镇不怎么存在，一般都是在比较发达，比如说皇城及其附近的城市存在，还有各大宗门和大家族也会颁发任务，不过他们一般就是内部子弟接任务，报酬也是非常可观的，外人几乎没有机会。”
　　“这样啊。”林昭惜双手抱胸，看上去似乎还有些为难，“有没有可以坐着拿钱的啊，你有没有什么产业啊，我可以投资的。”
　　林昭惜其实觉得接任务也是可以的，但她们时间也有限，万一耽误了就不好了，只能看看顺不顺手才能接。
　　而且她们其实也可以利用工会帮她们寻找这九株药材啊，就算拿不到，能知道下落也是好的，只要知道具体的地点，她们也可以自己去取的。
　　“啊？”
　　“噗，别紧张，开玩笑啦。”林昭惜看着冷旭东眉头紧锁，笑着摆摆手。
　　脑中灵光一闪，林昭惜突然有了个想法，突然抬眸严肃的看向冷旭东，“这里是只有工会可以发布任务吗？”
　　“是啊，怎么了？”冷旭东被问得一脸茫然，但还是认真的回答了对方的问题。
　　“没什么。”
　　林昭惜勾了勾唇，既然这样的话，那其实这个市场的空缺很大啊，一家独大么，她也想分一杯羹呢。
　　林昭惜越想越觉得可能性非常大，嘴角无意识的勾起一抹笑意，浅笑嫣然、勾人心魄。
　　在场的人皆是一愣，墨雪率先反应过来，向前一步皱着眉，轻轻拉了拉对方的袖口。
　　“嗯？”
　　林昭惜眨了眨眼，看着面前的墨雪，眼中的笑意不减反增，只不过眼尖余光看到同样愣神的冷旭东，嘴角的弧度一秒收起。
　　“你还有事吗？”
　　“啊？”
　　林昭惜的反差太过强大，以至于冷旭东脑子还没反应过，疑惑就已经脱口而出了。
　　“没事的话，我们就先走了。”
　　林昭惜反手握住墨雪的手，另一只手上拿着对方的储物戒，好心情的向上抛了又抛，然后将自己的精神力注入进去探索了一番，只能说，好东西不要太多，就是可惜了这个储物戒小了点，不然应该还会更多。
　　似乎是想起了什么，林昭惜停了下来，转身回去，“对了，你……”
　　冷旭东原本看着对方悠然的背影一阵心疼，那个储物戒里可是他平时舍不得用，又非常喜欢，因此一直带在身上的宝贝啊，没想到就这样落到别人手里了。
　　不过，想到自己的黑卡平时是不放在储物戒里的，也算是不幸中的万幸了，不知道是怎么想的，冷旭东下意识的将卡拿到了手里，一脸的肉疼，当然，这一幕也就被突然回头的几人给看到了。
　　而冷旭东也就慌慌张张的准备将卡收起来，被那个土匪看见了，他的卡也就不保了，不过为时已晚。
　　林昭惜把玩着手里的黑卡，一脸戏谑的看着面前的冷旭东，这小子居然还藏着掖着。
　　“我都忘了问你了，你为什么会派手下来杀她。”
　　林昭惜抬了抬下巴，指着旁边的若黎，这么重要的事差点都忘了。
　　“额、那是因为……”冷旭东的眼神随着林昭惜手里的动作移动而移动，同时也在思考着要不要把他那个朋友供出来。
　　“哎，这位姑娘不是拍下了一个破剑么，所以……”冷旭东没有明说，但所有人心里都明白，若黎还是得罪了人。
　　“他是谁？”林昭惜眼睛危险的眯了眯。
　　冷旭东纠结了一会，还是如实说了，“他是我以前结交的一个朋友，不过他只告诉我他是玄尘宗的弟子，其他的我也一概不知。”
　　“叫什么？”林昭惜步步紧逼，慵懒的瞥了面前的人一眼。
　　“嗯、我想想啊，好像是叫什么，闫炔，对闫炔。”
　　“噗，啥？你说他叫什么！”
　　林昭惜狠狠皱紧了眉头，因为太过震惊，把玩着的黑卡都掉在了地上。

第158章 有点飘
　　如果她没记错的话，对方口中的闫炔就是后期一直追墨雪的那个人，是魔界不受宠的王子，前期唯唯诺诺，韬光养晦到后期重拳出击，把老魔王拉下台后自己上位。
　　手段极其残忍，就连原本就心狠手辣的魔界中人都觉得胆寒、令人发指。
　　根据小八所说，闫炔是在被人追杀后奄奄一息，然后被路过的墨雪所救，因此在心里就对她产生了好感。
　　由于自己是魔族，因此他从来都不敢泄露自己的身份，就算后来成了新的魔王，清楚的知道自己喜欢墨雪，也从来不敢主动，就怕对方厌恶自己。
　　他也想过直接将人绑到魔界，但他不想玷污了自己心里的那个人，那个不含一丝杂念，就只是单纯的帮助自己的人。
　　所以他就一直忍耐着，一直在暗中观察着她的动向，最后还真让他等到了机会。
　　墨雪和男女主正式闹掰，他便趁机而入，每次在她需要帮助的时候都及时赶到，虽然那时候墨雪一心扑到男主身上，但也依稀感受到了闫炔的心意，只不过又被她下意识忽略了。
　　闫炔也没有强求，他只要能待在对方身边、对方眼里有他这个人就行。
　　魔界所有人都知他们的新王喜欢上一个人族女子，但谁都不敢说一句不是。
　　林昭惜第一次知道时还非常感动，这要是墨雪和闫炔单开一本不就是女主和深情男二的配置么，爱而不得、默默守护。
　　当时有多么感动，林昭惜现在就有多么心慌，要是这个闫炔再次喜欢上阿雪，那他可是一个非常强劲的情敌啊。
　　林昭惜现在庆幸现在还是前期，两人还都没有见面，阿雪也没有救过他，所以之后的事也不一定会发生。
　　“怎么了？昭惜认识这个人吗？”
　　墨雪问出了在场人的心声，他们也想知道这个人为什么会让林昭惜有如此大的反应。
　　“算……吧，对了，你说他是玄尘宗的弟子？”
　　林昭惜犹豫了一下，皱着眉反问冷旭东，如果真的是这样的话，那不就是说魔族的人已经混入了宗门之中么。
　　这个闫炔最好是随便扯的谎骗骗冷旭东的，不然她都不敢相信宗门的防御是多么的差，连个魔族都分辨不出来。
　　“是啊，怎么了，有什么不对么？”冷旭东虽然是面对着林昭惜，但视线一直落在了地上自己的黑卡上。
　　“你以后别跟他往来了，也尽量别跟他有接触。”林昭惜板着一张脸严肃的说道，“对了，刚刚你两个手下变成了一团黑气，是不是也是他教你的？”
　　“……是。”冷旭东也察觉到了不对劲，艰难的点点头。
　　果然是这样。
　　弄清楚后，林昭惜也不再纠结，以后小心点就是，嘱咐了对方几句，突然想起来地上的黑卡，将它捡起来扔到对方怀里，笑着耸耸肩，“别紧张，看你那样，你都把那么多好东西给我了，我还能惦记你那卡里的钱啊。”
　　“走了。”林昭惜摆摆手，随后就要带着两人离开。
　　“等一下。”冷旭东拦住了他们，都忘了说他们之间怎么通信了，“我储物戒里有一对传音令牌，你给我一个。”
　　“传音令牌？好，我找找。”
　　林昭惜显然也是想到了对方的顾虑，在储物戒里翻了翻，最后拿出了一个毫不起眼的巴掌大小的长方形玉牌递给对方。
　　分开后，林昭惜想到闫炔居然连若黎都竞拍不过，不禁有些同情又有点想笑，身为不受宠的王子，居然连竞拍的钱都拿不出来，也难怪对方会起了杀心。
　　借刀杀人？
　　是冷旭东太傻，还是对方太过高明？
　　林昭惜不禁甩了甩头，感受到手心传来温暖的力道，顺势抬起头便对上了墨雪柔和温暖的目光，心头微微一颤。
　　‘你会一直喜欢我，待在我身边的是吧。’
　　林昭惜脑中传音给对方，这还是她第一次主动问对方这么直白的问题，追根究底还是闫炔给了她危机感，让她迫切的想要知道对方的心意。
　　‘会的，我会一直喜欢昭惜的。’
　　当然了，墨雪也没让她失望，不仅肯定的回答了自己的问题，还坚定的点点头，目光虔诚且认真。
　　墨雪不知道对方为什么会这么问，但她知道这个时候一定要坚定的选择她，而且她心里也是这么想的。
　　林昭惜展颜一笑，连走路都有点飘，她感觉自己才是半路杀出来的程咬金，率先抱得了美人归，并且美人也是喜欢自己的。
　　林昭惜抬头看了看天，经过这么一折腾，居然马上都要天亮了，也幸好她们也不是那么需要睡眠，因此也没有那么疲惫。
　　“我们先回客栈休整两天，等温栎过来找我们就直接去炼丹会吧。”
　　林昭惜给墨雪提议道，就这短短一会儿，她们就出了这么多事，虽然也没有什么大不了的，但就是感觉脑子有点大。
　　“好。”墨雪也不太喜欢出来，不假思索答应了，有时间她还不如修炼呢。
　　“等一下，你们也要去炼丹会啊。”
　　若黎跟墨雪并排走着，她们也算是说得上的朋友了，虽然以前也发生过不好的事，但……也不是现在的她做的，而且对方身边还出现了之前没有出现过的人，一切也都好像跟自己印象中的不一样了。
　　似乎是想到了什么，若黎藏在眼皮底下的眼神晦暗不明。
　　“是啊，要去搞点清心丹，普通丹药房的清心丹没什么用，我们要去迷雾丛林，需要能对付沼气的清心丹才有用，所以就去炼丹会看看了。”
　　林昭惜无奈的耸耸肩，对于这个女主她也没有其他抵触情绪，若黎身为女主该有的美好的品质在她身上也都能看见，而且看样子墨雪跟对方相处的也还不错，感觉还比较聊得来，因此林昭惜也就把情况给对方说了。
　　“我有。”若黎淡淡的开口，轻松到林昭惜以为对方口中的是普通的清心丹，但自己刚刚已经说得很清楚了。
　　“嗯？”
　　“呐，给你们。”
　　随着若黎停了下来，林昭惜牵着墨雪也收了步伐。
　　若黎手心有一个透明的瓷瓶，里面丹药呈现出淡绿色，表面浮着一些让人看不懂的纹路，即使是隔着瓶子也能让人一阵神清气爽。
　　林昭惜警惕的接了过来，皱了皱眉，“不要钱？”
　　听到对方严肃且认真的说出这句话，墨雪和若黎同时暗自扶额，心中感慨，她这是掉钱眼里了？

第159章 四品
　　林昭惜将瓷瓶在眼前晃了晃，瓶子小是小了点，但里面装的清心丹却是满满的，别说进去一趟了，两个人就算是进进出出往返几趟都没问题。
　　“不用，不过若是你想给我也不会拒绝。”若黎打趣的说道。
　　林昭惜微微一愣，她没想到一向清冷严肃的若黎也学会开玩笑了，难道是因为这次她们救了对方而有所感激？
　　也有可能对方是感觉到了她们的善意，因此使她们之间的关系更进一步，从朋友跨入到了好朋友的行列？
　　林昭惜越想越觉得很有可能，因此也忽略了心里刚萌生出的那一点怪异。
　　“那还是算了，你的好意我心领了，谈钱多伤感情呐。”林昭惜同样回以对方一个笑意，便心安理得的将瓷瓶收了起来。
　　若黎浅笑着摇摇头，也没有再接话，就是视线时不时在暗处偷偷打量着林昭惜、墨雪二人，心里的眉头紧了又松，松了又紧的，最后轻呼一口气，看着并排前进的二人眼神复杂。
　　“阿雪，我们不用去炼丹会了，直接去迷雾丛林吧，早去早回。”
　　“好。”
　　本来她们最终的目的就是拿到清心丹去迷雾丛林，现在既然已经到手了，那干嘛还要再去呢，因此墨雪也就直接应了下来。
　　走到门口，林昭惜直接筑起一道结界，三人悠哉悠哉的进了镇，而街道上也早就没有一个人的身影，只有她们在漫步走着。
　　看着空旷的街道，林昭惜有一搭没一搭的跟两人讲着话，并没有因为墨雪而将若黎这个朋友落下，让对方尴尬。
　　在交流的过程中，林昭惜也知道原来若黎住的客栈跟他们是同一家，只不过她们住在‘天’字号房，而对方跟她的同门住的是‘黄’字号房，只不过他们也是刚到不久，匆匆去往拍卖会的，因此才没有碰到面。
　　“对了，你把这些清心丹给我们了，那你呢？”
　　林昭惜突然想到一个问题，她记得若黎也是去过迷雾丛林的，只不过是在中后期才去的，不过现在就不一定了，而且对方是天道之子，每去一个地方都能爆点装备，林昭惜想着要不要将对方也带进去，说不定找虚雾花还能容易点。
　　“我？我还有好多呢，我师兄就是炼丹师，这是他以前做多了的，他自己留着也没用，就都给我了。”
　　听到若黎一脸平静的说出炫耀而不自知的话，林昭惜羡慕的咬牙切齿，她想起来了，若黎是有一个师兄炼丹很厉害的，小小年纪就展现出惊人的炼丹天赋，因此也是五光宗丹药堂长老的爱徒，跟若黎关系很是不错。
　　不仅如此，若黎还有个师姐是炼器的，她手里的那把弓就是对方锻造的，也是相当的不错。
　　林昭惜忍不住叹息一口气，若黎这可是出生在了罗马啊，集万千宠爱于一身，有师父疼，师哥师姐宠，仕途一片坦荡，而且若黎本身性格还好，三观也正，这也难怪会有那么多人喜欢她。
　　想到这里，林昭惜更加心疼她的阿雪了，什么都没有，唯二爱着她的两人，一个她的娘亲已经去世了，而她的大姐也差点因为她而丢了性命，好在现在还有希望。
　　“哦，这样啊，那你那个师哥现在是几品炼丹师啊？”
　　林昭惜顺着对方的话状似无意的开口，她知道这个世界上九品炼丹师极少，赤安国也有且仅有一个，她相信君颜有那个能力找到，但一切都要防范于未然。
　　而且现在不是九品，但不代表以后不会是啊，既然有天赋，那对方肯定是不会差的。
　　“四品。”若黎如实回答，她知道对方是故意这样问的，但她还是选择帮助她们，毕竟她们可是救了自己的命啊，这也就足以说明对方没有什么恶意。
　　“这样啊，很厉害嘛，要是有机会可以介绍给我们认识么？”林昭惜嘴角勾起一抹弧度，看上去很感兴趣的样子。
　　“好啊，我师兄这次也来了，不过要等到炼丹会结束后才有空呢。”
　　“没事，不着急，反正我们明天也要去迷雾丛林，要是回来能赶上最好，赶不上那就以后再介绍呗。”林昭惜无所谓的耸耸肩，心中遗憾的叹了口气，对方还只是四品，十年之内到九品估计是不可能了。
　　“嗯，也可以，不过……”若黎皱了皱眉，她不知道对方是碰巧还是什么，怎么会刚好经过镇外的那个地方呢。
　　林昭惜疑惑的侧头，“不过什么？你直接说好了。”
　　“你们怎么会去镇外啊？而且……”若黎没有全部问出来，但在场的人都知道对方是什么意思。
　　“我不是怀疑你们，只是确实是太凑巧了。”
　　其实若黎就算是有怀疑也不该问出来，毕竟你怎么知道对方给的答案就是真的呢。
　　林昭惜也不回避，直接笑着说了出来，“因为我们当时也在拍卖会啊，而且有两个大冤种为了一把破剑竞争的那么厉害，当然要去瞧两眼了。”
　　“一看到是你，想着拍卖会结束后就去跟你打声招呼，谁知道你提前离场了，我们就只好也跟着离开了。”
　　林昭惜的解释很有说服力，若黎也就不再说什么了。
　　很快她们便回到了客栈，但因为房间的型号不同，因此她们便在二楼分开了。
　　林昭惜刚一推门进入房间便直奔床榻，身体直接成大字躺在上面，脸上表情一阵舒畅。
　　忙活了一晚上，终于挨着她可爱的床了。
　　虽然她也感觉不到累，但当了那么多年的社畜，她当然抵抗不了床的诱惑了。
　　“昭惜，你很累吗？”
　　墨雪顺势坐在林昭惜的身边，捏了捏对方的胳膊，眼里泛着担忧。
　　“没有啊，就是单纯的想躺着。”
　　听到对方的声音，林昭惜一个翻身，侧躺着，用一只胳膊撑着自己的脸颊，勾着唇、满脸宠溺的看向近在咫尺的墨雪。
　　“嗯，那我先修炼一会，等天亮了跟温栎说一声我们就直接去迷雾丛林。”
　　“好。”林昭惜声音不自觉的就柔和下来，温声细语的，墨色的瞳孔波光婉转、温柔缱绻，像是怕吓到对方似的。
　　得到对方的答复，墨雪便将鞋子脱了，双腿盘在床上开始打坐。

第150章 清心如水
　　林昭惜又重新躺了下来，虽然闭着眼，但注意力依旧停留在旁边的这个人身上。
　　空气中的冰系灵力因子缓缓向墨雪这边而来，围着对方欢快的转着圈圈。
　　墨雪的精神力接收到熟悉的气息，也戳了戳对方那散发着冰蓝色光芒的小蓝点。
　　灵力因子越聚越多，墨雪停止了跟它们的嬉闹，开始认真的将它们转化吸收到体内，舒服的气流流转全身，墨雪原本战斗后的疲惫也一扫而空。
　　墨雪一点一点的捕捉着空气中的冰系灵力因子，步骤虽然繁琐，但她却乐此不疲，就算一天进步一点点，那也是有成效的。
　　不过，感觉过了很久，但好像又没过多久，墨雪发现她捕捉到的因子怎么也转换不了，身体像是饱和了，一口气堵在那里，上不去也下不来。
　　墨雪加强了些自己的精神力，但依旧不起效果，甚至原本亲近自己的冰系灵力因子也在抗拒着自己，开始躁动起来，一时间墨雪的思绪有些乱，呼吸也逐渐急促，只不过沉迷在意念中的她并不知道。
　　墨雪赶紧停了下来，也不强求，慢慢镇定下来，过于急躁反而会适得其反。
　　墨雪想了想，应该是遇到别人口中的瓶颈了吧。
　　林昭惜也是第一时间发现了墨雪的异状，猛的坐起来向对方靠近。
　　墨雪周身灵气紊乱，但表情也还算稳定，林昭惜拿不准对方的情况，万一自己打破了对方的平衡怎么办，因此也没敢轻举妄动，只是筑起一道结界，隔绝了外界的其他灵力因子进来给对方造成负担，用自己的灵力尽量柔和的安抚着周围的其他灵力因子，坐在一边静观其变。
　　好在，墨雪的气息也慢慢平静下来，林昭惜也是心下松了口气。
　　墨雪缓缓睁开眼睛，入目的就是林昭惜那双担忧不安的双眸，微微一愣后心里全是感动，心都柔软成了一片。
　　“我没事。”墨雪平淡的开口，也是为了打消对方的担心。
　　不过，林昭惜怎么可能就这么被忽悠过去呢。
　　“你心里有事。”林昭惜肯定的说道，眼神犀利的望进对方清澈的眸底。
　　“嗯？”
　　墨雪其实自己也不知道，只不过林昭惜的话也点醒了自己，刚刚好像是有一阵心烦意乱的，不过她当时也没当回事，便想着修炼完再细想，谁知道这一下居然差点酿成大祸，还好她收手及时。
　　墨雪这一声疑惑，搞得林昭惜都有些不确定了，但直觉告诉自己就是这样的，而且对方眉头紧锁，说没有事谁信呐，只不过对方好像不自知罢了。
　　“想不通就别想了，你最近修炼本来也就辛苦，刚刚还跟别人打了一架，还是休息一会吧，适当放松放松。”
　　林昭惜感觉对方的表情越来越不对劲，赶紧打断了她，顺势搂过对方的肩膀将她一同拉倒在床上。
　　原本对方还想挣扎着起来，林昭惜直接将脑袋钻进对方怀里蹭了蹭，软下了声音，撒着娇，“你就当陪我一起休息嘛。”
　　墨雪哪见过这样的林昭惜啊，对方整个身体都贴着自己，明明是冰凉的肌肤，现在她却感觉全身发烫，像是要灼烧了她一样。
　　林昭惜不知道对方心里所想，只是感觉墨雪的身体一瞬间僵硬了，还以为对方是害羞，不免低低的笑了起来，顺便也趁机检查了一下对方的身体情况，没什么问题，那个封印也是完好无损，因此也就排除了暗系因子作乱的可能。
　　“阿雪，好不好嘛，好嘛好嘛。”似乎是感受到了其中的乐趣，林昭惜也逐渐放开了自己，毛茸茸的脑袋在对方敏感的脖颈处乱蹭，玩的不亦乐乎。
　　“额。”墨雪情不自禁的轻哼一声，她感觉自己浑身都像是被下了定身咒一样，动也动不了，就这么僵在了那里，而且随着昭惜的动作，自己也感觉越来越燥热，她不太明白这是什么情况。
　　“昭、惜。”
　　墨雪脖子往旁边让了让，手也抬起来抵住对方的脑袋。
　　林昭惜察觉到一丝不对劲，慌忙抬起头，便看到墨雪通红着一双眼，薄唇轻咬，脖子和耳朵都泛着粉红，一脸的难耐，我见犹怜。
　　这下轮到林昭惜不知所措了，对方明显是……
　　这下玩大了！
　　林昭惜的心现在‘扑通扑通’直跳，声音震耳欲聋，还越来越快，好像下一刻都要跳出来一样。
　　林昭惜不太敢去对上对方的视线，毕竟这一切都是由自己引起的，但她也是好心想逗对方开心的，只是没想到逗成现在这样了。
　　两人之间的气氛逐渐暧昧，林昭惜的呼吸也愈发轻缓，耳尖渐渐攀上一抹霞红。
　　伸手摸向自己心脏的位置，里面的小鹿比平时更加铿锵有力的跳动着，诉说着自己的兴奋。
　　视线渐渐被对方一开一合的薄唇吸引，林昭惜眼神一黯，身体不自觉向着对方靠近，靠近、再靠近。
　　两人的呼吸交缠，林昭惜甚至都能感觉到对方身上的冷香，她之前都没有注意到，又或者是刚刚才有的。
　　蜻蜓点水般的触碰了一下对方诱人的红唇，便立马分开，林昭惜全身像是被电到了似的，酥酥麻麻的。
　　墨雪一脸呆滞，下意识摸了摸自己刚刚被对方亲到的地方，现在上面还残留着对方的气息，她很喜欢，甚至还想要对方多停留一会儿。
　　“昭惜，你……嗯？”
　　墨雪抬眸，就看到林昭惜拉过一旁的被子，将自己的脑袋一整个埋了进去，不禁有些好笑，因此也忘了刚刚想问对方什么了。
　　暧昧的氛围被打破，林昭惜蒙在被子里的脸早已经烧起来了，说一句像动物园里的猴屁股一点都不夸张。
　　清心如水，清水即心。
　　林昭惜嘴里嘟囔着清心诀，但似乎一点用都没有，脑子里全程回响着一句话，我亲了她，而且这次不是被逼迫的，是我情不自禁主动的。
　　‘啊啊啊，怎么办，脸好热。’林昭惜祈祷着对方不要掀她的被子，但想什么来什么，墨雪已经捏着被子的一角了。

第151章 因为我
　　“等一下，等一下！”林昭惜慌忙的声音从被子下传来，她可不想让对方看到自己脸红的样子，总感觉……有些不好意思。
　　“嗯？怎么了？你为什么要蒙着脸啊？”
　　准备掀开被子的手一愣，墨雪随后便松开了，只是话语中还夹杂着浓浓的不解。
　　“这个、我……”林昭惜将被子稍微拉下来一点露出一双晶莹的金色竖瞳，声音闷闷的，也不敢与对方直视，“稍微再等一下，马上就好了。”
　　她能说就是因为自己亲了对方一下，脸就没出息的红了么，这说出去多丢人呐。
　　“哦，好。”墨雪轻抿着唇，也终于从惊讶中回神，如果林昭惜眼神不随便乱飘的话，也可以发现对方脸上是深深的笑意。
　　‘她要是没猜错的话，昭惜这是害羞了？就像书本里女子对于自己爱人亲密动作的娇羞？’
　　墨雪仔细打量着半蒙着脸的林昭惜，越看越觉得自己想的十分有理，昭惜十分里有七、八分都是符合的。
　　墨雪在心里轻笑着，默默转过脸不去看她，好让林昭惜自我调节。
　　书本里说女子的脸皮都比较薄，得找个话题转移一下注意力，总不能一直躲在被子下不出来吧。
　　墨雪的想法是好的，但她似乎是忘了林昭惜是神兽，很有可能已经几千岁或者上万也说不定，就算是内里的林昭惜也已经是二十好几的成年人了。
　　“昭惜，你最近好像对钱很感兴趣啊，是……因为我吗？”
　　墨雪其实是不想问这个问题的，但不知道怎么回事，脑子里第一个想到的就是这个了，还没等她过掉就自己脱口而出了。
　　不过这个话题还真是挺有效的，林昭惜微微一愣后，立马全身都冷静了下来，连同脸上残余的红晕也都全部退了下来。
　　“是啊。”林昭惜也不反驳，自己掀开被子坐到对方身边，直接承认了下来，将脑袋轻轻搭在对方的肩膀上，轻言软语，“毕竟之后什么都需要用到钱啊，你看若黎的那把破剑都卖到了那么高的价钱，你别看我们手里的现在看着很多，但如果我们之后还要进出像拍卖会那样的场合，很可能一件东西就让我们回到原点。”
　　墨雪皱眉皱眉，但也没有打断对方，毕竟林昭惜说得都是现实，她们现在不需要用到钱，但不代表以后用不到，而且昭惜还有想法让她去皇城赤安皇家学院呢，那肯定更离不开钱了。
　　林昭惜抬眼就看到对方皱得跟小山似的眉，轻笑着帮她抚平，“不过你不用有任何负担，我也不仅仅是帮你，其中我也是有私心的，你只需要安心修炼，你实力越高对于我来说也是有好处的。”
　　林昭惜没有说谎安慰墨雪，她发现每次墨雪进阶或者升级了，她自己体内的血脉也在一点一点的苏醒，只不过太过细微一开始被她忽略了。
　　“我想了想啊，我们只靠我们两个人的能力实在是太有限了，之前冷旭东提到的工会给了我很大的启发，我们其实也可以建立一个类似的，到时候也可以将我们需要找的药材挂上去，不求有人能带回来，只要是有个消息也是很好的，你说对吧，就是这过程有点难呐。”
　　林昭惜的想法很好，只不过工会在无垠大陆上早已经根深蒂固了，想要在他眼皮底下发展起来，也实在是夹缝生存了，这也是林昭惜顾虑的一个点。
　　“好，我们一起努力。”
　　墨雪重新扬起一抹笑容，以前都是昭惜跟她说这句话，但她同样也想跟她说一样的话。
　　她们之间其实是相辅相成，互相成就的，可能表面上来说林昭惜的付出更多，但墨雪做的也并不比对方少，只不过她不太善于表达而已，但这也不能怪她，都是她从小的生活环境导致的现在的性格。
　　“好啊，那等天……天亮、亮了！”
　　林昭惜还想着再躺会呢，眼角稍微往窗柩瞟了眼，就发现外面依旧依稀透着淡淡的光芒，过不了多久外面就可以完全亮了。
　　“嗯，是天亮了。”
　　顺着林昭惜的视线，墨雪也望了过去，暖暖的阳光透着窗户照到了被子的一角，落到林昭惜白里透红的纤纤手腕，墨雪眼神都柔和下来。
　　“天亮了，我们也该出发咯。”
　　林昭惜伸了个懒腰，她虽然喜欢赖床，但主次还是分得清的，说走就走，绝不拖沓。
　　林昭惜毫无形象的在地上蹦了两下，完全没有了刚来时墨雪眼中的清冷、不可靠近。
　　墨雪也随之下了床，并排跟着对方一起向门口走去，只不过林昭惜却猛得一下子停了下来。
　　“怎么了？”
　　林昭惜皱了皱眉，回答了对方的疑惑，“迷雾丛林危险重重，而你的冰凝剑还在韩宁那边呢。”
　　确实，一个好的武器可以增加一个人的实力，一个契合顺手且品质不错的更是如此，这也是林昭惜暂时没有给对方挑武器的原因之一。
　　虽然淬炼冰凝剑是小八的任务，但林昭惜也是举双手双脚赞同的。即使它不说，她以后也是会找机会帮冰凝剑锻造升级的，只不过那时候还没有现在这个条件。
　　墨雪犹豫了一下，她不想耽误进程，“我、我没关系的，没有冰凝剑影响也没有那么大的。”
　　“不行不行，没有武器，你赤手空拳跟人打啊，很吃亏的好不好。”林昭惜当然直接反对她了，墨雪又不是武者，虽然也是学了点皮毛，但那顶多算是强身健体，跟人打不了一点。
　　“我们去外面武器店看看有没有合适的，你先用着。”
　　“好。”墨雪知道自己就算是反对也是会被林昭惜拉去买的，因此直接就点头了。
　　林昭惜也是想从系统商城给她拿一件的啊，但你看看那灰了一大片，就算是亮着的那些都不知道是些什么玩意儿，一点都用不上。
　　林昭惜刚拉开门，就看到外面准备敲她们房门、一脸兴奋的华语冰和蓝念，身后还跟着一直看不顺眼的蓝松。
　　“有事？”林昭惜言简意赅，看了看外面的天色，这也没亮全啊，咋就来了呢，她们该不会是刚从那里回来就直奔她们了吧。
　　“哈哈哈，有事，有事，事还不小，我跟你们说啊……”
　　华语冰还没说话，蓝念就随意搭在对方的肩上，开始笑了起来，而华语冰也是一脸的无奈，但却并没有说什么。

第152章 马后炮
　　“哦？什么事啊？这么开心？”林昭惜挑了挑眉，虽然是对着华语冰说的，但视线却落到了一边的蓝念身上。
　　这两个人不也是刚认识没多久嘛，什么时候关系这么好了？
　　意味深长的看了华语冰一眼便收回了目光。
　　林昭惜拉过墨雪的手侧身让这几个人进来，看了看外面的天，也还早，想到昨晚没看完的大戏，估计除了这事也没其他的了，她还是很好奇的。
　　尤其是莫尘这个男主，到底有没有拿到凤凰蛋，她也想知道。
　　“阿雪，那我们就先等一会吧。”林昭惜率先拉着墨雪坐了下来，反正让她招呼这群人是不可能了。
　　墨雪点了点头，看昭惜这一副感兴趣的样子，也顺势跟着一起了，而且也花不了多长时间。
　　蓝念是个自来熟，看到林昭惜两人都已经坐了下来，也拉着华语冰一起，顺便也喊了蓝松一起，只不过就是一句带过，也不管他做没做，便自顾自说了起来。
　　“你们当时不是有事走了么，但那两个人还在继续竞拍抢那个蛋。”
　　蓝念口中的那两个人不用说，在场的除了蓝松，其他人都知道是谁。
　　蓝念顿了一口气，想要给林昭惜和墨雪制造悬念，想要看对方是好奇的表情，不过她还是想多了，那两个人脸上还是他们刚进来的那副表情，甚至还有点兴致缺缺。
　　“你停下来干嘛，继续说啊。”最后还是华语冰给了蓝念一个台阶，而对方也是顺着下了。
　　“你们知道嘛，最后那个很拽的、自称是东方家的居然竞争不过那个无名小辈，狠狠打了他们东方家的脸啊，看得我们又是惊讶又是开心的，谁让他一进来就那么嚣张，简直目中无人，而且还想着靠自己家的势力打压那个男子，可惜别人不吃他这一套。”
　　蓝念说着说着又笑了起来，就好像她是那个男子本人一样。
　　林昭惜点点头，她早就料到是这个结果了，只不过莫尘比自己想象的还要富裕。
　　“还有吗？”林昭惜缓缓站起身，“没有的话我们可要走了，还有事呢。”
　　“你、你们不惊讶吗？那可是家族排名第一的东方家哎，就这样被一个不知名的小人物打脸了，肯定不会放过他的。”
　　林昭惜她们没惊讶，倒是蓝念惊讶了，一开始在暗暗猜测林昭惜和墨雪的身份了。
　　仔细一想她们跟这个‘聚贤客栈’有关系，现在对东方家也是视若无睹，甚至态度也是不屑一顾，但想想无垠大陆家族排名上前几也没有林家跟墨家，不过排名末倒是有个姓墨的，但看墨雪这样子，估计也不是。
　　“惊讶什么？而且你怎么就能肯定他是无名之辈呢，人家不过就是没有自爆家族而已，而且能这么平静的跟东方家对抗，你觉得还会是一般人么？”
　　“还有吗？没有我们就走啦。”
　　林昭惜一脸淡然，确认了莫尘得到凤凰蛋后就想拉着墨雪离开。
　　“没、没了，就是这个东方家的人太不要脸了，虽然拍卖场规定了不许斗殴，但出去了他们可就管不到了，而且我们走的时候还看到东方家的人在悄悄密谋着什么，估计想要杀人越货吧，真希望那个男子不是一个人来的，也不知道他实力怎么样。”
　　蓝念嘟嘟囔囔说了一堆，林昭惜听完便点点头牵着墨雪出去了。
　　其实他们也想跟着林昭惜她们的，尤其是一直没说话的蓝松，眼神跃跃欲试，只不过被林昭惜一句“别跟过来”吓得直接杵在了原地。
　　“对了，华语冰你跟温栎说一声，不用过来找我们了，我们已经不需要了。”
　　“你们已经买到清心丹了吗？”
　　华语冰点点头，但眼里也浮上一抹担忧，那迷雾丛林可不能硬闯啊，万一遇到沼气，十有八九都会折在那里。
　　林昭惜点点头，算是回答了对方的问题。
　　“你们是需要清心丹吗？我也有啊，怎么不找我呢？”
　　刚要踏出门的那一刻，林昭惜听到了身后蓝松的声音，嘴角忍不住抽动了一下，她们没问吗？她记得墨雪都问了几遍了，对方愣是当什么都没听到一样，现在居然还敢质问她们，那么委屈，搞得像是她们的错似的。
　　无语，非常无语。
　　对方不提，林昭惜还想不起来，那时候她还没变成人形，现在她有嘴了，更是忍不了一点。
　　“怎么？被人打了你知道还手了，被人诬陷你知道申冤了，炼丹时你发现没材料了，怎么我家阿雪说的你一点都没听是吧，耳朵听不见是个装饰品我也可以现在给你割了。”
　　林昭惜冷声说道，整张脸黑得吓人，墨色的瞳孔渗着骇人的光芒，好像下一秒就能将眼前的人全都绞碎一般。
　　“我、我没……”
　　“哥，你别说了！”
　　蓝念赶紧捂住蓝松的嘴，朝着林昭惜歉意的笑了笑，生怕自家哥哥还要说出什么让对方生气的话，这确实是她哥哥的错，她还记得墨雪是耐着性子问了几遍，但当时林昭惜并不在场啊，她是怎么知道的呢。
　　‘估计是墨雪说给她听的吧。’蓝念想了下也不纠结了。
　　林昭惜收回目光，算了，她这就是对牛弹琴，说了也是白说。
　　“记得关门。”
　　留下一句话，便牵着墨雪潇洒离去。
　　林昭惜来的时候就已经将店铺记得七七八八了，也大概知道卖武器的店铺的位置，因此出了客栈，直奔那边。
　　“你刚刚怎么那么生气啊？”
　　店铺离客栈不远，她们走路也就花了十分钟，路上墨雪也问过林昭惜，她其实也忘得差不多了，毕竟也不是什么值得记住的事，但对方的回答却是，“因为你当时受委屈了，这种人明显就是以自我为中心，真是马后炮，没一巴掌扇飞都算我仁慈了。”
　　墨雪面上不显，不过弯弯的眼眸和勾起的嘴角无不诉说着自己的开心，心里也暖洋洋的。
　　“你看这个怎么样，虽然比不上冰凝剑，但我看已经是这家里面最好的了，也是最适合你的。”
　　林昭惜拿起面前的剑颠了颠，微微皱着眉，很明显是不太满意，但这种小地方也不奢求什么了。

第153章 藤蔓
　　“嗯，已经可以了。”
　　墨雪接过林昭惜手中的剑试了试，手感相比自己熟悉的冰凝剑肯定是差了许多，不过当做武器也够了。
　　“二位要是不满意，我们家还有其他好用的武器，再看看如何。”
　　这时店里的伙计看到林昭惜二人像是不满意，立马过来给她们推销起了其他武器，只不过直接被林昭惜婉拒了。
　　“不用了，就这个了。”
　　伙计原本还想多说点什么，但直接被一脸严肃的林昭惜给劝退了，立马接过对方递来的紫晶卡，刷卡，恭送出门，一气呵成。
　　出了店铺，两人直奔迷雾丛林而去。
　　迷雾丛林距离闻风小镇不算远，但也绝不是那么的靠近，为了节约时间，林昭惜出了小镇就直接施法将墨雪和自己瞬移到了迷雾丛林入口处。
　　林昭惜微微抬头，看着高耸入云的高树和密密麻麻看不清的低丛，额角的青筋不受控制的突突跳了两下。
　　虽然来的时候已经从上空俯瞰了迷雾丛林的场景，但真正从地上亲自去感受，还是能感觉到它给自己带来的震撼，这跟她想象中的丛林完全不一样啊。
　　其实人族不是很喜欢到这种类似的地方的，但里面的资源众多，光是里面的魔兽就够他们心动的了，只不过没有一定实力的绝对不敢冒险进入这里，而且基本不会是一、两个人，至少也是十人以上的小团体。
　　就像城镇是人族的聚集地，这些丛林、深山也是魔兽的聚集地一样，魔兽不小心进入人族的领地必然是会遭到人族的驱逐，反之亦然。
　　只要你进去了，就要打起十二分的精神，因为你不知道魔兽会从什么地方冒出来，有些魔兽甚至可以根据环境的变化而改变自身，与周围的环境融为一体。
　　由于本来就是生存在这危险重重的环境之中，因此魔兽的体质也是异常的凶悍，不过也因为很少接触到外面的人族，因此思想也是同等的单纯。
　　“我们进去吧。”
　　林昭惜皱了皱眉，虽然她对自己的实力非常有自信，但对于未知事物的发生还是存在一定的防备恐惧的。
　　“嗯。”墨雪也是同样的警惕着，手里握着刚买的剑，视线紧紧盯着前方。
　　两人刚进去没走几步，眼前就开始出现阵阵白雾了，能见度只有一两米的样子，如果这时有魔兽攻击的话，肯定也是绝佳的机会。
　　两人默契的对视了一眼，林昭惜拿出若黎送给她们的清心丹，林昭惜倒出三颗，剩下的全都给了墨雪，两人各自吞下清心丹后，目光也更加小心警惕了。
　　她们这次的目标是虚雾花，也知道它是长什么样子的，但就是不知道这个虚雾花具体的位置。
　　林昭惜也问过小八，只不过他说因为寻找的这几个药材都是有关墨染的，因此它也无能为力，它顶多就是提供具体的长相，其他的只能靠她们自己了。
　　因此她们现在基本就是无头的苍蝇，全靠盲找。
　　林昭惜也理解对方，毕竟要是小八可以定位的话，那不就跟过家家一样简单么，还要她们这么辛苦做什么。
　　不过仔细想想，这么珍贵的材料肯定不会出现在丛林的外围，基本都是在深处，或者被某些魔兽守护着，就像是风翼守护着的玄冰果一样，因此一直往里走就对了。
　　由于视线受阻，也不能御剑飞行，毕竟地上都这么危机四伏了，就更别谈半空中了，谁知道会不会有什么突然冲出来将你拉下去啊，这么一想还是地上稍微安全点。
　　如果就只有林昭惜自己一个人她也就不太在乎这些了，大不了就是跟那些魔兽干仗，以武服兽，但身边多了个墨雪，她就不能冒这个险，还是小心为妙。
　　越往前走，周围的温度也越低，墨雪全身的汗毛都倒立起来了，握着剑的手心也渗出冷汗。
　　“等一下！”墨雪低声喊了一句，脚下停止了步伐，“昭惜，你有没有听到什么声音？”
　　“嗯。”
　　林昭惜同样也听到了淅淅索索的声音，只不过周围并没有发现什么异常，因此也就继续往前走了。
　　敌不动，我不动。
　　不过，林昭惜她们停了下来，那些伴随着的声音也一下子消失了，就好像一切都是她们的错觉而已。
　　林昭惜挑了挑眉，微微抬了抬下巴，示意墨雪她们继续往前走。
　　墨雪准确的接收到信号，两人默契的一起往前走。
　　果然，不出所料，随着她们的前进，那个声音又再次出现。
　　林昭惜和墨雪实验了几次，都是如此，只不过暗处的那个声音就只是跟着她们走路而出现，也并没有实质性的伤害她们，因此林昭惜也就直接不管它了，只不过暗自加强了戒备。
　　林昭惜两人走了多久，那个声音就如影随形的跟了多久，久到两人都差点忽略掉它的存在了。
　　渐渐的，面前的白雾也越来越稀薄，能见度也高了许多，也大致能看清楚周围的面貌了。
　　两边是高大的树木，从下到上被大片的藤蔓缠绕着，仔细看时不时还有一双双亮光从角落反射而出。
　　林昭惜回头看了一眼，白雾依旧阻挡着她的视线，只不过来时的路好像有哪里不同，她说不上来。
　　收回目光，林昭惜牵起墨雪的手继续向前，只不过原本安静的一株藤蔓突然冲过来缠上了她的脚踝，让她迈不出一步。
　　林昭惜不耐烦的动了动脚，只不过藤蔓并没有退却的意思，并且更加兴奋、肆无忌惮了，越缠越紧。
　　林昭惜刚要动手，墨雪直接一甩手，剑刃直接将藤蔓劈断了。
　　得了自由，林昭惜直接将脚踝上松松垮垮的藤蔓踢出几米远，只不过剩下被斩断的藤蔓在地上痛苦的扭曲着，并且发出尖锐刺耳的叫声。
　　林昭惜皱了皱眉，这声音特别像用指甲抓磨黑板发出的，不禁让人心烦意乱。
　　似乎是听到同伴痛苦的呻吟，大片的藤蔓开始挥动着它们的身躯朝林昭惜这边而来，而地上原本被墨雪劈断的藤蔓也已经重新长了出来，看不出一点断了的痕迹。
　　林昭惜心里咯噔一下，没想到这玩意还可以重新生长，而且还这么快，要是被它们缠上可不是那么容易摆脱的。
　　没有犹豫，林昭惜直接一道金光打了过去，一瞬间，飞舞着的藤蔓断成一节一节的从空中掉落，林昭惜抓紧时间捞起墨雪的腰，头也不回的直接向前低飞而去。

第154章 自报家门
　　林昭惜虽然不惧怕这些藤蔓，但她很怕麻烦，尤其是这些生命力旺盛的，一茬接着一茬的，杀不完根本杀不完。
　　直到林昭惜认为安全了，才慢慢停了下来。
　　在此期间，她也抽空回头看了两眼，不出她所料，那些断裂的藤蔓在以惊人的速度开始疯狂生长愈合，而且看上去更加暴躁疯狂了。
　　那些已经恢复好的藤蔓直接向林昭惜离开的方向追去，只不过好像被一道无形的墙给挡住了，前进不了一步，只能徘徊在周围，而后来追上的藤蔓也同样如此。
　　藤蔓越聚越多，最后直接交叉缠绕成一堵厚厚的墙，挡住了来时的路。
　　林昭惜暗叹一声，希望不是只有进来的这一条路，不然又得很麻烦，她最讨厌麻烦了。
　　“这些藤蔓太奇怪了。”
　　说实话，墨雪刚刚都没有反应过来，自己整个身体就腾空了，她被林昭惜箍在怀里，但同样也看到了身后那群疯狂飞舞着的藤蔓。
　　她看到有什么从藤蔓筑成的墙里冲了出来，一闪而过，眨眼间便消失在了眼前。
　　“嗯，毕竟生存的环境跟外面也不太一样，变异了也很正常，这还仅仅是个开始，接下来我们要更加小心。”
　　林昭惜缓缓松开对方的腰肢，眉头紧锁看着来时的路。
　　墨雪点了点头，也将刚刚看到的情况告诉给了对方，只不过当时林昭惜一心顾着赶紧离开，也没注意，因此也就不了了之了。
　　“吱吱吱。”
　　林昭惜感觉到有什么在扒拉着自己的脚，一整个无语，狠狠翻了个白眼，‘又来？’
　　林昭惜看也不看直接一道金光丢了下去，而脚上那沉甸甸的感觉也立马消失了。
　　“哎？这个是？”
　　林昭惜的动作自然也吸引了墨雪的视线，只不过对方并没有感到惊恐，反而更多的是惊讶。
　　“吱吱吱，你这个人族太不识好歹了居然敢打本灵兽大人！”
　　一道稚嫩的童音从地上传了上来，顺着声音林昭惜向声源的方向看去。
　　地上有什么东西四脚朝天的躺着，身体圆滚滚的，还一晃一晃的，想要翻身，但看上去有些困难。
　　“又是一个老鼠？”
　　林昭惜眨了眨眼，仔细看了一下，无奈的跟墨雪对视一眼。
　　霜白戒内已经有了一只紫尾褐鼠了，这又来了一只，而且看上去还更加可爱。
　　“你才是老鼠，我可是高贵的翼鼠，跟那些普通的老鼠才不一样呢。”
　　自称是翼鼠的老鼠好不容易翻过身，状似凶狠的龇着牙，但在林昭惜的眼里却是‘张牙舞爪’的可爱。
　　翼鼠全身粉紫色，只有四只利爪上紫色的颜色深一点，背上还有一对紫色羽毛的翅膀，但却薄如蝉翼，一双眼睛也是清澈透明、水汪汪的，让人生不起一丝害怕。
　　可能是越可爱的事物越想欺负一下，林昭惜危险的眯了眯双眼，释放出自己的一点威压，睥睨着地上的翼鼠，“你说谁是老鼠？”
　　翼鼠原本高昂的小脑袋立马缩了起来，而且背后看着很小的翅膀居然延展到了前面，将它的脸全都遮住了，小小的身体抖成了个筛子。
　　“我我我，是、是我，我是老鼠。”
　　颤抖的声音从翅膀后面传出，而稚嫩的童音让林昭惜都以为自己像是欺负了一个小孩子，因此也就又收起了威压。
　　林昭惜轻哼一声，像是想起什么，缓缓开口，“你突然抓我的脚做什么？”
　　翼鼠也没想到林昭惜居然这么厉害，它直接就吓傻了，一时间也没有反应过来对方说的什么，就只是愣在了原地。
　　“算了，阿雪，我们走吧。”
　　林昭惜见问不出来，也不打算把时间浪费在它的身上。
　　翼鼠看着离自己越来越远的两人又赶紧追了上去，“等一下，等一下，其实我是来感谢你们的。”
　　“……”
　　林昭惜冷冷的看着还没自己脚踝高的翼鼠，感谢？你见过有哪个感谢是这样感谢的，一副高傲的样子，看上去比她还有过之而无不及。
　　“其实从你们刚进来我就跟着你们了。”
　　林昭惜和墨雪面面相觑，同时出声，“那个一直跟着我们的声音是你发出来的？”
　　翼鼠乖巧的点点头。
　　“你跟着我们干什么？”
　　林昭惜挑了挑眉，牵着墨雪继续往前走，只不过脚步比刚刚也慢了许多，像是在配合着翼鼠的步伐。
　　“那些白雾和藤蔓好像不敢靠近你们，我一直都想进去里面，但就是被挡在了外面，所以只好悄悄跟着你们进来了。”
　　“哦，那你进也进来了，还跟着我们干什么。”林昭惜毫不客气的赶鼠，这可给翼鼠生气坏了。
　　“我是翼鼠哎，我可是翼鼠，你们都不心动么？”
　　翼鼠干脆直接顺着林昭惜的裤脚爬了上来，不过被林昭惜轻轻一拂袖又落到了地上，而且还嫌弃的拍了拍自己身上的衣服。
　　“你就算是飞鼠又怎么了，会飞的魔兽还少么，我管你是谁。”
　　林昭惜毫不掩饰的嫌弃口吻可给翼鼠委屈坏了，它还记得自己奶奶的奶奶的奶奶跟她说过，它们以前家族可兴旺了，只不过因为人族的贪婪将它们捕杀殆尽，就只是因为吃了它们可以增强实力，而且它们还有一个能力，就是可以寻找珍贵的药材，而且它们也是以这些为食的。
　　只不过这个能力它们一直隐藏的很好，几乎没有人族知道。
　　它们还有一个近亲，就是紫尾褐鼠，不过它们的体型截然不同，但遭遇却一致的相似，都是被人族捕掠，因此它们的族人也越来越少。
　　“吃了我可以增强实力哎，你们就不心动么！”
　　果然，林昭惜停了下来，只不过看这只翼鼠像是看傻子似的，这是可以直接说出来的吗？
　　这跟直接跟小偷说我身上有钱，快来偷我的有什么区别。
　　别人都是此地无银三百两，它这是直接自报家门了啊。
　　“我确实心动了，那你可以给我吃吗？”
　　林昭惜咧开嘴角，微微抬手，那只翼鼠直接腾空到了她的面前。
　　明明笑得那么温柔，但却让翼鼠不寒而栗。
　　“噗，昭惜，你别吓它了，我们还是找虚雾花要紧。”
　　墨雪拍了拍林昭惜的手背，心中暗叹一声，她们这么漫无目的，也不知道什么时候才能找到。
　　“我我，我可以帮你们。”

第855章 紫电
　　翼鼠听到两人间的谈话，顿时来了劲，找东西这不就刚好撞到它的领域了么，赶忙出声。
　　“你？你能帮我们找到虚雾花？”
　　林昭惜停了下来，上下打量了一下这个全身紫色的家伙，因为身处在这个环境，因此也没有精力放在这个突然蹦出来的家伙身上。
　　现在仔细看了看，居然跟霜白戒内的小紫尾长的非常相似，只不过小紫尾没有翅膀，而且只有尾巴是紫色的，其他的几乎一模一样。
　　林昭惜想了想，紫尾褐鼠又称寻宝鼠，但对于具体的宝物也没有界限，而且也没有具体实践过。
　　“当然，我既然说了可以自然就是可以的。”
　　可能是感觉林昭惜不会伤害自己，翼鼠的胆子又大了些，两个前肢叉着腰，像人一样的站立在空中，背后的羽毛扑腾着，小脑袋高傲的抬起。
　　“那你为什么要帮我们，应该不仅仅是因为感激吧。”
　　林昭惜眯了眯眼，双手抱胸，手指有一没一搭的敲在手臂上。
　　墨雪同样是有这个疑惑，自从她们出了那个藤蔓群，翼鼠也跟着出来了，而且还紧跟着她们。
　　如果说翼鼠的目的仅仅是想要进来的话，那它的目的就已经达成了，悄无声息的离开就是了，也不需要报答这所谓的感激了。
　　所以说翼鼠肯定是还有别的目的。
　　“其实……”翼鼠的小脑袋顿时蔫了下去，怯生生的看了面前的两人一眼，无措的搓着自己的小爪子。
　　“直接说。”林昭惜冷声开口，怎么一只魔兽也磨磨唧唧的，直接一点不好么，她是能一口吃了它还是怎么的。
　　‘嗯，好像还真的可以。’林昭惜突然想到自己的本体，又看了看对方这小小的身体，她们不就是天敌么。
　　甩了甩脑袋，林昭惜皱了皱眉，无声的催促。
　　“我进来其实是找我的同伴的，我们原本是在迷雾丛林周围活动的，但遇到了一波人，他们见到我们就想要抓捕我们，我因为实力没有他强，所以他就独自引开了那群人，我看着他把人引到了迷雾丛林，等了很久都不见他出来，所以才想要进来寻他。”
　　“但……”翼鼠抬头看了眼林昭惜又继续说道，“但我连一开始的藤蔓群都进不去，就更别说进来了。”
　　“所以……”
　　“所以你看到我跟昭惜毫不费劲的进来了，也跟着我们进来了，而且主动找上我们也是想借助我们的力量寻找你的同伴。”
　　墨雪接上了翼鼠的话，翼鼠也很肯定的点点头。
　　“行，只要你可以帮我们找到虚雾花，我们也可以试着帮你找到你的同伴。”
　　“只不过我还有个问题啊。”墨色的瞳孔深邃幽深，眸底透着危险的神秘，让人心里恐惧的同时又非常想深入探究。
　　“你明明已经是灵兽了，怎么还这么害怕啊。”
　　虽然说迷雾丛林危机四伏，但好歹也算是魔兽的栖息地，身为灵兽的翼鼠又怎么会害怕呢。
　　“这个……”翼鼠眼神乱飘，像是问到了什么羞愧的问题，最后终于下定了决心，慢吞吞的开口，“因为我的实力都是拿天灵地宝堆上去的，所以、所以……”
　　“堆上去的！”林昭惜恍然大悟，怪不得对方说可以寻找到虚雾花，原来是有点本事在身上的。
　　林昭惜直接捏着翼鼠的脖子后的软肉扔到墨雪的怀里，那还没她巴掌大的小身体，一个不注意就能被踩成鼠饼，还是在眼前安心一点。
　　“阿雪，你看着它点，我们接下来就要靠它了。”
　　“嗯，好。”墨雪手里的感觉毛茸茸的，很舒服，但就是感觉哪里差了点。
　　偷偷看了眼林昭惜的侧脸，墨雪又立马收回目光，手指不受控制的蜷缩了一下。
　　两人抱着一只鼠继续往前走，林昭惜看着窝在墨雪怀里的翼鼠一副舒服的样子，不着痕迹的瞪了它一眼，想到了什么，开口说道，“对了，翼鼠，你跟紫尾褐鼠是什么关系啊，感觉你们有点像。”
　　“嗯？你们也见到过紫尾？”翼鼠钻出一颗脑袋，一脸惊讶，“我们确实是同源，不过还是有些不同的。”
　　林昭惜跟墨雪对视一眼，墨雪很默契的将小紫尾连同风翼和惊雷一同放了出来。
　　“哎？你怎么把他们都放出来了？”
　　林昭惜稍微愣了一下，风翼和惊雷虽然已经是正常大小了，但还是占据了一整个道路。
　　墨雪无奈的笑了笑，她本来也只想将小紫尾一个放出来的，但她的精神力进去的时候他们三个正在一起玩耍，看到她进去，也都嚷着要出去，墨雪没有办法，因此全都放了出来。
　　“小紫尾好像长大了不少啊。”
　　小紫尾趴在惊雷的脑袋上，长长的紫色尾巴一甩一甩的，看上去心情不错，而且感觉也比之前乖巧多了。
　　林昭惜直接捞起小紫尾颠了颠，上手的重量果然是比刚开始重多了，也不知道惊雷他们给这小家伙吃什么了，短短几天就长这么快了。
　　“昭惜大人……”
　　感觉到头上的重量消失，惊雷不舍且小心翼翼的看着林昭惜手里的小紫尾，生怕对方把它磕着碰着了，宝贝的很。
　　只不过林昭惜并没有意识到惊雷心中所想，只轻轻‘嗯？’了一声。
　　“昭惜大人，我们给这个小家伙取了个名字，可以不用叫它小紫尾了。”惊雷兴奋的开口，像是在跟林昭惜邀功。
　　“哦？叫什么？说来听听。”
　　林昭惜挑了挑眉，一下子来了兴致，也不知道惊雷他们会给这个小家伙取什么样的名字。
　　“紫电！”惊雷昂着脖子，“霸不霸气？”
　　“嗯，挺好的，确实霸气。”林昭惜点点头，她确实认为惊雷他们取的不错，她自己本身也就是个取名废，没叫这个小家伙小小紫已经算克制了，毕竟小家伙的妈妈叫小紫，它不能夺了人家妈妈的名字啊。
　　“昭惜大人，你们喊小紫电出来干嘛呀，哎！这个是……”风翼的视线被墨雪怀里的翼鼠吸引，好奇的把脑袋凑了过去。
　　“紫尾褐鼠的幼鼠？你们怎么会有！”
　　翼鼠本来看到两只魔兽同时出现就吓了一跳，现在再看见紫电，看着墨雪和林昭惜的目光立马变的警惕了。

第155章 巨齿蜘蛛
　　林昭惜直接翻了个白眼给它，并且赏了一脑壳爆栗。
　　将大概的情况说给翼鼠听，对方半信半疑，但看到紫电如此亲近他们，心中的疑惑也消了大半。
　　林昭惜想到那粗心的两个人，无奈的叹了口气，这也是多亏了惊雷和风翼，否则靠她和阿雪，紫电怕是还要再瘦两圈。
　　可能是因为队伍的壮大，林昭惜的警惕性也有所下降，因此也没有发现远处的一棵高树上隐藏着一只虎视眈眈的巨型蜘蛛。
　　八只眼睛同时注视着林昭惜几人的行踪，眼看着对方一步一步的接近，巨型蜘蛛立马吐出大段蛛丝，试图将几人捆住。
　　率先发现危机的是墨雪，只不过实力还是差了点，看似磅礴的灵气并没有将蛛丝斩断，反而加快了蛛丝的进程。
　　虽然林昭惜警惕性下降了，但自身的反应力还是存在的，随着墨雪的攻击紧随其后，眼看着如布般的蛛丝就要到她们面前，林昭惜直接甩出一道金色的利刃，轻而易举的就将蛛丝斩成两段。
　　惊雷和风翼紧随其后，警惕的查看着四周，将小小的紫电护在背上。
　　林昭惜顺着蛛丝攻击的方向看去，一下子便捕捉到了那只藏匿在巨大树叶后面的巨型蜘蛛。
　　墨色的眸底金光流转，轻轻一拂袖，一道强劲的金色灵力便直奔对方而去。
　　她讨厌暗中偷袭的人，更讨厌不让自己偷袭的人，魔兽也不例外。
　　“嘭！”
　　灵力击中树枝，树枝轰然落下，而巨型蜘蛛的身影却如残影般快速躲开。
　　巨型蜘蛛大概自行车车轮那么大，八只眼睛、八只脚，背部还有尖锐的倒刺，浑身长着稀疏的绒毛，甚至可以看到它里面的皮肤，看上去异常丑陋可怕。
　　虽然它体型巨大，但落在地上却一点声音都没有，要不是亲眼看到对方落下，估计都不能很好的确认它的方位。
　　“这什么东西啊？”
　　林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，这要是放在以前，她能一蹦三尺高，恨不得绕道跑，不过现在嘛，她很想把这丑陋的东西消灭掉，看着也太瘆人了。
　　不论是以前还是现在，她都不喜欢这么多脚的生物，不过本质还是因为对方太丑了，而且还不知死活的蹦跶到她的面前。
　　“我不知道。”
　　“我也没见过。”
　　惊雷和风翼先后摇了摇头，他们也都是第一次见这么大的魔兽蜘蛛。
　　“要是我没猜错的话，这个是巨齿蜘蛛，它全身都有毒，要小心点。”翼鼠一下子跳到了墨雪的肩头，它以前听它的朋友讲过，只不过也是第一次见而已，“不过它吐出来的丝却可以止血，是不可多得的疗伤材料。”
　　林昭惜原本想一击致命的念头又收了起来，看样子这个丑家伙还是有点用处的。
　　不经意间和墨雪的视线对上，她也看到对方眼里的兴奋，看来对方心里的想法跟自己一样。
　　得想办法让对方多吐点丝出来。
　　巨齿蜘蛛还只是个幻兽，虽然已经开智了，但脑子还是直的，林昭惜决定先遛一遛对方。
　　“你们后退，阿雪跟我一起。”林昭惜将墨雪肩上的翼鼠准确无误的扔到了风翼的脑袋上，原本跃跃欲试、充满战意的风翼立马了解了林昭惜的意思，他和惊雷一虎一豹分别看护着这两个小家伙。
　　不过风翼立马发现了不对劲，它脑袋上的这个翼鼠虽然看着比紫电还小，但这实力可是比自己还要高上一层的啊，怎么现在还要自己保护它啊，难道不应该是它保护自己么。
　　不过，它还是乖乖的听着林昭惜的话，带着惊雷撤到了几米开外。
　　林昭惜看着撤到安全距离的它们，还是有些不放心，干脆一道防御结界打了过去，将它们牢牢护在里面。
　　看到墨雪已经准备好了的架势，林昭惜朝着对方点点头，两人默契的立马捏诀分开向不同的方向而去。
　　一道金色的小球不痛不痒的打在巨齿蜘蛛的脑袋上，还没等它反应过来，另一个方向又劈来了几道剑气，周身还夹杂着阵阵寒气。
　　巨齿蜘蛛快速的躲避着，但它躲得越快，林昭惜和墨雪攻击的速度也逐渐加快，往往巨齿蜘蛛刚离开，地上就立马出现一片焦黑跟一层薄冰。
　　林昭惜和墨雪就是要激怒对方，而她们也成功了。
　　凝聚出的金色利刃劈断了巨齿蜘蛛背上的倒刺，而被斩断的横截面居然还潺潺的流着黑色的液体，时不时还能闻到一股难闻的气味。
　　巨齿蜘蛛发出一声痛苦尖锐的嘶吼，嘴里的蛛丝像是不要钱似的直直的朝着林昭惜而去。
　　林昭惜嘴角勾起一抹笑意，要的就是你的蛛丝！
　　林昭惜直接用灵力凝聚出一根金色的棍子，一头握在自己手里，另一头正好缠绕上巨齿蜘蛛吐出的蛛丝上。
　　眼神一凌，林昭惜快速挥舞着手里的棍子，而另一头的蛛丝也在一圈一圈的缠绕着，很快便成了一个小小的圆球，连同林昭惜手里的棍子，特别像一个荔枝味的棒棒糖。
　　巨齿蜘蛛也发现了自己似乎不是林昭惜的对手，逐渐生出退意，但林昭惜怎么可能放过它，每当对方想把蛛丝咬断的时候，就加速手中棍子挥舞的速度，让对方不得不继续吐丝。
　　眼看着蛛丝越缠越大，巨齿蜘蛛的肚子也越来越瘪，林昭惜也渐渐放缓了速度。
　　林昭惜嘴角勾着一抹弧度，头也不侧的得意喊道，“阿雪，这些应该够了吧。”
　　“阿雪？”
　　没有得到回复的林昭惜立马觉察到不对劲，猛的朝墨雪的方向看去。
　　只见对方半跪在地上，用剑强撑着身体，额角细细密密的汗珠，嘴唇也颤抖着，似乎是说不出话来。
　　林昭惜瞥到巨齿蜘蛛身上依旧流着的黑色液体，再联想到墨雪的状况，十有八九就是这个导致的。
　　林昭惜立即斩断了蛛丝，由于惯性，巨齿蜘蛛还朝后退了几步。
　　林昭惜立马一道金光跟上，直接打在了还在流血的倒刺横截面上，‘滋啦滋啦’伴随着一阵焦味，下一秒断裂的倒刺也不再流血了。
　　“阿雪，你还好么？”
　　林昭惜一个闪身直接将墨雪抱到怀里，这是她的疏忽，明知道对方全身有毒，还这么不知轻重。

第185章 砍屁股
　　怀里的人摇了摇头，身体瑟缩着。
　　林昭惜被自己蠢哭了，墨雪都这个样子了，怎么可能没事啊，她这是问得什么破问题啊。
　　巨齿蜘蛛被林昭惜困在金色的圆形屏障中，现在正狂暴的在里面冲撞着，只不过一切都是徒劳。
　　惊雷和风翼也闻讯赶来，看着墨雪这副越来越虚弱的样子也只能在原地跺脚干着急。
　　林昭惜并没有直接杀了巨齿蜘蛛，有句话怎么说来着，百步之内必有解药，没有解药，那毒物本身也可以是解药，而且巨齿蜘蛛现在要是死了，那也太便宜它了。
　　林昭惜将自己的灵力温柔的没入墨雪的体内，果然发现一股黑气，正肆无忌惮的在四肢末端游走，只不过在碰到林昭惜的灵力后居然四散开来，让人无从下手。
　　“昭惜，又给你添麻烦了。”
　　林昭惜才收回手，就听到怀里的人虚弱的跟自己说着她认为十分生分的话语，不悦的皱了皱眉。
　　不过说出的话依旧温柔，“说什么呢，你怎么会是我的麻烦呢，而且就算是没有你，也会有其他的麻烦，况且麻烦也是我们每个人一生不能避免的事情，而且我觉得麻烦有时候也是我们一起经历的体验，不是么？”
　　“有时候麻烦是一种机会，也是一种考验，我们一起面对，说不定还会有其他的收获。”
　　林昭惜觉得自己说的这些很像鸡汤，但想一想又觉得还挺有道理的。
　　看着墨雪的指尖开始逐渐变黑变紫，林昭惜直接几道金光没入，好让黑气不再继续扩散。
　　看着巨齿蜘蛛已经放弃了抵抗，林昭惜猛然想起来，虽然对方不会说人话，但她能听得懂对方在说什么啊，懊恼的皱了皱眉，林昭惜直接一挥手，金色的圆形屏障带着巨齿蜘蛛就到了他们的面前。
　　“说！解药是什么？”林昭惜冷声呵斥，不过巨齿蜘蛛像是抓到了对方的把柄，八只眼睛白眼一翻，直接屁股一撅，转身对着林昭惜。
　　在场的除了林昭惜本人和实在是虚弱到不行的墨雪，其他的全都倒吸一口凉气。
　　惊雷和风翼是最早知道林昭惜是何等实力的人，这个巨齿蜘蛛也是真的不要命了，居然敢直接把它那黑黢黢的大屁股对着昭惜大人，昭惜大人把它挫骨扬灰都算是轻的。
　　而翼鼠虽然并不知道对方真正的实力，但就刚刚对待它的那几下，也知道对方不简单。
　　几只兽都在心里默默给巨齿蜘蛛默哀，同情的目光频繁的落到它的身上，把巨齿蜘蛛看得都有些发毛。
　　“呵呵。”林昭惜的脸一下子黑了，扯开一抹嘴角，露出一口森森白牙，脸上皮笑肉不笑，而两侧的牙齿像是感觉到主人的愤怒，逐渐开始变得尖锐，在光线的映衬下显得尤为可怖。
　　“吼！”
　　随着林昭惜的一声冷笑，巨齿蜘蛛也同时痛苦的仰天痛呼，疼得在那林昭惜圈住的一小方天地上蹿下跳。
　　巨齿蜘蛛原本凸在外面的一小段屁股直接掉在了地上，还轱辘了两圈才停下。
　　同样的，屁股断裂处流着黑色的脓血和冉冉升起的黑气，林昭惜也以同样的方法灼烧止血，伴随的又是巨齿蜘蛛更大的一声吼叫。
　　惊雷和风翼虽然已经跟了林昭惜有一段时间了，但依旧被林昭惜的狠厉瞪掉了双眼，心里感叹这果然是昭惜大人的性格后，打心里更加佩服对方了。
　　跟着林昭惜不说实力快速提升吧，但肯定是不会让他们被别人欺负的，这一点毋庸置疑。
　　“啧，敬酒不吃吃罚酒，我的耐心是有限的，再给你最后一次机会，快点说出解药，否则，我直接一点一点的将你的八个爪子全都砍断，八只眼睛全都挖出来，再将你扔到魔兽多的地方，让你看着自己一点一点被其他魔兽吞噬。”
　　林昭惜说的不紧不慢，眼神中带着嗜血的残忍，无形中透露的威压让在场的魔兽腿直打哆嗦。
　　‘昭惜大人，我知道你很生气，但我们是你的人啊，你别连我们都不放过啊，我们是冤枉的啊。’
　　不知道林昭惜是不是听到了惊雷内心的祷告，下一秒他们身上一轻，顿时舒了口气。
　　“吭哧吭哧。”
　　巨齿蜘蛛依旧不相信林昭惜会这么做，只当对方是危言耸听，而且还仗着林昭惜听不懂它的语言，直接怒骂对方。
　　“嗯，骂的挺好听啊，嘴也不要啦。”林昭惜冷冷看着八眼防备的巨齿蜘蛛，平淡开口。
　　“吭哧吭哧！”
　　“是啊，我能听得懂，所以……你是自己说，还是我把你八只爪子卸了再说？你自己选吧。”
　　林昭惜看似是给了对方两个选择，但能选的只有一个。
　　“吭哧吭哧！”巨齿蜘蛛像是急眼了，怒瞪着林昭惜，但它人都被对方限制了自由，只能一怒之下就怒了一下。
　　“呵，你自己突然冲出来攻击我们，难道还要我们站着让你打么，现在还说我砍了你的角和屁股，那也是你活该。”
　　林昭惜才是真正想翻白眼的人，不耐烦的开口，“别废话！你快点交出解药，否则……”
　　视线若有若无的落到对方的八只爪子上，手上闪烁着淡淡的金色光芒，林昭惜在无声的威胁。
　　“吭哧、吭哧吭哧。”
　　巨齿蜘蛛下意识直接往后退，直到退无可退，刚刚被砍屁股的景象还历历在目呢，它实在是怕了，没想到这次居然碰上硬茬了，还是不要跟对方硬碰硬了，不然小命可真没了。
　　“你是说你的蛛丝可以解？”林昭惜非常怀疑，将视线又落到翼鼠身上，它只说能快速愈合伤口，可没说还能解毒啊。
　　翼鼠无辜的滴溜溜的眨着它那水汪汪的大眼睛，它只知道那些啊，其他的它也不清楚了。
　　巨齿蜘蛛赶紧快速点点头，就怕慢了它的爪子也没了。
　　“吭哧吭哧！”巨齿蜘蛛急得都想要说人话了，林昭惜现在的眼神就是直接想要杀了它，像是看尸体一样。
　　“你要是敢骗我……”
　　林昭惜边说边把刚刚收集好的蛛丝抽出一些出来，照着巨齿蜘蛛的方法，将墨雪黑的发紫的指尖全都用蛛丝包裹住，一层又一层。
　　巨齿蜘蛛想提醒对方一点就够了，但看对方那个宝贝着的架势，还是算了吧，就是有些心疼它辛辛苦苦产出的蛛丝，就这样到了对方手里，而且还这么……浪费。
　　不过，林昭惜凡是用在墨雪身上的都不觉得浪费，只会觉得远远不够。
　　像是想起了什么，林昭惜目光停在了墨雪的一双鞋上，四肢的话，自然也是包含双脚的。

第158章 是的……吧
　　“转过去。”
　　林昭惜淡淡瞥了眼周围伸着脑袋朝她们这边看的惊雷他们，虽然是一脸的疑惑，不知道她想干什么，但还是乖乖的转过身去。
　　“还有你，管好你那八只眼睛，别乱看。”
　　巨齿蜘蛛犹豫着，慢吞吞的，就是没有完全转过去。
　　好像感觉到了对方在担心什么，林昭惜冷笑一声，“放心，你屁股都没了，我也砍不着了。”
　　林昭惜不太了解这边是什么情况，对女生露出脚有没有其他说法，虽然她自己并不介意，但谨慎起见还是避着点。
　　本来想让墨雪把惊雷他们收回去的，但看她现在这个样子，估计也没有精力了。
　　“惊雷，风翼你们看着点。”
　　“没问题昭惜大人，包在我两身上。”惊雷和风翼 异口同声。
　　保险起见，林昭惜又罩了一层结界。
　　“阿雪，巨齿蜘蛛的毒素在你的四肢，现在我要检查一下你的脚，可以……吗？”林昭惜小心翼翼的看着墨雪的脸色，只不过对方并没有什么特别的反应，只是轻轻的点了点头。
　　林昭惜松了口气的同时，心里又有些失落。
　　轻轻将吻印在对方的额头，林昭惜安慰的开口，“乖，很快就好了。”
　　林昭惜将手放在墨雪双脚的上方，下一秒脚上的鞋就已经出现在了旁边，只留一双白袜在脚上。
　　手刚触碰到袜子的顶端，墨雪就忍不住身体颤抖了一下，不过这并不是因为疼痛引起的，而是身体一下子变得很奇怪，酥酥麻麻的感觉。
　　只不过这些林昭惜都不知道，就只是以为对方疼了，心里更加心疼。
　　“马上就好，再坚持一下。”
　　五只圆润饱满的小指头已经全部黑紫，看着非常骇人。
　　林昭惜赶紧将蛛丝缠绕上去，左一层右一层。
　　就是不知道要多久才能起效。
　　“怎么样？感觉好多了没？”林昭惜让墨雪头靠在自己肩胛处，就这样维持了几分钟，看着对方脸色似乎缓和了不少，轻轻问道。
　　“嗯，已经好多了。”
　　墨雪勾起一抹嘴角，安抚的笑了笑，撑着林昭惜的大腿，试图站起身。
　　“那就行，真担心死我了。”
　　还没等墨雪站起来，林昭惜再次将对方紧紧抱在怀里，她真的太粗心了，她自己实力强大到可以不受这些毒素的影响，但墨雪不是啊，那时候闻到不对劲的时候就应该想到这一层，是她疏忽了。
　　“抱歉，这是我的问题，让你担心了。”
　　墨雪拍了拍林昭惜的后肩，无力的捏了捏拳头。
　　“哎，其实我们两个都有问题，不过没关系，吃一堑长一智，下次遇到类似的就有经验了。”
　　林昭惜也不想在这个问题上过多纠结，赶紧扯开了话题。
　　“我看看你的手。”
　　林昭惜虚虚的圈着对方的皓腕，惊讶的发现，刚刚缠绕在指尖的蛛丝居然已经少了一圈了，依稀露出白嫩的指尖。
　　再次将自己的灵力探入，林昭惜直奔四肢，原本黑气聚集的地方已经看不见一丝黑气了。
　　林昭惜生怕忽略掉一点，干脆将墨雪的全身都地毯式检查了一遍后，才安心退出。
　　将四肢多余的蛛丝拿开，墨雪的手脚已经恢复了原有的状态，就是看着还有点虚而已。
　　看着墨雪穿好鞋袜，整理好自己的衣服，林昭惜便撤开了结界。
　　“他们这是？”
　　可能是疼痛掩盖了墨雪的听觉，一时间也没注意到林昭惜跟他们说了些什么才让这些魔兽集体转过身去。
　　“他们在帮我们护法呢。”林昭惜耸了耸肩，轻松的笑道。
　　墨雪好了，她的心情跟着也就好了。
　　“是么。”
　　墨雪将视线落在巨齿蜘蛛身上，毫不掩饰的怀疑，只不过没有直接问出来罢了。
　　惊雷和风翼护法还说得过去，巨齿蜘蛛会么？
　　想想也觉得不可能。
　　“是吧，是的……吧。”林昭惜看看天看看地，就是不去对上对方的视线，她总不能说‘我不想他们看到你的脚吧。’
　　搞得像自己占有欲很强似的。
　　林昭惜想了想，这么说好像也没错，她确实对阿雪的占有欲越来越重了，但也没有建立在束缚对方自由的情况下，她这样顶多就是醋喝多了。
　　“转过来吧。”
　　林昭惜掩饰性的咳嗽两下，赶紧让他们回过身来，她可顶不住墨雪这样的眼神。
　　林昭惜将巨齿蜘蛛身边的屏障撤掉，但对方仍然停留在原地，不敢离开。
　　笑话，它要是擅自离开，估计就得比原来矮一截了。
　　“嗯？你不走？”林昭惜挑了挑眉，“阿雪，那你觉得我们应该将它怎么样呢？”
　　“把脚剁了？”
　　“还是一把火给它身上的毛都烧了？”
　　“还是……”
　　林昭惜还没吓唬完呢，巨齿蜘蛛就一溜烟跑了，快到连屁股都看不见了，不对，它现在已经没有了。
　　“你想放它走，还吓它啊。”
　　墨雪浅浅的笑了笑，昭惜对自己说的话她都记在了心上，而且想法也随着对方的改变而有所变化，灵台似乎也更清明了，感觉体内有什么要冲出来一样。
　　“谁让它让你受伤了，能留它一命已经够可以了。”
　　林昭惜撇了撇嘴，她原本就想着取完蛛丝就放过它，谁知道差点伤了墨雪。
　　“嗯嗯。”
　　墨雪展颜一笑，踮了踮脚尖，猝不及防的亲了林昭惜一下，并且离开前还凑到对方的耳畔，“谢谢昭惜。”
　　林昭惜一下子就被迷的五迷三道的，脑子轰的一下炸开，里面放着灿烂的烟花，一时间都不知道先迈左脚还是右脚了。
　　“额、不、不用，我们继续走吧。”
　　“我擦……哎呀，我刚刚应该问一下那个巨齿蜘蛛知不知道虚雾花，它一直生活在这里，多多少少应该也知道些吧。”
　　林昭惜左脚绊右脚，下意识想口吐芬芳，但赶紧来了个急刹车，并且尴尬且合理的转移了话题，给身后跟着的那几只魔兽看得一愣一愣的。
　　风翼在给惊雷使着眼色，“昭惜大人不也跟我们一样么，怎么还跟人族似的，有了伴侣就跟傻了似的。”
　　“你问我？我也不知道啊。”惊雷用尾巴逗着背上的紫电，漫不经心的回道。
　　“你们刚刚说你们见到过巨齿蜘蛛！”
　　林昭惜和墨雪在前面走着，惊雷和风翼跟在后面，突然一道声音由远及近，很快他们眼前便出现了一个人，紧跟在后面的还有几个人，手里抬着一个浑身是血，嘴唇、指尖发黑的一个红发女子，看上去跟墨雪刚刚的症状非常相似。

第159章 迷路
　　面前的男子身材魁梧，一张标准的国字脸，看上去正义凛然，只不过急促的语气再加上紧皱的眉头无不表现出他的慌张和焦急。
　　“嗯，见过。”林昭惜挑了挑眉，实话实说。
　　视线不自觉被他身后那头张扬的红发吸引，虽然无垠大陆上什么发色的人都有，但天生红发的人还是少有的。
　　“那麻烦小友告知一下去向，在下感激不尽。”
　　即使情况紧急，但那个国字脸的男子依旧保持着该有的礼仪，对着林昭惜两人弯腰拱手。
　　“刚刚从那边跑了。”
　　林昭惜侧身指着刚刚巨齿蜘蛛离开的方向，眼角余光便看到身边人影‘咻’的一下，原本站在原地的男子已经没了身影，只留下一句，“多谢。”
　　随后，那几个抬着红发女子的人也紧跟着离开，只不过在离开前林昭惜敏锐发现那个原本闭着双眼的女子突然睁开了双眸，像是不经意又像是特意朝墨雪瞥了一眼。
　　林昭惜想进一步确认一下，但那个女子的眼睛已经重新闭上了，而且离她们也越来越远。
　　“昭惜，怎么了？”
　　墨雪看到林昭惜盯着那群人离开的背影，眉眼间出现凝重的神情，忍不住开口询问。
　　林昭惜微微摇了摇头，虽然那些人举止得体，但总让自己感觉眼神非常空洞的感觉，像是被人操控了似的。
　　转过脸重新扬起一抹笑容，对着墨雪问，“阿雪，你刚刚看到那个红发女子在看你吗？”
　　“在看我？”墨雪疑惑出声，皱着眉仔细想了想，确认没有看到后摇了摇头，“我没有看见，不过也有可能她看了，我没有注意。”
　　“这样啊，也有可能是我看错了吧。”
　　林昭惜可以肯定的是她的确看到了，只不过她也猜不到为什么，或许对方不过就是昏迷后不自觉的反应吧。
　　“昭惜大人，我们还走不走啊。”
　　惊雷的声音突然提起了林昭惜的警惕，猛地回头看了后面四只乖巧的魔兽。
　　对啊，她和阿雪并没有刻意遮挡，如果是在外面，肯定会有人好奇的上来问这些都是你的魔兽吗，但这些人像是见多了似的，一点都不起疑，而且居然就这么相信了她的话了，就不怕陌生人诓骗他们吗？
　　正常的话，应该要再次确认一遍吧。
　　不过也不否认这群人见多识广，说不定把惊雷和风翼认成自己和阿雪一人一只契约兽，那两个小老鼠当成宠物了也说不定。
　　这也不对，紫电可以当成宠物，毕竟它现在还小，实力都没有显现呢，但翼鼠就不一样了啊，那可是灵兽啊。
　　又或者说，这些人已经全然没有自己的思想了，只一味接收指令罢了。
　　林昭惜和墨雪并排往前方走，只不过脑子里还在回想刚刚的疑问，怎么想都觉得不对劲，甚至有些毛骨悚然。
　　“昭惜，当心点。”墨雪无奈的扶住踩到石头即将摔倒的林昭惜，“你还在想刚刚遇到的那些人么？”
　　“是啊，总觉得他们很奇怪，至少那个红头发的女子有问题。”
　　“就算有问题也应该跟我们没有关系了吧，能不能见面还难说呢。”
　　林昭惜觉得对方说的也很有道理，与其在这里纠结，还不如抓紧脚步，快点找到虚雾花呢。
　　林昭惜也问过小八，只不过对方说这个女子并不在整个故事线上，所以它也不清楚。
　　两人四兽来到了一个三岔路口，林昭惜回头看了眼翼鼠，“走哪一条？”
　　“这个、我闻闻。”
　　翼鼠一下子跳下了风翼的脑袋，在三个路口处嗅着鼻子。
　　“这个吧。”翼鼠朝着中间的那一条指了指，不过看它的神情似乎也有些不太确定。
　　“这个？你确定吗？”林昭惜单挑着眉，一眼看过去，三条路几乎一模一样，就是不知道翼鼠是怎么辨别的。
　　“额、那这个吧。”翼鼠又跑到了最右边的一个道，伸着小爪子，只不过眼神发虚。
　　“……”
　　听到对方再次不确定的口吻，林昭惜无语的抱着双臂，就这么低垂着眸，淡淡的看着地上的翼鼠，“你等下不会说，那还是那个吧。”
　　林昭惜抬了抬下巴，指着最后剩下的那条道。
　　“你不会一开始就是骗我们的吧，其实你根本就找不到虚雾花，就是想跟着我们一起好顺便找你的同伴。”
　　林昭惜露出危险的眼神，吓得翼鼠赶紧解释。
　　“没有没有，我其实在这三条路上都闻到了极品天材地宝的味道，所以才犹豫不决的。”
　　“都有？那哪一条是有虚雾花的？”
　　林昭惜也挺意外的，要么这三条路通往同一个地方，要么这三条路上都有翼鼠说得天材地宝，只不过他们的目标只有一个。
　　“这个我也分辨不出来，我只能说中间这条路上的味道比较浓郁，这边其次。”
　　翼鼠朝林昭惜尴尬的笑了笑，她可以找到药材的位置，但具体是什么就不知道了，不过它能保证的是这些药材都是顶好的极品。
　　“算了，看来只能一条一条的试了。”
　　林昭惜叹了口气，除了这个也真的没有其他的办法了。
　　“惊雷，风翼，要不你们先回霜白吧，等出去了再找机会让你们出来好好玩一玩。”
　　“好的。”
　　现在除了翼鼠，其他的都被墨雪收到霜白戒内了，林昭惜就是怕万一有个什么事顾不上他们，她对这个迷雾丛林也不了解，所以还是让他们先回去安全点。
　　“我们进去吧。”
　　墨雪和林昭惜直接去了中间的那条路，翼鼠也很自觉的顺着墨雪的长裙往上爬到对方的肩上，要是能一次性找到最好，大不了就原路返回。
　　这条路上倒是没有什么白雾，藤蔓什么的，甚至连大树也就只有零星的几棵，隔着很远才能看见一个。
　　两个人一直在走，但也一直看不到头，而且走着走着林昭惜还能看到相似的场景。
　　“等一下，阿雪，你有没有觉得这个地方似曾相识。”
　　“确实，我们根本就没走多远，好像一直在原地转圈。”
　　墨雪拿起地上的一块小石头，上面还有两道划痕，看上去是人为的。
　　“这是？”林昭惜接过对方手里的石头，仔细看了眼。
　　“我一开始还不能确认，所以就特意留下了这个石头，上面的痕迹也是我故意留下的。”
　　墨雪凝重的朝林昭惜解释，也就是说她们看似走了很远，其实还一直停留在入口不远处。

第170章 是她
　　“障眼法还是迷魂阵？”
　　林昭惜墨色的双眸逐渐变回原有的金色，眼前的场景尽数倒映在眸底。
　　随手打出一道灵力，金色的光芒随着前方的路一点一点的消失不见。
　　“这好像是迷魂阵，我们得先找到阵眼才能……”墨雪话还没有说完就看到林昭惜手中已经在开始凝聚大量灵力了，忍不住倒吸一口凉气。
　　“昭惜！你在干什么！”
　　“破阵啊，只要力量足够强大，就算是迷魂阵也得给我乖乖听话。”
　　林昭惜嘴角扬起一抹自信的笑意，手中灵力越聚越多，四周无风自动，以林昭惜为中心形成了一个金色的暴风眼，天上尘土飞扬，地上本来就不多的树木直接就被卷到了天上。
　　林昭惜忙活的同时，还不忘给墨雪套个保护罩，现在除了墨雪脚下的地方，其他就没一处是好的，就连地上新长出来的嫩芽都连皮带根的全飞了。
　　墨雪一整个就是惊呆了的模样，还可以这样的么。
　　就像打乱了的魔方让你重新变回原样，谁知道你直接拆了重新组装，一道智力题硬是让你变成了手工题。
　　果然，有实力就是可以为所欲为。
　　金色的光芒越来越刺眼，但林昭惜根本感觉不到，嘴角的笑容越发扩大，手中磅礴的灵力让她感觉这才是自己应有的水准，以前那些都是小打小闹，趁着这边没什么人，终于可以让她放肆一回了。
　　将手中的飓风狠狠甩了出去，所到之处全都变成了光秃秃的一片，飓风快速的朝着前方移动，林昭惜也赶紧拉起墨雪紧随其后。
　　这次的场景不再是重复循环的了，只是越往前场景也越荒芜。
　　终于金色的飓风停了下来，只不过并不是它不想继续，而且前方有一个无形的屏障在拦着它，它只得被迫停了下来。
　　“啧，看不起谁呢。”
　　林昭惜直接一挥袖，强劲的气波直接撞了上去，发出“嘭”的一声。
　　飓风立马消失不见，而耳边像是有玻璃碎裂的声音，下一秒两人眼前的场景猛的一转，阵阵腥臭味扑鼻而来。
　　林昭惜立马拉着墨雪快速后退，她开始后悔了，怎么说呢，其实那个迷魂阵应该也是变相的在保护他们吧，其实就是想让来者知难而退。
　　她们的运气也太好了点吧，居然一下子就选到了沼气。
　　林昭惜叹息一口气，“阿雪，你再吃点清心丹，也不知道能不能过去。”
　　墨雪还是吸进去了一点沼气，好在量不是很多，就是头有些昏，听了林昭惜的话，赶紧吞服了两粒，入口即化，人立马就清醒了不少。
　　“给。”墨雪也从瓷瓶里倒出来递给林昭惜，不过对方却是摇了摇头。
　　“我不……唔。”
　　趁着林昭惜说话的瞬间，墨雪直接就把丹药塞进对方嘴里，干脆利落。
　　“额，谢谢。”
　　林昭惜知道墨雪也是好意，就是这动作有点、粗鲁了。
　　“翼鼠，你能感觉到方位么？”
　　林昭惜用指尖弹了下翼鼠的小脑袋，她们都没看到虚雾花的影子，就算是其他的天灵地宝也没看到，而且都已经走到这里面了，也不想就这么两手空空回去。
　　“应该就在那片沼泽的后面，很强烈。”
　　这次翼鼠说得非常肯定，林昭惜便更加坚定了自己的想法。
　　强行过去肯定是行不通的，该怎么过去呢。
　　林昭惜随手拿起一个石头往沼泽里扔了进去。
　　原本平静的沼泽立马沸腾起来，‘咕嘟咕嘟’冒着泡泡，连同阵阵臭味也扑鼻而来。
　　林昭惜立马屏气凝神，同时也捂住了墨雪的口鼻。
　　再次后退了几步，林昭惜干脆凝起一道保护罩，两人的情况立马得到了改善。
　　“我去，都臭了。”
　　林昭惜闻了闻自己的衣服，差点没背过气去，就好像上完厕所被腌入味了。
　　墨雪也嗅了一下自己的衣服，不过没林昭惜那么夸张，只是也嫌弃的吸了吸鼻子。
　　“能从上面飞过去吗？”
　　“不能！”
　　面前的沼泽看不到边际，林昭惜刚提出来，身后就传来一道严肃的声音。
　　林昭惜两人默契的回头，对视一眼，都看到彼此眼中的凝重。
　　“怎么了？不认识我了吗？刚刚还要多亏了你们指路才能让我们顺利找到巨齿蜘蛛呢。”
　　红发女子展颜一笑，看上去是在感谢林昭惜，但实际上视线却时不时在墨雪身上徘徊。
　　“是你啊，还有事吗？”
　　林昭惜皮笑肉不笑，不着痕迹的护在墨雪身前挡住对方探究的视线。
　　“没什么，只不过也是刚好选中了这条路而已。”
　　红发女子像是看不懂林昭惜的防备，继续自顾自的说着。
　　“你们要去那边么，沼泽上空是不能飞的，会直接掉进去的。”
　　说着红衣女子直接扯过一旁的男子把他的衣服撕开一点，手里拿着那点布料慢慢悠悠的走到沼泽旁。
　　“你们看。”
　　只见轻薄的布料像石头一样直接掉进了沼泽里，很快就被吞噬了。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，都不约而同的皱起了眉头。
　　“不过你们不用担心，我们也是要过去的，可以带你们一程，就当是报答你们的救命之恩了。”
　　红发女子说得异常轻松，看上去也不是第一次遇到这种情况了，同时看上去也更加可疑。
　　林昭惜两人并没有答话，实在是对方太殷勤了，就好像有所图谋一样。
　　可是她们满打满算也不过就见了两次面而已，第一次她还晕过去了，因此很难不让人怀疑啊。
　　“怎么了？我看上去很像坏人吗？”
　　似乎是看出了两人的犹豫，红衣女子笑着开口。
　　林昭惜挑了挑眉，反问道，“不像么？”
　　“……”
　　红衣女子不说话，林昭惜自然也就停了下来。
　　很快，红衣女子无奈轻叹了一声，想着不说实话，她们是不会相信自己了，于是往前走了一步，“其实，你跟我小妹长得有点像。”
　　“啊？我？”林昭惜惊恐的瞪大了双眼，她现在可是一条蛇啊，哪儿来的人族亲人呐。
　　“不是你，是她。”

第150章 季绣晗
　　“她？”林昭惜虚虚握住墨雪的手腕往自己身后拉了一下，对着面前的红发女子轻轻嗤笑一声，“我警告你啊，可别乱认亲戚，我家阿雪还小着呢，怎么可能有你这七老八十三的姐妹啊。”
　　虽然很想知道对方是用什么方法过沼泽的，但有关墨雪的事还是警惕些为好。
　　“什、什么！我，老？”
　　红发女子被林昭惜的话语气笑了，反手指着自己的脸不可置信的反问道。
　　她虽然说也已经差不多了，但这也不算什么吧，无垠大陆像她这样的人多了去了，而且七十也不老啊，正值青春年少啊，跟老也搭不上边呐。
　　“额、跟她比，你说呢？”
　　林昭惜眨了眨眼，突然想起来无垠大陆的人活得都比较久，这七八十的年纪确实是不老的，甚至放到她那个世界都可以说是青壮年了。
　　“咳咳，那倒是。”
　　红发女子尴尬的咳嗽了一声，视线落到被林昭惜像崽子一样护在身后的墨雪，坚定纯澈的淡紫色眼眸，一袭白衣，不过此时沾染上了尘土，变得灰蒙蒙的。
　　“我没有说她就是我的小妹，我的意思是她比较像我的一个小妹，几十年前跟爹娘吵架，负气离家出走，当时她也就十几岁，就跟、嗯，也就比她大不了多少吧。”
　　红发女子看向墨雪的视线逐渐柔和了下来，就好像面前的人就是自己的小妹一样。
　　“是吗？”
　　林昭惜心里想到了一种可能，与红发女子拉开了一点距离，开始上下打量起对方的脸部轮廓，再回头仔细看了眼墨雪。
　　她们两个乍一看看不出来有什么相似的地方，但只要仔细观察就能发现他们的鼻梁和嘴巴有六七分相像。
　　墨雪应该也是发现了这一点，赶在林昭惜之前问出了声，“能告诉我你叫什么吗？”
　　“季绣晗。”
　　“姓季啊。”听到季绣晗的答案，墨雪轻声呢喃了一句。
　　“嗯？姓季怎么了吗？”
　　林昭惜就在墨雪的旁边，自然也是听到了她的温声细语。
　　“我娘亲也姓季。”
　　“……”
　　想到了自己的娘亲，墨雪整个眼尾都微微泛红，唇角轻抿，像是在压抑着自己即将汹涌而出的思念。
　　林昭惜将墨雪整个人拉到怀里，转过身背对着季绣晗，不让对方看到墨雪的窘迫，轻轻拍打着怀里人的后背，无声的安慰着。
　　‘应该不会这么巧吧。’
　　林昭惜侧头疑惑的瞄了眼同样有些手足无措、眼神中带着期许又带了些紧张的季绣晗，这又是一个从来没有出现过的人物。
　　原文墨雪娘亲的死就是一带而过，根本没有交代她背后的母族，因此墨雪一直以来都是单打独斗的，身后没有人支持，也因此什么都只能靠自己。
　　‘小八，这里有什么可以确认两人之间有没有关系的东西啊，就像亲子鉴定那样的？’
　　口说无凭，虽然一切证据都指向那个结果，但还是不能完全确定。
　　「不用特意准备，只需要取两人的精血，看它们是排斥还是融合就可以了，排斥就说明两个人一点关系都没有，融合就说明她们有关系，不过这也只能粗略的确定，想要准确的确定是什么关系还要辅助其他工具。」
　　小八这个工具统已经习惯了林昭惜突然的问它了，早就已经稳如老狗了。
　　‘这已经足够了。’
　　林昭惜果断拉回了自己的思绪，将怀里的人轻轻拉了出来，果然看到了一双兔子般楚楚可怜的双眸。
　　戳了戳对方的脸颊，又摸了摸对方的小脑袋，这么一会的功夫，墨雪心情也平复下来了。
　　“你是说你娘亲也姓季！那她全名叫什么？”
　　看到墨雪已经冷静下来，季绣晗立马就迫不及待的开口问墨雪，眼里亮晶晶的，满含希冀。
　　“季绣吟。”
　　“……”
　　“……”
　　墨雪说出这个名字后自己都愣住了，她都已经多久没有听到这三个字了啊，记得她小的时候还满屋子乱跑含着娘亲的名字，现在已经物是人非了，她再也见不到那个满眼温柔、全是自己身影的女子了。
　　想到这里，墨雪忍不住喉咙发紧，像是有刀在割自己的嗓子一样。
　　林昭惜和季绣晗同时沉默了，前者是因为听到墨雪娘亲的名字里三个字有两个都是跟面前的女子是一样的，根本都不需要鉴定了，而且如果她们两个真不是姐妹的话，那也只能说这个巧合也太巧了。
　　后者则是因为听到了这三个字而激动的不能自已，嘴唇颤抖着都说不出话来。
　　“你确定吗？”
　　季绣晗同样是哑着嗓子开口，眼中居然慢慢浮现出泪花，不过很快就被她不着痕迹的拭去了。
　　她们家有五个孩子，老大、老二和老三都是男娃，只有季绣晗和季绣吟是女娃，两人的感情也更加深厚，而且季绣吟还是老幺，因此季父季母更是宝贝的很，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　只不过，当时也不知道因为什么跟爹娘吵了一架，爹娘他们具体也没有细说，只不过自此小妹她人就不见了。
　　他们本以为气消了，人也该回来了，但事不随人意，他们几乎是出动了整个家族的人去找，但全都失望而归。
　　家里的氛围一天比一天凝重，季绣晗再也忍受不了这种氛围了，她想她那调皮可爱的小妹了，她怕对方一个人在外被人欺负了怎么办，她怕对方遇到登徒浪子被盯上，因此季绣晗像是一夜间长大了似的，变得内敛沉稳，像是换了个人。
　　在将周围的城镇都翻了个底朝天后，季绣晗也踏上了寻找小妹的路程。
　　“嗯嗯。”墨雪用力的点了点头，她忘了什么都不会忘了自己娘亲的名字，还有那温婉的面庞，每次看向自己的时候都是满怀笑容，这也是这么多年她能在墨家坚持下来的原因。
　　“那个，这也可能是个巧合，要不你们……戳个血试试？”
　　林昭惜赶紧打断了这两个人的对视，总感觉她们下一秒就要抱在一起痛哭似的。
　　“什么？”
　　“嗯？好。”
　　墨雪是不知道这个方法，但季绣晗微微一愣后便反应了过来，她也很想知道结果。
　　‘对了小八，这滴血认亲不需要水啊什么的吗？’
　　林昭惜想起来以前看的电视剧上是放一碗水里，现在这个干干巴巴的能行嘛。
　　干融啊？

第172章 季绣吟
　　「宿主，不需要的。」
　　得到小八肯定的回答，林昭惜也不再纠结了，两手各自朝两人面前一摊。
　　季绣晗率先戳破自己的手指，挤出了一滴血，林昭惜手指微微动了动，那滴血就被淡金色的光芒笼罩着来到了林昭惜手心的上方。
　　墨雪见状也紧随其后，林昭惜也重复着自己手里的动作，只不过最后还多了个步骤。
　　墨雪手指那微乎其微的小口子被金色的光芒滋养着，温暖柔和，一点也感觉不到痛感。
　　其实，如果林昭惜不这么做也没关系的，毕竟不出几秒它就能自己愈合了，不过她心疼她家的阿雪嘛，那就另说了，反正她的灵力也多得很，一点也不心疼。
　　林昭惜操控着两个血滴慢慢靠近，墨雪和季绣晗全都屏气凝神，双方都很紧张。
　　似乎是嗅到了亲人的气息，两个血滴都不用林昭惜怎么发力，彼此欢快的上下漂浮着，而且越接近它们越活跃。
　　不出所料，两个血滴融合的非常顺利，顺利到在场的三个人除了林昭惜外全都怔在了原地。
　　“那个，你们要不要说点什么？”
　　林昭惜手心是一滴比刚刚双倍大的血滴，虽然两滴血成功的融合了，但里面的颜色却还是之前的两种颜色，不过很和谐的在一起嬉闹着，像是许久未见的老朋友。
　　“额、嗯嗯，那……那也就是说你是我小妹的女儿了！”
　　原本季绣晗还是很不好意思的，但说到最后像是刚刚反应过来一样，一整个又被震惊住了，一个人开始自言自语。
　　“我小妹居然都有娃了！”
　　“不对，她是不是被欺负了啊。”
　　“也不对，她不是那种任人宰割的人，她不同意，就算是死也不会屈服。”
　　季绣晗紧皱着眉，手指捏着自己的下巴，在原地踱步，面色凝重。
　　“额、姨、姨、姨……”
　　墨雪在一旁张口喊了半天，愣是一个完整的姨妈都没说出口。
　　不过这也不怪墨雪，谁半路杀出个自己的阿姨也会不适应啊，况且她以前就只叫过她娘亲跟大姐，其他的她几乎都没开过口，也是因为心中憋了口气。
　　“姨姨？这么叫也行，乖。”
　　在还不知道这层关系之前，季绣晗还是比较镇定的，但知道面前这个少女是自己的外甥女后居然开始有点紧张了，而且越看对方越觉得墨雪乖巧。
　　“乖乖，你叫什么啊？”
　　季绣晗像是哄小孩一样，曲着腿平视着墨雪的眼睛。
　　“……墨雪。”虽然不是很愿意对方叫自己这个称呼，但墨雪还是忍了下来。
　　只不过林昭惜就没有那么好的定力了，直接就毫不客气的笑出了声。
　　“噗呲，咳咳。”
　　墨雪难得的瞪了林昭惜一眼，自己耳尖也悄悄的泛红，这有点羞耻啊，她都已经这么大了，还被叫乖乖，那是只有小孩子才这样喊的吧。
　　林昭惜立马收敛起脸上的笑意，抬手捂住自己的嘴，只不过挡得住嘴却挡不住那双灵动的双眼。
　　这可是墨雪的亲人啊，她还以为除了墨家，墨雪就没有其他亲人了呢，林昭惜真心为对方感到开心。
　　看季绣晗这么在乎季绣吟的样子，她们姊妹的感情肯定很好，因此爱屋及乌，对墨雪也不会差。
　　“那我直接叫你雪儿吧，可以吗？”季绣晗压制住自己内心的激动，她就说她刚刚醒着的一瞬间，看到的少女有点眼熟呢，还以为是自己看错了，幸好跟了过来。
　　墨雪轻轻点了点头，算是答应了。
　　“那雪儿能告诉我你娘亲现在在哪里吗？她现在过得好不好啊？你的爹爹对你娘亲好不好啊？我跟爹娘还有哥哥弟弟都很想她，你能帮帮姨姨劝劝她，让她回家看看吗？我们真的很想她的。”
　　季绣晗说着说着，喉咙都哽咽了，双手搭在墨雪纤瘦的肩头，眼睛紧紧盯着对方的双眸，期待着对方的答案。
　　墨雪别开脸，一行清泪不受控制的夺眶而出，贝齿紧紧咬着自己的下唇，没一会居然就已经出了血。
　　肩膀微微颤抖着，喉间发出小兽般的呜鸣，墨雪也不知道自己该怎么回答对方的问题。
　　原本她以为自己已经放下了，但被娘亲的姐姐提起，还是会不自主的想起当时娘亲离开自己的场景，回想起来还是历历在目，她那样的虚弱，但还是把最好的一面留给了自己，还是像以前那样浅笑着哄着她，就那样一点一点的消失在自己怀里，任她怎么挽留、怎么哭泣都不管用。
　　“怎、怎么了吗？是不是吟儿被那混蛋欺负了，是不是他欺负你们娘俩了，你别害怕，你姨姨我可是很厉害的，我帮你们打回去，保证揍的他爹娘都不认识。”
　　季绣晗看到墨雪委屈的眼泪，立马慌了神，小心翼翼的将对方抱进怀里，像安慰季绣吟一样安慰着她的女儿。
　　林昭惜本来已经伸出的双臂又悻悻的收了回来，掩饰的摸了摸自己的鼻子，心中暗叹一口气，本来应该是皆大欢喜的场景的，但季绣吟已经不在了，也不知道季绣晗一家能不能接受这样的结局。
　　可能是血缘的关系，让原本互不相识的两人意外有了交集，才能让她们有团聚的机会。
　　墨雪在季绣晗身上寻找着自己娘亲的影子，贪念对方身上跟娘亲相似的气息，而季绣晗同样也是如此，只不过她心中的喜悦盖过了一直以来的悲伤。
　　“娘亲、娘亲她、她已经走了。”
　　墨雪整理好自己的情绪，轻轻推开对方，哽咽的说道，淡紫色的眼眸早已经猩红一片。
　　“走、走了？去哪了？”
　　季绣晗勉强扯开一抹笑容，强撑着开口。
　　“抱歉，阿雪的娘亲已经去世了。”
　　林昭惜心疼的将墨雪拉至身前，轻柔的用指腹轻点着受伤的唇瓣，原本流血的伤口立马完好如初。
　　墨雪下意识还想咬唇，不过却被林昭惜轻而易举的用指尖拦了下来。
　　“不可能，吟儿的命芯还没有熄灭，怎么可能死了呢！”

第173章 飞鱼舶
　　“命芯？”
　　墨雪整个人一愣，猛的看向季绣晗，眼里闪烁着前所未有的光亮。
　　“那你的意思是说我娘亲她没有死？”墨雪似乎是想到了什么，眼神又黯淡了下来，语气也由兴奋转变为低沉，“可是，我是亲眼看到我娘亲消失不见的，而且当时在场的还有许多人也看见了。”
　　无垠大陆上人的死亡不需要别人料理他的后事，因为人一旦失去生命，他的躯体就会变回点点灵力因子回归自然，继续为这个世界贡献出自己的最后一份力量。
　　“你真的确定吗？”季绣晗紧皱着眉，她不是不相信墨雪，只不过家里摆放着的自己小妹的命芯还依旧燃烧着，所以她这些年也才有去寻找自己小妹下落的动力。
　　“我……”
　　季绣晗肯定的语气，让墨雪也同样迷茫了，但自己的记忆也没有偏差，自己娘亲就是在自己怀里消失的，她又怎么可能忘记呢。
　　‘命芯’就像一个人的生命检测仪，人在芯亮，人亡芯灭，因此好多大家族和皇族也用这个来确定外出子弟的生命安全。
　　“我们要不还是先过去再说吧，这里也不是个安全的地方。”
　　林昭惜看着咕嘟咕嘟冒着黑绿色不明气体的沼泽，不免担忧起墨雪的身体情况，于是打断了两人的谈话。
　　清心丹虽然可以抵抗一时，但毕竟也是有时限的，尤其是沼气越浓的地方，时间就越短。
　　“好，那我们边走边说。”
　　季绣晗也意识到这一点，越过两人，直接走到沼泽前面。
　　只见季绣晗摊开手心，一只迷你小船就出现在对方的手上，林昭惜挑了挑眉，心里想着季绣晗不会是想让她们坐着这个过去吧。
　　不怪林昭惜脑洞大，实在是这个世界就不能用常理来猜想。
　　果然，季绣晗左手托举着小船，右手施法，小船直接就飞到了沼泽地里，而且还开始慢慢变大。
　　小船稳稳的漂浮在沼泽上方，看它的大小，大概能承载十多个人，他们这些人上去也绰绰有余了，而原本失重的感觉在它身上一点都没有体现出来。
　　还好林昭惜早有预料，来到这里的这段日子她也差不多免疫了，但看到这么神奇的一幕，说不好奇肯定也不可能，只不过没有一开始那么诧异了。
　　“走吧，先上去吧。”
　　小船紧紧靠着岸边，季绣晗率先跳了上去，林昭惜和墨雪互相对视一眼，也一前一后跟了上去，随后那些跟着季绣晗的人也都陆陆续续的上去了。
　　“这是飞鱼舶，由飞鱼的鱼骨和特殊材料制成，是件上品宝器，所以你们也不用害怕半路沉底。”
　　季绣晗走到船头，边施法边贴心的跟后方的墨雪两人解释。
　　“嗯。”
　　林昭惜点点头，在季绣晗的施法下，船舶也开始慢慢的往前移动。
　　飞鱼舶在外面看不算大，但林昭惜一踏上船板就知道她又低估了这个世界的创造力了。
　　明明上船前那艘船也就比她高了一个头而已，但上去了才发现自己是多么的渺小，这居然还是个楼船，一共有两层，跟外面看完全是两种场景，就像是去到了另一个空间。
　　“你们在外面守着。”
　　季绣晗收了灵力，对着国字脸的男子说完，也不等对方回复，便带着墨雪她们进了船舱。
　　船舱内很大，林昭惜目测也就比她们住的那个客栈大厅小了一点。
　　季绣晗招呼她们两个坐下，又继续起了之前没有结束的话题。
　　“你们看，这就是吟儿的命芯，这些年她一直没有音讯，我们给她传音也基本不回，但吟儿她是懂分寸的，就算是赌气，也不会让家里人这么担心的，肯定是路上遭到了不测，不过她的命芯也没有熄灭，所以这也是我们没有放弃的原因。”
　　季绣晗拿出一个巴掌大的小镜子，里面是一个纯白的灯盏，通体散发着柔和的白色光芒，上面雕刻着复杂而神秘的符文，让人不禁心生敬畏。
　　灯芯散发着绿色的光芒，活跃的跳动着，看上去生机盎然。
　　墨雪激动的身体都微微颤抖，她当然也希望自己的娘亲能活下来，但这么多年过去了，她早就已经接受自己没有娘亲这一事实了，现在得知自己的娘亲居然没死，让她怎么可能不激动呢。
　　“娘亲、娘亲她真的、真的还活着吗？”
　　“是的，我可以保证，命芯融合了吟儿的精血，跟她是有联系的，如果吟儿死了，命芯也同样会熄灭的。”
　　季绣晗耐心的给自己这个小外甥女解释，同时内心也微微失落，还以为她们要姐妹相聚呢，谁知道得到的是这个消息。
　　不过，能遇到吟儿的女儿也算是另一种庆幸了，得把这个消息告诉给家里。
　　“太好了，真的太好了，我娘亲原来没死，那为什么、为什么她……”
　　墨雪哽咽着，原本的冷静在她得知娘亲活着的那一刻早就不复存在了。
　　林昭惜在一边也不知道要说什么，只能一遍又一遍的顺着对方的后背，同时也为墨雪感到开心。
　　“吟儿肯定是有苦衷的，她那么爱你，是不会丢下你一个人不管的，当时肯定是发生了什么才不得已这么做的。”
　　季绣晗知道墨雪疑惑什么，但她相信自己小妹的性格，不到万不得已是不会不管不顾的丢下自己的孩子的。
　　“那你还记得她消失前对你说了些什么吗？”
　　“没有说什么，就是让我好好生活，照顾好自己。”墨雪感觉到自己手里林昭惜的温度，心情也渐渐平复下来。
　　“是这样么。”季绣晗叹息一口气，“没事，我们一定会找到她的。”
　　场面一度低沉了下来，话虽然这么说，但谁都知道这是一件漫长的事，无垠大陆如此广袤，像季绣晗这样一个地方一个地方的排查，都不知道她已经找了多久了，而且也不能保证她刚离开，季绣吟会不会后脚也到了，两人恰好错过。
　　“对了，幽影树，娘亲她消失前有一段时间总跟我念叨着，每当说到这个树的时候总是一脸的温柔，还说什么马上就要见到了，当时我也不太懂，就没当回事，现在想想，当时娘亲真是太奇怪了，而且她几乎都没出过门，墨家也没有叫幽影的树。”
　　墨雪像是想起了什么，打破了沉寂的氛围。
　　“幽影树？”季绣晗皱着眉，手背轻轻抵在自己的下唇，一直重复着‘幽影树’。
　　“尤颖姝！”季绣晗猛的站起身，拳头紧紧的握着，“原来是她！”

第174章 鳅鱼
　　“嗯？”墨雪懵了，原来不是一棵树，而是人么。
　　“没什么，对了，雪儿你们想到沼泽那边做什么呢？”
　　季绣晗摇了摇头，生硬的转移话题，但很明显能感觉她心里松了口气，估计也是认识她口中的那个人吧。
　　墨雪还想问季绣晗什么，不过被林昭惜拦了下来，要是对方想说，也不会转移话题了，就算问了，也不会得到答案的，就是不知道对方想要隐瞒什么，不过肯定跟刚刚的那个人有关。
　　林昭惜捏了捏墨雪的手心，她知道她心里着急，但对方不愿意，心急也没用，但她们也知道季绣晗对她们没有坏心，于是便接过了话茬。
　　将事情的原委跟季绣晗简单说了一下，季绣晗表示她也会尽可能帮助她们的。
　　而且在说完之后季绣晗看墨雪的眼神也更加心疼了，虽然林昭惜都是一嘴带过，但其中的心酸肯定也不少，再加上知道这些年墨雪都是一个人，季绣晗就更加心疼了，他们季家的血脉什么时候受过这种委屈啊。
　　“那什么，姨姨我出来的急，身上也没有其他什么，这些你先收着防身，我这段时间会一直跟着你们，直到帮你们找到那个花我再离开。”
　　季绣晗嘴里说着没什么，但一瞬间，地上被她叮铃啷铛拿出好多些不认识的武器，有大有小，约莫十件左右。
　　不仅如此，桌上还放了一排红黄蓝绿的丹药，也不知道是什么用处。
　　“这还叫没有什么！”
　　林昭惜额角流下三道黑线，凡尔赛，妥妥的凡尔赛啊，这要是出来的不着急，那还不得拿出个山堆出来啊。
　　林昭惜大致看了一眼，地上那些东西就没一个低于法宝的，这简直就是土豪中的土豪啊，一些小家族顶多就一两件，季绣晗随手就拿出来这么多，而且还这么平静。
　　林昭惜现在开始好奇季家是干什么的了，居然连法宝都不放在眼里。
　　“不、不用了，谢谢姨姨，我……”
　　墨雪肉眼可见的慌张，首先想到的就是拒绝，连连摆手。
　　“什么不用！这是我的一片心意，你必须收了。”季绣晗佯装委屈，“还是说雪儿嫌弃姨姨的这些东西不好，看不上啊。”
　　自从转移话题之后，季绣晗也没有了一开始的凝重，浑身都轻松了，说话也幽默多了，就像她已经找到自己小妹一样。
　　“不是的，我没有看不上的意思，我就是……”
　　“阿雪，你就收下吧，再不收，你姨姨都要生气了，是吧？”
　　林昭惜也轻笑着，帮季绣晗说话，毕竟这可是真正的送上门的富贵啊。
　　“就是就是，再不收下我可真生气了，还是说你不把我当姨姨啊。”
　　季绣晗双手叉腰，还真有点生气的样子。
　　“那就谢谢姨姨了。”
　　两个人都在劝自己，再拒绝就显得矫情了。
　　季绣晗一件一件给墨雪讲解着用处，墨雪也是很认真的在听着，讲解完一个，墨雪就收起一个，几人脸上都挂着笑容，难得的温馨氛围。
　　“轰隆！”
　　突然船身不知道被什么撞到了，一个倾斜，几人来不及反应，脚下不稳全都朝一边倒去。
　　林昭惜本来就离墨雪很近，更是下意识护住墨雪，将她整个人拉进怀里，自己的胳膊狠狠撞到地上，发出一声闷响。
　　季绣晗站起来后立马施法稳住船身，立马朝着外面大喝一声，“怎么回事！”
　　“回主人，是鳅鱼。”没一会，外面就响起敲门声。
　　“鳅鱼？我先出去看看，你们先……你们怎么了？”
　　季绣晗感觉到船身没那么抖了，手里的动作也停了下来。
　　“没什么，先出去看看吧。”
　　林昭惜眸底闪过一抹不易察觉的赧然，也不等季绣晗说什么，拉着同样一脸懵的墨雪率先跨出船舱。
　　墨雪不知道为什么昭惜这么慌张，而且刚站起来就轻轻推开了自己，但很快又把自己拉了回来。
　　林昭惜胸口憋着一口气，别看表面稳如老狗，心里早已经别扭的拧成一个麻花了。
　　如果没感受错的话，刚刚有一瞬间墨雪的手好像碰到了她的柔软，而且怎么说呢，不能确定对方是有意的还是无意的，居然还捏了捏。
　　林昭惜是倾向后者的，她不相信墨雪会做出那样的事，毕竟对方在她心里一直都是纯洁如水的形象。
　　本来心里就烦躁，抬头看到他们口中的鳅鱼，又丑又臭，林昭惜心里更加烦躁了。
　　扁平的大嘴，嘴里的牙又小又尖，但间距却非常大，两颗牙中间至少还可以再长两颗，又长又粗的胡须长在两侧，身体一半暴露在空气中，一半还留在沼泽里。
　　林昭惜一下子便忘记了刚刚的窘迫，满眼的嫌弃，这么臭，让她动手的欲望都没有，生怕对方身上的味道沾到了自己身上，虽然她身上的味道也没有好多少。
　　船板上的几人一直在朝着鳅鱼攻击，但都被对方灵活的躲开了，每躲开一次还得意的摇摆着自己的脑袋，像是在嘲笑他们。
　　鳅鱼也看到了船板上多出来几个人，一下子钻进沼泽里。
　　不过这样季绣晗更加警惕了，让那些人不要掉以轻心。
　　“轰！”
　　果然，船身再次受到了攻击，不过有季绣晗早已经有所意料，因此船身在她的操控下也不过就轻轻晃了几下，便平稳下来。
　　“啧。”林昭惜不满的皱起了眉头，那条丑鱼是把他们当玩具了啊。
　　双手捏诀，林昭惜将整条船先护了起来，随后双手不停，一个接一个的灵力球扔向沼泽。
　　炸鱼嘛，她是专业的。
　　“嘭嘭嘭！”
　　灵力球在沼泽里炸开，黑乎乎的液体直接被炸上了天，但由于沼泽上空的重力在一瞬间又落了下去。
　　林昭惜看着黑乎乎被保护罩隔在上空的液体，满意的笑了笑，还好她早有准备，不然就得臭上加臭了。
　　一下子，沼泽表面立马平静下来，季绣晗也没想到看着沉稳的林昭惜居然这么简单粗暴。
　　说起来，她光顾着高兴了，都忘了问雪儿她们俩是什么关系了。
　　像是想到了什么，季绣晗的眼神越来越凝重，看着林昭惜的目光也逐渐警惕防备。

第175章 你们不行
　　“昭惜，你很厉害啊，这些年也多亏了有你照顾雪儿。”
　　季绣晗隐藏起自己眼底的情绪，轻笑着走到林昭惜旁边拍了拍她的肩膀，眼中闪过一抹不易察觉的光。
　　林昭惜没有正式介绍她自己，因此季绣晗也是跟着墨雪喊的，而且季绣晗是墨雪的长辈，再加上她从来都没有把自己当成一只神兽，所以林昭惜也就默认了。
　　“那肯定的。”林昭惜也不谦虚，微微抬了抬下巴，但又想到了什么，收敛起自己脸上的笑意，幽幽叹了口气，“其实我们认识也才几个月，没有您想的那么多年，我遇到阿雪的时候太晚了，要是能早一点认识就好了。”
　　原来，她来到这里已经几个月了么，但她感觉好像已经过了很久了，看着墨雪一点一点的成长起来，怕她不能一个人面对危险，又怕她只有一个人面对，想完全放手，但又狠不下心，每次都犹犹豫豫。
　　怕对方成长的太慢，又怕她成长的太快，一切的一切都在纠结。
　　林昭惜虽然有着一身别人无法匹敌的实力，但她从小接受到的教育就是人生而平等自由，生命宝贵，每个人都有活下去的权利，但这里的秩序完全不同，这里人命如草芥，一个生命的逝去，还不如权贵手中的灵宠走丢了重要，因此理念的碰撞，让她在战斗时都留有余手，除非是触碰到自己的底线。
　　以前她的底线很低，但现在她的底线就只有一个，那个纯澈美好的少女。
　　道理她全都懂，她经常告诫自己狠心，但有些时候难免心软，也幸好这具身体非常给力，每当她心生愧疚甚至有些时候难以出手的时候，它都可以自我调节，就像是遗忘，或者说让她一步步改变原有的她自己，让自己同化。
　　其实林昭惜也没有她表面上看上去那么轻松，不过也幸好身边有着墨雪，每当她想着要不就直接摆烂吧，她都生活在这个环境了，还要那么高的道德感干什么，把这些遇到的人当成NPC不就可以了，对方死了，就当给自己刷经验值了。
　　但每当看见活生生的墨雪在她身边，对着自己笑，默默地吃着醋自己还不知道，看着她生气，看着她那么努力，看着她受伤，看着她……
　　这些也就让林昭惜很难将自己周围的世界当成一个虚拟世界，她们一路上遇到的人，可能在她们眼里就是些无关紧要的人，但他们在自己的世界里，或者在他们周围的环境下就是自己的主角。
　　他们中也有像墨雪这样努力的人，只不过没有她幸运。
　　也不对，要是林昭惜没有过来，或者说没有强大的身躯和系统，那么林昭惜也和他们一样，墨雪还会走上她自己的老路。
　　所以说即使是已经在这里几个月了，说到底林昭惜还是没能真正接受这里的残酷，只有在别人撞到枪口了，对她们有了威胁才会真正的动手。
　　虽然经常跟墨雪说，‘一定要以绝后患，不要让自己处在危险中，当断则断’，但她自己也很难心狠，看到那种场面心里还是伤感的，毕竟那些都是鲜活的生命啊。
　　不过她现在比刚来的时候好多了，心肠一点点变硬，下手也愈发果断，但仍然有一处留着属于她的柔软。
　　可能未来的某一天她真的会变得漠然残忍，但这些绝对不会出现在墨雪的面前。
　　季绣晗脸上笑了笑，但心里也觉得林昭惜有些太傲气了，夸她两句还真就不谦虚了。
　　不过，想归想，季绣晗也是真心感谢林昭惜的，毕竟林昭惜的实力确实也是强的，这么一个强者待在墨雪身边是真的让人放心，而且她到现在都没有看出来她的实力。
　　她之前也遇到过沼泽地，只不过遇到的不是鳅鱼，是比它稍微小一点的鱼类，那时候她还没有现在的实力，但也算是佼佼者了，而且当时她带的人数可比现在多多了，那些都是一直跟着自己亲近的侍卫，但最后牺牲了大半才勉强通过。
　　因此，她现在带着的，基本都是这一路上遇到到对自己不怀好意之人，在他们即将死去的那一刻，她将他们的思想全都抽空，变成了一具具的提线木偶，让做什么就做什么，根本不用担心对方会反抗，而且他们的行为举止都跟正常人一样，几乎看不出来。
　　“你们才认识几个月嘛，看你们相处的样子还以为都好多年了呢。”季绣晗试探性的问道。
　　“相见恨晚嘛，而且阿雪这么可爱谁不喜欢啊。”
　　由于是墨雪亲人的这层滤镜，林昭惜对季绣晗几乎就是不设防的，因此也没听出对方的言外之意。
　　不过，季绣晗听后却是脸色大变。
　　林昭惜的这句话就仅仅是表达单纯的喜欢而已，但季绣晗却曲解了她的意思，再加上这一路上看到的相处，很快就联想起了自己的小妹。
　　一时间没忍住，季绣晗脱口而出，“你不可以喜欢她。”
　　“啊？”林昭惜被这一声大喊怔在了原地，木木的回道，“为什么啊？”
　　“说了不可以就是不可以，你们、你们不行的。”
　　季绣晗像是失去了理智，直接揪起林昭惜的衣服，恶狠狠的瞪着她，但又很快恢复，像是从记忆中回过神，看清了面前的是谁又软下了语气。
　　“拿开。”
　　“放手。”
　　两道声音同时冷冷的响起，让季绣晗下意识松了手，后退了两步。
　　脸上有些歉意，但态度坚决。
　　林昭惜紧皱着眉头，手伸向被弄乱的衣服，却触碰到了墨雪伸过来为她整理的柔夷，眉眼肉眼可见的柔软了下来。
　　除了墨雪，林昭惜几乎不喜欢别人碰自己，这也就是季绣晗是对方的亲人，但凡换个人她的手就别想要了。
　　“是因为阿雪的娘亲？还是尤颖姝？”林昭惜把两人的对话复盘了一下，发现一切的源头都出现在对方说出尤颖姝之后。
　　林昭惜敏锐的感觉这两人的关系不一般，不然季绣晗也不会有这么大的反应，但如果真的是她想的那样，为什么还会有墨雪呢。
　　林昭惜笑着摸了摸墨雪的脑袋，与她拉开了些距离，并轻柔的将对方的眉毛抚平。
　　她知道墨雪心里很纠结，一边是刚相识的亲人，一边又是自己，她夹在中间是很难受的，只不过目前看来阿雪还是偏向自己的。

第175章 真放肆啊
　　季绣晗也发现自己反应太过了，强迫自己平静下来，但又听到林昭惜的话，一下子僵在原地。
　　“跟、跟她们有什么关系，我说的是你们。”
　　季绣晗像个泄了气的皮球，眼神开始躲闪，也没什么底气。
　　“姨姨，我们刚相认，你是我娘亲的姐姐，我也尊重您，您是我的亲人，但昭惜也是我的伙伴、我的亲人，我希望您也能喜欢她，我不希望你们之间有什么不愉快的。”
　　墨雪站在林昭惜面前，一字一句的跟季绣晗说道，眼神坚定，维护之意不用多说。
　　“嗯？”
　　‘我也喜欢她？’
　　季绣晗也回过神来，发现自己口中的喜欢跟面前两人的喜欢可能有些不一样，是她太过激动了。
　　“我知道了，不好意思，是我想多了，对不起啊昭惜，刚刚没吓到吧。”
　　季绣晗的态度一百八十度大旋转，让林昭惜也是一愣，赶紧笑着摆摆手，不过她也猜到了对方心里是想着什么。
　　虽然她之前的喜欢就是单纯的喜欢而已，但她跟墨雪之间还真有不纯粹的喜欢。
　　只能说，季绣晗的第六感还是挺准的。
　　“想多了？姨姨那你刚刚为什么那样问啊，为什么说昭惜不能喜欢我啊？”
　　季绣晗原本放下的心又立马悬了起来，她该怎么跟自己这个外甥女解释呢。
　　林昭惜在一边也是倒吸了一口气，她家阿雪还真是勇啊，啥都能问出口啊，不过她也很想知道季绣晗她会怎么回答。
　　两双疑惑的眼睛盯着季绣晗，而对方直接选择了沉默。
　　见此，林昭惜就更加肯定了自己的猜想了。
　　本想着这一章就此揭过了，谁知道，季绣晗憋了半天居然说了句，“因为你们两个还没到那种关系嘛。”
　　“哪种关系啊？”墨雪继续追问。
　　“就是、就是……”季绣晗又卡壳了，她现在也后悔了，她怎么就一下子没了脑子呢，现在骑虎难下了吧。
　　林昭惜无奈扶额，赶紧拉过墨雪，“阿雪，你就别为难你姨姨了，她都……”
　　“轰隆！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　林昭惜话都还没说完，船身又开始剧烈的摇晃起来，而且船的周围开始咕嘟咕嘟频繁的冒着难闻刺鼻的泡泡。
　　不过有了一次经验，林昭惜早就有了防备。
　　双脚微微用力，船身居然慢慢的平稳下来，一切都发生在一瞬间，季绣晗刚举起施法的手又缓缓的放了下来。
　　“可恶的人族，炸伤了吾的孩子还想走，全都给我留下来给我们当养料吧。”
　　一道嘶哑刺耳的声音炸响在耳畔，慢慢的林昭惜面前的沼泽开始出现一个巨大的漩涡，那道声音的源头也逐渐显现。
　　如果说林昭惜第一次见到的鳅鱼能用丑来形容，那么现在面前的这一个连丑的标准都达不到了，又老又丑又臭，直接就可以说是恶心。
　　对，就是看了就想吐的那一种。
　　“全体戒备！”
　　“是高阶灵兽，看上去似乎还差一点就要晋级了，要小心。”
　　季绣晗对着船板上的其他人喊了一声，又嘱咐了一下墨雪二人，召唤出自己的佩剑紧紧握在手中，越过两人挡在她们面前，眼神充满严肃。
　　林昭惜看着季绣晗的背影挑了挑眉，暗叹一口气，对方人是好的，就是传统了点。
　　面前的这个鳅鱼体型是之前的三倍不止而且随着它的出现，周围又陆陆续续从沼泽出钻出许许多多的小鳅鱼，一眼扫下来密密麻麻的，说是上百个也不为过。
　　就这么一会的功夫，她们的船就已经被团团围住。
　　季绣晗看得头皮发麻，这阵仗她还是第一次遇到过，以前一只她就已经够呛了，现在一次性居然来了这么多。
　　“孩子，你说是谁伤的你，吾给你报仇，把她的头砍下来给你玩几天。”
　　林昭惜不屑的冷哼一声，眸底一片冰冷，嘴角勾起一抹嗜血的弧度，她就说怎么没有直接攻击呢，原来是想着给那丑东西出气呢，还想把她的头砍下来当玩具啊，那也要看看自己几斤几两有没有那个本事啊，可别把自己搭进去了啊。
　　‘小八，你说这个沼泽上方的重力对我有没有用啊。’林昭惜总觉得在船上束手束脚的，一开始因为季绣晗的到来都忘了问问小八了。
　　「重力？宿主说的是空间叠重吧，只要破坏掉就可以了。」小八兢兢业业的回答着林昭惜的问题，几乎是随叫随到。
　　其实也是因为它一个统待着太无聊了，上面让它别有事没事就回去，让它看着点宿主，但它的宿主现在看上去挺好的啊，还看什么啊。
　　不过自己就是一个卑微的小系统，当然就是乖乖的待在林昭惜脑瓜子里了。
　　‘你的意思是我们现在所处的环境是被人施了法的？’
　　「是的。」
　　林昭惜还以为这就是沼泽地的特色呢，没想到居然是人为的，她真是服了，怎么还手动给人上难度呢，刚开始来得时候也是这样，一切都能看出是人为的痕迹。
　　不过，越是这样，林昭惜对那边的东西越好奇，究竟是什么样的东西才能让人如此宝贝的防着，又是迷魂阵又是这什么空间叠重的。
　　现在林昭惜都开始怀疑这沼泽里面的丑东西也是那个施法的人放的了，为的就是把来的人恶心回去。
　　要这么说的话一切就简单了，布下的阵法其实也是要看施法者的实力的，实力越高自然阵法就越厉害，反之，在强者面前就是小孩子过家家。
　　就说一个法者级的人布下的阵能拦住一个法君吗？显然是不能的。
　　青丝无风自动，鲜红的衣摆猎猎作响，林昭惜眼神逐渐凌锋利，金色的灵力在双手凝聚，在气波四散而去的一瞬间整个空间都发生了无形的变化。
　　在场的人都感觉浑身一轻，原本寂静的空间也开始听见各种声音。
　　“你！你做了什么！”
　　伴随着一声怒吼和一声听不懂的叫喊，除了林昭惜，在场的人不自主的心底一颤，手心出汗。
　　“吾杀了你！”
　　林昭惜面无表情，足尖轻点便飞到了上空，睥睨着下面的一群丑鱼，尤其是领头嚣张的那个。
　　“真放肆啊。”
　　林昭惜慢悠悠说出口，墨瞳早已经变回了原有的眸色，更添了一份冷峻，声音不大，但那群鳅鱼就已经被震慑住了。
　　一道金光打出，刚刚还张牙舞爪说要杀了他们的老鳅鱼一下子就被砍了头，身体还在摆动着，但脑袋直接就掉进了沼泽，立马消失不见。

第177章 枝丫灵
　　庞大的身躯‘轰’的一下倒了下去，离它最近的那群鳅鱼率先反应过来，全都四散开来，紧接着浩浩荡荡过来的鳅鱼群立马像无头的苍蝇似的开始慌忙的逃窜。
　　枪打出头鸟，擒贼先擒王，林昭惜无趣的撇了撇嘴，看着一个个的鳅鱼又重新钻回了沼泽地里，也没有想继续攻击他们的兴致。
　　不过就是跟着领头过来的虾兵蟹将而已，说不定都不知道因为什么就被拉过来了，就是过来撑场子，吓唬吓唬人的，看上去可怕，实则没几个能打的。
　　这群鳅鱼来的快，跑的也快，领头的鳅鱼刚倒下没多久，周围立马又重归平静，就好像什么都没发生一样。
　　季绣晗原以为又是一场恶战，都已经做好最坏的打算了，谁知道就这样被林昭惜轻轻松松的给化解了。
　　林昭惜并没有从天上下来，而是飞得更高了些，她看到了沼泽的对岸，很普通，就跟她们来时的那条路差不多。
　　目测也没有多远了，按他们现在的速度，还有个半小时就能到了。
　　得到了这些信息后，林昭惜才从上空缓缓落下。
　　四目相对，看到季绣晗眼中的惊骇和不可思议，林昭惜才意识到自己忘了将瞳孔变回人族特有的形状了。
　　不过，她也并不觉得这有什么。
　　季绣晗是墨雪的亲人，如果对方将自己透露出去，那也就说明她没必要继续深交了，毕竟这损害的不不仅是自己，更是在间接的伤害墨雪。
　　用她的身份来检验一下墨雪的亲人到底是不是真的对她好，经不经得住诱惑，林昭惜觉得非常值。
　　与其付出了感情之后才看清一个人，还不如现在就认清。
　　好在，季绣晗并没有让她失望。
　　“你居然是魔兽。”
　　季绣晗紧皱着眉，她之所以说的这么斩钉截铁，是因为竖瞳是魔兽特有的，虽然并不是所有的魔兽都是竖瞳，但竖瞳的一定就是魔兽。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　林昭惜耸了耸肩，满不在乎的回道。
　　船还在继续前进，而且明显能感觉速度都快了不少。
　　“你的眼睛，不要让其他人看到。”季绣晗严肃的开口，“会给雪儿带来不必要的麻烦的。”
　　听到对方的回答，林昭惜勾了勾唇角，知道了对方是担心墨雪后，心情也好了许多，也不再纠结她之前说得那些话了。
　　“我知道。”
　　林昭惜垂下眼眸，再次睁眼又变回了深邃的墨色。
　　“昭惜，你快过来看，那是什么啊？”
　　墨雪本来就不太善于交流，也就只有跟林昭惜在一起的时候才会多说两句，因此也就默默看着林昭惜跟季绣晗在说话。
　　突然眼睛被什么光亮刺了一下，顺着方向看去才发现沼泽里有一块像树枝一样的东西在漂浮着，而且速度还跟船差不多，像是一直在追赶着她们，上面是一个被暗绿色液体包裹着的魔核，只露出了一个角。
　　“嗯，我看看。”
　　林昭惜走到墨雪身边跟她并排站着，顺着对方的视线看去也是感觉好奇。
　　虽然有些嫌弃，但为了满足自己和墨雪的好奇心，林昭惜还是用灵力将那块不知道从哪里冒出来的树枝给捞了起来。
　　不过，林昭惜并没有把它弄到船上，而是就这样一直悬在半空，好在也是终于看清了对方的全貌。
　　在沼泽里就只看到了对方的背面，而正面它一直埋在下面，因此她们也都误以为是树枝了。
　　它的正面有四个细长的枝干，应该就是它的四肢了，还有两个像螃蟹一样的眼珠子，不过对方的鼻子林昭惜就没有找到了，有眼睛没鼻子的，长得还怪别致的。
　　对方手里抱着黑乎乎的魔核，细长的枝干将魔核举到面前，并向林昭惜的方向推了推。
　　“昭惜，它这是想把魔核给你。”墨雪轻声提醒对方，微微抬了抬头。
　　“是嘛。”
　　林昭惜看着黑乎乎还散发着臭气的魔核，她感觉出来了这就是刚刚被她杀了的那只鳅鱼的魔核，要是平时，她肯定是会把魔核挖出来给墨雪的，但她心里实在是膈应，所以即使是灵兽的魔核，她这次也不想要了。
　　无垠大陆魔兽千千万，害怕没有灵兽么，就是不知道面前这个别致的小东西为什么还特意把魔核挖出来追这么远来送给他们。
　　似乎是看到了林昭惜眼里的嫌弃，墨雪直接用自己的灵力将魔核清洗了一遍，顺带着将那块树枝也冲洗了一下。
　　原本黑绿黑绿的树枝也露出了原本的颜色，绿油油的，甚至比刚生出的嫩芽还要鲜艳。
　　“这是枝丫灵么，怎么会在这啊？”季绣晗看着还没自己小腿高的树枝，疑惑道。
　　林昭惜终于舍得将对方放到船上了，并且接过了对方手里的魔核，看也不看直接递给一旁的墨雪，虽然还是有些嫌弃，但这灵兽的魔核可还是能卖个不错的价钱的，不要白不要。
　　“枝丫灵？那是个什么东西？”
　　林昭惜看到地上的树枝朝着自己跑过来，连忙侧开身子，疑惑的看向季绣晗。
　　“算是一种稀有炼器材料吧，因为跟树枝长得极像，也因此而得名。”
　　“这是炼器材料？能跑能跳的，看上去有自己的意识啊。”
　　林昭惜还以为它是魔兽呢，没想到居然是个材料。
　　“它们生来就有自己的思想，是福也是祸，用它炼器极大可能炼制出器灵，因此……”
　　季绣晗同情的叹了口气，即使对方没有完全说出来，林昭惜也知道是什么，无非就是人族过来抓捕，想要加强自己的武器么。
　　“喂，你是来自投罗网的嘛？”
　　林昭惜看着毫不惧怕的枝丫灵，揶揄道。
　　林昭惜可以听得懂各种魔兽的语言，但跟炼器材料交流还是第一次，因此也听不懂对方手舞足蹈的在说些什么。
　　船很快就靠岸了，比林昭惜预测的还快了些。
　　“昭、昭惜，你等一下。”
　　自从知道了林昭惜是魔兽后，季绣晗也开始不自在了，连喊对方的名字都有些别扭了，不过对她的戒心也少了许多。
　　要知道魔兽的寿命可比人族长多了，对方指不定比她长多少岁呢，而她一开始还把对方当小辈，现在想想还真是……难以言说。
　　“怎么了？”
　　林昭惜刚与墨雪下船站稳，就听到了身后季绣晗的声音。
　　“这个你拿着，以后就不会暴露你的身份了，可不要连累雪儿了。”
　　对方一直举着手，林昭惜也不好推辞，就接了过来，只不过手里的这个说是耳饰又不像，而且还只有一只。
　　正当林昭惜想问这是什么的时候，季绣晗又拿出来了一个一模一样的递给了墨雪。

第178章 负责啊
　　林昭惜嘴角抽了抽，看来她也没看错啊，就是她跟墨雪手里的就是一对耳饰。
　　这让林昭惜对季绣晗又开始困惑起来，明明之前还那么防着自己的，怎么现在还给起一对对的东西来了。
　　合理怀疑对方是因为知道了自己是阿雪的契约兽后就以为她们之间不会发生什么了。
　　真是天真。
　　她难道没有遇到过契约者和契约兽相爱的么。
　　林昭惜想了想，很可能对方真的没有，否则也不会一瞬间就卸下防备了。
　　“姨姨，这是什么啊？”
　　伴随着墨雪的声音，林昭惜也跟着点点头，她也很想知道，这个耳饰看上去还挺不错的样子。
　　“中品仙器，可以掩盖你们身上的气息，除非对方是神级高手，否则是看不出来你们的实力的，而且可以变换各种瞳色，除非是你自己暴露，否则别人是看不出来的。”
　　季绣晗前半段是看向墨雪的，而后半段就是直接对着林昭惜说的，表情严肃的不能再严肃了。
　　她几乎是把身上最好的家伙事都给了面前这两个人了，也算是对自己自己这个外甥女的一种弥补吧。
　　季绣晗也很想将墨雪带在身边跟自己一起去寻找季绣吟，但她知道对方也有自己的事要做，而且对方未必会跟着自己走，因此也就放弃了。
　　原本也就是因为不放心对方的安全，但见识到了林昭惜的实力后也就安心下来。
　　“而且它还是一个防御性武器，可以抵挡三次神级的伤害。”季绣晗顿了顿，“还有，它们之间是有联系的，你们滴血认主后，一方受伤，另一个人也会有所感应的，不过，你们应该也用不到。”
　　“谢谢姨姨。”
　　“谢谢。”
　　墨雪和林昭惜一前一后感谢季绣晗，对方也是摆摆手，笑了笑，表示不用谢。
　　林昭惜都开始怀疑季绣晗家是不是养了一群炼器师啊，出手一次比一次阔绰，给的东西让墨雪直接原地起飞啊。
　　即使墨雪可能用不到，但随便拿出一件都是上七、八位数的程度，甚至还可以用作以后交换的筹码。
　　两人同时割破手指滴入一滴血，林昭惜和墨雪同时一愣，因为刚刚的一瞬间她们居然听到了彼此强烈的心跳声。
　　“戴上吧。”季绣晗说完便转头回到船上跟那个国字脸交代着什么。
　　耳饰是挂耳的，林昭惜挂完总感觉哪里有些别扭，但又说不上来，因此戴了又拿下重新戴，但还是说不上的不满意。
　　重复了几次，林昭惜的耐心都要消磨光了，都要开始放弃了，想着带着也是戴着，都是在身上，效果也是一样的。
　　“我来吧。”
　　温柔的声音传入耳畔，柔软的手覆上了林昭惜略显暴躁的手背，一下子就让林昭惜平静下来。
　　将手中的耳饰递给对方，双腿微微弯曲，乖乖的将自己的耳朵送到对方面前。
　　感受到对方指尖的温度，林昭惜舒服的眯起了眼，嘴角毫无防备的自己勾起了弧度，享受着对方温柔的触碰。
　　“好了。”
　　墨雪整理了一下耳饰的坠饰，离开前忍不住捏了捏林昭惜小巧可爱的耳垂，惊讶的发现，原本白皙的肌肤以肉眼可见的速度开始泛红，直到蔓延到整个耳朵。
　　正当墨雪想要仔细观察时，却被林昭惜的手给挡了下来。
　　“咳咳，好了我们就走吧。”
　　林昭惜当然知道发生什么了，仅仅就是被墨雪捏了下耳垂，她现在整个耳朵都是烫的，真的太没出息了。
　　“可是，姨姨还没下来呢。”
　　墨雪抬头看了一眼船，季绣晗刚好也从船上跳了下来，手里还抱着枝丫灵。
　　虽然在船上墨雪已经给它冲洗了好几遍了，就差把对方冲脱皮了，但林昭惜还是不能接受对方，即使它身上已经干净如新了。
　　不过，这个枝丫灵还就喜欢往林昭惜身上凑，季绣晗刚落地，它一个蹬腿就飞向了林昭惜。
　　不过，林昭惜肯定是不会让这个别致的小家伙如意的，脚下一个挪步，对方就飞出去好远，落到地上还滚了几圈。
　　林昭惜看着又变得灰扑扑的枝丫灵，无奈的挑了挑眉，又变脏了呢。
　　“快！这里还有一个，我们这次要发财了。”
　　还没等枝丫灵爬起来，一张大脚直接就踩在了它的背上，一下子陷入土里，让它动弹不得。
　　“更脏了。”
　　林昭惜眼神黯了黯，虽然这个枝丫灵看上去欠欠的，还老喜欢朝自己扑，但好歹也是给她们把魔核送来了，而且这小家伙看上去丑萌丑萌的，总而言之，她已经把这个小别致划到自己的范围内了，怎么能让别人欺负去了呢。
　　一道金光闪过，踩着枝丫灵的那个人直接被掀飞几米远，被他闻声赶来的同伴接住了才停了下来。
　　林昭惜没有想杀对方的欲望，毕竟谁过来这个危险的地方不是为了这些呢，只不过他们动了自己的东西就不应该了。
　　缓步走到在土里挣扎的枝丫灵旁边，嫌弃的一把将它从土里薅起来，“真是笨死了。”
　　“阿雪，再给它洗洗呗。”
　　林昭惜的耳朵依旧还有些红，但也已经好多了，怎么说也是活了这么久的人了，这点调节能力还是有的，不过在对上墨雪的视线后又有了再次加深的趋势。
　　“好。”墨雪轻笑着，第一次传音给林昭惜是为了调侃她，“昭惜是在害羞嘛？”
　　林昭惜猛的回看墨雪，她都有些怀疑自己的耳朵，这还是自己的那个阿雪嘛。
　　想着她可不能被阿雪拿捏了啊，没吃过猪肉，还没见过猪跑么，自己脑子里的那些情节可不是盖的。
　　林昭惜回以对方一抹魅惑的笑容，眼神也逐渐变得勾人缱绻，一步步拉近两人间的距离。
　　“是啊，都是阿雪害得，你可要负责啊。”
　　温热的气息萦绕在墨雪的耳边，诱人缠绵的语气更是撩拨着她的心弦，近在咫尺的肌肤散发着阵阵馨香，墨雪的嘴唇慢慢靠近对方的脖颈。
　　“是谁抢了我们的枝丫灵！还敢打我的小弟。”
　　一道声音响起，林昭惜站直了身体，而墨雪的唇瓣也堪堪擦过对方的肌肤。
　　墨雪回过神，眼底的火苗开始上涌，视线顺着声源看去，是一个大约十几个人的小团体。
　　领头的那个被簇拥着，是个低阶法君，剩下的都是些法修、法真不等。
　　墨雪召唤出佩剑，毫不客气的直接几个冰剑劈了过去。
　　林昭惜眨了眨眼，又默默放下了自己的手，眼中的笑意逐渐加深，‘看来阿雪比她自己还要生气啊。’
　　回想起刚刚那一闪而过的柔软和墨雪眼中自己都没有察觉到的欲望，林昭惜的心都已经软成了一滩水，满眼满心都是面前的这个人。

第179章 十零开
　　“嘿，你个小丫头片子居然还敢搞偷袭。”
　　当然，墨雪的攻击自然是被对方轻松给挡了下来。
　　“当着你的面打的，怎么能叫偷袭呢，顶多算……”墨雪面无表情，语气停顿了一下，眼神冷冷的瞥了眼面前这个说话的男子。
　　“算什么？”
　　果然，对方上钩了。
　　“算你没长眼睛呗。”
　　“噗。”林昭惜忍不住笑出声，但又很快憋了回去，心里一个劲的夸墨雪，‘就是就是，我家阿雪说什么都是对的。’
　　墨雪平淡的一句惹得对方来了火气，刚准备大骂出声，就被自己的小弟给打断了，一口气憋在心里，脸色都黑了。
　　“老大，快看，就是她抢了我刚抓到的枝丫灵，还一下子把我踢那么远。”
　　一个男子撑着自己的后腰，眼睛看到林昭惜手里的枝丫灵立马跟领头的那个人告状，抬手朝林昭惜的方向指了指。
　　为首的男子叫蔡付，长得五大三粗的，衣服都遮盖不住他手臂的肌肉线条，看上去一拳能抡死十个小朋友，是猛虎佣兵团的团长，不过别看名字取得这么霸气，但也就面前的这十几个人。
　　“快把手里的枝丫灵还给我们，否则别怪我们动粗了，我虽然是怜花惜玉的，但他们可不是哦。”
　　蔡付像是找到了发泄口，平复了一下心情，转眼看到气质出尘的林昭惜，原本愤懑的表情立马缓和了下来，眼神笑眯眯的，还状似威胁似的指了指自己身后那群人。
　　林昭惜无奈叹了口气，她本来也就是在后面看个乐子，阿雪每一次开口她都挺惊喜的，怼人还一套一套的，只不过没想到战火很快就烧到自己身上了。
　　虽然说枝丫灵身上没写着她林昭惜的名字，但同样也没写对方的名字啊，还有那个谁还会恶人先告状呢，她什么时候踢人了，那多粗鲁啊，她顶多就是轻轻扇了一巴掌而已。
　　“那还真是巧了，我也喜欢动粗，你说是吧。”
　　林昭惜一手提着枝丫灵的枝干，一手慵懒的背在后腰，对着已经到自己身边的季绣晗挑了挑眉。
　　“……”
　　季绣晗同情的看了眼蔡付，他到底知不知道自己惹到的是什么人啊，林昭惜弄死他就像捏死一只宠物兽那样简单，不过是不屑跟他们动手而已。
　　“你知不知道你在跟谁说话，这可是我们家团长。”
　　可能是有人给自己撑腰了，被扇飞的那个男子，也就是肖文，一脸骄傲的叉着腰，像是已经忘记了刚刚飞出去的样子了。
　　“我管他是谁，还团长呢，我还说我是师长呢。”
　　林昭惜轻笑出声，谁家团长出来就这几个人啊，还跟谁说话，多大脸啊。
　　“师长是什么？”
　　不过，对方好像搞混了强调的方向，一个个面面相觑。
　　“你别管是什么，赶紧让开，别挡道了。”
　　林昭惜顿了一下，她忘了这边是没有这些概念的，对方口中的团长可能就是个固定搭配。
　　“你们走可以，把枝丫灵留下。”
　　蔡付看着自己小弟吃瘪，脸上也挂不住，即使林昭惜再怎么好看也不能落了自己的面子，况且他们还接了任务呢，现在就差对方手里的一个了，怎么说也不能让她们走了。
　　“我要说不呢。”
　　林昭惜轻松的晃了晃手里的枝丫灵，还真别说，看得久了，居然还有点丑萌丑萌的。
　　“那就别怪我们动手抢了，给我上。”
　　蔡付话落，除了跟在他身边的肖文，其他人全都一拥而上。
　　墨雪早已经退回了林昭惜的前面，看着这么一群人也不慌不慌，不过这却急坏了身后的季绣晗。
　　刚准备帮帮自家外甥女，就被林昭惜默默给按了下来，丢给她一个稍安勿躁的眼神。
　　林昭惜什么实力她看不出来，但墨雪的实力她第一次见到就知道了，一个五阶的法真，看上去天赋不错，但对面那么多人，而且几乎都比她级别高，这哪能不让她担心呢。
　　墨雪可是吟儿的骨肉，就算擦破一块皮她都心疼啊。
　　不过，林昭惜这样子可能也是在锻炼墨雪吧，季绣晗道理都懂，但眼神都是满满的心疼。
　　“放心啦，很快就结束了。”
　　看到季绣晗这么担心，林昭惜也拍了拍对方的肩膀表示安慰，但说出的话却让季绣晗加深了眉宇间的愁容。
　　说完，林昭惜也不管季绣晗怎么想，把视线转回到墨雪身上，眼珠子随着对方的移动而移动。
　　林昭惜之所以对墨雪这么有信心，还不是因为对方有这个实力，否则她肯定聚精会神的盯着，就跟季绣晗现在的状态一样，也不会这样轻松了。
　　要知道墨雪可是跟那只小狐狸对线过的，虽然没有打得过，但对付这些小鱼小虾还不是妥妥的，别看她只是个小法真，但跟法修对线那可是十零开，墨雪十，对方零。
　　纤细的身影游走在那群人之间，身形鬼魅，步步杀招，如鱼得水。
　　一阵寒气掠过，场上的人已经倒下了大半，给蔡付看得目瞪口呆，脚底发凉，本以为是胜券在握，谁知道对方就只一人就让自己损失了大半。
　　墨雪眼神冰冷果决，手起刀落，往往在对方还没凝聚好灵力之前就已经对着他们露出的脆弱一刀下去。
　　白皙的脖颈出现一道红痕，原本应该血液四溅，但却被剑气所带的寒气给冰封了，一滴未落。
　　墨雪越来越顺手，之前的训练也起了效果，她的速度提高的不是一点半点，这些人根本琢磨不到她的位置因此她也才能如此轻松。
　　“快回来！”
　　这时蔡付也着急了，本来进来这里就已经损失了一部分人了，现在又是少了大半，再不喊停他可就要当光杆司令了。
　　不过，他倒是喊停了，但墨雪可不听，手中的攻击依旧在继续。
　　‘你说不打了就不打了？我可没同意呢。’
　　墨雪眼中战意越燃越高，视线越过人群直逼蔡付。
　　脚底一闪而过冰蓝色的光芒，不过正忙着的墨雪并没有发现，但注意力一直在对方身上的林昭惜注意到了，眼中闪过一抹诧异，这是……打着打着就要进阶了？

第850章 认我为主
　　“小丫头，不要太过分了，都说不打了，做人留一线。”
　　蔡付额角流下一滴冷汗，赶紧帮他的小弟挡下墨雪的一道攻击。
　　“你刚刚可不是这么说的啊，你刚刚明明是在说‘给我上’的啊，现在怎么又不打了啊，啧啧啧。”
　　林昭惜挑了挑眉，学着对方的语气阴阳怪气的来了两句，眼睛还上下打量着对方，一副嫌弃的样子。
　　“你！”
　　蔡付哑口无言，拳头紧握在身体两侧克制着，理智告诉自己不能冲动。
　　身为猛虎佣兵团团长，他所在的佣兵团一直排行靠前，再加上他很早之前就已经晋级成了法君，难免有些心高气傲，因此别人很难让自己放在眼里。
　　这也是他为什么一开始不把对方放在眼里的原因，他有高傲的实力，但现在看来他确实是有些不自量力了。
　　蔡付这才注意到站在林昭惜旁边的季绣晗，她没有刻意隐瞒自己的实力，甚至可以说是故意给自己看的，而他一直沉浸在自己的世界里，因为法君并不常见，就更别说更厉害的了，而且看对方那么和气，下意识就以为对方很好欺负。
　　现在他才发现季绣晗居然是九阶法君，比自己高了整整八阶，这根本毫无胜算。
　　“是你们先抢了我们的东西，我们就是想拿回来而已。”
　　见强的不行，蔡付就开始晓之以情动之以理了，态度一百八十个大转变，可惜她们在场的人都不吃这一套，至少对他不感冒。
　　“我们抢你的？”林昭惜嗤笑一声，“我的小宠物溜达一圈就被他那大脚丫子给踩脏了，我还没说什么呢，你倒是倒打一耙了。”
　　林昭惜随手把枝丫灵放到地上，只见它麻溜的四脚并用扒着林昭惜的裙摆就重新爬回了她的手里，而林昭惜这次也没有躲开，给蔡付看得一愣一愣的，转头狠狠瞪了眼低着头不敢看他的肖文。
　　要知道枝丫灵这东西是很怕生的，见到人恨不得跑的老远，看对方这么熟练的样子，也不像是假的，那也就是说……
　　“你不是说那是你抓到的吗！”
　　蔡付对着肖文就是一巴掌，打得对方头晕转向转了几圈后直接倒在了地上。
　　“我就是看到了它跑到了我脚下，所以……”
　　“你看这些都是误会，误会解开了就好了，再打就没有必要了，是吧。”
　　蔡付又踢了地上的肖文一脚，只不过一看就知道没多重，就是做给林昭惜她们看的。
　　“我觉得挺有必要的。”
　　蔡付是对着林昭惜说的，因为他发现其他两个人都是以她为中心的，因此也把林昭惜当领头的了。
　　只不过林昭惜没有说话，而是墨雪开的口。
　　所有人的视线全都集中在墨雪的身上，林昭惜也满意的勾了勾唇。
　　这其实也算是林昭惜希望的成效吧，做人没必要太善良，谁都靠不住，斩草不除根，背后来两棍，谁知道这群人会不会记仇啊。
　　以德报怨，何以报德。
　　这是因为她们有实力才这样的，你看看没有实力的后果呢，现在倒下的就该是墨雪了。
　　“那你想做什么？只要能放过我们，我怎么都答应。”
　　蔡付咬了咬牙，现在他根本不敢轻举妄动，在场的除了那个小丫头，他是一点把握都没有。
　　他出身平民，做到现在的地位并不容易，因此他也能屈能伸，只要不死，一切都有希望。
　　墨雪反问，“什么都答应？”
　　“是的，只要能放我们走。”
　　蔡付将仅存的几个小弟护在身后，他说的是‘我们’，而不是‘我’，因此也让林昭惜佩服了一把。
　　见多了扔下同伴的，丢下弟子的，现在看到蔡付的行为，多多少少对他有了改观。
　　而且林昭惜也同样好奇墨雪的要求是什么，毕竟她以前也没有这样过。
　　“你跟我打，打过了放你们走，打不过……”
　　“打不过怎么样？”
　　蔡付捏了捏拳，他现在并不认为自己有百分百的把握可以打过对方，即使对方只是个法真。
　　“认我为主。”墨雪薄唇轻启，轻轻吐出四个字，却让在场的人都震惊了，包括林昭惜在内。
　　“老大不可以啊。”
　　“你不要太过分。”
　　“老大，别答应她，这太侮辱人了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“……”
　　蔡付还没说什么，他的那群手下先不干了，神情激愤，那眼神恨不得将墨雪给吃了。
　　墨雪身姿挺拔，眼神坚定的目视前方，手轻轻放在腰间的佩剑上，耐心的等着对方的回答。
　　“好，我答应。”
　　等了很久，蔡付拧成麻花的眉毛终于舒缓下来，眼神誓死如归。
　　“老大！”
　　“……”
　　“我意已决，不然我们都得死，而且你们对我没有信心么，我不会输的。”
　　蔡付扯开一抹笑容，但只有他自己才知道自己说得是多么的勉强。
　　“是啊，老大可是法君，我们要相信他。”
　　“老大加油，我们相信你。”
　　“……”
　　墨雪等他们说完才淡漠的开口，“行，起誓吧。”
　　“我墨雪，若是输给你，会放了你们走，若是食言，神形俱灭。”
　　天空一道白光落下，法则立下。
　　原本蔡付还心存怀疑，看到对方的动作也紧随其后。
　　林昭惜心中大惊，皱着眉看着对方坚毅的背影若有所思。
　　在场的人给墨雪和蔡付留下了充足的空地，两人占据一方，气势上谁也不输谁。
　　“等一下。”
　　林昭惜脑中有金光闪过，是自己留个韩宁的小金珠被捏碎了。
　　几人看向了林昭惜的方向，但原地早已没了她的身影。
　　韩宁看着突然出现在自己面前的林昭惜眼中闪过一抹诧异，但很快就回过神，“林姑娘给，已经淬炼好了，比预料的还要好，而且我还多加了点东西，现在冰凝剑已经是上品法宝了。”
　　“多谢，没想到你还挺快的，一两天就好了。”
　　林昭惜微微皱眉，随口回了句，看着手中的冰凝剑哭笑不得，也不知道这个算不算任务完成，毕竟一开始的要求只是极品灵器。
　　“什么两天？已经过了半个月了啊。”
　　“什么！”
　　林昭惜一愣，她们在迷雾丛林里面还以为才过了一两天而已，谁知道外面居然都已经过了半个月了。
　　“我先走了，有缘再见。”
　　林昭惜匆匆忙忙感谢了一下韩宁，又消失在原地。

第851章 没有原因
　　再次回到迷雾丛林，墨雪和蔡付的姿势基本没变，看到林昭惜眼中还充满惊讶，尤其是蔡付，那脸凝重的就差把后悔两个字刻在脑门上了。
　　“昭惜，你干什么去了，怎么这么快就回来了？”
　　在墨雪的视角，林昭惜一眨眼的功夫就回来了，基本可以说是刚消失在视线，下一秒就出现了，因此也让墨雪感到好奇。
　　“呐，给你拿剑去了，韩宁刚刚把小珠子捏碎了，反正拿个剑也不费时间，索性就先去了，刚好给你试试冰凝剑给他淬炼的怎么样。”
　　林昭惜将冰凝剑远远的扔给墨雪，而对方也是稳稳的接住了，指腹小心翼翼的摸了摸剑身，眼中是满满的喜欢，她的伙伴又回来了。
　　“谢谢。”
　　墨雪抬头遥望林昭惜，对方嘴角含笑，眉目间带着温柔的笑意，眸底是毫不掩饰的情愫，澄澈真诚。
　　林昭惜摆摆手，“你们继续吧。”
　　虽然耽误了一会儿，但也没人敢说林昭惜什么。
　　在场最紧张的莫过于蔡付了，就在面前两人短短的几句话中他就得到了许多信息。
　　那个红衣女子眨眼间就离开了这里，仅仅就是去拿了个武器，而且这个武器居然是个上品法宝，最主要的是对方口中的韩宁不会就是炼器谷谷主得意弟子的那个韩宁吧。
　　能让炼器谷的人出手的，看来她们也是非富即贵的，他早该看出来的，这次真的踢到铁板了。
　　不过，就算知道了，他也不会不战而降的，这不仅丢了自己的面子，更是对自己的耻辱，尤其是他的对手比他自己还弱，他就更不能后退了。
　　“好，开始吧。”
　　蔡付大喊一声，像是给自己打气，随后也召唤出自己的武器，是一把双头斧，整体由两个斧头组成，中间是一个长柄，可以双手握持也毫不费力。
　　“嗯。”
　　墨雪点点头，有了熟悉的武器，整个人也愈发自信起来。
　　“冰刃。”
　　将灵力凝聚在剑尖上，几道寒光从墨雪手中而出直逼前方的蔡付。
　　墨雪眼里闪过惊喜，她刚刚不过是想试试冰凝剑跟以前有什么区别，没想到之前同样的灵力，现在居然打出了三倍不止的效果，说她打出了法修的效果也不为过。
　　“土盾。”
　　“地裂突刺！”
　　蔡付一手凝聚起高高的土墙来抵挡墨雪的攻击，另一个手挥舞着双头斧朝墨雪方向的地上狠狠劈去，一瞬间地上出现了深深的裂隙，而且越来越快也越来越大。
　　“冰雾。”
　　墨雪不慌不忙，足尖轻点飞到了半空，左手捏诀右手挥剑，以墨雪为中心，地上开始迅速凝结了一层白霜，很快爬满了整个地面，连周围的树也避免不了被冰霜覆盖了。
　　地上的裂缝被冰霜覆盖，看上去轻薄如纸，实则坚硬如石。
　　墨雪眼神一凛，一根根冰刺从地上突然崛起，沿着裂隙的方向返回直逼蔡付。
　　不过，蔡付毕竟经验丰富，动作迅速的躲开了对方的攻击，并且很快做出了回击。
　　两个人打得有来有回，能看得出来两个人都没有使出全力，都在一步步的试探对方。
　　“昭惜，你说雪儿会赢么？”
　　季绣晗用手肘怼了一下林昭惜，她现在手心紧张的全都是汗，虽然现在墨雪没有落了下风，但再怎么说对手毕竟是个法君，时间一长，对墨雪会非常不利的。
　　“会的。”林昭惜毫不犹疑的回道，眼神中是对墨雪满满的信任。
　　她依稀可以感觉到墨雪是想做什么了，以前就算不想斩草，也会让对方立下誓言让对方离开，但现在居然想让对方认主了，这也可能是受了自己的影响吧。
　　不过有自己的想法也是一件好事，林昭惜不会去干预她，即使后来发现这是一个错误的的决定，她也同样会支持对方。
　　“你为什么这么肯定？”
　　“因为……她是阿雪啊，没有原因，我就是相信她，而且她也是有这个实力的。”
　　林昭惜自豪的笑了笑，如果说之前只有百分之六十的成功率，那现在有了冰凝剑后就已经升到八十了。
　　“可是对面那个人可是法君啊，雪儿还是个法真啊。”
　　季绣晗皱了皱眉，越级战斗她也是见过的，但越这么多级，跨度这么大，她还真就是第一次见，她印象中的法真看到法君腿都直不起来，就更别说是战斗了。
　　“法君怎么了？又不是没打过。”
　　林昭惜淡淡吐出几个字可把一旁的季绣晗给惊的怔在了原地，嘴一张一合的，都不知道说什么了。
　　“什、什么？”好不容易挤出几个字，声音还在发抖。
　　“很奇怪吗？”林昭惜歪了歪脑袋，想了想眼中闪过一丝狡黠，接着又说道，“不过之前都是跟魔兽打的，人族的法君还是第一次，也不知道一不一样。”
　　“什么！”
　　季绣晗都破音了，满眼的不可置信，只不过随后视线就紧跟着那个小小的身影，心疼都要从眼里溢出来了。
　　“哎，没有实力只有挨打的份。”
　　林昭惜也同样理解季绣晗，她是一点一点的看着墨雪成长起来的，虽然期间也有自己的偏心，每次都忍不住想帮她，但能有现在基本全是靠墨雪自己的努力。
　　“我知道，谢谢你一直帮雪儿。”
　　季绣晗没有问林昭惜为什么墨雪要跟魔兽战斗，而且还是那么强的魔兽，她知道对方这么做肯定有她的道理，而现在她们的成果已经很直白的展现在自己面前了，能跟法君战斗的法真，十万个人里都挑不出一个。
　　她不知道墨雪小时候都经历了什么，但她知道失去母亲庇护的孩子境遇肯定很艰难，她之所以没有问墨雪过得怎么样，就是因为她已经从只言片语中知道了答案，那么她又何必再去伤害这个孩子、揭她的伤疤呢。
　　“你可以跟我讲讲雪儿的情况么？”
　　季绣晗幽幽叹了口气，看着不远处两人对峙的身影，眼中满是愧疚，‘要是能早点找到她就好了，说不定也不用受这么多苦。’
　　林昭惜犹豫了一会，“其实她以前的事我也不太清楚。”
　　“没事，就你们认识之后的事情，大概说说就好了，我想知道雪儿她……过得怎么样。”季绣晗半阖着眼，眼中的情绪让人捉摸不透。

第852章 收服
　　林昭惜缓缓勾起唇角，开始陷入回忆，眼神也越来越柔和。
　　“嘭！”
　　突然一声闷响拉回了两人的思绪。
　　灵力相撞的余波还没到林昭惜面前就被挥散开来。
　　墨雪后背撞在了一棵树上，地上是双脚深陷地上留下的长长的痕迹，抵挡在她面前的冰墙也刚刚消散。
　　墨雪用手背擦了擦嘴角留下的血液，眼中没有害怕退缩，反而是更加兴奋，淡紫色的眼眸逐渐加深，浓浓的战意呼之欲出，她大概已经了解了对方的实力了，接下来就轮到她了。
　　而对面的蔡付也没有好到哪去，手臂上一道深深的血痕，顺着手臂流到了手背上，他的后背已经被汗水浸湿，他也没想到对方居然能坚持这么长时间，再这么下去他真的就要输了。
　　季绣晗忍不住大喊一声，“雪儿！”
　　“别担心，现在战斗才刚刚开始呢。”
　　林昭惜拍了拍对方的肩膀，嘴上让季绣晗别担心，其实自己心里早就已经揪起来了，藏在衣袖下的手也紧紧的攥着。
　　“嗯。”
　　两人也没了说话的心情，两双眼睛紧紧的盯着那一抹白色的身影。
　　“准备好了么，那么就该我了。”
　　墨雪脚下慢慢浮现出冰蓝色的阵符，整个人周围灵力疯狂的转动着，衣摆无风自舞，眼中闪着嗜血自信的笑意，竟然跟林昭惜是出奇的相似。
　　澎湃的灵力让对面的蔡付都忍不住后退了几步，就更别说他一旁在默默给蔡付加油的小弟了，眼中满是不可置信，心中竟生出了‘跟着面前这个少女说不定更有前途’的想法。
　　蔡付赶紧调动全身的灵力，举着双头斧想要去打断墨雪的施法，但还没近身就直接被对方周围的气波给震退了。
　　冰凝剑悬浮在墨雪的身前，双手快速捏诀，额角渗出一滴汗，但嘴角却挂着从容自得的笑意。
　　冰蓝色的身影慢慢显现，林昭惜瞳孔猛的缩了一下，耳尖忍不住开始泛红，“这是……”
　　“雪儿居然会凝兽！”
　　一条冰蓝色的灵力蛇出现在墨雪身前，不仅是季绣晗，除了林昭惜，在场的所有人都惊讶的瞪大了眼睛，嘴都合不拢了。
　　“这有什么好惊讶的。”
　　林昭惜抿了抿唇，别开了视线，只有自己才知道墨雪凝聚出的灵力蛇跟自己是多么的相似，或者说对方就是按照自己来凝聚的，仔细看好多细节跟她全都对得上，包括头顶被她发现的那软软的‘角’。
　　阵阵寒意伴随着强大的压迫感，让在场一些实力低的都忍不住双腿打颤，紧咬着牙关。
　　蔡付赶紧飞速远离墨雪，双手捏诀，但仔细看就能发现他的手都在抖，脸上的汗就没有消失过。
　　很快，一只巨大的黄褐色老虎就出现在蔡付的身前，只不过好像是灵力不足，整只老虎看上去都有些发虚。
　　一蛇一虎在空中对峙，墨雪双手向前一推，身前冰蓝色的蛇立马向猛扑过去，而蔡付也慌忙跟上。
　　冰蓝色的蛇立马将老虎紧紧缠绕，蛇身勒住老虎的脖子，老虎猛烈的挣扎着，但灵蛇完全就是完全压制的状态，不一会儿老虎居然开始消散了。
　　没了灵虎的阻挡，灵蛇带着冰冷的寒气直逼蔡付，而蔡付脚下像是有千斤重，竟是挪不动一步。
　　这么长的时间他的灵力早就消耗的差不多了，再加上刚刚又凝聚了土系灵虎，现在全身上下更是调动不了一点。
　　这也是让蔡付惊讶墨雪的地方，对方越战越勇，而且灵力像是取之不尽用之不竭似的，状态竟是越打越好，也太逆天了吧。
　　“老大！快躲开啊！”
　　听着耳边的惊呼，蔡付苦笑着，但凡能躲开他还会站着么，眼睛紧紧的闭着，已经放弃抵抗了，他虽然是一团之长，但为了壮大猛虎佣兵团，他都把赚到的资金全都用在成员上了，自己身上除了一直跟着自己的武器，再没有其他保命的武器了，安静的等着死亡的到来，但面前只是一阵寒意拂过就再也没有其他感觉了。
　　“你输了。”
　　清冷的声音出现在耳畔，蔡付缓缓睁开眼睛，面前是少女清澈自信的笑容，气质傲然，但不傲慢，身形纤瘦，但飒爽不羁。
　　‘也许跟着她确实是种不错的选择。’
　　蔡付释然一笑，“我蔡付在此立誓，誓死追随墨雪，永不背叛，若有违此誓，神形俱灭。”
　　他蔡付虽然自诩不是什么好人，但一直都信守诺言，这也是为什么这么多人自愿追随他的原因，况且他对墨雪是真的服气，他并没有留手，是实打实的跟对方战斗，虽然输了，但同样打得也很尽兴。
　　光柱落下，誓言成立。
　　墨雪轻轻点了点头，视线刚接触到蔡付的那些小弟就被蔡付的身影挡住了。
　　“主、主人，能不能不要杀他们，他们都是一直跟着我的，我保证他们不会……”
　　“我什么时候说要杀他们了？”墨雪打断了蔡付，一脸疑惑的看着蔡付。
　　“那就好，我还以为……”蔡付松了口气，要是他的这些小弟都保不住的话，那他还有什么脸当他们的老大。
　　“阿雪，你没事吧。”
　　“雪儿。”
　　两道声音同时从身后传来，墨雪刚转过身去就被一道熟悉安心的味道包裹着。
　　林昭惜将墨雪整个人包在怀里，手轻轻的在对方后背上抚摸着，金色的灵力游走在指腹，同时也在暗暗给墨雪疗伤。
　　“我没事的。”
　　墨雪话音刚落，突然天上一道紫色的雷电直直落下。
　　“轰！”
　　林昭惜眼疾手快，将周围的人轻轻拂开，带着墨雪远离了刚刚的地方，而原本平展的土地上留下一道大坑还发出阵阵焦味。
　　“这是……”
　　林昭惜抬头看着被高大树木遮蔽的天空，眉头紧紧的蹙起，低头看向怀里的人，‘居然是晋级么？会不会太快了点？’
　　“昭惜。”
　　墨雪轻轻推开林昭惜，她知道对方在担心什么，其实她自己也在担心，在跟蔡付对战的时候她就感觉心里有什么松动了，灵台也更加清明了，起初她还以为是要进阶了，没想到出乎了她的预料。
　　“没事的，你忘了我之前晋级是什么样的么。”墨雪学着对方安慰的捏了捏林昭惜的手心，回以对方一个安心的笑容。
　　“我当然知道，你……”
　　“轰！”
　　林昭惜话还没说完，就被雷电给打断了，忍不住低声骂了句。
　　“等你。”林昭惜将墨雪松开，下意识给对方罩上防护罩，才厉声说道，“都散开！”

第853章 磕着了
　　林昭惜话音刚落，紫色的雷电垂直落下。
　　保护罩在接触雷电的一瞬间被劈个粉碎，直直没入墨雪的体内。
　　刺眼的光柱将墨雪整个人包裹起来，天上雷电不断，轰鸣声一声接着一声。
　　即使是知道墨雪会没事的情况下，林昭惜看着面前的场景还是替她捏了一把汗，就更别提没有见过这种阵仗的季绣晗了。
　　“昭惜，雪儿她、她这是晋级法修？可为什么天雷看上去这么……”
　　季绣晗紧皱着眉，这天雷的阵仗都赶得上法君了，这怎么能不让她诧异担心呢。
　　“可能是阿雪天赋太高，天道嫉妒了吧。”
　　林昭惜努了努嘴，想起自己当初被天道追着劈的场景，忍不住在心里再次鄙视外加竖个中指给天道。
　　还好只落了五道天雷，很快耳边的雷鸣声便慢慢消散，伴随着光柱的逐渐散去，墨雪的身形也慢慢显现。
　　“我你个豆！”
　　墨雪人倒是没什么事，但全身的衣服却被雷电一直给劈没了，原本柔顺的秀发也变得毛毛躁躁，像是烫染过，发尾还带着焦黄。
　　还好林昭惜率先觉察到了什么，赶在光柱消失之前直接给墨雪罩了层结界，自己也闪身过去。
　　因此，在场的人就只看到光柱消失后墨雪整个人也消失了，一个个面面相觑，要不是季绣晗看到林昭惜也同时不见了，说不定还真以为墨雪晋级失败了呢。
　　“昭惜？你怎么……啊！”
　　墨雪一睁眼就看到面前站着的林昭惜一脸严肃，整个人的视线别了开去，目视前方，像是特意不看自己，手中还攥着一件淡雅天青色的衣衫，就这么直直的举在自己眼前。
　　突然间墨雪感觉到一阵凉气，才发现她此时竟然全身上下没有一件衣服，下意识用手去遮挡，紧张的看着四周。
　　好在，林昭惜贴心的筑起的结界是里外都看不见的，因此墨雪也是松了一口气。
　　“快、快穿上。”
　　感觉到墨雪好像整个人都呆住了，林昭惜赶紧提醒对方，空着的手捂住自己的眼睛，小步挪动到对方的身边，直接将手里的衣服塞到对方怀里，又飞速的离开。
　　林昭惜背对着墨雪，整个人像煮熟的虾子，从脖子到脸全都红的透透的。
　　她可以说她刚刚不是有意看到对方的么，她真的不是故意的啊，都怪这个指缝缝隙太大了，光线她自己跑进来的。
　　对，就是这样的。
　　林昭惜说服自己之后，心里也是一松，不过脑子里的那仅存的画面居然越来越清晰，而且在脑子里循环播放。
　　耳朵越来越烫，林昭惜脑子轰的一下炸开，有什么东西从自己鼻子里流了出来。
　　“昭惜，我好了。”
　　肩膀上传来熟悉的触感，林昭惜浑身一颤，整个人僵在原地，不敢回头看她。
　　“昭惜？”
　　不过，林昭惜不回头，墨雪就直接绕到了对方的面前。
　　干净利落的天青色的衣裙与墨雪清冷淡漠的气质相得益彰，柔和的图案镶嵌在袖口和衣摆，轻微的一个动作就让人感觉主人的温柔如水，清质脱俗，此衣轻薄如雪，质感柔和，并且还是一件衣衫仙器。
　　“昭惜，你怎么流鼻血了！”
　　林昭惜被对方担忧的声音拉回了思绪，下意识顺着对方的话摸了摸鼻子。
　　手指上鲜红一片，林昭惜猛的抬头，视线忍不住下移，但又被自己克制住了。
　　没想到成长中的墨雪发育的这么快，身材在拔高的同时，该长的地方也没有停止。
　　赶紧用灵力给自己清理了一下，林昭惜当做若无其事的摆摆手，“没事，可能刚刚一着急，被自己的手磕着了。”
　　林昭惜看天看地，就是不看墨雪，不仅是因为尴尬，更是因为她体内有一股冲动，感觉下一秒就要扑过去将墨雪按在地上吃干抹净了，这个想法吓得林昭惜浑身一震。
　　虽然说她自己不是柳下惠，但面对在自己眼中还没长大的墨雪还是有些别扭的。
　　墨雪自然是不信的，别说她不信，就连林昭惜自己都不相信自己的说辞。
　　她堂堂一个神兽，被自己的手给磕到鼻子流血，这离谱程度就好像是紫电把林昭惜咬了一口，而且还咬出血了的离谱，这说出去谁信啊。
　　“是么？”
　　不过墨雪也没有追根究底戳穿对方，只是她感觉晋级成功后脑子看问题也更清晰了，尤其是以前好多困扰着自己的问题，现在居然豁然开朗，就好像答案就已经一个个摆在了自己面前一样。
　　想到林昭惜一脸尴尬、不敢看自己的样子，墨雪像是想到了什么，嘴角勾起一抹狡黠的笑意。
　　“额，那什么，我们出去吧。”
　　林昭惜有些窘迫，快速的转移话题，抬手就要将结界撤下，却被墨雪捉住了手腕。
　　“我好看吗？”墨雪淡淡的问道。
　　“什么？”
　　林昭惜停下了手中的动作，还以为自己听错了，一脸诧异的看向面前的墨雪。
　　“我说，昭惜姐姐，我好看吗？”
　　墨雪往前跨了一步，更加靠近林昭惜，气息喷洒在对方的脖颈，林昭惜忍不住呼吸一滞，感觉心都漏跳了一拍。
　　‘这是谁？这还是她的阿雪么？为什么感觉攻击性这么强啊？就像是换了一个人！’
　　像是想到了什么，林昭惜立马平静下来，脸黑的可怕，整个人周身的气息都变得凌厉起来，她想到了在望月山上墨雪说的她体内的那个声音。
　　“你是谁！”
　　林昭惜眉眼一沉，低声开口。
　　反手搭在对方的肩膀上，手中暗暗用力，深邃的眼眸直直望进对方的那片清澈的汪洋。
　　原本是想扼住对方的喉咙，但一想到阿雪会疼，林昭惜就转移了方向。
　　“嗯？”墨雪不明所以，不知道林昭惜为什么这么问，但还是乖乖回答，“我是墨雪啊。”
　　“昭惜，你怎么这么不禁逗啊，我不过是在开玩笑嘛。”
　　林昭惜还是一脸沉重，墨雪不由得叹了口气，软下了语气，眼带泪花，“昭惜，我疼～”
　　“咚咚！咚咚！”
　　林昭惜能清晰的听到自己心跳的声音，手也慢慢松了下来。
　　她刚刚确实是没从对方体内感觉到任何异样，但墨雪的性格转变也太大了吧，就好像是一夜间长大了似的。
　　如果排除其他一切外界因素，那么也就只有这一种可能了，‘墨雪过青春期了！’

第854章 福大于祸
　　要问林昭惜为什么会有一开始的想法呢，还不是因为她自己就是个穿的，自然也就联想到了。
　　不过，现在看样子应该也不是。
　　林昭惜还不放心的找了小八，得到的结果自然是让她满意的，但满意的同时又有些慌张，难道以后她那可爱性格的阿雪都要是现在这样的么。
　　也不是说现在性格的墨雪不好，事实上来说性格强势一点在这个世界能更好的活下去，只不过林昭惜就是很不习惯。
　　就像是一只养的小白兔，突然有一天变成了大灰狼一样，这样的落差，林昭惜一时间难以接受也是正常的。
　　“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　林昭惜小心翼翼地问着对方，心里也没了其他什么心思了，不过还是下意识关心对方的身体情况。
　　“没什么，我就感觉浑身的力量都加强了，你看。”
　　虽然还是同样的人，同样的声音，同样的语调，但林昭惜就是觉得哪里不一样了。
　　冰蓝色的灵力出现在墨雪的手心，林昭惜眼前一亮，这确实是法修的力量，而且比普通的法修还要强势。
　　“不过……”
　　墨雪的声音出现在耳畔，让林昭惜的心猛的一慌，下意识问道，“不过什么？”
　　“不过昭惜你为什么刚刚对我反应那么大呢？”墨雪歪了歪头，她其实大概也猜到了，不过还是想亲耳听到对方的答案。
　　“你刚刚变化太大，我还以为你被控制了。”林昭惜也不瞒着，微微叹了口气，“没弄疼你吧。”
　　想到刚刚墨雪那副我见犹怜的可怜样，林昭惜就忍不住的心疼，一直在纠结是不是自己刚刚手劲太大了。
　　墨雪轻笑着摇了摇头，“我没事，其实我也不太清楚，就是感觉一下子就想明白了许多事，以前虽然一直有目标，但有些事情总感觉一直浑浑噩噩的，想不清楚弄不明白。”
　　林昭惜下意识接过话茬，“那你现在搞清楚了？”
　　林昭惜想了想，无垠大陆上的人寿命这么长，还以为要到二三十岁才有青春期呢，没想到跟自己那边也一样，只不过可能这边思想的发育跟实力的也有很大的联系，不然为什么墨雪一晋级就会想明白许多事呢。
　　“嗯，差不多了。”
　　墨雪紧紧看着林昭惜的身影，嘴角的弧度就没有下去过，紫色的瞳孔如琥珀般明亮耀眼，眸底是毫不掩饰的情愫，目光中透露着欣喜和坚定。
　　“那就好，你能明白自己想要什么，知道自己去争取就再好不过了。”林昭惜欣慰的点点头，“那我们先出去吧。”
　　“你不想知道么？”
　　墨雪眼眸黯了黯，轻轻抿了抿唇，她一直都知道自己想要什么，只不过现在更加坚定，也更加有底气了。
　　“嗯？知道什么？”
　　墨雪直视对方的眼眸，低声回了句，“我弄清楚什么了。”
　　“你想告诉我自然就会说的，难道我问你你就会告诉我么？”
　　林昭惜轻笑着耸了耸肩，她知道与人相处一定要把握距离，每个人都有自己的秘密，她可不想让墨雪反感。
　　“会的。”
　　“啊？”林昭惜捏诀的手一顿，只见墨雪又坚定的点了点头，“只要你问，我会告诉你的。”
　　“哎～阿雪，我没有逼你的意思。”
　　林昭惜想了想，叹了口气，伸手抚了抚对方垂落在耳边的碎发，苦口婆心道。
　　“我知道。”
　　墨雪反手覆上林昭惜的手背，眼神坚定，眸底隐藏着强烈的渴望与温柔。
　　“行，那阿雪你弄清楚了什么呢？”
　　林昭惜受不住对方这么虔诚的目光，忍不住别开脸去，心底的小鹿越跳越快，像是在提醒自己什么。
　　久久没有得到墨雪的答复，林昭惜疑惑的转过头去。
　　不过迎接她的却是一张放大的精致的脸庞，就连对方脸上细小的绒毛都看得一清二楚。
　　温润的触感贴上了自己的唇瓣，林昭惜瞳孔猛的一缩，在眼眶中颤抖着。
　　一时间，林昭惜都忘了呼吸，惊讶的唇瓣微张，而这也给了对方趁虚而入的机会。
　　舌尖相碰的一瞬间，林昭惜一整个石化在当场，手脚都不知道往哪儿摆了，脑子一片空白。
　　墨雪离开的时候，林昭惜还沉浸在自己的世界，直到对方喊了一声思绪才慢慢归位。
　　“你、阿雪、你……”
　　林昭惜下意识抬手摸向自己的嘴唇，而墨雪就像是故意的一般，轻轻舔了舔她自己干涩的下唇，魅惑诱人。
　　“昭惜，我弄清楚我们之间的关系，我喜欢你，是男女之间的感情，是姨姨口中你不能喜欢我的喜欢，我知道你一直在迁就我，我也知道我当时还不理解，但隐隐的那种感情，我不希望你离开我，一开始只是因为你可以保护我、庇佑我，但后来我发现不是。”
　　“我体内的那个声音一直在让我接纳他，为得就是能获得更加强大的力量，这样才能留下你，但我知道如果那样，那就不是我了，你也不会喜欢的。”
　　“我也知道你的顾虑，不然以你的实力，也不会在很多事面前都束手束脚的，其实都是为了我吧，还有攒钱、收服冷旭东，本来这些都没有必要的，可你还是这样做了。”
　　墨雪目光中流露着坚毅与神情，让林昭惜的心软的一塌糊涂，原来对方也是懂自己的，只是不知道对方懂事这么早是好是坏，她应该没有顾虑的成长的，可是现在……
　　太早懂事的孩子往往更令人心疼，而林昭惜现在就是这个想法，现她恨不得什么都送给对方，把最好的全都送到她身边。
　　“因为我希望你可以过得更好啊。”
　　林昭惜捏了捏对方的脸颊，虽然对方才刚刚‘强吻’了自己，但毕竟她们也早就确定关系了，只不过自己一直跨不过那一步，而对方又不懂，因此才一直过得像老妻老妻似的。
　　现在应该算是福大于祸吧。
　　帮墨雪理了理衣服，又整理了一下自己的情绪，林昭惜撤下结界，两人的身影又重新出现在所有人眼前。

第855章 尴尬的咧
　　季绣晗一个箭步冲到墨雪眼前，“雪儿，你没事吧？让我看看。”
　　墨雪看到一脸担忧的季绣晗，心里暖暖的，她以前一直没有见过娘亲的亲人，她也问过娘亲，但对方只是一带而过，说等你长大了自然就能见到了。
　　但她也看到在娘亲转过头去那一闪而过的苦笑，虽然当时她年纪很小，但她也隐隐意识到了什么，所以在那之后她就再也没问过一句了。
　　“我没事，姨姨别担心。”
　　“没事就好，没事就好。”季绣晗上下打量仔细查看了一下墨雪，确认她确实是没有哪受伤的，也松了口气，只是在视线接触到对方的衣服上时微微一愣，“你的、衣服？”
　　季绣晗回想起林昭惜刚刚的举动，微微抬头看着雷电刚消散不久的天空，很快就联想到了么。
　　“哦，这个啊，是昭惜刚刚送给我的。”墨雪大大方方的承认，这倒让旁边的林昭惜有些不好意思了。
　　“……”
　　季绣晗沉默了，她当然知道是林昭惜给她的，而且很容易就联想到什么，毕竟她以前晋级落下天雷的时候也出现过这样的情况，但她都是找人烟稀少的地方，因此也没有其他感觉。
　　而现在，面对墨雪，她不知道该说点什么了，因为看自家外甥女这平静的样子，她也不能确定这是不是她们的常态。
　　不过，由于林昭惜的身份，又让她的心又重新放了回去，可能这就是她们的日常吧。
　　“恭喜主、主人，突破法修。”
　　蔡付领着自己的小弟开始给墨雪道贺，只是对着比自己小了不知道多少的少女，喊着主人多少有些不适应。
　　“谢谢，直接叫我墨雪吧，听着别扭。”
　　墨雪回过头，就看到一脸颓废的蔡付，也知道对方心里想的什么，不就是在她这里受挫了么，但她这也是个例，毕竟你不知道你的对手一开始是跟谁对练，才有现在的，而且每个人的天赋都不一样，有好有坏，她也不过是运气好一点而已。
　　“好，不过我还是叫你墨小姐吧，毕竟我输了，自然会兑现我的承诺。”
　　对于墨雪的回复，蔡付爽朗的笑了，对于对方的实力他输得是心服口服，现在他对对方的气量同样也是，对方尊重自己，自己当然也就更加尊敬对方了。
　　“可以。”墨雪轻轻点了点头，虽然性格有些变化，但说话还是同样的简洁。
　　“墨小姐，我还有个请求。”蔡付脸上有些为难，但还是提了出来，看上去已经纠结很久了。
　　墨雪挺了挺后背，淡淡开口，“你说。”
　　“能不能让我把我的这些朋友送出去，你放心我不会跑的，我怕他们没了我在这里面有危险。”
　　林昭惜挑了挑眉，她还以为是什么呢，原来就是这啊，“阿雪，你需要让他们跟着我们么？还是……”
　　‘昭惜，你有可以双方能联系的东西么，就像传音令牌那样的？’
　　墨雪皱着眉在脑中问林昭惜，她其实只是需要蔡付以及他身后的力量而已，也不需要对方跟着自己，而且蔡付很有野心，能屈能伸，看小弟对他的态度，也能看出来他对人不薄，这样的人以后发展是不会差的。
　　林昭惜微微一愣，没有通讯设备确实是不方便，但她刚刚才从小八那里把‘青琉裳’也就是墨雪身上穿的那件仙器给兑换了出来，现在系统商城也没有那样的东西。
　　不过，传音令牌是没有，但如果只是定位的话，还是可以的。
　　‘没有，不过有可以知道对方位置的小东西，可以吗？’
　　‘够了。’
　　墨雪点点头，只见林昭惜手心是一大一小两个小金珠，周身还萦绕着淡淡的灵力。
　　“这是？”
　　林昭惜勾了勾唇，开始给对方解释，“大的你带着，小的给他，只要你想知道，你就能知道他的位置。”
　　‘以后你要是再收小弟，我再给你小金珠，大的跟这些小的都是有联系的，虽然彼此都可以知道对方的位置，但你可以选择让对方知道或者不让对方知道。’
　　林昭惜在脑子里默默给墨雪补充道。
　　“我不会干涉你们的生活，我只是需要你的力量以及你的势力，刚刚我们的话你也听到了，这个你拿着。”
　　墨雪将手中小一点的金珠递给对方，“如果有需要我会联系你的，你放心，跟着我，你不会吃亏的，我以后一定会成为强者，到时候也会罩着你们的，不会太久的。”
　　墨雪的声音很轻，淡然的脸庞上，一双深邃的双眸，眸底闪过一抹坚定的光芒，让人心底震撼，不会觉得她是狂傲自大，反而下意识相信她。
　　“我相信你。”
　　蔡付接过对方递过来的小金珠，还没能仔细看看，就见它融入了自己的手心，片刻便消失不见了。
　　如果以前有人跟自己说这话，他一定会嗤之以鼻，不屑一顾，但跟面前的这个少女交手之后，他就知道她说的话一定会实现的，毕竟谁能跨阶晋级啊，这还是他第一次看见。
　　说句天赋异禀也不为过。
　　“那你们走吧，我们还要过去呢。”
　　交代完后，墨雪就想先离开了，但想到了什么又回过头问他，“你们这个什么猛虎佣兵团是不是很穷啊？”
　　“……”
　　在墨雪说出这句话后，场面一阵死寂。
　　林昭惜嘴角抽了抽，不禁扶额，‘阿雪啊，你要不要这么直白啊，瞧给人家尴尬的咧。’
　　“墨小姐为什么这么问？”
　　蔡付愣了一下，虽然他们穿的是简陋了些，武器是拉胯了些，成员是少了些……除了这些，也没有到穷的地步吧。
　　“因为，你都没有什么保命的武器，完全是用命跟我打。”
　　墨雪淡然开口，堵的对方哑口无言。
　　“是哦。”林昭惜慵懒的朝墨雪的方向靠去，双手抱胸，想到一开始遇到的那些人，一个传送符就没影了，哪像面前这个男的，还真是死扛啊。
　　“阿雪，要不我们……”
　　林昭惜用手肘轻轻推了推墨雪，两人视线相撞就知道她们俩想一块儿去了。
　　“你有卡吗？”
　　虽然不抱什么希望，但林昭惜也没想到从蔡付手里变出来个银卡。
　　这也难怪阿雪要这么问了。
　　再怎么说也是一个佣兵团吧，居然只有十万紫晶币啊，说不定还没有。

第855章 先养着吧
　　“银卡？”
　　“有什么问题吗？”
　　蔡付不知道为什么林昭惜这么惊讶，这已经算很好的了，他们从一个几人的小团体发展成现在的这个样子已经很不错了，榜上有名，实力也还可以，就是人比较少。
　　“没什么问题，先给我吧。”
　　林昭惜摇了摇头，看对方的样子就以为要抢他的卡呢，只好直接从对方手里抽了出来。
　　“先给你转个八百万，你给我好好把你那什么猛虎团给休整一下，把能换的武器都给换了，看看他们手里拿的些什么啊。”
　　林昭惜无聊的时候专门去小八那了解了一下这里的卡的用途和使用方法，发现卡与卡之间居然可以互相转钱，就像她那边的面对面转账一样。
　　想想就觉得很神奇，因此她一直都想试试，可惜没有第二张卡能给自己试验一下。
　　现在有机会，可不得试试。
　　银色的卡贴上了紫色的卡，林昭惜意念一动，银卡的表面开始浮现出数字，而卡本身的颜色也开始慢慢发生了转变，由一开始的银色缓缓变成了跟林昭惜手中紫晶卡一样的颜色。
　　除了表面上显现的数字，其他基本都大差不差。
　　“呐，拿着。”林昭惜直接将对方的卡丢向对方，而蔡付也是慌忙接住。
　　“这、这……”
　　蔡付以及跟着他的那群人都目瞪口呆，他们看到了什么，紫晶卡，他们的银卡变紫晶卡了！不是金卡，而是直接就变成紫晶卡了。
　　“你收下吧，以后需要你们的地方可不会少，而且你们也不是白拿这些钱的，你们越强大对我也越有利。”
　　“况且，我不喜欢弱者，所以我希望你们更强。”
　　墨雪看着一脸激动的他们和受宠若惊的蔡付缓缓开口，眼神犀利但却不让人觉得冒犯。
　　林昭惜心头一震，她知道墨雪对于实力的渴望，因为她自己就是经历了没有实力只能任人欺负的情况，她不是看不起弱者，只是希望那些人不要妄自菲薄，慢慢变强才有话语权。
　　“多谢，定不负所望。”
　　墨雪的话糙理不糙，而且她都已经直白的把需求说给他们了，这对他们来说也不是坏事。
　　这么一看其实他们是受益的一方，用这八百万给他的猛虎团可以很好的换一下装备，实力能飞升一大截，也不至于没有底气了。
　　“嗯。”墨雪点了点头，又拿出几瓶丹药递给他们，“你们是跟着我们一起走，还是你们自己离开，事先说一下，我们去的地方可能很危险，到时候不一定能照顾到你们。”
　　前方的危险不得而知，就算只有墨雪和林昭惜两个人，墨雪都觉得没有把握，就更别说这么多人了。
　　“我们还有任务，就不跟着墨小姐了，不过只要我还有一口气，我都会为你效命的，这个你放心。”
　　蔡付朝着墨雪弯腰拱手，心里也是松了口气，只不过目光接触到躲在季绣晗腿后的枝丫灵，眉头也紧紧的皱了起来。
　　林昭惜也猜到了对方的顾虑，缓缓走到枝丫灵旁边将它提溜了起来，瞥了眼蔡付，凉凉的开口，“其他的我管不着，但这个小东西你可别想。”
　　言外之意，除了林昭惜手里的枝丫灵，其他地方出没的她们也不会管，蔡付紧皱的眉头也松了下来，不然他还真不知道怎么完成任务了。
　　“我们走吧。”
　　林昭惜说完便头也不回的牵着墨雪的手往前走，走了几步才发现好像漏了点什么，回头果然发现一脸怨气的季绣晗。
　　“额……”林昭惜尴尬的眨了眨眼，抬手摸了摸鼻尖，“你怎么才跟上啊。”
　　林昭惜主打的就是一个恶人先告状，果然，季绣晗肉眼可见的脸色难看了起来，不过对方也拿林昭惜没办法，只能暗暗憋屈。
　　“咳咳，那什么，阿雪，那只小老鼠呢？”
　　林昭惜看到脚边四足并驱的枝丫灵才想起来从下了船就没见过的翼鼠了。
　　‘难道是趁乱自己跑了？’林昭惜摇了摇头，‘不能吧，胆子那么小，还敢一只鼠跑了？’
　　“你说翼鼠啊，它说它去探路……去了。”
　　墨雪声音越说越小，轻轻抿了抿唇。
　　都已经过了这么久了，翼鼠还没有回来，只能说明两种情况，要么像林昭惜想的那样跑了，要么就是遇到危险了。
　　总不能是迷路了吧。
　　魔兽对于气息是非常敏感的，就更别说翼鼠了，它的敏感程度是普通魔兽的三倍还不止。
　　“阿雪，你还是把这小东西收了吧，这也太烦人了。”
　　枝丫灵一开始还是自己在路上爬着，但不知道是爬累了还是什么原因，直接爬上了林昭惜的裙摆，也不往上爬，就这么拽着。
　　虽然没有打扰林昭惜的意思，但它本身也不轻，抓着林昭惜的衣摆，感觉整个衣服连同她这个人都往一边倾斜了。
　　“嗯？”
　　墨雪就看到林昭惜的嘴在一张一合的，也听不清对方在说些什么。
　　喉头上下滚动着，墨雪移开视线，她的注意力全都被林昭惜露出的精致锁骨给吸引了，思想根本无法集中。
　　“让它跟圆子玩去吧，它们俩应该会有共同的话题。”
　　林昭惜也没有发现墨雪有什么不对劲，继续说道，虽然很想把这个枝丫灵给当个炼器材料给炼了，但对方毕竟有了思想，而且感觉还特别单纯，跟个小屁孩似的，想想还是算了吧。
　　天下材料那么多，何必执着这一个，先养着吧，反正也不差这一个了。
　　“嗯，好。”
　　这次墨雪算是听到了，意念一动，林昭惜裙摆上的枝丫灵就消失在原地，而在霜白戒内的枝丫灵直接被团团围住。
　　“圆子是谁啊？”
　　林昭惜和墨雪并没有要避着季绣晗的意思，因此季绣晗心中也暗暗有了猜想，只不过还是不能完全肯定，毕竟对方的境遇并不好，因此也多了些疼爱。
　　墨雪朝林昭惜的方向看了眼，见对方笑着点头后才缓缓开口，“是我霜白戒的器灵。”
　　“器灵！”
　　季绣晗讶然，只不过还没等自己问什么，林昭惜就做了个噤声的动作。
　　林昭惜眉毛蹙成一座小山，小巧精致的耳朵微微动了动，视线紧紧的眺望远处。
　　“是翼鼠，它被人抓了！”

第857章 符卿
　　“它不是灵兽么，怎么还能被抓呢。”
　　墨雪眼中闪过讶异，但脚下步伐却越走越快。
　　“谁知道这家伙，对人族的警惕性这么差，被抓也是迟早的事。”林昭惜默默跟上对方的脚步，无奈的撇了撇嘴角，“也不是谁都跟我们一样的啊，这糟心玩意儿。”
　　林昭惜是不会主动攻击这些魔兽的，一方面是因为自身原因，其次就是根本没必要，她自己本身都这么强了，也看不上它们，自然就谈不上伤害了，除非是不长眼的主动攻击。
　　“你们说的是你们一开始带上船的那个长着翅膀的宠物鼠？原来它是灵兽啊。”翼鼠在无垠大陆上的数量本身就少，很多人一辈子都不会遇到一只，再加上翼鼠待在墨雪肩膀上安安静静的，也没有开口说话，因此季绣晗不认识也正常。
　　“嗯，听它说它一直是被同伴保护着长大的，这灵兽实力估计也是虚有其表，哎。”
　　林昭惜忍不住叹了口气，突然间她耳尖的捕捉到一声凄厉的惨叫，也不再跟废话。
　　由于距离比较远，林昭惜赶紧让小八定位了一下翼鼠的位置，带着墨雪和季绣晗一个闪身，金色的光芒包裹着她们三人，一瞬间便消失在原地。
　　季绣晗只感觉眼前一黑，下一秒睁开眼面前的景象却完全大变。
　　“这是……”看着眼前的场景，季绣晗呢喃出声。
　　“符卿，你别死啊，我好不容易找到你，你别死，你别死，呜呜～”
　　一个约莫十八九岁的少年倒在血泊之中，脸上、身体上全都被血液浸染，翼鼠蹲在对方的脸旁，原本粉紫色干净的毛发也被染的鲜红，小小的爪子捧着对方的脸，大大的眼睛里全都溢满了泪水，将全身的毛发全都打湿，混合着鲜血看上去异常凄惨。
　　他们的周围围着四、五个人，其中还有两个是林昭惜她们认识的。
　　虽然人数不多，但都是法君及以上的高手，除了一个东方焱，这也难怪这翼鼠打不过了，看来刚刚是错怪它了。
　　林昭惜的视线一直停留在一旁的青衫男子身上，这不就是在拍卖会上一直没说话的赤炎么，还想着怎么去找他呢，这机会就送上门来了，只不过他的立场看上去跟她们有些冲突啊。
　　林昭惜好看的眉毛微微皱起，她在思索着东方焱跟这个赤炎的关系。
　　“昭惜大人，求求你救救符卿吧。”
　　似乎是感觉到了林昭惜的气息，翼鼠猛的回头，泪眼汪汪的朝林昭惜的方向哭泣着，眼中闪着泪光，将林昭惜当做唯一的救命稻草。
　　它原本是感知到了浓郁的天材地宝的气息，想着赶紧找到好告诉墨雪她们，如果是她们需要的东西，那之后她们也可以帮自己找到自己的伙伴了，谁知道在去的路上竟然碰到了被团团包围的符卿，也就是她要找的伙伴。
　　本来符卿是可以不用受这么重的伤的，但因为它的到来让对方分了神，就被这些人趁虚而入给偷袭了，而它自己根本就打不过他们，不但没有帮到忙，反而由于它的到来，帮了倒忙，一直都被符卿给护在身下。
　　“是你们！”
　　林昭惜还没有说什么呢，就看到东方焱咬牙切齿的怒瞪着她们。
　　林昭惜挑了挑眉，戏谑的晃了晃自己的手臂，“好久不见呐，东方少爷。”
　　“你、你！”
　　可能是上一次林昭惜给他的心理阴影太大了，东方焱只是站着，但却没有一丝阻拦的意思。
　　林昭惜带着墨雪来到翼鼠的旁边，而那些人没有东方焱的指令自然也是不敢拦着她们，面面相觑后便很有默契的让开一条路出来。
　　而赤炎虽然看着像跟东方焱是一伙的，但他们之间的距离离得不算近，现在一看又像是局外人似的。
　　林昭惜眸底闪过一抹疑惑，但也没有出声，而对方的眼里也是同样的疑惑和讶然。
　　在林昭惜将手放在符卿额头上方的一刹那，原本闭着眼睛的人猛的睁开了双眸，里面一片血红，眸中是毫不掩饰的恨意和杀意。
　　就在对方尖锐的牙齿要咬上林昭惜手腕的一刹那，林昭惜迅速抽回手又反手压住对方的脑袋直接摁到地上，皱着眉冷声说道，“安静点。”
　　“符卿，你冷静点，她们是来救我们的，别害怕。”翼鼠看到对方的动作也是一惊，心猛的漏跳了半拍，要不是符卿是自己的伙伴，估计早就被林昭惜给一巴掌弄死了吧。
　　“昭惜大人，放开符卿吧，他刚刚不是故意的，我代他向你说声对不起。”翼鼠抱着符卿的脖子，仰头请求着林昭惜。
　　而那个叫符卿的少年在翼鼠说话后就停止了挣扎，只有眼睛还死死的睁着，目光接触到翼鼠的时候才柔和下来。
　　林昭惜还是第一次见到翼鼠这样委曲求全，就算是她们刚开始见面也没有这样过，看来是真的在乎它这个同伴啊。
　　“他就是你的伙伴？”
　　话虽然这么问，但明眼人都看得出来。
　　林昭惜手下的动作也慢慢松了下来，金色的灵力在手中流转，一下子没入少年的体内。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫响彻云霄，林昭惜揉了揉耳朵，忍不住开口，“闭嘴，吵死了。”
　　符卿可不是墨雪，能让林昭惜有那么多的耐心，只要是能救下对方的小命就好了，因此输入的灵力也比较汹涌，没有面对墨雪时那样柔和。
　　而且，魔兽的听力是非常敏锐的，符卿就在林昭惜的耳边直接毫无征兆的叫喊了起来，一瞬间是非常带有冲击力的，这也难免不让林昭惜心中烦躁。
　　符卿也在林昭惜开口的一瞬间咬紧了下唇，额头全是因为疼痛溢满的汗水，之后愣是一句痛呼都没有喊出声。
　　林昭惜手下也放缓了不少，眼中对于这个少年还是欣赏的，金色的灵力游走在少年的全身，很快身上肉眼可见的伤口全都愈合起来。
　　“你、你快住手！”这时东方焱也好像回过神来，“你们还看着干什么，快拦住她们！”
　　而林昭惜看也没看这些人一眼，强大的威压直接让这些人动弹不得，前进不了一步。
　　“你们还站着，快点给我去杀了她们啊！”
　　东方焱急得满头是汗，这可是他好不容易才抓到的圣兽啊，错过了这一次，这个赤炎可不会再帮他了。
　　林昭惜不屑的瞥了他一眼，她有意没有将威压落到他头上，就是想看他会是什么反应，这么一看东方家的人也不怎么样嘛，不然怎么把东方焱这个长子培养成这样啊，一点风度、气质都没有。
　　“别喊了，他们都动不了了。”
　　一直当看客的赤炎也终于出声了，也是意料之中的沉稳冷静。

第858章 狗仗人势
　　这时林昭惜也收了手，随意的甩了甩胳膊，缓缓站起了身。
　　这个叫符卿的少年反正是没什么生命危险了，但让自己帮他恢复到原来是不太可能了，能救他一命都算是看在翼鼠帮她们找药材的份上了。
　　“怎么，你要杀我？”
　　林昭惜的视线越过人群直接跟东方焱对上，双眸中的嗜血若隐若现，她可不是原来的她了，当时其实还是有些留手的，再加上不了解这些传送符什么的道具，因此让对方跑了，不过现在嘛，这荒无人烟的地方，就算死了，也只会被当成被魔兽给吃了。
　　“你、你，你别过来！”东方焱后退了几步，眼角余光看到赤炎，像是看到了救星，“赤炎伯伯，快救救我！”
　　东方焱三步并作两步跑到了赤炎的身后，而他也像是找到了靠山，手也不抖了，腰杆也直起来了，一副狐假虎威的样子。
　　“你叫赤炎啊，我们又见面了。”
　　林昭惜勾了勾唇，像是第一次知道对方的名字似的，扯了扯嘴角。
　　“林小姐，又见面了。”赤炎同样回以一个微笑，就像当初那样。
　　“我把他们带走，你没意见吧。”
　　林昭惜唇角微微上扬，朝着翼鼠的方向努了努嘴。
　　“我没意见。”
　　赤炎无所谓的耸了耸肩，他本来就是受人所托还人情的，只要护着东方焱活着走出迷雾丛林就可以了，其他的他可不管。
　　只不过面前这个叫林昭惜的女子他还是很感兴趣的，他看不透她的实力，也无从知晓对方的身份，一切都太过神秘和蹊跷，让他不禁产生了浓厚的兴趣。
　　他站在云端已经很长时间了，很久都没有棋逢对手的感觉了，也许对方就是能和自己切磋一二的人。
　　赤炎眸底闪过一抹兴奋，让林昭惜看得云里雾里的，想不通对方为什么突然就高亢起来了。
　　“不行，赤炎伯伯，你不能放他们离开，你快拦下他们啊。”
　　这时东方焱也焦急起来了，手下也没个分寸，直接就推了推赤炎。
　　“噗呲。”林昭惜看到这个场景也笑出了声，转而厉声说道，“你以为他能拦下我？”
　　原本还对着东方焱不耐烦的赤炎，听到林昭惜的声音，立马来了兴趣。
　　“我在无垠大陆这么久，还没听说有谁能拦下我的，我现在倒是想会会林小姐。”
　　林昭惜脑中灵光一闪而过，看着对方亢奋的表情，也理解了对方眼底的情绪了。
　　“就是，就是，我赤炎伯伯可是法神，怎么可能打不过你。”
　　东方焱躲在赤炎身后，一脸高傲，不知道的还以为他是法神呢。
　　而赤炎也不惯着他，冷哼道，“你再多说一句，你自己去打。”
　　“啧啧啧，狗仗人势啊，叫的还挺凶。”
　　林昭惜淡淡瞥了面前一个劲蹦跶的东方焱，眼底闪过一抹厉色，令人毛骨悚然。
　　“你说谁是狗呢！”东方焱一下子跳出来，目露凶光，眼睛死死的盯着林昭惜，双拳紧握在身侧，视线一下子落到对方身后的蹲在地上检查翼鼠他们的墨雪身上，眸底闪过一抹阴险。
　　“啧啧啧，又开始叫了，赤炎，你听到了么？”林昭惜挑了挑眉，直接将战火引到一旁事不关己的赤炎身上。
　　“岩石突掷！”
　　东方焱暴喝一声，双手快速捏诀，一瞬间，巨大的岩石突然出现在墨雪和翼鼠的上空。
　　就在东方焱以为自己得逞的时候，伴随着阵阵寒意，岩石直接被碾成粉末。
　　墨雪天青色的身影缓缓降落，冰凝剑被她紧紧握在身侧，目光如炬，直直的看向一脸不可置信的东方焱。
　　“寒冰刺！”
　　墨雪的嘴一开一合，并没有发出任何声音，但下一秒她的周围就出现了数不清的细密的冰针，全都向着东方焱的方向而去。
　　“土墙！”
　　由于墨雪的反击毫无征兆，直到看到冰针东方焱才慌忙施法抵御。
　　高大的土墙拔地而起，一时间，大多数冰针全都被拦截在外，但也有少部分突破土墙直直的射向东方焱的。
　　眼看着冰针就要没入东方焱的眉心，赤炎也终于动手了。
　　距离东方焱的眉心还有一毫米的距离，冰针顿时消散无踪，而墨雪见此也停了下来。
　　不过，墨雪停手了，可不代表林昭惜不会出手，对于东方焱当着自己的面偷袭，她本来心里就不爽。
　　虽然知道墨雪肯定会解决，而且她自己也一直在关注着，因此也知道墨雪一直有所警惕，所以才没有动手，为的就是让墨雪在赤炎面前展示一下她的实力。
　　不得不说，赤炎还真的注意到了墨雪，眼中是久久不能散去的惊讶和刮目相看。
　　如果没有记错，第一次见到这个墨雪的时候她才是五阶法真，这才短短的几天，怎么就晋级成法修了，难道刚刚他们看到的天雷就是……
　　赤炎还来不及思考，林昭惜就甩出一道金光，直奔东方焱命门。
　　她是真的产生杀意了，眸底的愤怒和嗜血挡都挡不住，周身气势大变，周围的气压都变得低沉压抑了不少。
　　“你很会偷袭嘛，但我不屑，所以……”
　　林昭惜勾起一抹淡漠的弧度，眼中笑意不达眼底。
　　也别说林昭惜以强欺弱，她这么高的实力为的就是不被人欺负，现在别人都踩在自己脸上了，她怎么可能不还击呢，而且对方要是直接攻击她，她还能称赞一句勇气可嘉，但对方居然敢动自己的底线，那就别怪她了。
　　实力越强，招式也就越简单，林昭惜随手丢的一颗金球的威力都够东方焱死几回了。
　　一道道金光全都攻向东方焱，而他早已经被这个仗势给吓傻了，双腿一软，直接瘫在了地上，久久不能回神，要不是赤炎在前面给他挡着，早就在这个世上消失了。
　　赤炎筑起一道道火墙阻挡着林昭惜的攻击，突然一个闪身冲了出去，红色和金色灵力的碰撞，直接在空中炸响。
　　灵力的余波四散开来，林昭惜眸中金光一闪而过，抬手给墨雪她们套下一个保护罩将他们护在里面，而对面那些人可就没那么好运了。
　　离得近的直接被掀飞出去，口吐鲜血，不知生死，而东方焱因为还有火墙护着，稍微比他们好一点，但也是被余波震的嘴角流血。

第859章 拇指大的拳头
　　林昭惜淡漠的收回手，整个人迎风而立，目光慢慢扫过面前的几人，眉宇间透露着自然而然的傲气。
　　“林姑娘果然高深莫测，藏的挺深啊。”
　　赤炎畅快的大笑出声，他已经很久没有人能让自己出手了，要么就是因为他的名头而不敢跟他出手，每次出手就跟过家家似的，一点都不尽兴，要么就是有胆量没有实力，因此他才会因为遇上林昭惜而感到兴奋。
　　终于可以痛痛快快的打一场了。
　　“呵呵，这句话我应该送还给你，当初一声不吭的，不知道的还以为是他们俩的小跟班呢。”
　　林昭惜扯开一抹嘴角，墨色的双眸慵懒的看向对方，目光如炬，宛如深渊，让人无法看透。
　　“彼此彼此，不过今天你是不能杀他了，至少要让他活着出迷雾丛林。”
　　赤炎发现林昭惜的视线一直落在东方焱的身上，也是很头疼，他能感觉到林昭惜是收了力道的，估计也是怕波及她身后的那些人。
　　而且，要是真正动手来，他自己不一定能打得过对方。
　　赤炎在别人看来是放松且自信的，但只有他自己才知道心里多多少少也没什么把握，至少他一个人是没有把握打败林昭惜的。
　　“哦？那你的意思是出了迷雾丛林你就不会管了？”
　　林昭惜挑了挑眉，眸底浮现出一抹厉色和有趣，看来赤炎也不是自愿待在这个东方焱身边的嘛，看来是她们率先进来这几天外面发生了太多她们不知道的事了。
　　赤炎沉默不语，也算是默认了林昭惜所说的话。
　　“赤炎，你不能这样，你答应了我父亲要护我周全的，你不能出尔反尔！”
　　东方焱好不容易回过神，听到的第一句话就是赤炎先要放弃自己，因此口不择言，连尊称都不喊了。
　　“东方侄儿，我这不是已经护住你了么，你这不还活的好好的么，能喊能跳的，而且你父亲只说让我护你出迷雾丛林，我和他之间可就算是两清了。”
　　可能赤炎也被对方搞烦了，再加上对方的不尊重，还拿他的父亲来压自己，因此也就冷哼出声。
　　赤炎已经把话放在明面上了，东方焱也知道自己一时口快得罪了赤炎，要知道一个神级高手给自己保驾护航是多少人梦寐以求的啊，而他也不过就是仗着自己父亲的宠爱，才讨得这么一个机会。
　　他原本是有一只契约魔兽的，但因为跟那个抢了自己凤凰蛋的小子战斗，他从小养到大的魔兽也被对方杀了，好在东方家在这边的分支及时赶到并救下了他。
　　而那个小子看到他的救星来了，转头就跑。
　　东方焱自然是咽不下这口气，一直追着对方的身影来到了迷雾丛林，期间还遇到了父亲口中的朋友赤炎，他看过他的画像，因此也记得非常清楚。
　　“对不起，赤炎伯伯，是我刚刚一时心急口快，请不要介意，我只要您能安全送我出去就可以了。”
　　东方焱也意识到赤炎说的并不是玩笑话，要是惹怒了对方，把他丢在这里也是很可能的，而且就算是他真的遇害了，父亲也不能拿他怎么样，他又何必要冒这个险呢。
　　只不过能和赤炎过招，说明对方的实力也不差。
　　想到当初见到林昭惜时的那份漫不经心，随便抬抬手，自己的佩剑就变成齑粉了，可想而知对方面对自己时是多么的随意，就好像自己不是个人，而是弱小的宠物兽似的。
　　林昭惜好笑的挑起了眉，东方焱的滑跪速度简直堪称楷模啊，上一秒还义愤填膺呢，下一秒直接就极尽谄媚了，好一招变脸啊。
　　“说完了？”林昭惜双手抱胸，戏谑的看着小丑样的东方焱，“我可没说要放过你哦，刚刚不过只是问了一下，而且……”
　　林昭惜瞥了眼赤炎，语气一顿，接着又说，“而且，赤炎可不一定能拦得住我哦。”
　　明明是舒缓清冽的语气，但却让人听了浑身一颤，汗毛倒立，感觉头上有一把死神的镰刀架在自己脖子上，只要他有任何动作，下一秒就会人头落地。
　　林昭惜这还算是说得委婉的，如果没有其他，赤炎正面和她硬刚肯定是打不过自己的，但她依稀能感觉到对方体内有一个跟她同样强大的魔兽，而且气息跟自己非常相似。
　　因此，林昭惜也放弃了继续攻击的念头，不是说她打不过对方，而是因为不想暴露太多，这样最后的结果对谁都不友好，不过恐吓一下东方焱还是可以的。
　　不出所料，东方焱脸唰的一下惨白，两只脚像灌了铅一样，沉重的不能迈开一步。
　　林昭惜看到了自己想要的结果，一下子失了兴趣，这么一个人物还不值得让自己放在心上，就让他多活几天又何妨。
　　缓步来到墨雪的身边。
　　符卿因为墨雪投喂的丹药现在已经坐起来打坐恢复灵力了，整个人也没有刚开始见到的那样奄奄一息，面色也逐渐红润起来，整个人焕然一新，看样子是没什么问题了。
　　“阿雪。”
　　墨雪眉目清冷，但眸中却炙热沉稳，让人下意识就感觉心安。
　　纤细白皙的柔夷沾染了一点血红，看上去异常刺眼。
　　林昭惜执起对方的皓腕，指腹在红色上轻轻一抹，那一处鲜红便消失不见。
　　“嗯？昭惜。”
　　墨雪任由对方在自己手上动作，脸上莞尔一笑，微微抬眸看向对方的侧颜，眸中闪着点点星光，心下了然。
　　“没什么，已经好了。”林昭惜微微摇了摇头，声音略微低沉，半阖的眸底闪烁着她自己都不明白的情绪。
　　林昭惜瞥了眼缓缓站起身的符卿，转头扯了下自己的嘴角，虽然脸上没什么表情，但看上去就是有些瘆人，“今天就想放过你，以后遇到可没这么好运了。”
　　东方焱额角的青筋暴起，双拳紧握在身侧，眼睛掠过林昭惜直直的落到符卿身上，眼神中满满的不甘。
　　还没等林昭惜出声，就看见一道粉紫色的身影在自己眼前掠过，下意识伸出手。
　　“你要做什么？”林昭惜看着在自己手里挣扎的翼鼠，无奈扶额，“你是想抓花他的脸嘛。”
　　“他们把符卿打成这样，我不仅要抓花他的脸，我还要揍得他头破血流。”翼鼠像是有了靠山，说话也硬气了不少，毛茸茸的脸上，硬是让林昭惜看出了义愤填膺。
　　“就你那拇指大的拳头？那你去吧，我们走了。”
　　林昭惜轻轻笑了笑，同时也放开了对它的桎梏，只不过这时翼鼠也同样停了下来。

第119章 眸中清明
　　“多谢相救，我符卿欠你们两条命。”
　　符卿从林昭惜手中接过翼鼠紧紧护在怀里，虽然刚刚面前的这位女子对自己稍微粗鲁了点，但总归是救了自己和风铃的性命的。
　　“嗯？为什么是两条？”林昭惜问完后也很快反应过来，“不，我救你完全是因为翼鼠跟我的交易，要是换成其他人，我看都不会看一眼。”
　　话虽然这么说，但林昭惜眼里对符卿还是欣赏的，也见证了翼鼠跟这个少年的友情。
　　林昭惜说的也是事实，如果没有遇到翼鼠，她对于这些事是能避开就避开，多一事不如少一事。
　　“交易！”符卿听到林昭惜的话语，褐色的瞳孔剧烈的收缩了一下，脸上满是慌乱。
　　“符卿，我答应……”
　　“这位大人，求你不要契约风铃，要契约就契约我吧，把她放了吧。”
　　翼鼠还没说完就被符卿手动捂嘴给打断了，祈求的看着林昭惜，紧咬着下唇，眼神倔强，好像林昭惜对翼鼠做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　“风铃？你是说它么？名字挺好听啊。”
　　林昭惜知道对方是误会了，应该是受刚刚东方焱的影响，以为风铃跟自己的交易就是以一换一来的。
　　“那个，它快喘不上气了。”
　　符卿就这样紧紧的盯着林昭惜也不说话，而林昭惜也是感觉有些尴尬，还好墨雪打破了两人之间的氛围。
　　“风、风铃，你还好嘛？”
　　符卿低头看着怀里的风铃，果然小脸在一个劲的挣扎着，背后的小翅膀扑腾个不停，就是没能挣脱开。
　　得到了解放的风铃转过身照着符卿的胸口就是一拳，只不过这一拳的力道轻飘飘的，就像撒娇似的。
　　“我不好，你是想给我憋死是吧。”风铃挥舞着小翅膀直视符卿，两个可爱的小爪子叉着腰，“我话还没说完呢，你捂我嘴干什么。”
　　“好了，你们别吵了，你别说风铃了，就算是你我都看不上，还契约呢，想得倒是美。”林昭惜赶紧阻止对方，照他们这个架势，还不知道要说到什么时候呢。
　　自从知道了迷雾丛林的时间流速跟外面的似乎不太一样，林昭惜心中就开始着急起来了。
　　她们还没有虚雾花的具体位置，而时间就这么过去大半了，等出去还不知道过了多久呢，也不知道赶不赶得上赤安皇家学院招生。
　　符卿看向林昭惜的眼神很是怀疑，人族对于他们魔兽不是很痴狂嘛，尤其是实力越强的他们越是想要得到，就像那些人一样。
　　视线对上东方焱的眸子，对方眼里是深深的不甘和贪婪。
　　虽然对林昭惜表示怀疑，但对于风铃他还是很信任的，而且相比于东方焱那波人，还是林昭惜她们看着顺眼些，因此符卿虽然心存警惕，但同样也接受了她们。
　　“那我们就先走了哦～有缘再见，赤炎。”
　　林昭惜头也不回的朝后摆摆手，暗暗勾起一抹嘴角，心底在慢慢倒数。
　　“三。”
　　“二。”
　　“……”
　　“等一下。”
　　白色的身影拦在几人的面前，林昭惜一副果然如此的表情。
　　‘哦豁。’
　　虽然才认识不过几眼，但林昭惜也隐隐感觉到赤炎是个怎样的人了，面对自己这个能跟他一较高下、棋逢对手的人，自然是不会轻易放过的。
　　“还有事？”
　　林昭惜下意识往墨雪的前方跨了一小步，但这一次却被对方拦了下来，眼神坚定，嘴角噙着一抹深深的笑意。
　　墨雪与林昭惜并肩而立，虽是矮了半头，但气势上却不输对方。
　　林昭惜也感知到了对方的想法，微微一愣，无奈的轻笑了一声，看来她真的该放手了。
　　“你得跟我打一架。”
　　都是活了百年的人了，再加上如此高深的实力，赤炎也早就不屑于拐弯抹角了，有什么也都直说了。
　　“粗鲁。”林昭惜上下打量着拦在眼前的白衣男子，“我凭什么要跟你打一架啊，再说了刚刚不是打过了么。”
　　“我累了，不想打，让开，我们还有事呢。”
　　林昭惜直接堵上了对方的嘴，但她心里知道对方一定不会放弃的。
　　“我刚刚没打尽兴，好不容易遇上一个跟我旗鼓相当的人，你必须要跟我打。”
　　赤炎这时候倒像个无赖似的，顿时没了在东方焱面前长者的样子，就是个想要糖果的老顽童，对于自己想要的东西不依不饶。
　　“我不想打。”
　　林昭惜面上冰冷如霜，心里早就在呲个大牙嘎嘎笑了，这叫什么来着？愿者上钩？
　　“你想要什么，我都能给你。”
　　这时赤炎也知道用硬的是不行的了，毕竟对方的实力跟自己差不多，赶紧转换了一下策略。
　　“你现在到达的实力，你觉得你还差什么？”
　　林昭惜并没有直接回答对方的问题，反而反问对方，一时间怔在了原地。
　　对于他们这样的人，由于实力太过强大，因此有很多家族、皇室争抢，所以钱财地位对于他们来说都是唾手可得，也根本入不了他们的眼。
　　他自己尚且如此，对方估计也是这样。
　　林昭惜一眼就看得出来对方在想什么，而她要的就是这个效果。
　　“风铃，你离开前不是说找到位置了么，现在还记得吗？”
　　林昭惜也不再理会赤炎，转而看向窝在符卿怀里一脸惬意的风铃，嘴角忍不住抽了抽。
　　她终于知道为什么风铃这么废了，感情都是这个符卿纵出来的啊。
　　林昭惜轻哼了一声，默默将自己的胳膊塞到墨雪的手臂弯，‘谁还没个人贴贴啦。’
　　原本只是虚虚的勾着，但墨雪却稍稍一用力，两人的手臂就紧紧的贴合在一起。
　　林昭惜眸底有什么在一闪一闪的，也不敢回头去看墨雪的眼睛。
　　不过她不主动，不代表对方没有动作。
　　墨雪垫了垫脚，凑到林昭惜的耳畔，“昭惜不用羡慕他们的，我就在你身边啊。”
　　林昭惜身体一僵，然后猛的回头。
　　两人鼻尖相对，呼吸顿时交缠在一起，林昭惜的嘴张了张，顿时忘了自己想要说什么了，脑子混沌一片。
　　而墨雪眸中清明一片，嘴角勾起一抹狡黠的笑意，伸出舌尖舔了舔干涩的下唇。
　　‘啊啊啊，谁来告诉我为什么阿雪现在变得这么攻啊，这也太主动了，我快要受不住啦～’

第191章 装傻
　　林昭惜的眼神晃了晃，视线不由自主的自动下移。
　　“咕咚。”
　　喉头上下滚动着，耳边传来清晰的吞咽声，林昭惜的脑袋也越来越低。
　　周围一下子安静下来，就好像整个世界只有她们二人一样。
　　“你想干嘛！”
　　林昭惜感觉到自己好像被人扒拉了一下，然后就踉跄着后退了两步，定睛一看，就看到季绣晗一脸愤懑的看着自己，将墨雪整个人挡在身后，像护犊子似的防着她。
　　想到刚刚略显暧昧的氛围，林昭惜装作无辜的眨了眨眼睛，“什么？”
　　“你刚刚低头想要对雪儿做什么！”
　　原本季绣晗已经对林昭惜放弃了防备了，但自从墨雪晋级后，两人之间的氛围越来越不对劲，这也重新引起了她的警惕。
　　季绣晗也不是那么好被忽悠的了，继续追问林昭惜，势有不达目的不罢休的样子。
　　‘还能做什么，当然是想亲亲喽。’
　　当然，这句话林昭惜是不敢直接说出来的，而且她刚刚也不知道为什么她就凑过去了，如果是清醒的状态下她肯定是没有这个胆子的，更何况周围还有这么多人。
　　只能说，迷糊的状态下才更适合林昭惜。
　　‘或许，我可以试一试把自己灌醉。’林昭惜想着想着就想歪了，开始走神。
　　“你为什么不说话，是心虚了么？”
　　季绣晗继续穷追不舍，如果是以前，她或许还会顾忌一下对方的实力身份什么的，但刚刚那一幕对她的打击实在是有些大。
　　她总感觉这一幕有些似曾相识，她也终于想起来了，她记得小妹离开前的几天就有些反常，就在跟尤颖姝见过之后。
　　当时她们两个抱在一起，而且尤颖姝也说自己要回去了，估计很久都没办法见面了，而她的小妹季绣吟也哭的像个泪人似的。
　　之前还以为她们姐妹情深，现在想想可没有这么简单。
　　她在外游历了这么多年，见过了多少人跟事，也终于理解了这类人群之间的情感，她对此并不反对，但如果发生在自己家人身上，她就是没有办法接受。
　　她现在也隐隐约约知道了当初父母不告诉他们吟儿具体出走的原因了，而现在，同样的事情出现在她的面前，她怎么能就这么眼睁睁的看着呢。
　　“啊？我心虚什么？我刚刚走神了而已。”
　　林昭惜摸了摸自己的鼻尖，也没有正面回答对方的问题，主打就是一个装傻。
　　她不想说自己和墨雪没有关系，但同样也不想让墨雪为难。
　　不过她现在夹在中间是挺为难的。
　　“姨姨，我们还要去找虚雾花呢，就别耽误时间了，风铃，你说呢？”
　　还好墨雪及时给林昭惜解了围，只不过同时也把不怎么聪明的翼鼠也拉了进来。
　　“唔唔，符卿你刚刚捂我的嘴做什么。”
　　在墨雪的视线看向符卿的那一刻，风铃也同时得到了解放，只不过下一秒就把自己的队友给卖了，而且还不自知。
　　符卿也是看着憨憨的风铃无奈的笑了笑，对方看不懂刚刚焦灼的氛围，他还看不出来么。
　　那一看就是人家的家事，风铃要是插上一脚，那就直接撞枪口了。
　　“你们跟我来，就在前面。”
　　风铃直接跳出了符卿的怀抱，一下子窜到了地上，小小的爪子在招呼着墨雪和林昭惜。
　　林昭惜也是松了口气，看着风铃的目光都带着慈爱。
　　“咳咳，那什么，事不宜迟，我们快些走吧。”
　　绕过季绣晗，林昭惜走到墨雪的另一边，手也不敢牵了，胳膊也不敢挽了，对着墨雪瘪了瘪嘴，眼神是难得的委屈。
　　‘你家这个姨姨是管的真严呐。’
　　‘那你刚刚到底是想干什么呢，为什么不说给姨姨听呢？’
　　‘……’
　　两人在秘密对话，而一看就是墨雪占了上方，表情清冷平静，心里一直在调笑着林昭惜。
　　‘啊？啊？啊？’林昭惜像是第一次认识墨雪似的，‘我为什么不说你能不知道，我那么单纯无害的阿雪去哪了，面前这个腹黑雪是谁啊？’
　　现在的墨雪表面人畜无害，暗地里处处给林昭惜制造‘惊喜’。
　　‘我心里委屈，但我不说。’
　　林昭惜装作如无其事的掠过赤炎的身影，淡淡开口，“你要是没有想到就别来找我了啊，烦着呢。”
　　虽说不该把自己的情绪带给别人，但对方跟我又不熟，帮忙分担一下消极情绪又能怎么样，又嘎不了。
　　林昭惜现在主打一个开心自己，难过别人。
　　赤炎没有答话，看着林昭惜的背影，缓缓转移到墨雪身上，摸了摸自己的下巴若有所思。
　　风铃在前面走着，林昭惜和墨雪在后面并排跟着。
　　原本林昭惜和季绣晗还是在墨雪的一左一右的，但走着走着季绣晗就在两人之间了。
　　林昭惜是敢怒不敢言，人家现在可是墨雪的娘家人，怎么看都是对墨雪非常好的，她当然是替墨雪开心的了，就是这家风有些严呐。
　　林昭惜就这么面无表情的走了一路，符卿也从风铃嘴里大概知道了她和林昭惜她们的交易，因此也就理所应当的跟着她们一起了。
　　只不过，对于面前三人的诡异氛围，他是一声都不敢吭声啊。
　　看着一脸兴奋，若无其事的风铃，心中暗暗慨叹她的心思单纯。
　　林昭惜现在就像是周一起早打工的上班人，趴路上的狗都得骂两声，怨气极其深重。
　　感觉周围都有一片黑雾笼罩着林昭惜，打着雷、下着雨，气压低沉。
　　林昭惜在心里跟自己对话，开启了一个人的碎碎念。
　　‘我虽然没谈过，但好歹也见过啊，我应该不是传说中的恋爱脑吧，应该……不是、是吧。’
　　‘不是为什么还怨气这么重啊，你倒是笑一笑啊，哭丧着脸干嘛。’
　　‘不就是没挨着阿雪一起走么，你就让让人家姨姨怎么了！’
　　‘她又不是一直跟着你们，反正就一段路，大方点嘛。’
　　‘……’
　　‘不行，我就想挨着阿雪嘛，我不仅要挨着，我还想抱着呢。’
　　想象很硬气，事实就是林昭惜刚转头就对上季绣晗吃人般的眼神，一下子又默默的转过头去。
　　这让她想到了在外再牛叉的女婿看到丈母娘都得帮她去犁地，一个没忍住，不禁笑出了声。
　　两道目光同时看向林昭惜，墨雪暗暗叹了口气，“姨姨，我们换个位置吧。”

第192章 一起去啦
　　林昭惜很想硬气的说一声‘不需要’，但事实就是林昭惜一脸的期待，要不是季绣晗挡着，她能直接窜到墨雪的旁边。
　　季绣晗默不作声，但最后还是拗不过墨雪，让开了位置，只不过视线一直紧紧盯着林昭惜，生怕一个不注意墨雪被对方给拐走了似的。
　　而嘴巴撅成挂钩的林昭惜，脸上又重新挂起了笑容。
　　她以前从来没觉得自己的情绪能转变的如此之快，今天也算是在自己身上见识到了。
　　这让她想起了一句话，‘如果自己的情绪能被另一个人左右，因为她笑而开心，因为对方哭而难过，那么……’
　　这特么的就是……爱情呐！
　　除了这个解释，林昭惜也想不出其他的了。
　　‘别难过了，我这不是来了么。’
　　墨雪用小拇指勾了勾对方的尾指，安慰似的晃了晃。
　　“谁难过了，我才没有。”
　　林昭惜脱口而出，都忘了自己是在脑子里听到对方的声音了，接收着四周传来的视线，硬着头皮尴尬的咳嗽了两声，也不解释。
　　虽然场面如此尴尬，但林昭惜并没有放下两人相互勾搭的小指，甚至玩得不亦乐乎，忘掉了刚刚的画面。
　　“要到了，你们快看！”
　　风铃兴奋的声音传入众人的耳畔，林昭惜皱了皱眉，不禁慨叹路程怎么这么短。
　　远处一处小山丘上，孤独的绽放着一朵娇艳的红色花朵，周身弥漫着一层薄薄的雾气，就如它的名字一样虚无缥缈。
　　林昭惜很肯定这就是她们要找的虚雾花，她们看过虚雾花的画像，简直跟面前的这一朵一模一样。
　　只不过就是看着有些蹊跷。
　　几人刚出了路口，林昭惜赶紧伸手拦下了他们。
　　“先别过去。”
　　四周就像是一个小型的平原，郁郁葱葱，只有它待的那个小山丘光秃秃的，唯一有颜色的就是虚雾花本身。
　　“怎么了？”
　　季绣晗感知了一下周围，并没有其他魔兽的气息，不过她也很快反应过来。
　　“不对，按道理这么一个天材地宝，怎么会没有守护兽呢！”
　　“嗯，不仅如此，你看它的周围那么多的雾气，但小山丘四周却什么都没有，这太奇怪了。”
　　林昭惜眼神淡漠，深邃的眸底闪过一抹金色的光芒，令人难以察觉。
　　“你们在这里等着，我先去探探。”
　　如果是有魔兽守护的那就不算什么危险了，因为最危险的就是那个守护兽而已，最难缠的就是这种周围没有一个魔兽的，说明这个天材地宝本身就有保护自己的能力，甚至还能杀死觊觎自己的魔兽。
　　“我跟你一起。”
　　不出所料，林昭惜的胳膊被墨雪抓住了，但这一次林昭惜却拒绝了她。
　　“你乖乖在这里等着，我马上就回来。”
　　林昭惜笑着捏了捏对方的脸，却被墨雪一脸严肃的拍开，“我不乖。”
　　“额……”
　　林昭惜一下子被墨雪堵的说不出话来，刚想说什么又被对方给打断了。
　　“你不让我一起去，那等你过去了我也还是会跟过去的。”
　　近乎耍赖似的发言，让林昭惜顿时没了法子，她确实阻止不了对方想跟过去的行为，总不能一手刀给她拍晕吧。
　　林昭惜眼神闪了闪，好像可以行的通耶。
　　双手慢慢搭上对方的肩头，身影将墨雪缓缓笼罩，身体越来越近，试图让对方放松警惕。
　　不知道是不是跟林昭惜待的时间久了，还是她们之间契约的联系，墨雪居然隐隐能猜到对方的想法，就在林昭惜准备动手的前一秒脱口而出，“你敢！”
　　“啊？”
　　林昭惜的手一顿，就看到对方双眸含泪，眼角泛红，顿时慌了神，双手无措的都不知道往哪放了。
　　“真是怕了你了，一起就一起吧，你别，你别……”
　　林昭惜温柔的将墨雪整个人抱在怀里，一下一下的拍着对方的后背。
　　季绣晗原本是想上去‘谴责’一下林昭惜的，但看到了趴在对方肩膀上偷笑、眸底闪着狡黠给了自己一个眼神的墨雪时，脚下的步伐也停了下来。
　　‘或许，她想错了林昭惜，其实这一切都是她家外甥女主动的。’
　　想到这一层，季绣晗恨铁不成钢，这一个两个的怎么都这样。
　　墨雪觉得也差不多了，收敛起脸上的表情，缓缓推开对方，只不过脑袋还‘难过’的低着，肩膀还一颤一颤的，可给林昭惜心疼坏了。
　　要不是看到过墨雪刚刚的表情，季绣晗差点也给墨雪骗了，就更别提身在其中的林昭惜了。
　　原本还警惕着林昭惜的季绣晗，现在开始可怜对方了，原本以为对方是个狼，现在看来……
　　季绣晗深吸了一口气，开始反思自己，也开始复盘季绣吟当年的事情，是不是就是因为她跟爹爹娘亲坦白后，他们不同意然后才离开家的。
　　如果真是这样的话，那雪儿可不能是同样的遭遇了。
　　这一刻，季绣晗的心境发生了极大的改变，在身边总比永远见不了要强啊。
　　“那你们在这里等着吧，我跟阿雪一起去。”
　　林昭惜看着依旧不说话，自己‘生气’的墨雪时，也拿她没办法，她怎么也想不到对方能预判自己下一步动作啊，这阿雪也太聪明过头了吧。
　　“这个给你，遇到危险就捏碎它，它能帮你们抵挡一时的攻击，我也会有所感应的。”
　　林昭惜徒手凝聚起一颗金色的小球，里面存储着她的一部分灵力和一抹神识。
　　虽然说，季绣晗的实力已经不低了，但在她看来还是不够看的，万一遇到个危险，她怎么跟墨雪交代啊，虽然不一定能及时赶到，但拖延一下时间，逃跑还是够的。
　　“那你们小心。”
　　“好。”
　　林昭惜疑惑的挑了挑眉，这季绣晗的眼神是怎么回事，之前还防贼似的防着自己，这才多久，怎么就……一脸慈祥？纠结？复杂？
　　搞不懂，女人心，三月天，天气预报都拿不准。
　　林昭惜讨好的用指腹揉了揉对方的手心，“阿雪，一起去啦。”
　　“嗯。”
　　墨雪从鼻中哼出一口气，算是应了声。
　　而在林昭惜看不见的对方，墨雪眼中闪过一抹笑意。

第193章 呕～
　　在迈上小山丘的一刹那，林昭惜就感觉不对劲了，下意识握紧了墨雪的手，眼前的雾气越来越重，渗着虚雾花原本的红色，一瞬间迷了两人的眼。
　　两人的步伐越走越沉重，就好像地上有什么在拉扯着她们不让她们继续前进。
　　林昭惜的金色竖瞳慢慢显现，淡淡的金色光芒笼罩着两人，这才感觉轻松了一点。
　　不仅如此，越靠近山丘顶上的虚雾花，林昭惜就越能清晰的感觉到面前有一股无形的屏障在阻挡着她们。
　　林昭惜眸底泛着沉寂，眼神直直的望向前方，紧紧握着墨雪的手，甚至都让对方感觉到一丝痛意，而她自己还不自知。
　　娇艳的花朵晶莹剔透，凑近一看才发现它没有绿叶的衬托，只有光秃秃的一个盛开的花朵，娇艳欲滴，鲜红透亮，原本应该是让人赏心悦目的花朵，看久了竟然会觉得脚底发凉，从心底感觉到一丝骇人。
　　林昭惜伸着手臂想要去摘下这朵虚雾花，刚碰到根茎就发现眼前一片模糊，连脑子都有些晕眩，心下暗道，‘不好！’
　　“昭惜！”墨雪当然也发现了周围的不对劲，只不过她自己也比林昭惜好不到哪儿去，在对方用力将她拉到怀里后，脑子一个混沌竟直直的昏了过去。
　　林昭惜紧紧箍着墨雪的腰肢，脑子里最后一幕就是虚雾花身上红光大盛，下一秒她就眼前一黑，整个人像是从高空坠落一般，直直的往下掉，她想要调用全身的灵力，才发现怎么也施展不出来，心中焦急万分。
　　而在季绣晗他们看来，林昭惜和墨雪两人在碰到虚雾花后直接消失在他们眼前，就这么凭空消失了，而在她们消失后虚雾花像是活过来似的，变得更加娇艳欲滴，原本就鲜红的花瓣，现在跟滴了血似的，处处透着诡异。
　　“她们不会给那虚雾花当养分了吧。”
　　符卿不开口还好，一说话季绣晗就坐不住了，脚下一迈就要跟着两人而去。
　　“雪儿！”
　　“哎，你别去啊，我刚刚也只是猜测啊，而且昭惜大人那么强大都摆平不了的话，你觉得你过去会有什么用，说不定还会成为她的负担呢。”符卿赶紧拉住了季绣晗的衣袖，而风铃也是用小爪子拽着她的裤脚不让她走。
　　“而且她们的气息也并没有消失，至少说明她们都还活着，只不过由于某种原因我们看不见罢了，你别着急，先等等看。”
　　季绣晗深吸一口气，也知道对方说得有些道理，她可不能关心则乱了。
　　像是想到什么，季绣晗拿出林昭惜走前给自己的那颗保命的小球，好像是说里面有她的神识来着。
　　人死神灭，人存神存。
　　因此，季绣晗也强自镇定下来，口中呢喃道，“都要平安啊。”
　　而林昭惜那边也终于感觉身上的失重感消失了，脚踩在地上的踏实感也让她心里舒了口气。
　　林昭惜猛的睁开眼，面前的景象让她大吃一惊，心底暗暗发毛。
　　而这也不是因为看到了什么血腥的画面，甚至可以说很喜庆。
　　她身处在一个大殿之上，里面挂满了红色的布，里面密密麻麻的全是人，倒像是在一场婚礼上。
　　只不过让林昭惜瘆人的是，这些人的脸上是一片虚无，没有鼻子没有眼，就只是一片黑影。
　　林昭惜下意识握了握拳，才想起来她意识消失的最后一刻是将墨雪护在怀里的啊，现在她人呢，怎么不见了！
　　眸底闪过一抹慌张，林昭惜想要离开这里却发现她现在动也不能动，除了脑子和眼珠子可以滴溜溜的转，其他的一点都由不得她自己。
　　“这特么的什么鬼地方！”
　　林昭惜直接在心里啐了一口，主要是她现在才发现她连话都说不出来，只能在心底无能狂怒。
　　强迫自己镇定下来，林昭惜回想起之前的画面，不出意外应该就是虚雾花搞的鬼，说不定她们掉入了梦境里也说不定，就像阿雪上一次那样。
　　由于没有办法移动，林昭惜也在心里联系小八，只不过意料之中的联系不上，便也就放弃了。
　　“看来这次要靠我自己了，也不知道阿雪现在在哪儿，安不安全。”
　　林昭惜再次尝试着调用自己全身的灵力，但结果还是一样，灵力并没有消失，还是储存在自己的体内，只不过就好像有人把自己的灵力封印了一样，用不了而已。
　　林昭惜的耳边吵吵闹闹，不适的皱起了眉头。
　　看着一群没有脸的人在相互对话，从没有嘴的脸上发出了嬉笑声，一开始林昭惜还觉得有些瘆得慌，但看久了之后感觉还是挺神奇的，甚至开始仔细听他们的对话了。
　　反正现在她也动不了，还不如收集点有用的信息。
　　林昭惜竖起了耳朵，听到的第一句话就差点让她一口水喷出去。
　　“这林昭惜真是好命啊，一下子就被楚城主给看中了。”
　　“嘘，你可别瞎说，人家是两情相悦，互相喜欢的，你这话可别被城主听到了，会不高兴的。”
　　“啊？是这样么，那也要楚城主看得上她啊，不然哪有现在的她哦，她以后可就是荣华富贵、享福一生喽。”
　　“……”
　　“咳咳，别说了，城主来了。”
　　林昭惜偷听了半天，完全是给自己找堵去了，不用说他们口中的林昭惜十有八九就是自己，而那个楚城主……
　　林昭惜心底咯噔一下，想到了这满大殿的红色，额角不断沁出汗水。
　　‘这不会是我和那什么楚城主的婚礼吧！’
　　林昭惜深吸一口气，视线缓缓下移，才发现她身上的红色并不是自己的那一身，而是婚服，那就更加印证了她刚刚的猜想。
　　“我擦！我擦！我擦！”
　　林昭惜看到那些人口中的楚城主正朝着她走来，而对方脸上也是同旁人一般的虚无，什么都没有，看不出表情，只能从声音辨别出对方应该是很高兴的。
　　‘艹，你是高兴了，老娘可不开心！’
　　林昭惜也忍不住爆粗口，心里恨不得把这个大殿全都摧毁了，但是她现在什么灵力都使不出来，就跟普通人没什么两样。
　　不对，这里的普通人跟废人也没什么两样，也难怪刚刚那些人说她命好，原来如此啊。
　　“惜儿，我们终于结婚了，你开心吗？”
　　低沉的声音出现在林昭惜耳畔，林昭惜脸直接就黑了，恨不得直接一脚给对方踹飞。
　　‘呕～卧槽，滚啊，好恶心，谁允许你这么叫的，老娘不开心。’
　　林昭惜可以说这是她来到这个世界遇到的最让她心里泛呕的一幕，就算是当初看到血流成河都没有这么强烈。

第194章 真是笨死了
　　只不过对此林昭惜根本无能为力，她甚至能从自己的耳朵听到从自己嘴里说出非常离谱的娇羞语气。
　　“开心～”
　　林昭惜的身体根本不受她的控制，对于从自己嘴里说出的声音非常震惊且鄙夷，心底的她白眼早就翻上天了，奈何她现在什么都不能做，只能看着自己做出这么恶心的动作。
　　林昭惜能感觉到这具身体在往那什么楚城主的方向靠去，瞳孔猛的紧缩，‘我擦，你别搞啊，说话就说话，别把身体靠过去啊，啊啊啊！我要不干净了！’
　　“惜儿～”
　　林昭惜感觉有一双手搭在自己的肩膀上，脑子砰的一声炸开，‘完蛋，滚开啊！’
　　“嘭！”
　　不知道是不是听到了林昭惜内心的呐喊，林昭惜就感觉耳边‘嗖’的一声劲风掠过，然后肩膀上的触感便消失了。
　　林昭惜眨了眨眼，突然发现自己好像可以动了。
　　看到倒在不远处四仰八叉的楚城主，林昭惜心底暗暗松了口气，顺便呸了一口，‘活该。’
　　转头想要看看是谁帮了自己这么大的忙，便看到自己熟悉的身影，心下欣喜万分，“阿雪！”
　　‘没事真是太好了。’
　　林昭惜刚要跑过去，就看到不知道从哪儿窜出来的熟悉面孔挡在她的身前。
　　“墨雪，你已经堕入魔道，居然还敢回来！”
　　林昭惜感觉开口说话人的声音非常熟悉，定睛一看，这不是若黎么。
　　又扫视了突然有了面孔的几人，发现几乎都是她们认识的。
　　林昭惜皱了皱眉，这些有脸的估计都是根据她们见过的人幻化出来的，而没有脸的就是纯纯幻化出来凑数的，主要就是给她们编个故事。
　　为了这一碟醋，还专门包了这盘饺子，暗处的人也算是煞费苦心了。
　　“我们已经念在旧情上放过你一马了，你还回来干什么！”
　　说话的是北辰源，满脸的愤懑，好像对方对他做了什么不可饶恕的大事一样。
　　“就是，还不快滚回去，不然可别怪我们动粗了。”
　　“……”
　　林昭惜看着这么多人对墨雪的指责，而墨雪只是默不作声，也不反驳，双拳紧紧的握在身侧，指甲嵌入肉里，她都能看到鲜血顺着指缝滴了下来，可她却无动于衷。
　　‘阿雪，你傻了啊？快松开！’
　　林昭惜好不容易扒开人群，本来是想问问对方疼不疼，但说出口的却是，“你是谁，为什么打伤楚霄？”
　　‘卧槽，又不能动了。’林昭惜已经不知道她翻了多少白眼了，她就是想动一动，咋就这么难呢。
　　‘还有，你怎么跟我家阿雪说话呢！’
　　林昭惜撇了撇嘴，她都舍不得跟阿雪说句重话，她倒好，一上来就质问墨雪。
　　“楚霄。”
　　林昭惜就看到墨雪嘴皮动了动，然后眼神猛的死死盯着捂着胸口缓缓走来的楚霄，眸底是林昭惜从来没有见过的滔天恨意和杀意。
　　如果眼神可以杀人，那么那个叫楚霄的估计已经被千刀万剐了。
　　‘阿雪，你干嘛呢，动手啊，这些都是幻觉啊。’
　　林昭惜在心里呐喊，她也试着跟墨雪联系，但也同样失效了，这也让她确定了这不是梦境就是幻境，因为这有这些地方契约之间的联系才无法生效。
　　如果是这样，这事说好办也好办，说难也难。
　　‘就是不知道阿雪是不是跟我一样的情况。’
　　林昭惜心底产生一股浓浓的无力感，本来是想保护墨雪的，现在却将她也拉了进来，早知道在外面就不该心软，说不定也不会是现在的局面。
　　“昭惜，你真的忘了我了吗？”
　　林昭惜心猛的揪了起来，对方沙哑的嗓音加上委屈的表情，让她的心像针戳一样，刺刺的疼。
　　她好想将对方抱到怀里安慰，好想跟她说这些都是幻觉，她怎么会忘了她呢。
　　可是她非但不能这么做，反而还眼睁睁的看着对方被这些人无端的谴责。
　　“这还不是因为你，要不是为了救执意堕魔的你，耗尽了全身的灵力，同时记忆也有所缺损，不然她会是现在这个样子？”
　　林昭惜也恍然大悟，怪不得她体内明明有灵力，却调用不出来的原因了，原来她自己也是个NPC啊。
　　一个舞台总要有主角，如果她和阿雪都是NPC的话，那这台戏也唱不起来，因此……
　　林昭惜的眸底闪了闪，看来她家阿雪不仅是主角，而且还是别人的目标呢，就是不知道对方的目的是什么？
　　“我没有，不是我，我……”
　　面前的墨雪一身暗紫色衣袍，看上去成熟了不少，只不过身形也纤瘦了许多，更是让林昭惜感到疼惜，淡紫色的眸底是彻骨的寒冷，只不过在听到对方的话语却慌了神。
　　“昭惜～”
　　林昭惜的手突然被墨雪紧紧握住，她能很清晰的看到对方眼里的慌张。
　　“放开惜儿，你个魔头。”
　　眼角余光看到从侧面飞速而来直奔墨雪的攻击，而对方却是不躲不闪，心下暗暗着急。
　　眼看着攻击越来越近，林昭惜咬了咬牙，眸底翻涌着滔天的怒意，‘这么玩是吧。’
　　动我可以，敢动阿雪，你特么的就是想死。
　　林昭惜金色的眸底染上血红，下唇直接被她咬破了血，脑子里的一根弦毫无征兆的直接崩断。
　　感觉到身体的操控权回到自己手上，林昭惜毫不犹豫将眼前的墨雪扑倒在地，躲开了那势如破竹的一击。
　　“我日，你才是魔头，你全家都是魔头。”
　　林昭惜将墨雪小心的扶起来，直接指着楚霄就是破口大骂。
　　她原来可是个有素质的五好青年，但现在这个情况还真是不骂不快。
　　她家阿雪招谁惹谁了啊，就算是灵力全失，那也是她自己自愿的，她拿命护着的人，凭什么让这些人指责了。
　　“昭惜，是你吗？”
　　墨雪小心翼翼的拽了拽林昭惜的袖子，一如当初她们刚见面的那个小女孩，带着期盼和欣喜。
　　“你真是笨死了，为什么不躲，万一我、万一……”
　　林昭惜虽然生气，但还是舍不得对墨雪说太过重话，只不过想想还是有些后怕，万一她没能及时掌控这具身体，那现在在她面前的估计就是四分五裂的她了。
　　“对不起，你别哭，我、我……”

第195章 关心则乱
　　墨雪还是第一次看见这样的林昭惜，眼角泛红、双眸含泪，但对方自己好像却没有察觉，心脏骤然紧缩了一下，说话也变得磕磕绊绊。
　　她在恢复意识后就发现自己所处的环境不一样了，而且林昭惜也不在自己的身边。
　　内心慌乱了一会儿后便强自镇定下来，墨雪发现她身处一个密林之中，左右还跟着两个没有脸庞的怪人，看上去像是她的侍从，因为对方对她毕恭毕敬的，而且有问必答。
　　墨雪一开始还被吓了一跳，不过也很快冷静下来，现在当务之急是找到林昭惜。
　　这里还是无垠大陆没有错，但一切好像都没有什么变化，又好像全都变了。
　　墨雪还是能感觉到她跟林昭惜之间还存在着契约之力的，也试着联系过对方，但消息总是石沉大海、了无音讯。
　　无垠大陆地域广袤，没有具体的联系方式，找个人何其困难，而这难度也不亚于大海捞针。
　　就在墨雪准备像季绣晗那样地毯式搜索时，一个完全陌生的记忆片段钻进了她的脑子。
　　在她整理完这些信息后，整个人都呆滞在原地，身体僵硬的不像是她自己的。
　　在这个陌生的记忆里她居然入魔了，而且还差点爆体而亡，她亲眼看到周围人那鄙夷愤怒的眼神，她知道这不怪他们，因为这个世界就是这样，她不是一开始就知道了嘛。
　　暗系灵根他们已经唾弃成那样了，就更别说入了魔的人了。
　　她能跟记忆里的‘自己’感同身受，身体极度痛苦，就在她感觉整个人都要爆炸，眼睛闭上准备放弃的时候，她感觉到一股熟悉的暖流，她整个人像是沐浴在春风里。
　　是她的昭惜，那样明媚美好的那样一个人，现在正紧紧的抱着自己，嘴角噙着跟以前一样别无二致的温柔笑容，还是那样的自信且傲然。
　　金色的灵力没入她的身体，温柔的强压下体内暴躁的暗系因子，而她也趁机取得掌控权，最后不但没有爆体而亡，反而顺利入魔。
　　在这之前，暗系灵力早已突破了封印，墨雪能明显感觉到自己在吸食对方的灵力为自己所用，她想停下来，但她却没有办法控制自己体内的暗系因子。
　　墨雪看到‘自己’奋力推开对方，但对方却一动不动，甚至越抱越紧，明明还是人形，但却好像变回了原型似的缠着她。
　　“快停手，你会死的！”
　　墨雪看到记忆中的她朝对方吼了一句，而林昭惜却只是无所谓的笑了笑，“你没事就好啦～”
　　最后的记忆有些模糊也很混乱，她只知道那些人趁她虚弱的时候将林昭惜给抢走了，她想去追，却被一个人给打了回去，而她也被突然出现的黑衣人给救走了。
　　记忆就定格在这，墨雪低下头看了看自己的双手，虚虚的握拳，不可置信的呢喃道，“我真的……入魔了？”
　　‘难道那些记忆都是真的？’
　　感知了一下体内的灵力，果然体内存在冰系和暗系两种灵根，而且现在暗系因子占据主导地位。
　　“这个力量……”墨雪的眉头狠狠皱起，“居然已经到了法神的境界了，是因为吸收了昭惜灵力的缘故么。”
　　想到失去灵力的林昭惜会处于何种境地，墨雪的心猛的一下揪起，她知道没有实力是何等的憋屈，就更别提由云端落入泥地的昭惜了。
　　墨雪心下一急，当局者迷，也忘了她是因为什么才来到这里的了，心里只想着怎么找到对方。
　　“昭惜现在在哪儿啊。”
　　墨雪咬了咬牙，她一点线索都没有，比无头苍蝇还没有头绪。
　　“主上，我们还去抢亲么？”
　　就在墨雪在原地急得焦头烂额的时候，那无脸的侍从发出了天籁之音。
　　“抢亲？”墨雪心中暗暗激动，她能感觉到抢亲的对象十有八九就是昭惜。
　　“是的，主上不是听说楚城城主楚霄和林昭惜成亲要去抢亲的么，现在不去了吗？”无脸侍从认真的回答了她的问题，也没发现墨雪跟之前有什么不同，或者说他只是在尽职的给墨雪提供原本的信息。
　　只不过，因为得知了林昭惜的下落，墨雪也没有发现有什么不对劲，再加上那没有任何五官的一张脸，就更加无从察觉了。
　　“去，当然去。”墨雪眼神亮了亮，眸底闪过一抹希冀。
　　“等一下，我们抢亲就三个人？”
　　墨雪脚步一顿，欣然接受了自己现在的身份，虽然对方没有五官，但看习惯了也还好。
　　既然对方叫自己主上，那应该她手下也有不少人吧，她可不想出现刚刚记忆中林昭惜当着她的面再次被人抢走的那一幕了。
　　“你，在前面带路，你，回去再多叫几个人，越多越好。”
　　墨雪指挥着面前的两人，而他们也是应了声便很听话的遵循墨雪的指令。
　　墨雪跟着自己面前的无脸侍从在空中迅速的移动，强大的力量让她能清晰的感知到周围的环境，大到地上的魔兽在有什么动作，小到水流的潺潺声都能听到，墨雪一时间有些迷茫。
　　面前的人影很快便停了下来，墨雪稳稳的在高空俯瞰下面的场景。
　　一座繁华的城池，牌匾上写着两个龙飞凤舞的烫金大字——‘楚城’。
　　远远看去，城中有一府邸通体红色，处处挂满了红绸，院中人头攒动，异常喜庆。
　　“楚城，楚霄。”墨雪嘴角抿成一条直线，她不知道为什么林昭惜会和这种人成亲，明明她才是对方的爱人啊，她也明确说过喜欢自己的。
　　“昭惜应该是有苦衷的，我相信她。”
　　墨雪的心跳的越来越快，她感觉这一切都像是一场梦一般，不然为什么会这么让人难以接受。
　　‘等一下！做梦！’
　　‘虚雾花！’
　　墨雪猛的回神，她想起来了，她和昭惜就是因为虚雾花才昏迷过去，而一醒过来就是面前的场景了，一定是这个虚雾花搞的鬼。
　　关心则乱，差点被牵着鼻子走了，她可不能被一朵花给迷了心智。
　　墨雪默念了几遍清心诀，灵台也清明了些。
　　眸底闪过一抹坚定，墨雪飞身去往那一片大红的府邸。

第195章 抢亲
　　墨雪刚落到大殿门口就看到一个男的勾搭着林昭惜的肩膀，这她怎么能忍受呢？直接一个劲风扫过去，那个人就被轻而易举的给掀飞了。
　　而这还不是令墨雪最心痛的，本来已经做好了心里预设，但林昭惜一脸‘幸福’的表情还是刺痛了她的眼，一时间竟愣在原地，什么也说不出来。
　　她感觉自己整个眼眶都在发胀，手心传来的疼痛根本抵不上由心脏传来的阵阵刺痛。
　　她看到了熟悉的朋友拦在了自己和林昭惜的面前，他们口中说的跟自己脑子里的记忆一般无二，因此她也无从反驳，她有些开始分不清现实的自己和记忆里的那个自己了。
　　明明没有做过，却是那么的真实。
　　而林昭惜的一声质问更是击破了墨雪好不容易树立起来的心理防线。
　　面前的人明明有着跟昭惜一样的面庞，连表情都是那么的相似，但说出的话和语气却和她熟悉的昭惜有着天壤之别。
　　她是昭惜吗？真的昭惜会忘了她吗？
　　墨雪不知道，因此也问出了声。
　　对方没有回答，反而是其他人再次提起了她脑子里昭惜救自己的那一幕，她张了张口，无力的反驳着，淡紫色的瞳孔逐渐加深，眸底隐藏着她自己都无从察觉的疯狂。
　　她知道有人在攻击自己，她也是故意不躲开的，她就想知道面前的这个昭惜是真的忘了自己，还是真的已经喜欢其他人了。
　　墨雪看着同样没有五官的楚霄，撇了撇嘴。
　　来的这一路她大概也猜到了这里就是类似于幻境的地方，而且这里的人大都都是按照她们的心境和记忆塑造出来的，不然为什么有些人有脸，有些人就是黑乎乎的一片阴影呢，只不过这一切太过真实，再加上墨雪心中守护的那个秘密，因此也更加害怕未来她的走向跟突然多出来的记忆一样。
　　好在，她赌赢了。
　　眼前的林昭惜逐渐变成她熟悉的样子，对方眸底的狠厉并没有让被对方压在身下的自己感到害怕，反而是内心感到更加安心和温暖。
　　她心下松了口气，但还是想确认一下，因此她尽量让自己看上去可怜，像她们第一次相遇那样，拽着对方的衣袖。
　　她看到对方痛心疾首，看到对方心疼自责，看到对方眼眶泛红，看到对方……一行清泪。
　　林昭惜看到面前的墨雪局促不安，下意识摸了摸自己的脸颊，原来是哭了啊，怪不得感觉脸上凉凉的呢。
　　林昭惜也并不觉得哭有什么丢人的，这些都是人的正常情绪，更何况刚刚那场景，对方的行为确实是让自己又生气又心疼。
　　‘我和阿雪不说两情相悦吧，那也是互相喜欢的，更何况阿雪的思想也更加成熟，而且总感觉她现在对于情感的理解比我自己还通透。’
　　因此，未来她和墨雪的可能性可是非常大的，她可不想未来没了亲亲老婆。
　　虽然说这里不是真实的世界，但谁知道死了的后果呢，林昭惜不敢去赌。
　　看着那骨节分明的手一上一下的，似乎是想要帮林昭惜擦拭脸上的泪痕，但却小心翼翼的不敢上前。
　　林昭惜暗叹一声，无奈的执起对方的手，主动将自己的脸贴上对方的手心。
　　‘哎～怎么不管是阿雪哭还是我哭，最后都得是我来哄啊～’
　　‘欸，自己对象自己哄，怎么，你还想谁给你哄呢？’
　　林昭惜脑子里出现这一段话，身体一颤，很难不赞同这突然冒出来的这句话。
　　“阿雪，我没事，你没事就好。”林昭惜感觉到身体的异样，好像又要失去身体的掌控了，不顾周围人在叽叽喳喳在说着什么，林昭惜眸底翻涌着阵阵寒意，她不能再这么被动了，得赶紧想想办法。
　　“阿雪，我现在完全不能行动，而且我马上又要变回刚刚的样子了，我长话短说，这里是个虚幻的世界，极有可能是虚雾花搞出来的幻境，虽然不知道目的是什么，但我们必须要尽快找到出口。”
　　林昭惜语速越来越快，她感觉体内有什么在拉扯着自己往下，就像是……一体双魂，而且这明明是她的身体，怎么却感觉她才是那个外来者似的。
　　‘对啊，能不能将灵魂和肉体剥离呢，反正也就是个幻境。’
　　林昭惜又失去了对身体的掌控，因此眼睁睁的看着‘自己’将墨雪推开，而早就站在不远处的楚霄也见机跨步走来，想要揽住林昭惜的腰肢。
　　林昭惜虽然身体不能动，但感知可还是有的，况且阿雪还在对面呢，这特么的算什么个事啊！
　　‘沃日，别碰我啊！’
　　就在林昭惜想着出去后该怎么跟墨雪解释的时候，她感觉自己被什么缠绕住了，一个天旋地转，周身全是自己熟悉的气息。
　　“你放开我！”林昭惜听到自己的声音，也感觉到这个身体在挣扎，但看清楚是谁绑了自己后她就非常淡定了，甚至心中隐隐有些期待。
　　林昭惜脑子灵光一闪，她是不能动，但阿雪可以啊，直接让她把我带走不就好了么。
　　而墨雪也同样是这样想的，她可不想眼睁睁的看着自己喜欢的人跟别人成亲了，要成也应该是跟自己啊。
　　墨雪看着任然在挣扎的林昭惜，虽然知道她已经不再是她认识的昭惜了，但心底还是难免有些失落，尤其是看到对方身上穿着的红衣时，心中更是不爽。
　　‘得尽快把昭惜身上这破衣服给脱了，真碍眼。’
　　“你这个魔头，快点放开惜儿。”
　　磅礴的剑气直逼墨雪而来，嘴上喊着‘惜儿’，但面前的这个楚霄根本就没考虑到在墨雪身前的林昭惜的安危。
　　“呵，我可是来抢亲的，怎么可能说放就放呢。”
　　墨雪眉头紧紧的皱着，她不喜欢对方这么喊昭惜，她都没有这么亲密的喊过呢。
　　墨雪一手箍着挣扎的林昭惜，一手微微抬起，原本磅礴的剑气直接被黑色吞噬，消失的无影无踪。
　　‘我丢，阿雪什么时候这么厉害了！不对，这是暗系灵力！等等，阿雪刚刚说什么？抢亲！’
　　信息太过复杂，林昭惜脑子都有些打结了，最后只得出一个结论，‘阿雪威武！’

第850章 夺回身体
　　“来人，给我抓住她！”
　　楚霄大吼一声，而一旁的宾客早已不见踪影，取而代之的是一身暗色系的护卫。
　　墨雪和林昭惜顿时被团团围住，但墨雪并没有紧张之色，反而勾起嘴角轻笑了声，眼里是势在必得的轻松和自信。
　　“呵，就凭他们？”
　　墨雪的眼神都没有给到这些护卫，只不屑的看着面前的楚霄。
　　虽然很清楚，昭惜也明确告诉她这里是个虚幻的世界，这些人都是不存在的，但对于觊觎昭惜的人，她心里都是有一股无形的怒火的，不管是真的还是假的，她就是看不顺眼。
　　“给我上！”楚霄低沉着嗓音，听上去没有半分情感，只是一味的发号施令。
　　墨雪现在的力气大的出奇，即使是抱着强烈挣扎的林昭惜也依旧纹丝不动，看不出任何吃力的表现。
　　楚霄一声令下，护卫持剑一股脑全都冲墨雪而去，而墨雪只是轻轻一拂袖，那些人就全都从原地消失不见了，现场只留下一丝薄薄的黑烟，不过也很快消匿在空中。
　　而明眼人都看得出来，他们不是简单的消失了，周围连他们的一丝气息都捕捉不到，明显就是被面前的墨雪给杀了。
　　‘哦豁～’
　　林昭惜明显能感觉到墨雪身上散发出来的强大气场，而这个身体同样也是，因此在护卫全都消失了之后，直接身体一僵，也停止了挣扎。
　　‘啧啧啧，你也知道怕啊。’
　　林昭惜虽然不能开口说话，但在心里吐槽还是可以的。
　　“我现在就要带昭惜走，你们谁要是敢拦，那么刚刚那些人就是你们的下场。”
　　虽然知道这一切都是假象，但面前的人长得跟现实中的人一模一样，墨雪也难免带入了自己的情绪，很难不将自己带入进去，心里也充满了难过。
　　他们之间相处、认识的时间虽然不长，但也可以算得上是朋友关系，即使她表面一副清冷、生人勿近的样子，但也同样渴望友谊的存在。
　　除了林昭惜，她是个例外，从第一眼见到她，墨雪潜意识里就觉得对方对自己的意义不一般，而且她还非常想靠近亲近对方。
　　除此以外，墨雪是个慢热的人，因为家庭的原因，她选择朋友在心中是有一个标准衡量的，因此给人的感觉也是不好相处，整天拉着个脸，所以除了娘亲和墨染以及墨染带着她认识的君颜，她几乎就没有一个知心的朋友。
　　不是她不想，而是她不想将就。
　　“我们也一样吗？阿雪？”
　　一个林昭惜从来没有听过的陌生声音从墨雪身后传来，但却让墨雪一下子愣在原地，好像傻了一般。
　　‘谁啊？’
　　林昭惜感觉身体上的束缚少了许多，而也不出她所料这个身体趁机离开了墨雪的怀抱。
　　林昭惜不知道为什么墨雪不敢回头，而她因为这个身体挣脱的原因也看到了来者的长相。
　　来人仅仅就两人，而且面容清晰，林昭惜心底也震撼了一下。
　　一个是林昭惜和墨雪刚刚才相认不久的季绣晗，另一个人虽然林昭惜没见过，但她却跟墨雪有着七八分相像。
　　浅然勾起的唇角，眉宇间带着忧郁的温柔，再加上这一身清冷卓越的气质，林昭惜也知道了墨雪不肯回头的原因了。
　　在这里，有鼻子有眼的大多都是现实中存在的人，而面前这个气质高雅、跟墨雪长得非常像的女人，林昭惜也大概也猜到了对方的身份，心中更加心疼墨雪的同时，也更加痛恨制造这个场景的人……不对，应该是花。
　　‘玛德，等我出去了，不把你这个虚雾花薅秃了我就不姓林！’
　　林昭惜看到墨雪整个身体都在颤抖，心疼的无以复加，而她居然连抱抱对方都做不到。
　　心中的怒火逐渐攀升，林昭惜眸底的火苗也越烧越旺，而之前将她拉拽下去的无形的手又出现了，一瞬间脑子里绷着的弦‘啪’的一下断开，金色的竖瞳‘唰’的一下被红色占满，嗜血的光芒铺满整个眼眶。
　　“滚！”
　　磅礴的灵力突破封锁重新回归她的体内，林昭惜瞬间夺回了身体的掌控权，脑子里混乱一片，但她能清晰的感觉到体内有什么开始慌乱起来，试图重新跟她抢占身体。
　　‘搞我也就算了，居然敢勾起阿雪的伤心事，真当我是摆设是吧。’
　　林昭惜心中轻嗤一声，眼前一片血红，面前的景象也被覆上了一层红膜，她感觉到自己将手直接伸进了自己的体内，并且疯狂的搅动着，好像在寻找着什么。
　　“呵～找到你了。”
　　林昭惜嘴角挂着恐怖的笑意，身体的疼痛让她额角流下大豆似的汗珠，但她精神上确是兴奋的。
　　“给我滚出去！”
　　林昭惜的手猛的从身体拔出，还带着鲜红的血液，‘滴答滴答’的滴在地上，看上去异常惊悚诡异。
　　“呵，就是你搞的鬼？让我不能动是吧？”
　　林昭惜扯了扯嘴角，脸上皮笑肉不笑，也不管还在流血的身体，看着手里顶着一朵红花的小人歪了歪脑袋。
　　“你、你、你……”小人惊恐的瞪大了双眼，小手指着林昭惜说不出话来。
　　“我我我、我怎么了？你说啊，我给你这个机会。”
　　林昭惜眯了眯眼，这个家伙头顶上的花越来越熟悉，这不就是缩小版的虚雾花么！
　　“昭惜，你、你……”
　　林昭惜没有等来面前这个小人的回答，倒是等来了墨雪惊慌失措的眼神。
　　“啊？我没事啊。”
　　林昭惜无辜的耸了耸肩，但她双目赤红，双手染血，身前还有个流血的血窟窿，实在是看不出没事人的样子，可信度极低。
　　“你……”墨雪的话还没说完就被打断了。
　　“雪儿，你现在怎么变成这个样子了，你过得不好吗？”
　　林昭惜看到那个一脸温柔的女人心疼的拍了拍墨雪的肩膀，满眼都是对墨雪的担忧。
　　墨雪的身体一僵，林昭惜看着也跟着心疼。
　　“娘亲。”墨雪没有回头，嘴一开一合嗫喏着，她知道这一切都是假象，等她跟昭惜出去后什么都会消失，因此她不敢去看，她怕自己失态，她怕……她又消失在自己眼前。
　　林昭惜不知道怎么去安慰对方，眼角瞥到在一旁幸灾乐祸的小人，怒从心起。
　　‘我们在这儿伤心，你搁旁边呲个大牙在那乐是吧。’

第198章 是我吗
　　“是你干的吧，识相点，赶紧把我们送回去，否则……”
　　林昭惜眸底闪着凶光，但对方好像并不害怕林昭惜，也就一开始的时候被对方的行为吓了一跳，缓过来之后也并不觉得林昭惜能拿她怎么样。
　　“否则怎么样？”
　　小人在林昭惜手里吊儿郎当的，双手抱胸，一副天不怕地不怕的样子。
　　“呵呵～当然是把你薅成秃顶啊。”
　　林昭惜阴恻恻的扯开一抹嘴角，手中的力道也越来越重。
　　这家伙居然就藏在自己的体内，看来还是有一点本事的，就是可惜了，选择的是她。
　　如果虚雾花选择的是墨雪藏身，那估计会非常麻烦。
　　“你不敢。”
　　小人刚自信的说完，林昭惜直接就上手把它的一个花瓣拽掉了，一点都不带犹豫的。
　　“啊！你、你……”小人不可置信的瞪大了眼睛，她没想到林昭惜居然来真的，她就不怕自己不放她们走吗。
　　“看来是不服啊。”
　　林昭惜扯完一瓣又一瓣，虚雾花的花瓣一片片的、不要钱似的被随意丢在地上。
　　小人都没有反应过来，头顶被林昭惜扯的就剩一个花心了，孤零零的立在头上，它还真就变成秃顶了。
　　“快把这些人给我弄走！”
　　林昭惜眼神闪了闪，不去看离自己不远处的墨雪，对着手里的小人厉声说道。
　　由于恢复了灵力，身上的伤也自动恢复了大半，只不过看着仍旧恐怖，给林昭惜平添了一份狠厉。
　　“你确定？不让她们母女见一面？”
　　小人感受到了林昭惜身上的怒气，也偃旗息鼓，双手一抬紧紧护住自己脑袋上最后一根稻草。
　　现在这个场景确实是它制造出来的，但主要是根据墨雪的遭遇和她自己心里的想法，最后才呈现出现在的效果，它也顶多是放大并实现了隐藏在墨雪心底的那层想法罢了。
　　如果真的计较起来，虚雾花也不过是将两人拉进这个世界的推动者，真正形成现在的局面的其实是墨雪。
　　虚雾花一开始趁着林昭惜进来这个空间意识不清的瞬间进入她的体内，但她却无法查看对方的记忆，只能退而求其次去看了墨雪的，因此也得知了她的身份。
　　不过，它并没有因此放弃待在林昭惜体内。
　　虚雾花待在迷雾丛林已经不知道多久了，久到她自己都记不清了，来到这里想要摘下它的人也不少，强者也数不胜数，但跟林昭惜比起来还是逊色太多。
　　既然要选择对手，那自然是越强越有挑战性了。
　　只不过，如果虚雾花知道会是现在的局面，那她应该会后悔现在的决定吧。
　　“……阿雪。”
　　林昭惜沉默了，她当然知道墨雪的娘亲对她来说意味着什么，也知道墨雪心里对她是多么的想念。
　　原本以为对方已经离开了，但季绣晗的出现让墨雪又重新燃起了希望，她也能理解当时听到这个消息后墨雪眼底的复杂，她应该不明白为什么季绣吟有什么理由要丢下当时那么小的她呢。
　　墨雪睫毛轻颤，嘴唇抿成一条直线。
　　林昭惜说话并没有避着她，她当然也听到了他们的对话，她内心也在挣扎，她明明很想再见到娘亲的，那段时间她常常都梦到对方的身影，但现在她却害怕了。
　　“阿雪，我是娘亲啊，你怎么不愿看我了呢？”面前的女子眼神黯了黯，失落的收回自己的手，“既然阿雪不想见我，那我就先离开了。”
　　“哎，不是……”林昭惜看着面前的女子说走就走，没有一丝留恋，不禁为墨雪着急，“阿雪，你娘亲……额，不是，那个她……”
　　林昭惜知道对面不过是披着季绣吟外衣的NPC，但她私心还是想让对方见一面，真的也好，假的也罢，总能获得一点慰藉的。
　　“她不是我娘亲，我知道。”
　　墨雪直到女人离开都没有回头看一眼，不仅是林昭惜，就连林昭惜手上的虚雾花也被墨雪的意志坚定惊到了。
　　在它这里还没有一个人能守住本心，人都是贪婪的，它也只不过是放大了那些人的欲望，因此，其实生还是死都是握在他们自己手里的，而墨雪这样的它也是第一次遇到。
　　其实，墨雪的目标一直都很明确，那就是找到林昭惜，跟她一起离开，就算是知道了自己有这么强的实力，知道了她已经成了魔族，也没什么太大的反应，因为林昭惜在此之前已经知道了她的情况，并且明确表示会一直站在自己这边的，她一直都相信对方，就像对方坚定的选择她一样，只不过唯一让她担心的就是林昭惜的情况。
　　现在找到了自然也就安心了。
　　“快放我们出去，否则我直接弄死你。”
　　林昭惜一挥手，直接将大殿里清场了，现在就只剩墨雪、林昭惜和她手里的虚雾花了。
　　“这是你的灵身吧，我要是直接弄死你的话，你可就……”
　　没了约束，林昭惜抬手给自己换回了原来的衣服，顺便将自己也给清理了一番，才安心的拉过墨雪的手将对方拉到自己怀里，安慰的轻抚着对方的后背。
　　林昭惜眼里是对虚雾花满满的威胁，要不是它，她能这么狼狈嘛。
　　想到刚刚的场景，她现在回想起来都害怕，将手伸进体内徒手掏啊，她还真是个狠人。
　　“别别别，我实话跟你说了吧，我也做不了主，进来这里想要出去只有两种情况，要么死了，尸体自然就出去了，要么自己走出执念，那样也可以出去的。”
　　虚雾花弱弱的看了眼林昭惜，至今为止都是第一种情况，后面一种从来就没有发生过，不然它也不会一直都呆在这里，早就被人给摘走了。
　　“执念？”林昭惜皱着眉头想了想，压低了声线，“那你还不把她娘亲再变回来！”
　　“……”
　　“怎么了？”林昭惜看着虚雾花不说话，问号爬满了整个脑袋，难道阿雪的执念不是季绣吟么？
　　那还能是谁啊？
　　“主上，我带着众魔来帮您抢亲了，您看看够不够。”
　　林昭惜还在苦恼，就听到一个突兀的声音闯了进来，抬头看去，外面竟是黑压压的一片。
　　林昭惜低头看着墨雪柔顺的头顶，脑中有什么一闪而过。
　　“阿雪，是我吗？”
　　林昭惜抬手揉了揉对方的耳垂，温柔的在对方耳边呢喃，不是她自恋啊，主要是这场面，让她不得不往这方面想啊。

第199章 又不会跑
　　“是。”
　　墨雪退开林昭惜的怀抱，半点没有犹豫，眼神坚定的望进对方的眸底。
　　其实，一开始墨雪对林昭惜的感情也没有那么在意，或者说当时什么都不懂，只以为对方是比朋友还好的关系，而且其中可能还有契约的关系在里面。
　　不过，在跟林昭惜一点一点的相处中，她发现自己对她越来越信任，甚至林昭惜在自己心里的地位隐隐开始跟娘亲平齐，只不过就算如此她也只当是把对方当很亲密的亲人了。
　　可能对方小小的种子在她心里早已种下，就等着生根发芽的那一天，因此当第一株嫩芽冒出来的那一瞬间，墨雪是又惊又喜，甚至还有些意料之外的意料之中。
　　而真正让墨雪看清自己内心的还要多亏了体内被封印的暗系因子，要不是它的挑唆，墨雪说不定也不会这么快感悟出她和林昭惜彼此的情感。
　　在墨雪遇到林昭惜之前她的执念可能就是变强、变强、站在实力的顶峰，但在遇到林昭惜、知道了自己对对方存在的小心思后，墨雪的执念又加了一个——让林昭惜永远待在自己身边，不让对方离开。
　　墨雪知道暗系因子放大了她心中的黑暗，只不过她同样也是这样想的。
　　她感觉她有些病态了，可能是因为林昭惜救她于水火之中，可能是对方在努力培养她，可能是她在陪着自己慢慢成长，可能……
　　这一路上的点点滴滴，彼此相伴，让墨雪将林昭惜放在了一个很重要的位置上。
　　她不想林昭惜离开自己，每次想到有这种可能都难以接受，她知道这不应该，但她就是控制不住。
　　所以，在暗系因子的挑拨下，她也顺势向林昭惜表明了自己的心迹。
　　她非常清楚自己在做什么，但林昭惜不知道。
　　好在对方虽然并没有马上答应，但也没有拒绝，而且她也看得出来对方对自己也是有感觉的，只不过不知道是出于什么原因，让她如此隐忍。
　　在她的软磨硬泡、装傻充愣下，她们彼此终于确定了关系，只不过对方说的那些自己会喜欢上其他人的话，她不是很喜欢，不过也没有反驳就是了。
　　墨雪性格虽然清冷内敛，但对于想要的事或人，她都非常执着，不达目的不罢休的那种，只不过她外表极具欺骗性，不知道的都以为她无欲无求、淡漠孤傲，殊不知她内心还是有些偏执的，只不过是隐藏的很好。
　　因为一开始墨雪就是知道自己娘亲是死了的，因此她除了伤心难过，对她也没有什么执念，因为没有念想、没有盼头，所以心也就关上了。
　　而林昭惜就不同了，她活生生的跟墨雪生活在一起，两人几乎就是形影不离。
　　可能是林昭惜无条件的对墨雪好，也让墨雪产生了别样的心思，即使对方已经跟自己契约了，同样也不想让对方离开她。
　　可以说这是墨雪的执念，但也可以说墨雪其实是没有安全感的。
　　不是对对方或者自己的实力没有安全感，而是怕对方突然抛弃自己离开的那种。
　　因此，她在晋级后也决定开始将真实的自己慢慢展现给林昭惜，所以对方才会觉得她性格大变，但这才是真实的她，没有压抑自己的她。
　　“那、那我该怎么帮你？”
　　虽然早已经习惯了墨雪如此直白了，但林昭惜还是被对方眼里的虔诚给怔住了，有些不太好意思跟对方对视，说话也带了些磕巴。
　　解铃还须系铃人，既然墨雪的执念是自己，那么想要她走出执念，那必定是跟自己有关的。
　　不过让林昭惜想不通的是，明明她们两个也彼此建立关系了，她们也知道对方的心思，再加上墨雪越来越成熟、了解也越深刻的表现，墨雪对她还会产生什么样的执念呢。
　　“昭惜，你知道我为什么会来吗？”
　　墨雪并没有正面回答林昭惜的问题，反而反问了对方。
　　“因为你要找我？”
　　林昭惜回答的慢吞吞的，她知道这肯定不是对方想要的答案，但除了这个她也想不到其他的了。
　　“是也不是。”
　　墨雪轻柔的覆上林昭惜的胸脯，眼里是满满的心疼和隐忍，那里刚刚还流着恐怖的血，虽然现在已经复原了，但对方当时肯定很疼的。
　　“你看外面那一群人，是来帮我抢亲的哦～”
　　墨雪勾了勾唇，语气很是轻松，但仔细听还是能听出其中的难过。
　　“……我。”
　　林昭惜默然，她一开始知道自己在结婚也非常震惊，其次马上就想到了阿雪，她就在想如果对方知道了自己结婚了会不会伤心难过，很显然肯定是会的。
　　换位思考一下，如果自己和墨雪的身份互换，林昭惜想她肯定还没有对方冷静，她一定是会疯掉的，她也会做出和墨雪一样的行为，甚至更加疯狂。
　　试想一下，一对彼此互通心意的情侣，其中的一个被迫和另一个不认识的人结婚，不仅被结婚的人会疯，另一个肯定也无法幸免。
　　“跟我走。”
　　墨雪嫣然一笑，猝不及防的将林昭惜用灵力捆了起来，轻轻一拉便踉跄着倒在了她的肩头。
　　林昭惜手一松，虚雾花也没有防备的掉到了地上，还顺势滚了几圈。
　　“哎呦，我的花心啊～”
　　虚雾花爬起来的第一件事就是抬起小手摸了摸自己脑袋上仅剩的一个独苗苗，发现它还坚强的屹立在那，也长吁一口气。
　　“哎！阿雪，不、不需要这样吧，我又不会跑，你快松开我。”
　　林昭惜到现在脑子还在发蒙，她对墨雪从来都是不设防的，因此也没有猜到对方会来这么一手。
　　而且在这个世界里，墨雪的实力明显跟她也是旗鼓相当，林昭惜刚刚试着挣脱对方的桎梏，意外的居然没有成功。
　　“可是，我是抢亲欸，难道不是这样么？”墨雪‘疑惑’的歪了歪头，让林昭惜也不知道该回什么好，好像也无法反驳。
　　“而且，我想让他们都知道我们的关系，不必藏着掖着，而且这本来就不是个真实的世界，昭惜，就当我们放纵一次，好吗？”
　　墨雪睫毛轻颤，看上去好不可怜，林昭惜心一软，连忙附和，“好好好，阿雪你喜欢就好。”
　　‘不就是被绑着么，多大点事啊，满足一下阿雪又能怎么样，又没有说要你的命，就算是要你的命，你不也得心甘情愿的给嘛。’
　　都不用墨雪开口，林昭惜自己都在心里说服她自己。

第200章 我自己喊
　　“昭惜，如果不可以的话，那我也不勉强了。”
　　墨雪低垂着眸，声音低沉且难过，像是受了多大的委屈似的，只不过在林昭惜看不见的方向，眼底闪过一抹狡黠。
　　而林昭惜最见不得的就是墨雪受委屈了，从第一次见面就哄着、捧在手心里的人儿，怎么能看着对方要掉小珍珠呢。
　　“不勉强，不勉强。”林昭惜连忙摇头，接着又说，“我其实也恨不得把我们的关系昭告天下，只是为了你的安全和发展就只能先委屈一下我们的阿雪了。”
　　“嗯，我知道的。”
　　墨雪说完便拉着林昭惜一起走出殿外，身后跟着前来报信的无脸侍从。
　　林昭惜眼角瞥到一抹鬼鬼祟祟的红色，被绑着的手微微一动，那虚雾花的身体直接就腾空向着林昭惜的方向飞来，稳稳的被林昭惜重新抓在手里。
　　墨雪只是绑住了她，又没有封住她的灵力，因此，对付一下虚雾花还是手到擒来的。
　　“怎么？想跑去哪儿啊？”
　　林昭惜眼神阴恻恻的，嘴角咧开一抹弧度，脸上皮笑肉不笑，吓得虚雾花在她手里动都不敢动，只结结巴巴的开始解释，“我、我我、我没有去哪儿啊，刚刚就是活动一下，蹦跶两下，嘿嘿～”
　　“哦？是吗？”林昭惜挑了挑眉，她就喜欢看对方这么尴尬的样子，毕竟她自己已经很尴尬了，当然得再找个人陪陪自己，因此，虚雾花也就成了她的目标了。
　　“恭喜主上抢得美人归。”
　　林昭惜听到这个声音瞬间抬头，眼睛瞪得老大，这、这也太……直白了吧。
　　“恭喜主上抢得美人归。”
　　“恭喜主上抢得美人归……”
　　“主上抢得美人归～”
　　“抢得美人归～归～”
　　“……”
　　领头的说了句，后面的声音一声高过一声，传到林昭惜耳里都感觉有回声了。
　　就算是见过了各色各样大场面的林昭惜，也不免觉得尴尬了，头低的低低的，脚趾藏在鞋袜里尴尬的扒着，恨不得找个地缝钻进去。
　　不仅是耳朵，林昭惜脸红脖子粗，那脸颊红的跟滴血似的。
　　“我去，这也太羞耻了吧。”
　　林昭惜小声嘟囔着，虽然声音细如蚊声，但还是被旁边的墨雪轻而易举的捕捉到了。
　　“叫什么美人啊，要叫夫人。”
　　墨雪眉眼含笑，既然已经敞开说了，那自然是要表达到位。
　　在这里她的实力是顶尖的，她不需要顾忌任何人，没有人可以拿她怎么样，甚至因为她的实力还有众多死心塌地的追随者，因此她更加的自由洒脱，没有人会说她的不是，因为那些人根本不是自己的对手。
　　墨雪虚虚的握着拳，果然昭惜说得对，实力才是可以选择的前提，没有实力，谁都可以来踩上一脚。
　　‘想要永远拥有这样的实力么，我可以帮你。’
　　墨雪嘴角的笑意一僵，耳边的这个声音她非常的熟悉，就是她昏睡时蛊惑自己的那个声音，没想到这次又出现了。
　　“什、什么夫人啊，阿雪你、你你……你别乱说。”
　　听到墨雪的声音，林昭惜连尴尬也顾不上了，抬起一张红的滴血的脸猛的看向身边的墨雪。
　　‘NPC，NPC，都是NPC，假象、假象、都是假象，别管他们。’
　　林昭惜在心里默念，但没有一点效果，脸上的温度仍旧久居不下。
　　“我没有乱说啊，难道说昭惜刚刚说的都是哄骗我的？并没有想要跟我在一起的意思，所以才不想让我这么喊的？”
　　墨雪眼眶肉眼可见的逐渐变红，眼尾湿润，看上去像个人畜无害的小白兔，楚楚可怜。
　　“怎么可能！”
　　林昭惜立马否认，阿雪可以说她任何不是，但唯独不可以质疑自己对她的感情。
　　“我喜欢你，这一点你毋庸置疑，我说过我会一直陪着你，你也无需担心，我言出必行，对待感情我是非常认真的，不怕你笑话，阿雪你、你其实……”
　　林昭惜眼神坚定，前半段说得铿锵有力，后半段就又开始支支吾吾了，别开了自己的脸，看上去有些不太好意思。
　　“其实什么？”墨雪直接将自己的脸凑到对方的面前继续追问，嘴角的笑容就没有消失过，只不过林昭惜并没有发现。
　　“你是我第一个喜欢的女孩子，我对待这份感情很认真的，所以……请你不要质疑我对你的感情，好吗？”
　　林昭惜虽然被绑着，但身上的气场一点都没有减退，眼神真挚，话语直击墨雪的心灵，让她不禁心神一颤。
　　“咳咳，而且，你当着这么多人的面让他们喊我、喊我……我虽然脸皮堪比城墙，但也经不住这么多人造啊，也太……太羞耻了。”
　　林昭惜见墨雪还在思考，场面有些小尴尬，也感觉自己刚刚的语气有些太重，便自觉的开始给自己找台阶下。
　　“是我考虑不周了。”
　　墨雪低低的应道，还没等林昭惜说话，又继续开口，“我没有质疑你对我的感情，我只是对我自己没有信心。”
　　“什么？”林昭惜愣了一下，脑子里好像有根线突然就串起来了，她也终于察觉到面前的阿雪有哪里不对劲了，她现在看上去特别没有安全感。
　　“你很好，你很优秀，你天赋又好，又肯努力，这是多少家族都想要的子弟啊，而且你长得又好看，气质卓绝，谁不喜欢你呢，你可别妄自菲薄了，你要是都这样，那我岂不是要自卑了？”
　　“你不要觉得你配不上我，我反而还觉得我配不上你呢，我跟你相比，我可懒多了，而且脾气也不好，我还怕你哪一天不要我了呢。”
　　林昭惜笑了笑，她也大概知道对方在担心什么，既然对方没有信心，那就给她建立起来就好了。
　　‘夸她，把她往天上夸，每天都夸，我就不信不能把阿雪PUA成自信女孩。’
　　“那我不让他们喊夫人了，我自己喊可以吗？”
　　墨雪眼睛里有什么在一闪一闪的，林昭惜合理怀疑阿雪前面说的那么多都是为了这一句做铺垫的。
　　“可、可以，那我也要这样喊你。”
　　不过，林昭惜也不是个吃亏的人，既然是要喊，那就互相一起呗。

第201章 巴不得
　　虚雾花夹在两人中间，一会看看林昭惜，一会看看墨雪的，一点都不敢吱声，尽量降低自己的存在感。
　　它其实很想告诉林昭惜，这个幻境基本是根据墨雪的心境制造出来的，也就是说，墨雪是怎么样的想法，周围的环境就会跟着她的想法变化而变化。
　　不过看眼前的这个情况，林昭惜以为她自己是赚了的，但其实这一切都在墨雪的掌握之中。
　　墨雪很满意，林昭惜同样也是，因此，虚雾花也很有眼力见的没有多嘴。
　　就是这两人磨磨唧唧、腻腻歪歪的，不就是个称呼嘛，用得着这么纠结么，看得它牙都酸了。
　　墨雪绑着林昭惜，林昭惜又绑着虚雾花，一个扣一个，看上去即别扭又和谐。
　　墨雪对着黑压压的人群冷声下令后，便直接带头往回飞。
　　“阿雪，我们这是要去哪儿啊？”
　　林昭惜被墨雪箍在身边说不出的别扭，自己比她略高一点，别人都是小鸟依人，她跟墨雪这样一看，说是大鹏依人也不为过，谁好人家体型差是反着来的啊。
　　看着墨雪乌黑的秀发，林昭惜默默分开了双腿，膝盖也微微弯曲。
　　‘这样才对嘛。’
　　林昭惜看着自己刚刚的杰作，满意的点了点头。
　　既然阿雪想当保护者的那一方，那她就稍微弱势一点就好了啊，她还巴不得呢。
　　有个人当靠山，那可不要太爽啊。
　　林昭惜早就发现墨雪是个十分要强的一个人，虽然她嘴上不说，但行动上可没少做啊，不仅仅是修炼刻苦，训练也拼命，最主要的是她从来没有想过依赖自己过，有危险也都是自己上，有时候反应比她还快的将自己护在身后。
　　林昭惜一时间不知道是该欣慰还是该难过。
　　“额……我也不知道。”
　　墨雪在空中来了个急刹车，林昭惜身体也往前一冲，还好被墨雪眼疾手快的给拉了回来。
　　看了看周围，墨雪是沿着来时的方向返回的，但具体去哪儿她也不知道。
　　“要不、等等他们？”
　　林昭惜回头看了看远处的小黑点，那些乌泱泱的人居然被远远甩在了后面。
　　“好。”墨雪点点头，早知道走之前先问问那个无脸侍从他们的老巢在哪儿了，实在不行，应该还让他在前面带路的。
　　一时间没了话题，两人都开始陷入了沉默，不过她们之间的氛围并不尴尬，甚至因为距离太过靠近而显得更加暧昧。
　　鼻尖传来对方清冽的冷香，周身都是自己熟悉的味道，林昭惜一时间脑子晕晕乎乎的。
　　想到以前都是自己这样带着墨雪到处跑，现在两人位置一换，还真有一股说不出来的感觉，有点羞涩又有点兴奋。
　　“阿雪～”
　　林昭惜不自觉的呢喃出声，声音传到自己的耳畔才发觉自己在喊对方的名字。
　　侧头看了眼对方的表情，对方居然在发呆，好像也没有听到她刚刚的呢喃细语。
　　林昭惜一时间不知道是该庆幸，还是该恼怒。
　　“阿雪。”
　　林昭惜这次可不是轻声细语的了，而是直接咬牙切齿的在对方耳边咬耳朵，如果细听都能听到林昭惜后槽牙反复摩擦的声音了。
　　墨雪仍旧眼神放空，不知道是对自己的实力太过自信，还是对林昭惜非常信任，或者说两者都有。
　　“阿雪？阿雪？”
　　林昭惜也渐渐发现了不对劲，墨雪是个非常警惕的人，就算是自己在她身边，也不会怎么喊都不回应她。
　　“是不是你小子搞的鬼！”
　　林昭惜试着再挣脱墨雪的束缚，而这一次居然轻而易举的就挣开了，可能是因为墨雪精神力不在她身上的原因，也有可能墨雪根本就没想真正的绑着她，同时对她也非常放心。
　　虚雾花看着林昭惜不怒自威的眼睛，大喊冤枉，它都在对方眼皮底下了，还能搞什么小动作啊，它还是惜命的。
　　“不是你还能是谁？”林昭惜半信半疑，握着对方的力道也加重了些。
　　“我真的没有啊，可能这也是她的心结，在这个世界里会放大所有人的恶和内心的困扰、惧意，一切都要靠她自己啊。”虚雾花赶紧开口解释，生怕对方把所有责任都赖到它的身上。
　　“是吗……”
　　林昭惜眼神复杂，她还是不够了解墨雪，不然为什么她什么都不知道，她只看到了对方呈现给她看的这一面，但对方的内心呢？她好像也没有真的深入了解到。
　　虚雾花看到林昭惜陷入了思考也不敢接话，还是当个有眼力见的摆设比较好。
　　而墨雪没有说话是因为她正在跟体内的那个声音在对峙，从离开楚城之后，那个声音就一直在脑子里徘徊不去，而这停下来等待的时间，墨雪也不浪费，直接就跟脑子里的那个家伙胶着起来了。
　　‘你早就应该是这样的实力了，来让我帮你吧……’
　　“我自己可以，不需要你。”
　　‘你看你现在这个实力，没有人敢置喙一句，都没有人敢拦着你，这么强大的实力，你真的舍得放弃吗？’
　　“这不是我的，我也不会永远待在这里，而且比起不明不白的实力，我喜欢脚踏实地得来的实力。”
　　“……”
　　墨雪脑子里的那个声音暗哑深沉，一句比一句说的焦急，而墨雪只是平静的回怼着对方，让对方心中渐渐升起一股抓耳挠腮的无奈感。
　　‘那她呢，说不定什么时候她就离你而去了。’
　　那个声音再次搬出了林昭惜，而这也同样惹恼了墨雪，她想起来这一身的实力其实都是用林昭惜一身的灵力换得的，对方当时肯定非常痛苦，她怎么可能会心安理得。
　　“她不会，而你、我一定会把你从我体内彻底给抹杀了。”
　　墨雪语气渐冷，周身散发着阵阵寒意，体内留着这个家伙终究是个祸患。
　　她在平时并没有感觉到这个家伙的存在，而昭惜也明确跟她说过将自己体内的暗系因子给封印了，那它又是怎么出来的呢。
　　一开始是因为她体内的封印松动了，那这一次呢？是因为这个幻境，所以它才不受限制的吗？
　　‘你不会的，不然你为什么会在这里经历这些呢？还抢亲？没有实力你能吗？’
　　那个声音冷嘲热讽，但这一次墨雪并没有被它牵着鼻子走，只是在暗暗疑惑对方说的这是什么意思。
　　‘为什么会经历这些？是因为她潜意识里在害怕吗？’
　　墨雪抿了抿唇，慵懒的抬了抬眼眸，冷哼道，“昭惜不会离开我，所以你说的那些后续问题也不会存在，你别白费力气了，我又不是三岁的孩童，你说什么我就信什么啊。”
　　墨雪说完也不再理会它了，收回了自己的思绪，刚一回眸就看到面前的女子在紧张的盯着自己。

第202章 出去
　　“阿雪？你还好吗？”
　　林昭惜看到墨雪侧头，赶紧询问对方的情况，也是因为周围比较安全才没有乱了阵脚，有些东西还是要自己悟出来才能真的解决问题。
　　“我没事，昭惜，你能……叫我一声夫人吗？”
　　墨雪摇了摇头，她应该把刚刚的事告诉给对方的，但她还是选择了隐瞒。
　　“啊？夫、夫人。”
　　林昭惜挠了挠头，看了看四周，那些人现在还没赶上呢，便别开了脸扭捏的喊了一声。
　　既然她答应了，那自然也会做到的，这么个小小的要求还是可以满足的，而且夫人跟她那边的老婆都是一个意思，只不过感觉更加正式一点，有在她这里有些太过郑重，一时间不太好意思喊出口。
　　墨雪眼角眉梢荡开了笑意，眸底闪过一丝柔情，眼中秋波流转，心中本就不多的阴霾一扫而空，剩下的都是晴空万里。
　　“你解开了？”
　　墨雪轻柔的抚摸着林昭惜的手腕，眸底闪过一丝幽光。
　　“啊？我看你有些不对劲，所以就试着挣脱了，怕我们有危险。”
　　墨雪的跨度太大，林昭惜一时间没有反应过来，不过这也没什么好解释的，实话实说就好。
　　“嗯。”
　　墨雪轻轻‘嗯’了一声，也没有说什么，只是指腹还停留在对方细腻的皓腕上没有离去。
　　想到跟脑子里那个家伙对话后想到的一种可能，墨雪逐渐靠近林昭惜，脚尖踮了踮，鼻尖直接与对方齐平。
　　“阿、阿雪？”
　　在对方靠过来的时候，林昭惜就开始悄悄屏住呼吸了，空闲的手也缓缓搭上对方的腰肢。
　　两人气息交缠，林昭惜的视线掠过对方高挺的鼻梁来到了饱满红润的双唇。
　　视线逐渐炙热，林昭惜的小腹突然窜起一股无名之火，指尖不受控制的蜷曲着，好悬没给虚雾花脑袋上的独苗苗给掐断了。
　　墨雪直接咬上了对方的下唇，复又慢慢松开，乖乖的舔舐了一下刚刚被咬的地方，像是惩罚又像是奖励。
　　辗转反侧留恋于双唇之上，墨雪也不再满足于此，没有太多的阻碍就撬开对方的贝齿开始了自己的攻城略地之旅。
　　两人呼吸逐渐深重，林昭惜终究是个理论派，被墨雪调拨的昏头转向，脑子一片浆糊。
　　即使之前也有过一两次经验，但还是不敌对方的无师自通，只能说在这方面上，林昭惜的天赋没有墨雪的高。
　　林昭惜感觉酥酥麻麻的，她知道自己脖子以上现在肯定已经红的不像样了，但同时又很享受。
　　“唔～”
　　一声轻吟从两人嘴边溢出，林昭惜浑身一僵，她能说她是被墨雪亲的太过舒服了嘛。
　　谁能想到，墨雪人不大，这吻技倒是挺好，林昭惜只能感叹对方天赋异禀了。
　　林昭惜双腿一软，握着虚雾花的手微微一松。
　　墨雪赶紧接住朝着自己倒的林昭惜，而虚雾花也伸出小手紧紧的扒拉着林昭惜的手指。
　　“你别松啊，这么高我害怕啊！”
　　底下传来虚雾花惊恐的声音，林昭惜也懒得再抓着它了，抬手将它放到墨雪的肩膀上，只抬眸警告了它一眼。
　　只不过，林昭惜现在这个样子也属实没有任何威慑力。
　　下巴搁在墨雪的肩膀上轻轻喘着气，林昭惜现在腿还在打颤。
　　“嗯、呃～阿雪！”
　　林昭惜后腰一软，整个人就要跪下来，幸好被墨雪双手插着胳肢窝才堪堪站稳，现在整个人的重量全都压在对方身上。
　　林昭惜缓了一会儿后才一脸惊恐的看着嘴角噙着笑意的墨雪，刚刚阿雪在干什么？
　　在她的腰窝处画圈圈？
　　这有点太快了，有点太刺激了点。
　　林昭惜承认她的身体比较敏感，尤其是面对墨雪，感觉敏感都加倍了。
　　对方的手每到一处，都相当于在她身上点火，即使林昭惜有这么强大的灵力，脑子一团浆糊，身体酸软的都抬不起手，灵力都使不出来，或许她本来也没打算要‘反抗’。
　　“昭惜，下次记得叫夫人哦～”
　　墨雪用鼻尖蹭了蹭对方的鼻尖，眼神清澈纯真，要不是林昭惜刚刚被她撩拨成一滩春水的样子，她也很难想象出这是对方能做出来的事。
　　‘扮猪吃老虎！’
　　在对方‘温柔’的说出那句话后，林昭惜脑子里立马蹦出这五个字。
　　“我……”
　　林昭惜刚说了一个字，眼前唰的一下就黑了下来，耳边一下子安静下来。
　　“阿雪！”
　　林昭惜也顾不上身体的异样，着急的喊了一声。
　　“我在。”
　　墨雪应了一声，原本抓着对方的胳膊，现在转而牵着对方，两手相握。
　　两人同时陷入黑暗，突然间身体像是在空中下坠一般，而且还越来越快。
　　可能是出于身体的本能，林昭惜下意识将墨雪拉到怀里紧紧的护着，现在的感觉就像她来时的一样，说不定她们现在就是在离开。
　　“昭惜。”
　　墨雪皱着眉，她们好像离开那个世界了，因为她现在听不到那个声音了，体内也感觉不到一点暗系灵力的存在。
　　“嗯，没事，我们应该是出去了。”
　　林昭惜说完，身体的下坠感也在慢慢减缓，直到停下来，脚下也感觉到了实物。
　　猛的睁开了双眼，林昭惜环顾四周，是熟悉的小山丘，只不过周围的雾气也已经消散，虚雾花也露出了原本的面貌。
　　眸底闪过一抹凌厉，眉眼也冷了几分，林昭惜不再犹豫，直接掐着虚雾花的根茎就将它给拽了出来。
　　这家伙，害得她恶心了好一阵。
　　君子报仇，不对，小女子报仇，半天都嫌多。
　　林昭惜掐着虚雾花的花瓣就要重复幻境里面的操作，只不过那个顶着虚雾花的小人又再次出现。
　　“别拔、别拔，我错了，我错了，我跟你们走就是了。”
　　“呵～你以为你的去留现在可以自己做主吗？”
　　林昭惜可不管它，她总要解气一下吧。
　　但林昭惜还是有些顾忌，因此也就拔了一个花瓣解解恨，不过这也够虚雾花难受的了。
　　“阿雪，我们回来了，给，让惊雷他们收拾一下它，这家伙给我们使了不少绊子。”
　　林昭惜义愤填膺的将虚雾花递到墨雪眼前，而对方也是默契的将虚雾花收进了霜白戒，一点反应的时间都不给它留。

第203章 话语权
　　“雪儿，你们没事吧。”
　　听到了季绣晗熟悉的声音，林昭惜转头看着一脸担忧的她摇了摇头。
　　“我们没事，都已经解决了。”
　　“没事就好，要不是这家伙拦着，我都要把这儿给翻过来了。”
　　季绣晗瞪了一眼一旁的符卿，他怀里正抱着风铃，看到对方传来的视线，朝着季绣晗这边一脸的憨笑。
　　林昭惜闻声看去，这才发现这里还多了一个人，正是被他们丢下的赤炎。
　　淡淡的收回目光，林昭惜当做什么都没有看见，整理了一下衣摆，本能的也帮墨雪整理了一下，才发现对方看向自己的视线略带复杂。
　　‘是还没有从幻境里回过神吗？’
　　林昭惜抬手在对方的眼前晃了晃，担忧道，“阿雪，发什么呆呢？”
　　但在此之前，墨雪已经配合着林昭惜将虚雾花收入囊中了，因此她早就清醒了，只不过林昭惜关心则乱，一时间没有反应过来。
　　“没什么。”墨雪抿了抿唇角，唇边漾出一抹浅笑，“对了，既然虚雾花我们已经拿到手了，是不是该离开了。”
　　“嗯，是该离开了。”
　　林昭惜点点头，她们的目的都已经达到了，呆在这里自然也是没什么用的。
　　“不行，你们不许走！”站在这里当做背景板的赤炎听到林昭惜要走，也终于出声制止，“至少，她不能走，我们还没一较高下呢。”
　　赤炎抬手指着林昭惜，声音由一开始的理直气壮，到越来越小。
　　“不可能，她不会一个人留下来的。”
　　林昭惜还没有出声，墨雪直接召唤出冰凝剑挡在了她身前，眸光冷冽，让人足底生寒。
　　“阿雪，别激动，刀剑无眼呐。”
　　林昭惜食指和中指压住对方的剑柄往下压了压，要是顺利的话，接下来他们可就是师徒了，这刀剑相向的，不知道的还以为有多大仇多大怨呢。
　　墨雪‘唰’的一下将剑收回，眉眼清冷，光是站在那就能感觉到她周身的寒意和难以接近的疏离感。
　　而且，对方只是让自己留下来打一架，而墨雪的回答虽然也挑不出毛病，但总感觉怪怪的。
　　林昭惜合理怀疑，赤炎说了那么多句，而墨雪只听到了一句‘她不能走’，所以才有了现在的这个回答。
　　“就是，你个女娃娃，别一天天打打杀杀的，看上去多不好啊。”
　　赤炎还以为林昭惜是在帮自己说话，顺着就接了下去，可惜林昭惜所做的一切都是为了墨雪，他属实是自作多情了。
　　“呵呵，那你呢，追着我让我跟你打架，就不是打打杀杀了？”
　　林昭惜单挑着眉，双手抱胸，似笑非笑的瞥了赤炎一眼。
　　“你的意思是同意跟我比试了！”
　　“我什么时候说了？我刚刚哪一句同意了？”
　　林昭惜有时候很佩服赤炎的脑回路，看着挺聪明的一个人，怎么现在开始在这耍无赖呢。
　　“就刚刚，你说你跟我打架。”
　　赤炎睁着一双无辜的双眸，里面流动着幽幽的暗光，像是赖上林昭惜了。
　　“……”
　　林昭惜见过不要脸的，她自己也是个不要脸的，不过，像面前这个死皮赖脸的还是第一个。
　　但林昭惜要的就是这个效果，这也差不多好进行她的下一步了。
　　“她都说不打了。”
　　林昭惜还没开口呢，墨雪又‘唰’的一下抽出了剑，她口中的话在嘴里打了个转又默默咽了下去。
　　“我说你个女娃娃你知道我是谁吗？就敢这么跟我说话？”
　　赤炎也是估计也是第一次吃小辈的瘪，而且还被接连打断了对话，不禁对初生牛犊不怕虎的墨雪也产生了一些兴趣。
　　原本被收敛起来的威压，又被赤炎慢慢放了出来，目标直指墨雪。
　　他本来对这女娃娃没什么兴趣的，毕竟这个世界上性格各异、有个性的人多了去了，墨雪也不过是其中的一个而已，但目睹了他和林昭惜的战斗还依旧不把自己放在眼里，甚至挑衅自己的人只有面前的这一个。
　　即使不知道他的身份地位，那他的实力总该见识到了，而墨雪居然还敢这么嚣张。
　　“我管你是谁，你敢强迫昭惜做她不喜欢的事那就是不行。”
　　墨雪紧咬着牙关，赤炎的威压像一座山似的从头顶压了下来，让她的呼吸都有些困难。
　　豆大的汗珠从额角缓缓流下，墨雪的双腿都在打颤，但她并没有因此跪下。
　　“不行就是不行。”墨雪咬着牙，抬起通红的双眸，一字一顿道。
　　脚下冰蓝色的阵符在疯狂的运转，墨雪凝聚起全身的灵力来抵抗赤炎的威压，虽然效果微乎其微，但也比一开始好了许多。
　　不知道是不是待在林昭惜身边时间长了，对方有意无意间流露出来的威压她也时常在抵挡，久而久之便也适应了许多，这也算是林昭惜的一种训练吧。
　　因此墨雪才没有一下子被赤炎的威压压倒在地，反而在赤炎看来让他开始怀疑自己的威压是不是降低了，居然连一阶法修都压不倒了。
　　赤炎眼里闪过一抹讶异，看了一眼一脸担忧但却没有阻止自己的林昭惜，又默默收回了自己的威压，他好像知道为什么林昭惜一直没答应了，他这是谈判错了目标啊。
　　墨雪并不知道林昭惜的打算，因此她虽然疑惑对方为什么不直接离开反而跟赤炎说这么多废话，但也没有深想。
　　赤炎的威压一撤，墨雪浑身一轻，冰凝剑猛的插进地里，只露出半截剑身，而墨雪也是半支着膝盖，微微喘着粗气。
　　“怎么样？”
　　林昭惜扶着对方的胳膊，皱着眉关切的问道。
　　要是以前谁敢这么对她家阿雪，她早就一巴掌给扇飞了，现在也只好先忍忍了。
　　‘等你收阿雪为徒后，看我坑不死你。’林昭惜半垂着眸，眼里的精光飞速而过。
　　“呵，也不过如此嘛。”
　　缓了一会，墨雪撑着林昭惜的胳膊缓缓站直了身体，瞥了眼赤炎不屑的冷哼。
　　“昭惜，你跟这样的人比试也是浪费时间。”
　　“嗯……”林昭惜眨了眨眼，她现在到底该不该应呢。
　　“不行，我足足等了你两个月，你必须要跟我比试一场。”
　　赤炎算是看出来了，虽然林昭惜有着绝对的实力，但这话语权却是掌握在那个女娃娃手里。
　　“你想要什么我都可以给你，只要你让我跟她打一场。”
　　这次赤炎直接是跟墨雪说的，他手痒痒了这么多年，不打尽兴他是不会依的。

第204章 有点关系
　　“等会！你刚刚说什么！”
　　林昭惜瞳孔紧缩了一下，怎么就两个月了，她和阿雪在幻境里可就待了一天都没有啊，这空间啥流速啊，一睁眼咋就俩月过去了呢。
　　“我说只要你能跟我打一场，她要什么我都答应。”
　　赤炎被林昭惜震惊的声音吓了一跳，就算是他什么都答应，也用不着这么激动吧。
　　“我是说前一句。”林昭惜皱了皱眉，转头严肃的看向季绣晗，“你们是等了我们两个月？”
　　“是啊，所以我才说要不是符卿拦着，我都要把这破土堆给翻过来了，怎么了？是有什么急事吗？”
　　“嗯，那我们确实是该走了。”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，还有不到半个月赤安皇家学院就要招生了，错过这一次可不知道还要等到什么时候呢，得赶快了。
　　“等一下，你们去哪儿，我可以送你们去。”赤炎眼看着林昭惜认真的神色，一时间也着急了。
　　“不需要。”
　　林昭惜装作不耐烦的样子，直接打断了对方。
　　“你不跟我打，我就拖着不让你们离开，我看是你急还是我急。”赤炎想着反正已经纠缠这么久了，自己在他们心里的形象也已经定了，干脆就把死缠烂打贯彻到底。
　　赤炎手中的凝聚起一股红色的灵力，扑面而来的灼热感，让在场的人都立马警惕起来。
　　“停停停，你想跟我打也可以，但你得拿出点诚意来吧，我们除了你的名字可对你什么都不了解啊，而且一上来就死皮赖脸的让我跟你打，你知不知道打架多累啊，而且还耗费灵力，万一一个不小心伤到了，那我家阿雪得多心疼啊。”
　　林昭惜一开始还说的一本正经的，越到后面就开始跑偏了。
　　“我不过是个闲散游士而已。”赤炎缓缓的开口。
　　“呵呵，我看上去很好骗吗？”
　　林昭惜嘴角抽了抽，忍不住翻了个白眼。
　　“咳咳，其实我还是赤安皇家学院的一名老师，只不过不是常任的。”
　　“还有呢？”
　　“跟皇室有点关系？”赤炎犹豫的开口，他只能透露这么多了，再多的就不太能说了。
　　“你？皇室？”
　　林昭惜挑了挑眉，赤炎不说话还是有点气质在身上的，但一开口嘛，气质这种东西跟他也搭不上边。
　　“赤炎、赤安，我咋没想到呢。”
　　这有些出乎林昭惜的意料了，可能是小八给的资料遗漏了，也可能是不可预测的隐藏的身份，总之，让林昭惜小小的惊讶了一把。
　　如果是这样的话，那林昭惜还是要重新考虑一下，毕竟沾染上皇室，有利有弊，就是不能预料是利大于弊还是弊大于利。
　　“我都告诉你了，你看……”赤安搓了搓手，满脸的期待。
　　“阿雪，你觉得他怎么样？”
　　林昭惜深吸一口气，她觉得还是让墨雪决定一下，万一她没看上，自己也不好勉强她啊。
　　“啊？”
　　“哈？”
　　“什么！”
　　三声质疑声同时响起，林昭惜也不禁疑惑起来，她刚刚有说什么让他们震惊的话吗？
　　“怎么了？”
　　“不怎么样，没有你好。”墨雪率先收回思绪，好看的眉型皱成一道川字，双手直接抱住林昭惜的胳膊，在看不见的角落捏了一把对方的软肉。
　　“那肯定啊，我是谁他是谁啊，我是问你他人怎么样。”
　　林昭惜抬了抬下巴，一脸的傲娇，要不是墨雪正抱着她的胳膊，她估计还会来个双手叉腰。
　　“看他有实力，又有势力，给你做个师父你也不吃亏。”
　　林昭惜上下打量了一下赤炎，而对方却一脸便秘。
　　“她吃亏？我还没说我吃亏呢。”赤安最终还是没忍住嘟囔了句。
　　“哎，既然你不愿意，我家阿雪也没看上你，那我们就先走了。”
　　林昭惜跟墨雪对视一眼，眼底藏不住的笑意，而墨雪也是知道林昭惜是在给自己谋划以后的出路，因此也在默契的给对方打配合。
　　“等下，你没看上我？你没看上我什么？那么多人求着找我拜师呢，你看不上我什么？”
　　赤炎最受不了别人说他不行，尤其是实力这一方面，非常的要强，不然也不会缠着林昭惜一定要跟他比试了。
　　“很多啊，你要听么？”
　　墨雪淡紫色的瞳孔里闪过一丝狡黠，赤炎的实力虽强，但性格却很好揣摩，说好听点豪迈直率，不好听点就是一根筋。
　　“你说，我听多了那么多阿谀奉承，还真想听听真实一点的评价呢。”
　　明明是成熟稳重的外形，林昭惜却从这个外壳里看出了赤炎的吹胡子瞪眼，估计心里已经气炸了。
　　“首先就是脾气差，笨嘴拙舌，其次眼光有点问题，然后就是太无赖了……最后就是实力也没昭惜强。”
　　墨雪低头扒着林昭惜的手指，一点一点的数着赤炎的问题，说完还一脸无辜真诚的对着对方说了句，“目前看来就是这些了。”
　　林昭惜在墨雪刚开口就一直忍着笑，她也没想到墨雪能列举出这么多，看给对面那个人气的哦。
　　“你说的前面那些我都认了，但最后那个我跟她还没有比试过呢，你怎么就能确定我打不过呢？”
　　要说实力，赤炎第一个不服，这无垠大陆能做他的对手的屈指可数，能打得过他的更是凤毛麟角，而他和林昭惜还没打过呢，他才不会承认呢。
　　墨雪挑了挑眉，像是想到了什么，眉毛舒缓下来，眸底的角落藏着细碎的温柔，“威压啊，看上去你和昭惜的实力差不多，但威压却相差太多，在昭惜的威压下我直接就站不起来了，而你的嘛……”
　　墨雪并没有说下去，而赤炎也陷入了沉思。
　　“我收你为徒，我不求现在就跟她比试，但一定要跟我打一架。”
　　赤炎知道墨雪所言非虚，如果真的打起来，十有八九都是他败，但这也同样激起了他的战意，看来他安逸的太久了，是时候活动活动筋骨了。
　　想到学院里的那群人也一直在催着他收个徒弟，看墨雪的天赋也不错，收了她也就能堵上那群老东西的嘴了，一箭双雕啊。
　　“我可没说要拜你为师，你……”
　　墨雪还没有说完，赤炎直接就将一枚火红的玉佩塞进了她的手里，“这是象征着皇家学院长老的收徒玉佩，凭着它你可以直接进入皇家学院，也不需要考核了。”
　　“你把精血滴进去，我们的师徒关系就算成立了，而那也是我送你的第一件小礼物。”

第205章 蓝羽
　　“你还是自己收好吧，我就是进赤安皇家学院也会靠着自己的实力进去，我可不稀罕。”
　　墨雪轻哼一声，她虽然是想进首都学院的，但她还是会堂堂正正的进去，即使是有关系，她还是想凭自己的实力进去的。
　　将玉佩重新抛回赤炎的怀里，而赤炎也是愣了好一会。
　　他要是广招天下收徒，别说大家族跟各大门派的子弟了，就是皇族也会塞人过来的，哪像面前的墨雪，居然还嫌弃自己。
　　不过，可能是得不到的永远都有一种吸引了，而赤炎又是一根筋，既然已经决定了，那一定是要做到的。
　　“不行，我奈何不了她，我还搞不定你嘛，今天这徒弟你是当也得当，不当也得当。”
　　赤炎一个闪身直接来到了墨雪的面前，抓住墨雪的手腕，快速的在她食指上割开一道口子。
　　血液顺势滴在了玉佩上，很快便消失不见。
　　一道耀眼的强光从玉佩上发出，将墨雪整个人都包裹起来。
　　林昭惜眯了眯眼，瞥了一眼刚刚被她震退的赤炎，从鼻尖哼出一声冷气。
　　“你应该庆幸现在是她的师父，不然你的手也就别要了。”
　　“哦？是么，那你快来砍我的手啊。”
　　对于林昭惜的威胁，赤炎一点都没在怕的，甚至听到对方这样说还暗暗兴奋，他巴不得林昭惜现在跟自己打一架。
　　“……”
　　林昭惜暗暗扶额，她都忘了，这家伙就想着怎么能跟自己打一架呢，她刚刚说得无异于给赤炎打了一针兴奋剂。
　　光芒慢慢散去，墨雪也重新回到了大家的视线。
　　“阿雪～”林昭惜漫步到墨雪身边，仔细查看了一下对方，发现也并没有什么不一样嘛，搞得还那么神秘的样子，敲了敲自己的手指疑惑道，“这就算建立师徒关系了？”
　　“是的，毫不夸张的讲，只要你拿着这枚玉佩，在学院里几乎是可以横着走的，就算是在无垠大陆行走，说出我的名号，别人也是会给与几分薄面的。”赤炎抬了抬下巴，昂首道。
　　“乖徒儿，还不过来拜师。”
　　在无垠大陆上，拜师除了像赤炎这样给予徒弟象征他身份的物件，还要给师父作揖三次，双方选择，彼此认可，才算是收徒、拜师成功。
　　“我可没有认可你。”
　　墨雪甩了甩手腕，眉头微蹙，果然还是不喜欢别人太过接近自己，尤其是有肢体接触。
　　“我不管，反正天地法则已经承认了我们之间的师徒关系，你是赖不掉了。”
　　赤炎把无赖贯彻到底，对于自己一时兴起多了个徒弟还是比较新奇的，左看看右看看，看墨雪是越看越满意，小小年纪，居然已经法修了，天赋极高，看来回去可以跟那群老东西吹嘘了。
　　‘这一趟是回来的值啊。’
　　赤炎护着东方焱重新捕捉了一个魔兽，虽然不及符卿，但也算是中等偏上了，这样他也对东方焱的父亲也算是有了交代。
　　在将东方焱送出迷雾丛林之后，赤炎想了想又重新返回，沿着林昭惜离开的方向找到了季绣晗他们。
　　而这一等就是两个月。
　　“来来来，乖徒儿，为师也没什么其他能给你的，这个储物戒你先拿着，里面的东西应该够你用上一段时间了。”
　　一开始还女娃娃的喊着，现在就直接乖徒儿了，林昭惜心里忍不住翻了个白眼，都说女人变脸就像是三月的天，这男人其实也不遑多让嘛。
　　“哎，既然他都这样说了，阿雪你就勉为其难收下吧。”
　　林昭惜可不客气，直接接过对方举着的储物戒，表面‘勉为其难’，心里窃笑‘拿来把你’。
　　林昭惜上一次听这种语气的还是在季绣晗嘴里，因此好奇的将精神力探进储物戒里查看了一下。
　　虽然已经有了心理准备，也知道这样的人出手不会太差，但还是被对方的豪迈给惊到了。
　　储物戒里面的空间虽然不大，但都塞的满满登登的，除了器械、丹药等，居然还有装在精品盒子里、一看就价值不菲的药材，说不定都是有价无市的那种。
　　‘你们有钱人都是这么阔气的么，还没有什么，还只能用一段时间，这里的随便一样东西估计都够一个小的家族稀罕好久的了，这世界上多我一个有钱人又怎么了，世界还能原地爆炸不成！’
　　林昭惜心里‘泪流满面’，恨不得把‘我跟你们这群人拼了’刻在脑门上。
　　“啧，也没有很好嘛，阿雪收着吧。”
　　林昭惜挑了挑眉，随意将储物戒递到墨雪的手里。
　　“确实没有多好，这一次先委屈一下徒儿了，下一次给你带点好东西。”
　　赤炎确实觉得自己给的东西不算好，因此也很同意林昭惜说的话，根本没想到对方其实已经很满足了。
　　林昭惜沉默良久，“……你知道就好。”
　　“我们现在要赶着去赤安皇家学院，还有半个月就要招生了，就先离开了。”林昭惜看到赤炎着急的想说什么，赶紧抢在他前面开口，“你放心，等有空了我一定会跟你比试一场的。”
　　“行，那到时候我们就痛痛快快的打一场。”
　　等到了林昭惜的肯定答复，赤炎爽朗的大笑出声，还用力拍了拍对方的肩膀，心情非常舒畅。
　　赤炎还想着勾住林昭惜的脖子跟她称兄道弟来着，不过被林昭惜眼疾脚快的给避开了。
　　不是说她嫌弃赤炎，而是她怕自己一个没忍住直接给对方一个大逼兜扇飞了。
　　林昭惜将视线落到一直安安静静窝在符卿怀里的风铃身上，摸了摸对方柔顺的毛发，“谢谢你了，多亏你带我们来这里，还等了我们这么久。”
　　“不用谢，要说谢我还要谢谢昭惜大人你救了符卿呢。”
　　风铃抬起她毛茸茸的小脑袋，而符卿也附和着笑着点点头。
　　“行，那我们就就此别过了，以后有缘再见了。”
　　对于符卿和风铃，林昭惜还是很有好感的，他们一看就不是普通的朋友关系，能看得出来符卿从眼神里溢出来对风铃的情意，那满眼的宠溺看得林昭惜牙酸。
　　“符卿，要好好对风铃啊，这家伙脑子简单，可别让她被别人给骗了。”
　　林昭惜看着符卿离开的背影，勾了勾唇，大声调侃。
　　符卿风铃离开后，场上就剩下三人了，林昭惜自然而然的牵着墨雪的手对着季绣晗道，“我和阿雪送你回船那去？”
　　“不用了，你们先走吧，我还有点事。”季绣晗摇了摇头，像是想到了什么，覆手一翻，手心里出现了一个深蓝色的羽毛，“对了，这个给你，这是蓝羽，象征着季家人的身份，你以后要是路过绣城，可以去季家看看。”

第205章 照顾
　　季绣晗将蓝羽郑重的交给墨雪后便拉着她离林昭惜走远了些，并且警告了一下林昭惜，让她不许偷听她们两人的讲话。
　　林昭惜眨了眨眼睛，她不知道又是哪里惹到了季绣晗，不过人家姨侄女说悄悄话，她确实要避一避的。
　　“她刚刚在瞪你，你不生气啊？”
　　赤炎见缝插针，笑眯眯的看着林昭惜。
　　“那我为什么要生气呢？”
　　林昭惜挑了挑眉，似笑非笑的回望着对方。
　　林昭惜自以为她的情绪还算是稳定的，即使是个陌生人这么看她又能怎么样呢，顶多就骂句神经病呗，无缘无故的被人瞪，肯定心里多多少少有些不舒服，但如果是为了这个跟对方吵起来，那也不太值得。
　　而且季绣晗是墨雪的姨妈，那所做的一切都是为了墨雪好，林昭惜开心还来不及呢，就算是被瞪了，那也只能说明她对墨雪这个侄女太过在乎了。
　　“她在瞪你啊！”赤炎重复着说了上一句，他有些看不懂林昭惜了，她实力这么高，一个两个的都能压着她，如果是自己，他可忍受不了。
　　“我知道啊，然后呢？”
　　林昭惜双手抱胸，对于赤炎的问题一副兴致缺缺的样子。
　　“然后？然后就是……”赤炎一时间有些卡壳，就是了半天也没蹦出一句。
　　“昭惜，你来，我也有些话跟你说。”
　　听到季绣晗的声音，林昭惜指了指自己，“我？”
　　‘我也有话要说么？’
　　“这里还有第二个叫昭惜的吗？”
　　季绣晗无奈扶额，她开始有些担心，林昭惜真的像雪儿所说能照顾好她么？除了实力强悍，其他哪里有雪儿说得那么好啊。
　　“哦哦，来了。”
　　不知道为什么，林昭惜心里开始有些紧张，心里有种见家长的感觉。
　　季绣晗看着站在自己面前的林昭惜，又回头看了眼离得不远处的墨雪，心下叹了口气。
　　“你……”
　　“好了，现在外面听不见了。”
　　林昭惜‘贴心’的筑起一道结界，不过却接受到对方一道似笑非笑的眼神。
　　“你……”季绣晗皱着眉，呼出一口气，“你能把雪儿照顾好吧？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　林昭惜愣了一下，别的不说，就算是在魔兽深林的那段时间，她睡在树上，墨雪都没有睡在树上，都是让惊雷变大后它背上休息的。
　　虽然看上去像是风餐露宿，但生活质量那也是杠杠的。
　　如果除去训练受伤的那些，应该算是照顾的不错。
　　“……”季绣晗眉毛都快打结了，纠结两个字就差写在脸上了。
　　“是阿雪有什么事么？你直接说吧，我一定会解决的。”
　　林昭惜想了想，能让对方如此纠结的，除了刚刚聊完的墨雪就没有别人了。
　　“哎，那我就明说了。”
　　季绣晗眼神一凛，像是下定了决心，“雪儿说她喜欢你，无论如何都是不会跟你分开的。”
　　“咳咳，阿雪她……”
　　林昭惜差点没一口喷出来，墨雪她也太直接了，相比她这个现代人，对比一下墨雪，林昭惜觉得她简直就是个古董。
　　“我不会阻拦你们，但我要告诉你的是你们很难过我爹娘的那一关，因为吟儿她……”季绣晗眼神黯了黯，她不阻止的原因是怕墨雪也像季绣吟那样，一消失就是这么多年。
　　“我知道了，你放心吧，阿雪我肯定会照顾好的。”
　　林昭惜正了正脸色，深邃的眸底闪着郑重严肃的光芒，认真的神色，让人情不自禁的就相信她所说的话。
　　两人又交流了一会儿，林昭惜撤下结界，迎面便撞进了墨雪清澈明亮的双眸，微微一愣后，嘴角便挂起一抹浅浅的笑意，眸底的情愫也不加掩饰，直接呈现在墨雪的眼前。
　　“那我就先走了，你们凡事多加小心。”
　　季绣晗牵起墨雪的手放到林昭惜的手心，也算是承认了两人的关系。
　　“谢谢姨姨，等我集齐药材救回我大姐，我就回去找你。”
　　墨雪眼角闪过一抹泪光，她跟季绣晗才刚刚相认就要因为各自的原因又要分开了，但她们也不得不这样做。
　　季绣晗为了自己的小妹，而墨雪又是为了自己的姐姐，她们的目标其实都一样，都是为了亲近之人。
　　“好，我等着你们。”
　　季绣晗朝着两人摆摆手，便头也不回的转身走了，只不过抬起又放下的手臂也显示出她的不舍。
　　“阿雪，我们要回去看看吗？也不知道若黎还在不在。”
　　林昭惜似乎是想到什么，瞳孔猛的一缩，猛的看向赤炎，“你说的两个月是外面的时间，还是迷雾丛林里面的时间？”
　　她记得当初才在里面一天左右外面就已经过了半个月了，要是是这里面两个月的话，那外面才不都过了两年多了！
　　“我自然是在里面等了你们两个月啊，怎么了？”
　　赤炎不明所以，修炼之人从来都不看重时间的，所以对这些也没什么概念。
　　“……”
　　林昭惜跟墨雪对视一眼，都看出对方眼里的无奈。
　　“没什么，就是应该赶不上学院的招生了。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，她现在真想把虚雾花揪出来暴打一顿，这真的就是活脱脱的浪费了两年啊！这是什么概念啊！
　　何止是赶不上了，这直接就是错过了啊，也不知道还招不招了。
　　林昭惜大概给赤炎讲了一下这里的时间流速，不过对方却是摆摆手表示根本不是问题。
　　“你忘了，你拿着玉佩可以直接进去的，我知道你想证明你的实力，但现在错过了也是没有办法的事，况且只要你真的有实力，还怕没地方证明吗？”
　　林昭惜也点点头，耸了耸肩，“看来我们不用回去闻风小镇了，直接去首都皇城吧。”
　　“好。”墨雪也没有意见，事情既然已经发生了，那就不要抱怨了，找到解决办法就行。
　　“那我们……”
　　“我跟你们一起去，反正我闲着也是闲着。”
　　林昭惜还没说完呢，就被赤炎抢先一步，也就只好默认了他的存在。
　　“来吧，上来吧，我载你们去。”
　　赤炎眉心闪过一抹红色的印记，瞬间一只浑身黑色的三足乌鸦出现在几人面前。
　　“这是……三足金乌？”
　　林昭惜眼中闪过诧异，她只在神话中听过有三只脚的鸟存在，没想到现在居然还看见了。

第207章 好香
　　“是的，怎么样，很漂亮吧。”
　　三足金乌差不多有一人高，赤炎一脸自豪的拍了拍它。
　　“嗯……毛发是挺顺滑的。”
　　林昭惜顿了顿，虽然是叫三足金乌，但它跟金色一点都不沾边，全身都是黑色，只不过是因为在红日的衬托下，它的周围闪烁着金色的红光，也就因此而成为‘金乌’。
　　“那可不，我可是好吃好喝的养着的，有什么丹药、灵草都给它的。”
　　赤炎顺了顺三足金乌的羽毛，而对方也低下头乖巧的蹭了蹭赤炎的手心。
　　“那确实养的不错，但你确定它肯驮我们？”
　　林昭惜点点头，三足金乌也是上古神兽的一种，只不过面前这一只看上去才只是圣兽级别。
　　一般契约兽只愿意驮自己的契约者，本来被人族契约已经够屈辱了，要是被迫做它不愿意的事，它宁愿受到天地法则的惩罚也不愿意去做。
　　“上来吧，虽然你们刚刚对我的主人很凶，但既然我的主人已经认可你们了，那我自然也不会多说什么。”
　　三足金乌振翅一挥，原本一人高的身体逐渐变大直至长到一层楼那么高才堪堪停了下来。
　　三足金乌张了张口，没有想象中的低沉，反而清润凛冽，像溪涧的流水敲打在心尖，让人浑身舒畅。
　　赤炎率先飞到了它的背上，朝着地上的林昭惜和墨雪招了招手，“快上来吧，别浪费时间了。”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，既然三足金乌自己都没有反对，那她们也不再犹豫，双双飞到了它的后背。
　　“那就多谢了。”
　　虽然林昭惜也可以自己带着墨雪离开，但既然赤炎一番好意，她也不好拒绝，更何况现在也不急了，也省了她的体力。
　　“无妨。”赤炎大手一挥，豪爽道。
　　“大概多久能到皇城啊？”
　　林昭惜毫不客气的拉着墨雪一屁股坐下，心想，‘站着多累啊，哪有靠着阿雪舒服。’
　　“很快，也就八九天的样子吧。”
　　赤炎看到两人双双坐了下来，也盘曲坐了下来，一副轻松的样子。
　　“八、八九天！这还叫快？”
　　林昭惜皱了皱眉头，她在想要不要中途换她自己，这八九天全坐在三足金乌后背，就算是再软和的毛也会硌屁股啊，光是想想林昭惜就已经感觉到腰酸背痛了。
　　想当初，林昭惜从石英小镇，赤安国的最北面飞到最南边也不过就半天时间，三足金乌属实是有些慢了。
　　“这不快吗？”
　　赤炎也是一副不可置信的样子，三足金乌已经是很快的飞行兽了，换成其他的魔兽，没有个一个月是别想到了。
　　“……”
　　一时间三个人陷入了沉默，林昭惜也是暗暗叹了口气，直接将下巴搁在旁边的墨雪肩上，双手环着对方的腰肢，整个人全赖在墨雪身上。
　　而墨雪也是挺了挺腰板，让林昭惜扒着能更舒服些。
　　‘簌簌’的风在耳边掠过，林昭惜眼前开始浮现出在幻境中的最后一幕。
　　出来的时候没来得及复盘，现在想想墨雪就是亲了自己一下，她们就出来了，那难道阿雪的执念就仅仅是跟自己打个啵？
　　‘早知道这么简单她们就能出来，别说是亲一下，就算是把嘴亲烂了，她也愿意啊。’
　　林昭惜想着想着身体居然还是发热，当她意识到的时候，脖子以上已经红透了。
　　感觉到墨雪把头侧过来，林昭惜果断将自己的脑袋埋进了对方的颈肩，还很暧昧的蹭了蹭。
　　清冽的冷香钻进鼻腔，林昭惜忍不住深吸一口气，情不自禁的呢喃，“好香。”
　　墨雪自然是听到了林昭惜的声音，不仅是她，连一旁闭目养神的赤炎都装作若无其事的睁开了眼睛瞥了林昭惜一眼。
　　墨雪浑身一僵，但又很快松弛下来，抬手覆上林昭惜的后脑勺揉了揉，并且微微用力让她更加贴近自己。
　　‘香么，那就多闻会儿。’
　　墨雪表面依旧面无表情，但心里却在跟林昭惜对话，而这下就轮到林昭惜开始身体僵硬了，整个人的表情都石化了，要不是埋着头，林昭惜现在已经在开始找地缝了。
　　‘咳咳，那什么，你姨姨走之前跟你说了什么，怎么让我好好照顾你呢，搞得好像我没照顾好你似的。’
　　林昭惜快速的扯开话题，眼睛紧紧的闭着，像是已经睡着了一般，实际上心跳的跟乒乓球似的，‘乒乓’作响。
　　‘也没什么，就是说我非你不可。’
　　墨雪淡淡的一句话让林昭惜又再次陷入了沉默，只不过这耳尖也越来越烫，都蔓延到墨雪的肌肤上了。
　　“呵呵～”
　　墨雪嘴角勾起一抹浅笑，嘴边溢出银铃般的笑声，让林昭惜的脑袋又深埋了几分。
　　‘啊啊啊！别笑啦别笑啦，再笑我就成猴屁股了。’
　　林昭惜环着墨雪的手臂微微用了些力，以表达自己的不满，不过收效甚微，墨雪甚至将手覆到对方的手背轻轻拍了拍。
　　由于墨雪的身上太过舒服，林昭惜趴着趴着居然真的睡着了，以至于一睁眼天都已经黑了。
　　“我这是睡了多久了？”
　　林昭惜伸了伸懒腰，看了眼墨雪，居然还是一开始的坐姿，只不过现在已经入定了，应该是在修炼，因此没有得到回应的林昭惜也没有再次追问，而是静静的开始欣赏对方的侧颜。
　　单手撑着下巴，林昭惜墨色的眸底闪过星星点点的碎光，眼里的温柔都快滴出水来。
　　「宿主，宿主，你在听吗？」
　　许久不见的小八突然出现在林昭惜的脑海，林昭惜一顿，挑了挑眉，在心里沉声道，“你还知道出来啊。”
　　虽然这件事也不怪小八，但林昭惜不得不承认一开始她是慌了，从来到这里到现在她太过依赖小八了，有个屁大点事都要找它问一问。
　　不过好在她和墨雪化险为夷了，不然……嗯，大不了开机重来吧。
　　对于没发生的事情，林昭惜总是乐观的，但如果已经发生了，她可不会这么淡定。
　　「那什么……宿主你也知道的，像梦境、幻境这类的地方我一般都不好跟着你一起的。」
　　林昭惜听着小八的机械音，居然从里面听出了歉意，便顺着杆子就往上爬了，‘我不管，我差点出不来，你得补偿我。’

第208章 聚灵丹
　　「那宿主你想我怎么补偿你？」
　　小八想了想确实是这样，万一林昭惜跟墨雪没有出来，他们就要回到起点了，而它这个宿主是它眼睁睁的看着挺聪明的一个人，自从跟墨雪有了暧昧后，看着整个人都不聪明了，甚至有些时候猛的一看居然还有些呆。
　　这难道就是爱情使人降智？
　　小八不懂，但小八知道只要不妨碍任务的完成，其他的它都可以尽量满足宿主的要求。
　　‘那你就给点其他药材的提示呗，虚雾花我们是拿到了，但在里面就一天，外面居然已经过去两年多了，我们剩下的时间可不多了，再不快点，我怕墨染撑不住啊。’
　　林昭惜想了想，制成九转凝魄丹需要九种药材，君颜说她最长可以拖延十年之久，原本还想着一年起码能找一株吧，现在一眨眼居然两年就过去了，这谁受得了啊。
　　别看墨雪一脸的淡定，但林昭惜毕竟是跟墨雪心中有联系，第一时间就能感受到她听到外面已经过了两年后的慌乱跟着急。
　　「这个……宿主你要不换一个吧，我不能泄露的，不过我能告诉你这些材料的位置大多跟它们的名字有关，多了我也不好说。」
　　小八的机械音露出为难，它是很想帮宿主的，但它们的规定在那，它也不好违背。
　　‘行，那有什么好东西能给我家阿雪用上的，比如说升个级什么的。’
　　林昭惜也不挑，只要对墨雪有好处的她一概收下，毕竟不要白不要么。
　　「那就这个吧，冰系的聚灵丹，实力越强，能提升的也就越强。」
　　林昭惜从脑中调出了系统商城，里面一颗冰蓝色的药丸已经变亮了，说明是已经解开了。
　　‘看着也还行吧，勉强收下了，但这个没有副作用么，吃了就可以升级了？’
　　林昭惜看了眼丹药的介绍，跟小八说的一模一样，多一个字都没有。
　　「那当然，系统出品，必属精品，我办事，你放心，不然要是跟这个世界上的丹药一样的话，那还要我们系统干什么呢？」
　　林昭惜嘴角抽了抽，也不知道小八是跟谁学的，说话还一套一套的，还它办事我放心呢？一溜烟都没影了，联系说断就断的，还指望它？
　　怎么说人做百件好事无人记，一件坏事传千里呢，就这么一次，林昭惜就开始记上了。
　　‘行，那你还有其他什么任务吗？’
　　林昭惜得了好处就开始逐客了，反正她们还要待在天上好几天，不如就安安心心让墨雪修炼。
　　「我去搜搜。」
　　‘对了，这个什么学院我们错过招生了，我们要是走后面进去算任务完成么？’林昭惜想起了什么，皱了皱眉。
　　「算的，只要获得学院的认可，什么渠道进去的都可以。」
　　小八搜索任务的空余也不忘回答林昭惜的问题。
　　‘那就行，那你慢慢搜，反正这几天都在天上，我也不着急。’
　　林昭惜收回思绪，素手一翻，冰蓝色的聚灵丹就出现在林昭惜的手心。
　　一时间，四周的冰系因子都涌向了林昭惜的方向，澎湃的灵力直接让赤炎猛的睁开双眼，下一秒便已经站了起来，目光警惕着周围。
　　“你干什么呢？”
　　林昭惜不解的抬头看着赤炎，不就是聚集灵力么，有那么激动嘛。
　　“这是？”
　　赤炎低头看着对方手里的聚灵丹，周围散发着冰蓝色的光芒，即使是在黑夜也能清晰的看出它丹身上复杂繁琐的纹路，一看就并非凡品。
　　“聚灵丹啊，没见过啊？”
　　林昭惜耸了耸肩，一脸轻松的回答他。
　　赤炎漠然，他当然是见过聚灵丹的，但这种品相的聚灵丹还是第一次见，完全是没有瑕疵，要说是高品炼丹师炼制的也不为过。
　　‘怪不得她看不上我送的东西，原来她手里的东西确实是好，我可不能被比下去，得去那些老头手里搜刮点过来，不然徒弟还以为我这个师父很穷呢。’
　　林昭惜没想到她的一句无心之言在赤炎心里溅起了多大的水花，在后来的日子里但凡手里有什么好东西都往墨雪手里送，也算是无心插柳柳成荫了。
　　周围的冰系因子一小部分钻进了聚灵丹，剩下的一大部分全都被一旁打坐的墨雪全盘吸收进体内了。
　　林昭惜抬手覆上墨雪的后背，柔和的金色灵力没入她的身体，加速了墨雪对灵力的吸收和转换，也让墨雪更加轻松了些。
　　‘小八，你说现在要给阿雪吃么，她会不会承受不了啊？’
　　林昭惜还是有些担心，光是吸收外界的都这样了，那要是吃进去那才不得咋样啊。
　　「不会的，宿主请放心。」
　　林昭惜轻‘嗯’了一声，她是相信对方的，就是一碰到有关墨雪的事就会开始优柔寡断起来，毕竟对方的安全是最重要的。
　　林昭惜手握着聚灵丹，慢慢挪到墨雪的对面。
　　比起生活中的墨雪，修炼时候的她更加恬静柔和，精致的容颜在月光的衬托下显得更加美好静谧。
　　林昭惜伸出指腹戳了戳对方的下唇，心中还在纠结到底要不要现在就给对方吃。
　　想着想着竟开始走神，而指尖也忘了收回，一直停留在原地。
　　直到感受到指尖的湿润，林昭惜才猛的收回思绪。
　　一抬眸，就对上了对方缠绵悱恻的双眸，一时间身体像触电似的，迅速收回自己的手。
　　“阿、阿阿雪，这个、这个聚灵丹，你、你……”
　　被抓包的林昭惜一时间内心慌乱，说话都不利索，摊开手将聚灵丹伸到墨雪的眼前。
　　不过还没等她说出‘你现在要不要吃’，就被对方毫不犹豫的丢进嘴里，一秒都不带停顿的。
　　林昭惜惊得看看面前的人又看看自己的手心，“你就这么吃了？我还没说完呢？”
　　“这个不是给我的吗？”
　　墨雪的眼神看着有些失落，缓缓垂下眸，只是眸底的深处却闪过一丝精光。
　　“当然是给你的，除了你我还会给谁啊，就是这个……”
　　林昭惜挺了挺胸，话还没说完呢，墨雪身下就开始显现出冰蓝色的阵符了，速度之快，让人猝不及防。

第209章 无语任务
　　墨雪整个人沐浴在冰蓝色的光芒下，周边的无数冰系因子争先恐后的钻进她的身体。
　　为了防止墨雪被打扰，林昭惜干脆直接在三足金乌一米外筑起一道圆形的保护罩，淡淡一层金光闪过，便隐匿于无形。
　　墨雪双腿盘曲，双手交叠，周围的灵力因子由一开始的淡蓝逐渐开始加深，像一条在海洋中徜徉的鱼儿愉悦的环绕在她的周围。
　　没有林昭惜想象中那么汹涌澎湃，冰系因子温柔的盘旋在墨雪的四周，然后又缓缓没入她的体内。
　　状似无意的的轻呼一口气，林昭惜藏在袖子里的金光又慢慢消散，只不过她所做的一切都被旁边无聊至极的赤炎看在眼里。
　　“你现在可以帮她，那以后呢？”
　　赤炎直言不讳，他看林昭惜这副熟练的样子，看来已经不是一次两次了，虽然她也是好意，但这也多多少少会阻碍墨雪的发展吧。
　　林昭惜自然是听出了对方话里有话，但不出意外的话，她几乎是不会跟墨雪分开的，即使是分开，那也不会太长时间，所以根本没有想的必要。
　　“以后？自然也是一样的啊。”
　　林昭惜抿了抿唇，眼角荡开一抹笑意，耸了耸肩，一脸的轻松。
　　“我的意思是……”
　　赤炎还以为对方没听出来，想着还是直接说算了，但话刚到嘴边就被林昭惜给打断了。
　　“我知道，但你完全不需要担心，因为我会一直陪着她，所以那些潜在的危险也根本不会存在的，至于阿雪嘛，她……”
　　林昭惜的视线刚落到墨雪的身上便软了下来，嘴角噙着止不住的笑意。
　　‘她从来就没想过依赖过我，所以也压根不存在赤炎的想象的那种可能。’
　　“好了，别担心了，我还不了解我家阿雪么。”林昭惜慵懒的撑着下巴，但看到对方递过来的不认可的目光又迅速挺直了背，正了正神色，“别这样看着我了，我以后尽量控制一下还不行么。”
　　林昭惜心虚的摸了摸鼻子，撇了撇嘴，在心里补充道，‘控制不住的话那就另算了。’
　　而且在林昭惜的思维里，她本身有着那么多灵力，不用也是浪费了，更何况是用在墨雪身上，心疼灵力根本不存在的，心疼她家阿雪还差不多。
　　原本赤炎还打算中途下去休息一会儿的，但林昭惜嫌弃太浪费时间了，本来就慢，要是再歇歇的话，那不就更晚了么。
　　而且，墨雪自从吞了聚灵丹后已经过去五天了，可她依旧还在打坐吸收灵力，林昭惜虽然不急，但也暗暗担忧。
　　不过为了补偿身下载着他们的三足金乌，林昭惜还是给了几颗丹药作为它的辛苦费的。
　　而且这些丹药都是从别人身上‘搜刮’过来的，品质也算是中上等，因此林昭惜给起来也毫不心疼，大方得很。
　　“你这么着急去学院是有什么事么？”
　　赤炎也没有反对对方的决定，因为他知道只要他拒绝了，对方也有其他的办法离开，而且到了他们的这种境界，飞行魔兽也不过就是象征着地位和实力，很多时候就当是一种活着的摆件。
　　看上去很残忍无情，但事实就是这样。
　　“也没什么大事，就是想早点报到，然后去学习学习而已。”
　　林昭惜撑着胳膊，慵懒的半睁着双眸，既然赤安皇家学院让这么多人趋之若鹜，那肯定是有什么过人之处，不然即使是它待遇丰厚，也不会吸引到这么多全国各地的子弟，毕竟还有宗门和家族的存在，他们给出的待遇也并不差。
　　“就仅仅是这样？”
　　赤炎眯了眯眼，他怎么就不信呢。
　　林昭惜无所谓的耸耸肩，抬了抬眼眸，“不然呢？”
　　赤炎想了想，林昭惜也没理由骗自己，因此也没有再继续这个话题了，安安静静的闭目养神。
　　林昭惜现在眼里就只有小八颁发的任务，其余的就是找药材，陪着墨雪成长。
　　说到任务，林昭惜对于小八给自己的任务也挺无语的，她严重怀疑对方是因为没有找到任务颁发，因此临时拼凑的任务给她的。
　　什么叫给穆雅牵缘，她又不是红娘，牵个大头鬼的红线啊，而且她连穆雅是谁都不知道，还给别人牵线，确定不会被人轰出去么。
　　‘等等，穆雅？这个名字好像有点印象，在哪儿听过来着？’
　　林昭惜又仔细想了想，小八不会无缘无故颁发一个无关紧要的人的，因此，这个穆雅肯定也会有所作用的。
　　「宿主，你忘啦，墨染让墨雪离开前就是让她去皇城找穆雅的，而且鉴于难度系数比较大，因此，任务完成后，可以解锁两个商城物品哦。」
　　‘难度系数比较大？’林昭惜挑了挑眉，‘小八，你别说这个穆雅是个尼姑，不近男色啊，那哪是难度系数比较大啊，那成功的几率不说微乎其微，那简直就是渺茫啊，茫茫无期。’
　　「放心吧，宿主，穆雅不是尼姑，就是她感情比较淡漠，但也不是没有感情，而且我看宿主你也比较有经验了，这样的任务对你来说应该也不难。」
　　林昭惜居然从小八的机械音里听到了一丝调侃，不确定的揉了揉耳朵，但下一秒对方又恢复了一开始的模样，看不出任何不对劲。
　　‘不行，你这说了等于没说，这样的任务得加钱，啊呸，不对，得再开一个商城的物品。’
　　林昭惜肯定是不会拒绝小八的任务的，但羊毛就在那，不薅白不薅，再说了那商城的东西她迟早都要开光光，她也不过是在给自己争取提前使用的机会罢了。
　　「好，可以。」
　　小八答应的爽快，倒是让林昭惜有些后悔了，但不是后悔提出的这个要求，而是在后悔怎么没有多提一点。
　　只要胆子大，商城全拿下。
　　林昭惜可惜的哀叹一声，想着下次一定要多坑一点。
　　在路上的这些天，林昭惜除了坐着就是躺着，无聊了就跟赤炎聊聊天，互相怼两句，聊累了就撑着下巴，一脸柔情的看向修炼中的墨雪。
　　眼看着皇城越来越近，林昭惜又将整理好的药材名单让小八投影在自己眼前。
　　虚雾花一栏已经被她打上了勾勾，剩下的还有八种。
　　顺着视线往下，林昭惜发现了有一样很眼熟——“金乌足”。

第210章 蜕腿嘛
　　“对了赤炎，你这小家伙叫啥啊？”
　　林昭惜顺手摸了摸身下顺滑的黑色羽毛，虽然他们已经霸占人家后背好几天了，但摸上去依旧很舒服。
　　‘金乌足？是三足金乌的脚么？’
　　林昭惜不能确定，问小八它也是啥也不吱声，最后干脆直接给她装故障去了。
　　“黑风，怎么样？我起的。”
　　赤炎跟着林昭惜她们，感觉整个人都年轻了不少，不是说表面的年轻，而是心态上，虽然他常常被林昭惜一句话给怼的说不出话，但他也不需要思考其中有没有什么陷阱之内的让自己跳，直白的不能再直白了。
　　别说拐着弯骂了，对方就差直接点名了。
　　在与林昭惜的相处中，赤炎的话也渐渐多了，没有一开始的那么沉默寡言，或许也是因为身边的环境导致赤炎不善言辞，或者说不喜言辞，因为他听到的永远不会是表面的那层含义，往往下面一层还有一层。
　　对于争强好胜，一心只有实力的人，赤炎虽然不会挑明，但对这种表里不一的也是深恶痛疾，说话就不能坦荡一点么，弯弯绕绕的烦人的很。
　　“嗯……”林昭惜的手一顿，“挺、挺符合的。”
　　“是吧，我也这样觉得，暗黑的旋风隐匿黑暗，出其不意，给人以致命打击，是吧，黑风。”
　　赤炎扬了扬头，朝着黑风的头部大喊了声。
　　黑风也配合的发出一声低鸣，算是肯定了对方的答复。
　　林昭惜眨了眨眼，她觉得她自己已经是取名废了，和赤炎差不多，她也喜欢用颜色跟属相取名，但好歹她还转换一下，赤炎就直接合并了，不过符合也是真的符合，就是感觉重名率会很高。
　　“怎么了？你怎么会突然就想起来问黑风的名字了？”赤炎这几天也差不多了解了林昭惜的性格，除了闲聊拌嘴外，她做的最多的就是看着自己的徒儿发呆，而且一坐就是几个时辰，像这么突兀的切入话题，还是第一次。
　　可能对方也没打算藏着掖着，因此，赤炎也能看出林昭惜的异常。
　　“你不会是看上了我家黑风吧，不行不行，绝对不行的。”
　　赤炎那张俊俏的脸都笑出了褶子，一脸戏谑的调侃着林昭惜。
　　“……呵呵。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，就算她眼光再不好，她也不至于看上一只乌鸦吧，而且还是长着三条腿的乌鸦。
　　“那我就直说了，我想问你你这只三足金乌是在哪儿收的。”
　　赤炎虽然好斗了些，但林昭惜能感觉到对方的一腔赤诚，如果是以前的年纪，她估计都要叫对方太太太太太……爷爷了，只不过，对方也是个天山童姥，表面三十壮年，实则已经好几百岁了。
　　“你问这个做什么？你也想要一只？”
　　赤炎看上去有些为难，他不是不想告诉对方，只是三足金乌在无垠大陆几乎已经销声匿迹了，黑风也是他在一个悬崖峭壁上发现的，他也并不知道三足金乌具体的栖息地。
　　那时候，黑风还是颗蛋，落在一棵矮枝上，看上去非常危险，而且随时有掉下去的风险。
　　为了不让这颗蛋变成稀碎的蛋液，当时还年少的赤炎御剑腾空，将还是一颗蛋的黑风救了下来。
　　这也因此开启了他们的相伴之旅。
　　“不是，我需要金乌足来入药，所以……”
　　林昭惜没有明说，但赤炎也懂了对方的意思。
　　如果林昭惜想，黑风肯定逃不过成为普通黑鸦的命运，但有了赤炎这层关系，她肯定就不会这么做了，所以她需要寻找下一个目标。
　　“入药？你怎么了？还是……”
　　赤炎没有正面回答林昭惜的问题，不过也关切的询问了对方的情况，最后把视线落到墨雪身上。
　　“不是阿雪，是我们的一个朋友，她对我们来说非常重要。”
　　林昭惜感觉到墨雪周身的灵力开始逐渐稀薄，估计对方也差不多该吸收好了，因此一直悬着的心也缓缓下落。
　　“我不知道金乌足是不是就是三足金乌的脚，我没有见过，也没有见过它的画册，我只知道这个药材是叫这个名字，所以我们也几乎是在盲找，不过我一向都是宁愿错拿千个，也不会放过一个。”
　　林昭惜眼神闪了闪，抬手抚了抚眉心，真伤神啊，没有具体的画面，就算东西已经摆在眼前了都很有可能看不出来，因此这好不容易有个看上去很像的，林昭惜怎么可能不追问呢。
　　“这样啊，那确实是挺难办的。”
　　赤炎想到了林昭惜和墨雪冒着那么大的风险去取一株虚雾花，估计也是因为她嘴里的那个朋友吧，一时间便也有些羡慕了。
　　“你先别着急，虽然我也不知道，但学院里有个藏书楼，你可以去那里找找看。”
　　赤炎也将自己和黑风的相遇当故事一样的讲给了林昭惜，一开始他也以为是普通的乌鸦，但养着养着就发现了它长出了第三条腿，还以为是变异了。
　　刚好他有段时间在学院里找资料，无意中就翻到了一本书，上面就有关于三足金乌的记载，因此，这也是赤炎推荐林昭惜去那里看看的原因。
　　“行，刚好也要去，就再等等吧。”
　　不过虽然话是这么说，林昭惜还是抱着一丝希望，“那什么，你家黑风蜕腿嘛，就像蛇蜕皮那样？”
　　林昭惜睁着一双黑的发亮的墨瞳，如果忽略那不着边际的话语，她看上去还是睿智的。
　　“啊？”
　　赤炎掏了掏耳朵，他怀疑自己的耳朵是不是坏了，不然为什么对方说的每一个字他都听得懂，但合起来就不知道它的意思了。
　　“就是……”
　　林昭惜张了张口，话还没说全，就被前方的墨雪吸引了视线。
　　墨雪周围的光芒渐渐散去，对方的面容也更加清晰，可能是灵力的滋养，本就姣好的容貌现在更加精致。
　　冰蓝色的阵符一闪而过，林昭惜还没有开口，就被耳边惊讶的爆鸣给打断了。
　　“连跨两阶！三阶法修！”赤炎揉了揉眼睛，“不对，你不是法真嘛，什么时候法修的，不对，不对、你这……”
　　“淡定，淡定，别一副没见过世面的样子。”
　　林昭惜拍了拍赤炎的肩膀将他重新压回去坐着，而她自己却快速挪动到墨雪的面前。
　　“阿雪～”
　　“嗯？”
　　“额……”对上纯澈的淡紫色双眸，里面倒映着自己的模样，林昭惜愣了一下，张口就是，“好久不见。”
　　“嗯，确实是好久不见了～”
　　墨雪勾了勾嘴角，明明没有什么太大的表情，但林昭惜就是能看到对方眼里的调笑。

第211章 进皇城
　　皇城繁花似锦，从高空上俯瞰，行人络绎不绝，街道两旁店肆林立。
　　因为皇城上空禁止飞行，因此不管是自己御剑还是乘坐飞行兽，想要进入皇城，都要在皇城门口降落，才能进去，不然就是对皇室的蔑视，若是被发现，就会被皇城的御空军给抓走，要是反抗，严重的会直接当场被击杀送命。
　　因为赤炎在赤安国的名气也不小，虽然只闻其名不见其人，但他最标志性的魔兽就是黑风了，而赤炎本人也算是半隐退的状态，这几年也是在传他游历四方去了，因此专门去学院找他的人也差不多全落空了。
　　虽然大部分的人没见过赤炎，但三足金乌那么明显的三只想让人认不出也很难啊。
　　因此，三人一拍即合，都同意在里皇城不远处、没人的地方降落，他们再直接走过去。
　　林昭惜依旧一身红衣似火，招摇张扬，而墨雪一身淡绿，清新淡雅，配合着清冷的眉眼，更是显得生人勿近。
　　赤炎虽然名字热烈，但整个人酷爱淡色系，身上依旧是那儒雅的白衫。
　　三人走上了去往皇城的必经之路，路上的人也是来自全国各个地方，身形服饰都大有不同，各有特点。
　　林昭惜还注意到有些人人身上的装饰跟她在闻风小镇上遇到的那个冷旭东差不多，应该是云东国人。
　　不过想到皇城这个海纳百川的赤安国首都，能看到他国人也不奇怪，因此林昭惜也收回了思绪。
　　路上的人两两成双，三五成群，目标都是不远处的皇城。
　　而俊男靓女总是能吸引别人的眼球的，因此林昭惜三人顶着路上传来的各色眼光平淡的穿过人群，来到了皇城门口。
　　一眼望去，城墙约有两米高，城门正中挂着写着‘赤安皇城’的匾额，徜徉恣意、大气磅礴。
　　城门口站着一排排的守门士兵，城墙上也是有巡逻士兵在时刻注意着下面的情况，一有不对，就立马飞身下去支援。
　　皇城进出检查并没有想象中的那么严格，只要遵守皇城的规矩，就不会被找上门，来者是客，除非你真的做了什么人神共愤的事情、触犯、挑衅到了皇室，才会被找上去喝喝小茶。
　　林昭惜他们进入皇城已经不早了，暮色渐沉，只不过皇城里的景象却是亮如白昼，半点没有城外黄昏的影子。
　　在林昭惜他们进来的时候，她就发现了皇城四周被人布下了防御结界，估计是用来以备不时之需，抵御外敌的。
　　“最近皇城是有什么事情发生吗？还是说这里平时就是这么多人啊？”
　　林昭惜皱着眉询问着赤炎，怀里是差点被人撞到被自己揽进来的墨雪。
　　她可以理解皇城作为赤安国的都城慕名而来的子弟众多，但这多得也有点不正常了吧，那么宽的街道，她们都已经走得很靠里了，居然还能被挤到。
　　“我也很久没回来过了，不过我印象中也没这么多人啊，确实是有点异常了。”赤炎不知什么时候手上多了把折扇，一开一合，优雅的轻轻扇着。
　　“你们不知道吗？皇城最近几天外来者这么多是因为南宫家的小小姐要招赘，那可是四大家族排名第二的南宫家啊，即使是做赘婿那也是很多人趋之如骛的，谁不想有钱有权的同时还能抱得美人归啊，想想就不免心动呢。”
　　一道声音从后方传来，越过了赤炎来到了几人的眼前。
　　“在下未微明，不知可否与几位同行？”
　　林昭惜看着眼前淡蓝色外袍对着他们作揖的男子，好看的柳叶眉微微上挑。
　　在城外她就察觉到了一抹视线若有若无的落在他们身上，但对方也没有做出什么其他事情，因此林昭惜也便把对方当成空气，而现在这团空气居然直接站在了他们的面前。
　　“听兄台的语气想必也是奔着南宫家的小姐去的，既然如此我们也不顺路，就不打扰兄台了。”
　　赤炎‘唰’的一下把折扇拍在手心，脸上挂着浅笑，只不过笑意却不达眼底。
　　‘呵，同为男子别以为我看不出来你心里的那点小心思，那眼睛都快长到我徒弟身上了，还可否同行，装什么呢。’
　　如果对方看得是林昭惜，赤炎还不会这么阴阳怪气，但墨雪才是他刚收的徒弟，虽然对方没有给自己回礼，但他心里是认可墨雪的，想着以后可以多接触培养培养师徒情谊，说不定他就可以被认可了呢。
　　而这半路冒出个不知道是什么的东西，还敢觊觎墨雪，想都不用想。
　　而林昭惜跟赤炎想得也差不多，只不过被对方抢先说出来了，因此林昭惜赞赏的目光投射给了赤炎，还暗暗给对方竖起了大拇指。
　　“无妨，我不过是去凑热闹，顺便一睹南宫小姐的芳容，但去的人如此之多，想必今天也是见不到了，而且我看诸位和在下很有缘分，不如一起找个下榻的地方。”
　　未微明从容淡定，并没有因为赤炎拐弯抹角的拒绝而放弃，一脸得体的笑容，全当听不懂。
　　“不用了。”
　　林昭惜看对方不死心的样子，干脆直接拒绝，而对方也是因为她过于直白而一下子愣在原地。
　　可能他也没遇到过这么直接的人吧，因此连他们已经离开了也没能回神。
　　“微明兄，你发什么呆呢？老远就看到你站在这了。”
　　北辰源伸手在未微明的眼前晃了晃，两年的时光并没有在他脸上留下太多痕迹，只不过现在看上去更加成熟稳重了。
　　“嗯？是源兄啊，没什么，你怎么在这儿啊？”未微明回过神，苦笑着摇了摇头，他还是第一次顶着这张脸受挫呢。
　　“我当然是回来看热闹的，南宫十鸢招赘我倒要看看对方挑选的人是何样貌。”
　　北辰家和南宫家交情不错，两家的来往自然也就多了些，因此南宫十鸢跟北辰源也算是青梅竹马。
　　南宫十鸢娇俏可爱，虽然有时候爱耍小性子，但也是很讲道理的，进退有度，因此北辰源对她也是暗生情愫，不过他还没来得及告白就被对方告知她已经有心仪之人了，他也因此把告白这件事咽到了肚子里。
　　北辰源藏在衣袖下的拳头紧了又紧，只不过回头看到未微明，对方却心不在焉，眼睛在寻找着什么。

第212章 再见北辰源
　　“你看什么呢？”
　　凑近了未微明，北辰源顺着他的方向看过去，便隐隐看到了一红一绿一白，看这背影，让北辰源不禁想到了两个人。
　　明明说好了皇家学院招生她会来的，那天他在门口从天黑等到天亮，招生招了几天，他就在门口蹲了几天，直到结束他都没有看到那两个人的影子。
　　当天那么多人，他以为是自己是看漏了，还专门去找负责人要来了记录的手册，眼睛都看花了，都没看到她的名字。
　　北辰源因此还憋屈了好几天，从来都只有他给别人放鸽子，还从来没有人给自己放鸽子呢，不过想到林昭惜那恐怖的实力，又释然了，安慰自己可能是她们有事耽搁了，才没有及时过来的。
　　不得不说，北辰源真相了，她们确实是有事，也是被迫没能过来的。
　　“没什么，就是刚刚被人给拒绝了。”
　　未微明跟北辰源也是相交甚久，因此说话也随意了点，相互调侃也是常有的事。
　　“哦？居然还有人能拒绝风流倜傥的微明兄？”
　　北辰源挑了挑眉，眉眼弯弯，果真揶揄起了对方。
　　“源兄就不必嘲笑我了，你要是过去你也会被拒绝的。”
　　未微明将事情讲给对方听，一想到对方直白的拒绝，现在还有些尴尬。
　　北辰源抬手抵着下巴，想到印象里那相似的背影和她们的作风，这倒是像她们会做出来的事。
　　“那可不一定。”
　　北辰源自信的抬了抬下颌，迅速快步走向那熟悉的背影，如果是她们，他倒想听听对方会是什么理由，为什么现在才来皇城，总不能也是奔着南宫十鸢来的吧。
　　“哦？我倒是想看看源兄如何指教。”
　　未微明也跟上了北辰源的步伐，他确实是对那个绿衣女子颇有好感，只不过就是有缘无分啊，旁边那一男一女看上去将她保护的很好，反正他是没机会喽，就看看北辰源怎么做的吧。
　　“那我就先去了，你就看着吧。”
　　北辰源加快了脚下的步伐，别看表面那么镇定自信，心里其实也是没底，他希望是那两个人，但心里也憋着一口气，又不太想看到她们。
　　“姑娘请留步。”
　　北辰源在离他们还有两步远的地方向前礼貌的喊了一声，微微弯腰拱手作揖。
　　林昭惜和墨雪同时停下脚步，只有赤炎不明所以的继续向前走了两步，看到两人停了下来又倒退回去，“怎么了？停下来干什么？”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，同时回头，便看到北辰源一副果然是你们的表情，而她们两人眼里也微微讶异。
　　“北辰源？”
　　“北辰源。”
　　林昭惜和墨雪默契的异口同声，想到他们之间的约定，再看到对方一脸的幽怨，心中也是无奈。
　　“是我，你们怎么才来啊？”
　　原本想要谴责对方的北辰源，一开口竟是委屈的口吻，像是被抛弃的小媳妇，可怜兮兮的。
　　“路上耽误了，我怎么感觉你……”
　　林昭惜淡淡开口，她们确实是被耽误了，这没什么好隐瞒的，只不过她看着眼前的北辰源感觉有些不同，还是同样的面容，但现在少了份稚嫩，多了些沉稳。
　　“什么事能耽误这么久啊，你们都错过学院招生了知不知道啊，我等了你们那么久，你们居然都没来，有什么比进入皇家学院还重要的事情嘛？”
　　北辰源很明显是不相信林昭惜的说辞，眉头也越蹙越紧。
　　“这件事说来话长，不过我们这次过来就是入学的。”
　　林昭惜心里对北辰源的记挂也是有些感动，如果是以前她才不会这么耐心的解释，只会一句‘关你何事’结束话题。
　　“招生都结束了，你来入学？你以为皇家学院是这么好进去的嘛，说进就进啊。”
　　北辰源眉毛已经蹙成一座小山峰了，说着说着都被气笑了。
　　“有他的话应该挺好进的吧。”
　　林昭惜反手指着旁边的赤炎，一脸的无所谓。
　　“有谁都不……额、行。”
　　北辰源眼里就只有林墨二人，因此赤炎那么大一个活人站在那里，也自动被他给屏蔽了，林昭惜现在指着才注意到他。
　　本能的回话，却发现眼前的这个白衣男子竟是消失已久的赤炎，一时间目瞪口呆。
　　“赤、赤赤……”
　　“嘘。”
　　北辰源刚要说出口就被赤炎一个噤声的动作给打断了，也很配合的点了点头，只不过眼里都是对赤炎的钦慕和欣喜。
　　对于皇家学院天赋好、实力靠前的学子，北辰源也是有幸见过赤炎的，而且赤炎一度是他们这些学子心中的仰慕对象，因此对赤炎的印象也是尤为深刻，所以能认出赤炎也是正常。
　　“你们真的是来入学的啊。”
　　“我们看着像假的吗？”林昭惜叹了口气，怎么许久不见，北辰源又啰嗦了许多啊，废话连篇的。
　　“那你们现在是直接去学院还是找个地方先住下来，我都可以带你们去的。”
　　虽然许久未见，但北辰源一点都没有分别许久的久别重逢，开始给林昭惜他们张罗。
　　“等一下，你……”林昭惜顿了顿，上下打量着北辰源，“你现在怎么这么殷勤啊，说吧，有什么事？”
　　“我这不是尽地主之谊嘛，我能有什么坏心思呢。”
　　北辰源嘿嘿一笑，他确实存在了别的心思，不过是好心思，不是坏主意。
　　林昭惜扯了扯嘴角，她还是收回自己一开始的印象吧，看上去还是有些憨呐。
　　“哎？墨雪，怎么两年没见你，你还是这个样啊，都没怎么变啊？”
　　北辰源放松下来，便也注意到了墨雪的身高，总感觉没长个似的，抬手在她面前比划着。
　　“……”
　　墨雪淡淡抬眸，眼底的寒刀直接毫无保留的直接射向了对方，“因为你长了两岁，但我没长啊。”
　　“什么意思？”
　　北辰源尴尬的摸了摸鼻子，太久没见他都忘了墨雪的眼神是多么的可怕了，看给他冻的。
　　“字面的意思呗。”
　　林昭惜浅浅笑了笑，换个思维，她们也算是变相的年轻了。
　　说者无心，听者有意，墨雪看了看比自己高了不少的林昭惜，暗暗咬了咬牙，她不奢求比对方高吧，但好歹也让她们相差不要太多啊。

第213章 传送阵
　　“那你现在还有事么？没事的话我们先去皇家学院了。”
　　林昭惜也不为难北辰源，再怎么说他们也算是有过交情的，也难为对方还惦记着她们。
　　“没事，我虽然不去学院，但也刚好顺路，你们现在应该是要去传送阵吧，就一起吧。”
　　北辰源看了看赤炎，眼前的这位可比自己管用多了，她们也不差他这一个了，而且如果墨雪顺利入学的话，他们以后见面的日子也就多了，所以也不在于这一时。
　　他现在最想知道的就是南宫十鸢为什么要招赘婿的原因，明明当年说自己有喜欢的人，那为何现在还要招赘呢，除非那时候对方就知道自己喜欢她，因此才借口这样说的。
　　而当时因为他太过伤心，也就没想到去查查这件事情的真伪，现在想想对方口中的那个喜欢之人很有可能就是南宫十鸢杜撰出来的。
　　‘那我是不是还有机会？’
　　‘也不对。’
　　北辰源眼里亮了亮，但又很快熄灭，如果当时对方知道自己喜欢她还编造这样的谎言，那说明对方是真的有意在避开自己。
　　而且可能是因为对方不想失去彼此之间这么多年的友谊，因此才出此下策的，这么一想，北辰源倒也能理解。
　　“也行。”
　　林昭惜没有拒绝，反正就是耳边多了个话痨而已，而且还可以增加点气氛呢，还是可以接受的。
　　因此，北辰源就这样跟着林昭惜他们走了，一脸笑嘻嘻的，完全忘记了身后等着他的未微明。
　　“哎？哎哎哎！源兄，等一下我啊，我还在后面呢。”
　　未微明在后面看着越来越远的几个背影愣了一会，不过这次很快便反应过来，小跑着追了上去，边追边喊，一时间也引得旁人连连侧目。
　　“嗯？遭了，等一下，我都把他忘了。”
　　听到背后熟悉的声音，北辰源脚步一顿，他就说好像忘了点什么，原来是把未微明给忘后面了啊，都怪看到林昭惜他们太过激动了，都差点忘了自己是因为什么过来的了。
　　“什么？”
　　林昭惜微微侧头，眼角余光就看到一抹熟悉的身影，这不是刚刚那个叫未微明的嘛。
　　“我来给你们介绍一下，他叫……”
　　“未微明嘛，刚刚已经见过了。”
　　林昭惜嘴角慢慢沉了下来，脸色也从轻松转变为平静，因为也猜到了对方是北辰源的朋友，因此也没有表现的太过明显。
　　“你们好啊～”
　　未微明有些尴尬的站在北辰源的旁边，毕竟刚刚才被对方给拒绝了，看到北辰源与他们相谈甚欢，一时冲动便过来了，现在冷静下来，一时间浑身都不自在。
　　“嗯。”
　　“你好。”
　　林昭惜抬了抬下巴，墨雪也礼貌的点了点头。
　　几人打完招呼后，场面一时间陷入了诡异般的沉寂。
　　“微明兄是我的多年好友，他刚刚也跟我说过了，也是无心之过，他为人很好的，你们别放心上啊。”
　　北辰源开始打圆场替未微明解释，他了解未微明的同时，也知道林昭惜和墨雪的性格，因此虽然没有具体知道他们之间发生了什么，但这么说总归是没有什么问题的。
　　“还有你，你别老是看那个女孩子了，小心她旁边的女人吃了你，到时候连渣渣都不剩可别怪我没有提醒你。”
　　北辰源拉住了未微明的手臂，眼神警告的瞪了他一眼，他可是见过林昭惜的厉害的，未微明实力都不如他，就别说林昭惜了，捏死他就是挥挥手的事。
　　未微明不小心跟林昭惜淡漠的眼神对上了，原本还不相信北辰源的说辞，现在浑身都不受控制的抖了抖，而这也不过仅仅是看了眼而已。
　　“无妨。”
　　林昭惜淡淡瞥了眼凑近未微明的北辰源，别以为她听不见，她现在虽然是魔兽，但对吃人可没兴趣，可别抹黑她，难道在北辰源心里她就那么可怕嘛。
　　在赤炎的带领下几人往赤安皇家学院的方向走去。
　　他们刚刚进来的城门是在皇城的最南边，而他们要去的皇家学院却是与之相反，在皇城的最北面。
　　只不过皇城占地面积辽阔，而且上空又不许飞行，如果是靠走的话，那就是走个十天半个月也不一定能到，因此，赤炎现在就是带她们去由专人管理的传送阵那里。
　　这里的传送阵包含了皇城的各个角落，几乎每隔一段地方就有一个传送阵，想去哪里也是很方便的，只不过进入传送阵也是需要支付一定的报酬的。
　　皇城里的四大家族各占据了皇城的四个方位，而皇室则是坐落在皇城的最中央。
　　因为林昭惜他们是从南门进来的，因此这也算是在南宫家的地盘上，所以街上的人也是如此之多。
　　南宫家在繁华的街道上，而赤炎带他们去的传送阵也恰巧会经过南宫家，这也难怪北辰源说他们顺路。
　　经过南宫家门口的时候，林昭惜瞥了眼里面的情况，大门敞开，门庭若市，门前站满了密密麻麻的人，都伸长脖子想要眺望里面的场景。
　　“你们先走吧，我……”
　　北辰源止住脚步，对着林昭惜她们说道，眼中略带了些歉意。
　　“你也看上了这南宫家的小小姐？”
　　林昭惜挑了挑眉，她还以为四大家族各自为营呢，没想到这北辰源还深藏不露呢，看不出来他居然还有心仪之人啊，毕竟以他的家世根本不需要、也没必要入赘，他也不是为了对方的家产，毕竟他家也有。
　　因此，林昭惜猜测对方是北辰源的心仪之人也不为过。
　　“我……”
　　北辰源张了张口，眉头紧紧的皱到一起，一脸的纠结。
　　“行，那我们先走了，你自己加油哈。”
　　林昭惜也知道对方肯定是有什么难言之隐，再怎么说南宫和北辰也是两个大家族，他们的婚姻估计也由不得他们自己做主。
　　拍了拍对方的肩膀，林昭惜给了北辰源一个鼓励的眼神，即使他们两个家族同意，但门口的这些可都是竞争者，里面不乏优秀之人，因此北辰源也不一定有胜算。
　　“嗯。”
　　北辰源勉强扯开一抹笑，他其实已经放下的差不多了，只是看到这个消息，还是想真正的来了结一下。
　　几人再次分别，林昭惜还没走几步，手腕就被细腻的触感给拉住了，勾了勾嘴角，反手握住对方的手心，心情肉眼可见的好了起来，“怎么了？”
　　“昭惜，你看那个人。”
　　墨雪对于林昭惜的小动作也是早就默认的了，因此也没有其他什么太大的反应，毕竟早已习以为常了。

第214章 神秘人
　　顺着墨雪的视线，林昭惜侧头看去，只见一个身穿蓝黑色外袍的人双手抱胸站在人群之外。
　　因为有帽兜的遮挡，林昭惜并没有看到对方的全部面容，只看到对方紧抿的双唇和紧绷的下颌。
　　“确实是有些奇怪，既然是来竞争的，那肯定是要把自己的所有都展现出来，这挡着面容还怎么都看不到脸，一看就是不想让别人认出来自己的身份。”
　　林昭惜摸了摸自己的下巴，眉眼上挑，“阿雪～要不，我们留下来看看？”
　　对于这个神秘的人，林昭惜也有些好奇，而且看墨雪也跟自己是一样的想法，因此便也顺势而下。
　　反正都到皇城了，也不用太急了，早晚都会去的，也不差这一时半会了。
　　至于赤炎，那肯定是陪着林、墨二人的，毕竟他就是因为这两人才回来的，不然他一个人回来干什么，跟那群老家伙吹胡子瞪眼嘛。
　　林昭惜和墨雪也装作是好奇再次回到了南宫家的门口，若有若无的往那个神秘人旁边靠去。
　　“哎哎哎，你别挤我啊。”
　　“哎呦，谁踩我脚啦，疼死我了。”
　　“别挤别挤，南宫十鸢马上就要出来了。”
　　“……”
　　耳边嘈杂的声音传入林昭惜的耳中，虽然听着烦躁了些，但也收集到了很多信息。
　　南宫家的这个招赘婿倒是跟林昭惜想象的不太一样，还以为就像以前电视剧里演的那样，抛绣球招亲，没想到南宫家倒是简单粗暴，居然是让南宫十鸢一个个的看，看的顺眼的就进入下一轮挑选，没看上的自然就淘汰了。
　　林昭惜忍不住咋舌，但也很能理解。
　　话糙理不糙，南宫家的家主看上去还是挺宠南宫十鸢的，毕竟还让她自己选看对眼的，就算没有感情，但至少挑选的也都是她自己喜欢的，换做是其他人，估计早就随便找个门当户对的结亲了。
　　而从南宫家放出消息已经有五天了，除去第一天，剩下的几天，南宫十鸢都在门口准时到场选人。
　　“啧啧啧，这哪是招赘婿啊，这简直就是选妃啊。”
　　林昭惜依倚着身边的墨雪，神情慵懒，整个人像个没有骨头的猫，全身的重力都放到了对方的身上，而墨雪也是稳稳的挺直后背，毫不吝啬的将宠溺的目光落到林昭惜身上。
　　因为慕名而来的男子越来越多，其中也不乏有过来凑热闹的女子，林昭惜和墨雪都不喜人靠近，因此林昭惜直接用灵力将她们与其他人隔绝开来。
　　虽然看着别人已经靠近了她们，但只要仔细一点，就能发现，那些人根本碰不到她们分毫。
　　“听昭惜的语气看来是很羡慕啊，那要不要我也帮你准备一场呢？”
　　墨雪笑着抬手捏了捏林昭惜的脸颊，只不过语气阴恻恻的，让林昭惜全身汗毛都竖了起来，心里警铃大作。
　　“哪有羡慕啊，我身边都已经有了你了，其他人在我眼里就是空气，吹一吹就散了，我整个眼里、心里都只有你一个人，阿雪就不要再开我玩笑了。”
　　林昭惜的脑子飞速运转，要说打架她没在怂的，但对于墨雪的这样的眼神她是完全招架不住的，这可是明目张胆的吃醋啊，她要是看不出来，她的眼珠子也可以直接摘了扔了。
　　翻了翻脑子里那些看过的小说，居然都是女主吃醋，然后男主看不出来，也莫名其妙的不开心了，然后两人之间就有了误会、隔阂了。
　　‘这都什么跟什么啊，不该是吃醋了就哄嘛，怎么对方还不开心了，我以前看得都是些什么啊，不对不对，肯定还有其他的，应该是我没想起来而已。’
　　林昭惜干脆放弃了找模板，直接临场发挥。
　　“阿雪～我只喜欢你一个人啦～不信你摸摸。”
　　林昭惜的唇瓣慢慢凑近墨雪小巧的耳朵，呵气如兰，不一会儿，她都能清晰的看到对方白皙的肌肤上冒出来的小点，一时没忍住笑出了声。
　　“好啊，我摸摸看。”
　　墨雪稍稍与林昭惜拉开了一些距离，将额角垂落的发丝勾到耳后，墨雪唇角带笑，清澈的淡紫色瞳孔无辜的眨了眨，似清纯又似魅惑。
　　“额……”
　　林昭惜瞬间怂了，左看看右看看就是不去看墨雪，想要以此越过这个话题。
　　‘她都忘了现在的阿雪不是以前的阿雪了，这分分钟给自己打直球啊，接不住，根本接不住。’
　　而她们这边的小动作都被那个神秘人尽收眼底，藏在帽兜下的眼眸沉了又沉，最后转变为一声叹息。
　　林昭惜试图扯开话题，但总能被墨雪又重新拉了回来，不禁感叹自己现在已经被对方狠狠拿捏住了，一时间不知道是该哭还是该笑。
　　耳边嘈杂的声音渐渐小了下去，不少人兴致而来却失望而归。
　　“哎，想不到南宫十鸢的眼光这么高，我等如此美貌竟还看不上。”
　　“就是，就是，我们这么多人，她都没有一个看得上的，未免也太看得起自己了吧，不就是仗着背靠南宫家嘛。”
　　“嘘，别说了，要是被南宫家的人听到了，我们可没好果子吃。”
　　“快走，快走。”
　　“……”
　　林昭惜寻着声音看去，看到说话的本人，大大的疑惑都要铺满整张脸了，一时间竟不知道是对方的审美有问题，还是自己的审美出了问题。
　　这两个人除了有鼻子有眼的，长得像人之外，其他哪里跟美貌有半点关系啊，别说南宫十鸢看不上，就是普通人家的姑娘也看不上啊。
　　真是林子大什么鸟都有，什么牛鬼蛇神的都想出来一步登天了。
　　眼前的人越来越少，就算是站在最后面的林、墨二人也得以看到南宫十鸢的真容了。
　　那是一张极为清丽的脸，还带着点婴儿肥，明眸皓齿，双瞳剪水，勾唇浅笑时，两颊若隐若现的浮现出浅浅的梨涡，浑身透露出一股娇俏的灵气。
　　“确实是长得不错。”林昭惜刚说完就感受到旁边‘危险’的目光，又马上追加一句，“不过跟我家阿雪比起来还是差远了。”
　　不过，林昭惜话落，她又感受到一股不算友善的视线。
　　悄悄的放出神识，不出所料，就是那个藏在衣袍下的神秘人。
　　看来这个神秘人对南宫十鸢不一般啊，见不得人对她说半点不是，就刚刚离开的那两个吐槽南宫十鸢的人，林昭惜亲眼看到神秘人的手动了动，估计是对那两个人动手了。

第215章 南宫十鸢
　　“这人都要没了，你们还不走么？”
　　一直站在旁边默不作声，双手抱胸的赤炎撇了撇嘴，一群男的，虽然也有些优秀的，但那也是百里挑一，大多数都是来碰运气的，就想着攀高枝呢，有什么好看的。
　　“都要没，这不还有些嘛，不急。”
　　林昭惜从墨雪身上离开，直了直背脊，又恢复了淡漠傲然的样子。
　　眼角余光不经意落到不远处的神秘人身上，这关键人物还没上场呢，她们怎么能提前离场呢。
　　“哎，北辰源那小子怎么也去了？”
　　赤炎是认识北辰源的，毕竟天赋高、家世好，在学院也是个风云人物，虽然他们相处的不多，但他对这个孩子还是有印象的。
　　“很明显，北辰源也喜欢南宫小姐。”
　　墨雪单手抱着自己的胳膊，眸色淡淡的，似乎对林昭惜的离开有些不满。
　　赤炎听后倒是没什么感觉，只点点头看向北辰源的方向，“原来是这样，怪不得说顺路呢。”
　　林昭惜一直都在暗中注意着神秘人，只见对方整个身体都僵硬了，虽然宽大的衣袍遮住了全身不怎么明显，但林昭惜还是敏锐的发现了。
　　不过对方也很快舒缓下来，一直微低的头也缓缓抬起眺望南宫十鸢的方向。
　　林昭惜明显能看到对方绷直的嘴角，藏在帽兜下的眼神不用看都能想象出是何等的不甘。
　　“哎！那小子进去了！”
　　赤炎惊讶的声音拉回林昭惜思绪的同时也让神秘人浑身一颤，藏在衣袍下的手紧紧的握着，指甲深陷手心的软肉内，划出一道道红痕。
　　“阿雪，看来北辰那小子不是单相思啊，估计这个南宫十鸢也喜欢他，你说对吧？”
　　林昭惜一手搭在墨雪的肩头，声音故意大了些。
　　她就是故意说给一旁的神秘人的，看看能不能刺激到对方，在旁边看了半天了，都不知道上去试试，就算是暗恋，这么一个明晃晃的机会，也别浪费啊，万一成了呢。
　　墨雪很快就接收到了林昭惜的信息，也配合她，“是啊，应该是两情相悦吧，说不定这个就是为了他举办的呢。”
　　“嗯……很有可能。”
　　林昭惜同意的点点头，看着那个人依旧不为所动，也暗暗为对方着急。
　　‘真服了，皇帝不急，太……额、我这个吃瓜人着急啊，能不能别磨叽了，你倒是上啊！’
　　跟墨雪对视一眼，林昭惜很自然的挽着对方的手慢慢靠近神秘人。
　　“哎，这位公子，这都要散场了，你不去试试吗？你看前一个都进去了，说不定下一个就是你哦~”
　　林昭惜很自来熟的给对方打招呼，并且眼神鼓励对方去试试。
　　只不过面对林昭惜的话，对方不仅没有上前，反而作势就要离开。
　　“哎哎哎？你跑什么啊？你不是来看南宫十鸢的嘛，想要竞争那个位置的么，看了这么久，都没胆子过去，还不如不来呢。”
　　林昭惜并没有追过去，而是在对方的后面冷嘲热讽，试图用激将法激一下对方。
　　“呵呵～你不用激我，我……”
　　神秘人侧过脸，声音雌雄莫辨，分不清男女，嘴角勾起一抹自嘲的苦笑，那一闪而过抬起又低下的头，让林昭惜看清了对方银灰色澄澈又难过的双眸，目光深邃，给人以很强的压迫感。
　　林昭惜还没听到对方的下一句话呢，对方就像是看到了什么恐怖的东西，慌张的拉了拉本就很低的帽檐，就差把整张脸都藏进去了。
　　神秘人转身就走，林昭惜刚要喊住对方就被耳边的几声叫喊硬生生合上了嘴。
　　“小姐小姐，你怎么出来了？”
　　“小姐，你看到谁了？这里没人啊。”
　　“小姐，我们回去吧。”
　　“……”
　　林昭惜闻声转过头去，就看到原本应该在南宫家门口的南宫十鸢居然出现在了她们身后，眉头紧锁，像是没有听到身后丫鬟的话，依旧双眸慌张的寻找着什么。
　　虽然很想吐槽那个一直叽叽喳喳的小丫鬟，什么叫没有人啊，那他们三个大活人站在这里是什么？摆件嘛。
　　不过林昭惜还是礼貌的问了一句，“南宫小姐是在找谁吗？”
　　神秘人早就已经消失在了人群里，不过看上去这两人似乎是真有点事。
　　“不好意思啊，我想问一下刚刚那个跟你们说话的那个人是你们的朋友吗？”
　　随着人群的离去，不仅是林昭惜他们看到了南宫十鸢，对方也注意到了他们，毕竟那么多人都凑到南宫家的门前，就只有他们离得老远，因此也很难不让人不注意。
　　“不是，我们也才聊上几句话，然后就慌慌张张的跑了，也不知道是怎么了。”
　　林昭惜摊了摊手，表示自己也不认识，只不过留给南宫十鸢的信息也不少。
　　“是这样么。”南宫十鸢愣了好一会，眸底是化不开的悲伤，不过很快又重新扬起笑脸，“谢谢，不过你们刚刚看到她的长相了么？能跟我说说吗？”
　　“他一直都戴着帽兜，我们也看不到他的脸。”墨雪淡淡的开口，看着面前的南宫十鸢沉思着什么。
　　“这样啊。”南宫十鸢失落的喃喃自语，半垂着眸，遮盖住眼中的悲伤。
　　“好了，小姐快回去吧，那边还有人呢。”
　　身后的丫鬟这时候也开始催促了，因为南宫十鸢的离开，那边已经在议论纷纷了。
　　“好。”
　　南宫十鸢也收拾好了情绪，扬起一抹笑容，恬静可爱，“谢谢你们了。”
　　“不客气。”林昭惜也笑着摇了摇头，像是突然想到了什么，“对了，他的眼睛好像是银灰色的，很少人有这样的瞳孔，还挺好看的。”
　　“真、真的么！”
　　南宫十鸢激动的看着林昭惜，眼睛肉眼可见的泛红，眼角处晶莹透亮。
　　“额……嗯嗯。”林昭惜肯定的点点头，虽然转瞬即逝，但她并不认为自己能看错了。
　　“那就好、那就好，阿雅还活着。”
　　南宫十鸢嘴里在嘟囔着什么，双手都在颤抖，将自己腰间的玉佩直接摘下来递到林昭惜的面前，“能麻烦你们要是以后要是遇到她，可以来告诉我嘛，我会支付你们一定的报酬的。”
　　“可以。”
　　林昭惜没有亲手接下来，而是捏着墨雪白皙的皓腕把它提到了对方手上，眼神示意墨雪接下来，同时也对着南宫十鸢歉意的笑了笑。
　　南宫十鸢眼中微微诧异，但也抿唇笑了一下，不再是一开始的苦笑，而是真心实意的发自内心的笑意。
　　反正也是顺手的事，而且林昭惜现在对这两人的好奇达到了顶峰，心里也有一种预感，他们也很快能再见到这个神秘人。

第215章 瘦猴
　　“那我们也走吧。”
　　主角已经离场了，林昭惜他们也没理由还站在这里了。
　　看着南宫十鸢落寞的背影，要是说这两人之间没点什么，林昭惜才不会信呢。
　　“嗯，总算是可以走了，无聊死我了。”
　　赤炎伸了个懒腰，他对这些情情爱爱的没什么兴趣，只想找个对手跟自己打上一架，就比如说——林昭惜，因此他也并没有发现气氛有什么不对劲，就只是觉得南宫十鸢真的来找朋友的。
　　“走吧走吧，那么精彩怎么会无聊呢，是吧阿雪。”
　　林昭惜挑了挑眉，心里忍不住吐槽赤炎山猪吃不了细糠，这八卦多么的精彩啊。
　　南宫小姐与她那爱而不得的爱人。
　　‘啧啧啧，想想就觉得感人呢。’
　　感受到林昭惜对自己的小动作，墨雪当然是点点头，配合对方了。
　　“精彩？一群大男人不好好想着怎么提升实力，在这里抢一个女人？真是堕落至极！”
　　赤炎似乎是带入了自己的情绪，恨铁不成钢的冷哼。
　　“额……”
　　林昭惜扶额，不是每个人都能跟你一样天赋这么好，自小成名的啊，而且他们这样其实也是提升实力的一种方法，毕竟，只要你进了南宫家，好东西还会少么，什么好资源用在身上，就算是个废材，那也能飞起来吧。
　　默默看了眼身边的墨雪，林昭惜摸了摸鼻子，还好她实力杠杠的，不然这家伙就该说教自己了。
　　“快点，前面就是了。”
　　赤炎一个人自言自语了一路，时不时还凑到墨雪旁边，说明一定要以修炼为重，不要被情情爱爱的给耽误了，一直在巴拉巴拉的。
　　要不是知道赤炎真的是为了墨雪好，对方也不知道她们的关系，林昭惜都以为对方在点自己呢，因此她一路也出奇的安静，被对方问到也是尴尬的扯了下嘴角。
　　“到了，就是这里了。”
　　赤炎停在了一间目测只有不到十平米的门前，不过进进出出的却有不少人。
　　“你确定？”林昭惜后退了几步，别的商铺就差把他家是干什么的怼到你脸上了，明显的不能再明显了，而面前的这个门上甚至连门匾都没有。
　　“我都来过多少次了，就是这。”
　　赤炎率先走了进去，而林昭惜看了眼墨雪也紧随其后。
　　“这边排队交钱，那边进传送阵，一个个的都排好，不要乱。”
　　刚进去，林昭惜就听到有人在维持秩序，看到赤炎已经在排队了，并且朝她们在招手，因此也拉着墨雪朝他走了过去。
　　“一边去，别抢小爷的道。”
　　林昭惜还没走近赤炎呢，就眼睁睁的看到对方被一个五大三粗的彪形大汉给推了一下，踉跄着差点摔倒。
　　估计赤炎也没想到会有人在专人维护秩序的同时明目张胆的这么做吧，因此也是紧皱着眉头，稳住身形。
　　“你！”
　　“你什么你，再瞪一下把你眼珠子挖下来！”
　　赤炎话还没说全呢，就被对方给打断了，一副凶神恶煞的样子。
　　林昭惜眨了眨眼，赶紧拉着墨雪远离战场，来得还真巧，又有好戏看了。
　　因为知道赤炎的实力，因此林昭惜就打算拉着墨雪看戏，反正对方也能自己解决。
　　赤炎的实力不用她多说吧，虽然这个大汉的实力也不小，但终归才是个高阶武君，就是个子大了点、壮了点而已，不过这个世界可不是谁长得人高马大就行的，一切都要看实力。
　　“就是，老大你别理他，就一个瘦猴，别跟他计较了。”
　　大汉后面还跟着几个小弟，一脸的阿谀奉承，这倒是让林昭惜想起了在迷雾丛林里的那个蔡付，当时他也是挺嚣张的。
　　“噗呲，瘦、瘦猴？”
　　林昭惜忍不住笑出了声，赶紧拿手捂住了嘴，只不过眼睛里的笑意一点都没有减退，而墨雪也是浅浅的勾起了唇角，只不过她的视线全都落在身旁的这个笑得合不拢嘴的人。
　　赤炎的身材其实挺标准的，目测一米八几，比林昭惜高了不到半个头，只不过在这种彪形大汉面前确实有点比不了了，但也没到瘦猴的地步啊。
　　“抱歉抱歉，你们继续，继续哈。”林昭惜干咳了一下，抿了抿唇，只不过她这个样子实在是不像无意的样子。
　　“你插队你还有理了？没看到这么多人都在排队么！”赤炎理了理微乱的衣服，皱着眉不悦道。
　　“而且，我倒是想看看你是怎么把我眼睛给挖了的。”
　　赤炎不屑的语气和蔑视的眼神让那个大汉不禁恼羞成怒，一个大跨步就来到了赤炎面前，一把揪住对方的衣领，恶狠狠道，“那就让你看……啊！”
　　还没等大汉说完，林昭惜就听到了一声凄厉的惨叫，忍不住咂舌。
　　在皇城这种地方，居然还敢这么嚣张，你怎么知道你遇到的人不是身份地位实力都比你高的呢，是什么让你这么有恃无恐啊‘少年’？
　　“你你、你快松开！”
　　林昭惜明显看到对方的额角冒着冷汗，面容扭曲。
　　赤炎轻松的捉住对方的手，灵力注入掌心，反手就将对方的手给反折过去。
　　而原本想要反抗的另一个手也被赤炎面无表情的给直接折断了，因此大汉才会发出那么凄惨的叫声。
　　“呵呵～刚刚不是还说要挖我的眼睛么，怎么现在不挖了？是不想了嘛？”
　　赤炎说话毫不留情，大汉已经疼的整个身体都弯曲着，浑身颤抖，而赤炎也是居高临下的睥睨着对方。
　　“你、你知道我是谁么！快松手，不然……啊！”
　　林昭惜嫌弃的摇了摇头，侧头对着墨雪，“怎么他们的话术都一样啊，除了这句话就没有别的么。”
　　“谁知道呢。”
　　墨雪也是听过了无数遍，眼神渐冷。
　　“哦？你是谁啊，说说看呢？”
　　赤炎根本不吃对方那一套，手下力道又加重了些，且不说他自己的实力那么高，其次他的身份也不低，除非对方是个皇室，否则在赤安国的这个地界上，还真没有人能威胁到他。
　　“是啊，是啊，说说看呢。”
　　林昭惜在一旁拱火，整个人斜靠在墨雪的胳膊上，看上去十分欠揍。

第217章 熊威雄武
　　在场的人都是默默的注意着这边的动静，根本没打算上来劝说，一个个离得远远的，就连在场的管理人员也都一副看好戏的样子。
　　毕竟是那个汉子先挑事的，赤炎反击也算是正当防卫，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　更何况，人家刚刚还在那维持秩序，他下一秒就出来砸场子了，这不是‘哐哐’打人家的脸嘛。
　　林昭惜也是乐得见这样的场景，只要那些人别同情心泛滥，搁这捣乱就行。
　　不过看到这么膘肥体壮的汉子，估计也没有人能生出怜悯之心吧。
　　“人跑了。”
　　感受到耳边的气息，林昭惜无所谓的轻笑一声，“估计是去搬救兵去了，我们等着看好戏吧。”
　　在那个汉子被赤炎折断手的时候，林昭惜就看到跟在他身后的小弟鬼鬼祟祟的退了出去，不过她也没打算去拦着，毕竟人多了才热闹嘛。
　　“我、我可是飞鹰佣兵团的熊威，你要是敢动我，我哥不会饶过你们的！”
　　熊威也知道了自己不是面前这个男子的对手，气势也落了下来，只不过依旧还是在嘴硬。
　　在熊威自我介绍完后的一瞬间，林昭惜能清晰的听到不大的屋子里发出几声吸气声，看来这个飞鹰佣兵团的来头还不小呢。
　　“居然是飞鹰佣兵团的熊威，看来这些人惹上大麻烦了。”
　　“是啊，是啊，听说他的哥哥出了名的护短，这看到熊威这个样子，还不得把他们皮都扒了。”
　　“哎，可惜了这么一个俊俏的少年啊。”
　　“……”
　　人群在窃窃私语，但即使身声音再小，在场的都是修炼之人，因此他们的对话，只要不聋，都是听得见的。
　　似乎是人群的对话给了熊威自信，他脸上又开始嘚瑟嚣张起来，“听到没有，乖乖放开我，再跪下来给我好好道歉，不然等我哥来，我让他宰了你。”
　　“哦？是吗？那我倒要看看是他来得快，还是我杀了你来得快呢？”
　　赤炎满脸不屑，眼神冷冷的，他也就才几年没回来皇城，怎么不知死活的人多了这么多，而且这个什么飞鹰佣兵团很有名么，怎么他没一点印象呢？估计也是新崛起的吧。
　　“你！”
　　熊威被怼的哑口无言，只能干瞪着眼睛，而且眸底也生出了一丝恐惧。
　　林昭惜‘啧啧’了两声，装作一脸无辜的开口问道，“飞鹰佣兵团？我怎么都没有听说过啊？阿雪，你知道嘛？”
　　“没有。”墨雪淡淡的回道，眼睛不经意间扫过已经满头大汗的熊威，眸底生寒，真是耽误时间。
　　林昭惜并没有刻意压低声音，一时间全场寂静，一个个面面相觑，也没有人敢接林昭惜的话。
　　忽然，外面传来一阵骚动，林昭惜耳朵动了动，嘴角勾起一抹玩味的笑容，看来帮手到了呢。
　　“好了，好了，两位消消气，你们看，这里还有这么多人排队要走呢，你们现在这样，耽误的是大家的时间啊。”
　　这时，一开始维护秩序的人站了出来，看似在和稀泥，其实眼角余光一直在注意着外面的动静，而且还眼神示意赤炎赶紧放手，不然等外面的人进来真就糟糕了。
　　赤炎也知道对方的意思，笑着点点头表示感谢后，看到门口进来一个黑影，直接抬手一掀，熊威整个人就像断了线的风筝一样直接飞了出去。
　　“嘭！”
　　“哎呦！”
　　一声落地的闷哼，伴随着另一个人的痛呼，全场都安静下来，齐刷刷的目光同时往门口方向看去。
　　一个同样身材魁梧，长得跟熊威八九分相像的汉子，领着一群人浩浩荡荡的进来了。
　　“老大，老大，你没事吧。”
　　那个跑出去报信的小弟赶紧拍拍自己的屁股站了起来，刚站稳又去拉熊威，只不过他不知道的是他抓的那只手是被赤炎折断的那一只。
　　一时间，凄厉的惨叫在小小的屋子里发出回声。
　　“痛痛痛！”
　　熊威直接用胳膊挥开小弟，用另一只手抓着自己的手腕，可怜兮兮的向来人告状。
　　“哥，我的手，我的手、断了，都是他，快给我杀了他，还有、还有她们，居然还敢嘲笑我，都杀了，都杀了。”
　　熊威看到自家哥哥给自己撑腰来了，眼睛都红了，只不过配合着他这魁梧的身材，实在是有些滑稽。
　　雄武一脸的凶神恶煞，也不多说废话，听到了自己弟弟的控诉，安慰的拍了拍他的肩膀后直接指挥自己的手下将赤炎和林昭惜、墨雪围了起来。
　　“就是你欺负的我弟弟？”
　　看着赤炎一副气定神闲，不把自己放在眼里的样子，雄武眼神直接就锁定了他，至于林昭惜和墨雪，感受不到她们的气息，又看不清她们的实力，除了一身华丽的服饰，他估计也就是一些大家族的小姐出来玩的，因此也就没有放在心上。
　　“你就是他哥哥？”
　　赤炎答非所问，依旧是一脸的不屑，怪不得熊威这个样子，原来是有这么一个哥哥。
　　“对，我就是他哥哥，你怎么伤了我弟弟，就怎么还回来吧，给我上！”
　　熊武也不废话，眼睛里淬着毒光，像是要把赤炎生吞活剥了。
　　因为赤炎身上带着神器，在场的人除了林、墨二人，都看不出他的真正实力，因此只知道赤炎很强，但也没往其他方向上想。
　　“哎，等等，这里可是有传送阵的，要是打坏了，你们赔得起么，不走的，都出去，这里禁止斗殴，不然我可叫御行军过来了。”
　　被挤开的负责人又重新扒开这些人，眼里是明显的不悦。
　　皇城里并没有禁止战斗的规定，只要不要伤及无辜，不在皇家管辖之内的场所闹事，御行军是不会管的。
　　但传送阵就是皇室的人专门打理的，因此，负责人可不是嘴上说说的。
　　“行，我把他拎出去揍，你总管不着了吧。”
　　雄武也是看出来对方是想帮赤炎了，而且他虽然嚣张跋扈，但也知道皇室不能得罪，因此咬了咬牙，从牙缝里恶狠狠的挤出这句话。
　　“噗，你？揍他？就你？”林昭惜忍不住捂着肚子笑出了声，“你不被他揍就算好的了。”
　　林昭惜刚说完，就感觉面前一阵灼烧感，然后围着他们的人全都被一阵红光轰飞了出去，一个个躺在外面的地上四仰八叉的，身上还能看到明显的火光。
　　打了个响指，林昭惜将面前的防护罩撤下，对着赤炎不满的撇了撇嘴，“你就不能先通知一下么，要是伤到我家阿雪了怎么办。”

第285章 算账
　　“这不是有你在么，而且我还能伤了我徒弟不成。”赤炎挑了挑眉，虽然欺负小辈不太好，但他这可是免费在教他们怎么做人呢，而且这感觉确实不赖。
　　“那倒是。”林昭惜挑了挑眉，转头又问墨雪，“出去看看不？”
　　“行。”
　　看了看天色，也不是太晚，墨雪也就答应了，反正也耽误这么久了，再耽误一点也没什么。
　　“多谢。”
　　赤炎对着目瞪口呆的负责人笑了笑，拱了拱手，也抬脚跟着林昭惜她们出去了。
　　现场又恢复了一开始的秩序，陆陆续续的排队交钱进传送阵，不过也有些好奇的、不赶时间的人跟了出去，也想看看这难得的热闹。
　　“一个不知道哪儿冒出来的佣兵团也能这么嚣张了？不掂量掂量自己几斤几两，还敢出来帮别人撑腰？”
　　赤炎居高临下的看着狼狈爬起来的雄武，眼里的轻蔑都快凝成实质了。
　　他以为，有资本嚣张的，除非本身实力很硬，或者家世非凡到突出的才有资格这样，谁知道这一个小小的佣兵团也能这样了，不知道的还以为是什么大家族出来的呢，不过是四肢发达的匹夫罢了。
　　“你，土刺！”
　　雄武手中灵力翻滚，围观的人群立马作鸟兽散，躲得远远的，但也没有完全离开，都处在一个相对安全的距离。
　　一枚枚尖锐的土针朝赤炎猛烈的攻去，只不过刚飞到一半，土针像是失去了动力，全都直直的往下掉，然后很快消失不见。
　　全场哗然，就连原本嚣张的雄武也是一副不可置信的样子，看了看自己的双手，又看了看眼前从始至终都是一脸淡然的人，那周身的气质和气场，一看就不是普通人家，他也终于反应过来，对方不是他可以惹的。
　　雄武装作若无其事的拍了拍手，镇定的眼神下藏着丝丝恐惧，身为一个佣兵团团长，虽然他实力不是最强的，但也算是数一数二的高阶法君，而面前的这个人居然连手都没有抬就挡下了他的攻击，可见他的实力是多么的恐怖。
　　“今天我还有点事，就不跟你打了，这笔账我先给你们记着。”
　　“哥？”
　　熊威也看出来了自己哥哥不是对方的对手，低低喊了一声后也老实了。
　　“我们走。”
　　雄武看着歪七倒八的手下，眉毛都快打结了，挥了挥手就准备离开。
　　不过，林昭惜是谁啊，就算赤炎能放他们走，她也不会放过这么好的一个‘打劫’的机会，更何况对方可是要记他们的账呢。
　　而且她刚刚看了一眼排队交钱的地方，一个人居然要十个紫晶币，要知道无垠大陆上最高的面值也不过是紫晶币，这个传送阵开口就要十个，果然小地方和大城市的物价就是不一样啊。
　　林昭惜看了看自己卡里的余额，今天不敲诈一笔是不行的了。
　　虽然她和墨雪已经有了很多宝贝，但还都没有变现，而且硬通货就是紫晶币了，因此，今天这个劫还真是非打不可了，要怪就怪他们自己作死呗，撞上了他们。
　　“等一下。”林昭惜慵懒的抬了抬眼眸，“欺负完人，耍了威风就想走啊？有没有想过，我也很想欺负你们呢？”
　　明明林昭惜是笑着的，但场上的人都感觉脚底下一阵阵寒风掠过，尤其是直视林昭惜的雄武，腿都软了。
　　雄武本能的感觉到危险，对上林昭惜笑里藏刀的双眸，也知道今天是撞到铁板了。
　　“那不知道这位小姐有何见教呢？”
　　林昭惜看到对方的滑跪很是意外，还以为对方会恼羞成怒呢，没想到还是个能屈能伸的人。
　　“你刚刚不是说算账么，这账还没算好呢，怎么能走呢。我这个人不喜欢拖沓，账还是当面结清的好，免得以后记不清乱了。”
　　林昭惜把玩着自己的手指，对着这些事她已经得心应手了，她也不多要，搞点精神损失费总可以吧，又不是要了他们的命。
　　换做是以前，她就要杀人越货了。
　　对于这些恃强凌弱的人没必要心慈手软，他们现在给你示弱，但在更弱小的人面前又是一副嘴脸，更何况是雄武这个护弟的哥哥，谁知道为了熊威又欺负了多少人呢。
　　“刚刚是我开玩笑的，小姐切莫当真，我在这里向你赔个不是。”
　　雄武现在的样子倒是人模狗样的，只不过这招对林昭惜没用。
　　林昭惜嗤笑一声，面无表情的一字一顿道，“开玩笑？那我把他杀了，我也说是我在开玩笑，可以吗？”
　　墨雪也早已熟悉林昭惜的套路，知道对方现在想要做什么，因此也在配合着她，“我觉得也可以，反正也是开玩笑嘛，又不需要负责。”
　　“哥！”
　　熊威被两个小弟搀扶着，眼里也浮现出懊悔，早知道自己就不招惹这些人了，现在他让哥哥为难了。
　　“没事的，有我呢。”
　　雄武身上虽然已经被冷汗打湿了，但也没有要怪罪自己弟弟的意思，反而还在安慰对方，心里在自责为什么自己实力不济，否则，今天他就能给弟弟撑腰了。
　　“小姐说笑了，我刚刚才是开玩笑的，那我们就把账算清了再走吧。”
　　雄武抬手擦了擦额头，他知道今天看来是没那么容易走的了。
　　“好啊，刚刚你弟弟推了我朋友一下，差点把牙给磕了，我也不算你多，给个十万紫晶币的安抚费吧，还有我们被你这一大帮的人给吓到了，就给个一百万意思意思吧，还有我家小朋友差点被火燎到，受到惊吓，话都变少了，这个严重一点，看在我们有缘的份上，就先拿个一千万吧。”
　　林昭惜扒着墨雪的手指头认真的数着，只不过每说一句对面的脸色就黑一分，而且不仅是旁观者，就连赤炎也都惊的合不拢嘴，这算不算是明目张胆的打劫啊？是吧？是吧。
　　不过，在场的人除了惊讶，也并没有觉得林昭惜做得不对，如果不是他们实力够高，那现在遭殃的就是他们了，而且，飞鹰佣兵团在他们的印象中并不好，因此，也没有人会同情那对兄弟。
　　“总共是一千一百一十万，你看是怎么支付？”
　　林昭惜一脸笑眯眯的，像个得逞的狡猾的狐狸轻轻，捏了捏手里柔软的手心，像是在向它的主人邀功，寻求夸赞。

第219章 晕传送阵
　　林昭惜说的理由一个比一个离谱，明眼人一看就是有意为难对方的，尤其是最后一个理由，多少有点牵强，墨雪是受到惊吓后才话少的么，人家本身话就少，好吧。
　　不过，这时候的雄武也很果断的拿出了自己的紫晶卡大大方方的递给林昭惜，他能从对方的身上感受到浓浓的压迫感，他在无垠大陆上摸爬滚打这么多年，如果没点眼力见，也不会做到今天这个地位。
　　因此，在雄武的眼里，能用钱解决的事情那都不算事情，花钱消灾，不比丢了性命来得好？
　　而且，这一切都是为了自己的弟弟，那这个钱更是花的值。
　　林昭惜意外的挑了挑眉，微微抬手，对方的紫晶卡就自动飞到了自己的手里，她也没想到对方居然能这么爽快，挣扎都不挣扎一下的，干脆的很，看来是不差钱啊。
　　“你……挺有自知之明的啊。”
　　林昭惜果断掏出自己的卡，把对方的钱刷到了自己卡上，不过她也是很有原则的，说是多少就多少，虽然很眼红对方卡里的数值，但一点也不多刷。
　　“看不出来，你还挺有钱的么，那我们的账就此结清了。”
　　林昭惜将对方的卡随意丢进对方的怀里，抬了抬眸，漫不经心的开口，“我承认你的实力是不错，也有纵容他的资本，但你要知道，你只是实力不错，但不是最强，一山更比一山高，你今天不就见到了么？”
　　林昭惜的视线淡淡的落到被雄武挡在身后的熊威，“好好管管他吧，不然什么时候给你捅出什么难以弥补的篓子，我看你到时候还怎么帮他擦屁股呢？”
　　“你应该庆幸我今天心情比较好，否则……我言尽于此，你们好自为之吧吧。”
　　可能是林昭惜真的心情不错，也可能是因为她在雄武身上看到了毫无理由保护墨雪的自己，只不过对方的实力不济，而她刚好实力够保护墨雪。
　　因此，林昭惜才会跟对方多说了这么久的话，如果现在没有实力，那至少现在先让对方不要太过张扬，否则后果无法预测。
　　林昭惜摆摆手，对方也知道这是放他们离开的意思，因此，一群人原本是浩浩荡荡过来的，但这还没多久又灰溜溜的离开了。
　　看着那群人离开的背影，林昭惜也收拾好了自己的情绪，转而脸上又重新挂起了笑容。
　　“阿雪，我们也走吧。”
　　林昭惜牵着墨雪的手，看到一旁还有些呆愣的赤炎，戏谑道，“你这被推的挺值啊，一会儿的功夫就到手这么多了，下次多来点啊。”
　　“你……”
　　赤炎没有答话，退开一步重新上下打量着林昭惜，像是第一次见对方似的，眼神复杂，一脸的难以置信。
　　“你什么你，走啦，再不走，真的就晚了。”
　　“啪啪啪。”
　　林昭惜的脚还没跨进大门，就听到耳边传来一声鼓掌声和笑声。
　　“姑娘真是厉害啊，居然可以逼的雄武自愿让步。”
　　男子的声音磁性温柔，声线干净清明，嘴角噙着浅笑，笑看着准备离开的林昭惜。
　　“也就一般厉害吧。”
　　林昭惜自然是看到了对方眼底浓厚的兴趣，只不过她现在对于这些人一点都不感冒，只想拉着人赶紧离开，因此回答也随意、高傲了点。
　　不过，对方对于她的回答并没有觉得无理，反而更是激起了对方的兴趣。
　　刚刚以林昭惜为中心，周围五米内都没见一个人，也不知道面前这个男的是从哪里冒出来的。
　　不过林昭惜也不想知道，在对方问出下一个问题之前，拉着墨雪赶紧进去了，顺便也丢下一句话提醒赤炎，“快点跟上了，还走不走了。”
　　林昭惜在外面的这段时间，里面排队的人已经走的差不多了，而在外面看戏的人也开始散场，有的也跟着林昭惜他们进来重新排队了。
　　虽然林昭惜刚刚才得了那么一大笔钱，但钱都是用在刀刃上的，该省就得省，更何况她们旁边还有个不差钱的主，因此这个单自然是由赤炎公子来买了。
　　“去哪儿？”
　　那个一开始帮赤炎解围的负责人现在看到林昭惜三人整个人脸上都笑成了一朵花，虽然雄武兄弟并没有欺负到他们的头上，但多多少少因为熊威，他这里的秩序都乱了，也没人能收拾他，毕竟谁也不想当出头鸟，今天也算是大快人心。
　　“皇家学院。”
　　“好，中途很可能会感到不适，不过不要紧张，这些都是正常的，出去后缓缓就好了。”
　　三个人站在传送阵里，负责人在一旁按了个什么，只见一道强烈的白光闪过，三个人立马消失在了原地。
　　而一开始在外面跟林昭惜打招呼的男子也跟了进来，耳尖的听到了林昭惜他们的对话，眸色沉了沉，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　“皇家学院啊，是哪个学系的？怎么没见过呢？不过看来我们很快就能见面了。”
　　林昭惜感觉自己的身体都被挤压着，想要问问被自己紧紧攥着的墨雪，却怎么也开不了口，心里无奈叹了口气，只能等着传送的结束。
　　不过，也没让林昭惜等多久，上一秒刚想着呢，下一秒脚就稳稳落地了，只不过突然一瞬间脑子晕眩，又差点让林昭惜没站稳。
　　“没事吧。”
　　墨雪看上去像个没事人一样，一点也没有林昭惜的这个反应，也没有出现负责人所说的什么不适的情况。
　　“没、没事。”
　　林昭惜稳了稳身形，轻松的摆了摆手，只不过心里嘟囔着，这应该是她要问对方的啊，怎么还反过来了。
　　这种感觉就像是晕车，只不过这个时间非常短，短到你还没有反应过来就已经到达目的地了，因此，林昭惜也还没出现太大的反应。
　　林昭惜没想到她以前晕车也就算了，怎么换了个地方她还开始晕传送阵了。
　　经过这一次，林昭惜还是感觉自己的瞬移方便点，除了耗费灵力，其他的也没什么弊端。
　　只不过，没有去过的地方，没有小八给的坐标，她也不能确定具体的方向，林昭惜就算想瞬移都瞬移不了。
　　“快走快走，别占着传送阵，后面还有人过来呢。”
　　可能是因为林昭惜缓和的时间太长了点，因此开始有人催促他们了。
　　三人立马离开了这边的传送点，出了门后，林昭惜才发现不远处是一座高山，而皇家学院就是建在这高山上的。

第220章 不介意吧
　　“我们这是要爬上去？”
　　林昭惜撇了撇嘴，虽然说有灵力傍身也不会感觉多累，但这多费事、费时间啊。
　　要是其他地方，她想都不用想，直接就飞上去了。
　　但这里是皇城，双拳难敌四手，强龙压不过地头蛇，为了墨雪，她还是安稳一点的好。
　　而且，听说这赤安国的御空军在三国里面是最强的，训练有素，实力强大，而且他们都是经过层层严格的筛选才能当上的。
　　不过这里虽说也是皇城的地界，而且还有皇家学院在这里，但林昭惜一圈看下来，这里还没有刚刚他们来的那条街热闹，而且人也相对少了很多，说是清清冷冷的也不为过。
　　“不应该啊。”
　　林昭惜摸了摸下巴，要知道她那个世界，但凡跟学校、孩子沾了点边，不说周边繁华吧，那竞争也是相当激烈的，自然也会带动周边的产业，因此，热闹是少不了的。
　　但这里却恰恰相反，街上人烟稀少，三三两两的走着，也不知道是怎么回事。
　　“什么不应该？”
　　墨雪看向喃喃自语的林昭惜，而这也是赤炎想问的。
　　“你们不觉得这里的人太少了么，这不也是皇城么？怎么街上的人这么少，我们应该没出城吧？”
　　林昭惜脚下不停，同时也说出了自己的疑惑，眼神似有似无的投向赤炎，似乎想让对方给她解答一二。
　　“别看我，我也好几年没回来了，不过我以前还在这里的时候，这里也不是这个样子的啊，虽然是皇城四个方位中发展倒数第二，但也不至于是现在的这个样子。”
　　赤炎连忙开口解释，他也好久没回来了，这一路走过来，有些地方他也看出来有些陌生了，虽然格局都差不多，但就是不一样了。
　　“算了，问你也白问，我们现在不会真的要爬上去吧。”
　　林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，没一会儿，三人便已经来到了山脚下。
　　看着高耸入云的山峰，林昭惜长叹一口气，在心里骂骂咧咧，‘这门派什么的建在高山上她还能理解，这好好的一个学院建在山上是怎么想的？’
　　不过想到她之前的世界也有学校是建在山上的，而且学生还都是普通人，也没有灵力什么的，因此林昭惜也就释怀了，好歹他们还有灵力的，虽然废了点时间，但至少不废腿啊。
　　“不用，皇家学院这个地方是个特例，虽然在皇城的管辖范围之内，但在这座山的上空是允许飞行的。”
　　“这样啊，那就好。”林昭惜伸了个懒腰，眼角溢出一点泪花，还没等它自行消散呢，就被微凉的指腹给轻轻拭去。
　　林昭惜身体一瞬间僵硬，但又很快恢复过来，抿了抿唇看着一旁若无其事的墨雪，微不可察的撅了噘嘴，怎么每次都这么猝不及防的，她都有些不好意思，怎么对方还当个没事人似的。
　　“你们还站着干嘛呢，还不快点走。”
　　赤炎都已经飞出去一会儿了，发现身后的两人并没有跟上，又重新折返回去，整个人悬在空中抱着胳膊、蹙着眉。
　　“咳咳，催什么催，这都到山脚下了，我们还能跑了不成。”林昭惜掩盖似的干咳一声，也同样拧着眉毛，“来了来了，这就来了。”
　　墨雪召唤出冰凝剑，身形利落的跳了上去。
　　而林昭惜这次也没像以前那样在一旁运用灵力飞在墨雪身边，而是直接足尖轻点，也跳到了冰凝剑上去，站在墨雪的身后。
　　“不介意带着我一起吧。”
　　林昭惜笑眯眯的把自己的脸凑过去，想着她也调戏调戏墨雪，不然她一直都被动着多吃亏啊。
　　“嗡嗡嗡！”
　　墨雪还没表态呢，就听到脚下的冰凝剑传出了嗡嗡的声音，似乎是不满林昭惜的行为。
　　“你还不同意了？我家阿雪还没说什么呢。”
　　林昭惜用足尖点了点脚下的冰凝剑，而对方也一瞬间消停了下去，只不过周身散发着微不可察的寒气，似乎是在对林昭惜表示不满，但同时又没有办法抵抗。
　　“自然是不介意的。”墨雪清冷的声音在林昭惜的耳中婉转动听，仿佛天籁之音，像羽毛似的轻轻落在心口，让她的心柔软成了一汪春水。
　　因为背靠着林昭惜，因此墨雪嘴角毫不遮掩的笑意，林昭惜自然是没有看到的，包括对方眼底的化不开的情愫，林昭惜也同样没有发现。
　　“那我抱着你也不介意吧，我有点累了，站得我腰疼。”
　　林昭惜也不等对方回答，双手从后面环上墨雪的腰肢，下巴搁在对方并不宽厚的肩膀上，有气无力的说着。
　　腰疼什么的自然是林昭惜的借口，因为灵力的淬炼，无垠大陆的人除了战斗时受的伤和被人下的毒，几乎是不会生她那个世界的基础病的，更何况是如此实力的林昭惜。
　　而墨雪更不会拒绝，她觉得林昭惜有点太过古板了点，只要自己不主动，对方也不怎么会主动拉近她们彼此间的距离，而且对方在面对感情这方面也很胆小，除了一些小动作，林昭惜也不会做出太过‘出格’的事。
　　但这并不是她想要的，她宁愿林昭惜毫无理由的上来直接吻自己，也不想要现在这么清淡的摸摸小手、搂个肩，因此，才有刚刚为林昭惜擦拭泪花的那一幕，她想知道对方的底线在哪。
　　‘不过，这样一步步的引诱昭惜、挑起她的情绪也挺不错的，不是么？’
　　墨雪御剑跟在赤炎的后面，偶尔抽个空微微侧头就能看到林昭惜大气精致的容颜，半阖着眼眸，似乎真如对方所说的是累了，但只有她知道对方的手一直在自己的腰间作乱，而且还因为她的不理不睬，反而变得更加变本加厉，得寸进尺。
　　林昭惜有些郁闷，怎么对方一点反应都没有，而墨雪不经意的一个动作都能溅起自己心中的水花。
　　殊不知，这也是墨雪自己计划中的一部分。
　　“到了。”
　　赤炎在一处空地缓缓落了下来，而墨雪也是施法让冰凝剑缓缓降落。
　　收起冰凝剑的一瞬间，林、墨两人的脚也双双落地，只不过墨雪却腿一软就要站不稳，还好被林昭惜眼疾手快、本能的给捞到了怀里。

第221章 巧合
　　“怎么了，没事吧？”
　　林昭惜关心的询问，只不过也在心中暗自欣喜，还以为对方对自己没什么感觉呢，这一路上她都快要自闭了，不过，这样看来情况也没她想象的那么糟嘛。
　　墨雪淡淡抬眸瞪了林昭惜一眼，只不过林昭惜对于这样的眼神却十分享受，在她眼里墨雪像个傲娇的小猫，那眼神挠的自己心痒痒。
　　“没事吧，这座山确实是不同于其他的山，因为要考验这里的学子，因此皇家学院的院长再次设下了法阵，凡是御剑飞上来的都比平常更加吃力，也更耗费自身的灵力。”
　　赤炎故意瞥了眼林昭惜，似乎是不满对方蹭着墨雪的剑上来的行为。
　　“啊？是这样么。”
　　林昭惜暗暗得意的小表情又失落下来，因为她本身就很强大，因此这些什么法阵在她看来也没什么用，而且又因为没什么危险，所以她也就自动忽略了。
　　原本以为墨雪这样是因为自己的杰作，没想到她还真是累了，也难为她载着自己一路都不吭声呢。
　　“走吧，别愣着了。”
　　赤炎招呼着，只不过他们的面前是一条死路，除了山石还是山石。
　　“去哪？”
　　林昭惜刚落下的时候就想吐槽了，只不过被墨雪刚刚的腿软一时间给抛之脑后了。
　　“别急，就是这里了。”
　　赤炎勾着唇，自信的走上前去，拍了拍面前的山石，似乎是在寻找什么机关。
　　“需要我帮忙么？”
　　林昭惜抬了抬手，淡淡的金色光芒围绕在手掌之上。
　　“虽然是有些暴力，但绝对好使。”
　　“不用了，你可别捣乱了。”赤炎连忙制止林昭惜，生怕慢了一步对方真的就把这里给炸了。
　　“皇家学院这么冷清么，怎么一个人都没有？”
　　墨雪并没有退开林昭惜的怀抱，反而轻轻靠在对方的身上，只不过看到赤炎忙着找机关的样子皱了皱眉。
　　听到怀里人清冽好听的声音，林昭惜同样也点头附和，“对啊，不是说皇家学院很受欢迎的么？”
　　“你们也不看看这是什么时候，一不招生，二没活动的，来往的人自然就少了，而且我也没说这里就是学院的大门啊。”
　　赤炎依旧在石头上敲敲打打，说得那叫一个理直气壮。
　　“这不是大门？”林昭惜挑了挑眉，“那我们这算不算是偷偷潜入，会被抓的吧。”
　　“哎！有了。”
　　赤炎的手摸到了一个凸起，毫不犹豫的按了下去，只不过面前并没有出现什么门，而是出现了一个方格，里面被分成了九个小个子，八个里面都有着林昭惜看不懂的符文，只有一个是空着的。
　　“放心吧，虽然这里不是学院的大门，但也不是什么漏网的小道，这里也是有专人看管的，只不过进出的不是学子，而是像我一样的老师、长老什么的，因此进出的人才这么少。”
　　赤炎一边给林、墨二人解释，一边手下不停，在滑动着石头上的方格。
　　“这是……”
　　林昭惜缓缓皱起眉头，这不就是她那个世界的华容道嘛，是巧合、还是什么？
　　“这是只有我们内部人员才知道的，因此就算有人歪打正着按出了这个，也解不开这其中的奥秘。”
　　赤炎骄傲的抬了抬下巴，因为他也曾参与进去的。
　　“嗯。”林昭惜因为脑子里在想着其他事，因此也就敷衍的‘嗯’了一声。
　　“怎么了？有什么不对么？”
　　赤炎因为忙着解密，也没有发现林昭惜有什么不对劲，但墨雪就在对方身边，因此很容易就捕捉到林昭惜的情绪。
　　“……没事。”
　　听到墨雪的声音，林昭惜抿了抿唇，紧皱的眉毛又缓缓抚平，最后还是决定先不告诉对方了，毕竟她自己都没搞清楚的事，还是先不要下定论了。
　　“我就是在想，刚刚上来的时候你怎么不说啊，早知道我就……”
　　林昭惜将脸埋在对方的秀发里，闷声闷气的，虽然有扯开话题的嫌疑，但也不乏有自己的私心。
　　“你就什么？不就是消耗一点灵力么，你又不是不知道我，虽然没有你多，但这点灵力还是消耗的起的，而且我也没觉得多一个你有什么的。”
　　墨雪的眼角跳了一下，对方的话并没有什么漏洞，但她就是本能的感觉林昭惜想说的不是这个，但对方不愿说自然也是有她的道理，她也不想逼问对方。
　　不得不说，墨雪的第六感真的很准。
　　“可是你刚刚……”
　　林昭惜装作不经意的用手再次擦过对方的腰肢，感觉到怀里的人一颤，自己也是一秒扬起得意的笑容，只不过她的嘴脸藏在了墨雪的秀发之下，没人能看得见。
　　“……”
　　墨雪微微低头，淡紫色的眸底闪过一抹暗沉。
　　就在林昭惜以为对方不会说什么的时候，耳边就传来一声让自己脸红心跳的一句。
　　“刚刚昭惜捏的我很舒服，下来的时候没太注意。”
　　“额……”
　　林昭惜的手一顿，耳朵一瞬间染上红霞，这是可以说的嘛？是可以的嘛？
　　“咳咳，那……那我以后……”
　　“成了！”
　　看着墨雪一本正经，不像是有其他歧义的样子，林昭惜装作若无其事的咳嗽两声，刚准备说以后会多帮她捏捏就被赤炎报喜的声音给无情的打断了。
　　一句气憋在喉咙里，可给林昭惜委屈坏了。
　　而一旁的墨雪也是浅浅勾起一抹嘴角，然后缓缓退出对方的怀抱。
　　林昭惜看到那八个方格上原本杂乱无章的符文，现在拼成了一个具体的图案，而且还有些眼熟。
　　“好像在哪里见过这个图案。”林昭惜拇指抵着下巴，喃喃开口。
　　“确实。”墨雪侧了侧头，看到那个图案也开始回想，脑中灵光一现，“好像北辰源刚刚腰间的木牌上也是这个图案。”
　　“是的，这个图案代表的是皇家学院，因此只要是皇家学院的学子都会带有这个图案的木牌。”赤炎点了点头，又继续说道，“不过，光能拼出来也无法打开门，还需要这个。”
　　林昭惜看到赤炎手中出现了一个玉质的小方块并放到了那个唯一空着的方格里，然后就看到一个一人宽的门在几人眼前缓缓出现。

第222章 进学院
　　“还整的挺复杂。”
　　林昭惜看着里面黑漆漆的，忍不住撇了撇嘴，开始揶揄对方，“你是不是犯了什么事啊，怎么就不能走大门呢。”
　　“你要是想走大门我也可以带你去，只不过那还要再往上飞一会，你要是想，我们现在就走。”
　　赤炎挑了挑眉，那玉质的小方块又被他重新拿回了手上把玩着，对于林昭惜的揶揄，一脸的无所谓。
　　“那还是算了，就这吧。”
　　林昭惜摆摆手，大门什么的什么时候都可以走，但这里似乎不会常来。
　　不过以后也说不准……
　　赤炎领着两人进去了，林昭惜垫后，墨雪被两人夹在中间。
　　从外面看，里面黑乎乎的，走进了里面，依旧是一片黑暗。
　　而且，石门在他们几人进去的瞬间就重新关了起来，因此，原本的一点亮光也消失的无影无踪。
　　林昭惜眯了眯眼，等适应了黑暗，眼前也能看个大概。
　　“我说，你这还皇家学院呢，怎么这么穷啊，连个灯盏都舍不得安啊。”林昭惜忍不住打趣，同时也警惕着四周的情况。
　　“这、原来是有的……”
　　赤炎张了张口，语气能听出来很是纠结，同时又带着一丝无奈。
　　林昭惜也不为难对方，只意味深长的‘哦’了一声，“这样啊～”
　　不过好在也没走多久，走在最前面的赤炎喊了一声‘停’，后面的林、墨二人也双双停下脚步。
　　前面传来赤炎淅淅索索的声音，林昭惜依稀看到对方又在墙上摸索着什么，不禁扶额，“赤炎，你不会又要开始解开你那什么奥秘了吧。”
　　“咳咳，外面解过了，我这是在找开关而已。”
　　赤炎自然也能听出对方在揶揄自己，估计是在外面自己花的时间太久了点，但他离开的时间有点久了，所以手也难免有些生疏。
　　说着，一声清晰的‘咔哒’声传进了几人的耳朵，但随着还有赤炎的一声轻叹，“开了。”
　　外面的亮光照了进来，林昭惜本能的眼眸半阖，跟着前面的两人一起走了出去。
　　“你看上去不怎么高兴啊。”
　　看着兴致缺缺，并没有一点喜悦的赤炎，林昭惜挑了挑眉。
　　“不用急，你马上也会不高兴的。”
　　“啊？”
　　两人的对话才进行了两句，林昭惜就看到不远处的天空出现了好多的白点，仔细一看，居然是密密麻麻穿着浅色衣服的人。
　　“你这么多年在外面，不会是因为得罪了那群人吧，怎么你一回来，他们就过来了。”
　　林昭惜果断的将墨雪拉到自己身边，连着后退了两步，一脸的诧异。
　　“想什么呢，因为只要从这里走，他们那边就会知道是有人过来了。”
　　“所以他们是来迎接我们的？”林昭惜挑了挑眉，看着缓缓落下的人群，看上去似乎也没有什么不高兴的情绪，也不像是有矛盾的样子。
　　“赤炎！你终于舍得回来了，亏你还记得我们这些人。”
　　“就是就是，都忘了我们这些老朋友了吧。”
　　“你是在外面玩的开心了，留我们在这里啊。”
　　“……”
　　林昭惜终于知道为什么赤炎刚出来就是一副要死不活的表情了，这么多人一拥而上、叽叽喳喳的，而且看这样子也不是一次两次了，换成是她自己，估计也会跟他一样。
　　林昭惜抱着墨雪的胳膊和她在一旁看戏，还好她们有先见之明，离赤炎稍微远了点，不然这么多人，肯定会被这么多的臀给挤到。
　　“我这次回来估计会留一段时间，所以你们也别太激动了。”
　　赤炎无奈清了清嗓子，每次回来都是这种待遇，他们都多大人了，还玩这一套，又不是没见过，有什么好稀奇的。
　　从人群里看到了林昭惜两人那岁月静好的一幕，赤炎勾了勾唇，“而且，我回来是要告诉你们一个好消息的。”
　　林昭惜自然也是看到了赤炎的一脸坏笑，暗道一声‘糟糕’。
　　果然在赤炎说完这句话后，那群人又一个接一个的开始问是什么好消息，而赤炎当然就把目光移到了墨雪的身上。
　　“你们不是说我不收徒么，呐，这就是我的宝贝徒弟。”
　　赤炎一个闪身就逃开了这些人的魔爪，微微抬了抬下巴，一脸骄傲的拍了拍墨雪的肩膀。
　　“……”
　　场面一度陷入沉默，那群人你看看我我看看你，也没想到原本一直都拒绝收徒的赤炎，出去了一趟就带回来个徒弟。
　　一瞬间，他们又围了上来，更有甚者直接将林昭惜给拉开了，看得赤炎是心惊肉跳的，要知道他也不敢这么直接拉开林昭惜啊，果然还是不知者无畏。
　　林昭惜没有防备的被拉开，踉跄了两步稳住身形，双手抱胸整张脸都黑了下来。
　　因为隐藏了实力，所以这些人也看不出她们的身份，而墨雪已经被赤炎表明是他的徒弟了，再加上赤炎这个人总是在他们手里骗走了不少宝贝，因此给自己徒弟用用也在他们的意料之中。
　　所以，即使看不出墨雪的等级，他们也不认为对方能有多大实力，同理，林昭惜也是一样。
　　“这就是你在外面收的徒弟啊，看上去长得还行，就是不知道实力怎么样。”
　　“让你收学院的弟子你就是不收，怎么出了趟门就收了？”
　　“你们别这么说，这个孩子肯定有过人之处，不然赤炎也看不上啊。”
　　“……”
　　一群人三言两语的，有好有坏，有些是开玩笑，但有些就是借着开玩笑来讽刺的，赤炎听着也有些不悦了。
　　“让开。”
　　墨雪冷冷的开口，眼里的寒冰都能将人冻伤了，周身萦绕着阵阵寒气，本来在林昭惜被挤开的时候就想这么做了，只不过多多少少也要给赤炎一点面子，才压着自己的火气。
　　不过，这群人的话虽然大多都是对于自己的新奇，但不免也有些说话夹枪带棒的。
　　“赤炎，这就是你收的好徒弟，也太目无尊长了吧。”
　　“唰！”
　　赤炎还没开口反驳什么，耳边就传来利剑出鞘的声音，伴随着阵阵寒意，一道凌厉的剑气便冲了出去。
　　“目无尊长，那也要看看你配不配。”林昭惜缓缓踱步到墨雪旁边，语气淡漠，瞥了眼刚刚一直都笑里藏刀说话的人，轻蔑的嗤笑一声。

第235章 是你祖宗
　　“你又是何人？”
　　虽然墨雪的剑气对于这些人来说算不得什么，但也是在他们的意料之外，因此除了被逼退了半步的谢赋，其他人也是略微诧异后才看向了这个被他们忽视的红衣女子。
　　谢赋拧着眉，赤炎的徒弟他不能动，这个女子他还奈何不了么。
　　“我是你祖宗。”
　　林昭惜双手抱胸，眼神寒冷刺骨，嘴角勾起一抹蔑视的弧度，一字一顿的淡淡开口。
　　林昭惜这样说倒也没错，按照这个世界的设定，这个身体能有现在的实力肯定也有个上千岁了，而面前这个看上去像她那个世界的四五十岁，顶了天了也才四五百岁吧，而且还是天赋不怎么好的那种，不然也应该是像赤炎这样的，面貌停留在二三十岁还俊俏的时候。
　　不过，谢赋肯定是不知道的，因此也就把林昭惜很实诚的一句话当成了嘲讽，而事实上也确实是这样。
　　“你……”谢赋被气得说不出话来，但他在学院里一直维持着自己的形象，虽然说脾气不是太好，但也没有太差，中规中矩的那种，因此他不好在这么多人面前对着‘晚辈’发火，所以就把矛头转向了赤炎。
　　“赤炎，你真是好啊，带回来的人，一个两个都很有个性啊，很有你当年的风范嘛。”谢赋咬牙切齿，明里暗里的在挤兑对方。
　　“那可不是，我选的徒弟当然是很符合我的胃口，难道还要像谢长老那样，明明学院有那么多优秀的学子，但却选择了平平无奇的……”
　　赤炎自然也不是好惹的，促狭的视线上下扫视着脸色越来越涨红的谢赋，同样也阴阳怪气了回去，只不过话没说全，毕竟他还要在这里待上几天，抬头不见低头见的，还是要给对方留点面子的。
　　“还有哦～我劝你不要惹她，不然……”
　　赤炎暗叹一口气，朝着林昭惜的方向努了努嘴，心中暗自吐槽，‘我就说吧，你也不会高兴的。’
　　在场的人都知道谢赋跟赤炎的关系不算太好，但只是谢赋单方面的看赤炎不爽，不过平时也都相安无事，再加上赤炎对这些也不感冒，而且还时不时的就跑出去，因此，他们也就这样相处了这么久。
　　虽然每次赤炎回来，他也会跟着人群过来迎接，但没少在话里使绊子，而这一次也是，只不过让他没想到的是对方还带了人回来。
　　“哼，我自然是不会跟小辈计较。”
　　谢赋的实力没有赤炎的好，自然不敢在明面上做什么，而且对方的背景也是他不能动的，但他好歹也是个长老，一直被驳面子也很丢脸。
　　拍了拍自己身上并不存在的尘土，谢赋看着同样满脸不爽的林、墨二人，眸底闪着恶毒的微光，“不过你说她是你徒弟，那这个呢？”
　　不等赤炎回答，谢赋紧接着又说，“你徒弟自然是可以待在学院的，但这个外来者可就不能了，谁知道她危不危险啊，我可要对我们学院的子弟负责。”
　　对于谢赋这满口冠冕堂皇的话，赤炎嘴角抽了抽，额角的青筋也忍不住跳了跳，‘小辈？是林昭惜么？那可不一定啊。不过你有一点说对了，她是挺危险的。’
　　当然这些话赤炎是没有来得及说出口的，因为林昭惜已经在他开口之前开启了嘲讽，而且还险些波及到了他。
　　“都说了，我是你祖宗，而且，我觉得你可能对你的子弟们负不了责哦。”
　　林昭惜消失已久的嗜血笑容又重新回到了脸上，只是手臂抬了一下，对面的谢赋就一脸痛苦的表情，双腿都在颤抖。
　　“啧啧啧，我都说了你不要惹她，怎么就不听话呢。”
　　赤炎这时候也插了进来，一脸的痛心疾首。
　　要知道他一个法神都没把握能打败对方，更何况你一个法尊呢，这不是自寻死路么。
　　“嘭！”
　　赤炎话刚说完，那边谢赋就坚持不住直直的跪了下去，脸都已经被汗水打湿了，满脸的惊恐，也没了一开始的高傲嚣张。
　　“谢长老，你没事吧。”
　　再怎么说谢赋都是皇家学院的长老，就算是再不喜欢他，那也是代表了他们的脸面，而他就这样当着他们的面被林昭惜这样对待，这不是打他们的脸么。
　　这些人中也不乏有跟谢赋交好的，舒华就是其中之一。
　　“你对谢长老做了什么，你难道要跟皇家学院作对吗？”
　　无垠大陆上是个人都知道皇家学院背后代表的是皇室，因此，就算是高手也不想跟对方作对，不是说打不过，只是因为对方太烦了，主打一个，就算打不过你，也要烦死你，让你不得安宁。
　　林昭惜想了想，她们来的目的还没有达到呢，墨雪还没有正式成为学院的学生，而且她们还没去赤炎口中的藏书楼去看看呢，可不能折在门口了。
　　“我可没这么想啊，而且我都没有碰到他。”林昭惜摊了摊手，一脸的无辜，就好像跪在地上冷汗涔涔的谢赋不是她弄的似的。
　　“你还狡辩，不是你，谢长老能这个样子，定是你使了什么邪门歪道。”
　　舒华张口就是污蔑，一口大锅就这样毫无征兆的扣到了林昭惜的头上，因为他不相信这么年轻的女子能有对付谢赋的实力。
　　“呵～就他，很强么？”
　　林昭惜被气笑了，面对打不过的人就说对方是邪魔歪道是吧，真是无语。
　　“我看这个皇家学院也不过如此，阿雪，我们还是走吧，反正你也没回礼，这个徒弟不做也罢，我来教你也是一样的。”
　　林昭惜瞥了眼不作为的赤炎，拉着墨雪状似就要离开。
　　“嗯。”
　　墨雪的冰凝剑依旧紧紧握在手中，眸色冷淡，轻轻点了点头配合着对方。
　　“哎哎哎，别啊，你们别管他，我在这里可是有特权的，能带你过来，还会保不了你？”
　　墨雪的这一声可急坏了赤炎，他好不容易看上个中意的宝贝徒弟，还能在他眼前飞了不成？而且，林昭惜要是直接走了，那他找谁打架去。
　　赤炎也不装了，直接瞪了眼刚被搀扶起来颤颤巍巍的谢赋，以前他一个人也就算了，现在今时不同往日，不树立一点威严，墨雪万一被人欺负了，那个护短的女人还不得把学院给掀了。

第224章 感情颇深
　　赤炎赶紧拦在了两人面前，好说歹说，林昭惜才‘勉强’应了下来，还一副不情不愿的样子。
　　而且林昭惜也就是意思意思，自然也不可能为难赤炎。
　　因此，最后的结果就是赤炎带着林、墨二人直接略过了谢赋等人，直接去往青竹峰给墨雪报到。
　　原地只留下谢赋和他交好的，其余的跟谢赋礼貌的打了声招呼也都跟上了赤炎的脚步。
　　相比于谢赋，赤炎的实力和背景更好，虽然赤炎没有明确表示他的家世情况，但能姓‘赤’的一般都是皇亲国戚，因此这些人也都不是傻子。
　　赤炎以前没有明确表明对谢赋的态度，他们也就睁一只眼闭一只眼了，但现在赤炎都这样说了，那就是表明撕破脸了。
　　虽然赤炎也没有那么明显，但以谢赋的性格，估计已经开始记恨对方了，毕竟赤炎唾手可得的地位却是他千辛万苦爬上来的，而且他还比赤炎年长不少，实力却远远比不上对方，因此内心难免不平衡，从认识以来一直嫉妒对方。
　　虽然皇家学院是建在了山上，但也分了好几个山头，其中他们现在去的青竹峰就相当于是教务处，老师、长老什么的一般都在这里活动，因此这些人跟着一起离开也算是顺路。
　　“赤炎，你们怎么都选择今天回来啊，今天是什么好日子么？”
　　以前跟赤炎关系还不错的文芷似乎是想到了什么，一脸好奇的开了口。
　　“我们？还有谁今天回来了？”赤炎挑了挑眉，对于这个跟他同一条回来的人也产生了一点兴趣。
　　“就是穆雅啊。”
　　“是啊，她都已经消失好多年了，我们还以为她死了呢，今天突然就回来了，还裹得严严实实的，还把我们吓了一跳。”
　　“也不知道她这几年在外面发生了什么，以前性格那么好，现在……”
　　“……”
　　一时间，这些人开始聊起了穆雅，一个个都在惋惜。
　　‘穆雅？’墨雪在心里跟着叫了一声，是大姐让她找的那个人吗？
　　而林昭惜也是在听到穆雅的名字时竖起了耳朵，穆雅，那可是她的三个奖励、额……不对，是任务啊，现在有个免费的机会听到对方的消息，那不得聚精会神啊。
　　林昭惜越听越迷糊，好看的柳叶眉都蹙到了一起，这跟小八形容的那个穆雅感觉不太像啊，难道是又出现偏差了？算了，等到时候见到了就知道了。
　　“怎么？昭惜对穆雅也很感兴趣吗？”
　　墨雪侧头，嘴角挂着林昭惜熟悉的浅笑，但就是感觉脚底板有些凉。
　　“咳咳，确实是挺好奇的，而且你不觉得他们说得有些蹊跷么？”
　　林昭惜这次依旧是蹭的墨雪的冰凝剑，只不过没有之前那样放肆了，两人间还隔了一个拳头大小的距离。
　　“蹊跷？”
　　“是啊，他们说穆雅是在带领学子外出历练的时候消失的，但那些学子都安然无恙的回来了，如果说是遇到了意外，那这么多年至少也给个消息回来啊，但她却没有，因此这些人也都以为她死了。”
　　林昭惜一手轻轻搭在自己的肩膀下，思考着，她没有告诉墨雪自己的任务目标是穆雅，因此，要为以后的事开始做铺垫，甚的以后突然对穆雅感兴趣显得太突兀了，不过墨染也曾经想让墨雪过来找穆雅，应该也不算太刻意吧。
　　“而且你有没有觉得他们形容的那个穆雅的样子很熟悉，好像在哪儿见过。”
　　“那个穿着蓝黑外袍的人。”墨雪也很快反应过来，脱口而出。
　　“哎？你们也见过穆雅吗？什么时候的事啊？”
　　她们的对话并没有刻意隐藏，因此在场的人也都听得见，因此听到她们说见过穆雅也都很好奇。
　　“就我们来的时候，她就站在南宫家的门口。”
　　林昭惜眸中闪过一抹精光，果然那个人就是穆雅，当时还以为是个男的呢，只不过任务目标就在她面前，她居然都没看出来！
　　‘我说，小八，你怎么不提醒我啊。’林昭惜不免想要去骚扰一下不负责的小八，找它讨个说法。
　　「宿主，我也想提醒你啊，可是……」
　　‘可是什么？’
　　「可是穆雅不是主要人物，所以……」
　　‘……合着不是主要人物你就不知道呗，行吧行吧。’
　　林昭惜撇了撇嘴，心里已经在开始盘算怎么接近穆雅了。
　　“南宫家？她以前确实跟南宫家的小小姐关系很好，穆雅不见了之后，南宫小姐还大病了一场呢。”
　　“是么，看来她们两个感情颇深呢。”林昭惜也点头附和，只不过她依稀感觉这两人不是普通的闺蜜关系那么简单，不然为什么明明就在眼前了，却两不相见呢。
　　而且，南宫十鸢当时给她的感觉可不像是在找普通朋友那么简单啊，那眼里的情意都快溢出来了，不知道的还以为是找情郎呢。
　　‘小八，你说给穆雅牵红线，是不是谁都可以啊。’
　　林昭惜像是想到了什么，要是穆雅要牵的对象没有限制的话，她可就要开始撮合南宫十鸢跟她了哦～
　　「是的宿主，没有具体的人，只要穆雅喜欢即可。」
　　‘好的，懂了。’林昭惜勾了勾唇，这红娘她是当定了。
　　“可不是么……”
　　就这样，他们聊着聊着，很快就到了青竹峰。
　　在将要降落的那一刻，墨雪突然加速了一下，又立马停了下来，虽然动作很快，但还是让一直信赖对方御剑技术好的林昭惜向前冲了一下，下巴狠狠的撞到了墨雪的后背上，发出了一声‘嘶～’。
　　不过林昭惜也立马离开，捂着下巴担忧的问同样一脸担忧和‘歉意’的墨雪，“你没事吧，疼不疼啊？”
　　林昭惜根本没想过墨雪就是故意这样做的，而且她也不想想墨雪怎么可能会犯这么低级的错误呢。
　　“没事。”墨雪摇了摇头，眸底闪过一抹笑意，同时脑子里也浮现出许多疑惑，只不过都被她压了下来。
　　“走吧，我先带你把信息录入一下。”
　　入眼是一座华丽的殿堂，墨雪和林昭惜跟在以赤炎为首的一群人后面欣赏着这大殿内的布局。
　　“到了，进来吧。”
　　赤炎穿过大殿带着他们来到了一个房间门口，门口并没有什么人把守，推开门便可以进去了。

第225章 碎了
　　“你这里都没有人看守的啊，这么荒凉的么。”
　　在他们进来没走一会儿，那群人就已经跟赤炎打了声招呼，自行离开了，而林昭惜看着他们面前非常质朴、毫不起眼的门也是跟赤炎揶揄的笑道。
　　“这里也没有什么，而且能进入皇家学院的几乎也不差钱。”赤炎领着两人的脚步一顿，但很快又恢复正常，“再说了，皇家学院管理也非常严格，但凡发现有这种行为，立马记录观察，要是后果严重的，直接就会被退学。”
　　“这样啊，那确实挺严格的。”
　　林昭惜点了点头，虽然处理结果比较偏激，但确实是很有效减少这类事情发生的方法。
　　只要处罚力道够大，那么在做坏事之前肯定就会有所忌惮，知道做出这些事的后果，那么他就会犹豫，最后很有可能放弃自己的行为。
　　一踏进门内，林昭惜眼前就陷入一片黑暗，但又很快恢复光亮。
　　“这里估计很久都没人过来了，这夜明盏居然都关了。”
　　赤炎自顾自的给跟着自己的两人解释，顺手也把夜明盏打开了，顿时屋内亮如白昼。
　　林昭惜点了点头，也不管赤炎看没看见，环视了一下四周，这个屋内是没有窗户的，而且面积不大，里面的东西也很简单，一个半人高的水晶台和摆在四个角落的摆件，其他的也没有什么了，墙上光秃秃的，毫不夸张的说也可以用家徒四壁来形容这里。
　　‘怪不得没人看守，这还守什么啊，别人还能把墙给凿了搬走么。’
　　林昭惜忍不住在心里暗暗吐槽，而另一边墨雪也跟着赤炎来到了屋内唯一的那个水晶台前面。
　　水晶台上什么都没有，但赤炎将自己的手放到了上面，微红的光芒在他的手心流转，不多时便没入了水晶台上。
　　林昭惜背着手站到墨雪的身侧，只见水晶台将赤炎的那点红色吸收完便发出微弱的白光，同时台面开始凹陷，待恢复原状后，台面上就多了一个类似于水晶球的晶石，看上去晶莹透亮，周身萦绕着淡淡的微光。
　　‘啧，地方不大，机关倒是不少。’林昭惜撇了撇嘴，心中暗道。
　　“这是记忆水晶球，只要将你的灵力注入进去，那就相当于把你的身份资料录入了皇家学院了，也就是皇家学院的一份子了，而且它还可以检测你的灵根和实力，是他们招生学子需要通过的第一关。”
　　赤炎让墨雪把自己的手放在水晶球上，并且催动她体内的灵力注入水晶球，以此来录入她的信息并检查一下她的天赋和实力。
　　“皇家学院可不是谁都收的，他收学子不论出生，只论实力和天赋，即使家世再不好，只要你有天赋那也是可以进来学习的，反之，你光有家世，但没有实力天赋，那也是不能进来的。”
　　赤炎一脸的自豪，但林昭惜的一句话就让他立马蔫吧下来。
　　“你就能肯定没有走后门的，难道皇室都是天赋卓绝，没有天赋不好的？”
　　“这个……这个是例外。”赤炎心虚的不敢看林昭惜，他也知道这很不公平，但现实就是这样，墨雪还可以说她是天赋好，所以破格录取的，但皇室的一些草包仗着自己是皇室都不需要通过招生，直接就能进来了，这些都是他们集体默认的，而且他们也没有说不的权利。
　　“那就行了。”林昭惜摊了摊手，促狭的挑了挑眉，一脸的我懂的表情，而对面的赤炎也只能尴尬的笑了笑。
　　就在林昭惜和赤炎拌嘴的时候，墨雪已经将自己的冰系灵力注入进了水晶球，只见原本呈现透明的水晶球渐渐被冰蓝色填满，并且散发着刺眼夺目的光芒。
　　“这、这是！！！”
　　赤炎看着水晶球的样子，冰蓝色也逐渐加深，而且光芒也越发刺眼，水晶球里的灵力疯狂的转动着，像是要突破它的禁锢。
　　“咔嚓——”
　　一声碎裂的声音，让赤炎的瞳孔猛地一缩，水晶球的表面突然出现了一丝裂痕，而且有逐渐扩散的迹象。
　　“快松手！”
　　赤炎话落，墨雪反应很快的收回手并且退开几步，中途还不忘抓住林昭惜的胳膊将她也一并带离。
　　水晶球上的裂纹如蜘蛛网一样很快便遍布了全身。
　　“咔嚓嚓——”
　　几声碎裂后，记忆水晶球居然就已经碎成了无数的碎块落在水晶台上。
　　“我这可是按照你的要求做的，也没有做什么多余的动作啊。”
　　墨雪无辜的耸了耸肩，这次她是真的懵了，她也没做什么啊，怎么这水晶球就碎了呢。
　　“你这东西质量也忒差了吧，碰一下就碎啦。”
　　林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，但以她的经验，估计是墨雪天赋太高，这个记忆水晶球承受不住所导致的，但她自然是不会这么说的，反正先倒打一耙再说。
　　而赤炎的话也印证了林昭惜刚刚的猜想。
　　“不是质量太差，而是墨雪的天赋太好了。”赤炎看墨雪的眼神都不一样了，本来就很满意，现在就更加满意了，而且还越看越满意。
　　“我果然没有看错你，乖徒儿～”
　　林昭惜想，要不是她在这里，赤炎估计都要扑上来了。
　　“啧啧啧，现在知道叫徒儿了，之前你可不是这么说的啊，还看不上我家阿雪呢。”林昭惜慵懒的抬了抬下巴，双手抱胸轻轻靠在墨雪的身上，“是吧？”
　　面对林昭惜的揶揄，赤炎也不反驳，反正这次他捡到大便宜了，有朝一日，墨雪肯定会超过他的，而且这一天也不会太远，到时候他也可以跟墨雪打一架了。
　　如果林昭惜知道赤炎心里想的什么，估计会直接撬开对方的天灵盖，想要看看里面到底装着什么，怎么一天天的脑子里除了打架就没有其他了的吧。
　　“那这个碎了，阿雪的信息录进去了吗？”
　　林昭惜刚问完，脑子里就传来小八的机械音。
　　「恭喜宿主，完成墨雪进入皇家学院的任务，现开始随机发放奖励。」
　　‘这是……一个鼎？’
　　林昭惜看着系统商城随机亮起的一个格子，嘴角抽了抽，她和阿雪都不是炼丹师，这个就算是再好的一个神器，对她们来说也是鸡肋，形同虚设。

第225章 贺知川
　　‘又是白做任务的一天呢。’
　　林昭惜默默退出了系统商城，只能把希望寄托于当红娘的那个任务上了，至少奖励三倍，那也有三倍的希望，除非她点背到极点了，才出不了一个喜欢的、能用上的东西。
　　“这个方心，已经录进去了，就是可惜了这个记忆水晶球了。”
　　赤炎捻起一块水晶球的碎片，惋惜的叹了口气，但一想到自己的徒弟这么高的天赋又释然了，反正也算是正常损耗，让那家伙重新换一个就是了。
　　记忆水晶球常见，墨雪这样天赋的可不常见。
　　“那行，只要录进去就行。”
　　墨雪进了皇家学院那也就说明多了一层保障，外面的人因为会顾忌到皇家学院的势力，因此对这些学子都不会下死手，毕竟杀了皇家学院的学子那就相当于挑衅皇室，除非你孤家寡人一个，不惧生死，否则，不管是为了家人还是自己，都不要做出让自己后悔、冲动的行为。
　　不过外面的危险降低了，但学院里的学子为了争夺资源那也是很激烈的，而且皇家学院并不禁止正常的打斗，只要不暗算，使用歪门邪道，都是可以互相战斗的，美其名曰，实战出经验。
　　为此，皇家学院还特地建造了一个决斗场，就是为了战斗的时候不波及到其他人，而且感兴趣的还可以来观看，从中学习。
　　“对了，这个给你，以后你就正式成为皇家学院的一员了，要是出门在外被欺负了，你就直接把这个牌子亮给他看。”
　　赤炎手中出现了一个木牌，跟北辰源腰间的一模一样，林昭惜想这些木牌估计是批发的，不然怎么都长得一样啊。
　　“不过估计你也用不到，毕竟……”
　　赤炎状似无意的看了眼林昭惜，一切都不言而喻。
　　要是有人能欺负到墨雪，那只能说明那个人比林昭惜还要恐怖，实力就更不用说了。
　　“谢谢。”
　　墨雪接过木牌挂在腰间，又看了眼水晶台上记忆水晶球的残渣歉意的笑了笑。
　　虽然她不是故意的，但总归是在她手里碎裂的，心里还是有些过意不去的。
　　“没事的，没事的，这个你就别担心了，反正也是老家伙了，也该换了，等会让那家伙换一个就是了。”
　　赤炎大方的摆摆手，别看她这个徒弟看着冷冷的，不近人情，但心思细腻着呢。
　　“什么叫那家伙，我是没有名字吗？”
　　赤炎安慰的话刚说完，门口方向就传来一声相对苍老的戏谑声，引得他们纷纷侧目。
　　男子一身青袍，黑白相间的头发束了起来，看上去利落爽朗，脸上少有的一些皱纹，给他增添了异样的风采，深沉的眸底写满了故事，虽然身型样貌比不上赤炎，但姿态是沉稳而又高贵的。
　　“老贺，你怎么过来了。”
　　赤炎看到贺知川，也同样是满眼的诧异，只不过自动忽略了对方的那一句话，试图打岔略过这个话题。
　　“我能不过来么，这记忆水晶球都碎成这样了，我要是再不来，这里被人偷了都不知道。”
　　贺知川无奈的轻笑着，这记忆水晶球在他当了皇家学院的院长后，只出现过一次这样的情况，但也远远没有现在的严重。
　　当时的那个水晶球只是碎成了两半，而现在的这个……如果不是事先知道这个是水晶球，还以为是什么碎了呢，完全看不清原来的面貌。
　　“咳咳，那什么，都说让你找个靠谱一点的炼器师，你看这个品质，不经用啊。”
　　赤炎虚虚的握拳放在嘴边咳嗽了两声，也不等对方说什么，直接来了个恶人先告状。
　　“我这还不靠谱啊，这还是专门找的炼器谷的大师重新锻造的，那可是里面数一数二的，你以为人人都像你啊。”
　　贺知川毫不客气的白了赤炎一眼，而赤炎也是很平淡的接受了。
　　要知道那个唯一一个让水晶球裂开的人不是别人，就是眼前的赤炎，而他也毫不犹豫的想把对方收做徒弟，但那个犟种居然这么好的机会都不把握，还说什么他才不需要什么师父，他靠自己也可以。
　　不过后面好像发生了什么让他主动又重新找上了自己，他们也因此成了师徒。
　　外界的人都只知道他们是很好的朋友，但很少有人知道他们的关系，而且这么多年过去了，他们早就亦师亦友了，相处下来也不像普通的师徒关系那样死板，反正什么舒服怎么相处。
　　“像我？”
　　面对这个亦师亦友的师父，赤炎难得的像个腼腆的小孩子，不好意思的笑了笑，但又想到了什么，赶紧把一旁的墨雪拉了过来。
　　“她，她不止像我，不对，她比我还厉害，刚刚那个水晶球就是她的杰作。”说到墨雪，赤炎一脸的骄傲，“而且，她可是我的徒弟，怎么样，厉害吧？”
　　林昭惜抿着唇，看着空落落的胳膊，再看看一脸自豪的赤炎，额角的青筋一跳一跳的，‘我说那是我家的阿雪，我承认我家阿雪很厉害，但你这一脸这是你家小孩的样子算个什么事？’
　　对于，墨雪‘唰’的一下就消失在自己身边的林昭惜，现在非常不爽。
　　“她就是你徒弟？我刚刚也听他们说了，还以为是假的呢，没想到啊……你不是说永远不收徒的么，现在怎么……？”
　　贺知川揶揄完赤炎就开始打量墨雪，面对他们的夸奖不骄不躁，沉稳内敛，确实是个修炼的好苗子。
　　“你就是这小子的徒弟？”贺知川明知故问，如果没猜错这个女娃娃身上是有隐藏实力的神器的，不然他怎么会看不出来呢，是赤炎给的，还是说她本身就有呢？
　　“不是。”
　　墨雪单挑了下眉，她能感受到赤炎和面前这个男子的关系匪浅，因此也想戏弄一下赤炎，不然那个满脸都写着不开心的昭惜可就要委屈了。
　　“哎？”赤炎也是傻了眼，这不是在外面还好好的嘛，而且在那些人面前也没拒绝啊，怎么现在就改口了。
　　“哈哈哈，赤炎啊赤炎，你也有今天啊，现在你也能体会到我的心情了吧。”
　　贺知川毫不客气的直接大笑出声，本来对墨雪还存有一丝疑虑的，但这一下直接让他对墨雪好感飙升到极点，不得不说，墨雪这一下也算是给他报了当初赤炎拒绝的‘仇’了。

第227章 默认的秘密
　　赤炎无语的看着毫不收敛的贺知川，虽然但是，也不要笑的这么猖狂吧，好歹他们也是师徒一场，能给他留点面子么？
　　殊不知赤炎心里想的，也是当年贺知川心里想的，只能说，君子报仇，几百年也不算晚。
　　“咳咳，你们叙旧完了没，我们接下来要做什么？”
　　林昭惜也很耐心的看着这两个大男人叙旧，感觉差不多了才开口打断，不是她不想这两个人记忆往昔，只是她和阿雪这么干看着也不是个事啊。
　　虽然这两个人的相处挺有意思的，但也耐不住这么长时间都在谈天说地啊，不过林昭惜也从他们的口中也知道了这两个人的关系，原来是师徒啊，怪不得说跟院长的关系很好啊，感情还有这层关系在里面。
　　“抱歉，我们很久没有见面了，多有怠慢，还望海涵。”
　　两人也立马停止了聊天，贺知川对着林昭惜歉意的点点头，不过也确实自己的关注点都落在了刚回来的赤炎和他那个带回来的徒弟身上，因此也不免忽略了这个一脸淡然、但眉宇间却透露着一丝不耐的红衣女子。
　　现在看到对方才敏锐的感觉到一丝若有若无的压迫感，还有被对方隐藏的很好的气息，如果不是自己见多识广、阅历丰厚，说不定也难以察觉，看来这个女子也不普通啊，他这个徒弟到底是给自己带回来什么人啊？
　　贺知川无奈扶额，心中感叹现在的孩子天赋是越来越好了，前几年本来就收了好几个天赋高的，没想到赤炎带回来的更妖孽，记忆水晶球的碎渣就是最好的证明。
　　‘看来赤安国的未来就要靠这些年轻人了，有了他们我也能放心了，赤安会越来越强盛的。’
　　“无碍，你们多年未见可以理解，只是我们现在还需要做其他的什么吗？比如说……安排个住所什么的。”林昭惜挑了挑眉，她现在只想把这些琐事办好，然后让赤炎带他们去藏书楼看看。
　　她已经迫不及待想知道对方那个三足金乌是不是她们需要的那个金乌足了，就怕这个藏书楼里也没有这些记载，不过林昭惜也不贪心，能知道这个具体的形状也是可以的。
　　如果能查到剩下的几个药材那就更好了。
　　贺知川暗中打量着林昭惜，听到对方的话也是爽朗的笑了笑，“这个你放心，我们学子的住所都是一人一间，而且东西都很齐全，很方便的，同时在修炼的时候也能不被打扰。”
　　“不过老夫能请问一下你跟这位的关系吗？我们学院只能学子逗留，所以，等她办理好一切你就可以离开了。”
　　贺知川眸底闪过一阵笑意，只不过闪的太快，林昭惜还没仔细思考就转瞬即逝了，而林昭惜还没说什么呢，赤炎倒是先一步开口。
　　“老贺，能不能看在我的面子上，就准许她在学院活动吧。”赤炎想的不是林、墨两人分不分开，只是他答应了林昭惜会带她去藏书楼看看，他是重诺之人，自然是不会食言。
　　“这……没有规矩，不成方圆，而且……”
　　“噗。”林昭惜听到口中的规矩，再想到她刚刚才跟赤炎聊过的学子的问题，直接就笑了出来。
　　而且这老东西看上去问得都是很平常的问题，但仔细想想就很有问题，不排除对方是无心之问，但对方都是活了几百年的人了，她才不相信对方的话里没话。
　　按照对方的意思，只要不是这个学院的学生，不管你是谁都要离开，所以为什么还要问是什么关系呢，而且一般不都应该是问‘你是不是她的父母姐妹，再不济都会问是不是朋友’，都是会直接问出来的。
　　不过也有可能是林昭惜想多了，贺知川也只是想确认而已。
　　林昭惜的毫不掩饰的声音自然是吸引了三人的目光，尤其是贺知川很是不解，而赤炎也是别开了脸，因为他也想到了林昭惜想到的事，现在从自己师父口中再次说了出来，也感到了微妙的尴尬。
　　“这位姑娘，老夫哪里说错了吗？”
　　“你没有说错，只是很难做到。”
　　墨雪代替林昭惜说出对方想要说的话，而林昭惜也是非常赞同的猛点头，直了直后背，无奈的看着笑出眼泪的林昭惜，单手扶住对方的腰，让对方能有一个舒服的姿势来靠着她笑。
　　“……”
　　一阵沉默后，林昭惜也笑够了，收敛起嘴角的笑意，怎么说呢她并没有完全是因为对方的话而笑的，还有一部分是对方顶着一头黑白的头发，脸上也不过才出现了几条皱纹就自称老夫，虽然按年龄上来说没什么问题，但在她眼里就像是一个五六岁的孩子自称老爷爷，很难不笑啊。
　　气氛一时间有些微妙，林昭惜看到对方蹙到一起的眉毛，眼中闪过一抹讽刺，看来他也是知道啊，还以为不知道呢。
　　“我会走的，只不过我要在这里待个几天，因为赤炎答应我进你们的这个藏书楼看看，如果你不放心的话，可以跟在我旁边看着我。”
　　林昭惜挑了挑眉，毫不犹豫的把赤炎给卖了，就算贺知川生气，那火也发不到她身上，就是委屈了赤炎了。
　　“这倒是不必，既然是赤炎答应的，那我就破个例，而且你既是他带回来的，那品性我自然是相信的，这几天就让他带着你四处看看。”
　　贺知川笑了笑，叹了口气又开口，“你们说得没错，规矩不过是立给那些没有背景的人看的，事实上……不过这也算是所有人默认的秘密了，只是你们是毫不避讳第一个说出来的。”
　　“无所谓，世界上本来就没有所谓的公平，天平也只会倾向有实力有背景的那一方，这一点也几乎改变不了，所以我们刚刚的聊天就当个闲聊吧。”
　　林昭惜耸了耸肩，她不会改变什么，不对，应该说她也无力改变，即使是拥有无上的实力，但人性就是这样，你只能做到相对的公平，永远不要想得到绝对的公平。
　　而你实力越强，就是离公平越近的时候。
　　三人与贺知川分开后，赤炎就带着她们俩来到了沐斋峰，这里就是贺知川口中的住所。
　　皇家学院的学子不算多，所有加起来也不满八百人，因此才有了每人一间的优待，再加上这个沐斋峰面积广阔，所以每一间的面积也相应的大了很多。
　　林昭惜大概看了一眼，每栋都有五层，而且每栋隔的还挺远的，不禁感叹，‘地广就是阔气啊’。

第225章 藏书楼
　　不过也有林昭惜很不理解的一点，就是这里居然是男女混住的，不是男生一栋楼，女生一栋楼，所以说他们进去的时候也碰到了好几个男的，都用好奇的眼光看向他们，估计是在想怎么这个时候来新人了，不过也有可能是认出了赤炎，只不过不敢确定而已。
　　不过林昭惜接受的也很快，毕竟也是一人一间，就像居民楼一样，只不过换了个学子的身份就难接受了点，其实说到底也没什么的。
　　“好了，就是这里了。”
　　赤炎带着林、墨二人停了下来，面前是一扇普通的不能再普通的门，只是门上有一个类似于她那个世界的猫眼，不过是封闭的，上面还镶嵌了一颗晶石，上面还闪着红色的微光。
　　“墨雪，把你的木牌放到这上面。”
　　赤炎指了一下晶石，而墨雪也是将木牌取下，按照对方的指示放到上面。
　　“好了，拿下来吧。”
　　墨雪将木牌拿下，而原本散发着红光的晶石此时也变成了冰蓝色，同时关闭的门也在缓缓打开。
　　‘我去，这不就是门卡么，而且还挺自动化的。’
　　林昭惜虽然已经碰到过很多的‘巧合’，但看到了还是很诧异，只不过面上不显，仍然是一副淡淡的样子。
　　“你手里的木牌是跟学院有联系的，而且里面也有你的信息，现在这个记忆晶石也录入了你的信息，除非你亲自消除，否则这间永远可以住，而且没有你亲自打开，别人也进不来，所以也不需要担心。”
　　赤炎一边进去一边给两人解释，本来他是不打算说的，毕竟生活久了自然就知道了，但林昭惜那吃人的眼神他实在是顶不住，而且他觉得路上遇到的那些学子都快被她的眼神给刀死了，不过林昭惜自己应该是没意识到的。
　　“还不错。”
　　林昭惜有些意外，里面比她想象的好多了，目测居然也有一百平左右，而且用品也是一应俱全，确实是超出她的意料了。
　　“墨雪，你觉得呢？”
　　赤炎看向从进门就一脸平静的墨雪，也看不出对方是满意还是不满意啊。
　　“可以。”
　　墨雪点点头，她对于这些并不挑，只要有个落脚的地方、能修炼就可以了，其他的都是次要的。
　　“那我们现在也别浪费时间了，直接去藏书楼吧。”
　　林昭惜还是要再次感叹储物戒是这个世界最好的东西了，不然她还要带一大堆东西，现在估计就像新生开学一样，忙着整理宿舍呢。
　　“也好。”
　　赤炎想了一会儿也同意了，带着林昭惜和墨雪又离开了沐斋峰，去往了玄武峰。
　　玄武峰是学子学习和修炼的地方，同时很多活动也在这里开展，而赤炎口中的藏书楼也在这里，毕竟是面向学子的，因此建在这里也是无可厚非。
　　藏书楼一共九层，保存着无数珍贵的书籍，几乎赤安国明面上有的书籍它这里都有，市面上不流通的，它这里也能找到零零碎碎的一点，罕见的也有，只不过藏在什么角落，就要靠缘分了，毕竟赤安国存在了多少年，这个藏书楼几乎就存在了多久。
　　藏书楼是有人管理的，只不过几乎看不到他，因为你不知道他是在几层上，因此有事找他的话，运气好另说，运气不好只能挨个楼层找下来，而且还不一定遇到。
　　赤炎领着两人进去，里面非常宽阔，一排排的书架上摆满了各式各样的书籍，在书架的侧边还标注了书籍的种类，方便查询者找到自己想要的书籍。
　　林昭惜随手抽出一本书，上面写着土系术法，只不过林昭惜翻了翻，都是些最基础的，对于进入皇家学院的这些天之骄子们也起不了什么作用。
　　看林昭惜将书又放了回去，赤炎才又继续往前走，并且又开始给她们科普，“第一层放的几乎都是入门级的书籍，想要知道更多就得往上，不过想要上去也是有条件的，对于我们来说还好，只要表明身份，一到八层都是可以自由进出的，但学子就不一样了，需要通过提升实力来测试出具体能进出的楼层。”
　　“这样啊。”林昭惜点点头，这也算是变相的促进了学子之间的竞争，提升了实力。
　　‘怪不得第一层几乎没看到人，要是只能进出第一层，那才不得被人笑死啊。’
　　“传送阵？”
　　墨雪轻声呢喃着，打造一个传送阵需要耗费的可不少，不仅耗时耗力更耗钱，因此即使是没坐过传送阵的也知道传送阵的存在。
　　而皇家学院仅仅就是一个藏书楼居然就打造了传送阵，而且仅仅用于上下楼，怪不得没看见楼梯呢，原来根本就不需要。
　　林昭惜一直低头想着事情，所以也就没注意到赤炎带着他们去了哪儿，只是凭着本能跟着走，直到听到墨雪的呢喃才抬起了头。
　　“……”
　　即使是已经免疫的林昭惜也一时失了语，她知道皇家学院阔气，但没想到这么阔气，怪不得招生能吸引这么多人呢。
　　都说财不外露，皇家学院这是明着炫耀啊，而且还没人敢搞它的那种。
　　这一层有，自然其他楼层也有，也就是说一个藏书楼就有十个传送阵。
　　赤炎熟练的站到传送阵上，而墨雪也是紧随其后，只有林昭惜犹豫着要不要进去。
　　想到了第一次坐传送阵那难受的感觉，即使有那么强的实力、也没什么危险，她心里还是有些抵触。
　　“怎么了？你不进来，想要自己上来可就进不来了。”赤炎怎么也想不通林昭惜为什么临门一脚退缩了，按道理这世界上可没有能让对方害怕的了，而且能从林昭惜眼里看到犹豫不决也是难得。
　　林昭惜叹了口气，也知道不能耽误，而且看上去也没有其他上去的方法了，只能咬咬牙跨了进去，晕就晕一点吧，反正就一瞬间的事。
　　温热的触感握上林昭惜微凉的手心，墨雪安慰似的用指腹在对方手心画着圈，她知道为什么林昭惜不想进来，但她也没有办法，只能这样分散对方的注意力，让对方不那么难受。
　　好在传送的距离短，林昭惜只是眼前黑了一下，然后就没有什么事了。
　　“我没事，怎么这样看着我？”
　　那么炙热的眼神注视着自己，更何况还是墨雪的，林昭惜又怎么会注意不到。
　　反手将对方的柔夷握进自己的手心，林昭惜的宠溺都快溢出眼眶了，她家阿雪说话直白又心思细腻，她真是越来越喜欢了啊。

第229章 老者
　　三人来到了藏书楼的第七层，这里的布局跟第一层没什么太大的区别，但比第一层的视野更加宽广，而且这一层上也多了丝人气。
　　林昭惜的视野出现了三三两两的人，但他们大多都是一个人独自寻找着什么，或者一个人安安静静的看着书。
　　如果单从表面上看，皇家学院的学子和导员、老师是不太能分得清的，唯一能区分他们的就是腰间的牌子是木质的还是玉质的，木牌的当然就是学子的，反之，则是那些人的。
　　“那我们现在分头找，赤炎你就帮忙把你当时看的那本书找出来，我和阿雪去找其他的。”
　　林昭惜压低了声音，快速分配好任务后几人便分散开来。
　　这一层的书架并没有第一层的多，但书籍也绝对不算少，想要找到一本或几本他们需要的书也不是一件容易的事。
　　不过好在书架上都标注了种类，因此，林昭惜让墨雪去草药类看看，而她则是去炼丹类。
　　可能是以前看小说练出来的看字速度，林昭惜几乎可以一目十行甚至更多，而且现在她要找的书基本就是图案，再加上一些批注，因此看书的速度就更快了。
　　林昭惜在炼丹类的书架区扫荡，现在他们也没有其他办法，最快也是最死板的方法就是一本一本的去看。
　　从刚开始的仔细、不放过一个角落，到快速提取关键词，林昭惜只花了半个小时，主要是看得眼睛疼，而且眼花缭乱的。
　　炼丹类的书籍里面大多都是如何炼丹、其次才是配置的草药，因此想要从一堆炼丹知识里拔出她那点草药也是非常困难的。
　　林昭惜从最稀有的书籍和难度相对较大的开始看，看得多了，速度也越来越快，稍微翻翻几乎都进了脑子，可惜只能存活一会儿的记忆，不过这对于查找资料的她来说也足够了。
　　林昭惜恨不得自己再长出三头六臂，这样她就可以一次性看三本书了，而不是现在，忙活了半天啥都没找到。
　　看着看着，几人都忘了时间，林昭惜放回手中的书，才发现她的眼睛已经又酸又胀，抬手捏了捏自己的鼻根，林昭惜艰难的叹了口气。
　　“赤炎那家伙还没找到么，不是说以前看过吗，怎么还找得这么费劲啊。”
　　林昭惜看着身后已经被她看完的即列书架，再想到赤炎那家伙居然还没找到，不免也有些无奈，她和墨雪找不到也就算了，他可是待在这里好久了吧，就算几年没回来，但大概的位置也应该记得吧，怎么也这么慢啊。
　　“你说赤炎！那小子回来了？”
　　就在林昭惜准备继续开工的时候，从书架的另一头传出一声十分苍老且略带兴奋的声音，同时林昭惜面前的书也从另一头被抽走，露出了声音主人的面貌。
　　一个白发苍苍，满面沟壑的老者出现在了林昭惜眼前，对方体态丰盈，面带微笑，即使是满脸的皱纹也抵挡不住对方内心的喜悦。
　　“啊？啊。”
　　林昭惜愣了一下便点了点头，并给对方指了个方向，表明赤炎在那个地方。
　　‘看来赤炎在这里还挺受欢迎的，即使他走了这么久，还是有人记得他，看来他的受众群体是上有老下有小，简直就是老少通吃啊。’
　　林昭惜说完后也没有多想，继续去找她的书去了。
　　“你看着面生啊，是新来的？”
　　在林昭惜没有注意的时候，那个老者就已经悄无声息的来到了她的旁边，毫不掩饰的打量着林昭惜。
　　林昭惜翻书的手一顿，眸底闪过一抹警惕，但又很快装作若无其事的继续翻书，随口应道，“不是，我是赤炎邀请过来的，来藏书楼查个资料，查到了就离开了。”
　　“这样啊，赤炎那小子脾气那么差，居然还能交到朋友？”老者摸了摸他那白花花的胡子，满脸慨叹，“那你今天运气不错，遇到了我，你说要找什么，我说不定可以帮你找到。”
　　林昭惜看着老者，脑子略微一思考，就大概猜到了对方应该就是赤炎口中那个很难遇到的藏书楼的管理者，这么看来，她运气确实不错。
　　“您知道九转凝魄丹吗？”林昭惜试探着开口，对方实力不弱，能活到现在这个样子，年岁肯定不小了，而且对方那么自信的说帮忙找东西，那他对藏书楼的书肯定也有所了解。
　　与其自己盲目的乱找一通，林昭惜还是带了一丝期望。
　　“这个自然是知道的，传说可以修复经脉，让人如获新生，运气好的话洗精伐髓，改变灵根也不无可能，只是这个丹药极难炼制，不仅需要九味稀有草药，对于炼药师也极为严苛，只有九品的炼丹师才有可能炼制出来。”
　　老者虽然听到林昭惜的问题眼中微微惊讶，但也娓娓道来。
　　“对，就是这个，您知道有哪些书籍记载着这些草药么？我们只知道草药的名字，但对它们的形状、形态一概不知，能否请您帮忙找一下？”
　　听到老者的回答，林昭惜的眼睛也越来越亮，对方不仅知道，而且还知道是由九种草药炼制的，几乎跟她们了解到的相差无几。
　　一时间，林昭惜将希望全都寄托在老者身上。
　　“这个有是有，但……”老者摸了摸自己的胡子，面露犹豫。
　　“只要您能帮我这个忙，我必厚礼相待。”
　　林昭惜虔诚的向老者拱了拱手，只要能知道这些草药的资料，那找到它们也是指日可待，而时间越短，墨染也就少一分危险，那墨雪也能早日安心。
　　“你误会了，我不是想要好处，我是真的有些为难，因为……我虽然是知道这些，但也只是皮毛，你想要具体的知道，就需要找到……”
　　老者对于林昭惜的话很是不悦，横眉冷竖，但也耐心的给对方解释，只不过还没说完，眼角余光就被一道淡绿色的身影和一个小小的黑影给吸引了，一时间也停了下来。
　　“找到什么？”林昭惜有些着急，看到对方还走神，心中不免着急。
　　“你先等一下，我去去就回。”
　　老者看上去比林昭惜还要急切，一闪身便消失在林昭惜眼前。
　　“哎？”
　　林昭惜不是不相信对方，但好不容易才有了一丝希望，自然是不能放过，因此也立马跟了上去。

第350章 小书
　　“人呢？”
　　林昭惜皱了皱眉，她记得老者就是往这边走的啊，而且对方的气息也是在这里的，难道这里也有机关什么的？
　　想到什么，林昭惜就在近处的书架上开始摸索了起来，毕竟她四周除了书架也没有其他什么了。
　　可能是太过认真专注，当一道黑影映入眼帘的时候，林昭惜也愣在了原地，如果没看错的话，好像有什么东西从她胯下窜了过去。
　　“昭惜，快抓住它！”
　　听到熟悉的声音，林昭惜本能的出手，灵随手出，一条金色的灵力绳索直奔那个黑影而去，不过却被对方很灵活的给躲掉了。
　　林昭惜挑了挑眉，顿时来了兴趣，虽然她才使了三成功力，但还没有人能从她手里逃脱呢，不过，看这小不点的样子，对方是不是人还难说呢。
　　“捉迷藏？我也喜欢玩啊。”
　　林昭惜勾了勾唇，看到紧随其后的墨雪，抬手指了指刚刚黑影的方向，让她继续跟着追，她从另一个方向拦截，她们兵分两路。
　　墨雪点点头，那个小黑影跑的不快，但就是抓不到它，每次眼看着就要抓住了，对方很轻易的就逃脱了，但她又抽不出空去找林昭惜，因此才一个人追着跑。
　　墨雪之所以会追着这个小黑影，是因为她在找书的时候脚好像磕到了什么，然后就发现她身边的那个书架的最底层有一个暗层，现在已经打开了，里面装着一本破旧的书，上面也蒙了不少灰尘，一看就是年代久远。
　　心中有一种强烈的感觉，这本书里面就有她们想要的答案，因此墨雪毫不犹豫的将这本书给拿了出来，只不过她还没捂热呢，手就好像被人咬了一口，然后手里的这本书就变成了黑乎乎的一团人形小黑影。
　　‘咻’的一下趁墨雪不注意就从她手里跳了下去，然后就开始了你追我往的‘小游戏’。
　　林昭惜化作一道金光穿梭在书架之间，眼前的小黑影越来越近，她的嘴角也越发扩大，虽然不知道为什么墨雪要抓这个小东西，但对方这么做自然是有她的道理，而且墨雪做事一向是有目的的，因此，她现在只要先抓住这个小家伙，等会墨雪自然是跟她说明的。
　　林昭惜一个闪身站在了小黑影的面前，而它的后面还有着穷追不舍的墨雪，前有狼后有虎，小黑影一下子待在原地，似乎已经是放弃了反抗。
　　就在林昭惜以为稳了的时候，在听到墨雪的声音后就将他抛之耳后的老者，不知道从什么地方冒了出来，而且还是以一种极快的速度冲了过来。
　　林昭惜本能的闪开了，同时手快速捏诀将墨雪也同样带离了原地。
　　老者好像没有看到地上的小黑影，因此被它给绊了一下，整个人就要往地上扑去。
　　本来就没剩几颗牙的老者，这一下要是摔地上，估计就要全没了。
　　林昭惜赶紧甩出一道灵力，将对方给拉了回来，仅仅就差一点，老者就要以脸吻地了，林昭惜松了一口气的同时，老者也亦是如此。
　　还好他早已经习惯了，只是这一次在这么多人面前，还有些不好意思呢。
　　老者尴尬的咳嗽两声，看到地上蹑手蹑脚准备趁机逃跑的小黑影，沉思了一会儿后，眼中也出现一抹了然。
　　还以为是看错了，没想到还能再次看到她啊，而且这次选择的……是这个女孩么。
　　“小书？”
　　老者话音刚落，小黑影也停了下来，而林昭惜则是瞪大了双眼，不可置信的喃喃自语，“小……叔？”
　　“是你啊，小门童。”
　　小黑影听到了熟悉的声音，抬头看了眼，虽然她记忆中的小门童现在已经老了，但她对他的气息还是记得很清楚的，因此也熟练的跟对方打着招呼。
　　“我都说了别叫我小门童，我有名字，而且我现在哪有一点小的样子。”
　　虽然老者说的话非常恼怒，但语气中一点生气都听不出来，仔细听甚至还有一些宠溺。
　　“知道了知道了，盛平嘛，啰嗦死了。”
　　面前的小黑影慢慢显现出了真实的外形，是一个缩小版的小女孩，穿着漂亮的小裙子，头上扎着两个小丸子，肉嘟嘟的脸，再加上稚嫩的童音，简直不要太可爱。
　　“你们……认识？”
　　林昭惜不得不打断这两个人，还好她听到了这个小东西真实的声音，不然她还真以为两人是叔侄关系，而且地上这个小人还是叔的那个。
　　“你要抓我，是坏人，我才不告诉你。”
　　小书小手一指，双手叉着腰，鼓着一张脸，满脸都写着‘我很生气’。
　　林昭惜同样也‘不甘示弱’，戏谑的勾了勾嘴角，“谁让你跑的，只有心虚的人才会跑，你才是坏人呢，说，干了什么坏事啊。”
　　“我才没有，我没有，我不是坏人，呜呜呜～哇～”
　　小书似乎是没受到过这样的委屈，眼中出现慌张和委屈，没说几句就‘哇’的一声哭了出来，小小的人儿哭得梨花带雨的，好不可怜。
　　老者，也就是盛平心疼的蹲下来就要去抱起她安慰一下，但林昭惜眼睁睁的看到这个小东西一个闪身就到了墨雪的脚下，然后非常熟练的顺着衣服爬了上去，将小小的脑袋直接窝在墨雪的怀里不出来了。
　　林昭惜看过自来熟的，还没看到这么自来熟的，刚刚还一副被追的可怜的小样子，现在直接就钻到别人怀里了，这成何体统啊。
　　‘快点出来，让我钻，我跟阿雪已经很熟了。’
　　林昭惜摸了摸鼻子，还没等她去把小书拎出来，墨雪就已经先她一步了。
　　“你叫小书？”
　　墨雪抓住小书的后脖颈，淡漠的眼神与对方平视，而小书本来还楚楚可怜的，一对上墨雪淡紫色的双眸就一哆嗦，原本像断了线的珍珠眼泪也立马止住了，但小小的人看着仍旧委屈。
　　小书点点头，她只是睡的太久了，想要跟新主人玩玩而已，谁知道对方这么生气啊，她现在解释还来得及么。
　　“刚刚那本书呢，快交出来。”墨雪毫不客气，不过她也没往别的地方想，只以为是对方把书给藏了起来。
　　“书？我、我就是那本书啊。”

第351章 火花带闪电
　　“你？你是书灵？”
　　墨雪这时候也反应过来，拎着小书左看看右瞧瞧，虽然她没真正的接触过书灵这类，但还是听过的，不过听说书类想要衍生出自己的思想成为书灵比武器类，比如说剑灵更加不容易，不仅需要足够的灵力，更是需要契机。
　　因此，墨雪一开始才没有，或者说不敢相信的往这类方向想。
　　“是的，主人真聪明。”
　　小书乖巧的连连点头，跟一开始那个调皮捣蛋的根本就不像一个人，现在的眼神可不要太乖了，一口糯糯的撒娇嗓音，让人忍不住生出蹂躏的欲望。
　　“……”
　　墨雪和林昭惜对视一眼，墨雪一脸的疑惑，她什么时候成了这个小家伙的主人了，她怎么不知道？
　　而墨雪都不知道，那林昭惜就更不知道了。
　　两人面面相觑，还是盛平出来给两人解释了一下。
　　“其实我刚刚跟你说的要找的东西就是她，她基本是无所不知、无所不晓，什么疑难问题都能在她这里得到解答，所以你要是想具体知道，就得问她了。”
　　原来，在赤安国刚建立初期，小书还是一本普通的不能再普通的书，机缘巧合之下，有人将一枚扁平的聚灵石当做书签不小心给遗留在了书内，等他再次回去想要拿回时却已经不见了，还以为是被别人给拿去了，因此，也就不了了之了。
　　真实的情况其实就是，这枚聚灵石被小书给吸收了，在几千年来都没有人发现，而且小书迷迷糊糊间生出的灵智游荡在整个藏书楼，几乎将整个藏书楼里的书都过了个遍。
　　期间，珍贵的书籍因为管理不完善而被有心人给偷了去，而小书凭借着自己朴素的外表骗过了所有人。
　　而盛平之所以能知道小书，还是因为一千五百年前他还是藏书楼的小门童时知道的。
　　他被当时的管理员带着，也就是他的师父，不过因为一场意外，他的师父也早早离开了，留下他一个人看守着这藏书楼。
　　当时他们在一起整理书架的时候，他就看着师父拿起了小书，并不锋利的边缘居然划伤了师父的手心，一条红痕立马就出现在眼前，同时，那本书也变成了一个瓷娃娃，坐在了师父的手里，看上去懵懵的，可爱极了。
　　原来在不知不觉间，小书竟意外的与师父结成了契约。
　　因此，他们从两人变成了三个人，小书每天都无忧无虑的，虽然他每天跟着师父学习这，管理那的，辛苦了点，但每当看到小书稚嫩的笑容，他也觉得很开心。
　　就这样，他们一起生活了好多年，多到他已经不知道过去了多久，他已经从一个小娃娃长成了一个英俊的少年，但小书还是一开始的模样。
　　有一天，师父从外面匆匆回来，脸上满是疲惫和忧愁，她强硬的将自己和小书的契约给解除了，然后将她交给自己，只说她还有事需要处理，然后就果断的离开什么都没留下。
　　而他也是在后来才得到师父意外身亡的消息，这自然也同样瞒不过小书，她趁自己不注意的时候溜走了，但却并没有离开藏书楼，因此，他除了知道小书在这里之外，他也不知道小书具体的位置。
　　在墨雪的口中得知小书是从什么地方找到的时候，盛平也是无奈的叹了口气，那是以前他和小书玩‘躲躲藏藏’的时候师父专门给小书做的小暗室，他也是之后才知道的，没想到她居然躲在那里。
　　“你是说她知道九转凝魄丹的九味草药？”
　　林昭惜对于小书的来龙去脉并没有什么兴趣，她现在只想知道剩下的八株草药长什么样、在哪里能找到。
　　“我是知道，不过我才不告诉你呢，你这个坏人，略略略～”
　　小书这时候已经被墨雪放在了手心，而她也是乖巧的抱着对方的手指，软乎乎的，像是有了靠山似的，对着林昭惜做着鬼脸。
　　“嘿？你个小屁孩，我还治不了你了？”
　　林昭惜心里劝着自己别跟小屁孩计较，但对方那得意的小表情实在是太欠揍了，卷起袖子，佯装着就要去教训一下对方。
　　“啊！！！主人快救我啊，这个坏人要打我！”
　　林昭惜手还没碰到她呢，小书就立马扯着嗓子哭了起来，抱着墨雪的手指不撒手，小珍珠也是说掉就掉，让林昭惜怀疑她是不是真的太凶了。
　　这一口一个坏人的，林昭惜都要气笑了，她虽然算不算什么好人，但要说她是坏人，那也达不到吧，比她更坏的多了去了，她顶多就是抓点魔兽给墨雪练练手，打劫一下想要欺负她们的人……其他的，她应该也没做什么十恶不赦的坏事吧，被说成坏人也太憋屈了吧。
　　“你说我是坏人？那我就让你见识见识真正的坏人。”
　　林昭惜非常顺利的从墨雪手中拎起了对方的后脖颈，毕竟对方就手掌那么大点，其他地方也不太好抓住。
　　小书也挣扎过，紧紧的抱着墨雪的手指，但奈何人家是一条心，她也因此落入了林昭惜的魔爪。
　　“我现在还是坏人么？嗯？”
　　林昭惜一边问，一边用手戳对方的胳肢窝，引得对方不受控制的蜷缩着身子，笑得上气不接下气。
　　“哇～主人，哈哈，主人，快救我，呜呜～哈哈～”
　　小书也不理林昭惜，就只是向墨雪求助。
　　一旁的盛平想要上前，但却忍住了，既然对方是小书新选择的主人，那就是说她是特别的，对小书也是有意义的，而且是小书自己主动认主的，所以还是让她自己得到别人的认可吧。
　　墨雪听到对方一口一个主人的，眼中于心不忍，立马将她从林昭惜手中解救出来，放在手心，安慰的摸了摸对方的小脑袋。
　　同时看着空空如也的手，林昭惜也是眨了眨眼，装可怜？她也会啊。
　　“阿雪～”
　　林昭惜瘪着一张嘴，墨色的眼眸中透露着小委屈，不过她也没做什么太过的动作，毕竟现在还有外人在场，她还是收敛了一点。
　　“主人～”小书也是不甘示弱，面前这个人身上有她前主人的气息，这也是她在被对方找出来的第一件事就是与她建立联系，同时这也让她非常安心。
　　林昭惜怎么也想不到，有一天她会跟一个书灵争阿雪，而且还是如此的激烈。
　　毫不夸张的讲，她现在和小书对视的视线都是火花带闪电的，真是太幼稚了。

第352章 误区
　　“好了，你们别闹了，你叫小书是吧，我有一个问题啊，你为什么会选我做你的主人呢？”
　　一开始墨雪还没有注意，但在小书和林昭惜打闹的这段时间内，她确实感受到了体内多了一抹其他的联系，而这个联系的来源就是小书。
　　收敛起一开始的冷漠，墨雪的声音也柔和下来。
　　“因为主人身上有……”小书很是纠结，她在犹豫，万一她把真相说出来，主人介意，不要自己了怎么办。
　　“有什么？没事，你说吧。”墨雪眉头微皱，只要小书不是别有目的，她都可以接受。
　　“那我说了，主人不要不要我。”小书低下了头，两手的食指对戳着，像是做错了什么事。
　　“你先说说看。”墨雪挑了挑眉，连一旁的盛平也是捏了把汗。
　　林昭惜在一旁看着，心里也有些着急，但也不好打断墨雪，只是她还没知道那些药材的下落呢，阿雪可别先把人给整没了啊。
　　“其实在你拿起我的时候，我就能感觉到你身上有一股我前主人的气息，所以……”
　　小书声音越说越小，头也越来越低，就怕听到墨雪说出不要她的这些话。
　　不仅是墨雪和林昭惜，就连盛平都有些意外，现在看墨雪的眼神也越来越慈祥了。
　　“我？”墨雪沉思了一会，这也不是什么难以接受的理由，谁都会有过去，尤其是书灵、剑灵……这些，主人离去了，他们就成了无主之灵，在世间飘荡。
　　只是让她搞不懂的是为什么小书前主人的气息会出现在她的身上，还是说她的前主人跟自己有什么关系？
　　“无碍，只要你别把我当成她就行。”墨雪淡淡开口，她可不想当任何人的替身，她只是她自己。
　　“这个主人放心，我分得很清楚，主人是主人，前主人是前主人，你们不一样，我前主人是很随和的，你就是比较冷淡，但我能感觉到你是个好人，所以我是不会搞混的。”
　　小书急忙解释，生怕晚一秒，墨雪就嫌弃她、不要她了。
　　‘啧啧啧，阿雪是好人，那我就是坏人了？’
　　林昭惜撇了撇嘴，不过也没有说出来，只能在心里嘟嘟囔囔的。
　　墨雪点了点头，而盛平也是替小书松了口气。
　　“咳咳，那小书啊，现在你能告诉我们九转凝魄丹药材的资料嘛。”
　　林昭惜看她们也聊得差不多了，赶紧插了进去，不然她站在一边一点存在感都没了，而且刚刚她装委屈也没讨得什么好处，阿雪居然用摸了小书的手再摸她。
　　‘不开心，十分的不开心。’
　　小书屁股一撅，头一转，就当没听到林昭惜的话。
　　而林昭惜也是非常无语，她不就是追了一下对方嘛，阿雪不也追了，没想到这小书灵还挺记仇的。
　　“小书，能告诉我们吗？我们挺着急的。”
　　墨雪用手指点了点对方的小脑袋，既然对方选择了她，那她也必然会把对方当家人对待的。
　　“既然是主人要求的，那自然是可以的了。”
　　小书一改之前的姿态，撑着自己的小胳膊就在墨雪手心站了起来，一脸的傲娇。
　　只见小书变回了原来书本的形状，但墨雪惊讶的发现面前的这一本跟自己一开始看见的大有不同。
　　首先就是面前的书变干净了，其次就是一些边边角角的划痕也消失的无影无踪，新得就像是换了一本书。
　　书本漂浮在空中，然后自动从中间翻开。
　　林昭惜和墨雪并排站立，盛平也悄悄的挪到两人旁边，他对这个九转凝魄丹也颇感兴趣，即使知道自己不可能办到，但能增长自己的见识也是可以的。
　　书本的上空出现了一个类似于投影的光屏，上面显示了一颗黑红色、四周布满纹理的丹药，旁边还备注着‘九转凝魄丹’的注释和用法。
　　底下的就是一些奇形怪状的草药和一些不认识的材料，下面还分别备注了它们的名字。
　　“主人，你要找的是这个么？”
　　小书得意的声音从面前的书本里传了出来，虽然已经知道这本书就是小书，但林昭惜还是感觉哪里怪怪的，要是灵体说话也就算了，好歹也是个缩小版的小人，这一本书会说话，总觉得有些惊悚。
　　“谢谢。”
　　墨雪依旧是淡淡的语气，但林昭惜从中也听到了隐忍的喜悦，墨染是墨家除了她娘亲外对她最好的人了，她不想墨染有事，自然是想要对方安全的活下去，而且能早点找全这类东西就更好了。
　　“不客气，能为主人排忧解难，小书也很高兴。”
　　伴随着小书的声音，她的灵体也从书本里晃晃悠悠的钻了出来，只不过相比于刚才，她现在的身体比较透明，好像风一吹就会散了。
　　林昭惜摸了摸鼻子，又把视线重新落到面前的光幕上，原来她们都进入了一个误区，包括君颜也是，还以为九种都像是虚雾花那样的草药，没想到其中也有各式的材料。
　　就像是林昭惜问赤炎的金乌足，虽然不是三足金乌的脚，但其实也差不多，是一个全身金色羽毛，长着黑色脚的一种名为鹄邬的灵鸟。
　　面前小书给的信息已经详细的不能再详细了，画面什么的也都展现了出来，包括地点、路线，也都标注了出来，只不过有两样有些麻烦，居然是在捉摸不定的秘境里才有的，这样的话就有些麻烦了。
　　林昭惜努力将面前的信息记下来，但为了以防万一，她还是问了一下小八有没有类似于截图功能，将这些保留下来，能随时翻看的那种。
　　好在林昭惜得到了肯定的答案，因此，大致看了两眼，便示意墨雪可以了。
　　虽然她一早就暗暗给她们施了一层隔离罩，也不怕别人看见，但她突然想到了赤炎那家伙同样也看不见，他找不到我们，不会以为我们已经离开了吧。
　　“欸？这里面也有血蟒胆么？”
　　盛平的一声惊疑吸引了林、墨二人的注意。
　　“你见过吗？”
　　林昭惜和墨雪两人异口同声，彼此对视一眼后也轻松的笑了起来。

第353章 血蟒胆
　　“我没有见过，但我知道哪里有。”盛平顿了顿，摸了摸自己下巴上花白的胡子，若有所思。
　　“小书，你有血蟒的资料或画像么？”林昭惜点点头，看向趴在书本上晃悠着双腿的小书，随口问道。
　　小书本来想着故技重施，不理林昭惜，但对方一句话就把她给激了。
　　“啧，你不会是也不知道吧，还说得神乎其乎的，看来也没那么厉害嘛。”
　　林昭惜挑了挑眉，双手抱胸，虽然说这个小书已经存在了千年了，但不知道是被保护的太好，还是本性就是如此，依旧很是单纯，虽然总是跟她作对，但心地不坏，而且稍微用个劣质的激将法，对方都能上当。
　　不知道小书是太好骗了，还是太好骗了。
　　画面一转，光屏又换了一副模样，上面显示着一个蟒蛇的图片，应该就是他们想要了解的血蟒。
　　血蟒胆，顾名思义就是血蟒蛇的胆。
　　而血蟒是一只庞大而凶猛的魔兽，全身都是厚厚的鳞甲，鳞片也闪烁着深红色诡异的光芒，让人看了就不自觉从心底生出一丝惧意，只一眼就不寒而栗。
　　它的身形巨大，猩红如宝石般的双眼透露着毫不掩饰的残忍和杀戮，浑身上下写满了凶狠的气息。
　　面前的光屏上除了血蟒还显示着血蟒胆的具体形状和标注，让人一目了然。
　　“这就是血蟒啊，也就一般般吧。”
　　林昭惜撇了撇嘴，虽然面前这个血蟒长得还挺帅的，但她现在原型好像也是只蛇，怎么能长它的气势，说自己的不是呢，再怎么说她金色的外形比面前这个好看多了。
　　“是吧，阿雪？”
　　林昭惜状似无意的戳了戳墨雪的胳膊，但其实她眼睛里都是对墨雪回答的期盼，只是她自己却没有发现而已。
　　“嗯嗯嗯，确实一般。”墨雪现在也大概知道了剩下几个材料的方位了，她离成功更进了一步，因此悬着的心也落下了大半。
　　她自然是听出了林昭惜话里的其他意思，声音也轻松温柔了很多，稍稍靠近对方，凑到对方耳边，“昭惜，你可比它好看多了。”
　　如果林昭惜是蛇形态，那她的尾巴肯定会翘的老高了，要不是会被别人认作自恋，她肯定要仰着脑袋来一句，‘那可不，我岂是他们能比的？’
　　“这还一般啊，它们出生就是灵兽，稍加修炼就是接近神兽的存在，只不过好像是因为祖辈触犯了天道，然后它的种族就被罚永远不能化形，即使修为再高，那也只能作为一个魔兽的形态活着，因此，它们种族的性情也变得越来越古怪，每一个遇到的人都说血蟒残暴嗜血，不论好坏，凡是接近它们的人或者魔兽都会被它们试做仇敌而攻击。”
　　盛平看着大言不惭的林昭惜，头一次吹胡子瞪眼，他知道身为赤炎朋友的林昭惜实力也不会差到哪里去，但对于这么一个接近于神兽的魔兽，她居然也如此的不屑一顾，不知道是真有本事，还是假把式。
　　“这样啊，那您说你知道哪里有血蟒，能否告知一二？”
　　林昭惜正了正神色，她也听出了盛平语气中略带的怀疑，不过她也不想过多解释，小书上标注的大多都是大概的方位，如果能得知具体的地点，那自然是更方便了。
　　“你们要去取血蟒胆？别怪老夫我没告诉你们，它凶狠残暴，就怕你们有命去没命回啊。”
　　盛平叹了口气，不过他也知道面前这两个人既然需要九转凝魄丹，那这些东西自然就要去寻齐的，而那个需要丹药的人肯定对她们也非常重要，不然她们都已经知道其中的凶险了，不仅没有退缩，反而是一脸欣喜，像是看到了前方的一抹光亮。
　　“这个您不要担心，我们既然会来寻，就没有畏惧的道理。”
　　听到墨雪的回答，盛平也是摸了摸胡子继续开口，“在学院再往北有一条黑色的河，那里无人敢接近，就是因为那里镇压了一条血蟒，当时它祸乱百姓，被当时的有志之士齐心镇压，因为血蟒太过强大，所以就就近找了个河镇压，而原本清澈的河在血蟒的不停挣扎下也逐渐变黑，现在那条黑河也被叫做血蟒河。”
　　“你要这么说的话，我还真要去看看了。”
　　林昭惜对于盛平口中的血蟒也越来越感兴趣，虽然说祸不及子孙，既然是祖辈犯下的错，为什么要牵连到小辈呢，这个天道也太小心眼了吧。
　　那些小辈都还没出生呢，就已经看到了它们的尽头，那是何等的绝望啊，都没有享受到任何的恩惠、便利，一口大锅直接就降到了它们的头上，它们也应该非常痛恨那个触犯了天道的先祖吧。
　　这要是换成任何人都难以接受吧，更何况是出生就是灵兽的这类高傲的种族啊。
　　“我知道我说再多你们也一定会去的，所以我就不劝你们了，凡事要小心，还有……”
　　盛平露出一抹慈祥的笑意，转而看向一脸无忧无虑的小书，“麻烦你们也照顾好她，她心思单纯，没什么坏心的，就是贪玩了些……”
　　“停停停，小门童，我说你怎么一点都没变啊，还是这么啰嗦，我找到新主人了，你应该替我高兴才对，怎么还哭哭啼啼的。”
　　小书悬浮在空中，而她身下的书也慢慢变得透明，然后消失不见，而她的身体也慢慢变得清晰。
　　“阿雪我不知道，但我的话，我可不保证我不会不打她，这家伙这么欠揍，不得教训教训啊。”
　　林昭惜慵懒的抬了抬眼眸，竖起自己的拳头在小书眼前晃了晃，她这算不算多了个情敌啊，而且还不是人的那种。
　　‘不对，我好像也不是人、嗯……也不对，我好歹还是个人形呢。’
　　林昭惜在心里嘟囔着，小书这家伙看似很有威胁，实则一点杀伤力都没有。
　　盛平只是摇摇头笑了笑，她知道林昭惜并不会这样做，虽然看上去凶狠，但自从知道了认墨雪这个女孩为主后就没有真的想伤害小书，都是做做样子、吓唬吓唬的。
　　“那事不宜迟，我们这就出发了，有空回来看你哈。”
　　林昭惜达到了自己的目的，甚至还有了意外惊喜，心情那是相当的不错，声音的尾音都上扬了不少。

第235章 人小辈大
　　林昭惜和墨雪原路返回，而墨雪的肩上还多了个小小的瓷娃娃，新奇的张望着四周。
　　“你不是就呆在藏书楼嘛，不都已经习惯了，而且跑的那么顺溜，怎么现在跟第一次来一样啊？”
　　林昭惜挑了挑眉，忍不住调侃着这个现在占着自己位置的小书。
　　“以后不知道什么时候才能再回来，我想要记住这里。”
　　小书没了一开始的激情，声音低落，语气中充满着留恋、依依不舍。
　　林昭惜也沉默了下来，本来打算逗一逗对方的，现在整的这么伤感，她都忍不住要自责了。
　　好在林昭惜脑子里一直刻着一句话，‘与其自责自己，不如多找找别人身上的错，你敢说对方一点责任都没有？’
　　林昭惜撤回了自责的一个巴掌，然后当做没事人一样牵着墨雪往来时的传送阵走去。
　　“阿雪，我总感觉好像忘了什么。”
　　林昭惜慢慢停了下来，而墨雪也跟着她的脚步一起停下。
　　“赤炎！”
　　“赤炎。”
　　林昭惜猛地转头，对上墨雪的视线，两人异口同声说出赤炎的名字。
　　林昭惜一拍自己的额头，刚刚还想着去找他来着，一转眼又忘了。
　　“哎，你看我这脑子，我们去找他吧，他应该没有先走吧。”
　　林昭惜和墨雪一起去往飞行魔兽类的书籍区走去，好在也没让她们找多久，还没走到飞行魔兽书籍区，两人就找到了赤炎。
　　原来赤炎早就找到了之前看过的那本书，也去找过林昭惜和墨雪，只不过非常不碰巧，她们和小书、盛平都罩在了林昭惜筑起的屏蔽罩内，因此也就没有找到她们。
　　反而被一些认识、看过他的学子给认出来了，然后就围着他问了好多问题，直到林昭惜和墨雪过来了才把他从这些人中解救了出来。
　　“给，这是你要的书，你先看着，这藏书楼里的书是不能拿走的，你看了我还要还回去的。”
　　赤炎将两人带回到自己找书的地方，书架上明显空了个位置出来，应该就是林昭惜手中接过的这本。
　　林昭惜翻了翻，这本书上确实记录了三足金乌，赤炎之前说的那些也确实没错，只不过三足金乌的脚不叫金乌足，而是叫乌黑足，这倒是让她挺意外的，这名字也太随意了点吧。
　　“谢谢，我知道了，辛苦你了。”林昭惜点点头，顺手就将手里的书放回了原处。
　　“不用客气，你看你什么时候能跟我……”
　　赤炎豪爽的摆摆手，只不过想要跟林昭惜切磋的小眼神不要太明显啊，他现在其他什么事都没有，就心心恋恋的想跟林昭惜打一架。
　　“额……再等几天吧，我们现在有点事。”
　　林昭惜额角滑下三条无语的黑线，这赤炎不要太执着啊，怎么就知道打打打的，而且你看这人这么多的地方，是能打架的地方么，搞不好，那些实力低微的人都会死在他们的余波下，那多冤呐。
　　“你怎么还有事啊？说吧，这次又要干什么，我帮你，你赶紧把你这些破事处理了，我快等不及了。”
　　赤炎虽然无奈，但好在性子跟耐性不错，想着事情的轻重缓急后，还是决定先帮林昭惜她们做完后再切磋。
　　“不用了，已经很麻烦你了，这次就我和昭惜去吧，你在这里等我们就行。”
　　墨雪浅浅勾了勾嘴角笑了笑，她能感受到赤炎的善意，虽然她一开始也并不想接受对方是自己的师父，但看在林昭惜坚持的份上也就没有拒绝，但随着相处时间的增长，她也慢慢接受了赤炎，没有一开始那么抵触了。
　　“不麻烦，而且我一个人在这里也很无聊，就跟着你们一起了，说不定还能帮上忙呢。”
　　赤炎谦虚了一下，毕竟他一个法神，别人请他他都不一定去的，就别说他自愿帮忙了。
　　“你帮不上什么忙的。”
　　一个稚嫩的声音慢悠悠的从墨雪的肩上传出，赤炎眼神一凛，闻声看去。
　　“你是个什么东西？居然说我帮不上忙，你知道我的实力么?”
　　谁都不希望在别人嘴里听到自己的不是，就更别提是一向好强的赤炎了，没有被小书轻飘飘的一句说的炸毛，就已经是他情绪稳定了。
　　“她是什么啊，你们从哪儿捡的，人小，口气倒是不小啊。”
　　赤炎好奇的想要去敲一敲小书的脑袋，不过被她敏锐的躲开了，而且还一脸的嫌弃赤炎，“我是书灵，无所不知无所不晓，还有，你别动手动脚的，粗鲁。”
　　林昭惜挑了挑眉，小书的回答不可谓不机智，而且她怼人也不是针对某一个人的，而是无差别攻击的，谁惹她不开心了，她就怼谁，看来小书的前主人对她十分的纵容啊，不然也不会养成这样天不怕地不怕的性格。
　　不过，换句话来说，小书的前主人实力肯定也不俗，不然小书因为这张嘴闯的祸可不会少，来告状或者挑拨的人肯定也不少，但小书却还能单纯到现在，可见前主人对她的宠爱。
　　“噗，咳咳，赤炎，你别看她人小，但要是说起来，你估计还要喊她一声师姐？或者师叔？”
　　林昭惜笑了笑，小书千年前就已经存在了，而赤炎也才几百岁，所以要是较真起来，赤炎还是那个小辈呢。
　　“就是，就是，你叫昭惜是吧，看在你帮我说话的份上，我就不跟你计较刚刚的事了。”
　　“呵呵～那我谢谢你啊。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，而小书也是大手一挥说‘不用客气’。
　　两人至此也算是和解了。
　　‘算了，我不跟小孩子计较，听不出好赖话呢。’林昭惜内心在默默吐槽，但小书可听不到这些，只当林昭惜是真的谢谢她了。
　　“……”
　　赤炎带着林昭惜和墨雪出了传送阵，至于小书说的那个他帮不上忙，他才不信呢，而且还更加坚定了他要跟着去的决心，他倒要看看还有什么忙是他赤炎帮不上的。
　　墨雪和林昭惜互相看了一眼，她们也知道赤炎肯定会跟过去的，因此也没有想拦着他的意思。
　　因此，三人一灵就踏上了去往血蟒河的路程。

第355章 不按套路
　　皇家学院并没有限制学子自由进出的规定，更何况墨雪才是刚刚入学，但却没有正式露脸的，因而且又有赤炎带着，所以他们直接从后山的门出去了，那里离血蟒河更加近，也更加方便。
　　三人按照盛平的指示一路疾驰，但也花了将近一个小时的路程。
　　在路上，他们并没有发现有什么不对劲的，青山绿树，因为还处于人族的地带，因此偶尔也能看见鸟、兽出没。
　　但渐渐的，出了皇城之后，几人也腾空飞行，从上空看，林昭惜也依稀的看见了盛平口中的那条黑河，但河的四周寸草不生，荒芜凋敝，别说人了，就连最不挑生存环境的地藏蚁也看不到一只。
　　“应该就是那了。”
　　林昭惜指着前方不远处的血蟒河，眉头微皱，血蟒被镇压在黑河，但上方没有看到它的身影，那自然就是在河底的，估计她们还需要下去找。
　　看了看一边也渐渐蹙起眉头的赤炎，估计他也意识到了这一点吧。
　　赤炎是火系，水克火，即使赤炎已经是法神了，但血蟒当年被镇压的时候就已经是圣兽了，现在都已经过去这么多年了，难保血蟒没有突破，成为神兽。
　　魔兽修炼天生比人族艰难，而且周期更长，但好处就是修炼的灵力比人族更加纯粹，而且它们的本体比人族更有优势，因此，同等级的人族在没有外力的情况下一般都是打不过魔兽的。
　　三人加快了前进的步伐，很快便到达了血蟒河的上空，但还在上方观望，并没有着急下去。
　　血蟒河的四周也并没有什么警示标志，但这里就是没有人过来，估计这里经过人族的口口相传，已经成了他们心中的禁区了，也严禁自己家的孩子到这里来，免得丧命于此。
　　“这条血蟒应该是被镇压在河底，赤炎你要不还是先回去，我和阿雪先……”
　　林昭惜想着小书说的也不无道理，就再试图挣扎一下，毕竟万一真的出了什么事，她也并不保证能注意到赤炎的情况。
　　不过，林昭惜还没说完就被赤炎不耐烦的给打断了，“小雪都能去，我怎么就不可以呢？”
　　“再说了，我就算是帮不上忙，但我也绝对不会拖你们后腿的，这一点你放心，而且到时候真的有什么事，你也不必顾及我，我自有我的逃脱之法，我活了这么久，要是真的没有点底牌，那也是白活了。”
　　赤炎可能是被林昭惜有点激到了，率先降了下去。
　　而林昭惜和墨雪对视一眼，也是满眼的无奈，只得紧随其后。
　　知道赤炎执着，没想到对方这么执着，用个‘犟种’来形容简直再合适不过了。
　　三人刚刚落地，地面就开始剧烈的摇晃起来，面前血蟒河的水也毫无征兆的翻滚起来，而且愈演愈烈。
　　林昭惜微微分开双脚，凝聚灵力于双足之上，足尖点了点，地面也慢慢停了下来，要不还是他们刚刚经历过，都会以为这一切都是假象。
　　这一切发生的太快，快到赤炎和墨雪还没站稳，脚下就已经平静了。
　　林昭惜的眸底闪过一丝凌厉的金光，虽说她刚刚并没有使出全力，但也是费了点力气，而且她也能感觉出河底的那个家伙是在试探他们，也并没有使出全力。
　　虽然脚下已经停了下来，但面前的水依旧翻腾着，甚至有些都扑到了三人的脚边，像是在对他们的挑衅。
　　“呵～幼稚。”
　　林昭惜眼神沉了下来，双手快速捏诀，而这次术法的繁琐程度让她额角也流下一滴汗珠，时间也比之前长了一点。
　　嘴角勾起一抹不屑的弧度，林昭惜素手一挥，血蟒河的上空凭空出现一个巨大的金色法阵，一股强大的灵力伴随着她自身的威压，朝着下方的黑河猛烈的撞去。
　　一时间，狂风骤起，河水翻涌，除了林昭惜阵法散发的金色光芒，四周全都陷入了一片黑暗。
　　同样的，从河底迸发出一股强烈的气流，并伴随着阵阵黑水和呼啸之声，冲着上方的阵法就去了。
　　不过，黑水看着气势汹涌、无人可挡，而刚刚碰到林昭惜金色的法阵，一秒都没有撑住，直直的被压了下去。
　　金色的光芒直冲河底，原本黑色的河水现在居然被照得透亮，林昭惜从上方依稀能看到底下血蟒的样子，很明显被她的阵法打了个大比兜，一下子还愣住了。
　　不过，这一切转瞬即逝，血蟒河又重新陷入了平静。
　　“桀桀桀桀桀，没想到啊，这么多年过去了，居然又有人族来看我了，而且看上去还是这么好吃，这实力，我吃了也是大补。”
　　一声难听沙哑且非常苍老的声音从河底传了上来，而且从对方的话中就能听到对方是何等的兴奋且高兴，估计是太久没见到活人了吧。
　　林昭惜挑了挑眉，对方这话对谁说她都不会觉得有什么问题，但对着她这个刚刚打了他一拳的人说这些话，会不会太好笑了点，而且，谁吃谁还不一定呢，这条血蟒要不要太狂啊。
　　墨雪自从从空中降落，手里的冰凝剑就没有松懈过，眼神警惕，紧紧的盯着面前的血蟒河，随时准备战斗。
　　林昭惜也是负手而立，虽然看着轻松，但精神高度集中，虽然对方的目标看上去是自己，而且阿雪现在的实力，对方估计也不会放在眼里，不过，她可不想有任何的意外发生。
　　“被打了一下还这么有精神，看来是不够疼啊，要不要我多来几下啊？”
　　林昭惜的声音淡淡的，而且也不大，但是却能穿透到河底，清晰的进入了血蟒的耳中。
　　“……”
　　血蟒没有立马回复，估计也是对林昭惜心有余悸。
　　“谁跟你说话了，我说的是那个人族，下来陪我吧。”
　　随着血蟒的声音，河水又再次翻腾起来，而这次的目标直指一旁的赤炎。
　　而林昭惜听到人族，下意识就以为是墨雪，因此光顾着想着保护好墨雪，却忘了旁边还有个赤炎。
　　呼啸之声从耳边掠过，等林昭惜再次看过去，赤炎已经被卷入了血蟒河了。
　　赤炎也不是没有防备，只不过他也被林昭惜和血蟒的对话给分散了注意，等他反应过来，身体已经被绑了起来，动弹不得。
　　这一情况，在场的人几乎都没反应过来，赤炎以为血蟒的目标是林昭惜，林昭惜也以为对方的目标是自己，只不过墨雪的实力最低，她要确保对方不被伤害，再加上赤炎刚刚说的话，因此，她也就忽略了赤炎。
　　谁能想到，血蟒居然不按套路出牌啊。

第355章 冲击
　　其实，血蟒的目标一直都是赤炎，说的话也是说的人族，再加上实力高的，那除了赤炎还能有谁呢。
　　只不过，林昭惜一直都不承认自己已经不是人族的这个事实，因此，也就忽略了血蟒口中的那个‘人族’二字。
　　“走，我们也快下去。”
　　林昭惜也担心赤炎的情况，而且加上刚刚的事情，她想一个人下去的心思立马就打消了，墨雪留在上面的危险性更高，还不如就在自己眼前呢。
　　血蟒河除了黑一点，其他也没有什么特殊的，就是视野、可见度什么的相对狭窄一点。
　　只不过是因为河底镇压着血蟒，这条河才被传的诡谲、恐怖了些，因此，林昭惜和墨雪两人下去，普通的避水术也够用了。
　　在入水的一瞬间，两人都被一人大的水泡罩了进去，隔绝了外面的河水。
　　不过，避水术也有一个弊端，河底越深，那消耗的灵力也就越多。
　　如果是普通的法修，像血蟒河这样深的程度，也只能待个差不多一个小时左右，而且这还是没有将意外发生需要使用灵力的情况算进去。
　　不过，像墨雪这种天赋异禀，天生灵力储存能力比别人高的，不出意外的话，还是能待个三小时左右的。
　　而且，河底可是镇压着一条血蟒，说没有意外，肯定是不可能的。
　　林昭惜召唤出许久不见的小金球，浑身散发着金色的光芒，而她们的四周也立马亮了起来。
　　小金球得了林昭惜的指示，在她眼前转了两圈后立马去了前方指路。
　　林昭惜朝着不远处的墨雪点了点头，两个也跟上了小金球的脚步。
　　因为小金球的缘故，两人也看清了河底的景象。
　　别说一条鱼了，水底就连一点水草都没有，跟上方的地面也有的一拼。
　　林昭惜皱了皱眉，稍微猜想一下就知道，这些都是那条血蟒的杰作，也怪不得这条河会变成黑河呢。
　　好在，林昭惜和墨雪很快就看到了被绑着拉下水的赤炎，现在已经被血蟒粗壮的尾巴给牢牢缠绕了起来。
　　还好，像赤炎这个境界的人施法已经不依赖于双手了，法随心动，因此，林昭惜看到的赤炎也跟她们一样，已经施了避水术，好好的待在水泡里了。
　　林昭惜和墨雪施法加快了速度，赤炎还在挣扎着反抗，只不过却也只伤了血蟒的一点皮毛，毕竟对方那一身坚硬的鳞甲可不是长着好看的。
　　“寒冰箭！”
　　‘金芒潮。’
　　墨雪和林昭惜同时攻向血蟒的尾端，墨雪的冰箭划过水底，带着阵阵寒意，所到之处温度骤然降低，留下一道长长的冰晶，但又很快消失。
　　林昭惜快速将小金球收回，随着墨雪的攻击，她的磅礴灵力也紧随其后，一前一后重重的打在血蟒的鳞甲上。
　　血蟒因为很久都没有过赤炎这样合它心意的玩具了，因此，也就更不舍得就这么放他离开了。
　　而且血蟒一开始只看见了墨雪的攻击，根本不屑一顾，直到看到了紧随其后的金色光芒，才慌忙的想要卷着赤炎一起闪避。
　　不过，墨雪的冰箭已经到了，虽然只是冻住了一瞬间，但林昭惜的攻击也同样到了。
　　血蟒吃痛，硬生生的承受了林昭惜凌厉的一击，不过对方依旧没有松开赤炎，也不与林昭惜她们过多的纠缠，直接带着赤炎快速缩了回去。
　　“这么能忍？”
　　林昭惜分明看到对方被打中的地方落下来两片厚厚的东西，不出意外的话就是血蟒的鳞甲了，而且林昭惜还敏锐的嗅到了新鲜的血液的味道，也就更加确定了。
　　血蟒的鳞甲就相当于人族的皮肤，插破一点点皮还能疼半天呢，更何况这么一大块，林昭惜对于血蟒的忍受力还是认可的，只不过她今天特意来取对方的血蟒胆的，所以，也就别怪她了。
　　“快追！”这次，她们已经不需要小金球给她们照路了，因为越靠近血蟒也就越清晰。
　　血蟒本身就闪着深红色的光芒，只不过被黑色的河水给掩盖了，再加上那如聚光灯一样的眼珠子，想要看不见也很难。
　　林、墨二人现在才看清楚血蟒的全貌，它的头上被套着玄铁制成的枷锁，上面的四条锁链分别被钉在四个角落，血蟒稍微一动，锁链也跟着叮啷作响，并且发出微弱的白光。
　　它的身下是一个古老复杂的法阵，上面有游走着几股不同的强大的气息，应该就是当年增压血蟒的人留下的。
　　“快放了他。”
　　林、墨二人和血蟒遥遥对视，林昭惜不说还好，话音刚落，就看到血蟒越收越紧，赤炎都快要翻白眼了。
　　“我好不容易得到一个消遣之物，为何要放？再说了，你我同为魔兽，何故苦苦相逼，还是说，我待在这里太久，外面的世界魔兽和人族都冰释前嫌了？”
　　血蟒的声音让在场的所有人浑身一震，尤其是赤炎，他的冲击最大，手中的小动作也慢慢停了下来。
　　‘什么什么？林昭惜是魔兽？’
　　所以他一直想要切磋的对象居然是魔兽！
　　赤炎不可置信的瞪大了眼睛，原本已经做好一切，只要施法就能逃开血蟒的魔爪，在这句话之后又默默收了起来。
　　林昭惜动作僵硬了一秒，墨雪也担忧的看向对方，同时，她也接受到了赤炎迷惑的视线。
　　“哦？看你们这个样子，他还不知道吧。”
　　血蟒也不是个傻的，自然也看出来了其中的问题。
　　“哦，那又如何？我本来就是来杀你的。”
　　林昭惜也没想到自己的身份一下子就被血蟒给揭开了，而且还是这么的猝不及防，到底哪一步出错了。
　　她能杀了血蟒，但赤炎，她是绝对不会下手的。
　　且不说，赤炎是墨雪的师父，她也是真心拿对方当朋友的，虽然总是动不动就想着跟自己打架，但她从来没想过伤害对方。
　　“杀我？哈哈哈哈，好啊，你来啊。”
　　血蟒直接将赤炎举起挡在它的身前，挑衅的意味不要太浓烈。
　　林昭惜捏了捏拳，第一次感觉到棘手，虽然血蟒的攻击性不算高，但防御绝对算得上数一数二的，而且她的攻击太猛，一定会伤到赤炎的。
　　‘这家伙，不是说能自己跑的么，怎么现在被抓了还这么老实！’

第357章 不祥的预感
　　林昭惜眸底的嗜血愈发深重，原本被掩盖住的金色竖瞳也肆无忌惮的显现出来，更为她增添了一抹残酷，反正都已经暴露了，那也就没必要隐藏了。
　　“呵呵～你都说了我是魔兽，他是人族，那我跟他也不过是因为利益关系才勉强走在一起的，所以，你觉得用他挡在你面前又有什么用呢？”
　　林昭惜不屑的冷哼一声，语气里的冰冷不但让血蟒怀疑自己的猜测有误，同样也唬住了本就震惊的赤炎。
　　只有墨雪才知道林昭惜的本意，但她不想打草惊蛇，只能随着对方的步伐，静观其变，现在她只能先降低自己的存在感，免得血蟒反应过来，发觉到其中的不对劲。
　　“你说你跟他只是利益关系，那又为何追我至此，而且还口口声声说要杀了我？”
　　血蟒半信半疑，不过也松懈了下来，在它的印象里魔兽是高傲的，根本不屑于说谎，更何况是像对方这样的魔兽，但他没想到林昭惜不过是披着魔兽外衣、内心还是人的结合体，所以他注定是要上当受骗了。
　　“对啊，他答应我的事还没有完成，就被你一下子就给掳下来了，我不追着过来，你帮我做事啊？至于杀你嘛，我其实也就是想要你的一个胆而已，至于活不活的下来，就看你自己的了。”
　　林昭惜嘴角勾起一抹冰冷的弧度，眼中一闪而过的狡黠，说出的话也是真假参半，让人辨别不清。
　　单手背于身后，林昭惜的手心悄无声息的凝聚起磅礴的灵力，只等对方露出破绽，就可趁其不备救下赤炎了。
　　“你要我的胆？”
　　血蟒忽然像是听到了什么好笑的事情，仰头哈哈大笑起来，就连河底都开始微微颤抖，配合着血蟒的行为。
　　“有何不可？”林昭惜捻了捻指腹，神色淡漠，并没有因为对方而出现任何情绪波动，冷静的不像话。
　　“那就要看看你有没有这个本事了！”
　　话落，血蟒口中直接喷出一股暗红色的灵力直逼林昭惜，在水中荡漾着一波接一波的波纹。
　　面前的血蟒虽然已经是神兽，但因为被镇压在河底已久，真正的实力并没有表面上那么强大，也就比赤炎略高了一点，若不是赤炎是被它偷袭的，也不至于毫无还手之力。
　　林昭惜在前方的手微微抬起，一道金色的光芒从指尖逸散而出，迅速迎上血蟒的攻击，而在血蟒的注意力都集中在两人的战斗中时，林昭惜背在身后的手也猛的一挥，不逊于刚刚灵力的攻击直直的奔着对方的尾部而去。
　　血蟒没想到林昭惜居然还留了一手，而对方的攻击也已经到了眼前，它也来不及防备了，只得又硬生生挨了一击。
　　不是它不想躲，只是它现在被锁链绑着，根本避无可避，要是以前的话，它明知道抵挡不了肯定是会躲的啊，它是魔兽，又不是没脑子。
　　‘我去，还不知道跑？赤炎是傻了么？’
　　林昭惜看着血蟒的尾巴已经因为吃痛而松开了，但赤炎居然还留在原地发呆，一时间不知道是该怎么说他好。
　　金色的丝线以迅雷之势缠上了赤炎的腰肢，在对方还没反应过来就快速拉了过来。
　　“看好他。”
　　林昭惜直接将赤炎丢进了墨雪的气泡，而他们俩的气泡也合二为一变成了一个大一点的气泡。
　　林昭惜猜测赤炎估计是被自己的身份给吓到了，一时接受不了才这样的，还是先等解决了血蟒，上去了再跟他解释吧。
　　“好，放心吧。”
　　墨雪接住面色复杂的赤炎，朝着林昭惜点点头，示意她放心。
　　林昭惜在接收到对方的信息后又给他们罩上了一层防护罩，这才又朝着血蟒进了一步。
　　“你这话，我已经听了无数遍了，耳朵都起茧子了，就不能换个其他的听听？”
　　林昭惜没了负担，说话也随意了很多，歪着脑袋，一副吊儿郎当、轻蔑的样子。
　　“你！”
　　血蟒赤色的血眸越发可怖，束缚着它的四个铁链也被它弄的叮当作响，河底像是感受到了血蟒的愤怒，又重新开始颤抖起来，钉在河底的钉子也在摇摇欲断，不过，铁链很快散发着一抹刺眼的白光，而血蟒浑身一颤，直直的瘫软下来，河底也立马恢复了平静。
　　“哟～原来你离不开这儿啊，还以为多厉害呢？”
　　林昭惜明知道对方是离不开的，现在还戳人家肺管子，简直杀人诛心啊。
　　血蟒别过脑袋不去看气人的林昭惜，虽然它能看出对方是个魔兽，但具体也看不出是什么，只知道对方的气息比自己的要浓厚很多，应该是比它还要高贵的存在。
　　眼角余光看到林昭惜身后气泡里的两人，血蟒很快想到了一个计策，既然是利益，那它也可以和林昭惜达成交易啊，对方这么厉害，帮它把身下的阵法破坏掉应该是可以的，就是它会失去自己的胆。
　　不过比起自由，一个胆又算得了什么呢，不过就是损失几百年的灵力而已，而且再修炼个五六百年胆又能长回来，最后它也没失去什么，还恢复了自由。
　　“等一下，你不是要我的胆么，我可以给你，但你要帮我一件事。”
　　血蟒果断开口，只不过林昭惜并不如它心中所想，会直接答应它。
　　“我为什么要帮你做事呢？而且你现在这样，我应该很容易就能取出你的胆了吧。”
　　林昭惜手中出现了一把锋利的金色匕首，在指尖随意的把玩着，嘴角勾着一抹嗜血兴奋的笑意，不知道为什么，她现在还有点小激动呢。
　　血蟒被林昭惜狠狠的噎了一下，一时间不知道接下来该说什么，对方说得没错，它现在就是待宰的羔羊，任人宰割，也没有讲条件的资格。
　　血蟒眸底闪过浓浓的不甘，它被镇压在河底这么久了，难道还要被如此侮辱么，既然对方想要我的胆，那就一起同归于尽吧，而且，有对方陪葬，它可一点也不吃亏呢。
　　林昭惜看着逐渐老实的血蟒也没有多想，也以为对方是不想挣扎了，一时间竟失了兴致，刚刚的那点激动也荡然无存，现在只想快点取完胆，快点离开。
　　林昭惜可能没有注意到，但墨雪一直关注着她那边的情况，就连血蟒眼底视死如归的情绪也看得一清二楚，心下警铃大作，总有一股不祥的预感。

第358章 取胆
　　‘昭惜，那个血蟒很不对劲，你动作快点，赶紧离开。’
　　墨雪知道自己过去了也帮不上什么忙，甚至还有可能让对方陷入危难，因此，只是在心中与对方传话，让对方小心。
　　‘不对劲？’林昭惜抬眼看了看血蟒，对方眼底还没收起来的情绪被她捕捉的一清二楚。
　　‘我知道了，谢谢阿雪的提醒～’
　　林昭惜微微侧头朝着不远处的墨雪眨了眨眼，然后回头迅速将威压笼罩在血蟒的头顶，强大的威压直接将对方压的趴到了河底，河底的淤泥将对方还算霸气的脸弄得脏兮兮的，一条血蟒顿时变成了一条小泥鳅。
　　“怎么，还想反抗？”
　　林昭惜居高临下的睥睨着血蟒，说起来她跟对方也没有什么仇，只不过对方掳走赤炎并且还威胁自己让她有些不爽，其他的倒也没什么，只不过，她就是为了对方的血蟒胆而来，追根究底，她才是那个打扰别人生活的坏人呢。
　　不过，一想到对方就是因为祸乱人族才被镇压在这里的，林昭惜心里的罪恶感立马消失的无影无踪，要不是它自己作死，说不定，她们现在找上的也不会是它了。
　　转来转去，最后还是因为血蟒它自己。
　　林昭惜的威压毫不保留的全都落到了血蟒的身上，而对方也是直接被压的说不出话来，就连动一下都很艰难。
　　“放心吧，我很快的，不疼的。”
　　林昭惜飞身落到血蟒的面前，看着即使是趴在地上还有半人高的血蟒，不禁咂了咂舌，这么大，那胆才不多大啊。
　　林昭惜一挥袖，血蟒直接翻了个身，脆弱的腹部暴露无遗。
　　双腿跨上血蟒的背部，林昭惜用大拇指由上而下的轻轻触摸，她记得蛇胆一般是位于蛇颈与肛门之间稍微偏后的位置，那这个世界的血蟒应该也差不多吧。
　　林昭惜的手一顿，她摸到了一个质地稍硬，且有滚动感的圆形物，这应该就是它的胆囊。
　　血蟒的鳞甲虽然坚硬，难以击破，但它的腹部就是对方的弱点，果断将手中锋利的匕首插了进去，划开了一道口子，林昭惜直接伸手将血蟒胆从里面抠了出来。
　　“拿到了。”
　　林昭惜看着拳头大小的血蟒胆，心下也松了口气，正准备甩手离开，才发现自己的脚腕已经被对方紧紧的缠住了，而且对方的身体还闪着刺眼的红光，越来越膨大，就像是要爆开了一样。
　　“我也抓到你了。”
　　血蟒看着眉头紧皱的林昭惜，癫狂的大笑起来，“反正我也活腻了，那我们就一起死吧，正好还做个伴。”
　　“你……我不就拿了你一个胆么，又死不了，而且你看，它都愈合了。”
　　林昭惜指着已经长好了的伤口无奈叹了口气，原本还想着留它一条命的，不过对方都想着和自己同归于尽了，那她自己也是要成全对方的想法的。
　　“行吧，你这是不是要自爆啊，你先等一下，我先交代一下，等会陪你哈。”
　　林昭惜打着哈哈，血蟒可能也是没有见过像林昭惜这样的，身上刺眼的光果然缓慢了下来，一脸疑惑的看着对方。
　　“阿雪！接着。”
　　林昭惜将血蟒胆装进一个金色的光球里，并且扔向了墨雪，而墨雪也是很默契的接住了，迅速放进了霜白戒，交给圆子放置。
　　“你们先上去，我陪它一会儿。”
　　林昭惜朝着两人摆摆手，果然‘说到做到’，血蟒一时间也陷入了自我怀疑，难道对方真的就只是取个胆？
　　墨雪眼神闪了闪，微不可察的点了下头，紧抿的唇瓣里是咬紧的牙关，轻呼了一口气后便带着赤炎上去了。
　　看着越来越远看不见，但能感觉到越来越远的墨雪，林昭惜也收回了视线。
　　“对了，你先别着急自爆啊，反正你早爆晚爆都要爆，那为什么不晚一点了，正好我也想知道一件事。”
　　林昭惜眯了眯眼，她一直都没想通血蟒是如何察觉到自己魔兽的身份的，她自己隐藏了气息，身上又有季绣晗给的耳饰，怎么还暴露了呢。
　　对于被自己缠住的林昭惜，血蟒眼神有些无语，她到底知不知道事情的严重性啊，它是要自爆欸，自爆，懂不懂？会死人的那种啊！
　　“既然你这么想知道，那我就看在你陪我一起上路的份上就勉为其难告诉你了，你一开始在河水上空打下的法阵，其中就有你的威压，里面还掺杂了你的气息，虽然很微弱，但气息跟我的很相似，所以……”
　　血蟒开始有些后悔了，但开弓没有回头箭，自爆一旦开启，那将无法停止，所以它现在就跟林昭惜一起享受最后的时光了。
　　“原来是这样啊。”
　　林昭惜食指抵着自己的下巴，其实她一开始就是想装个啵的，哪知道给了血蟒一个抓住把柄的机会，好在问题不大，看来以后还是收敛点吧。
　　“你不怕死么？”
　　看着林昭惜这么坦然、也不挣扎，血蟒低沉的双眸开始迷惘，对啊，它这么久都坚持下来了，怎么被对方三言两语就激得想要同归于尽呢，侮辱算什么，等它出去了，还不是想干什么干什么。
　　可惜，它已经没有以后了。
　　“死？”林昭惜微微一愣，随后嘴角勾起一抹苦笑，“可我已经死过一回了啊。”
　　“不过，谁说死就一定会是死亡呢，那也可能是另一种重生呢。”
　　“你虽然即将身死，但你的灵魂马上就要自由了，这不比待在这暗无天日的河底强？”
　　“……”
　　林昭惜说了很多很多，可能是想到了之前的自己，可能是有感而发，可能……
　　最后也只是转化成一抹叹息，眼底覆满哀伤，没想到她的第一个倾诉对象居然是一条即将死亡的血蟒，不过，如果不是如此，林昭惜估计也不会这样做。
　　河岸……
　　“昭惜怎么还没上来？”
　　墨雪着急的来回踱步，而赤炎也是一脸的低沉，担心林昭惜的同时又有些埋怨对方，他觉得人族和魔兽也可以和平相处的，就像他和黑风那样，所以林昭惜并不需要瞒着的，至少对他不需要。
　　就在墨雪话落的一瞬间，河面迸溅出几丈高的水花，强大的余波四散开来，震的她连连后退。
　　墨雪淡紫色的瞳孔前所未有的慌乱，‘昭惜、昭惜，还没有出来！’
　　毫不犹豫的跳入水中，不过下一秒又被人横抱着跃出水面。

第359章 只是她
　　“怎么？这才多久没看见我啊，就这么想我啦？”
　　林昭惜抱着墨雪平稳的落到地面上，浅笑着勾了勾嘴角，她本来就有办法离开，所以被血蟒缠住了才不慌不忙的，至于让墨雪他们先走，也是因为她想弄清楚原因。
　　只不过最后她也挺意外的，那个血蟒居然在最后的时候将她给放了，而且还将它唯一护着心口的鳞甲活生生挖了下来，送给了她。
　　‘这可能是我存在过的唯一证明了，你要保管好，虽然我们只相识了这么一会儿，而且还拳脚相向过，但我其实并不记恨你，弱肉强食，我们的生存法则就是这样，只不过，我可能再也无法体会自由了。’
　　‘不过，你说得也对，我被镇压在这河底已经有小千年了，从来没有人敢靠近这里。哈哈哈，知道为什么吗？因为我会把他们给拉下来陪我一起体验这无穷无尽的绝望，不过，说到底我也只是因为日子日复一日的太无聊了。’
　　林昭惜看着血蟒眼中布满哀伤，还没等她感叹呢，就听到对方有些癫狂的笑声，顿时把自己刚生出来的一丝同情又收了回去，人不是非黑即白的，同样的，魔兽也是。
　　她只知道当时血蟒祸乱人族，但她却并不了解当时的情况，而且先祖犯错，小辈承担，这样确实会引发一系列的连锁反应，面前的血蟒就是其中之一。
　　林昭惜看着已经松开的尾巴，同时血蟒身上的光也越来越刺眼，想着它也没有多长时间了。
　　‘怎么，你还不走，真想陪着我一起啊？’
　　血蟒沧桑的声音在这一刻显得尤其明显，虚弱的打趣让林昭惜心底一酸，它的行为可能是一时冲动，但谁又能说得准它是不是早就这样想过了。
　　看到他们一行人这么自在的、无拘无束的徜徉在这天地间，说血蟒不羡慕肯定也不现实。
　　‘哎，如果是以前我倒是想试一试，但现在的话，恐怕让你失望了。’
　　林昭惜像个老朋友一样跟血蟒互相打趣着，看着束缚着血蟒的法阵和绑着它的四条铁链，林昭惜突然觉得有些凄凉，她不想问对方当时为什么祸乱人族的原因，她怕得到的是自己不能接受的答案。
　　‘想自由吗？’
　　‘不是你说的么，我马上就自由了。’
　　‘我说现在。’
　　‘哪怕就是一会儿。’
　　林昭惜飞身与血蟒拉开了一些距离，将护心鳞甲收了起来，双手快速结印，强大的灵力波动将河底再次搅得翻腾起来，磅礴的灵力直接冲向了血蟒身下的法阵。
　　法阵是当时几人合力而成，林昭惜破的也并没有那么轻松，但还是被她寻找到了一个漏洞，一时间，阵法像蜘蛛网一样开始逐渐皲裂，困住血蟒的铁链也剧烈的晃动起来，在血蟒的挣扎下开始摇摇欲坠，最后直接碎成几截。
　　看着在河底自由畅游翻腾的血蟒，林昭惜扯开了一抹苦笑，将这仅剩的时间交给血蟒，她就默默的直接转身离开。
　　而在她刚离开不久的时候，她明显感觉到了身后强烈的余波，叹了口气后，立马给周身加固了防御，头也不回的继续往上。
　　在她即将到达水面的那一刻，她看到了一个熟悉的身影，从上面毫不犹豫的跳了下来，而且竟然连避水术都忘了捏。
　　林昭惜赶紧加快了速度，对方入水的一刹那，她的水泡给将墨雪纳了进来，她也刚好抱住了对方，这才让墨雪没有被河水浸湿。
　　“我担心你。”
　　林昭惜将墨雪放了下来，而墨雪刚站稳就立马拧着眉开口，她知道对方不会有事，但她就是无法抑制的担心。
　　“……抱歉。”
　　林昭惜抿着唇，‘下次不会了’在口中转了又转，又重新回到肚子里，因为她知道肯定是会有下一次的，即使是被动的。
　　“我这不是没事嘛，别不开心了，你看我们又拿到一味药材了，离成功又进了一步。”
　　林昭惜试图让气氛缓和下来，可墨雪却缓缓低下了头，情绪并不高。
　　“我还是太弱了，拖你后腿了。”
　　墨雪看了看自己的双手，平时清冽的嗓音现在却透着低沉、失落、自责。
　　确实，这一路走来，她虽然在进步，但还是太慢了，根本追不上林昭惜的步伐，她太强了，强的她不论多努力都追不上。
　　手里的这两枚药材，看似是她们一起寻到的，但大部分都是对方的功劳，她其实都没出什么力，要不是有林昭惜的存在，别说拿到了，她自己就能折在半路。
　　“你这还叫弱啊？你到底知不知道你在说什么啊？你现在已经是法修了，要知道比你年纪还大的都不一定能达到你的地步，而且你才多大啊，前途无量好吧，我说你是天才，那还是怕你骄傲，说得委婉了。”
　　“而且，你才没有拖后腿呢，让你走就走，一点都不拖沓，可比……”
　　林昭惜突然想到什么，脖子僵硬的转了转，果然看到了站在一旁被她自动忽略的一脸阴沉的赤炎。
　　尴尬的扯开了一点嘴角，林昭惜又装模作样咳嗽了两声，才关心的开口，“咳咳，你、你没事吧？”
　　“没事。”
　　赤炎像是第一次见林昭惜似的，重新打量起对方，给林昭惜看得浑身发毛，状似‘无意’的一下子躲到墨雪的身后，“你干什么这样看着我？”
　　“怎么？你堂堂一个魔兽还怕我一个人族啊？”
　　赤炎戏谑的挑了挑眉，虽然知道对方也不是故意的，但他心里还是有些膈应的。
　　林昭惜撇了撇嘴，也不说话，她就知道，该来的总会来的。
　　赤炎一步步的靠近，墨雪虽然在低头思考林昭惜刚刚的话，但也是本能的侧了侧身子，将林昭惜挡在身后。
　　在墨雪看不见的地方，林昭惜勾了勾嘴角，她知道墨雪好强，但她们遇到的几乎都是BOSS级的，对方会有挫败感也很正常，要是同辈战斗，墨雪还不分分钟的碾压。
　　“小雪，她可是魔兽，你刚刚也听到了，她也承认了，你还护着她？”
　　赤炎沉声说道，眼中闪着精光，他想知道是不是就是自己不知道这件事。
　　赤炎只知道墨雪和林昭惜的关系很好，就算是知道林昭惜是魔兽后也只当是共患难的朋友，也想过林昭惜接近墨雪的理由，不过都被他自己给一一驳回了。
　　林昭惜得意的挑了挑眉眉，‘阿雪可是我家的，不护着我护谁啊？’
　　“我知道，昭惜是魔兽也好，不是魔兽也罢，我认的只是她，因为她是昭惜，所以我护着，她是不是魔兽，跟我没有任何关系。”

第240章 因为是你
　　墨雪的回答让在场的两个人都为之动容，林昭惜自然是感动的稀里哗啦，但表面还是要维持一下自己的形象的，而赤炎却没有得到自己想知道的，墨雪的话并不能让他确定墨雪到底知不知道。
　　就在赤炎想要继续问的时候，林昭惜也毫不客气的打断了他。
　　“我说，我刚刚还救了你呢，你不知道感恩就算了，怎么还想挑拨我和阿雪的关系呢？你居心不良啊。”
　　林昭惜一脸的轻松，她知道赤炎是在试探她们，也没有什么恶意。
　　而且，要是按照这个世界人族对魔兽的观念，赤炎应该是在林昭惜出水的时候就趁机杀了她，但对方没有这么做，而且也没有拿阿雪威胁她，反而还留在这里，这就说明赤炎跟那些人并不同。
　　“我才不需要你救呢，就算没有你，我自己也能逃出去，而且，你一个魔兽接近小雪，不是居心不良是什么？”
　　“不需要我救？那你怎么没自己跑出来，而且还被血蟒给绑下去了？让你别来，你还不听，偏跟着过来，你看看……”
　　“还有，我怎么就居心不良了，你倒说说，我为什么接近阿雪呢？是图什么？图财？还是图……色？”
　　林昭惜说到最后顿了顿，虽然一开始并没有那个原因，但后面肯定就是了，还好赤炎那个大条的家伙听不出来，不然又要被惊呆了。
　　“还不是因为你，不然我早跑了，这也是还好我过来了，不然，小雪现在还被你蒙在鼓里呢。”
　　“……”
　　林昭惜和赤炎在互相争论，谁也不让谁。
　　“你们别吵了，我们先回去吧。”
　　墨雪很快调整过来，拦在了两人中间，她要是现在不拦着，还不知道两人要争论多长时间呢。
　　“小雪，你老实告诉我，你什么时候知道她是魔兽的？”
　　赤炎也不拐弯抹角了，他虽然一直在跟林昭惜吵，但一直都处在下风，说不过，根本说不过。
　　“哎～我家阿雪干嘛要告诉你啊，就不告诉你，就不告诉你。”
　　林昭惜可能也上头了，直接放飞了自我，一手勾着墨雪的脖子，一手对着赤炎扮着鬼脸，笑得那叫一个开心。
　　“……”
　　赤炎还是第一次看见这么幼稚的林昭惜，要不是知道是林昭惜自己承认的，他都开始怀疑事情的真实性了，他不是没见过化形的魔兽，不是高傲霸气，就是轻蔑清高，好一点的也是温柔清冷，而现在的林昭惜一点都对不上。
　　“我跟昭惜第一次见面的时候就知道了，是她救了我，如果你介意的话，就帮我解除师徒吧，我也会退出学院的，而且我相信以你的能力，肯定会找到一个比我还厉害的徒弟。”
　　说着墨雪就拽下了腰间赤炎给的玉牌，递到对方面前。
　　“哎哎哎，一码归一码，她是她，你是你，你永远都是我赤炎的徒弟，这一点不会变。”
　　赤炎也着急了，墨雪这个徒弟他可是非常的满意的，性子合他的胃口，实力、学习能力又强，要是让别人知道了，还不抢着要啊。
　　“啧啧啧，说得真好听。”
　　林昭惜习惯性的怼赤炎，反正她的任务也完成了，虽然就算墨雪退出了皇家学院也没什么问题，而且这无垠大陆又不是只有一个学院，除了赤安国，还有虹中和云东呢，他们的学院也不比赤安差。
　　“欸，快收起来，我这不是怕你被这家伙骗么，看着就不像是个好人，不对、好魔兽。”
　　赤炎一脸义愤填膺控诉林昭惜，只不过现在眼底已经全是笑意了。
　　魔兽和人族向来不对付，他也能理解林昭惜的做法，而且林昭惜和墨雪看上去就像家人一般，按照墨雪刚刚说的，林昭惜救了她，一个无权无势、实力还地位的小女孩，她没理由、也没动机要去救，这就说明林昭惜她本性不坏。
　　怪不得一开始就那么高傲淡漠，原来是魔兽本性啊。
　　“昭惜是我的家人，我不会允许任何人伤害她的，即使我现在实力不够，但我会一直跟她站在一起。”
　　墨雪握住林昭惜垂下来的手，用力捏了捏，‘等我’。
　　林昭惜浑身一僵，耳尖不自然的开始泛红，嘴里嘀咕着，“怎么突然这么煽情啊，好热，好热。”
　　“知道了，我也没说把她怎么样啊，别这么严肃啊。”
　　赤炎也恢复了以前的笑容，轻松的摊了摊手。
　　“说得你好像能拿我有什么办法似的。”林昭惜哼了一声，但也没有继续损他，她怕对方又想着跟自己打架，而且对方会觉得现在更有挑战性了。
　　回去的路上几人都很轻松，就好像什么都没发生一样，不用林昭惜说，赤炎也知道要把林昭惜这件事烂在肚子了。
　　“小雪啊，跟在她身边你很有压力吧。”
　　聊着聊着，赤炎又扯回了林昭惜和墨雪之前的话题，林昭惜脑子里警铃响个不停，不知道对方是有意的还是无心的。
　　墨雪并不否认，缓缓点了点头。
　　面对优秀的、高不可攀的人，向往、嫉妒、懊恼……都是人的正常情绪，这就要看你怎么去理解了。
　　林昭惜抿了抿唇，神色晦暗，一时间也安静下来。
　　“有压力是好事，这样你才有修炼的动力呢，不过你也不能给自己太多的压力，这样反倒对你的修炼不利，而且，你才多大，她都多大了啊，能化形成人，少说也有个千年了，你跟她比？这不是自讨苦吃么。”
　　赤炎一开始还说得一本正经，说到最后就拿林昭惜开始揶揄了，只不过这也是事实，林昭惜也没有出声反驳，因为她知道赤炎这也是在开导墨雪。
　　不过唯一让她不开心的一点就是赤炎口中的年龄问题，什么叫也有千年啊，她真实年龄才没有这么大呢。
　　“我知道，可是昭惜这样也很累啊。”
　　墨雪心疼的看向林昭惜，每次都是她护着自己，而她一句怨言都没有，什么都想着自己。
　　脑子里闪过好几个画面，墨雪捏了捏拳，她是不会让这些事情发生的。
　　林昭惜眼神闪了闪，心再一次软得一塌糊涂，一个没忍住，稍稍侧脸就亲上了墨雪的脸颊，声音温柔如水，“因为是你，我并不觉得累。”

第241章 争取到了
　　几人在皇城外围从天上缓缓降了下来，因为拿到了血蟒胆，林昭惜的心情也轻松了不少，现在闲了下来，脑子里的小八居然破天荒的出来催起了她的任务。
　　本来还想跟墨雪一起先回学院休息，支开赤炎，两人独处一会儿来着，现在看来，是要泡汤了。
　　不过想到能当个红娘牵线，成就一桩姻缘，林昭惜又暗暗激动起来。
　　“赤炎，你自己先回去吧，我和阿雪有点事情，就先不跟你一起走了。”
　　林昭惜一点也不客气，说完也不等赤炎回话，拉着墨雪头也不回的就跑了。
　　赤炎看着两人静谧和谐的背影，无奈的摇了摇头，嘴角挂着淡淡的笑意，脸上的神色也柔和下来。
　　林昭惜拉着墨雪小跑了一会儿，感觉到赤炎没有跟上来后，也缓缓放慢了脚步，随后与墨雪并排悠闲地朝着城门而去。
　　“昭惜，你是去找南宫小姐，告诉她有关穆雅的事情么？”
　　墨雪侧头看了眼从刚才落地、心情就不错的林昭惜，原本有些阴霾的思绪也因为对方重新明媚起来，嘴角也扬起一抹若有若无的笑意。
　　“是啊，你看南宫十鸢对穆雅那么在意，而我们也从那些人口中知道穆雅消失了这么多年，她们两个又是很好的朋友。”
　　“虽然不知道为什么穆雅避而不见，但连那些人都以为穆雅已经死了，那南宫周围的人肯定也是这样想的，但看她的样子明显是不信的，应该是守着这个念想很久了吧。”
　　林昭惜有些惋惜，同时也有些生气，明明就在眼前了，为什么不去见一见呢，至少也要让对方安心啊。
　　不过，一想到穆雅有可能也是有苦衷的，林昭惜也无奈的叹了口气。
　　不身在其中，永远无法体会别人的难处，可能这也是人家的无奈之举呢。
　　“南宫小姐应该是等得很辛苦吧，昭惜，你说这个招赘婿会不会是她故意的啊，为的就是要把穆雅引出来？”
　　墨雪一时间也被悲伤感染了，淡淡的张了张口，她不敢想象要是林昭惜离开自己这么长时间，她会怎么样，应该也跟南宫十鸢那样，每天愁容满面吧。
　　不过墨雪很快收拾起情绪，她比南宫十鸢好的一点就是她跟林昭惜之间有着本命契约，她可以感受到对方的情况，不至于不知道对方的生死。
　　“嗯～也不是没有这个可能。”林昭惜赞同的点点头，抬手捏了捏对方的脸颊，“阿雪真聪明，不过也有可能是南宫父母逼迫她，她迫于无奈才不得已这么做。”
　　“不过，为什么南宫小姐会认为自己招赘婿对方就一定会出现呢？除非她们之间有着什么约定？”
　　墨雪想了想，又觉得好像有哪里不对劲，她们说的这个猜测其实前后并没有什么联系，只不过就是感觉很合理。
　　“额、这个……阿雪，你说有没有可能、其实、她们……也是相互倾慕的？”
　　林昭惜慢慢吞吞的开口，她知道墨雪从小没什么朋友，就更别说闺蜜了，所以她并不太了解朋友、闺蜜之间是如何相处的，但她这种阅人无数又阅文无数的人来说，只要稍稍动动脑子就能大概看出来了，只是现在还差最后一步的确定。
　　“……”
　　墨雪略微惊讶，她也想过很多种可能，但也没往这方面想，现在将一点点的线索联系起来，从一些细枝末节上来看，确实是如林昭惜所说的那样。
　　“原来，也有人是跟我们一样的啊。”墨雪轻声细语，似乎是在庆幸，又像是在伤感。
　　“那是自然的了，世界上的人那么多，有明目张胆的爱情，自然也会有小心谨慎的爱慕，你不能要求所有人都一样，但你可以坚持你想要的，想要什么，自己去争取就好，也是不负此生了。”
　　林昭惜看不得对方这么伤心，她常常也在想，要是没有小八，没有任务，不知道墨雪的所有情况，那她遇到墨雪后，是不是就是安全把对方送到家后就离开了呢，对方的一切都与自己无关。
　　不会被对方喜欢，也不会喜欢对方，也就没有现在的烦恼。
　　但……真的重来一次，真的有这个选择，你真的会选吗？
　　林昭惜的答案当然是否定的。
　　“我一直都在争取，但……”墨雪猛的对上林昭惜的眼睛，其中的愤恨、坚强、无能为力，那种复杂的情绪让林昭惜心头一震，止不住的心疼。
　　“但只有你，是我唯一争取到的。”
　　墨雪细微的声音传入林昭惜的耳畔，想要抱住对方的双臂直接僵在了半空。
　　是啊，墨雪没有争取过吗？但家族子弟的排挤、家主父亲的不重视、母亲的无权无势、要不是因为林昭惜的到来，墨染也没有活下去的机会。
　　这你能说她没有争取吗？
　　她也不过是无能为力，眼睁睁的看着这些事情发生罢了。
　　“对，你争取到了，你成功了，我也会一直陪着你的。”
　　林昭惜的心跟针扎了似的，慢慢捧住对方的脸颊，在墨雪的额头流下虔诚的一个吻。
　　“你说的。”
　　墨雪像得了心爱糖果的小孩子，一脸天真的展颜笑着，眼里亮晶晶的，夺目璀璨。
　　“我说的。”
　　林昭惜浅浅笑着，语气认真且坚定，让人无法不信任。
　　两人相视一笑，墨雪微微低下头，半阖着眼，眸底闪过一抹晦暗，‘是啊，我自己争取到了，那就永远是我的了。’
　　林、墨二人目标明确，进了皇城之后直奔南宫府邸。
　　昨天这个时候南宫门前还门庭若市，现在却空空荡荡的，除了行人，就没有其他什么人了。
　　“怎么一个人都没有啊？”
　　林昭惜看了眼大门紧闭的南宫家，疑惑的皱了皱眉。
　　墨雪也摇摇头，她和林昭惜一直在一起，对方不知道，她又怎么会知道呢。
　　“对了阿雪，南宫给你的那枚玉佩呢，我们去问问这些守卫吧。”
　　从墨雪手里拿过那枚玉佩，林昭惜上前一步，“你好，南宫十鸢在家吗？这是她的玉佩，我们找她有点事。”
　　守卫拿过林昭惜手中的玉佩，上面确实刻了一个‘鸢’字，而且材质也是他们南宫家会用到了。
　　“稍等，我去通报一声。”
　　守卫将玉佩还给林昭惜，让另一个守卫盯着外面，他自己进去通知了。

第242章 南宫云鹤
　　好在没有让林昭惜两人等多久，南宫十鸢急匆匆的赶了过来，发丝微乱，脸上带着因为着急而染上了一丝红晕，竟有一种凌乱的美感。
　　“是有她的消息了吗？”
　　南宫十鸢还没站稳就急着开口，眼神希冀的看着面前的这两个人。
　　林昭惜挑了挑眉，又看了看四周，意思不言而喻。
　　“抱歉，我太激动了，请随我进来吧。”
　　南宫十鸢不好意思的笑了笑，将额前的碎发往耳后勾了勾，便让开身子，领着林昭惜和墨雪进去。
　　“小姐，小姐，你飞这么快，小翠我跟不上啊。”
　　林昭惜刚踏进门内就看到之前一直劝南宫十鸢回去的侍女小跑着、喘着气过来了。
　　心里微微讶异，怪不得南宫十鸢过来的这么快，原来是飞过来的么，这是该有多着急啊。
　　皇城上空是不允许飞行的，但低空在自己家飞还是可以的，更何况还是皇城四大家族之一的南宫家，就算是被御空军看到了，估计也是睁一只眼闭一只眼吧。
　　南宫十鸢领着林、墨二人大概走了半个小时，七拐八拐的才走到了她的寝殿。
　　林昭惜在心里撇了撇嘴，这南宫府邸搞得像个迷宫似的，而且还这么大，怪不得南宫要飞过去呢，这走半个小时，谁不着急啊。
　　让小翠在门外守着，关上房门后，林昭惜和墨雪才刚坐下来，南宫十鸢就迫不及待的开口，“你们是在哪里见到了阿雅，能告诉我吗？我真的很想知道，只要你们说，我必有重谢。”
　　听到对方这近乎哀求似的语气，林昭惜也不卖关子，直接告诉了对方，“我们并非是因为你的答谢过来的，只是觉得应该告诉你，你口中的阿雅应该是叫穆雅吧，她现在在赤安皇家学院，但具体在哪我们也不清楚。”
　　南宫十鸢略微惊讶后也冷静了下来，“是的，她叫穆雅，我们是很好的……朋友，她在十几年前忽然就失去了联系，我找了很久，都没有她的下落，他们都说阿雅已经死了，可我不相信，不相信她就这么死了，她那么厉害的一个人，而且她还说要带我……总之，我不相信。”
　　“所以，这个招赘也是你故意的？”林昭惜单手敲着桌面，沉声说道，“你想引她出来？但要是她真的……你不是要搭上你自己的一生么。”
　　“不是，因为我爹爹看我萎靡不振了这么久，想着我要是有个喜欢的、能共度一生的人，可能就会好一点了，可我……”
　　南宫十鸢说着说着便低下了头，指甲深陷肉里，带出一点点血丝。
　　“可你已经有喜欢的人了，而她就是穆雅吧。”
　　墨雪淡淡开口，却让南宫十鸢的心停了半拍，愣愣的点头。
　　“虽然不知道你们之间发生了什么，但你应该认得这个吧。”
　　墨雪拿出墨染交给她的银月吊坠，递到南宫十鸢的面前，“这是我大姐十几年前救得一个人给她的，当时她身受重伤，被我大姐救了，为了感谢她，对方就把这个交给了她，说是遇到什么困难，来皇家学院找她就好，之后的事，我大姐也不知道了。”
　　南宫十鸢手上摸着熟悉的触感的银月吊坠，眼中神色复杂，喃喃自语，“原来是这样么，那是不是路上又遇到了什么，导致她无法回来啊？”
　　“我现在就去皇家学院找她，这个既然是她交给你大姐的，那还是由你亲手还给她吧。”
　　南宫十鸢眼里虽然有着不舍，但还是将吊坠还给了墨雪。
　　“好。”墨雪也不推辞，重新将银月吊坠收了起来，看到急不可待的南宫十鸢，也立马开口，“我们陪你一起吧，刚好我们也去皇家学院。”
　　“嗯，也好。”
　　南宫十鸢点点头，虽然她已经离开皇家学院很长时间了，但因为曾经是那里的学子，因此依旧可以出入，而且眼前的这个女子刚见面的时候还没有学院的木牌，但现在却有了，所以就短短一天的时间，她就已经进入皇家学院了，可见能力不凡。
　　而且，多一个人就多一份力量，南宫十鸢自然也不会拒绝。
　　林昭惜在墨雪接过话茬的时候就开始安安心心的当起了背景板，之前还想着怎么跟墨雪说来着，没想到直接说出来后，一切都是那么的顺利，都不需要她出面了。
　　“小翠，我要出门一趟，要是爹爹问起来，你就说我马上就回来。”
　　南宫十鸢交代了一下小翠，但领着林、墨二人还没走几步，就碰上了南宫云鹤，也就是南宫十鸢的父亲。
　　“鸢儿，你要出门？这是要去哪儿啊？要不要我派点人跟着啊。”
　　南宫云鹤大步走来，脚下稳健有力，看到南宫十鸢嘴角脸上立马就绽放出温暖的笑意，看上去是真的心疼这个小女儿的。
　　“不用了，我去去就回。”
　　南宫十鸢慌忙的应着，自从知道了穆雅的下落，她一刻也等不了了。
　　“这两位是你新交的朋友？是带她们一起出去逛逛么？”
　　南宫云鹤将目光转向了一旁的林、墨二人，自顾自的说着，而南宫十鸢也是胡乱的点了点头。
　　“既然这样，那你们注意安全，早点回来。”
　　看着南宫十鸢着急的背影，南宫云鹤摸了摸大拇指上的扳指，眸底浮现出一丝迷茫和懊悔，‘是我错了吗？’
　　“刚刚那是你父亲？”
　　林昭惜虽然心里已经有数，但还是找南宫十鸢确认了一下，得到了肯定答复之后，再回想起刚刚回头看到的对方的眼神，心里有了一个大胆的猜想。
　　“应该……不至于吧。”
　　“什么？”
　　林昭惜的声音虽然很轻，但一下就被身旁的墨雪给捕捉到了，抬眸看了她一眼。
　　林昭惜微微摇了摇头，看了一眼南宫十鸢，又给了墨雪一个眼神，两人心照不宣。
　　“等一下，我们现在是去传送阵？”
　　想到那晕车般眩晕的感觉，林昭惜心底非常抗拒，不到万不得已，她是不想再体验了。
　　“对。”虽然很着急，但南宫十鸢还是回答了林昭惜这显而易见的问题。
　　“我知道一个更快的捷径，跟我过来。”
　　墨雪知道林昭惜想要做什么，而南宫十鸢虽然半信半疑，但因为着急也选择相信对方的话。
　　跟着林昭惜来到一个无人的拐角处，下一秒，三人就全都消失在原地，不留一点气息。
　　“不好，小姐不见了，快回去通知家主！”
　　暗处，一个黑衣人看到三人不见了，眼中惊讶的同时也出现慌乱，立马通知手下回去复命。

第243章 黏糊
　　林昭惜带着墨雪和南宫十鸢直接出现在赤安皇家学院的沐斋峰，也就是墨雪的那个房间里。
　　“这是……沐斋峰的宿舍？”
　　南宫十鸢看着眼前熟悉的布局，语气中带着狐疑惊讶，但又透露着一丝丝的肯定。
　　她虽然家在皇城，但曾经作为学院的一份子，她也是住过这里的，而且待的时间还不短，即使已经离开许多年了，但这里的布局依旧深深的刻在脑海里。
　　“是的，直接出现在外面太引人注目了，而我又不想多浪费时间，所以就直接来这里了。”
　　林昭惜点点头，也算是回答了对方的问题，而其实真实的情况是她不想坐那什么传送阵了，比她的瞬移可差了不是一星半点啊。
　　“那我现在去找穆雅，你们……”
　　“我们分开找吧，那样快一点，这个小金珠给你，你要是找到她的话，就捏碎它，我们就会知道了，而我们找到了，我们就带着她直接去找你。”
　　林昭惜直接打断了南宫十鸢，知道对方不太想麻烦她们，但学院说大不大，说小也不小，若是穆雅有意藏起来的话，那找到对方简直就是难上加难。
　　三人兵分两路，南宫十鸢去了青竹峰，而林昭惜和墨雪去了玄武峰，沐斋峰是学子的休憩之所，除了学子，很少有人过来，因此，她们也没有想过穆雅会来这里的可能。
　　上一次来玄武峰还是直接去的藏书楼，现在仔细一看，玄武峰是相当的大，有类似于教学楼、用玄木制成的木屋，看上去摇晃易倒，实际上坚固难摧，有灵力浓郁、但需要达到条件才能进去修炼的奇形高塔，还有类似于外面的工会、专门颁布任务，赚取钱币的小型场所……
　　“我们分开找吧，玄武峰这么大，也不知道能不能找的到。”
　　墨雪抬头看向林昭惜，而林昭惜眼中也略微讶异，要知道墨雪之前可是恨不得自己黏在她身上的，这次居然主动提出分开找，这不得不让林昭惜心中生疑。
　　“你确定吗？”
　　林昭惜不确定的反问了一遍，而得到肯定回答后的她也点点头，表示自己知道了。
　　两人往不同的两个方向去找，林昭惜回头看了眼对方的背影，脑子里大大的问号，但又想不出来是因为什么？
　　‘小八，小八，你说阿雪为什么要支开我啊？’
　　林昭惜想不通，而身边又没有其他人，只能边找边在脑子里跟小八对话，不然这一路走来，被这么多好奇的眼光看着，她还是挺尴尬的。
　　「支开？墨雪不是和你分开找人吗？这是想要提高效率吧。」
　　小八不知道为什么林昭惜会这么想，在它看来这是再正常不过的一个决定了，就像林昭惜一开始分配她们和南宫十鸢那样找一样。
　　想到一个可能，小八越想越觉得很有可能，自己还没细细揣摩呢，直接就脱口而出了，「宿主，你这是进入传说中的热恋期了？所以才会这样胡思乱想的。」
　　“噗——”
　　林昭惜差点一口老血喷出来，什么什么她就热恋了，还传说中，小八是不是也看了什么不该看的东西啊。
　　‘你说什么呢！我虽然、咳咳……阿雪确实现在是我对象，但我们可就只是牵牵小手，亲个脸颊，连打啵也就只有一两次而已，这怎么能叫热恋啊，而且，我们现在一心是要找炼制九转凝魄丹的材料的，这些情情爱爱的就先放一放，等事情安稳下来，我就、我……’
　　林昭惜掰着手指头，越掰越没有底气，也越委屈，没想到她们之间能称为亲密动作的居然这么少。
　　「可是宿主你一直和墨雪黏糊在一起，这还不是热恋吗？」
　　小八似乎是不能理解林昭惜的意思，它只知道宿主几乎每天都黏在墨雪身上，但她自己好像没什么感觉。
　　‘你、你个统子，你不懂，等你、额……算了，你又不是人，你体会不到的。’
　　林昭惜一路上在脑子里跟着小八斗嘴，眼观六路耳听八方，还将自己的精神力隐藏好释放出去寻找穆雅的气息，也算是一心二用。
　　不过，穆雅的没找到，倒是意外的发现了几个熟人。
　　林昭惜挑了挑眉，寻着气息就过去了，果然看到了北辰源和未微明，其中还有一个许久未见的若黎，三人并排而立，对面是一群神情轻蔑、手握佩剑但并没有出鞘的学院子弟。
　　“北辰源，你居然护着一个宗门弟子，真是丢我们学院的脸。”
　　“就是就是，你知不知道这次比试，最终能进入秘境的名额只有二十个，而你不但不知道团结，还吃里扒外的勾结五光宗的人。”
　　“你就不应该待在学院，你这么护着她，怎么不去五光宗啊。”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳的说个不停，林昭惜虽然听的津津有味，但也就抓住了一个重点。
　　“秘境？什么秘境啊？”
　　林昭惜喃喃的开口，声音虽小，但也被旁观的看热闹的人耳尖的听了去。
　　“你是新来的？秘境都不知道啊？”虽然语气听着瞧不起人，但还是给予了林昭惜答案，“学院后山上，每隔一百年就会出现一次秘境，而每个从里面出来的人，不是修为上了几层楼，就是碰到了机遇、获得了很多宝贝，不过，每次进去的人数都有限，而且还是几方势力争夺这几个名额，这放在谁身上不着急啊。”
　　“原来是这样，谢谢你啊。”
　　林昭惜浅浅勾了勾唇，对方原本不耐烦的情绪立马一百八十个大转变，居然憨厚的摸了摸后脑勺，不好意思起来。
　　“……”
　　林昭惜不着痕迹的赶紧拉开了距离，向着北辰源的方向过去了，而她的眼角余光也捕捉到了一个人影，眸底一闪而过的狠厉。
　　‘东方焱？我该怎么悄无声息的弄嘎你呢？’
　　“呵呵～几位确定要与我五光宗为敌？宗门派我为代表先到贵院来看看，只是没想到刚到就被迫接受了这位的切磋，打不过就用阴的，这就是你们的待客之道么？”
　　若黎一如既往的清冷傲然，只不过这么久没见，嘴皮子也厉害了不少。
　　这么看来，原来是皇家学院想给五光宗一个下马威，只不过没想到若黎是个硬茬，现在恼羞成怒了。

第244章 进入霜白
　　“你可别血口喷人啊，你当时也是答应的，可没人逼你。”
　　那群人明显心虚了，声音也没什么底气，只是强自镇定罢了。
　　“哦？那这毒针要怎么算呢？要不是北辰兄，我可就中招了呢，没想到堂堂的皇家学院居然也会用这么下三滥的手段，我若是说出去，看看是谁丢谁的脸。”
　　若黎手中是三根银针，在阳光下闪着阴冷的寒光，让人不寒而栗，脚底生寒。
　　“你们懂什么，我、我这叫策略，你发现不了那是你活该。”
　　林昭惜听了这么久，也终于从他们的这些只言片语中理清楚了发生了什么。
　　看来，有这些人的存在，皇家学院烂掉也是迟早的事，毕竟根茎就是坏的，长出来的能是好的么？
　　“哦？那你这样是不是也是活该呢？”
　　林昭惜话落，就听到刚刚还开口的那个人发出一声惨叫，而他的手心俨然被一根金色的针给扎穿了。
　　本来是不想管的，但这个男的说得实在是太欠揍了，林昭惜离开的脚转了个方向，直接来到了几人的面前。
　　“林昭惜！”
　　“林昭惜？”
　　“是你！”
　　三声不同的声音传入她的耳畔，林昭惜揉了揉耳朵，微微抬了抬下巴，算是打了招呼。
　　“你！你又是谁？”
　　面对对方的质问，林昭惜根本不理会，只重复着一句话，“你活该呢，谁让你自己没发现。”
　　在场围观的人都是一愣，面前这个明媚大气的女子到底是谁，居然这么嚣张，明目张胆的跟这些人作对，她是不想在这个学院混了么？
　　“你！啊啊啊！疼疼疼！！！”
　　男子依旧在惨叫着，那声音惨绝人寰，不知道的还以为是被砍了几刀呢。
　　林昭惜勾了勾唇，只要抛掉良心，你会发现，对付比你弱小、但十分犯贱、不可理喻的人，你一点负担都没有，甚至还有帮别人出气的快感。
　　“你不是会使暗器么，这个滋味怎么样啊？”
　　以其人之道还治其人之身，林昭惜对现在的结果非常的满意。
　　“你们等着，看你们比试的时候还有没有这么好的运气。”
　　这还是林昭惜少见的不服气的，也没有央求她把针给拔了，而且放下了狠话，直接带着那群人头也不回的就走了。
　　“切，等什么？我又不参加比试。”
　　林昭惜无所谓的耸了耸肩，而周围的人也是一脸的吃惊，然后就是看傻子似的看着林昭惜，现在居然还有人不想进秘境的，不是傻子是什么？
　　“林昭惜？真的是你！你和墨雪这两年去哪儿了？我在闻风小镇等了你们足足三个月，我跟我师兄说，他还以为我在骗他呢，这次刚好他也会来，你们一定要见一见。”
　　“对了，怎么没看到墨雪啊？你们分开了？”
　　若黎刚看到林昭惜还有些激动，虽然她们才认识了没多久，但她已经把她们当成朋友了，虽然她们两个行事作风有些偏，但对待朋友都是真心的，而且还救了自己，就凭这一点，她跟她们也结交定了。
　　林昭惜还是第一次听到若黎说这么一长串的话，而且还不带停顿的，没想到她还记得她们之间的约定，只是可惜，她们也想出去赴约，但错过了时间，而且一眨眼，外面就过去了两年，她心里也是那个恨啊。
　　“没有，我们在找人，她说她去那边找，让我来这边找，然后刚好就遇到了你们。”
　　林昭惜微微摇了摇头，反手指着身后，无奈的耸了耸肩。
　　“你们找谁？需要我们帮忙吗？”
　　一旁默不吭声的未微明终于找到机会插了进来，但眼神却时不时看向林昭惜刚刚手指的方向。
　　林昭惜也不管他，对方这放在明面上的小心思也就他自己以为藏的很好了，虽然对方长的确实有两把刷子，但根本不足为惧，毕竟阿雪早已经名花有主了。
　　“可以啊，你们看到一个穿着蓝黑色外袍，眼睛是银灰色的女人么？她叫穆雅，北辰源你应该知道的吧，就是十几年前你们失踪的那个领队老师。”
　　林昭惜把目光缓缓落到北辰源身上，而对方也是一脸沉思，似乎是陷入了回忆。
　　“嗯，我听说过她，不过听其他老师、长老说她很有可能已经死了，但也都不确定，原来她回来了么，不过你们是怎么知道的？”
　　“这件事说来话长，你们要是没什么事的话，也帮我留心一点，我就先走了。”
　　林昭惜对这几个人根本不抱希望，因此也就没有留下任何可以联系的东西，直接大步离去。
　　林昭惜几乎把玄武峰都找了个遍，不但没有找到穆雅，她还发现现在连墨雪的气息都不见了。
　　‘阿雪去哪儿了？刚刚一直就很奇怪。’
　　林昭惜沉下心来，静静的感受着自己与墨雪之间的联系。
　　“在沐斋峰？”
　　林昭惜的眉头狠狠的蹙到了一起，难道是找到穆雅了？但怎么不告诉我呢？
　　一定是出事了！
　　林昭惜以最快的速度来到了墨雪的周边，看了眼四周的环境，是分配给她的那间屋子，心里松了口气的同时也着急的寻找墨雪。
　　“阿雪？阿雪?”
　　林昭惜不知道，她的声音都在颤抖，空气中飘散着一丝不同寻常的气息，顺着那股气息，林昭惜站在了一扇房门前，是墨雪的准备当卧室的那个房间。
　　手轻轻放在门上，微微用力。
　　开不了？
　　再次加了些力道。
　　还是开不了！
　　稍稍叹了口气，林昭惜张了张口，“阿雪，我知道你在里面，你不开门我就当你默认了，我进去喽。”
　　林昭惜故作轻松，也不等里面回话，一个闪身直接进去了。
　　“哎？阿雪人呢？”
　　房间很简单，只有一张木床和一些摆件，但现在里面一个人都没有。
　　“这是怎么回事？阿雪的气息就在这里，怎么看不到她？”
　　林昭惜跨步走到木床边，摸了摸上面的被褥，还有余温，说明是刚离开不久。
　　‘为什么躲着我？’
　　林昭惜眼神有些迷茫，但又瞬间清醒，墨雪的气息就是在这里，她不会出错，那她就在这里等着，看谁耗得过谁！
　　“你有本事就永远别出来，你还学会瞒着我了啊？等你出来看我怎么教训你！”
　　林昭惜是又担心又生气又委屈，连说出的话都有些赌气的意味。
　　她刚刚从小八那得知，原来墨雪是进去霜白戒了，怪不得这里有她的气息，但又看不见她。
　　心里微微安心了些，但又免不了胡思乱想。

第245章 倔驴一头
　　林昭惜双腿盘曲坐在床上，手撑着下巴，脸颊鼓鼓的，周身的怨气都快凝成实质了。
　　‘我是做了什么么？’
　　‘没有吧。’
　　‘应该是……没有吧。’
　　‘从分开之前开始阿雪就有些奇怪了，现在又不声不响的直接进了霜白，肯定是有事瞒着我。’
　　‘话说，霜白戒可以放活物，像惊雷、风翼、虚雾花这些魔兽、灵物什么的可以进去，人也是可以的么？还是说只有主人可以进去？’
　　‘阿雪是碰到了什么难题？还是说只是不想我知道的事情？’
　　‘……’
　　林昭惜在脑子里一个人自言自语，小八缩在角落，尽量降低自己的存在感，一声都不敢吭，它怎么觉得宿主有点魔怔了呢，自问自答的，一会儿笑，一会儿皱眉的，实在是太可怕了。
　　就在林昭惜拧着眉，想要捋清思路的时候，她感觉到送给南宫十鸢的小金珠碎裂了，看来是找到人了。
　　“阿雪，南宫十鸢找到穆雅了，你要不要跟我一起去啊？”林昭惜微微抬头，看着空气就像是看着墨雪本人，只是回答她的只有无尽的沉寂。
　　“那我先去看看，免得她们担心，阿雪你要是想出来你就出来吧，我先离开了。”
　　林昭惜的失落肉眼可见，但她也知道要是墨雪铁了心的想要做某一件事，她就算是一直喊、一直等在这里也无济于事。
　　感受了一下小金珠的方位，林昭惜叹了口气，下一秒便消失在原地。
　　“林昭惜！快帮我拦住她！”
　　林昭惜刚看清楚周围的景象，就听到一个熟悉的声音大声喊着自己。
　　眼前是一片竹林，而她听到的那个焦急的声音就是来自于站在她身侧的南宫十鸢，而她口中的那个她就是正在飞速离开的穆雅，依旧穿着那一身蓝黑色的衣袍，在这一片郁郁葱葱的竹林里，想看不见都难。
　　“好。”
　　林昭惜心情本来就挺沉重的，又看到这一幕场景，不由而来的就生气了，别人等了你这么多年，刚找到你就想跑啊。
　　灵力在手中运转，林昭惜手腕一翻，一道金光直直的冲向想要逃跑的穆雅。
　　“哎！”南宫十鸢看着林昭惜的攻势这么猛，一时间也着急出声，但她想要留住穆雅，想要问一问她为什么回来了还不来找自己，她真的太想知道其中的缘由了。
　　穆雅也感觉到了身后越来越近的灵力波动，银灰色的眼眸一凌，双指微微并拢，指尖有淡绿色的灵力溢出，配合着口中的法诀，穆雅速度又快了几分，根本无心与林昭惜纠缠。
　　“想跑？”
　　林昭惜嘴角微微上扬，双手快速捏诀，一时间无数柔和的金丝从手中疾驰而出，直奔穆雅而去。
　　穆雅躲开了林昭惜第一波进攻，心下刚刚松了口气，抽空回头竟看到了密密麻麻的金丝，一时间头皮发麻，口中暗骂一声。
　　“学院什么时候来了这么厉害的人物，看来我真的是离开太久了。”
　　淡绿色的灵力在穆雅的四周疯狂转动着，她发现自己跑得越快，后面的金丝比自己还要快，眼看着就要追上自己了。
　　穆雅一咬牙，在空中猛地停下，手中的法诀也捏的差不多了，淡绿色的光芒越聚越多，柔和、清澈，和周围青绿的竹子相辅相成。
　　“阿雅！”
　　穆雅手中的灵力迎向金丝，就被一声惊恐的呼叫吸引了目光。
　　林昭惜拧着南宫十鸢的后脖领姗姗赶到，面前的穆雅依旧看不到面容，只不过这次从对方的肢体动作就能感觉到对方的僵硬。
　　南宫十鸢不是不想追穆雅，只是她发现自己的灵力居然用不了了，应该就是穆雅不想自己追她，而不知道什么时候做的手脚，又想到林昭惜交给自己的小金珠，立马就捏碎了，也幸好林昭惜来得很及时。
　　两方的灵力猛得撞到一起，灵力四溅开来，穆雅被迫后退了几步，而林昭惜看准时机，一挥袖，无数金丝再次向着穆雅而去，而这一次对方来不及抵抗，直接被金丝捆了起来，直直的从空中掉落。
　　“阿雅！”
　　林昭惜看着着急的朝穆雅跑去的南宫十鸢叹了口气之后，微微抬手，一束金色的光芒没入对方的身体，将对方身上的束灵术解开了，刚刚来的匆芒，都忘了给对方解开了。
　　感受到灵力的回归，南宫十鸢足尖点地，稳稳的接住了从天上掉下来的穆雅。
　　“谢谢你。”
　　林昭惜无所谓的摆摆手，她都难感觉到南宫十鸢的声音是多么的颤抖，可见对方对穆雅是多么的在乎。
　　“阿雅，你为什么见到我就要跑啊？你知不知道我很担心你啊？你都回来了，为什么就不能回来看看我呢？”
　　南宫十鸢的问题一个接着一个，但穆雅就是一声不吭，低着头沉默。
　　‘还真是倔驴一头啊，跟我家阿雪有的一拼。’
　　林昭惜撇了撇嘴，想到同样如此的阿雪，一时间也不知道该怎么形容她现在的心情。
　　“阿雅，你为什么不说话，是遇到了什么吗？我们说出来一起面对，好不好？”
　　林昭惜看到南宫十鸢捏着穆雅的肩膀，整个人都在颤抖，眼泪跟不要钱似的簌簌的往下掉，看得她都想揪着对方打一顿，逼着穆雅说了。
　　“阿雅，我能看看你的脸么，我们好久……没、见了。”
　　南宫十鸢的手缓缓来到对方的帽兜边缘，眼神眷念，但还没有开始动作，就被对方的一声‘住手’给吓得一哆嗦，然后悻悻的落了下去。
　　林昭惜在一边看得拳头都硬了，明明都是在乎对方的，怎么就这样了呢，还有，穆雅你，吓到人家了啊，能不能温柔点啊！
　　‘脸？’
　　林昭惜皱着眉，她想到之前除了看到了对方眼睛，好像还有一点其他的，难道……？
　　“啧，你说住手就住手啊。”
　　林昭惜故意冷哼一声，她发现南宫十鸢是十分尊重穆雅的，而且还非常有耐心，只不过她是看不下去了。
　　一道劲风直奔穆雅的帽兜而去，一时间在场的除了一脸苦笑的穆雅都屏住了呼吸。
　　“阿雅，你……的脸。”
　　南宫十鸢本来就止不住的眼泪，这下是真的停不下来了。
　　林昭惜别开脸，‘果然是这样。’

第245章 你是谁！
　　在这个灵力充沛的无垠大陆，小病小伤的只要花费时间治愈一般都会愈合的，更何况还有丹药这种神奇的东西存在，所以，受伤留疤这种事情在这里几乎是不会存在的，除非……
　　“是谁！是谁干的！”
　　南宫十鸢咬牙切齿，眼中的怒意都快迸发出来了，额角的青筋也一跳一跳的，感觉随时都能爆开。
　　“没有谁，是我自己不小心。”
　　穆雅别开脸，原本精致清丽的面容，现在眼角向下的一小块都被灼伤了，现在只留下一块疤在上面。
　　“穆雅！你当我还是三岁的孩童么，你跟我说明来龙去脉能怎么样啊！我们一起解决不好么？要不是我知道你回来了，跑过来找你，你是不是就不打算跟我见面了？”
　　南宫十鸢看着油盐不进的穆雅，脑子轰的一下炸开，双手揪住对方的前襟，喊着对方的名字质问对方。
　　“你不是说……你不是说等你回来你就会带我离开这里，带我去看群山俊秀、溪流百川，带我体验不同的风俗、人生，我等了你这么久、为什么……”
　　林昭惜看到南宫十鸢脱力的瘫在对方的肩上，明明是个娇俏阳光的女子，现在却满面愁容，生怕眼前这个人又不声不响的离开。
　　‘这算是……私定终身了么，穆雅这个渣女，都答应人家女孩子了，就算想反悔你也要告诉南宫啊，你就这么不声不响的，给人家还留着念想，是想干什么？真是误人终生。’
　　林昭惜在一边愤愤不平，但这是南宫跟穆雅两个人的事情，她也不好插手，只能眼睁睁的这样看着。
　　“抱歉，我……我可能不能……”
　　穆雅沙哑的声音直接被南宫十鸢堵在嘴里，银灰色的瞳孔猛的紧缩，嘴里的苦涩蔓延开来，她又何尝不想呢，可是……
　　十三年前……
　　‘穆雅，离开我女儿，她的前途一片光明，你想让她被别人看不起，被别人用异样的眼光看着她么，她是天之骄女，你要想想你自己的身份，你能不能护得好她，我南宫云鹤的女儿可不是什么人都能肖想的，更何况……你一介女子。’
　　‘看在我女儿现在还懵懂无知、不知道你存的什么龌龊的心思，现在立马给我从皇城消失，否则，就算你是学院的老师又如何，我也有办法……’
　　‘南宫家主，我知道你心系十鸢，但十鸢早已成年，而且有自己的情感和想法，我虽然倾慕你的女儿，但我也从来没有表现过什么，而且我们之间也从未做过任何逾矩之事，你为什么要这样武断呢？’
　　‘我的女儿我自然是不想她受到任何伤害，看在你当时救了小女的份上，我已经是网开一面了，要是换成其他人，你早就……’
　　‘……’
　　‘我知道了，我会找个机会离开的。’
　　从回忆中回神，穆雅自己也早已泪流满面，她果然还是放不下她，在听到对方消息的时候，就马不停蹄的回来了。
　　在路上她也想过，她只是想看一眼、就一眼，她想知道哪个人能当上十鸢的赘婿，她担心那个人能不能照顾好她，但这一切她都是多虑了，毕竟十鸢有个爱她的父亲，也不会让她出现那样的情况。
　　“你能。”
　　南宫十鸢拉开了自己与穆雅之间的距离，眼神坚定，只不过面前的这个人却目光躲闪。
　　“我……”
　　穆雅艰难的吐出一个字，‘不能’两个字在嘴里转了半天还是被她给咽了下去。
　　“你喜欢我，不是么？为什么之前说得话却反悔了，还是说你这些年离开又喜欢上了别人。”南宫十鸢顿了顿，喉咙艰涩的发出声音，“只要你说是，我立马放你离开，如果不是，你能不能告诉我原因。”
　　看到南宫十鸢这样祈求、悲伤的神情，林昭惜突然就想到了墨雪，对方有段时间也是患得患失，她能明显的感觉到，当时就是以为对方太敏感了，一直在担心未来没有发生的事情，现在看来，她也要反思一下了。
　　“哎。”穆雅无奈叹息一声，抬头转向林昭惜，眼中微微讶异，“是你？能先放开我么？”
　　“你真的喜欢了别人？”
　　林昭惜还没开口，就听到南宫十鸢失望伤心的语气。
　　“没有，我心里只有你一个，只是……你什么时候发现的？”
　　在南宫十鸢亲上自己的时候，穆雅就已经反应过来原来对方也是喜欢自己的，只是到底是什么时候呢？是在她走之前？还是在走之后？
　　“你当时那么笨，眼神都不会藏，我会发现很奇怪嘛？”
　　听到自己满意的答案，南宫十鸢也恢复了活力，说话也傲娇了起来，只是眼泪还依旧流个不停。
　　“你早就知道了啊。”
　　穆雅微微低头，心中五味杂陈。
　　“是啊，我准备等你回来再说的，可是你……”
　　南宫十鸢抹了抹眼泪，明明就差一点的，就差一点啊，她当时觉得天都塌了，还好自己坚持了下来。
　　“嘘，来人了。”
　　林昭惜耳朵动了动，发现有几个陌生的脚步正在朝着这边而来，要是不仔细听还真的发现不了，于是赶紧制止了正在叙旧的两人。
　　她也大致了解了一下两人的情况，而且看穆雅那一脸纠结，她虽然不知道对方遇到了什么事，但能肯定的就是，穆雅也是迫不得已，她们要是能自己解开误会就好了，不然……她就自己去调查一下。
　　“跟我来。”
　　林昭惜话落，三人就消失在了原地。
　　一瞬间，三人来到了墨雪的住所，只不过是出现在外屋。
　　林昭惜罩了一层结界后，就将穆雅身上的金丝给解开了，虽然很想知道两人之间发生了什么，但还是阿雪最重要。
　　“你可别想着离开，这个结界除非我来解，凭你的实力还破不了。”
　　林昭惜留下一句，便闪身进了墨雪的房间。
　　“你！你是谁！”
　　林昭惜刚进去，就发现床上有一个女子，身材高挑，五官白皙精致，仔细一看倒是跟墨雪长得非常相像，此时正双腿盘曲，阖着双眸在打坐。
　　“等等，你身上为什么穿着我送给阿雪的衣服？”
　　林昭惜看着那熟悉的淡绿色服饰，立马警惕起来，眸底的嗜血若隐若现。

第247章 是非之地
　　‘不对，那件衣服本身就是神器，而且还被阿雪认主了，不会那么轻易的就被人抢去的，除非是阿雪自己给的。’
　　‘但这完全不可能啊，有谁是能让阿雪这样做的呢？’
　　‘难道阿雪是被这个人威胁了？’
　　‘……’
　　林昭惜的脑子现在非常混乱，想了一个又一个的可能，但又不敢轻举妄动，她没有收到阿雪的任何求助，也没有感觉到对方陷入了什么危险，去除了所有不可能的因素，那么剩下的即使再不可思议，那也是真相。
　　‘可是……那真的可能么？’
　　林昭惜拧着眉毛，她才出去多久啊，墨雪就蹿了这么高了？
　　似乎是想到了什么，怎么就不可能呢，当时她们被虚雾花困在幻境里，在里面才过了一天，迷雾丛林就过去两个月了，而外面更加可怕，直接过去两年多了。
　　那么，现在的情况就是跟之前的恰恰相反。
　　林昭惜稳了稳心神，大胆猜测，然后深吸一口气，又小心翼翼的朝着面前的女子开口，“你、你……你不会就是阿雪吧？”
　　面前的女子并没有任何回应，依旧平静的坐在床上打坐，只不过这却急坏了心一直悬吊在空中的林昭惜。
　　林昭惜金色的竖瞳瞬间显现，眸色暗沉，薄唇紧抿，缓缓朝着女子走去。
　　越是靠近，林昭惜的眉毛就拧的越紧，这是阿雪的气息没错啊，可这身形和容貌……而且，霜白戒里面的时间流速是跟外面不一样的么，那惊雷和风翼怎么没有说呢？
　　林昭惜屏住呼吸，在女子面前站定，然后缓缓蹲下。
　　‘这就是阿雪啊，就是她吧，其实就是五官张开了而已，比以前更加精致大气了，脱去了稚嫩，显得更加成熟。’
　　“阿雪？是你吧？”
　　林昭惜抬手想去扒开墨雪的眼睛看一看，但又被自己制止了，停在了半空，现在她已经非常确定对方是墨雪了，只不过一时没有搞清楚原因，不过只要对方没出什么事就好，其他的都是次要的。
　　因为关心则乱，林昭惜现在在发现墨雪已经入定了，而且是非常没有防备的专心的在修炼，这就说明她对周围的环境安全非常放心，是在她走之后出来的？还是在她回来的时候出来的？
　　林昭惜倾向于后者。
　　轻呼一口气，林昭惜忽然发现对方的肩膀上还趴着一个圆滚滚的白团子，头顶上的嫩芽已经长长了一截，翅膀耷拉下来，眼睛也同样闭着，似乎是在睡觉。
　　这不是圆子么，霜白戒的器灵。
　　‘看来我猜的是八九不离十了，器灵只会跟着自己的主人，其他人想要亲近它们几乎是不太可能的，更何况还是以这么惬意的姿势。’
　　金色竖瞳又重新隐匿，‘不能打扰阿雪，那我还不能问问这个小器灵了？’
　　林昭惜秉持着除了阿雪，其他人都不重要的原则，缓缓站起身，捏着圆子的一对小翅膀，就把对方拎了起来。
　　圆子感觉到自己好像腾空了，缓缓睁开自己朦胧迷茫的双眼，就看到一双幽怨的双眸，一时间四目相对。
　　眼看着圆子就要惊叫出声，林昭惜赶紧捂住了对方的嘴，然后一个闪身，又回到了外面的房间。
　　林昭惜刚要喘口气，就看到穆雅被南宫十鸢一整个压到了墙上，那动作粗鲁的像是要把对方都吃了一样，一时间都忘了呼吸，眼睛瞪的跟圆子无辜的大眼睛有的一拼。
　　‘欸！不是，我就进去一会儿，你们进展都这么快的么！这、这、这……’
　　林昭惜知道现在的自己应该快点离开这个是非之地，但她的脚好像不听指挥，就是久久不能移动。
　　而南宫十鸢像是感受到了什么，缓缓放开她对面的穆雅，转头就看到一脸震惊呆滞在原地的林昭惜，一时间也有些尴尬，掩饰性的缓缓咳嗽了两声。
　　“额，那什么，我什么都没看见，你们继续、继续哈～”
　　林昭惜猛然回神，虽然她很想说这一幕其实还挺赏心悦目的，但还是要装一装的，不然人家小两口多尴尬啊，看来她们的误会是解开了啊，她这个红娘虽然没有干什么，但也是深感欣慰。
　　“啊！”
　　林昭惜刚准备再次回去墨雪的屋里，就被手中的小团子给咬了一口，虽然没多疼，但突然的一口，还是让她一惊。
　　“昭惜大人，我要喘不过气了。”
　　圆子那双无辜又闪着布灵布灵的大眼睛，看得林昭惜都不忍心斥责她了，而且一想又是自己的问题，不好意思的摆摆手，“抱歉抱歉，刚刚有点……咳咳。”
　　林昭惜眼神若有若无的落到身侧的两人身上，而圆子也很上道，没有继续再说什么。
　　“你们……你们误会解开了就好，以后……”
　　“我过几天就会离开。”
　　林昭惜话还没说完，就听到穆雅冷静的不能再冷静的话了，一时间又开始风中凌乱了。
　　‘不是，不是，这是我想得那个意思么你们不是和好了么，怎么又要走了，啊啊啊！乱套了，全都乱套了。’
　　怪不得小八没有出来表示任务完成，这何止是没有完成啊，这简直就是毫无进展，甚至是倒退啊。
　　林昭惜现在是一个头两个大。
　　“啊？啊！你？你们？你们不是……”
　　林昭惜一时间都不知道该说些什么了，你了半天，愣是没说出来什么。
　　“我让她离开前的这几天什么都听我的，不能反抗一点，不许说一个‘不’字，包括……如果她能做到，我就放她走，如果不能，那……”
　　南宫十鸢看着不可思议的林昭惜缓缓解释，平淡的语气下透露着一股疯狂和一丝淡淡的绝望。
　　林昭惜从刚才到现在，一次比一次震惊，现在直接就石化在原地了，她刚刚在南宫十鸢的嘴里听到了什么？包括什么，什么？这算是强制、爱么？
　　‘这？啊？也就是说南宫十鸢只有这一次机会，这一次穆雅离开，那就真的离开了，她是在赌啊！’
　　看着低头平静的整理自己衣服、已经默认了的穆雅，林昭惜扶额叹息，看来误会没解开，这又新添误会了，这到底是搞哪样啊？
　　“那没什么事，我先离开了。”穆雅整理好自己，朝着南宫十鸢缓缓开口，一点也没有窘迫的样子。
　　“等一下，把这个戴上。”
　　南宫十鸢喊停了对方，手心多出了一对手镯。
　　“你不信我？”
　　“你觉得你现在……值得我信？”
　　林昭惜看着穆雅伤心离开的背影，一时间觉得这两人也太虐了吧，也许南宫说出的都是气话，但往往都是这种话说出来最伤人。

第248章 救救孩子吧
　　“你们……”
　　林昭惜话还没说出来，就被一瞬间蔫了的南宫十鸢给打断了，无精打采的样子，让她同样五味杂陈。
　　“没什么，谢谢你们，你们以后要是有什么需求，可以去南宫府找我，我会兑现我的承诺。”
　　就在南宫十鸢即将跨出门的那一刻，林昭惜喊住了她，虽然不能非常确定，但她的第六感告诉她，穆雅的事情绝对跟南宫的父亲有着密切的关联，不然，他为什么会露出那样愧疚复杂的神色，一定是知道些什么。
　　“南宫……”
　　林昭惜其实一直都在纠结要不要告诉对方，本来她想等有空了就去调查一番的，现在计划肯定是要泡汤了，毕竟墨雪在这里，她不能丢下她不管，那么就只有靠南宫她自己了。
　　总之，从南宫十鸢的父亲着手，肯定是没有错的，就是结果会让南宫十鸢难以接受。
　　“你就说吧，现在我已经没有什么是不能接受的了。”
　　南宫十鸢苦笑着扯开了一点嘴角，她现在脑子清醒的可怕。
　　“其实，你有没有……关注一下你的……父亲？”
　　林昭惜试探性的一点一点的开口，果然看到对方愣在了原地，一脸错愕。
　　果然，对于这样爱护着、关心着自己长大的父亲，南宫十鸢从来就没有怀疑过，毕竟他那么爱她，怎么会做出这样的事情呢。
　　“我其实也不确定啊，就是一种猜想，当时我们从你家离开的时候，我注意到你父亲的神色好像有点不太对劲，而且……”
　　林昭惜知道，怀疑的种子一旦种下，就很难拔出，南宫十鸢看着软弱，其实内心是非常坚强、自主的，她一定会去查明的。
　　“我知道了，我会亲自找出真相的。”
　　南宫十鸢给林昭惜道了声谢，双拳紧握在身侧，便径直离开了，只不过嘴里却小声呢喃着什么。
　　林昭惜侧了侧耳朵，一瞬间背脊发凉。
　　‘想离开我，这辈子都别想……’
　　外界都传南宫小小姐娇俏可人，温柔善良，现在一看，传言并不可信啊。
　　房门关闭的一瞬间，屋子里又陷入了宁静。
　　林昭惜找了个软榻随意坐下，看着手里的圆子也是叹息一口气，还是他们这些器灵没什么烦恼，无忧无虑的，心里一心只有他们的主人。
　　“圆子，里面那个女子是阿雪么？她为什么……？”
　　林昭惜看了一眼紧闭的房门，眼中溢满了担忧，不是说长大了有什么不好，只不过林昭惜担心有什么副作用，会危害到墨雪。
　　“是主人，她在短时间内修为晋升这么快，又没有得到及时的巩固，因此体内的灵力有些不稳，不过，这些都在可控的范围内，因此一直也没出什么事，但……”
　　“但什么？你说啊？”
　　林昭惜的眉毛都快打结了，在脑子里直接把装死的小八拉出来质问了一下，‘小八，你不是说没有副作用的么，那这是什么？’
　　林昭惜以为是聚灵丹的原因，一时间陷入了深深的懊悔。
　　「宿主，你先冷静，按道理来说，我给你的聚灵丹是没有什么问题的，墨雪这样也可能是因为其他的什么，不一定是聚灵丹引起的。」
　　小八也是欲哭无泪，好事轮不到它，坏事它第一个遭殃，系统做成它这个样子，也是头一个吧。
　　好在，林昭惜也还算冷静，听小八说的在理，也没有再说什么。
　　“这个主人不让我告诉你，不然她该打我小屁屁了。”
　　圆子一脸为难，还煞有其事的捂住了自己的屁股，好像墨雪已经在打她了似的。
　　“……”林昭惜想了想，缓缓凑到圆子面前，小声说道，“没事，她现在不在这里，你偷偷告诉我，我不会告诉她的，她也不会知道的。”
　　林昭惜试图忽悠小团子，只不过这时墨雪的房门却缓缓打开了。
　　“主人～你醒啦！昭惜大人想让我告诉她你的事，但我可什么都没说喔～”
　　圆子一看到熟悉的身影，立马扑腾着自己的小翅膀飞到了墨雪的面前，邀功似的诉说着刚刚的事情。
　　墨雪浅笑着用手接住圆子，将她轻轻放到自己的肩膀上，然后揉了揉对方的脑袋，“圆子真棒。”
　　林昭惜撇了撇嘴，在心里重复了一下对方的语气，只不过加了点不悦。
　　‘为什么她能告诉圆子，却不能告诉我呢？’林昭惜微微低着头，不知道为什么，总有点想哭的感觉。
　　一股浓浓的挫败感油然而生。
　　本应该同样高兴的飞扑到墨雪面前检查对方有没有什么事情的林昭惜，现在却坐在软榻上一动不动，后槽牙都咬碎了都想不通这是为什么。
　　“昭惜？”
　　墨雪也感觉到了林昭惜的不对劲，缓缓来到对方身边坐下，其实她也不是不想告知对方的，只是这一切事发突然，她怕对方担心，所以一开始才支开对方，自己又回到了住所。
　　至于为什么告诉圆子，却不让对方告诉林昭惜，也是这个道理，她不知道自己什么时候才能醒过来，所以只能先这样了。
　　墨雪刚开口就发现自己的声音跟原来有很大的不同，以前清冷但也透着少女的稚气，但现在已经完全听不出来了。
　　“你没事就好，我……挺担心你的。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，她还是说不出质问的话语，就是憋在心里有点难受。
　　想到刚刚南宫和穆雅两人之间因为误会变成了现在的这个样子，林昭惜也很担心她和墨雪会变成第二个她们，有了前车之鉴，林昭惜自然是想弄清楚的，就是现在不知道如何开口。
　　‘啊！感情真麻烦啊，来个人救救孩子吧！’
　　林昭惜的内心戏十分丰富，只不过外表却一脸愁容，拧紧的眉毛说是能夹死一只苍蝇也不为过。
　　“我是没事，只不过昭惜你好像有什么心事啊，我也很担心你，能说说么？”
　　墨雪根本不知道发生了什么，她只知道自己一醒来就在房内，而且一开门就看到了林昭惜跟圆子在偷偷摸摸在说着什么，虽然中间也感受到了林昭惜的气息，但那时候她正在巩固修为，也没有办法中断。
　　“你……为什么告诉她，不告诉我？”
　　林昭惜那叫一个委屈啊，自己对象发生了事情还要从别人那里打听才能知道，她能开心么。
　　“还有，你怎么、你怎么长这么大了？”
　　林昭惜的视线本来就在下面，靠的近了才发现墨雪不仅身高拔高了，就连身前的小白兔也没忘记成长，一时间连委屈都少了不少，耳尖也‘蹭’的一下红了。

第249章 不到三年
　　“嗯？”
　　墨雪歪了歪头，什么叫她怎么长这么大，她不是一直都这么大么？
　　见墨雪也是云里雾里的，林昭惜也狐疑了一下，随后缓缓站起身，将墨雪也拉了起来。
　　林昭惜大约比划了两下，发现现在两人也差不多高了。
　　“你看，你现在都跟我差不多了，你没感觉么？”
　　林昭惜抬手压在对方的脑袋上，又比了比自己的脑袋。
　　“我？怎么……”
　　墨雪发现确实如此，只不过她在沐斋峰时就发现自己的灵力出现了一丝波动，还以为可以像之前那样压制住的，没想到这次却有些不一样。
　　支开林昭惜后就赶紧回到了住所，在那期间，她不知道触碰到了什么，只知道眼前白光一闪，随后她就出现在了霜白戒内，惊雷、风翼、团子和虚雾花将她团团围住，好像她是什么稀有物件一样。
　　她看着以前只能靠精神力进来的霜白戒，现在她却直接进来了，而且在外面不觉得里面有什么变化，现在一看，霜白戒内的空间居然已经有五百平米左右，应该是因为她实力上涨的原因有关，而且墨雪发现这里面的灵力因子居然比外界的还要浓郁。
　　这种环境十分有利于现在的墨雪稳定自身的情况，因此她当机立断，在这里巩固起自己的修为来。
　　因为灵力有些紊乱，而且随着墨雪修为的增强，体内的暗系因子也随之增强，因此趁墨雪虚弱之际，暗系因子也蠢蠢欲动，只不过因为有着林昭惜封印的压制，只溢出了一点点又很快被压制回去，这也是林昭惜一开始感觉到空气中异常的原因。
　　墨雪不知道她需要多长时间，也怕林昭惜着急，就大概跟圆子说了大致的情况，她知道林昭惜肯定会很快找过来，而那时候的她肯定也没那么快好，所以让圆子在林昭惜第一次来的时候别出声，等自己巩固的差不多了再送自己出去。
　　将一切准备妥当后，墨雪就安心的开始巩固自己的修为了，她只感觉过了很久很久，久到她有意识时体内的异状完全消失了，暗系因子老老实实的待在自己的位置，而她的冰系灵力也更加扎实了。
　　睁开眼的一瞬间，她并没有看到想见的人，但空气中对方的气息包围着自己，再加上外面传来熟悉的声音，墨雪勾了勾唇，满眼笑意的便出去了，果然看到了让自己安心的身影。
　　“你是进去的霜白？”
　　林昭惜开门见山，直接问对方，而墨雪也是愣了一下便点了点头。
　　“你知道你在里面过了多久么？”
　　林昭惜拧着眉，看着已经完全成年的墨雪，她根本不能确定。
　　“过了多久？”
　　墨雪重复着林昭惜的话语，随后将视线落在自己肩膀上的圆子身上，她一直都在修炼中，因此这些她也不太清楚，但一直蹲在她身边的圆子肯定是知道的，而且她还是霜白戒的器灵，肯定会知道些什么。
　　“圆子？”
　　得不到回应的墨雪，疑惑的看了眼趴在自己肩上装死的小白团子，随后又喊了一声。
　　“主人，嘿嘿，我、我就是看你修炼的太慢了，所以就把霜白戒里的时间加快了一点，你放心，现在我已经把时间调整回来了。”
　　圆子像个做错事的孩子，身体整个缩成一团，只露出一个圆溜溜的小脑袋，咧开嘴朝着墨雪讨好的笑着。
　　“你这是加快了一点？”
　　林昭惜差点都破音了，看着眼前透着成熟的墨雪，脑中又想起那软萌的少女，一时间竟有些惆怅。
　　‘这何止是加快了一点啊，简直就是飞速成长，我就离开了一小会儿，满打满算就一个小时，回来就全都变天了，我那软软香香的小阿雪啊，现在只能在回忆里了。’
　　“这不是主人怕你等着急，所以我才这样的么。”
　　圆子怯生生的看了林昭惜一眼，一脸委屈的，就差说是林昭惜的错了。
　　“……”林昭惜有些无语，凉嗖嗖的开口，“那还是我的错呢。”
　　圆子瞪着她那双无辜的大眼睛，眨呀眨的，就差点头说是了，但是碍于林昭惜的威严，她还是忍住了。
　　林昭惜扯了扯嘴角，也不跟圆子一般见识，随后又问道，“霜白戒内的时间流速你是可以自由调节的么？那阿雪在里面过了多长时间啊？”
　　林昭惜想到，如果霜白戒里面的时间流速可以调节，那简直不要太逆天，而且她突然想到，以后万一时间不够，她还能让墨雪把墨染送进来，让圆子把时间调慢一点，那么她们在外面就有足够的时间寻找了。
　　这简直就是一个bug啊。
　　“可以是可以，不过也是需要一定条件的，至于主人在里面呆了多久，也就……不到三年吧。”
　　圆子说完，直接用一双圆嘟嘟的小手挡住了自己的眼睛，似乎是怕墨雪责备她，还时不时的从指缝偷看对方的脸色，看到墨雪没有生气的迹象，心里才松了口气。
　　她擅自做主确实是她的不对，但她也是遵照了主人的意思啊，主人应该不会打她的小屁屁了吧。
　　“三年？”
　　林昭惜在嘴里轻轻呢喃，怪不得呢，这也难怪墨雪会一下子长这么大，身材高挑优雅，丰盈而富有曲线，每一个弧度都透露着女性的独特韵味，不自觉的散发着迷人的诱惑。
　　林昭惜现在都有些不太敢直视墨雪了，毕竟她现在定力不算非常好，时不时的就会被一双傲然给吸引了目光，导致大脑一瞬间无法思考。
　　不过，除了这个，更让林昭惜在意的是，三年时间才能巩固好的修为，那该是多艰难啊，可见墨雪瞒她瞒的是多好。
　　林昭惜皱了皱眉，直视着对方的目光，还是那双熟悉的淡紫色双眸，还是那熟悉的神情，然而就是这样淡然的目光，骗过了自己。
　　不等墨雪有任何反应，林昭惜快速的握住了对方的手腕，而对方好像是预判到自己的动作，只是笑了笑，并没有任何的躲闪。
　　仔细检查一番，林昭惜确实没有发现什么异常，而且她发现，墨雪修为虽然没有增长，但基础确实已经打的牢固了，体内的灵力浑厚有力，像匍匐在地的猎豹，随时准备给人致命一击。
　　林昭惜刚要退出，就发现有什么在牵引着自己，她也就顺势过去了。
　　她看到之前被自己封印的暗系因子，即使墨雪没有特意修炼，现在居然也已经低阶法真了。
　　难怪……

第250章 她是故意的
　　“我知道你在担心什么，你只要记住一句话就可以了，我会永远站在你这边的，这一点毋庸置疑。”
　　林昭惜想，如果未来墨雪真的因为暗系因子冲破封印入魔了，那也没什么，毕竟她认的只是墨雪这个人而已，就是她怕墨雪自己接受不了。
　　怪不得魔族会如此强大，暗系因子只是存在于墨雪的体内，即使是在封印的情况下依旧成长迅速，就更别提正常修炼的魔族了，也难怪人族会这么忌惮。
　　林昭惜收回手，像以前那样抚了抚对方额角的碎发，眼中依旧是化不开的温柔跟宠溺，还有一点她自己都没有察觉到的羞涩。
　　“你就是因为这个才不愿意跟我说的？我都知道了，你还自己扛什么？一切都有我呢。”
　　林昭惜语气中有埋怨，但更多的却是心疼。
　　“可是，没有你，我也过来了啊。”
　　墨雪状似轻松的笑了笑，眼眸半阖，藏匿起眸底的狡黠。
　　“你的意思是……以后都不需要我了？”
　　听到对方的那番话，林昭惜猛的抬起头，眼中闪过一丝危险的光芒。
　　可能墨雪没有那个意思，只是在说她自己一个人也行，也可以独自面对困难，但林昭惜不知道怎么就炸毛了，心底隐隐有一团火直冲胸腔。
　　林昭惜都不知道自己是怎么咬牙切齿的说出这句话的，她只知道自己的声音传到自己的耳朵是那么的沙哑难听，简直不堪入耳。
　　林昭惜不知道是自己还是这具身体的原因，她发现自己的体内还是有些暴虐因子的，不然，为什么她现在如此的烦躁，而且仅仅就是因为墨雪的一句话。
　　“怎么会？我的意思是，我有能力去解决，而不是仅仅靠着你，那样我永远不会成长的，而且，你是不会离开我的，不是么？”
　　墨雪浅浅笑了笑，也只一句话，便抚平了林昭惜的情绪。
　　“那是自然。”
　　林昭惜想了想，墨雪说得很有道理，是她自己想歪了，差点还误会对方了。
　　“抱歉，我……”
　　林昭惜抱歉的话还没说完，就被对方抱了个满怀，鼻尖好像触碰到了一个软绵绵的东西，林昭惜身体猛的一僵，脑子立马停止了运转。
　　‘我、我要说什么来着？’
　　‘我现在是不是该起身了？’
　　‘阿雪怎么突然就抱我了？’
　　‘我……好软，好香……我还是再趴一会儿吧。’
　　林昭惜的脑子一团浆糊，耳边就听到墨雪清冷忧愁的声音，“昭惜，我有点害怕……我怕我以后真的……”
　　要说墨雪不怕是不可能的，她现在不是以前，小时候不知道的情况下，修炼了暗系灵力也就算了，在知道了暗系灵力意味着什么之后，她就逐渐开始担心了，而且身体里还存在了一个不定性因素，这也是她不敢告诉林昭惜的原因之一。
　　“你忘啦，我跟你可是本命契约，你去哪儿，我去哪儿，你可休想以任何理由甩掉我哦～”
　　林昭惜并没有说什么安慰的话，反而开起了玩笑，虽然很不舍，但还是撑着自己的胳膊缓缓坐了起来，捏着对方脸颊的手微微用了些力，好像真的是怕对方甩开自己似的。
　　墨雪的脸颊出现一块红印，林昭惜心里也是不舍，缓缓放开，将自己的手收了回来，只不过在半路却被另一只手拦截了下来，握在手心。
　　柔软湿润的触感在手背绽开，林昭惜瞳孔晃了晃，指尖不受控制的颤了颤，整个人都开始飘飘然了。
　　“谢谢你，昭惜。”
　　对方虔诚炽热的视线让林昭惜都忍不住别开眼，怎么一下子这么肉麻了，“不、不用。”
　　几乎就在同时，两人之间的氛围突然开始暧昧起来，周围的温度也逐渐攀升，而林昭惜原本微凉的身体，现在居然开始感觉到燥热。
　　林昭惜忍不住舔了舔干涩的唇瓣，‘咕咚’一声，咽了下口水。
　　声音说大不大，说小也不小，但足够对面的墨雪听见。
　　“呵呵～”
　　只听墨雪一声轻笑，林昭惜刚抬起头，面前就是一张模糊且朦胧的一张脸。
　　熟悉的气息，熟悉的触感，想到南宫十鸢和穆雅那么快的进度，林昭惜心一横，反客为主，一个翻身直接压在对方身上。
　　墨雪可能也没想到林昭惜会有这样的举动，因此眼中微微讶异，但随后又勾了勾唇，眼神妩媚，像是在邀请对方。
　　看着这样魅惑且诱人的墨雪，林昭惜手指微颤，脑中闪过无数的小说片段，但手下却迟迟没有动作。
　　‘林昭惜，你别怂，上啊，不就是亲一亲，摸一摸么，脑子里储存了那么多理论知识，是时候该实践实践了，错过了这一次，下一次还不知道要多久呢？’
　　林昭惜在脑子里劝说自己的时候，墨雪直接就扣住了对方的后脑勺，肆无忌惮的闯进了对方的领地，开始攻城略地，逐个击破。
　　林昭惜微微喘着气，眼中闪过一丝无奈，果然做任何事都不能犹豫，一旦犹豫，就要败北，她就是活生生的例子。
　　“……”
　　“咳咳，我听说不久后有个秘境会出现，里面说不定会有我们想要的东西，要不要去找赤炎问一下。”
　　林昭惜低头看着墨雪整理自己的衣襟，刚刚对方揶揄了她一下，一时间她老脸有些挂不住，脑子一抽直接就咬上了对方的脖子。
　　对，没错，不是亲，也不是吸吮，而是直接就咬了。
　　虽然，口感很不错，但一个不小心就擦破皮了，铁锈味传入口腔，让林昭惜像个做错事的孩子，直接愣在了当场，本想说些什么缓和一下气氛，但脱口而出的居然就是任务。
　　林昭惜一时间也是气自己的嘴不争气。
　　林昭惜偷偷看了眼墨雪，对方并没有生气，而且那个咬破的红印现在一看居然还有些好看，看多了之后，煞是暧昧。
　　“我……我下次轻一点？”
　　林昭惜本想说声抱歉的，但嘴一瓢，就变成了现在的局面，本就羞赧的她，现在更是脸红脖子粗。
　　“好啊，那昭惜下次记得轻一点哦，确实是有点疼了。”墨雪先是一愣，随后勾了勾嘴角，“虽然我也很想昭惜就这么粘着我，但能不能让我先缓一缓，我腿有点麻了。”
　　“啊？哦哦哦！”
　　林昭惜听后立马从对方的腿上跳了下来，而且还滑稽的踉跄了两步，差点没站稳，一时间，两人之间的暧昧氛围立马烟消云散。
　　在墨雪拿出赤炎送她的玉佩跟对方对话时，林昭惜才知道这也是个传音玉佩，看来能省她不少事呢。
　　在知道了赤炎在青竹峰后，两人便直奔目的地而去。
　　看着墨雪若隐若现的红痕，林昭惜摸了摸鼻子，按道理这样的伤口不消片刻便会自然消失，但现在却没有愈合的现象，除非……
　　她是故意的。

第251章 都是泪
　　林昭惜和墨雪刚落地，就发现赤炎已经在等着她们了，旁边还站着林昭惜之前遇到的三人，此时也正注视着她们。
　　想到之前让他们帮忙寻找穆雅的下落，林昭惜也大概猜到了发生了什么，估计是看到了穆雅，想要告诉自己，但又没有联系方法，刚巧此时又遇到了赤炎，然后就差不多是现在这样了。
　　‘真有这么巧的事？’
　　林昭惜想了想感觉这也太凑巧了吧，不过问了一下赤炎，没想到跟她自己想的大差不差，只不过漏掉的一点就是，他们是遇到了穆雅跟南宫十鸢两个人。
　　“怎么样？你们的事情办妥了？”
　　赤炎眼神看向林昭惜，再转向她旁边的墨雪时眼中闪过狐疑之色，但也没有说什么，而林昭惜也才想起来当初支开赤炎就是说自己有事，不过她也确实是有事情，只不过，事情不但没有办妥，反而还恶化了。
　　想到这里，林昭惜不禁哀叹一声，“别说了，都是泪啊～”
　　“嗯？还有你办不成的事？”
　　赤炎也小小的讶异了一下，他也没想到居然还有对方搞不定的事，一时间抬了抬下巴，毛遂自荐，“需不需要我帮忙啊，说不定我可以哦？”
　　“你？”
　　林昭惜挑了挑眉，上下打量了一下对方，赤炎除了一身的牛劲，脑子里不是打架就是切磋，一看就没有谈过恋爱，要是他帮忙，还不是越帮越忙啊。
　　“算了算了，我们可以自己解决。”林昭惜连连摆手，就差把嫌弃两个字刻在脸上了。
　　“是吧，阿雪？”
　　就在赤炎还准备说点什么，林昭惜赶紧打断了他，转头给旁边的墨雪挤眉弄眼，而且还是当着这么多人的面，要多敷衍有多敷衍。
　　“嗯，就不麻烦您了。”墨雪点了点头，清冷的嗓音缓缓流出，除了若黎，让在场的人都吃了一惊。
　　“她是墨雪？”
　　“她是墨雪！”
　　“她、她、她……？”
　　赤炎还算淡定，但一旁的北辰源和未微明就没有那么冷静了，明明几天前才那么大点的人，怎么再次见面就这么……大了？
　　就算是窜个子也不能这么窜吧，除了五官非常像，这难道真的不是换了一个人？
　　赤炎一开始说林昭惜和墨雪会过来，他们就等了一会儿，想着商量秘境的事情，估计对方应该也很感兴趣的。
　　没想到跟林昭惜一起过来的是长得跟墨雪很像的女子，还以为在他们分开期间她们两人出了什么事，他们也没太敢出声，直到知道了对方就是墨雪后才震惊的睁大了眼睛。
　　“怎么了么？她不就是墨雪吗？”
　　若黎皱了皱眉，未微明没见过墨雪惊讶也就算了，北辰源是认识墨雪的啊，不就是两年没见么，怎么长大了就不认识了？
　　若黎此时还不了解北辰源他们三人的诧异，他们惊讶的不是两年内墨雪长这么大，而是，几天不见，她就长这么大了，这对他们来说是多么大的冲击啊。
　　“不是、不是，她……她之前还是那样的，今天就……这样了。”
　　北辰源手舞足蹈的比划着，但越着急越解释不清，而这在若黎眼里就有些滑稽了。
　　“咳咳，别纠结了，你只要知道她是阿雪就可以了，其他的不重要。”
　　林昭惜也懒得跟他们解释，想不通就想不通吧，让他们震惊去吧。
　　赤炎因为已经跟林昭惜她们一起经历过迷雾丛林，因此也大概猜到了墨雪发生了什么，但让他疑惑的是，皇家学院根本就没有这种地方，她又是怎么做到的呢？
　　心中存满疑惑，但觉察到林昭惜似乎是不太想说，因此也不着痕迹的转移话题，“你们不是说来找我有事情要说的么，是什么？”
　　被几人一打岔，林昭惜差点都忘了她们来找赤炎的目的了，现在经他提醒，也缓缓道来，“听说你们这里百年一次的秘境要开了，我们也想凑凑热闹。”
　　“我就说她们对秘境感兴趣的吧，要是我们一起进去了，可以结伴的。”
　　北辰源很快就接受了墨雪已经长大了这个设定，说得一脸的骄傲，只有未微明神色晦暗、在一边魂不守舍，不过，也是没有人注意到他就是了。
　　“小雪肯定是可以的，但这个秘境只有皇家学院、四大家族和五大宗门的子弟可以进入，而且年龄限制在四十五岁之前，你……”
　　赤炎看了一眼林昭惜，一脸的为难，意思不言而喻，林昭惜除了一身的实力，要啥啥没有，一不是这些势力的人，二年纪又超太过了，他就算是想蒙混过关，也没有办法啊。
　　进入秘境的筛选很严苛，而且每次只限二十人进入，也就是说在这么多人之中选二十个人，而这些人无一不是各大势力已经挑选出的佼佼者。
　　因此，想要进入秘境绝对不是一件易事。
　　“那肯定是小雪去了，我无所谓的。”
　　林昭惜耸了耸肩膀，赤炎只知道她是魔兽，但并不知道其实她和墨雪之间有契约，只要墨雪进去了，她自然也可以跟着墨雪一起进去的，所以他以为的问题，其实都不是问题，甚至都不在林昭惜的考虑之中。
　　“行，那我把小雪的名字也报上去，等到时候各大势力来全了，比试就开始了，到时候，直接参加就行了。”
　　赤炎点点头，似乎是想到了什么，“对了，小雪你分配到了自然系，需要我带你过去看看么？”
　　“不用麻烦赤炎老师了，木系跟自然系离得还挺近的，到时候我们带墨雪去看看就好。”
　　墨雪还没有说什么，北辰源就热心的接过了话茬。
　　“那就麻烦你了。”
　　见北辰源如此热情，墨雪也不想驳了对方的好心，点了点头便答应了。
　　“行，那你们这几天先准备准备，调整到最好的状态迎接这次比试吧。”
　　赤炎点了点头，他都忘了百年一次的秘境了，早知道就晚一点回来了，现在居然被老贺抓过去当苦力了。
　　了解到情况后，再加之赤炎还有事情，林昭惜几人和赤炎聊了几句后便告辞了。
　　因为拥有雷系、冰系和光系的人比较少，因此，就将这三个系的人共同组成了一个系，也就是现在的自然系。
　　皇家学院的学子比较自由，并没有强制性说一定要在哪里修炼学习，因此，除了学院颁布的集体活动和像现在的这种大型的比试，学子们基本都不会见面，因此，一年下来，不认识同系的人也都是非常正常的。

第252章 昭惜也知道
　　北辰源也是个行动派，刚跟赤炎分开，就带着几人去往了玄武峰上自然系所在的位置。
　　林昭惜看着偌大的空地陷入了沉思，她还以为是他们以前上学时的教室，最少也是带着他们去像藏书楼那样的教学楼吧，带他们来这光秃秃的空地是怎么个事啊？
　　还是说这没了跑道和草坪的地方就是所谓的自然系的地盘？
　　“这……”林昭惜皱了皱眉，而墨雪跟她动作同步，两人齐齐的看向北辰源，希望对方能解释一下。
　　“这里就是自然系了，因为现在没有什么活动，所以这里也没什么人，等到了比试那天，你就能看到他们了。”北辰源已经见怪不怪了，像他们普通系的，虽然也不怎么看到人，但也不会这样空荡荡的，一个人也看不见。
　　其实，主要还是因为自然系的太罕见了，所以人也难免高傲了一点，谁也不服谁，但他们也非常上进努力，比普通人更加在意自己的实力，因此他们几乎也是学院的顶尖力量。
　　“我们木系的在那边，要不要过去看看？”
　　为了不让几人白跑一趟，北辰源邀请他们一起去木系看看。
　　“行。”
　　看着北辰源指着的方向，几人也没有反对的，反正现在也没什么事情，就去见识见识。
　　“嗯？微明兄，你怎么了？从刚才开始你就像被夺了魂似的，发生什么了？”
　　看着落后一步的未微明，北辰源特意停下来等他，担忧的询问着。
　　“没什么，就是……你知不知道……”
　　未微明看了眼北辰源，又偷偷看了眼前方的绿色身影，犹豫着要不要开口。
　　“知道什么？”
　　北辰源被对方这副模样勾起了好奇，而同样被勾起的还有注意着他们的林昭惜。
　　她早就发现未微明有些不对劲了，原本就是防着的，现在墨雪比以前更有魅力了，她更是要全面的防着了。
　　“你知道墨雪她有没有爱慕者，或者她有没有倾慕的人，我看她脖子……我是不是没有机会了？”
　　未微明心一横，直接传音给旁边的北辰源，只不过这句话同样也被林昭惜给听进了耳朵里。
　　‘算你还有自知之明。’
　　在别人都看不见的地方，林昭惜傲娇的翘了翘自己的尾巴，看着自己在墨雪身上的杰作，越看越满意，心里还计划着下次多来几个。
　　之后，北辰源和未微明的话，林昭惜就没兴趣再听了，只不过心情突然愉悦的林昭惜也感染了身边的墨雪。
　　“昭惜现在很开心啊，能说给我听听么。”
　　墨雪勾了勾自己的嘴角，看着自己手臂上连林昭惜自己都不知道什么时候攀上来的双手，眼里的微光闪了闪。
　　‘昭惜现在比以前可自然多了，是因为我没有长大的原因么？’
　　墨雪还没有想到为什么，脑子里就传入了对方愉悦的声音。
　　“是啊，很开心，因为……”
　　林昭惜眼睛慵懒的半开着，只不过眼前的人打断了她们的步伐。
　　‘刚刚还夸你来着，怎么又来了。’林昭惜看着眼前的未微明挑了挑眉，心里不禁哀叹一声，要不是现在还不是时候，她早就把她们的关系公告天下了，哪还轮得到他来惦记啊。
　　“墨姑娘，我冒昧的问你一个问题，可以么？”
　　未微明忐忑的看向墨雪，他真的就是对墨雪一见钟情，在分开的那段时间，他脑子里都是对方淡绿色、清冷的身影，一直都萦绕在心头，他以前从来都没有这样过的，都是万花丛中过，片叶不沾身的，这次，只一眼，他便栽了。
　　墨雪有些愕然，但还是礼貌的点点头。
　　而林昭惜就没那么客气了，虽然没有当面说什么，但还是撇了撇嘴，在心里暗暗吐槽，‘你都说冒昧了，还问？你多冒昧啊。’
　　林昭惜可没有那么大方，她才不允许别人觊觎自己的东西，更何况是墨雪呢。
　　“墨姑娘，你是有喜欢的人了是吗？”
　　“噗！咳咳。”
　　未微明话落，林昭惜差点没呛到，还是墨雪拍了拍她的后背才好了点。
　　“怎么了？林姑娘是知道些什么吗？”
　　“没事没事，我是知道，但……暂时保密，所以……”
　　看着未微明那双无辜真诚的眸子，林昭惜一时间也说不出什么太重的话，只能模糊的糊弄过去。
　　‘不是，兄弟你这么直接，真的好么？’林昭惜额角流下几条黑线，不禁再次吐槽。
　　“是的，我已经有喜欢的人了。”
　　墨雪淡定真诚的语气不像是开玩笑，一时间让在场的人都有些吃惊，包括已经愣在原地的林昭惜。
　　要不是理智还拉着她，她真的想拉过墨雪的手，十指相握，然后大声的说，“对，我就是她喜欢的人。”
　　但现在还不行，林昭惜原本闪着光亮的眸子渐渐黯淡了下来，贝齿咬着嘴里的软肉，直到血腥味溢满了口腔才缓缓放开。
　　“这样啊，那他一定是很好的人吧。”
　　未微明脸上微微失落，但也早有准备，一副果然如此的样子。
　　“是的，她非常好，我很爱她，昭惜也知道，对吧，昭惜？”
　　墨雪能明显感觉到身边人的变化，她知道对方在想些什么，她以前还不太明白，但现在她已经完全可以理解对方的良苦用心了，她心里委屈，昭惜又何尝不是呢。
　　林昭惜刚回神，就听到墨雪半开玩笑半认真的一句话，微微一愣后，嘴角的弧度越来越大，压都压不住。
　　“是啊，她们感情很好的。”林昭惜挑了挑眉，‘小老弟，你就别想了啊。’
　　“是谁啊？能说说么？”
　　北辰源刚从震惊中回神，伸长了脖子，一脸好奇。
　　“保密。”
　　“保密。”
　　林、墨二人异口同声，互相看了一眼后都不自觉的笑了笑。
　　而在场唯一淡定的就是若黎了，视线若有若无的在林、墨二人之间流转，似乎是在思考着什么。
　　在知道墨雪有爱慕之人后，未微明也放下了心里的一个大包袱，现在感觉一身轻松，就是心里稍稍有些遗憾，但他向来都是拿的起放得下的，因此也不觉得有什么不好的。
　　经过这一插曲，几人也来到了木系所在的位置。

第253章 蔡缇
　　“嘭！”
　　还没走几步，林昭惜面前就被砸出了一个人形的大坑，而里面正躺着一个素衣女子，汩汩嘴角流着血。
　　“额……”
　　林昭惜脚步一顿，木木的收回脚，心里忍不住吐槽，怎么一来就碰到这种戏码啊，她就是走哪儿，哪儿出事呗。
　　“你们木系……挺热闹啊。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，挑眉揶揄了一下同样脸上挂着一丝尴尬的北辰源。
　　隔壁那边是一个人都没有，这边直接就打起来了。
　　“蔡缇，就你这个样子还想进秘境，也不看看你的对手是谁，连我都打不过，怎么敢报名参加的啊。”
　　一个黄衣女子缓缓走来，姣好的面容如美玉一般，脸上笑得跟傲娇的小猫似的，眼里亮晶晶的，美眸滟滟，只不过说出的话却极尽讽刺。
　　“江锦画，你不知道学院内禁止私下斗殴么！”
　　北辰源看着来人，眉头紧紧皱起，江家虽然不如四大家族有名，但在排行榜上也是位居第五，而且江家多以御兽闻名，只要是赤安国的人几乎都知道，宁可得罪排行第一的沈家，也不能得罪江家。
　　而江锦画天赋极好，年仅二十就能驾驭两只魔兽，现在更是已经有三只魔兽在手，就是比她高了两阶的北辰源也不一定是她的对手，而且她又是江家的二小姐，在江家颇有地位，是个棘手的人物。
　　“哦，那又如何。”
　　面对北辰源的质问，江锦画不慌不忙的把玩着自己的长发，眉眼微抬，眼里满是不屑。
　　“你！”
　　北辰源紧咬着牙关，一拂袖，随后也只能无奈的冷哼一声，他确实拿对方没有办法。
　　这时，那个叫蔡缇的女子也挣扎着站了起来，虽然身形看着消瘦，但却富有力量，她拍了拍北辰源的肩膀，微微摇了摇头，“咳咳，北辰，这是我和她之间的问题，你们走吧。”
　　“可是……”
　　“听到没有，这是我和她之间的事情，外人少插手。”
　　江锦画俨然一副大小姐做派，双手抱胸，那轻蔑的视线，不知道的还以为北辰源是什么无名小卒呢。
　　“北辰，你带着你的朋友先走吧。”
　　北辰源还想说什么，就看到蔡缇对着他摇了摇头，也只能无奈叹了口气，当事人都这么说了，他还能怎么办呢。
　　林昭惜在一旁看了半天，她以为她就已经很狂了，没想到有人比自己还不讲理，不过，对方倒是雷厉风行、心直口快的，想说什么说什么，一点都不把别人放在眼里，这种人往往自己过得最为舒坦，不过最主要的还是离不开实力和身后的背景，不然，为什么北辰源也不愿意得罪她呢。
　　而且，林昭惜看两人也不像是有什么深仇大恨的样子，再加上蔡缇说完后，江锦画就一副傲娇的样子，怎么看怎么奇怪啊。
　　北辰源刚离开没多久，后面又传来了两人战斗的声音，回头看了眼，果然已经又扭打起来了，只不过是单方面的殴打，江锦画一直都处在上风。
　　看着处处杀招，但蔡缇也就是伤了个皮肉。
　　林昭惜灵光一现，刚准备告诉对方自己的发现，但嘴巴一转，脱口而出的竟是，“阿雪，你不觉得这个叫蔡缇的有点熟悉么？”
　　“你这么一说，好像真的有点印象，在哪儿见过呢？”
　　墨雪脚步一顿，回头看了眼身后的两人，只见蔡缇再一次陷进了土里，而江锦画正蹲在地上一脸的得意。
　　“是蔡付！”
　　“对了，蔡付。”
　　墨雪一转头，便对上了同样笑意的林昭惜，两人异口同声，眸色潋滟。
　　怪不得她们会觉得这么眼熟，原来是蔡付，那个她们在迷雾丛林遇到的猛虎佣兵团团长，跟眼前的这个蔡缇长的有五六分相像，而且都两人都姓蔡。
　　“也不知道他现在怎么样了？”
　　当初林昭惜给了她一大笔钱，她不是真的关心对方怎么样，而是在意对方发展的如何了，毕竟她当初的目的就是在发展助力啊。
　　“要去问问么？”墨雪向后看了看，眼神示意林昭惜。
　　“算了吧。”
　　林昭惜摇了摇头，她并不能确定两人之间是否真的有关系，只不过就是长得像了点，姓氏一样罢了，世界上的巧合多了去了，万一这也是个巧合呢。
　　因此，对视一眼后都能明白对方的心思，笑了笑之后便又继续跟着北辰源了。
　　只不过，她们两个说话也没有刻意避着，因此，耳尖的蔡缇也听到了她们的谈话。
　　她哥哥在两年前在做完一单任务后就发了一笔，他将得来的这些钱财用于佣兵团，因此，佣兵团开始逐渐壮大，也越来越强盛，而她刚巧也在当时被学院选中而进入了学院。
　　她本来想着帮着哥哥一起处理团里的事情，但哥哥执意要让她进入学院，说是对她有帮助，比在他这个团里谋生要好，而且，等她学成归来，帮他打理不是更好么。
　　蔡缇当时想着也是，也就顺利的进入了学院，但好景不长，在前一个月她发现了哥哥受了严重的伤，而且还瞒着她，特意不让她知道。
　　这样的伤极其难治愈，需要一枚珍贵的药材，而她多方打听，终于知道了它的下落，就是在这次的秘境之中，她是无论如何都是要拿到名额进去的。
　　“等一下。”
　　蔡缇没有见过林昭惜和墨雪，但听两人的对话，她们跟蔡付应该是朋友。
　　蔡缇知道蔡付不想让她担心，因此也就假装不知道，她这一个月来都在潜心修炼，为得就是进入秘境，因此，现在也不知道蔡付的情况怎么样了，有没有严重。
　　只不过林昭惜和墨雪正聊着其他的呢，再加上蔡缇有气无力的，也就没有注意到她的声音。
　　但有个人听到了，也就是跟她靠的极近的江锦画。
　　“她让你们等一下，没听见么？”
　　听到一声不耐烦的声音，林昭惜愕然的转过脸，同样有些不悦，刚跟阿雪说到精彩的部分呢，打什么岔啊。
　　不过看到江锦画像拎小鸡仔似的拎着蔡缇，林昭惜紧抿着唇瓣，差点没笑出声来。
　　“有事？”
　　墨雪挑了挑眉，冷冰冰的吐出两个字，拍了拍伏在自己肩上颤抖的林昭惜，她都怀疑对方会不会憋笑憋出内伤，而且，这好笑么？
　　‘嗯……好像，还真有点好笑。’

第254章 心口不一
　　“咳咳，确实是没听见，说吧，有什么事？”
　　林昭惜整理好自己的情绪，只不过嘴角还高高的挂着，她现在特别想来一句，‘家人们，谁懂啊，刚磕的一对，现在正主就把粮塞到我嘴里了，这不比那气人的一对强啊。’
　　“有什么事，你说吧。”
　　江锦画也看向了手里的蔡缇，她也不知道对方要问什么，只能问问她了。
　　“江锦画，你先把我放下来！”
　　蔡缇脸色已经黑的不能再黑了，但林昭惜发现对方脖子同样也红了，挑了挑眉，估计是血液倒流憋的吧。
　　“哦。”
　　江锦画也是听话，说放就放，只不过……
　　“嘭！”
　　蔡缇再次与地面来了个肢体接触，而且还是面对面。
　　……
　　林昭惜不禁捂脸，心里直呼，‘没眼看，没眼看，江锦画，你这样是讨不到老婆的。’
　　“江锦画，你要不要这么狠，蔡缇她哪里得罪你了，你要这么对她？”
　　还是北辰源看不下去，赶紧去扶起了蔡缇。
　　蔡缇他认识，是两年前进入学院的，性格好，人缘也不错，就是不知道怎么惹到这个大小姐了。
　　“谢谢。”
　　“我怎么对她了？不是她让我放她下来的么？”
　　蔡缇的一声‘谢谢’刚说完，就被江锦画从北辰源的手里拉到了她自己的怀里，而且看向北辰源一脸的不爽。
　　“你！嚣张跋扈！”
　　北辰源憋了半天，才骂出这么不痛不痒的一句，他不明白为什么蔡付这么忍着，要是他被这样侮辱的话，早就跟江锦画拼命了。
　　“我这就嚣张？这就跋扈了？你别以为你是北辰家的我就不敢动你了，给我小心点。”
　　江锦画嗤笑一声，但手下的动作却是也轻柔了不少。
　　“那个，要不你们先暂停一下，我看她挺着急的。”
　　林昭惜也乐的看这一出热闹，只不过蔡缇看着都要急哭了。
　　一时间，全场静默，所有的视线全都集中到蔡缇的身上。
　　“我刚刚听到你们说蔡付，你们是认识我哥么？你们知道他现在怎么样了吗？”
　　蔡缇不着痕迹的离开江锦画的怀里，一脸希冀的看向林、墨二人。
　　听后，林昭惜和墨雪对视一眼，脸上也都凝重起来。
　　“认识，他出事了？”
　　“额，不是，我就是很久没回去看他了，想着你们要是跟他见过面，就想知道他近况如何。”
　　蔡缇一时情急，也知道自己是失言了，只是她真的太焦急了，她不知道蔡付还能坚持多久，只知道要抓紧时间修炼，现在救哥哥的唯一办法就是拿到药材，她一定要拿到。
　　蔡付受伤只有蔡付的亲信和自己知道，要是让别的佣兵团知道，那群虎视眈眈的人还不趁蔡付病，要他的命么，到时候，不得把猛虎佣兵团给瓜分了啊。
　　“哦，这样啊，我们也是来的匆忙，没来得及去，等有时间了就去拜访拜访，到时候再告诉你。”
　　林昭惜眉毛又松弛下来，耸了耸肩，但心里却没那么轻松，‘看来蔡付还真的出事了，而且情况还不太妙。’
　　“没事，我就是问一嘴，不用麻烦了。”
　　蔡缇见没什么异状，松了口气，随后感激的点点头，也就没再说什么了，但明眼人都看得出来她心情很低落。
　　“喂，问完了？”江锦画自顾自的问话，“问完了跟我走。”
　　“你不许走！”
　　江锦画如法炮制，拎着已经蔫了的蔡缇就要走，不过却被北辰源拦了下来。
　　“我说，你有完没完啊，别逼我不给你北辰家面子。”
　　墨绿色的瞳孔逐渐加深，一股强大的灵力从江锦画身上迸发出来，气势不容小觑。
　　林昭惜扶额，北辰这小子真的看不清形势啊。
　　就在林昭惜准备把北辰源揪回来的时候，蔡缇挣扎着从江锦画手里逃脱了下来，只不过跟江锦画打斗太久，身体已经达到了极限，差点一个没站稳又跌了下去，还好被身后的江锦画再次拉住。
　　“就你这能耐，还想着比试进秘境呢，好好待在外面不好么？”
　　江锦画心里叹了口气，但嘴上依旧不饶人，轻蔑的话语张口就来，只不过眸底却透着心疼。
　　“你别管我，我就是要进去，而且，你怎么知道我就不行呢？”
　　蔡缇一把推开江锦画，泪眼婆娑，她知道自己不如江锦画，但她也没那么差劲吧，凭什么就认定自己不能进去呢。
　　“你看看你，哪里行？”
　　江锦画双手环胸，挑了挑眉，上下打量着对方。
　　“我……”蔡缇捏了捏拳，又泄气似的叹了口气，江锦画说得确实也是事实，对方看不起自己的实力也是应该的。
　　林昭惜看着这一幕，抱着墨雪的胳膊皱了皱眉，她收回之前说过的话，这一对看着也挺让人着急上火的。
　　“怎么了？”
　　墨雪凑到林昭惜耳边，顺手抚平对方紧皱的眉头。
　　林昭惜摇了摇头，接着又叹息一声，也不知道是不是故意，声音略微大了一点，“你可千万不要像江锦画那样心口不一啊，明明那么关心蔡缇的，现在却那么凶的样子，这不得把人吓跑啊，是吧？所以，还是要直接点。”
　　“嗯，确实会，说不定还会被别人捡了便宜呢。”
　　看着面前挤眉弄眼的人，墨雪嘴角勾起浅浅的笑意，似有似无的看向江锦画等人，而且说到最后还将视线落到北辰源身上，意思不言而喻。
　　林昭惜跟墨雪演完这一切，留给北辰源一个快点跟上的眼神后，便拉着墨雪自顾自的离开了，一切深藏功与名。
　　她不知道蔡缇为什么一定要进入秘境，但一定是有原因的，而且有很大程度是因为蔡付。
　　“要去见见蔡付吗？”
　　林昭惜传音给墨雪，当年她手里就那么点积蓄，大部分还都砸在了他身上，可不能有点什么事啊，不然一切不就白费了么。
　　“可以。”
　　墨雪手心出现了一个金珠，现在正隐隐闪着微光，正是当初林昭惜给她的那个。
　　北辰源几人刚刚追上林、墨二人，就听到她们又有事情要处理，但又没有理由留下她们，只好下次再约。

第255章 比试
　　而当他们再次见面就已经是比试的当天了。
　　林昭惜以赤炎好友的身份跟他一起在台上看学子们的比试，本来这是不符合规矩的，但贺知川都没有反对的意思，底下的人自然也没人敢当这个出头鸟，因此，林昭惜就这么光明正大的坐到了赤炎的身边。
　　而林昭惜那架势，不知道的还以为是何方高人呢。
　　在这几天，四大家族和五大宗门的子弟也陆续到达了赤安皇家学院，同样被安排到了沐斋峰休息。
　　原本清冷寂静的沐斋峰也因此热闹了起来。
　　此次比试大约有八百人参赛，而能进入秘境的只有二十人，因此，比赛的难度可想而知，要通过这么多人的比试进入秘境，不是一件易事。
　　比试分为三个阶段，总共分三天完成，期间可以自由休息两天，也算是比较人性化了。
　　而比试的规则也很简单，第一阶段，八百人分四个擂台共同比试，每个人抽签决定自己的擂台，每个擂台约莫四百人，凡是被打下擂台或倒地不起、无法战斗者，皆为出局，直到擂台上人数剩余一百人时，比试自动结束，场上的人也自动晋级下一阶段。
　　比试场上不论生死，但绝对禁止使用不正之术，凡发现者，当场取消比试资格。
　　第二阶段也跟第一阶段类似，同样的抽签选擂台，但场上只能留二十五人，也就是说四百晋一百。
　　剩下的第三阶段则更加简单了，连抽签都不需要，一百人直接同一擂台，场上留下的二十人自动晋级，也就是最终进入秘境的人选。
　　擂台场上，除了明令禁止的规矩，其他的百无禁忌，无论是结伴组队还是临时组队，只要能留在擂台上，那就是赢家。
　　林昭惜在听赤炎给自己讲解这些规则时，忍不住撇了撇嘴，这比试还真是简单粗暴啊，凡是有能力留在擂台上的都是有过人之处，就算是实力不济，那脑子也一定灵活，否则凭什么留在上面呢？
　　运气么？
　　那种虚无缥缈的东西？
　　不过皇家学院每一百年才迎来这么一次的比试自然也不会这么简单，除了秘境的名额，还有三件宝物，但需要从这脱颖而出的二十人中再战出前三者，方可得到。
　　不过，如果有人已经满足了，或者看不上宝物，那自然也是可以退出的，只不过就要取消进入秘境的资格了，所以，除非是脑子不清醒的人才会将好不容易得到的机会拱手让人，否则，都是会继续参加这只有二十人的比试。
　　而今天就是比试的第一阶段，林昭惜看着眼前已经整装待发的几人，勾了勾嘴角，她扫了眼参加这次比试的人的实力，确实都是各个势力的佼佼者，天赋也都颇好，只不过大多都不是墨雪、若黎和北辰源的对手，不出意外的话，他们随便分到哪个擂台，都是可以晋级第二阶段的。
　　“你们加油啊，我等你们的好消息。”
　　虽然已经是稳操胜券了，但鼓舞一下士气还是很有必要的。
　　“放心吧，我……我会尽力的。”
　　北辰源刚想说‘我一定会晋级的’，但天有不测风云，世事难料，他还是不要这么笃定的好，万一场上有新起之秀也说不定。
　　“嗯，等我们的好消息。”
　　若黎礼貌的点了点头，看着逐渐沉稳的北辰源，微微挑了挑眉。
　　“等我。”
　　而墨雪就很简单了，吐出两个字就转身去抽签处抽签了。
　　擂台分为‘红’、‘橙’、‘黄’、‘绿’四个擂台，而四个擂台之间相隔数十米远，能让观众看的清楚的同时，场上的人又不受干扰，更何况，四个擂台上还有各自的防御法阵，里面的打斗绝对不会伤到外面的人群。
　　林昭惜看着三人抽完签回来，只有北辰源是垂丧着脑袋，像霜打的茄子似的，满头的乌云。
　　“怎么了？”
　　林昭惜刚问完，就看到三人手中的签子，立马又噤了声，心中不禁好笑，这北辰源也太点背了吧，墨雪和若黎都分到了‘橙’，只有他一个分到了‘黄’。
　　“额……你一个人照顾好自己啊。”
　　林昭惜忍着笑，拍了拍北辰源的肩膀，以资鼓励，只不过却得到了对方一个幽怨的眼神，吓得林昭惜赶紧又收回了手，一下跳到了墨雪身边求安慰。
　　“请参赛者即刻到指定擂台集合，比试马上开始，过时即为自动弃权。”
　　四人还在打趣着，就听到注入了灵力的一声大喊，声音到达了比试场的每一个角落，直击人心。
　　“我们先走了。”
　　一时间，几人脸色都凝重起来，他们可不能在第一关就被踢出局啊。
　　“去吧去吧，正常发挥就好。”
　　林昭惜也不想给他们几个压力，轻松的摆摆手，目送着他们一个个登上擂台，随后也一个闪身来到了赤炎的身边，而旁边正是赤炎特意为她加的一张椅子，林昭惜也毫不客气的就坐了下来。
　　虽然耳边一直都有淅淅索索的声音传到她的耳中，大多都是说她是什么人，凭什么坐在这里等等，但那又如何，只要她满意舒心就好，那些人难受不服就让他们难受去吧。
　　林昭惜单手托着自己的下巴，另一只手无聊的把玩着自己垂落下来的秀发，这里确实是观景的好地方，底下的情况一览无余，每个擂台上的情况都十分清楚，就是身边的人聒噪了点。
　　比试时间还没有到，但场上的人都已经到齐了，只等比试判官一声令下，他们就可以直接开战了。
　　而且，比试场上生死不论，要是平时有私仇的，只要抽签抽到一样的擂台，这也将是一个绝好的机会，有仇的报仇有怨的报怨。
　　林昭惜无聊到开始数人头，除了‘绿’擂台不满四百人，其余的三个都是四百人，也就是说抽到‘绿’的可以轻松一点了，少了一些竞争对手。
　　墨雪今天换了一身黑色劲装，头发高高的束起，薄唇紧抿，淡漠的淡紫色眸子扫视着在场的每一个人，看上去英姿飒爽，身上拒人于千里之外的冰冷也是更添了一层。
　　“先结盟怎么样？”墨雪淡淡开口，瞥了眼身旁的若黎。
　　她们都大致了解对方的实力，可不能让别人给捡漏了。
　　“我正有此意。”若黎勾了勾唇，眸底闪着些细碎的微光，当时她和墨雪的并肩作战她可还记着呢，只不过她没想到第二次来的如此之快。

第255章 我才是正宫
　　赤安皇家学院院长、四大家族族长和五大宗门的宗主都坐在高台之上，满脸堆笑，看上去其乐融融，但仔细一看就能看到这些人眸底的狡黠。
　　这上面坐着的人，少说也有四五百岁，都是千年的狐狸，这一个个装的倒是有模有样的。
　　随着比试判官再次宣读比试规则，一声‘比试开始’落下，这场比试算是拉开了帷幕。
　　四个擂台同时骚动起来，此起彼伏的吼叫声，怒斥声绵延不断，每个人脸上多少都带着一丝狰狞，像是要与场上的这些人拼个你死我活，不知道的还以为他们有什么深仇大恨呢。
　　林昭惜瞬间正襟危坐，眼睛紧紧的盯着‘橙’字擂台上那黑色的身影，眸子随着对方身形的变换而转动，像个人形摄像头似的，视线里只有墨雪。
　　只见墨雪召唤出冰凝剑，身形一晃，犹如利箭般飞射而出，同时左手捏诀，瞬间便到了一名男子面前，手中冰凝剑狠厉无比的劈了过去，带着阵阵寒意，那人猝不及防，但也惊险的躲了过去，不过还没站稳，就感觉到腹部一痛，然后眼前就是天旋地转，他人已经到了擂台之下了。
　　“好！”
　　林昭惜忍不住大喊了一句，一时间，所有的目光全都集中到自己身上。
　　虽然心里很是尴尬，但林昭惜是绝对不会承认的，而且还反问了这些看过来的人一句，“怎么了？难道不精彩么，皇家学院、四大家族和五大宗门的精英弟子齐聚一堂，在此比试，难道还不值得一个‘好’字吗？”
　　林昭惜说得那叫一个义愤填膺，正气凛然，直接反客为主，一瞬间，局面扭转，场上一阵静默后，稀稀拉拉的传出几声尴尬的，‘值得’、‘好’等字样。
　　“你想夸小雪就直说么，怎么还拉了这么多人给你当挡箭牌啊。”
　　赤炎用手肘拱了拱林昭惜，并且传音给对方，他跟林昭惜一样，同样在注意着墨雪，只不过碍于长老的颜面，并没有像林昭惜那样过于随意，只能在心里给墨雪喝彩，想来也是比较憋屈。
　　“那不行，这些人那么小肚鸡肠，我就是坐在这里，他们背地里都说了我那么多坏话了，我可不能让我家阿雪成为众矢之的。”
　　林昭惜白了赤炎一眼，眼神随意的扫视着周围，不禁冷哼一声。
　　赤炎还想说些什么，林昭惜直接一句‘好好看比试’堵住了对方的嘴。
　　墨雪和若黎经过磨合，配合的也越来越默契，若黎主攻，墨雪主防，一时间竟没有人能靠近她们半步。
　　反观北辰源那边就没那么好运了，虽然没有落下风，但那也只是暂时的，现在场上还有那么多人，灵力不知道什么时候就会消耗殆尽，到时候孤立无援，很容易就会被打下擂台的。
　　时间就这样慢慢的过去了，四个擂台场上也都少了一半多的人，剩下的不是被打下擂台了，就是被打的昏迷不醒躺在擂台上，也有少数几个自动弃权的，但暂时还没有出现死亡。
　　原本略显拥挤的擂台现在已经一片清明，在场的所有人几乎是一目了然。
　　墨雪和若黎一黑一白，背靠着背，警惕着周围的人群，这些人还算是聪明，知道墨雪和若黎不好打，因此也很少有人会来招惹她们，毕竟，第一个招惹她们的人现在已经鼻青脸肿的躺在擂台下呢。
　　“这两年来你进步不小啊。”
　　若黎张了张口，揶揄了墨雪两句，而对方也好心情的回了句，“你也不赖啊。”
　　林昭惜看着两人配合默契，宽心的同时，心里突然翻涌上一股酸意，心里也配合着吐槽起来，‘不是，你俩黑白配啊，不对，不对，啊呸呸呸，我才是正宫好吧。’
　　不知道是不是感应到林昭惜的情绪，墨雪抬头朝着林昭惜的方向看去，便看到对方一脸幽怨的看着自己，跟之前的北辰源有的一拼，不，应该是更胜一筹。
　　墨雪不解，但现在不是想这些的时候，因此把这个疑惑放到了肚子里，想着等结束了再去问问对方。
　　墨雪手持长剑，一身黑衣如墨；若黎手持长弓，一身白衣胜雪，两人好似游庭信步般轻松的在擂台上行走，谁挡打谁。
　　擂台场上战斗激烈，转眼间，竟又有小一半的人被打了下去，而现在场上也就只有一百多人了，他们离晋级就差最后一点了。
　　一时间场上也安静了不少，每个人心中都打着自己的小九九，但他们知道的是，只要再出局几个人，他们就可以顺利晋级了因此，场上实力稍弱的也便成了在场人的攻击对象，毕竟，弱肉强食，要怪就怪你自己学艺不精。
　　“蔡缇！”
　　“吼！”
　　随着一声虎啸，场上的人都愣住了，一个个都面面相觑，搞不清楚状况。
　　墨雪和若黎闻声望去，就看到蔡缇站在擂台边缘，差一点就要掉下去了，还好被江锦画又拉了回来。
　　“你怎么还用魔兽啊，这算什么？”
　　一头白虎挡在江锦画的面前，头上的‘王’字威风凛凛，高扬着头颅，不屑的看着眼前的人族。
　　“就是啊，还动用魔兽，真是卑鄙。”
　　“呵～我卑鄙？比试可没说不能用魔兽啊，我也没有坏了规矩，况且魔兽也是我实力的一部分，就跟你们手里的兵器一样，我总不能放弃我的一部分实力来跟你们打啊，是吧，判官？”
　　江锦画依旧是那副傲慢的样子，说出的话也让人噎得说不出话来。
　　“江锦画没有逾矩，比试继续。”
　　比试判官跟左右的几人商讨了一下，随后高声宣布，而场上的人也只得悻悻的冷哼一声，随后各自散开。
　　本来以为蔡缇一个人，没想到半路杀出个江锦画，别说江锦画了，就刚刚那条白虎，他们都不一定打得过，还是不要自讨苦吃了。
　　墨雪和若黎对视一眼，默契的往江锦画两人的方向挪去，她们也算是一面之缘了，虽然这个江锦画说话不中听，但心地还是好的。
　　况且，前几日她和林昭惜已经找到蔡付了，也了解到了大致的情况，所以，她自然是要帮上一把的。

第257章 群殴
　　“是你们，你们过来做什么？也想打一架么？”
　　江锦画警惕的看着面前的墨雪和若黎，满脸防备，但嘴上依旧充满轻蔑和不屑。
　　“吼！”
　　感受到主人的情绪，一旁的白虎也很配合的大吼了一声，只不过对于面前的两人丝毫不起任何震慑作用。
　　“没有，相识一场就是过来看看，而且我们要是想打架的话，怎么还会这么心平气和的站在这里跟你们聊天呢。”
　　墨雪淡淡开口，视线落到已经站稳的蔡缇身上，对方是蔡付的妹妹，那日她和林昭惜凭借着小金珠就已经找到了蔡付。
　　将看到的蔡缇的情况告诉给了对方，对方沉默了一会，便无奈的笑了。
　　原来，蔡付早已经知道蔡缇知道了，毕竟她的妹妹他还是很了解的，以前那么活泼的一个女孩子，一夜之间便沉闷了起来，就算是逗她，也是笑得很勉强。
　　他知道蔡缇提前回学院修炼不过是借口，但他还是放任对方走了，他知道以自己妹妹的性子是拦不住的，不如就随她去了。
　　可能是短短两年内猛虎佣兵团发展的太过迅速，以至于被别人妒忌，他也因此惹上了灾祸。
　　他被人挂在了夜幕会的暗杀榜上，这是一个只在夜幕降临时才会进行刺杀的一个杀手组织，夜幕会的所有人都身着黑衣，形如鬼魅，行动迅速且致命。
　　但这个夜幕会也有一个不成文的规矩，那就是，凡一次刺杀失败，就永远不接那个人的单子，不知道是因为太过自信还是有着其他原因。
　　而蔡付就是那个在夜幕会手里逃脱的人，只不过因此也受了伤，毕竟对方是一个杀手组织，招招致命，对方的武器上也都淬满了毒药，蔡付虽然没有当场死亡，但离死也不远了，因此，夜幕会也算是任务完成了一半。
　　那个毒虽然非常厉害，但也不是完全无解，补灵果，也称解百毒果，能解百毒，辅佐以其他药材，刚好可以解蔡付身上的毒，其他的药材早已集齐，只差这补灵果，而补灵果虽不珍贵，但也不是那么常见，寻常地方是见不到的。
　　蔡缇估计是听到了他们的谈话，也在寻找这个补灵果的下落，最后得知在不久之后学院里的秘境里很可能找到它，因此，更不可能放弃了。
　　蔡付也知道那场百年一次的秘境比试，比试残酷危险，更何况秘境里遇到的那些未知的情况，但他并不能阻止什么，也同样无能为力。
　　墨雪告知蔡付她也同样会参加比试，进入秘境，也会帮忙寻找补灵果的，毕竟她和林昭惜可不希望对方就这样白白失去性命。
　　‘那就麻烦墨姑娘照拂一下我妹妹了，我无以为报，必当鞠躬尽瘁。’
　　蔡付双手抱拳，恳请墨雪届时一定要护住蔡缇的安全，就算是比试不过也没关系，毕竟那么凶险的地方，他也不希望自己妹妹冒险。
　　而且，这次还多了墨雪，他相信对方不会就这样让自己死了，毕竟他对她们还存在价值，他一直都是知道的。
　　“那你们过来干什么？”
　　江锦画一脸狐疑，而蔡缇也知道对方是因为自己哥哥这一层原因才过来的，应该是想要震慑在场其他虎视眈眈的人，毕竟在这擂台上她们两人也是耀眼夺目，几乎没有人能打得过她们，因此，也不会自找麻烦。
　　“多谢。”
　　蔡缇双手抱拳，动作和蔡付如出一辙，虽然实力不算出众，但为人豪爽率真，也是个值得深交的朋友。
　　蔡缇自知自己的实力在剩下的当中算是中等偏下，就算是这次被护着晋级了，那下一场又该怎么办，总不能一直运气好的跟这些人在同一擂台上吧。
　　不过她也管不了这么多了，这一场都过不去的话，何谈下一场呢，她还要找到补灵果回去给哥哥呢。
　　因为江锦画将自己的契约兽白虎放了出来，虽然引起了一场小骚动，但场上同样有着契约兽的人也因此多了份战力，一时间，战局扭转，本来还有胜算的人，因为没有契约兽这样的助力，从而转为下风，不得不被打下擂台，失去晋级的资格。
　　看着台下那么多恶毒的眼光看着台上依旧不将任何人放在眼里的江锦画，林昭惜不禁‘啧啧’出声，“看来她要成为众矢之的了，不过，你们以前魔兽都不上场的么？”
　　听到林昭惜疑问的赤炎也转头看向她，无奈的摊了摊手，“从来都没有规定说不能使用契约兽，契约兽也是人实力的一部分，只不过从来都没有人将契约兽放出来战斗过，久而久之大家都默认了，这一次，江锦画算是颠覆了以后的战斗，甚至会掀起寻找契约兽的狂潮。”
　　“哎，还是脑子太死板了，规则没有，即为可做，没想到这么多年过来，你们都是直接‘肉搏’啊。”
　　林昭惜揶揄的笑了笑，只不过眉头也同样蹙了起来，赤炎说得没错，江锦画打破了这一局面，那遭殃的将会是越来越多的魔兽，看来无垠大陆要不太平了。
　　场上看到墨雪、若黎、江锦画和蔡缇的四人小组，场上的人似乎也想明白了一点，也迅速的开始组队，大部分都是学院的子弟相互报团，四大家族的就暂时达成统一战线，剩下的五大宗门也都是如此，平时互相看不顺眼的，现在都一致对外。
　　一时间，‘橙’字擂台四足鼎立，因为，墨雪她们并没有和学院站到一起，独自占据了擂台的一个角落，所以，一瞬间，四人就成了其他三大组合攻击的对象。
　　刚好，只要四个人出局，剩下的场上所有人都能晋级，所有人面面相觑，一阵沉默后都默契的朝着四人极速而去。
　　“我屮，不讲武德！”
　　林昭惜看着场上百人全都冲着墨雪四人而去，一时间忍不住拍案而起，一百人打四个人，这哪是比试啊，这直接就是群殴啊。
　　额角的青筋在剧烈的跳动着，林昭惜双拳紧握在身侧，她知道这也符合规则，但……这也太欺负人了吧。
　　“别着急，你还不相信小雪么，而且她那些小伙伴实力也不弱啊，要相信她们。”
　　相比于林昭惜的着急，赤炎就显得平静多了，果然还是关心则乱。

第258章 还能这样
　　听到赤炎的安慰，林昭惜深呼一口气，缓缓坐了下来，只不过刚刚的失态现在冷静下来还是有点的尴尬的，摸了摸鼻子嘴硬道，“我当然知道，就是……就是有点看不惯而已。”
　　赤炎挑了挑眉，也没有点破对方，视线再次回到擂台上。
　　墨雪和若黎脸色都凝重起来，而江锦画也不再是一副目中无人的模样，黛眉紧蹙，嘴唇抿成一条线，手持长剑横在身前，随时准备战斗的样子。
　　蔡缇脸色更是不好，但眸中也没有任何惧意，红色的灵力包裹着她，像是一团燃烧的火焰，一不小心便能灼伤别人。
　　“呵，既然这样，小鹿，飞鹰都出来吧。”
　　墨绿色的眸子猛的一缩，眸底多了冷漠残忍，但语气依旧充满不屑。
　　江锦画脚下的阵符迅速显现，开始疯狂运转，同时，两道微光从她的手臂冲了出来，直接落到地上。
　　两米高的巨鹿和一只飞鹰同时落到了众人面前，突如其来多出的两只魔兽，让在场的人都倒吸了一口气，一个人同时拥有三只魔兽那是什么概念啊，不仅自身需要强大的精神力，还需要丰厚的家底去寻找魔兽，否则，就算你天赋极高也难以做到。
　　一时间，场上的人脚步也慢了下来，但开弓没有回头箭，冲在前面的人已经与三只挡在前面的魔兽战斗起来。
　　“江锦画，蔡缇，你们两个防守为主，保护好自己，我和若黎进攻。”
　　墨雪迅速交代完，也不等对方回话，跟若黎互相看了一眼，两人同时如离弦的箭猛的窜了出去。
　　本来两人是默契配合着的，但奈何对方人数众多，一个不注意两人便被迫分了开来。
　　不过，这并没有太影响到两人。
　　墨雪和若黎一人牵制了差不多二十几人依旧不落下风，甚至撂倒了几人，但毕竟没有扔到擂台下，等这些人缓过来，再次冲向了两人。
　　两方人马焦灼着，一时间难舍难分。
　　忽然，墨雪和若黎同时感觉身边的压力小了点，但她们却警觉起来，同时看向江锦画那边的方向，果然，这些人朝着她们去了。
　　因为分心，墨雪不小心挨了一剑，不过还好她躲得快，只是擦伤了胳膊。
　　鲜血浸染了衣服，但不仔细看，也看不出来。
　　下意识往台上看了一眼，墨雪没看到林昭惜的异样，心下松了口气，紧了紧手里的冰凝剑，口中呢喃，“只有这一次。”
　　“什么？”
　　虽然是伤到了墨雪，但那个人并没有掉以轻心，甚至更加注意对方的举动，看到对方嘴动了动，不知道为什么心猛的一缩，他甚至都没有看到对方是如何出手的，人就已经飞到了半空，然后狠狠的落下，他能清楚的听到自己骨头断裂的声音，可想而知对方是何等的恐怖。
　　“寒冰风暴！”
　　墨雪将灵力注入到冰凝剑上，左手食指和中指合并，在空中快速捏诀，一时间擂台上的温度骤然下降，一个带着寒冰的旋涡风暴出现在墨雪身前。
　　“去！”
　　伴随着墨雪的一声暴喝，一些人被卷入了风暴之中，在空中转了几圈全都被甩了出去。
　　同时，她也快速突破阻碍，冲了出去。
　　看到同样突破人群的若黎，墨雪和她四目相对，彼此脸上都挂着浅浅的笑意。
　　两人再次配合，看到被团团围住的江锦画两人，两人扫视了一下场上的情况，现在只需要一人出局就可以了。
　　“墨雪。”
　　若黎看向离擂台边最近的一个子弟，一个眼神，墨雪便知道对方的想法了，几乎是同时，两人脚下如风，剑气和箭矢同时冲向那个人。
　　“啊！”
　　伴随着一声大喊，擂台上留下一个大坑，而那个人并不是被两人击中掉下去的，而是看到两人的攻击，下意识就往旁边躲，只不过在地上翻滚过头了，直接滚下擂台了，他估计是最憋屈，也是最不服掉下擂台的了。
　　而就在人掉下去的下一秒，比试判官就宣判了‘橙’字擂台比试的结束。
　　一瞬间，擂台上的人同时都停下了手，一阵静默后，场上爆发了一阵阵欢呼。
　　“我们晋级了，太好了。”
　　“我们晋级了，我们晋级了。”
　　“……”
　　欢呼声络绎不绝，墨雪两人也都松了口气，她们也算是讨了个巧，不然比试还没有那么快结束。
　　两人来到了江锦画两人面前，只见蔡缇嘴角流着一缕鲜血，而江锦画愁眉紧锁，眼中也是不再掩饰的担忧。
　　“你们没什么事吧。”
　　墨雪淡淡开口，还好江锦画有三只魔兽，实力也都可以，不然面对这么多人，还真没有那么容易对付。
　　“我们没事，多谢关心。”
　　蔡缇声音极其虚弱，应该是受伤了。
　　“你这还没事啊，也不知道逞什么能，就你这样还帮我挡，我要你挡啊。”
　　江锦画看着还在逞能的蔡缇又忍不住开始怼她，只不过这次她却红了眼。
　　“你管我。”
　　虽然蔡缇现在很虚弱，但这一次她难得的回怼了江锦画，眼底也隐藏了一丝笑意。
　　“我就管你，就管你，你是我的小跟班，我不管你谁管你啊，张嘴，吃了。”
　　江锦画可能也是第一次被对方回嘴，愣了一会后，高傲的抬起脑袋，只不过脖子却开始泛红。
　　“……”
　　江锦画说是让蔡缇张嘴，实际上却是直接捏住了对方的脸颊，蔡缇被迫张着嘴，一个丹药便直接塞进了她的嘴里，入口即化，而她也感觉好多了。
　　“那我们就先走了，有缘再见。”
　　墨雪淡淡看了蔡缇一眼，对方实力中下，这一次有江锦画和她们在，她晋级了，而且蔡付也让她护着蔡缇，但她也只能能帮就帮，下一场万一分配到不同的擂台，她就是有心也无能为力，一切还是要靠她自己。
　　“好，这次多谢你们，我江锦画认你们这个朋友。”
　　林昭惜刚飞上擂台就听到江锦画的这一句，好像她跟谁做朋友就是天大的恩赐一样，嘴角忍不住抽了抽。
　　“哎哎哎，谁要跟你做朋友了，别自作多情好吧。”
　　“没事，我认你们这个朋友就好了，你们认不认我也无所谓。”
　　江锦画很平淡的说出这句话，倒是把林昭惜堵的说不出话来，额角滑下几条黑线，‘还能这样？’

第259章 满意了
　　“啧，我不跟你争辩，阿雪、若黎我们走了。”
　　林昭惜看了眼蔡缇，看上去也没什么大碍，况且还有个江锦画照顾她呢，也就招呼墨雪和若黎离开了。
　　“那我们就先告辞了。”
　　“嗯，下场比试见。”
　　三人飞身下了擂台，刚好，北辰源那边的比试也宣告结束了，而北辰源也飞速下了擂台，看到几人的身影，快速朝这边走来。
　　“你们动作挺快啊。”
　　北辰源的擂台与墨雪的相邻，因此，那边的动静他也了解了大概，同时他的压力也倍感增加，才第一阶段的比试，他可不想现在就把自己的契约兽召唤出来，那好歹也是他的底牌之一啊，怎么能现在就暴露呢。
　　不过好在他本身实力就不弱，也没有多少不长眼的敢挑战他，因此也顺利的晋级了。
　　若黎接过话茬，揶揄的回答北辰源，“你也不差啊。”
　　“好了，现在先回去休息吧，下一场比试就更加难了，你们抓紧时间恢复恢复，可别到时候在比试时掉链子。”
　　林昭惜看出几人脸上的兴奋，但经过一场大战，脸上更多的也是疲惫，于是赶紧打断了几人，同时往沐斋峰的方向走去。
　　“我到了，两天后见。”
　　墨雪离得近，因此，跟北辰源和若黎道别后便和林昭惜一起离开了。
　　“好，两天后见。”
　　若黎和北辰源异口同声，目送两人离开后也转身走了。
　　林昭惜在进入墨雪住所的一瞬间，脸色立马变得着急起来，她在比试场就闻到墨雪身上浓浓的血腥味，但那时候人多眼杂，她也不好说什么。
　　“你受伤了。”
　　虽然是疑问句，但林昭惜说得却十分肯定。
　　“嗯，被划了一刀。”
　　墨雪也没有瞒着对方，如实的告诉林昭惜，毕竟以对方的实力，她想要瞒着也不现实，只不过语气轻飘飘的，就好像不是她被划伤了，而是她划伤了别人似的。
　　“我看看，伤哪儿了。”
　　林昭惜想要直接上手检查，但又怕不经意间间接伤到对方，于是伸出的手又停在半空，眼神焦急的上下打量着墨雪。
　　“我没事的，伤口也早已经愈合了。”
　　墨雪笑着摇了摇头，眸底一阵动容，长长的睫毛遮盖住她柔情似水的目光，只不过嘴角的笑意却出卖了她。
　　林昭惜知道对方说得没错，在这个世界，伤口就算不刻意去处理也会自己愈合，只不过，她自己心里抑制不住的担心罢了。
　　“愈合了我也要看。”
　　林昭惜目光真诚，坚持要墨雪给她看看伤口，对方没有动作，她也就这样一动不动的直勾勾的盯着对方，直到墨雪先扛不住，无奈答应给她看，她才又重新扬起笑意。
　　墨雪的伤口是在胳膊上，林昭惜将对方拉到软榻上坐下，眼睛紧随着对方手中的动作而转动。
　　她就说为什么墨雪会突然穿黑色呢，明明是那么喜欢浅色系的一个人，原来是想要遮盖住鲜血的颜色，这样，敌人也不能看出来你哪里受伤了，也就没有那么容易暴露自己的薄弱。
　　林昭惜叹了口气，墨雪这样不仅是防了敌人，同时也防住了自己，她虽然注意力都集中在场上的墨雪身上，但总会有打岔、没有看到的时候，而她也正是在结束后才觉察到墨雪受伤的。
　　看来这也是墨雪有意为之的，是不想让自己担心啊。
　　“哎！不是？你在干什么？”
　　林昭惜就是走了一会儿神，就看到墨雪香肩半露，一下子慌了神，动作迅速的又快速给对方拉了上去。
　　“给你看伤口啊？”
　　墨雪也是满脸无辜，不解的歪着脑袋看向林昭惜。
　　“看伤口你怎么要把上半身衣服都要脱了啊，直接挽袖子不就可以了？”
　　林昭惜赤红着脸，似乎是怕对方不理解自己的意思，还挽起自己的衣袖拉了上去。
　　“可是，伤口靠近肩膀，我这样做也方便一点。”
　　墨雪眼眸暗沉，对方白皙纤细的手臂随着林昭惜的动作又重新藏在了红袖之下，一时间脑中想入非非，但嘴上也不忘反驳对方的问题。
　　“嗯……你这样也没错，但……”
　　林昭惜吞吞吐吐的，还没有想好怎么回答墨雪，就听到对方撒娇似的语气，“那你到底还看不看嘛。”
　　“额……看，怎么不看。”
　　林昭惜心头一颤，藏在衣袖下的指尖都在跟着微微颤抖，脑子像炸开了一样，‘啊啊啊！这也太犯规了吧，好可爱，好可爱，阿雪她刚刚在冲我撒娇耶。’
　　“你别动，我帮你看。”
　　林昭惜看到墨雪又准备从上开始脱了，立马开口制止了对方的动作，然后自顾自蹲到对方身前，拉过对方的手臂，攥着衣袖的一角，慢慢的开始往上卷。
　　墨雪天生肌肤润泽，再加上平时也有练习体术，雪白的胳膊结实紧绷，能明显看出肌肉线条，使人感觉到一股满满的安全感。
　　“咕咚——”
　　林昭惜喉头上下滚动了两下，手上动作一顿，但很快又继续下去，只不过耳尖却开始发烫，眼睛一动不动的紧盯着手上的动作，头僵硬的不敢抬起。
　　“呵呵~”
　　林昭惜耳边传来一声轻笑，但她却仍然不敢抬头，同时心里一阵哀嚎，‘啊啊啊！好丢人啊，不就是胳膊么，又不是没见过，怎么还……咽口水了呢，丢死人了。’
　　好在，林昭惜也看到了对方胳膊上的伤口，如墨雪所说，伤口已经愈合了，但也留下了一道浅浅的粉红疤痕，大约小指长短，和周围雪白的肌肤形成鲜明的对比。
　　林昭惜轻抿着唇，眸底晦暗不明，指尖轻轻覆上那一道疤痕，可能对方已经感受不到疼痛了，但她的心却不受控制的抽动着，心疼的情绪都快溢出眼眶了。
　　金色的灵力在指尖缠绕，随着林昭惜的动作，轻轻没入疤痕之中，肉眼可见的，那一处粉红开始变得雪白，很快就和周围的肌肤融为一体了，完全看不出来受过伤的痕迹。
　　林昭惜满意的勾了勾嘴角，一时间也忘记了刚刚的窘迫，忽一抬起头就撞进了一片温柔的目光，差点让她溺死在其中。
　　“满意了？”墨雪的声音没有了平时的清冷，多了些揶揄和宠溺，林昭惜有那么一瞬间都感觉自己好像被调戏了。
　　“嗯，满意了。”

第250章 意外
　　两天时间转瞬即逝，但比试前一天晚上很多人却突然身体异常，整个人浑身无力，头冒虚汗，连站着都非常吃力，就更别提第二天的比试了，但奇怪的是这并不危及生命。
　　如果是一个两个还能说成是意外，但仅仅是一晚上的时间，上报的人居然高达二三十人之多，而且不限于某一家族或宗门，包括皇家学院本身都是有子弟中招的，那就不能归咎于意外了，而比试自然而然就往后推迟了。
　　毕竟是在皇家学院出事的，如果不查清楚，那么这么多的势力也不可能就此罢休的，因此，皇家学院封锁了学院，只进不出，势必要找出这背后发生的原因，到底是意外呢，还是有人有意为之。
　　“你们两个没事吧？”
　　若黎、北辰源、墨雪和林昭惜围成一桌，看到彼此都没事皆是松了口气。
　　“我们没事，不过，你们觉得这件事是意外么，怎么就这么巧，赶在第二场比试前发生意外呢？”
　　林昭惜皱着眉，双手随意交叠在一起，食指有规律的敲击着手背，脑中思考着什么。
　　“我觉得这不是意外，我去看过那些人了，也问了他们，他们这两天也没有去其他地方，就是在沐斋峰休息恢复灵力，而且每个人都是有自己单独的住所的，因此，如果两天都是待在自己的住所，肯定是不会有什么问题的，就像我们一样。”
　　北辰源率先开口说出自己知道的，他的住处隔壁就是一个中招的人，听对方说他这两天几乎都是待在自己的住所，唯一出去的一次就是去找自己的伙伴，但也是上下层的距离，期间也没有遇到过什么人，而他在回来后的几个时辰也是没有异常的，直到夜幕时分身体才开始不对劲。
　　若黎也赞同的点点头，“这很可能是人为的，你们看，如果是意外，那中招的人数未免也太多了，而且到我们这个境界也早已辟谷，所以不会是入口的东西，更不可能会有这么多人。”
　　“而且北辰也说了，他们虽然身体异常，但都不致命，因此，很有可能是为了拖延比试的时间，才这么做的，就是不知道暗处那个人是如何办到的。”
　　“可是他为什么要拖延比试的时间啊？这有什么好处么？”
　　墨雪眉头微抬，一时间，四个人都陷入了沉默。
　　“对了，你们比试之后有没有伤势非常重的，就是那种两天时间没办法快速恢复的。”
　　林昭惜手下动作一顿，脑子里灵光一现，凡做事都是需要理由的，如果是一个人的事情，那么比试是不可能为了他一个人停止的，但一群人就不同了，就算其他人不满，那也要给其他势力一个交代，因此，推迟比试也是情理之中。
　　“你的意思是，有人为了恢复自己的灵力，从而拉了这么多人下水？”
　　墨雪很快也接收到了林昭惜的想法，开始冷静的分析着对方所说的意思。
　　“确实，这也很有可能。”若黎附和着点点头，既然对方没有下死手，那肯定也不是冲着对方性命去的，而且中招的人也没有规律，仅仅只是出了个门就这样了，说明也是随机的。
　　北辰源叹了口气，“话是这么说，但比试上那么多受伤的，而且哪个势力的都有，就算知道是这样，那也没办法仅仅凭借这个就说明那些人有问题啊。”
　　话音刚落，全场再次陷入沉默，所有的一切又回到了原点。
　　“算了，光靠我们在这里空想也发现不了什么，我们又不是侦探，专业的事交给专业的人，还是交给学院他们处理吧。”
　　林昭惜深吸一口气，抬手揉了揉自己的太阳穴，后背往软榻上一靠，整个人都松弛了下来，随意的摆摆手，果然，动脑子还是不太适合自己。
　　剩下的三人面面相觑，确实，他们也只能干着急，并不能做什么，最后还是要等学院的结果。
　　“对了昭惜，你说的侦探是什么啊？”
　　因为林昭惜的慵懒，气氛也慢慢舒缓了下来，忽然想到林昭惜口中说的没有听过的词，墨雪一时好奇便问了起来。
　　“啊？啊！没、嗯……侦探啊，就是一种职业，额、简单来说就是调查的。”
　　林昭惜的心猛的一跳，后背惊出一层冷汗，当时随口一说，都忘了这个世界根本就没有这么个说法。
　　“调查的？我怎么没有听过啊？”
　　北辰源忽的来了兴趣，目光炯炯的盯着林昭惜。
　　“你不知道的多了去了，我也是无意中知晓的，怎么？你想知道啊？”
　　林昭惜挑了挑眉，眼角余光看到同样好奇的墨雪，心想还好问出这句话的是北辰源，不然她还不知道该怎么回呢。
　　“呵呵，不告诉你。”
　　林昭惜朝着北辰源勾了勾手，但对方刚伸过来一半的脑袋，林昭惜就扯了扯嘴角，整个人往后靠了靠，脸上满是得逞的笑意。
　　“切，不说就不说，既然也没我们的事了，那我们就先走了。”
　　可能是认识的时间长了，虽然林昭惜一开始给北辰源的印象不太好，但相处下来发现对方还是不错的，因此现在也就越来越胆大了，说话也随意多了。
　　“慢走，不送。”
　　林昭惜巴不得对方走呢，省的占据她和阿雪的二人时间，因此，说得那叫一个利索干脆。
　　北辰源站起来刚离开走了两步，‘砰’的一声，便直直的倒了下去，一点征兆都没有，吓了在场的三人一跳。
　　三人齐刷刷的站了起来，准备去查看北辰源的情况，没想到，若黎才站起来又坐了下去，甩了甩脑袋，一瞬间脸上便布满虚汗，面色苍白。
　　“哎哎哎，你们这是啥情况啊？”
　　林昭惜脑袋都懵了，迈开的步子不知道是跨出去还是收回来，脑子里突然冒出一句，‘没事走两步，走两步就出事。’
　　不过林昭惜还是过去把躺在地上的北辰源拉了起来，随后又扔到了刚刚的软榻上。
　　检查了一下两人的情况，林昭惜和墨雪互相看了一眼，随后都满脸凝重。
　　“你们不会也……”
　　“中招了。”
　　林昭惜叹了口气，看来受害者又多了两人了。
　　墨雪利用玉牌将情况告诉给赤炎，而赤炎那边也是焦头烂额，让墨雪他们在原地别动，他们随后就到。

第251章 消灵散
　　林昭惜面色凝重，薄唇抿成一条直线，这下情况可不妙了啊。
　　可以肯定的是若黎和北辰源来之前，在他们自己的住所是没有任何问题的，但就是这短短的一段距离走过来，加上与林昭惜两人讨论的时间，也就差不多两个时辰，居然直接就这样的。
　　‘浑身无力，面色发白，头冒虚汗，也没有外伤，但并不致命，这到底是怎么做到的？’
　　林昭惜看了眼两人的状态，不知道是因为没有力气还是他们意志坚定，还是本身就不疼，若黎和北辰源除了虚弱一点，也没有其他不适，就连一声‘哼唧’都没有。
　　「宿主，这是消灵散，无色无味、易溶于水、但凡皮肤接触到一点，都会变成他们这样。」
　　脑子里突然冒出小八的声音，解答了林昭惜的困惑。
　　懊恼的捶了一下自己的手心，她怎么又把小八给忘了啊，‘消灵散？这是什么？有什么办法可以解么？’
　　「这是一种罕见的毒，普通人是没有办法弄到的，不过放心，这不危及生命，而且一般人都看不出来原因，也无从发觉，极难发现。」
　　‘这些我也知道，现在最重要的是怎么让他们恢复。’
　　不用小八说，她也看出来了，只不过她还是第一次听到无色无味无剧毒的毒药，这都威胁不了生命，怎么还能叫毒药呢，顶多和泻药齐名，能折磨人，却不致命。
　　「其实如果不着急的话，只要等上七天，他们体内的毒性自然就可以挥发了，而且，这个毒不能用灵力逼出来，这会让恢复的时间变得更长。」
　　小八一五一十的为林昭惜讲解，其实它也很迷惑，虽然林昭惜和墨雪并没有按照既定的路线往下走剧情，但大体的走向是没有问题的，而这一次发生的事情，明明应该还在更后面，也不是在学院发生的，可现在却提前了。
　　‘其他的没有办法了么？’
　　林昭惜皱了皱眉，看来他们猜的没有错，下毒之人很大可能是为了拖延时间，他也并不想要这些学子的命，不然现在下的就不是消灵散了，而是其他的剧毒。
　　「……」
　　小八一时间没了声音，林昭惜也暗暗着急。
　　‘怎么了？除了等，这毒无解么？’
　　「有解药，但极其难得，或许下毒之人手里有解药，不过也有另一个办法……」小八声音小了许多，似乎是在纠结要不要告诉对方。
　　‘什么办法，你就不要卖关子了。’
　　见林昭惜这么着急，小八也不再犹豫，「放血，血放的越多，毒解得就越快。」
　　‘额……’
　　林昭惜可算知道为什么小八支支吾吾的了，按对方的意思，不能确定放多少才能完全解开，只能靠……感觉，确实说出来给人一种非常不靠谱的感觉，也难怪它不想说了。
　　‘小八，那你知道这背后下毒的人是谁么？’
　　林昭惜换了个话题，既然没有太大的危险，那也不需要太急了，现在最主要的是抓到背后的下毒之人，可不能让他捡了便宜，还逍遥法外。
　　「是哔哔——，他因为在比试时受了重伤，两天时间根本不能完全恢复，因此，他的哔哔——才帮他出此下策，为得就是延后第二场比试的时间。」
　　‘……’
　　林昭惜紧蹙着眉毛，这什么跟什么啊，说道重要的节点还自动给和谐掉了，什么鬼啊，不想告诉她就直说么，这说了一半跟没说一样，这是要搞哪样啊。
　　「宿主，不是我不想告诉你，是……」
　　‘我知道，没怪你，我还要谢谢你告诉我这么多呢。’
　　大概知道了事情的情况，林昭惜和小八也结束了对话。
　　这时，赤炎也姗姗赶到，身后还跟着许久不见的穆雅。
　　不过，林昭惜也不惊讶，毕竟穆雅也是学院的老师，出了这么大的事情，她也不可能置身事外。
　　“他们怎么回事？”
　　赤炎一直在奔波，不是在去往这个住所，就是去往那个住所的路上，本来刚闲下来，还在感叹墨雪他们比较省心的时候，没想到啊，没多久就接到了墨雪的消息，屁股还没捂热呢，就又往这边赶。
　　墨雪将事情的经过一五一十的说给赤炎，结合赤炎的观察，他发现，只有老实待在自己住所的学子得以幸免，而几乎是所有出了门的都中招了，而且现在人数还在增多。
　　“对了，你们就这样过来了，怎么什么事都没有啊？”
　　林昭惜食指抵着自己的下巴，她怀疑是有人在路上做了手脚，但只有学子中毒了，其他人却是安然无恙，赤炎肯定不止来过她们这一个住所，按照时间，他们现在早已经像若黎他们那样躺在地上了，但他们却没有。
　　要么就是消灵散对他们没用，要么就是他们有解药，或者直接一点，他们就是背后的下毒之人手里有解药，或者下毒之人为了掩人耳目刻意为之。
　　林昭惜首先排除掉面前的两人，赤炎没有理由这样做，而穆雅的心思根本也不在这里，他们两个完全说不通，结合小八的说法，那么有很大一种可能，下毒之人就在学院的高层之中，他们进出沐斋峰的住所是非常容易的，因此更容易得手。
　　“嗯？什么意思？”
　　赤炎也听出了林昭惜话里有话，沉声反问对方。
　　“没什么，就是觉得有些奇怪，若黎他们只是从他们的住所到我们这里，中途也没有去其他地方，期间不过几个时辰，就这样了，而你们一直奔波在外，却什么事情都没有。”
　　林昭惜捏了捏自己的鼻梁，要是这里有摄像头就好了，事情也就不会变得这么麻烦了，查一下监控，就算不能直接抓到人，那多少也能发现一点线索，现在只能凭借着自己的推测，没有实质性的证据。
　　“这确实很奇怪，不过也可能是因为我们实力比较深厚，这个毒对我们不管用。”
　　林昭惜的问题，赤炎同样也想过，但并没有什么头绪。
　　一时间，场上的人再次陷入沉思。
　　赤炎检查了一下躺倒的两人，发现跟其他中毒之人并没有什么不同，因此，只能先让墨雪和林昭惜先照顾着。
　　“嗯？你们身上是什么味道？”
　　可能是穆雅离墨雪比较近，墨雪本身也比较敏感，鼻子轻轻嗅了嗅便闻到了一种极淡的味道。
　　“味道？”
　　赤炎和穆雅对视一眼，抬手闻了闻自己的胳膊，确实是有一种味道，好像在哪里闻到过。

第252章 试试水
　　“熏香！”
　　“熏香！”
　　赤炎和穆雅异口同声，舒华平时就喜好熏香，大殿里常常都是他熏香的味道，而且他几乎每隔一段时间就会换一种味道，因此，他们也并没有在意，而这一次换的时间刚好就是比试前一天早上，期间有大把的时间。
　　“这难道就是解药？”
　　林昭惜喃喃自语，微微抬手，金色的灵力缓缓流向赤炎，将对方身上的一缕气息包裹住，然后送到北辰源的鼻下。
　　在场的人都目不转睛的盯着北辰源，如果对方好转的话，那答案就很明显了。
　　北辰源被这么多人盯着，大气都不敢出。
　　林昭惜看到后，没好气的来了句，“你憋气干什么，吸气啊，还想不想好了？”
　　林昭惜也并不能确定这就是解药，毕竟一切都来得太突然、太顺利了，刚刚还在纠结要不要把放血这个办法告诉他们呢，现在解药就自己送上门了，这也太巧了吧，所以只能先拿北辰源试试水了。
　　北辰源听到林昭惜的话，赶紧猛吸了一大口，只一瞬间，他就感觉浑身轻松了很多，脑子也不混沌了，体力也在慢慢恢复。
　　“哎？我好像真的好了许多。”
　　北辰源缓缓坐了起来，低头看着自己的双手，开始试着运转自己的灵力。
　　“等一下！别……”
　　林昭惜还没来得及制止，就看到对方手心的绿色灵力一闪而过，然后就这样直直的又倒了下去，好在身下是软榻，否则非得再听一声巨响不可。
　　无奈扶额，闭着双眼微微摇了摇头，林昭惜将没有说完的话继续说了出来，“别动用灵力啊，会更加严重的。”
　　“昭惜，你知道这是什么毒？”
　　墨雪的一句话引得在场的人纷纷侧目，看向林昭惜。
　　“嗯，我也是刚知道的。”
　　林昭惜眸底闪烁了一下，半真半假的糊弄着，但说得也没有错，她确实也才知道不久，不然，她总不能说是小八告诉她的吧。
　　“他们中的是消灵散。”
　　“消灵散？这是学院明令禁止的，也是禁药之一，没想到……可是他为什么要这么做啊？对他有什么好处？”
　　赤炎的眉毛都快拧成麻绳了，声音低沉且充满疑惑，他想不通舒华这么做是为了什么？
　　“他是谁？”
　　林昭惜知道对方心里已经有了人选，看来事情也八九不离十了。
　　“舒华，是学院的长老之一，可是我不明白……”赤炎顿了顿，接着补充，“就是你们来的那天为谢赋说话的那个，他跟谢长老交好，所以我们平时基本上也没有什么交集。”
　　“那这个舒华有没有收徒弟，第一场比试过了没有，有没有受伤？”
　　林昭惜脑子里飘过一条银线，想要捉住它，但怎么都抓不到。
　　“你的意思是……”赤炎顺着林昭惜的思路也想到了这一点，但舒华跟他一样也只收了一个徒弟，虽然这个徒弟收的早，但其实也不过才是一个十二的娃娃，别说比试了，实力连门槛的边边都够不到，这也是他想不通的一点。
　　赤炎随后摇了摇头，将舒华的情况大概说了出来，也说出了自己的疑惑。
　　“你说的也有道理。”
　　林昭惜一手搭在膝盖上，一手敲击着桌面，脑子里一张关系图慢慢显现。
　　“那谢赋呢？”
　　“谢、赋……”
　　林昭惜灵光一现，但墨雪却在她前面问了出来，两个相视一笑，看来她们想到一块儿去了。
　　联想到第一次见面的场景，谢赋脸上的神情和对话，她可以肯定，学院里的子弟肯定也有他强塞进来的，虽然只有内部人员知道，但毕竟……这也是个公开的秘密了，不是么？
　　果然，赤炎想了想，第一次比试上还真有谢赋的人，只不过他并不是谢赋的徒弟，而是他谢家的小辈，资质一般，但嘴特别甜，惯会讨人欢心，而且跟谢赋的关系也比较亲近，因此，他稍微一撒娇，谢赋不惜破例也将他带进了学院。
　　“谢浦，他也确实受伤了，我去看过了，一般的疗愈丹药也起不了太大的作用，但如果就是为了他，谢赋这样做值得么？要是被人发现，那他……”赤炎还是不解，为了一个不成器的晚辈搭上自己的前程，图什么啊？
　　“不，你别忘了，还有舒华呢，那个香可是舒华点的，而且仅凭这个似乎也不能说明是他下的手。”
　　林昭惜默默开口，得想个办法让对方主动露出马脚。
　　赤炎皱了皱眉，问道，“那依你的意思……”
　　“你先去试探一下舒华，然后尽量搞到你们说的那个熏香，然后比试就正常进行，我就不信，多了这一天，他的伤能这么快就好。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，“狗急跳墙，我就不信那个家伙不会亲自出来查看，到时候……”
　　“行，事不宜迟，我现在就去找他，穆雅你先留在这里，我去去就来。”
　　“好。”
　　赤炎一个人就够了，两个人反而不好办事，因此，就将穆雅留了下来。
　　看着匆匆离去的赤炎，林昭惜叹了口气，希望对方一切顺利吧。
　　看着瘫软在软榻上的两人，林昭惜故技重施，并且提前告知了两人，在赤炎拿到真正的解药前不可动用灵力，毕竟只靠两人身上残余的气味并不能完全解毒，只能稍微好转一点，但这对于完全不能动的他们已经很可以了。
　　不得不说，赤炎的执行力非常的强，仅仅一个小时便拿到了解药，并且悄无声息的便帮中毒的子弟全都解了毒。
　　赤炎还没有回到墨雪的住所，他们就在墨雪住所的门上接收到了比试于第二天正常开始的消息。
　　一时间，有人欢喜有人愁。
　　“祖父，比试正常进行了，怎么办啊？我的伤还没好全呢，我第二场肯定过不了了，呜呜～”
　　谢浦看着门上的信息，原本还嬉笑着跟谢赋撒娇，顿时丧气了下来，眼泪说掉就掉，整个人都开始抽噎起来。
　　“别担心，我先去看看是怎么回事，实在不行，我还有下一步计划。”谢赋摸了摸谢浦的脑袋，慈爱的脸上看不出一点面对其他人的尖酸刻薄，此时他就只是一个为小辈着想的长辈。
　　“嗯，祖父你真好～”
　　有了谢赋的承诺，谢浦也没有那么担心了，反正一切都有祖父呢，他就是自己最大的靠山了。

第253章 也教教我呗
　　“开门，是我。”
　　听到门外赤炎的声音，墨雪便施法开门将其放了进来。
　　“想不到你动作还挺快的么，拿到解药了？”
　　赤炎屁股还没粘到软榻呢，林昭惜的揶揄便先传了过来。
　　“嗯，拿到了。”赤炎点点头，随后摊开手心，只见上面是一个用过的香炉，现在还能看见上面飘着的缕缕白烟，“就是这个。”
　　“额……你不会是把人家用过的香炉拿过来了吧。”
　　林昭惜的嘴角不自觉的抽了抽，虽然是个疑问句，但心里早已经有了答案。
　　“是啊，我找不到舒华，看见他的香炉放在桌子上，事态紧急，我就先拿过来借用一下了。”
　　赤炎并不觉得这样做有什么问题，情况特殊，而且，他还想问舒华这个熏香哪里来的呢，为什么它能解消灵散的毒，而他又是怎么得到的，总不可能是巧合吧。
　　“哦～”林昭惜挑了挑眉，“那你先给他们解毒吧，都眼巴巴的看着呢。”
　　赤炎闻言不好意思的笑了笑，随后单手托着香炉，另一只手快速捏诀，舒缓的灵力带着清淡的香味钻进了若黎和北辰源的鼻腔。
　　“咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　一阵咳嗽后，两人惊奇的发现他们已经完全行动自如了，灵力也逐渐流转在四肢百骸，使用起来也不受任何影响。
　　“他们这就好了？”
　　墨雪淡淡看向赤炎，而林昭惜也有同样的疑惑。
　　“看他们的样子，应该是好了。”
　　赤炎点点头，嘴角噙着笑意，话虽然是这么说，但他来之前已经去过其他学子那边了，因此，两人好没好还是能看得出来的，刚刚也只不过是在打趣一下，缓解一直以来紧张的气氛。
　　“对了，其他人呢？”
　　林昭惜并不是真的关心其他人有没有事，毕竟这跟她也没有太大的关系，只是她很好奇，赤炎就拿了一个香炉，是怎么让这么多中毒的人恢复的呢，难道一个个的敲门去解？
　　“他们也没事了。”
　　赤炎说完，便看到林昭惜还盯着自己，微微一愣后便开始解释，“如果事情真如我们猜测的那样，那必将人心惶惶，为了不引起不必要的麻烦，我将这里的熏香分成了好几份，放到了不同的香炉中，然后放到了每一层的入口处，并用障眼法把它隐藏起来。”
　　“不出几个时辰，熏香必会飘进每一个学子的住所，到时候，毒自然也就可以解开了，只是不会像若黎和北辰那样恢复的那么快，但对于第二天的比试肯定是没有任何问题的。”
　　“原来是这样。”
　　林昭惜点点头，不管是舒华还是谢赋都是皇家学院的人，若真是他们其中之一做的，那对于皇家学院肯定是有损颜面的，因此，赤炎这么做也是无可厚非。
　　“如果是这样的话，那下毒之人是不是也可以用这个办法让人中毒？”
　　墨雪黛眉微蹙，但想了想又自己摇了摇头，“不对，要是这样的话，那所有人都躲不过去。”
　　“算了阿雪，别想了，凡所做之事都会留下痕迹，不要操之过急，现在你们最主要的就是比试了，剩下的交给我、嗯……我们这些闲的没事做的就可以了。”
　　林昭惜看着冥思苦想的墨雪，宽慰的拍了拍她的肩膀，让她专心比试就可以了。
　　难道背后之人这么做真的只是为了拖延时间这么简单？
　　那这样也未免太儿戏了点。
　　不要说林昭惜想不通，在场的人其实也都不太能接受这荒唐的理由，但又没有其他的解释，因为一个人受伤了，就要所有人为他买单？
　　因为第二场比试就在明天了，因此，林昭惜让若黎和北辰源先回去休息，毕竟刚刚也中毒了，虽然已经解了，但还是需要休息恢复的。
　　“哦，对了，你等一下。”
　　看着几人一起离开的背影，林昭惜似乎是想到了什么，一时间，四人纷纷回头。
　　“额，那什么，我喊穆雅呢，你们要不先回去，我找她有点事。”
　　林昭惜被看得有些尴尬，但她想要了解穆雅和南宫十鸢的进度，就必须问一下穆雅。
　　小八那边只显示最终的结果，她一直都没收到完成的通知，因此，任务肯定就是没有完成。
　　“你是想问我和南宫十鸢怎么样吧。”
　　屋子里只剩下穆雅和林、墨二人，因此，穆雅也直接说出了林昭惜想问的。
　　“嗯嗯嗯。”
　　林昭惜连连点头，身体前倾，看着穆雅的眼里也是满满的期待，细碎的光芒在眼中流转，一时间竟把一旁时刻关注的墨雪给看得愣住了，纤细修长的指关节微微蜷缩，薄唇轻抿，眸底的微光一闪而过。
　　‘这样的昭惜好可爱。’
　　‘好想……藏起来。’
　　“她……还在招婿。”
　　轻飘飘的几个字从穆雅的嘴里吐出，林昭惜八卦的脸也跟着一僵，不可置信的看向对方，“什、什么？”
　　“这怎么可能。”
　　“是啊，我也很想知道，明明她……”
　　穆雅眼神空洞，语气幽幽，似乎是在自言自语，抬手抚上脖颈处，林昭惜发现那是隐藏在衣料之下的红痕。
　　林昭惜有点搞不懂了，视线转移到穆雅的手腕上，那是南宫十鸢强制给她带上的手镯，她能看得出来南宫十鸢是非常在意穆雅的，不然也不会这么害怕对方离开了，可是她现在这么做的目的是什么呢？
　　两人都这么痛苦，何必呢？
　　“你们之间是不是有产生什么误会了？我跟你说啊，伴侣之间最忌讳的就是藏着掖着了，有什么事情说开了就好了，不然误会只会越来越深，最后照成无法挽回的局面，我能看得出来你们之间的情谊，所以……不要让自己后悔。”
　　林昭惜用力敲了敲桌面，将穆雅出走的魂给拉了回来，虽然她没有经历过这些，但早已经经验十足，告诫别人的话也是一套一套的。
　　“我也不知道，我这几天明明一直都是顺着她的，就连……”
　　穆雅皱了皱眉，开始回想这几天发生的事情，发现并没有什么不妥之处，似乎是想到了什么，脸上居然染上了一丝红霞。
　　“这样啊，我教你一个办法吧。”
　　林昭惜朝对方勾了勾手，而穆雅原地纠结了一会，便也来到了林昭惜的旁边，很自觉的将耳朵凑了过去。
　　“你就……”
　　林昭惜感受到一阵灼热的视线，顺着视线看去便撞到了一个熟悉的眼眸，突然想到她这样直接说，墨雪也是能听见的，想到自己说的那个办法，林昭惜便默默换成了传音给穆雅。
　　“真的可以吗？”
　　“你就放手去做好了。”
　　墨雪看着两人在自己面前打着哑谜，心中略感不悦，但也没有打断她们，直到穆雅离开才淡淡瞥了林昭惜一眼，勾了勾嘴角，薄唇轻启，“昭惜～也教教我呗。”

第254章 这样直接
　　“教、教什么？”
　　林昭惜知道墨雪不开心，但这个真不能说啊，太……太羞耻了，要是说了，她那一本正经、靠谱的形象就要碎成十八瓣了，她才不要这样呢。
　　“你能教教我怎么进入一个人的内心么，我好像一直都没有真正走进去过，看似离得很近，但我却触及不到。”
　　墨雪本来是想打趣一下对方，可是话到了嘴边却变了味，一时间竟伤感起来。
　　“……”
　　林昭惜咽了咽口水，眼神晃了晃，‘阿雪说的不会就是我吧，好像……就是。’
　　“我……”林昭惜不知道该怎么回答对方，看着对方越来越失落的脸，心里也是热锅上的蚂蚁，着急的跳脚。
　　突然脑子灵光一闪，她自己还没反应过来，便直接脱口而出了，“你想知道什么？都……可以直接问我的。”
　　林昭惜顿了顿，话已经问出来了，就直说了吧，“你有什么想不通，想不明白的，都可以直接问我，一个人憋着也不会有答案的。”
　　墨雪话不多，但心思细腻，而且喜欢将事情放在心里，这样是不行的，疑惑越积越多，最后就会变成疑心，对谁来说都是伤害。
　　“其实也没什么，就是感觉昭惜你很神秘，你好像知道我的一切，但我却只知道你的毫末，你明明是魔兽，但却有着人族的姓氏，而且人魔之间一直都是敌对的关系，但你见我的第一眼却不是憎恶，而是……好奇？”
　　墨雪一件件道来，说出来她自己都有些怀疑。
　　“最让我想不通的一点就是你那么强大，却跟我缔结契约了，我一开始只以为是我的机遇，或者我对你来说是有什么用处，但一起生活了这么久后，我发现并不是这样，你没有想从我身上获取什么，我也没有什么可供你索取的，只是有了你这么强大的一个助力，我生活的也能轻松一点，所以也一直自欺欺人。”
　　“现在，你能给我解答一下吗？”
　　墨雪炙热的眼神，让林昭惜无端心虚了一下，以前墨雪好像也明里暗里试探的问过，但都被她搪塞了过去，现在看来是逃不过去了。
　　林昭惜叹了口气，开始组织自己的语言，“就是这个一直困扰着你么？其实这也算是我们之间的缘分，我睁开眼第一个见到的人族就是你，而且你那时候看上去也很可爱，人畜无害的模样让我一下子就喜欢上了。”
　　“你说的我为什么会有人族的姓氏，我也不太清楚，我从有记忆开始就这么叫了，至于为什么跟你结契，我只能说是迫于无奈。”
　　林昭惜半阖着双眼，她的解释算不得假，只是模糊了一些真相，毕竟也不能将她的真实来历说出来，会直接被小八哔掉的。
　　“迫于无奈？”
　　墨雪在嘴里重复了一声，但让林昭惜意外的是对方并没有生气，反而情绪稳定了下来。
　　“我知道了，每个人都有自己的秘密，我不会逼你说你不想说的。”
　　林昭惜轻舒了口气，还好墨雪没有继续追问，不然这个无奈的原因她还真的不好编。
　　她总不能说，因为系统想让我跟你结契，所以就结了吧。
　　现在想想多少是有点草率了，但她刚来什么都不懂，直接就是被小八一整个拿捏了，又反抗不了。
　　“嗯，没事的，阿雪你想问就问，我会尽可能回答你的。”
　　林昭惜现在话根本不敢说太满，不然以后什么时候被自己坑了都不知道。
　　“好。”墨雪浅浅笑着，脑中忽然飘过林昭惜刚刚可爱的一面，突然来了句，“以后那样的表情不许对着别人。”
　　“啊？”
　　林昭惜歪了歪头，没有理解对方的意思，‘什么表情啊？还不许对着别人？怎么感觉阿雪有点中二呢？’
　　当然，这些话林昭惜是不敢直接说出来的，心里在疑惑但表面却在连连点头称是。
　　“只许对着我。”
　　“嗯嗯嗯，对着阿雪。”
　　林昭惜眨了眨眼睛，怎么感觉面前的阿雪有点霸道呢？不过，我喜欢。
　　时间一晃，第二场比试便如期而至。
　　通过第一场比试晋级的一共四百人，现在这四百人需要重新抽签分配擂台，每一百人为一个擂台，最终每个擂台场上剩下的二十五人可以晋级第三场比试。
　　林昭惜等人提前来到了比试场地，而即使这样，场地已经来了不少的人，除了参加比试的人，还有来观察、学习比试的子弟，已经在观众席落座了，脸上都是意犹未尽的兴奋，看来还沉浸在第一次比试中没有缓过神呢。
　　因为中毒事件封锁的很及时，因此，除了中毒之人和他们比较亲密知晓的朋友，其他的人也并不理解学院突然延迟比试的具体原因，但好在没有让他们久等，只一天便照常举行了。
　　和上一次一样，墨雪、若黎和北辰源一起去抽签处抽签，而等待他们回来的林昭惜环顾着四周，眼睛扫视着比试场地，随后看向身后的高台，那里是各个势力的高层所落座的位置，居高临下，俯瞰群雄。
　　‘还没来么？’林昭惜皱了皱眉，呢喃细语。
　　“他们没来吗？”
　　蔡缇远远的就看到林昭惜一个人站在那里，带着江锦画过来，就看到林昭惜一个人自言自语的，还以为是在说墨雪几人没有过来呢。
　　“嗯？是你们啊，阿雪他们去抽签了，你们也快点吧。”
　　林昭惜回过神，也知道对方口中的他们是指谁，指了指抽签的位置，催促她们也抓紧时间。
　　这一次的抽签结果果然没有前一场的那么幸运，几乎所有人都打乱了。
　　墨雪还抽到了‘橙’字擂台，而若黎的是‘红’，北辰源和蔡缇是‘黄’，江锦画的则是‘绿’。
　　看着几乎不同颜色的签子，林昭惜叹了口气，全都被打乱了，看来一切只能靠他们自己了。
　　江锦画拿着自己的签子到北辰源面前，咬牙切齿道，“我跟你换。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，拿来吧你。”
　　江锦画一把将对方手里的‘黄’签抢了过来，将自己的‘绿’签塞到了对方手里，动作那叫一个干净利索，看来平时没少干。
　　“这不符合规矩吧……”
　　林昭惜张了张口，但想了想规则，好像也没有不许换签这样的规定。
　　“第二场比试即将开始，请各位到各自的擂台集合。”
　　比试判官的声音响彻整个场地，林昭惜也停止了自己的想法，就当做她没看见，也不知道有这个事情的发生。
　　“一切小心。”
　　林昭惜目送着他们离开，但墨雪却半路折返回来。
　　“我要是晋级了，昭惜能主动亲一下我嘛？”
　　墨雪凑近对方的耳畔，温热的气息喷洒在肌肤上，染上一层薄薄的粉红，林昭惜脑子都没反应过来，便已经答应了对方。
　　‘啊啊啊～阿雪怎么这样直接，也太羞耻了吧。’林昭惜面上不显，心里的小人早已经激动的扭成了蛆，分明很期待那一刻的到来。

第255章 寒针
　　林昭惜没有回到看台上，而是缓缓踱步到一个隐蔽的角落，像是在等着什么人。
　　“比试开始！”
　　随着洪亮的一声，四个擂台上的人顿时扭作一团。
　　因为第一场比试的缘故，场上的人像是说好了似的，一瞬间分成了好几个小团体。
　　人多的对战人少的，人少的对战落单的，谁都不是傻子，只要能留下来，那这些虚头巴脑的礼数也就不那么重要了。
　　“嘭！”
　　“砰砰砰！”
　　只一瞬，场上来不及组队或者落单的直接被强大的灵力和小团体打落下擂台，只有少数灵活的或者实力强悍的还存留在擂台上。
　　墨雪极力稳住身形，看着一点一点逼近的几人，眼眸深邃，身后还有一点就是擂台边缘了，现在她也是退无可退，紧靠躲避也不是办法，只能硬着头皮上了。
　　“上一场你不是很厉害么，现在怎么也这么狼狈啊，哈哈哈。”
　　领头的男子缓缓来到墨雪面前，仰着头哈哈大笑起来，墨雪皱了皱眉，虽然一个擂台上比试的人很多，但她对面前的这个男子并没有什么印象，也不知道对方为什么对自己怨气这么深。
　　“哦。”墨雪淡淡扯了扯嘴角，并不打算搭理对方，脑子快速转动着，视线在围着自己的几人间流转，找寻着对方的破绽，准备伺机而动。
　　“你就嘴硬吧，我这就送你下去。”
　　男子冷笑，下一瞬，手中的灵力陡然爆发，浩瀚的灵力在周身不断翻涌，手中长剑翻飞，凌厉的剑气伴随着肃杀之声直逼墨雪的命门。
　　墨雪早有准警觉，随着一声暴喝，高高的冰墙拦在了两者之间，同时她足尖轻点，衣袂飘扬间，几道强劲的灵力从冰墙之后迸发而出，势如破竹。
　　两道灵力狠狠地碰撞在一起，将围着的人震退了几步。
　　墨雪趁机从他们的堵截中突破而出，身形快如闪电，动作迅速，纵身一跃便落到了擂台内侧，顺手一道灵力打向后背，来不及反应且靠近擂台边缘的直接被震落下擂台。
　　“呵，没想到你还有点本事嘛，快，大家一起上。”
　　男子很快便反应过来，眸色狠厉，牙关紧咬，一声令下，他便率先冲向了墨雪，而其他人也是紧随其后，一下子便封锁住了墨雪的退路。
　　“我好像不认识你吧，何苦这么多人打我一个呢。”
　　墨雪边打边退，面对这么多人也只能先保存体力，不能被这么多人消耗了，趁着打斗的空隙问出了心中的疑惑。
　　比试场上，大家都是对手，即使被打落下擂台，那也只能说明自己学艺不精，而且大家都是光明正大的战斗，并没有那些歪门邪道，因此她想不通她什么时候被别人给记恨上了。
　　“你是不认识我，但我认识你啊，而且你第一场不也是二打一么，现在我加倍还给你，又有何不可。”
　　男子冷哼一声，对于墨雪的话很是不屑，原本他的朋友是很有可能跟自己一样晋级的，但就是因为一个人落单了，就这样被面前这个人和另一个人合伙打了下去，现在他也不在乎能不能晋级了，只想把这个女的，以同样的办法打下去。
　　“我什么时候……”
　　墨雪顿了顿，上一场她和若黎一直都是两个人对战多人，之后最后……
　　墨雪恍然大悟，眼中闪过讶异，“是他。”
　　“你终于想起来了？你们同样也胜之不武，我又为什么不可以呢？”
　　男子手中捏诀的速度越来越快，凶狠的眼神像是要吃了墨雪一样，他现在已经不想管其他的了，只想将对方同样打下擂台，如果能重创一下对方那就更好了。
　　“……”
　　墨雪迅速躲避着，因为事实确实如此，她也无话可说，虽然她体内的灵力储存异于常人，但也招架不住这么多人的进攻，对方这是想用车轮战一点点消耗她的灵力，从而最后将自己击垮。
　　墨雪手中的冰凝剑不停的挥舞着，灵力伴随着阵阵寒意抵挡着众人的攻击，乌黑的秀发在刀光剑影下熠熠生辉，一双锐利冰冷的淡紫色双眸跟她的冰系灵力一样散发着冰冷刺骨的气息。
　　“既然这样，那……风翼！出来吧！”
　　墨雪身形一闪，突破了众人的防线，随着话音的落下，一道红色的光线从墨雪的指节处迸发而出，随后在擂台上落下。
　　“是六翼虎！快散开！”
　　一个巨大的身影落在男子面前，原本轻松、胜券在握的身上开始变得凝重，第一场比试他只知道江锦画有三只魔兽，这也是众人皆知的事情，但他没想到看上去平平无奇的墨雪也有一只魔兽，而且还是高阶幻兽。
　　虽然他们已经知道擂台比试上可以召唤自己的魔兽，但能拥有自己的魔兽毕竟也不是一件易事，因此，场上有魔兽的人也是少之又少。
　　“吼！”
　　风翼仰天长啸，巨大的六只羽翼在背上扑扇着，似乎是在表达着自己的不满。
　　“敢欺负吾主，找死。”
　　风翼的一双虎爪狠狠拍在擂台上，擂台上立马出现两道深深的抓痕，随着一道强烈的灵力波动四散而去，离得近的直接就被振飞出去。
　　“说话了，说话了！六翼虎居然说话了！它是灵兽么？”
　　观众一片哗然，一瞬间议论纷纷，六翼虎出来的时候他们并没有太过惊讶，毕竟在场已经有很多人召唤出自己的魔兽了，因此，六翼虎也并不惊奇，只是没想到墨雪的这只六翼虎居然会说话。
　　要知道，魔兽开口说话，那最低也是个灵兽，灵兽他们也见过，只是能契约灵兽或者从小培养到灵兽的却是少之又少。
　　“不对，这是一只变异的六翼虎，现在还是一只幻兽。”
　　有眼尖的看出来了风翼的实力，现在更是惊讶，六翼虎难得，变异的六翼虎更加难得，再加上契约它那更是难上加难。
　　听到他的解释，在场的观众看着墨雪的眼神都变了。
　　“你！你还真是深藏不露啊，看来我是小看你了。”
　　男子咬牙切齿，眸色暗沉，突然一阵寒光从他的衣袖下迸射而出，速度之快，令人咂舌。
　　墨雪抬剑抵挡，但这时已经来不及了，眼看着利针就要击中自己，墨雪手中的灵力迅速打向身侧的地上，随着余波，墨雪堪堪躲了过去，但也有两处被利针划伤了。
　　一道血痕在脸上绽放，汩汩的鲜血顺着伤口缓缓流下，染红了墨雪半个面颊，看上去异常骇人。
　　墨雪目光淡漠，伴随着脸上的鲜血，更显得她整个人诡谲恐怖。

第255章 影像石
　　‘遭了，浑身没有力气，灵力也凝聚不了了……’
　　墨雪神色晦暗，冰凝剑狠狠插入地下，豆大的的汗珠直直从额角落下，没入地上，很快又消失不见。
　　“消灵散？”
　　墨雪眉毛紧紧蹙到一起，她现在这个症状跟若黎和北辰源的状态很像，让她不得不联想到一起，只是她没想到这么一个不起眼的男子居然拥有这种东西。
　　“小墨雪，你没事吧。”
　　风翼退身回到墨雪身前护着她，眼神警惕着四周虎视眈眈的人群，尤其是那个不怀好意的男子，明明刚刚还好好的，怎么突然就这样了。
　　“没事。”
　　墨雪紧咬着牙关，脑中灵光一闪，她记得她问过林昭惜有没有其他办法可以解消灵散的毒，因为那时候，消灵散的毒已经有熏香可解了，因此，林昭惜也就直接说给她听了，没想到现在居然派上用场了。
　　下意识看向高台上林昭惜的位置，只见那个位置空空荡荡的，哪儿还有林昭惜的身影啊。
　　墨雪舒了一口气的同时心里又有些失落，这个时候也不知道林昭惜去哪儿了，想让对方看见，又不想让对方担心，真是别扭啊。
　　身上的无力感越来越重，墨雪不再犹豫，左手狠狠在冰凝剑上划出一道口子，顿时，血流如注。
　　‘滴答滴答。’
　　鲜血顺着指缝滴到地上，高台上的观众很是不解，都不知道墨雪为何这么做，一个个面面相觑，只有赤炎和一些高层变了脸色，赤炎想要停止比赛，但又被拦了下来，他知道其中的缘由，但他也无能为力，只能担忧的看着台上的情况。
　　“失陪一下。”
　　回想起刚刚的情形，这不就是调查最好的时机么，视线若有若无的落到谢赋的位置上，虽然面色如常，但总感觉哪里不对劲，跟旁边的人打了声招呼，赤炎便先行离开了。
　　而此时，林昭惜正光明正大的走在青竹峰的大殿内。
　　第二场比试，几乎所有人都去了，因此整个大殿现在都是空荡荡的，林昭惜都能听到自己踩踏的回音了。
　　‘啧啧啧，没想到啊，学院的眉清长老居然是蔡付的表姑母，而且跟那什么舒华还有一点关系。’
　　「宿主，这个世界只有你想不到，没有它不能出现的，你要学会适应。」
　　‘昂？我这还不叫适应啊，已经适应的不能再适应了，好吧。’
　　「宿主，你觉得眉清的话可信么？」
　　‘你问我？我还想问你呢？不过，用人不疑，疑人不用，我相信蔡付，而且事关他妹妹，他也不会这么鲁莽，不过我们还是要小心一点。’
　　林昭惜一路上都在跟小八拌嘴，其实她一开始等的人就是眉清，听说是蔡付主动找她来帮忙的，而眉清居然在半夜找上了她们，要不是她表明来意，还带着蔡付的信物，林昭惜都要以为对方是不怀好意的奸细了。
　　眉清告诉她舒华前几天很不对劲，每天面色凝重，一副心事重重的样子，有一次她喊了对方好几声，对方都没有反应。
　　她还以为对方遇到了什么事情，想着要不要问问对方需不需要帮忙，毕竟他们之间的关系还不错，只不过，她在去往舒华的路上便撞见了和舒华争执的谢赋。
　　舒华和谢赋关系好这是大家都公认的，但她和谢赋并不对付，她能看得出来舒华跟谢赋并不一样，只是出于某种原因才这样的，她不想深究，但也不希望自己的朋友误入歧途。
　　‘影像石，没想到这个世界还有这么神奇的东西，能储存画面还能收录声音，这不就和我们那的手机一样么，小八，你说这里有没有类似于游戏机那样的东西啊，在这里一天天的，好无聊啊。’
　　林昭惜轻呼一口气，感叹着无垠大陆的神奇。
　　皇家学院的老师和长老的住所跟学子是区分开的，他们的住所在大殿之后的沐寝阁，每一个人都有自己的独立院子，互不干扰又相互靠近。
　　‘这就是舒华的住处了吧，看上去还挺雅致的嘛。’
　　林昭惜看着满院繁花似锦，一时间也愣住了，都说从一个人的生存环境可以看出一个人的内心，她一开始还以为舒华是跟谢赋一样的人，现在想来应该不是这样。
　　‘唔～掉哪儿了？’林昭惜低头在寻找着，嘴里不停的在念叨，“真是的，连一个石头都拿不住，还要我过来找，这么大个地方，眼睛都要瞎了。”
　　林昭惜从院外扒拉到院内，尽可能的不去嚯嚯人家的花花草草，但有些时候也无法避免，只能事后再补救一下了。
　　‘还好现在没有人，不然我的形象可就不保了。’
　　林昭惜蹲在地上，撅着个大腚，眼神在地上搜索着，影像石跟普通的石头唯一的区别就是它表面比较光滑，而且体内附有一点灵力，因此才被人拿来制作成了可以收录画面和声音的影像石。
　　可能是找的太过入神，林昭惜并没有发现有个人影在慢慢接近她。
　　“哎呦！”
　　“谁！”
　　林昭惜后背被人怼了一腿，瞬间戒备起来，眸底一闪而过的狠厉，手中的灵力蓄势待发，但看到来人，又缓缓收敛起自己的情绪，金色的灵力也在一瞬间消散无影。
　　“赤炎？你怎么来了？”
　　“你怎么在这？”
　　两人异口异声，眼中皆是一愣。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“……”
　　“那我先说。”
　　“那我先说。”
　　“……”
　　林昭惜轻抿着唇，皱了皱眉，赶在对方张口之前抢先开了口。
　　“我先说，我是来找影像石的，里面可能有我们想知道的答案。”
　　“我发现了不对劲，所以来看看，怪不得你这样，原来是在找影像石啊。”赤炎也没想到能在这里遇到林昭惜，而且还是以这种姿势，似乎是想到了什么，赤炎皱了皱眉，“对了，小雪那边出事了，有一个学子不知道在哪里搞到了消灵散，小雪她……”
　　“呼～”
　　一阵风从耳边略过，赤炎还没反应过来，眼前已经没了林昭惜的身影，风中只残留下一句，“你帮我找影像石。”

第285章 干看着？
　　只一瞬，林昭惜便回到了比试场地，面前的景象不由得让她的心猛的一抽，无尽的愤怒差点将她淹没，还好存留的一点理智让她不至于做出什么冲动的举动。
　　墨雪整个人都被鲜血浸染了，即使是黑色的劲装也掩盖不住她受伤的情况。
　　“小墨雪，你还好么？”
　　风翼担忧的询问着墨雪，面前这么多人虽然不足为惧，但奈何人数众多，在不危及生命的前提下将他们打下擂台还是有些麻烦的。
　　“我没事，你自己注意安全。”
　　墨雪摇摇头，抬手抹了一把眼角处的血珠，不知道是自己的还是别人的，亦或者两者都有。
　　血色在墨雪脸颊绽放，暗沉的眼眸，轻抿的唇瓣，再加上清冷淡漠的气质，显得墨雪整个人有一种清冷的妖冶之美。
　　“要不要让小豹子也出来帮忙，这么多……”
　　风翼一直护在墨雪身旁，这种被动防御的感觉实在是太憋屈了，要是能吃人，它现在保准一口一个。
　　“不用，我们两个足够了，你不要太顾忌我，直接进攻。”
　　墨雪眼神冰冷而凌厉，打断了风翼，随着她的话音落下，一道深深的血痕就出现在她白皙的胳膊上，血流不止。
　　“冰锁！”
　　墨雪足尖轻点，纵身一跃便跳到了风翼的后背，手中动作翻飞，快速捏诀，一条条由寒冰组成的锁链从地上拔地而起。
　　众人不察，一下子被束缚住了双腿，只有少数反应过来的快速后退，从而避开了冰锁的攻击。
　　“啊！”
　　冰锁冲破地面，连带着被绑住双脚的人冲向了半空，一时间，空中哀嚎一片。
　　“砰砰砰！”
　　墨雪操控着冰锁，一个接一个的人直接被甩出了擂台，落到了地上。
　　男子神色一沉，他怎么也没想到墨雪中了消灵散居然还能这么猛，都已经这样了，居然还可以操控灵力对付他们这么多人，还不落下风。
　　“烈焰之剑！”
　　“唰唰唰！”
　　一道道红色的剑气直击冰锁的末端，一时间，被束缚住的人从空中像下饺子似的径直掉落。
　　“风翼！”
　　墨雪大吼一声，单膝跪在风翼的后背，单手扶住对方后背上的鬃毛，另一只手紧紧的握住手中的冰凝剑。
　　“得嘞。”
　　风翼眼中闪过浓浓的兴奋，后背的六翼快速的振翅着，身形一闪便来到了仍在半空中做自由落体运动的人身前，粗壮的虎尾以迅雷之势甩向了那人，一瞬间，那人便在空中转了个方向，如流星一般掉落下擂台。
　　墨雪也没闲着，手中剑气随着风翼的移动而改变，眨眼间，一人一虎竟又打落几人。
　　“嘭嘭嘭——”
　　最后还幸存的几人掉落在擂台上，但也没了一开始的激情，狼狈爬起来后竟纷纷往后撤退，不愿再朝墨雪前进一步。
　　其他人或许不知道墨雪的情况，但男子是知道的，心中竟也慢慢生出了钦佩之意，只是朋友无法晋级之仇他是一定要找对方算的。
　　“看招！”
　　随着墨雪缓缓落地，男子一个箭步便冲向了墨雪，伴随着澎湃的灵力，一掌劈向了对方。
　　“白雀，拦住它！”
　　早已预料到风翼会从中阻拦，男子的眉心突然冲出一道刺眼的白光，直奔风翼的方向而去。
　　男子手中攻击不停，墨雪堪堪抬起手中的冰凝剑抵抗，身形快速后退，虽然已经卸掉对方大部分力道，但还是被男子击中了左肩。
　　顿时，腹腔中翻江倒海，握着冰凝剑的手微微颤抖，一口腥甜涌入口腔，随后又被墨雪艰难咽下，但即使这样，还是有一丝鲜血顺着嘴角缓缓流下。
　　“阿雪！”
　　“小墨雪！”
　　两道急切的声音同时传入墨雪的耳畔，墨雪微微一愣，但还没等她抬头去看，男子的下一波攻击紧随而来，她不得不再次施法避开。
　　狼狈的在地上滚了两圈，还没站稳，一道灵力的灵力就在脚边炸开。
　　“噗！”
　　墨雪擦了擦嘴角的血迹，对方那么多人消耗她太多的灵力了，虽然恢复也很快，但毕竟入不敷出，想要对付面前这个人还是有些吃力，还是要拖一下时间。
　　冰凝剑在地上划出一道长长的裂痕，墨雪身后不到一米便是擂台的边缘，高台上的林昭惜不禁为她捏了一把汗。
　　林昭惜发现，墨雪身上虽然满是鲜血，但大部分都是别人身上的血溅上的，而且奇怪的是，有两处伤口居然血流不止，没有愈合，而且看上去也不是别人划伤的，倒像是墨雪自己所为。
　　“对了！”
　　林昭惜一拍双手，她听到墨雪出事了就赶紧跑回来了，好像依稀听到赤炎说什么消灵散，难道阿雪是中了消灵散了。
　　怪不得会这样，她记得她跟墨雪说过，除了消灵散的解药，还可以利用放血来解毒，没想到居然在这里用上了。
　　林昭惜瞥了眼皇家学院高层的那些长老，一个个眉头紧锁，心事重重的样子，虽然也有看向其他擂台的，但视线大多都是集中在‘橙’字擂台，也就是墨雪所在的那个擂台。
　　‘看来他们是知道的。’林昭惜心中不悦，明明知道阿雪中了消灵散，居然还无所作为，难道就是为了他们所谓的颜面么。
　　林昭惜不认识这些所谓的长老什么的，但她认识贺知川，也是学院的院长，赤炎的师父，现在他正正襟危坐的坐在他的专属位置上，两侧依次排开是四大家族的家族和五大宗门的宗主，现在正客套的聊着天。
　　林昭惜看着都累，就更别谈身处其中的贺知川了，她能感觉到贺知川并不热衷交际，只是出于无奈。
　　“你就这样干看着？”
　　悄无声息的来到贺知川的身后，林昭惜阴恻恻的开口，差点没把贺知川连同周围的一些人吓死，心中皆是一惊，能在他们这一众高手的眼皮底下过来，还不被发现的，面前的红衣女子还是独一个，可想而知对方实力深不可测。
　　‘皇家学院什么时候招了个这么厉害的人物？’
　　一时间，在场的人心中警铃大作，什么猜测都有，都开始盘算着下一次学院招生要将自家的子弟送进去了。
　　“原来是林姑娘，你这是何出此言啊？”
　　贺知川好歹也是一院之长，很快便反应过来，再加上他也认识林昭惜，知道对方是赤炎的朋友，因此说话也便随意了点。
　　“呵呵～”林昭惜冷笑一声，视线眺望‘橙’字擂台，张了张口，但却没有发出一点声音，‘消灵散。’

第258章 冰系蓝蛇
　　贺知川嘴角的笑容僵在了脸上，警惕的双眸对上林昭惜轻蔑的眼神，一时间竟心虚起来，想到初次见面时两人之间的讨论，贺知川更是直接避开了对方看过来的视线。
　　‘你不打算给一个解释么？’
　　林昭惜见贺知川不为所动，直接传音给对方，而且念在对方是赤炎的师父，便也给足了对方脸面，没有当众挑明已经是她做出的最大忍让了。
　　“各位先失陪一下，老夫有点事情要处理。”
　　贺知川缓缓起身，也不等在座的众人说什么，便径直离开，离开前还不忘给林昭惜一个眼神，示意对方跟上。
　　林昭惜微微扬了扬下巴，也跟着贺知川离开了，但她的注意力一直集中在台上的墨雪身上。
　　她这次看得很清，墨雪在她细腻紧实的小臂上深深来了一刀，血液顺势而下，滴落到地上，又消失不见，只留下一个深色的痕迹。
　　林昭惜呼吸一滞，周身的灵力差点都要控制不住汹涌而出，脸色一沉，连周围的温度一下子都降低了好几度，所经之处，众人皆是后背一寒，不明所以。
　　林昭惜深吸一口气，看着周围也没什么人会注意到他们，直接厉声开口，“好了，说说吧，你应该不想我直接就这样说出去吧。”
　　“是赤炎告诉你的吧。”
　　贺知川无奈叹了口气，他就知道赤炎离开肯定没那么简单，场上的墨雪是他的徒弟，而原本坐在他旁边的林昭惜又不在，以这两人的关系，稍微想想也能知道对方去做什么了。
　　“你别管谁告诉我的，你就说该怎么解决吧，你应该知道中了消灵散的后果吧，阿雪要是出了什么问题，你可别怪我把你这破学院给掀了，我……说到做到！”
　　林昭惜扯开一抹嘴角，皮笑肉不笑，眼底没有一丝说笑的意思。
　　以她肉眼看到的情况，墨雪现在身上起码有三处没有愈合的伤口，这或许是墨雪自己故意的，但要是像现在这样流血的话，比试还没结束呢，墨雪就该失血过多而亡了。
　　贺知川点点头，这一点他自然是知道的，这是他们学院的禁药，而且有且仅有他们学院有，但不知道怎么的就开始流传出去了，前两天大规模的中毒就已经让他们心力憔悴了，没想到现在居然用在比试上了，这人也太过嚣张了。
　　那个男子的寒针上浸染了消灵散，但寒针在射出后就自然消散在空气中了，无影无踪，无从查询，没有证据也不好直接判决，更何况，他看到了男子腰间挂着皇家学院的牌子，因此，他虽然知道，但也不得不顾忌学院的名声。
　　“林姑娘，你先别着急，我……”
　　“我怎么可能不着急，擂台上的换成是你的孩子或者妻子，你还会说风凉话么，估计早就冲上台，直接宣布男子取消资格了吧。”
　　林昭惜不屑的冷哼一声，眸中的鄙夷不加掩饰，“看来皇家学院也不过如此么，这样的学风能教出什么样的人啊。”
　　林昭惜也知道跟贺知川将自己的话放在心里了，但让他有所动作估计是很难了，因此沉着眼眸，狠狠甩了甩衣袖，便径直回到了自己的位置上，侧头看了眼依旧空荡荡的位置，眉头微微皱起。
　　‘不就是找个影像石么，怎么还没回来？’
　　“我去，那是什么！”
　　“好大一条冰系蓝蛇啊。”
　　“那是蛇么，为什么还有一对翅膀啊？”
　　“不知道啊，没见过，你见过吗？”
　　“我也没有。”
　　“……”
　　耳边一阵嘈杂，林昭惜顺势往擂台看去。
　　只见墨雪将冰凝剑插入地上，双手快速捏诀，那速度快到眼前都出现了残影，脚下的阵符在快速运转，蓝色的灵力在墨雪周围翻涌，随着手中捏诀的速度，逐渐在身前凝聚出一个巨大的蛇身。
　　如果有人见过林昭惜的原型，那见到墨雪用灵力凝聚而出的冰系蓝色便会感叹一句，除了颜色不同，那简直就是一模一样，就连周身的气质和压迫感也如出一辙，没有十成十，那也有着一半的威压。
　　“这是……”林昭惜看着熟练但却吃力的墨雪，心中不免一紧，如果是墨雪巅峰时期使出来，她不仅不会担心，还会非常欣慰，但现在她心中只有慌乱，没有足够灵力的支撑，就算是凝聚出来，威力也会大打折扣，根本不值当。
　　‘阿雪，别，快停手！’
　　林昭惜还是没忍住，直接连接两人之间的契约联系，着急的传音给对方，但却没有得到任何回复。
　　她知道墨雪肯定听到了，毕竟那可是本命契约，即使相隔十万八千里，只要一方联系，那另一个人一定会听见的。
　　林昭惜第一次觉得墨雪太不听话了，伤敌一千自损八百的事怎么能做呢，太危险了。
　　反复的吸气呼气，林昭惜藏在衣袖下的手心微微闪着金光，眼睛紧紧的盯着擂台上的情况，但凡有一点差池，她就什么都不管了，直接冲上去，就算到时候问责，那就要看贺知川顾不顾及学院的颜面了。
　　“昭惜，收不了手啊，已经没有退路了。”
　　忽然间，林昭惜脑子里就收到了台上某人的传音，听上去似乎还有些疯狂。
　　‘阿雪！你要做什么！’
　　林昭惜本来想说刚刚她停手还是来得及的，但看到对方手里的动作，瞳孔猛地一缩。
　　一滴精血被蓝色的灵力包裹着，墨雪手中动作一顿，随后将包裹着的精血狠狠拍向已经形成的巨蛇。
　　巨蛇猛得睁开双眼，竟是嗜血妖艳的血红色，看上去凶悍无比。
　　“去吧！”
　　一声嘶吼响彻天空，一时间，所有擂台上的魔兽竟全都匍匐在地，只有少数魔兽勉强站立着，但双腿依旧打着颤。
　　在场所有人脸色大变，‘橙’字擂台上的众人更是如此，他们离墨雪最近，也更能直观的感受到强烈的压迫感，墨雪虽然看上去是法修，但真正的实力却远不止如此，以面前凝聚出来的巨蛇，说是法君也不为过。
　　磅礴的灵力带着深深寒意，席卷了整个比试场地，巨蛇所过之处皆人仰马翻，男子面前火红的雀鸟在巨蛇面前如同螳臂当车，不堪一击。
　　只一瞬，‘橙’字擂台上便清扫一空，只留下不足二十人还顽强的屹立在擂台上。
　　“‘橙’字擂台比试结束。”
　　随着判官的一声宣判，墨雪顿时松了口气，随后眼前一黑，便没了知觉，只知道在她从空中落下的一瞬间，她闻到了令自己安心的气息，嘴角也不受控制的勾起一抹弧度。

第259章 不为难
　　林昭惜早已经预料到是这种结果，心念一动便直接来到了擂台上空，接住了正在掉落的墨雪。
　　原本生龙活虎的人，现在就像个破布娃娃一般，没有生息的被自己抱在怀里，如果不是微微起伏的胸腔，林昭惜都要以为怀里的人已经失去了生命。
　　额角的青筋一跳一跳的，周身暴虐的气息在肆无忌惮的翻涌着，墨色的眸底一闪而过残忍的金光，在场的人都没看清楚林昭惜的身影，她便已经来到了擂台之下，站在正口吐鲜血、挣扎着站起身的男子面前。
　　“噗！”
　　一道金光直直的打进男子的胸膛，男子一下子被击飞几米远，再次口喷鲜血，还没等他反应过来，那一抹红色再次出现在自己眼前。
　　林昭惜脸色暗沉，淡漠残忍的表情让人不寒而栗。
　　‘消灵散，是谁给你的？’
　　林昭惜单手揽着墨雪的腰肢，让她伏在自己的肩头，另一只手微微抬起，原本插在擂台上的冰凝剑便‘铮’的一声飞到了她的手中。
　　手腕轻转，剑尖直指男子命门。
　　男子心中诧异，瞳孔猛地一缩，他并没有看到对方张口，应该是用的传音之术，面前这个红衣女子他并不知晓，只在第一场比试的时候在高台上瞥见过一眼，而且能无所顾忌的在这么多人面前出手的，应该地位不会太低。
　　他怎么也没想到面前这个女子居然跟墨雪也有关系，而且还看出来他用了消灵散，明明他用得那么隐蔽，不过没有证据她也不能拿他怎么样。
　　“什么消灵散，我不知道。”
　　男子拧着眉，低垂的眉眼闪过一抹狡黠，一手撑着地面，咳嗽了两声，艰难的吐出一句话，只要自己不松口，自己就是不知道，难道面前的这个女子还能当着这么多人的面把自己杀了么。
　　‘既然不知道，那就没有存在的必要了。’
　　林昭惜冷哼一声，僵硬的扯开一抹嘴角，敬酒不吃吃罚酒，原本还顾及着学院的脸面，但连贺知川这个院长都没有动作，那只能她亲自来了。
　　剑光霍霍，带着破空之声。
　　不仅男子没有想到，就连注意这边情况的众人同样也没有想到，一时间，高台座位观众席上倒吸之声此起彼伏，诧异惊恐之色浮现在每个人的脸上。
　　除了其他三个擂台之上的子弟还在继续比试，林昭惜几乎吸引了大半个比试场上的观众，都为她纷纷侧目。
　　“小心！”
　　不知道是因为受伤，还是因为林昭惜的威压，男子像痴傻了一般，竟一动不动，就这样等待着攻击的到来。
　　幸好，不知道从哪里冲出一个人影扑向了男子，将他带离了原地，而一道深深的沟壑在下一秒便出现在他们的身后。
　　林昭惜愣了愣，如果没记错，这好像是上一场比试最后被墨雪打下擂台的那个男子，这两人居然是朋友么。
　　“林昭惜，住手！”
　　这时候，贺知川也立马出现在林昭惜的面前，一开始他还以为对方就是教训一下男子，也就没有太过在意，毕竟确实是男子有错在先，但对方要是在他的地盘上惹出人命，而且还是在这么多势力面前，那他这个院长也就别当了。
　　“呵呵，现在知道出来了？早干嘛去了？”
　　林昭惜嘲讽的瞥了贺知川一眼，别以为是赤炎的师父她就不会说了，但凡关系到墨雪的事情，她都不会手软。
　　她就一会儿没看到墨雪，就被人下毒了，要不是赤炎告诉她，她现在还不知道呢，真的追究起来，贺知川也是有责任的。
　　“贺院长，这是怎么一回事啊？”
　　“是啊，皇家学院内不是禁止私自斗殴么，而且，比试刚结束，这……”
　　“她是什么人，也太没有规矩了吧，这样的人留在学院恐怕有所不妥……”
　　“……”
　　跟随着贺知川而来的，不仅有学院的长老，还有看热闹不嫌事大的几个家主和宗主，一下子，林昭惜耳边竟吵闹起来。
　　“聒噪。”林昭惜皱了皱眉，视线直接看向了默不作声的贺知川，“贺老头，你说不说，你不说我可就要说了。”
　　众人并没有想到林昭惜居然这么嚣张，不仅连他们，就连贺知川也不放在眼里，而且看对方这个架势，根本没把他们这群人当一回事。
　　贺知川叹了口气，他知道这件事不给林昭惜一个交代是结束不了的，但这件事又不能做的太过直接，消灵散在皇家学院流传出去，会被广大学子质疑，从而影响到学院在赤安国的地位。
　　“你先等等，给我点时间，我一定会给你一个满意的答复。”
　　“哦？给你一点时间处理？然后处理着就没有下文了？”林昭惜低头嗤笑一声，不是她不相信对方，只是对方效率实在是太低，而且距离下一场比试只有短短的两天，他能给出什么满意的答案？
　　“我也不为难你，给你两个选择，一，我现在就杀了他，毕竟他也算是违规了，按道理应该直接逐出学院，跟你们也没太大关系了，也不必护着他，二，你应该知道我要说什么。”
　　高台上的观众可能听不清林昭惜在说些什么，但跟随着贺知川而来的人听的一清二楚，一个个都诧异的看向贺知川。
　　这确实没有为难，这直接就是赤裸裸的威胁啊，这能忍？
　　额……
　　看贺知川这巍然不动的姿态，确实是能忍。
　　“怎么样？想好了没有？”
　　林昭惜冷冷的扫视着贺知川，要不是他的不作为，现在也不会发展成现在这个样子。
　　低头看向墨雪苍白的脸色，眼中的冰雪渐渐融化，一抹温柔浮上眼眸，林昭惜怜惜的蹭了蹭墨雪的脸颊，如果这么强的实力还护不住她，那自己跟废物又有什么区别。
　　“等一下，我不知道小轩做错了什么，但我相信他所做的一切都是有缘由的，如果你要杀他，那就让我代他吧。”
　　林昭惜没有等到贺知川的回复，倒是等到了那个男子的回答。
　　“祁渊你让开，这不关你的事。”
　　林昭惜看到那个叫小轩的明显慌乱了，人都有软肋，只要有弱点那就可以拿捏了。
　　“好啊，那就你代他去死吧。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，看着任然死死挡在小轩身前的祁渊，长剑一甩，眼看着强劲的剑气就要离弦而出，小轩突然泄气的大吼一声，“我说！我说！我都说！”

第270章 有事
　　“早这样不就好了。”林昭惜负剑而立，淡淡开口，“说吧。”
　　小轩眼神闪了闪，畏畏缩缩的张了张嘴，“是我偷的。”
　　“偷谁的？”
　　林昭惜眼神危险的一眯，如果跟谢赋或者舒华有关系，那他也算是证人了。
　　“其实也不算是偷，我就是……”
　　“别婆婆妈妈的，快点说。”
　　林昭惜烦躁的催促着，她不管对方是偷的还是其他渠道得来的，她就是想知道消灵散的来历，得到的过程。
　　小轩看了眼眉毛拧成麻花的贺知川，又看了眼一脸担忧的祁渊，深吸了一口气，“我要是说了，你能不能不要杀祁渊，一人做事一人当，我……咳咳……”
　　“嗯。”
　　林昭惜点点头，她本来就是吓唬他的，祁渊跟她无冤无仇，她也不是狂暴之徒，自然不会对无辜的人下手。
　　“我是跟在谢……”
　　“小轩小轩，你怎么了？”祁渊只感觉后背一沉，赶紧回头抱住了对方的身体。
　　小轩还没有说完，林昭惜便看到一道绿色的光芒没入了对方的眉心，然后双眼一闭便昏睡过去。
　　“贺知川，你别以为我不会动你！”
　　林昭惜猛的看向始作俑者，危险的金光直直射向对方，后槽牙咬的咯吱作响。
　　“刚比试完，先让他休息一下，祁渊，你先带他回去。”
　　贺知川并没有回答林昭惜的话，这件事肯定不能就这样被抖搂出去，私下解决总比现在就暴露的好。
　　看着祁渊背着小轩离开，林昭惜也并没有拦着他们，只警告的睥睨了贺知川一眼，‘你最好动作快一点，不然我不知道会做出什么过分的事情。’
　　林昭惜也算是给足了对方脸面，不然以她以前的性格，直接大喇叭就响彻全场了，既然你不仁，就别指望我给你好脸色。
　　“嗡嗡嗡！”
　　冰凝剑似乎是不满林昭惜就这样放过他们，发出不满的‘铮’鸣，林昭惜一个不察，冰凝剑直接脱手，朝着已经远离的祁渊两人飞速而去。
　　所有人都被冰凝剑这一变故愣住了，一时间竟没有一个人想到去拦截一下，还是林昭惜反应过来，金色的灵力追赶上冰凝剑，一瞬间便将其包裹住，然后‘唰’的一下原路返回，重新回到林昭惜的眼前。
　　“给我老实点！不然等阿雪醒了，我让她教训你。”
　　林昭惜本来心情就不太美妙，冰凝剑还给她捣乱，直接一个大比兜就打在了剑柄上。
　　原本冰凝剑还很是不服，但听到了自己的主人又很快安静下来，像是在说，‘看在我主人的面子上，我就先不计较了。’
　　“你看，我已经很仁慈了，”林昭惜无辜的看向贺知川，又看了眼冰凝剑，虽然什么都没有说，但结合冰凝剑刚刚的举动，在场的人都知道对方未说出口的是什么意思。
　　而且，更令他们惊讶的是，这个冰凝剑像是已经生出了自己的意识，已经初具自己的想法了。
　　“在第三场比试开始前，我会给你一个满意的答复的。”
　　能将学院院长逼迫到亲自给下承诺的，赤安国上下估计只有林昭惜一人了。
　　“好，静候佳音。”林昭惜点了点头，朝着半空中的风翼抬了抬下巴，“风翼，走了。”
　　一阵光芒闪过，一只可爱的小猫就出现在林昭惜的肩头，背上还扑扇着三对小巧玲珑的翅膀，煞是可爱，一点也看不出刚刚威风凶悍的样子。
　　只一瞬，林昭惜便消失在众人面前，如果不是地上残留的沟壑，他们还以为刚刚出现的都是幻觉呢。
　　“是传送符么？”
　　“没看到符咒啊。”
　　“贺院长，她到底是什么人啊？”
　　“……”
　　尽管这么多人想要寻求一个答案，贺知川还是闭口不言，只笑了笑，然后就扯开了话题。
　　林昭惜带着一人一剑一虎回到了墨雪的住所，将墨雪轻轻放到床榻之上，林昭惜这才微微松了口气。
　　看着已经止血的三个伤口，林昭惜眸色一冷，但视线一接触到墨雪的面容，脸上的神情又缓缓柔和下来。
　　她知道给墨雪传输灵力只会延长对方醒过来的时间，因此只是给对方简单的止了血，并没有其他的治疗。
　　林昭惜第一个想到的就是找赤炎拿到解药，但这里她又走不开，一时间竟没了主意。
　　林昭惜也想过让风翼去找赤炎，但对方根本不知道具体的位置，万一迷路了，她还要花时间去找它，所以直接放弃了这个想法。
　　幸好这个消灵散不致命，林昭惜也检查了一下墨雪，除了身上的三处伤口，就是灵力消耗太大了，其他都是皮外伤。
　　就在林昭惜一筹莫展的时候，林昭惜眼角余光看到了墨雪腰间的玉佩，如果没记错的话，这个可以跟赤炎联系，就是不知道她能不能用的了。
　　抱着试一试的心态，林昭惜将灵力注入了进去，随后便从玉佩上听到了赤炎的声音。
　　“小雪？你没事吧？”
　　“有事，我不是阿雪，我是林昭惜，你找到影像石没有，阿雪她昏迷了，你先把解药送回来吧。”
　　林昭惜急切的说道，她一开始看到若黎和北辰源这样没什么感觉，但墨雪中毒了，她一下子就感觉天塌了，果然，刀子不砍在自己身上，是不会理解别人的疼的。
　　“你是林昭惜？”
　　对面怀疑的声音让林昭惜不禁烦躁起来，没好气道，“我不是，你是啊？”
　　“我不是这个意思，我就是疑惑你居然可以用小雪的玉佩，你别急，我马上回去。”
　　“嗯？你小心点。”林昭惜心中也同样疑惑，但还是先让对方回来再说。
　　赤炎切断了联系，看着手中的影像石眸色黯了黯，他没想到学院现在居然阴暗至此，影像一旦流出，学院必将迎来一次大换血。
　　得到了赤炎的回复，林昭惜也稍稍放宽了心，现在只要等待赤炎过来就好了。
　　林昭惜顺着床榻边缘缓缓坐下，看着面无血色的墨雪，情不自禁的在对方额头留下虔诚的一个吻，等她反应过来，连她自己都愣住了。
　　没有一丝情欲，只有满满的心疼。

第250章 呢喃
　　抬手抚上墨雪的眉心，林昭惜轻柔的用指腹沿着对方的眉眼一路向下，怜惜的轻触了一下墨雪长长的睫毛，转而又戳了戳对方的脸颊，林昭惜无奈的轻叹一声，“阿雪～你说你干嘛那么拼命啊，晋级不了就晋级不了呗，一个秘境而已，怎么能跟你的安全相比呢，傻不傻啊你。”
　　“早知道我就不告诉你消灵散解毒的方法了，不然现在也不会这样了。”
　　“也不对，要是不告诉你，估计也会被打伤，哎～”
　　“要怪就怪那个男的，居然用这种下三滥的手段，没有他就没有这些破事了。”
　　“不过你放心，我已经教训他了，相信很快就能有结果了，他们要是敢草草了事，我就掀了这皇家学院给你出气。”
　　“阿雪～你不会怪我自作主张吧，嗯……你肯定不会，你应该要夸我的，有我这么强大的后盾给你撑腰，嘿嘿～”
　　“……”
　　林昭惜坐在墨雪身侧自言自语，脸上一会儿伤心难过，一会儿展颜一笑，哭哭笑笑的让一旁没办法回霜白戒的风翼都躲在角落里瑟瑟发抖。
　　‘昭惜大人不会疯了吧，怎么一会儿哭一会儿笑的，看来小墨雪受伤对她打击非常大啊。’
　　风翼自然不会在这个时候上去自找没趣，唯一的办法就是等那个赤炎回来，把墨雪身上的毒解除了就好了。
　　墨雪其实意识已经清醒了，只不过因为灵力消耗太大，身体还没有苏醒过来，而林昭惜的所作所为她都一清二楚，包括她自言自语说的那么多的话，她全都听得清清楚楚。
　　说不感动那肯定是假的，她只知道意识消失的最后一刻，林昭惜抱住了自己，但她没想到对方还为她做了这么多。
　　‘为了我对抗一整个学院，甚至是整个赤安国，值得么？’
　　这个答案显而易见，墨雪也同样心知肚明。
　　如果让林昭惜来回答，都不用思考，肯定是值得的。
　　感受着旁边人的呢喃，墨雪的心又柔软了几分，‘我也不是非要这么拼命，我也有自己的私心。’
　　‘我不知道秘境里有没有我们需要找的药材，但为了大姐，总要去试一试的，这个秘境我是去定了。’
　　墨雪以前从来不知道林昭惜居然这么能说，也不知道她怎么会有这么多话能说给她听，可能也是因为自己现在‘睡着了’，所以对方才能这么肆无忌惮的跟自己说这些吧，那些……她从来没有听过的话。
　　“阿雪，你知道嘛，我从来都没想过我会喜欢上一个人，而那个人还是一个女生，你说我很神秘也很强大，但我从来都不这么认为，我其实一点都不厉害，甚至还有些胆小，我也不神秘，我就是一个普普通通的人，嗯……现在应该说是神兽？呵呵～”
　　林昭惜也不知道怎么回事，说着说着就心情就低落了下来，一手撑着下巴，一手执起墨雪的柔夷把玩着，眼睫微颤，声音也有着一丝颤抖。
　　“我想家了，我的家人，我的朋友，我走后，他们应该也很伤心吧，如果可以的话，我真的想把这一切都告诉你，想跟你一起分享，但……”
　　林昭惜一直都是开朗豁达的，如果没有系统、没有墨雪，她现在或许就在环游世界，游遍大江大河，看遍风土人情，做一个自由洒脱的……金蛇？
　　不过现在也挺好，因为墨雪，她在这里有了朋友、有了目标、甚至有了对象，她们为了这个目标一起努力，共同进步。
　　林昭惜还想继续说下去，门口却传来了赤炎的声音，收拾好自己的情绪，缓缓起身便出了房间。
　　‘昭惜……’墨雪不知道对方身上发生了什么，但从对方的只言片语中她大胆猜测，昭惜很有可能以前也是人，而且还离开了自己的亲人，背井离乡来到了这里，还遇到了自己，但到底是因为什么事情让她变成了魔兽呢？
　　‘要是昭惜再多说一会儿就好了。’墨雪不禁幽幽叹了口气，都怪赤炎来的太不凑巧了，不然她很可能就能知道答案了。
　　如果赤炎知道墨雪心中所想，一定会大呼冤枉，他就是来送个解药，他还送错了不成。
　　‘林昭惜不是这里的人，她终究是要离开你的……’
　　‘闭嘴！’
　　对于这个熟悉的不能再熟悉的声音，墨雪早已经见怪不怪了，那个一直困在她身体里的声音，居然还没放弃，还试图诱骗自己，可惜，她早已经不是原来那个患得患失的小女孩了，她心里一直都知道林昭惜是不会离开自己的，只是当时的自己被突如其来的幸福惊的不敢相信而已。
　　‘你不是都亲耳听到了么？还不相信么？’那个声音似乎也没有以前那么着急了，慢慢悠悠的，但还是能听出其中的挑拨离间。
　　‘听到了？听到了什么？相信？我相信她是真的喜欢我。’
　　墨雪根本不为所动，挑了挑眉眼，嘴角勾起一抹愉悦的弧度，让暗地里的那个声音恨得牙痒痒。
　　‘喜欢也是可以装出来的！’那个声音再也装不下去，气急败坏的在墨雪心里大吼一声，‘万一她就是看你年纪小，好骗呢？’
　　‘……’虽然墨雪看不到那个声音的具体形态，但她还是嫌弃的撇了撇嘴，‘你要不要听听你在说什么？我知道你很急，但你先别急啊，下次组织好语言再来劝我吧。’
　　赤炎跟在林昭惜身后进了房间，看到面无血色躺在床榻上的墨雪也是满脸着急，他可就这一个宝贝徒弟啊，这无垠大陆也找不出第二个像墨雪这样的人了。
　　“你快给阿雪解毒啊，愣着干嘛？”
　　林昭惜等了半天，就看到赤炎怔在原地，也不知道在想些什么，于是赶紧催促了他一下。
　　“啊？哦哦，好。”
　　墨雪只感觉到身体一阵轻盈，身上那种沉重无力的感觉一瞬间便消失不见，灵力由慢到快，游走在全身各处经脉，墨雪只感觉脑中一阵清明，随后便缓缓睁开了双眼。
　　“阿雪！你醒啦！”
　　墨雪刚睁开眼，面前就陷入一片黑暗，柔软的清香在鼻尖萦绕，墨雪勾了勾唇，眸底是化不开的温柔。
　　“昭惜，别担心，我没事了。”

第272章 时机
　　“你也知道我担心啊。”
　　林昭惜缓缓放开墨雪，用指腹轻轻戳着对方的额头，虽然是抱怨的表情，但还是能看出其中的宠溺。
　　“嘿嘿，昭惜别生气嘛，下次不会了，我这不是也没想到对方手里会有消灵散么，不这样做的话就不能晋级了，不能晋级就不能去秘境了，你也不会……”
　　墨雪揪着林昭惜的衣袖，一晃一晃的，眼里也是讨好的笑意，像是委婉的在跟林昭惜道歉，撒娇意味十足。
　　看着墨雪委屈的低垂着眉眼，心软的一塌糊涂，她本身也没有责怪对方的意思，就是想让对方考虑考虑自身的安全，没想到墨雪居然会跟自己撒娇，这是她始料未及的。
　　‘犯规犯规，这么可爱她还怎么狠下心来让阿雪长记性啊。’
　　“我不会什么？”想到对方没有说完的话，林昭惜疑惑的歪了歪脑袋。
　　墨雪看了看林昭惜又看了看同样盯着自己一脸担忧的赤炎，眼中似乎是非常纠结。
　　“小雪，你别担心，要是林昭惜答应你什么没有做到，你告诉我，我帮你讨回公道。”
　　还是赤炎考虑周全，一下子就想到了多种可能，瞪着一脸迷茫的林昭惜义愤填膺。
　　“哎？不是、我什么时候……额……”
　　林昭惜刚想否认，脑子一阵灵光闪过，表情顿了顿，耳尖立马染上一层红霞。
　　而林昭惜的这一异常就让眼尖的赤炎逮到了，一副果然如此的样子。
　　赤炎抱着双臂幸灾乐祸的催促道，“怎么？想起来了？想起来了就给小雪啊。”
　　林昭惜抽了抽嘴角，心里忍不住吐槽，‘你知道什么啊，给？怎么给？当着你面给？我可没那癖好。’
　　“那个阿雪，我先帮你恢复一下，答应你的事我一定会做到的，现在、嗯、你还太虚弱了……”
　　林昭惜抿了抿唇，看了眼满脸愤懑的赤炎，非常僵硬的扯开话题，但墨雪也没有戳破，只淡淡点了点头，乖巧的回了一声‘好’。
　　墨雪双腿盘曲坐在床榻上，双眸轻轻合上，淡蓝色的光芒在周身萦绕，周围的冰系因子争先恐后的钻进墨雪的身体，林昭惜见状立马双手捏诀，金色的灵力缓缓将墨雪整个人包裹进去，原本争先恐后的冰系因子也开始井然有序，缓缓游遍墨雪的四肢百骸，慢慢的转化成灵力储存在墨雪体内。
　　看着墨雪慢慢适应下来，林昭惜也缓缓收了手，现在只需要等对方自己恢复就可以了。
　　“我们先出去等吧，别打扰到阿雪。”
　　如果是林昭惜一个人，她肯定是不会出去的，但多了个人那就不一样了，而且她刚好也有事情要问赤炎。
　　“嗯。”赤炎也没有异议，长腿一跨，便离开了房间。
　　林昭惜回头看了眼沐浴在金色混合着蓝色光芒之中的墨雪，眼中泛起一波涟漪，嘴角不受控制的勾起，“等我。”
　　“还睡，醒醒了，看着点阿雪。”
　　林昭惜离开的脚步顿了顿，发现风翼居然闭着眼睛在睡觉，忍不住敲了敲对方的小脑袋，又顺手揉了揉。
　　嗯……手感比阿雪差多了。
　　“知道了昭惜大人。”
　　风翼听到林昭惜的声音瞬间睁开眼，提心吊胆了这么久，昭惜大人终于恢复正常了，差点没给我虎胆吓破了。
　　轻轻关上房门，林昭惜来到赤炎对面坐下。
　　“你找到影像石了吗？”
　　林昭惜可没忘了她的任务，如果赤炎找到了，那就简单了，若是没找到，那她就再去一趟。
　　“嗯……没有。”
　　赤炎眼神黯了黯，淡淡的摇了摇头，似乎对没有找到影像石也很愧疚。
　　“没事，我等会再去找找。”
　　这也在林昭惜的意料之中，那影像石看着跟普通的石头也没什么太大的区别，而且还混在了那么多石头中，难找也是能理解的。
　　林昭惜一点也没有质疑赤炎说的话，还在考虑着什么时候再去一趟舒华的住所。
　　赤炎在心里给林昭惜说了声抱歉，这个影像石他实在是不能现在就交给对方，不然平衡一旦打破，后果可能无法预料。
　　“你也不用自责，我也没怪你，没找到就没找到嘛。”林昭惜看到赤炎一脸的失落郁郁，大气的拍了拍对方的肩膀安慰对方，随后便扯开话题，“先不说这个了，你说那个叫小轩的是怎么得到消灵散的？肯定是有人故意给他的，总不能是他捡的吧。”
　　“不清楚，但他一个学子是怎么接触到这个禁药的，这肯定是要调查的。”
　　赤炎藏在衣袖下的手指攥了攥，表面镇定的他心里已经开始有些慌乱了，但毕竟也活了这么多年，这点情绪还是控制的了的。
　　如果没有看过影像石里面的影像，他或许还不会这么慌乱，没想到林昭惜随口说的一句，居然跟真相八九不离十。
　　“算了，不想了，脑子想的疼，反正在第三场比试前贺知川会把处理结果给我送过来，我要是不满意的话，呵呵～可就别怪我了……”
　　林昭惜交叉着双手，微微抬了抬下巴，嘴角扬起一抹残忍的笑意，眸底的疯狂的暴虐也一览无遗。
　　赤炎瞳孔缩了缩，惊的心停了半拍，他知道对方不是在开玩笑。
　　‘看来得赶紧找老贺商量商量。’
　　赤炎找了个借口便匆匆离去，而林昭惜也以为对方是有什么着急的事情，便也没有挽留，只是缓缓踱步回了墨雪的房间。
　　林昭惜不想打扰到墨雪，下意识蹑手蹑脚的来到桌子旁坐下，撑着自己的脑袋目不转睛的盯着墨雪。
　　可能是太累了，或者神经太紧绷了，林昭惜竟迷迷糊糊的睡着了。
　　等到她再次醒来，便看到墨雪近在咫尺的面庞和已经恢复血色的红唇。
　　“咕咚——”
　　林昭惜咽了咽口水，可能是太过突然，耳边的声音不断被放大，一时间竟不好意思的移开目光。
　　“昭惜～你不是说我比试赢了就……唔？”
　　“阿雪，我……”
　　看着被自己捂住嘴的墨雪，林昭惜张了张口，但她怎么也没想到一开口，自己的声音居然如此沙哑干涩，像是早已迫不及待、垂涎已久。
　　“昭惜～你主动哦～”
　　墨雪的声音低沉魅惑，像是一步步在蛊惑对方。
　　“你、你恢复好了？”林昭惜眼神迷离，她也不知道自己在说些什么，手指指腹在对方的唇瓣上来回轻抚，像是在等一个时机。
　　“好了。”
　　“唔！呃……”
　　话音刚落，墨雪就感觉自己下唇一阵刺痛，随后便感觉有什么软软的东西进入了自己的领地。
　　听到耳边软糯的叮咛，林昭惜抬手扣住墨雪的后脑勺，加深了彼此之间的气息。
　　“哈呼～哈呼～”
　　良久，两人才依依不舍的分开，林昭惜低垂着双眸，耳尖通红，但眼角余光看到了连接二人之间的银丝，脖子更是以肉眼可见的速度开始涨红。

第273章 软肋
　　林昭惜舔了舔依旧有些干涩的薄唇，压制住心底内心的冲动，双手环上对方的腰肢，直接将自己的脑袋埋进了对方的胸口。
　　“你现在怎么样？”
　　闷闷的声音从怀里传来，墨雪勾了勾唇，顺手摸了摸对方的脑袋。
　　“已经好了。”
　　两人各自一句之后，场面一度陷入沉默。
　　林昭惜是一时冲动，现在回过神来整个人都有些不好意思了，呼吸都有些不畅了也不想从对方的怀里退出来。
　　她能感觉到自己的整张脸现在跟火烧一样，现在退出去肯定会让墨雪笑话的，她绝对不能让这样的事情发生，因此，墨雪没说话，她也就没有要主动退开的意思。
　　就这样，两人谁都没有开口，还是林昭惜感觉自己温度降下来后，有些不好意思，才依依不舍的松开自己的手，退出对方的怀抱。
　　“额……那啥……我……阿雪……亲、亲完了。”
　　林昭惜不太敢跟墨雪对视，尴尬的摸了摸自己的鼻子，磕磕巴巴的张了张口，但说到最后，脖子又有泛红的趋势。
　　“呵呵～”
　　墨雪抿唇浅笑，抬手箍住林昭惜的一侧脸颊，低头在对方的嘴角落下一个清浅的吻，“是啊，亲完了。”
　　“呃呃……”
　　林昭惜喉咙上下滚动着，被墨雪的的动作惊的措手不及，明明眼神在躲闪着对方，但又忍不住想要看到自己在对方眸底的倒影，那里只有自己一个人的身影，有且只有她一人。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“小雪？小雪？林昭惜？林昭惜？”
　　门外的敲门声，加之墨雪腰间玉佩传出来赤炎的声音将两人的思绪拉了回来，暧昧的氛围一下子就被打散了不少。
　　林昭惜原本是不想理睬的，但奈何赤炎的声音一直不绝于耳，让她怎么也忽略不掉，嘴里不禁发起了牢骚，“不是才走的么，怎么这么快就回来了？”
　　林昭惜沉着双眸，将墨雪腰间的玉佩摘了下来，而墨雪也默认了她的行为，并没有任何阻止。
　　“有事？”
　　林昭惜略带不悦的声音一度让外面的赤炎认为是不是墨雪出了什么事，不然为什么林昭惜会如此暴躁。
　　“是不是小雪出什么事了？老贺说他找你有点事，我就把他带过来了，你先把门开一下。”
　　“贺知川？”林昭惜愣了一下，抬眸看了一眼面前的墨雪，轻蔑的撇了撇嘴，“他动作还挺快。”
　　“等一下，马上来。”
　　林昭惜说完便切断了玉佩间的联系，将玉佩又重新系到墨雪的腰间，抬手理了理对方的衣襟，现在理智回笼，血腥味争先恐后钻进了自己的鼻腔，抬手在墨雪肩膀上轻轻一点，整个人便已经换了一身雪白的长裙，一点都看不出来对方刚刚经历了什么。
　　林昭惜满意的点了点头，不禁感叹这个世界的清洁术和一键换装真是方便，随后便缓缓起身，带着墨雪出去了。
　　“这么快就解决好了？”
　　林昭惜让开身体让赤炎和贺知川进来了，抬眸看了眼贺知川，眼中似笑非笑。
　　“明天就是最后的比试了，我来给你一个答复。”
　　贺知川从进来开始，紧皱的眉毛就没有放松下来过。
　　前一天赤炎匆匆忙忙的找到了自己，将一颗影像石交给了自己，他看了之后心中大骇，这件事一定不能让其他人知道，尤其是四大家族的人，不然拿到他们一个把柄就会放大再放大，最后的后果不堪设想。
　　“赤炎，依你看这件事该怎么处理？”贺知川看着手心里的影像石，一度想要把它给捏碎了，但纸包不住火，要是以后东窗事发，这就是最好的证据，还是暂时留着吧。
　　“先不要声张，我们就当没有捡到、也没有看到过影像石，但比试场上的事情一定要妥善解决，否则林昭惜她……”
　　说到底，赤炎对林昭惜还是心存一丝愧疚的，但皇家学院毕竟是事关重大，只能先委屈一下林昭惜了，但一定要先把她的情绪稳住，不然对方一定会说到做到，掀翻学院的。
　　这么长时间相处下来，赤炎也知道林昭惜眼中只有墨雪一人，一切都是以墨雪为基点出发的，因此，只要稳住墨雪就是稳住了林昭惜。
　　“林昭惜？你很忌惮她？她现在什么实力，你一个法神难道都拿她没办法？”
　　贺知川只知道林昭惜是赤炎的朋友，那对方的实力肯定也不用他多说，毕竟赤炎眼里只容得下能跟他对战的高手，就连皇家的人过来也未必能让他正眼相看。
　　“我还没有跟她对战过，但我能肯定的是，林昭惜的实力在我之上，所以，不到万不得已的时候，一定不要跟她对着干，尤其是对待这件事情，这件事情还波及到了墨雪，不给她一个满意的答复，她肯定不会善罢甘休的。”
　　“她……就是一个有软肋的疯子。”
　　赤炎眼中有些可惜，也不知道他什么时候能跟林昭惜来上一战。
　　林昭惜看似随意，但只要稍微思考，就能发现对方大都都是围绕着墨雪的，所做的一切也都是为了墨雪这么一个人，只要不触及她的底线，林昭惜就是一个是非分明的高手，但一旦惹恼了她，后果将不是一般人能承担的。
　　“人只要有软肋，那就好办了，我们……”
　　“不可！”贺知川还没说完就被赤炎快速的打断了，“你也不看看这个软肋你能不能拿捏，墨雪是林昭惜的软肋不错，但也同样是逆鳞，你要是还想让学院流传下去，我劝你还是不要打墨雪的注意。”
　　“这也不行，那也不行，那应该怎么办？”
　　贺知川着急的来回踱步，但他也算是经历过大风大浪的了，很快便想到了一个办法，既然林昭惜动不了，那些人他又不能动，那就只能动那个犯了错还被看出来的人了。
　　“明天？我睡了这么久？”林昭惜皱了皱眉，她感觉自己就是眯了一会儿，没想到她居然睡了一整天，怪不得贺知川现在就过来了。
　　“你查到背后下毒之人了？是小轩告诉你的？”
　　林昭惜现在只想揪出一开始的下毒之人，要不是他把这个消灵散流出来，比试也不会推迟，阿雪也不会中招了，这么多线索下来，她现在心里已经隐隐有了人选，但就是苦于没有证据。
　　“暂时还没有，不过小轩我已经把他逐出学院，永不录入了，你……”贺知川摇了摇头，他知道这肯定不能让林昭惜满意，但眼下也没有其他办法，毕竟他是理亏的一方。
　　果不其然，贺知川话还没说完，林昭惜周身的气压猛的降低，难以置信的看向贺知川，“什么！你都没有查清楚就把人放走了？你脑子是不是有点毛病啊？”

第274章 失望
　　贺知川可能也没想过自己身为院长居然会被林昭惜毫不客气的给骂了，一时间怔在了原地，不过反应过来心中也稍稍不悦，再怎么说他也是一院之长，德高望重，而且他一个前辈还能被一个后生给说教了，他的老脸往哪儿搁啊。
　　“我已经惩治了小轩了，他也得到了应有的惩罚，此事就此了结吧。”
　　贺知川拧着眉毛，沉声说道，一副你不要无理取闹的样子，看得林昭惜牙痒痒。
　　“哦？小轩是得到了应有的惩罚了，那下毒之人呢？他可还没有找到啊？那么多人被下毒了，你居然能说出此事就此作罢这句话，你还是学院的院长么？”
　　林昭惜轻嗤一声，小轩不过就是一条小鱼，真正的大鱼连条尾巴都没有看到，他居然还能说出这样的话，实在是太不负责了，这样的人居然能做到这样的地位，也是……不可思议。
　　“我、我自有我的考量，我也没说放弃抓捕下毒之人，只是对于小轩在比试中使用消灵散这件事不做过多的解释，毕竟事关学院的名誉，我不能冒这个险。”
　　贺知川自知理亏，但他现在不得不给林昭惜一个合理的解释，只要等对方离开后，时间自会冲淡一切的，也没有人会记得这一个小插曲。
　　世界上有很多事情都是没有结果的，即使是再位高权重的人都不能左右。
　　“呵呵～名誉？果然虚伪，我还以为你跟那些人会有所不同呢，没想到也是一丘之貉，也不知道你这院长之位是怎么来的，估计也……”林昭惜冷笑一声，嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，声音慵懒平淡，但却直击贺知川的心灵。
　　“学院的名誉可以比得上学子的性命么？他们失去的不过是一条性命，可你失去的却是……一个虚无缥缈的名声？呵呵～讽刺，太讽刺了。”
　　林昭惜一想到墨雪满身是血的、孤零零的站在擂台上，心里就止不住的心疼，当时有多心疼，现在就有多愤怒，连给贺知川反驳的机会都没有，林昭惜直接火力全开，就差指着对方的鼻子骂了。
　　“随你怎么说，反正我能做的都已经做了，你就算不满意我也没办法。”
　　贺知川似乎是破罐子破摔，说完便要离开，赤炎说得没错，林昭惜果然不好糊弄。
　　而林昭惜自然是不会让对方就这样离开的，一道金光从手中打出，直接拦住了对方离开的去路。
　　“是真的没办法还是不想去做？”
　　林昭惜眼中的寒冰又加厚了一分，她也没想到最后的结果会是这样，果然，靠人不如靠己，除了自己谁都靠不住。
　　嗯……除了阿雪，她是例外。
　　虽然阿雪实力不高，但都是说到做到，异常执着，不达目的不罢休的那种，所以在她心里墨雪是非常靠谱的。
　　“昭惜，老贺他也有苦衷的。”
　　眼看着局面就快收不住了，赤炎赶紧出来打圆场，眼角余光看到微微皱眉的墨雪，求救似的看向对方，现在估计只有墨雪能劝的了林昭惜了。
　　可惜，墨雪一直都是站在林昭惜这边的，抿了抿唇，并没有开口说什么，而且这件事情确实是他们做的有些欠缺了，草草结案，怎能服众。
　　“他有苦衷，所以就能让这么多人承受？查不出下毒之人，消灵散流露在外，要是以后发生类似的事情，你难道还要这样么？”
　　林昭惜感觉就她一个外人在操心这件事，他们学院的人一点都不着急，就好像……
　　“不会的。”
　　随着赤炎坚定的一声回答，林昭惜脑中一道灵光快速闪过，她沉了沉眼眸看向故作镇定的赤炎，眸底的光芒晦暗不明。
　　‘包庇。’
　　因为相信赤炎，林昭惜一直都没有怀疑过对方，只是现在环境不同了，他是贺知川的徒弟，是皇家学院的一份子，同时跟皇室有有些说不清道不明的关系，种种关系都表明，他不会没有自己的私心的，就像她自己一样。
　　是人都会有自己的私心，就算是朋友那又如何，她不会怪赤炎，只是心里还是会有些失落伤感。
　　“我知道了，你、们走吧。”
　　林昭惜捏了捏自己的鼻梁，疲惫的摆了摆手，她现在要重新梳理一下思路，越是不让她知道的，她就一定要弄清楚这背后的真相，到底是什么会让他们如此忌惮。
　　反正来皇家学院的目的都已经达成，而且还有很多意外收获，等秘境之后，她直接带着墨雪离开，这学院谁爱待谁待吧。
　　“昭惜……”
　　赤炎还想说什么，不过却被林昭惜一个眼神给堵了回去。
　　“赤炎，我对你……很失望。”
　　林昭惜的声音不算大，但却让赤炎停下了步伐。
　　“什么？”
　　赤炎虽然很快便镇定下来，但那眸底一瞬间的慌乱却让林昭惜精准的捕捉到。
　　她刚刚确实是有意试探赤炎，只是结果明明如她所想，但她却没有一点高兴。
　　“没什么。”
　　林昭惜摇了摇头，并没有多说什么，就当赤炎没有听到自己的轻声细语。
　　目送着两人离开，林昭惜回头一下子扑到墨雪的怀里，声音略显疲惫，“阿雪～我好累啊，我不想动脑子啊，事情就不能简单点么，最讨厌这些弯弯绕绕的了，有什么事情不能明说么。”
　　“没事，我陪着你一起。”墨雪对于林昭惜的亲近非常受用，调整了一下姿势，让林昭惜能更舒服的趴在自己腿上，摸了摸对方的秀发，缓缓开口，“他们肯定是知道些什么，而且调查的结果很可能是跟他们有关，不然不可能就这样的。”
　　“我知道啊，但他们不说，我还能撬开他们的嘴么。”林昭惜皱了皱眉，但凡今天来的人不是赤炎，她说不定还真会这样做。
　　“也不是不可以，但不是他们。”
　　墨雪戳了戳林昭惜微微鼓起的脸颊，眸中闪过一道凌厉的微光。
　　“你的意思是……”
　　林昭惜略微思考便猜到了对方的想法，讶异的睁大了眼睛，眉眼含笑，毫不吝啬的夸赞墨雪，“阿雪，你真聪明。”
　　墨雪指尖缠绕上林昭惜的一缕青丝，垂眸看着同样把玩自己发丝的林昭惜，“不是我聪明，是你刚刚被带偏了，再加之你心中愤懑，一时间没想到而已。”

第275章 八角棱镜
　　“明天就是最后的比试了，我们还有半天时间，是比试之后去还是现在？”
　　林昭惜的眉头舒展开，贺知川和赤炎极力不想让她们知道真相，那定是牵扯到了什么她们不能知道的东西，他们说已经将小轩驱逐出学院，但谁又能保证他们没有撒谎呢，他们这么在意这个事情，又怎么会轻易放他离开，说不定小轩已经被圈禁或者杀了也说不定。
　　“现在吧，你不是一开始就有人选了么，可以先去试探一下。”
　　墨雪捻了捻林昭惜的发丝，抬眸看向禁闭的门口，神色淡淡，她虽然昏睡了这么久，很多细节都没有听到，也不知道昭惜和赤炎之间发生了什么，但她也能感觉到赤炎肯定瞒着她们什么。
　　“好，不过我要先去一个地方。”
　　林昭惜脑中灵光一闪突然想到什么，‘我怎么把它忘了。’
　　她和墨雪想的一样，她可以念在赤炎这个朋友不把这件事情捅出去，把事情闹大，但她必须要知道事情的真相。
　　“嗯，一起。”
　　看着林昭惜起身，怀里的温度也随之消散，墨雪低垂着眼眸，理了理服饰也跟着她缓缓站起。
　　有了先前的踩点，林昭惜单手捏诀，墨雪便跟着她一起消失在原地。
　　“这里是哪儿？”
　　墨雪看着面前繁花似锦争奇斗艳的小院，疑惑的看着侧身站在一棵树后的林昭惜，她们周围被林昭惜施了一层结界，外人看不见也感知不到她们的存在。
　　“是舒华的住所。”
　　林昭惜开口为墨雪解释，将她遇到的事情娓娓道来，她一开始都没有怀疑赤炎说话的真实性，现在回想起来，他当时的表情很古怪，很可能已经找到了影像石，而且还看到了里面的内容。
　　“你是说你是因为听到了赤炎说我中了消灵散，所以才匆匆赶过去的，你是因为眉清告诉你要找影像石而来到这里的，那赤炎又为什么会来的呢？”
　　墨雪淡淡开口，以一个旁观者的视角很容易发现这当中的奇怪之处。
　　虽然墨雪猜的不够准确，但也算是歪打正着，赤炎肯定也是发现了舒华的问题，否则不会过来的，而且还恰巧遇到了林昭惜。
　　“谁知道，屮！早知道就不让他找了，亏我还那么相信他。”
　　林昭惜越想越生气，她把赤炎当朋友，那家伙居然瞒着她，瞒着骗她也就算了，还装的那么无辜，感情她看到的那些愧疚是对她的啊。
　　“别生气了，冷静一点，我想赤炎也不想的吧，可能真的有难言之隐。”
　　墨雪捏了捏林昭惜因为生气而鼓起的脸颊，浅浅勾了勾唇，“赤炎为人如何我们是知道的，他应该……不会害我们的。”
　　虽然一开始没有为赤炎说话，但对方好歹也是自己的师父，即使她嘴上一直没有承认，但心里也早已认可了他。
　　“我就是因为知道他是什么样的人，所以才没有直接掀桌子，要是换了其他人，早去投胎了。”
　　林昭惜的拳头捏的咯咯作响，后槽牙都要咬碎了，‘敢骗我，你最好给我一个合理的解释，不然你想要的比斗我可就取消了。’
　　林昭惜在这里的朋友不多，赤炎算是一个，她也很珍惜他们之间的情谊，所以这才压制住自己心底的怒火，想知道其中的真相。
　　“嗯，我知道。”墨雪笑了笑，她知道林昭惜的秉性，一开始认识她的时候，她可是什么都不放在眼里的，现在居然也会为别人考虑了。
　　“那你现在来这里做什么？影像石已经被赤炎拿走了，你过来……也找不到其他的吧。”
　　“呵呵～眉清的影像石是被拿走了，但我的没有啊。”
　　林昭惜眼中闪过一丝狡黠，还好她走之前留了一手，不然现在真的是没地方哭了。
　　“你的？”墨雪愣了愣，随后便展颜一笑，她的昭惜现在也学会留心眼了，再也不是只会拿武力压人了。
　　虽然说以暴制暴简单粗暴，但这样也挺有趣的，不是么？
　　“是啊。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，随后手心向上，金色的灵力在上方缓缓流动，林昭惜向前一推，金色的灵力便将舒华的整个住所包裹了进去。
　　“这是？”
　　墨雪眯了眯眼，一道刺眼的光芒在她眼前一闪而过，随后她便看到一个八角棱镜从舒华的住所上空飞到了林昭惜的手上。
　　“比影像石还高级的东西。”
　　林昭惜得意的抬了抬下巴，因为知道影像石这个东西，她也特意问过小八系统商城里有没有类似的，没想到还真有，而且也不知道做完那个任务后就已经随机解开了，只是当时她觉得没什么用，然后就一直搁置了。
　　因为怕自己错过什么重要的地方，因此林昭惜在刚到舒华住所的时候就已经用八角棱镜将这里一整个罩住了，它就相当于一个三百六十度无死角的摄像头，而且还特别隐蔽，一般人还真发现不了。
　　因此，林昭惜还特别夸了一句小八，‘总算有一个好东西了。’
　　林昭惜将灵力注入到八角棱镜中，随后里面便出现了自己的身影，是她刚来到舒华住所的时候。
　　墨雪和林昭惜两人肩挨着肩，目不转睛的看着镜子中的景象，生怕错过了什么。
　　境中的画面变了又变，林昭惜突然老脸一红，赶紧把八角棱镜反扣了下去，手中的灵力快速注入棱镜，感觉到应该差不多跳过了才缓缓翻过来。
　　“嗯？”墨雪眨了眨眼睛，嘴角忍不住开始慢慢勾起，她刚刚看到了什么？昭惜趴在地上找影像石，头发因此还有些凌乱，她还是第一次见到这样的昭惜呢，还……挺可爱。
　　“不、不许笑，你什么都没看见。”
　　看墨雪这个样子，林昭惜也知道对方肯定是看到了，心中扶额，她的形象啊，全毁了。
　　“嗯，我什么都没看见。”
　　墨雪一本正经的回答林昭惜，但压不住的嘴角、上扬的眉梢一下子就出卖了她，‘手足无措的昭惜也很有意思嘛。’
　　“继续看，继续看。”
　　林昭惜顶着一双烧熟的耳朵，神色略显慌乱，都不敢跟墨雪对视了。
　　墨雪微微侧头便能感觉到林昭惜略显灼热的温度，看着镜中的变幻的景象勾了勾唇，“停一下昭惜，你看，赤炎捡到的是不是影像石？”

第275章 阴斛藤
　　“应该没错，我也没见过影像石，不过看他的样子应该就是了。”
　　林昭惜皱了皱眉，可惜她们看不到影像石里面的景象，不然就可以直接找赤炎对峙了。
　　“他看完了，是要走了么？”
　　墨雪看着赤炎将影像石收了起来，喃喃自语，不过看赤炎的左顾右盼的样子不像是要走的架势。
　　“他进去了？是要找什么么？”
　　林昭惜捏了捏眉心，八角棱镜只能看到外面的景象，屋子里面就难办了。
　　林昭惜催动着手中的灵力，舒华的住所一直没有人过来，连舒华也没有回来，而林昭惜算了算时间，明明比试都已经结束了，却不见人影，而赤炎也没有出来。
　　耐心的往下看去，林昭惜看到赤炎黑着一张脸走了出来，手里还拿着玉佩，应该是那时候她用阿雪的玉佩联系他了。
　　“应该没有什么了。”林昭惜叹了口气，就算赤炎找到了什么，也会直接放进储物戒的，根本不会就这样拿出来。
　　“等一下，昭惜，你看！有人出来了！”
　　林昭惜刚想收起八角棱镜，就听到墨雪惊呼一声，而从房间里出来的人不是别人，正是舒华。
　　“对了，我离开前确实是没看到他，原来……”
　　她们一开始都下意识以为舒华去了比试场，但原来对方一直都在住所没有离开，那他们来过不就已经暴露了么。
　　“不对不对，如果房子里有人，我是能感知到的，但我来的时候确实是一个人都没有，除非他的实力在我之上，可以隐匿气息，否则我不会没有察觉。”
　　林昭惜又否认了自己的猜测，事情一下子又变得扑朔迷离起来。
　　“也可能是在你之后回来的，只不过没有从这边过来，有另一处入口也说不定。”
　　墨雪安抚了一下林昭惜，事情越来越复杂了，她们真的可以查下去么。
　　“你说得对，我们也进去看看吧，说不定还能发现什么。”
　　林昭惜压住了心中的烦闷，领着墨雪走向舒华的小院。
　　即使确定了一下里面确实没有人，林昭惜也不敢放松警惕，甚至加固了一下自己的结界。
　　小心翼翼的推开门，林昭惜带着墨雪侧身钻了进去。
　　一进去，两人就被满屋子的瓶瓶罐罐给惊住了，她们想过舒华爱香，但没想到这么爱啊，这一屋子香的都有些刺鼻了。
　　‘啧，一个男的，居然这么喜欢香，真是没想到啊。’
　　林昭惜捏了捏鼻子，她现在的嗅觉非常敏锐，这刺鼻的味道有点让她头晕目眩，赶紧封住了自己的嗅觉。
　　“阿雪，找找还有没有消灵散的解药，说不定就藏在哪一个香薰里。”
　　“好，我们分开找，这样快一点。”
　　林昭惜点了点头，再次往墨雪身上罩了层结界，这才放心的让对方去往相反的方向。
　　还好那些瓶瓶罐罐身上标注了具体的名字，不然找起来更加费劲，林昭惜还要将嗅觉解开才能继续寻找。
　　“昭惜，你快过来！”
　　林昭惜还在跟这些瓶瓶罐罐斗争呢，耳边就传来墨雪着急的呼喊，一个闪身便到了对方身侧。
　　“怎么了？找到了？”
　　“没有，不过你看。”
　　墨雪摇了摇头，拿起一个罐子递到林昭惜面前。
　　“阴斛藤？这是……”林昭惜愣了一下，“如果我没记错的话，这是可以保存尸身不腐败的一种材料，舒华他要这个做什么？”
　　“难道他这里……”
　　阴斛藤是一个很常见的材料，大街上随处可见，只是很少有人把它放在家里，毕竟是保存尸身用的，人走后大多都是直接归于自然，但也有不愿就这么让人离开的，因此，阴斛藤就给了他们留下来的时间，不至于直接离开。
　　林昭惜后背一凉，这个舒华表面唯唯诺诺的，私下居然这么可怕，竟然藏尸。
　　“嘘，有人来了。”
　　林昭惜将墨雪拉到身前，虽然别人看不到他们，但还是小心为上。
　　门被推开了，意料之中的是舒华回来了，嘴里还念叨着什么，眼神也完全变了，不是一开始她们见到的样子，看上去似乎还有些疯癫。
　　将装有阴斛藤的罐子小心翼翼的放回原处，林昭惜带着墨雪跟在舒华的身后，只不过两者之间隔了一段距离。
　　只见，舒华来到了她们刚刚所站的地方，将阴斛藤拿了起来，然后走向了另一旁的桌子，上面的瓶瓶罐罐更是不少。
　　林昭惜和墨雪就这样看着舒华一个人在那捣鼓，看得她都要失去耐心了，舒华才拿着手里的罐子展颜一笑，看来是已经完成了。
　　“桐儿，我来了，我来了。”
　　林昭惜打了个冷颤，搓了搓自己的胳膊，虽然墨雪就在自己旁边，但为了以防万一还是用了传音，“舒华这个笑，好可怕，有点邪门啊，他这是怎么了？”
　　“不知道，我们快跟上去，跟着他就知道了。”
　　看着舒华急匆匆的背影，墨雪拉着林昭惜很快便跟了上去。
　　“啧，居然还有密道。”
　　林昭惜看着舒华扭动了一个瓶子，原本紧凑挨着的两个架子便开始缓缓分开，露出了一个密室暗门。
　　这个密室不算大，跟着舒华走了没两分钟，林昭惜和墨雪便跟着停下了脚步。
　　这里只有一个房间，简简单单，只不过里面的温度极低，应该是存在着某种寒冰之物。
　　房间的暗门缓缓关上，舒华突然的回头吓了林、墨二人一跳，还以为她们两人暴露了呢。
　　林昭惜拉着墨雪去到一边，只见舒华来到门前，咔哒一声，房间的地板缓缓升上来一个水晶棺，而屋里的寒气就是来自于它。
　　“这是……”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，看来她们猜的没有错，舒华真的在自己的住所藏了一个尸体。
　　“桐儿，你别担心，你再等等，很快你就能活过来了，你就可以像以前那样和我一起赏花、舞剑……我们就还能像以前那样一起生活了。”
　　舒华趴在水晶棺旁边，一边诉说着，一边跟换着手里的熏香，想必那就是用阴斛藤所做的。
　　“我去，舒华疯了吧，人死还能复活么？”
　　可能是出于好奇，即使心里有些惊悚，林昭惜还是带着墨雪过去了，凑近一看，里面确实躺着一个如花似玉的女子，而且好像感觉在哪儿见过这张脸。

第277章 疯狂
　　“我怎么感觉她长得有点像谢赋啊，昭惜你觉得呢？”
　　墨雪拧着眉，她对谢赋的印象还是比较深的，因此看到水晶棺里躺着的女子，很快便联想到了他，毕竟刚到学院就被他为难了，想不记得都难。
　　“确实是有两三分相像，不过她跟谢赋又是什么关系呢？怎么感觉越来越复杂了。”
　　林昭惜骨节抵着自己的下巴，一开始只觉得眼熟，经过墨雪的提点，发现里面的女子越看越像谢赋，尤其是那眉毛和轮廓，简直和谢赋如出一辙。
　　“他们到底要做什么？有什么目的啊，难道是为了复活她？”
　　林昭惜拉着墨雪退开一步，试着猜测，如果女子跟谢赋有着什么样的关系，然后女子又跟舒华是情侣，那么舒华和谢赋肯定是有一个共同的目的的，很有可能就是为了复活女子，所以这两人极有可能在一起谋划合作什么。
　　“刚刚舒华不是说了么，很快她就要活过来了，说不定他们的计划实施就在这几天了。”
　　墨雪淡淡看了林昭惜一眼，明明昭惜自己刚说完不久，怎么一转眼就忘了，真是……气糊涂了？
　　“额、我……”
　　林昭惜眨了眨眼，如果她没看错她这是被阿雪嫌弃了么，刚刚好像是在怼她吧，是、吧……
　　“桐儿，你放心，那个老家伙已经同意我们在一起了，等你一醒，我就直接带着你远走高飞，再也不让他们找到你了，只是要委屈你舍弃你现在这副模样了，也不知道你醒后会不会怨我。”
　　林昭惜的解释还没来得及说出口，就被舒华温柔的声线卡在喉咙里，一时间两人的视线都被吸引过去了。
　　“谢浦那个孩子我也很喜欢，但是为了你，他必须死，只是现在还需要他去到秘境之中找到阴阳果，等他带出阴阳果，那离我们在一起的日子就不远了。”
　　林昭惜和墨雪互相对视一眼，舒华说的话越听越骇人，她都忍不住浑身发毛。
　　如果她猜的没错的话，舒华口中的老家伙肯定是谢赋没跑了，但那个谢浦不是谢赋的孙子么，谢赋怎么会同意的啊？
　　不过林昭惜也想通了一点，怪不得谢赋宁愿大费周章搞出那么大的事情也要推迟比试，原来是想让谢浦进入秘境，拿到那所谓的阴阳果。
　　只可惜，人算不如天算，他费尽心思也只是推迟了一天。
　　林昭惜离场离得早，又没太注意其他擂台的情况，因此，她也不能肯定谢浦晋级了没有。
　　不过，看舒华这自信的样子，谢浦应该是已经晋级了。
　　“其实我也不想让这个孩子死的，他毕竟也是你的骨肉，但只有他才能让你重生，让你获得一具新的身体，你可不要怪我啊，我这都是为了我们好。”
　　舒华趴在水晶棺旁边，一遍一遍抚摸着女子的脸庞，眼中柔情似水，如果不是已经明确知道里面的女子已经死亡，林昭惜和墨雪也会以为女子只是睡着了而已，很快就能醒来。
　　林昭惜的瞳孔瞬间紧缩，舒华虽然面色柔和，但说出的话却让人心头猛的一跳。
　　“等等，我怎么理不清了，阿雪，他、他……”
　　林昭惜感觉自己的脑子都要爆炸了，如果她没理解错误，那谢浦就是这个女子的儿子，而舒华为了将女子复活，要把谢浦给杀了。
　　‘不是，这是一个正常人能想出来的？’林昭惜百思不得其解，还让人家不要怪你，你把人家十月怀胎辛辛苦苦生下来的孩子都杀了，人家活过来还不当场把你给杀了，你还想着带人家走呢，做什么春秋大梦呢。
　　“那这个获得一具新身体又是什么意思啊？”
　　林昭惜刚把低垂着思考的脑袋抬起来，就看到舒华直接爬进了水晶棺，把女子一整个抱到了怀里，吓得她差点没跳到旁边墨雪的身上。
　　而事实上她也这么做了，只是没成功罢了。
　　“阴阳果，可以逆转阴阳，交替灵魂，从而使人重生，只是需要一个条件，那就是需要嫡系血亲之间才可进行交换。”
　　墨雪平静的开口，视线缓缓移动到紧紧抱着自己胳膊的林昭惜，嘴角缓缓勾起一抹不易察觉的笑意。
　　“嗯？嗯！”
　　林昭惜下意识点了点头，脑子难得转得这么快，很快便瞪大了眼睛。
　　“你的意思是，舒华要将她复活到谢浦身上！”
　　“嗯嗯。”
　　墨雪点了点头，她也是刚刚问了小书才知道的，没想到看似软弱的舒华，居然会这么疯，为了复活心爱之人，居然要伤害她的孩子。
　　“等一下，等一下，我捋一下，谢赋是不同意他们两人在一起的，这个女子还有个孩子，就是谢浦，而谢赋又是谢浦的祖父，那女子要么是谢赋的女儿，要么是他的儿媳妇，那舒华不就是……”
　　林昭惜倒吸一口气，这也太混乱的吧，都是什么跟什么啊！
　　“我们先离开吧，看他这个样子一时半会也不会走的。”
　　墨雪还是第一次在林昭惜脸上看到这么多的表情，但她们现在站在这里也不会有什么发现了，还是先离开后再做打算吧。
　　“嗯。”
　　林昭惜点点头，她早就想离开了，她虽然很同情舒华，但不能理解他的行为。
　　林昭惜双手捏诀，两人很快就消失在了原地，只留下水晶棺里的两人。
　　“呼～这也太疯狂了吧，难道赤炎就是知道了这个，所以才瞒着我们的？如果是这样，我现在也可以理解了。”
　　林昭惜刚回到墨雪的住所，一屁股就坐到了软榻上，回想起刚刚见到的情景，还是有些后背发凉。
　　“很有可能，毕竟学院里的两个长老合谋做出这样的事情，传出去对学院肯定大受影响。”
　　墨雪也挨着林昭惜坐了下来，而对方很自然的就环上了她的腰，还一副习以为常的样子。
　　似乎是想到了什么，墨雪淡淡的开口，“昭惜……”
　　“嗯？怎么了？”
　　林昭惜将脑袋搭上对方的肩膀，慵懒的张了张口，声音也是前所未有的有气无力。
　　“昭惜，你说，如果我死了，你……唔？”
　　“你不会，也没有如果，你不是那个女子，我也不是舒华，你死了我同样也不会活的，况且你也没有后代，你才别妄想着我会复活你呢。”
　　还没等墨雪说完，林昭惜立马就捂住了她的嘴，她说得也没有错，她和墨雪之间是本命契约，一方死，咋另一方也亡，所以不存在只活一个的可能。
　　林昭惜说完气呼呼的，也不理墨雪了，本来心情就不太美妙，现在就更不好了。

第278章 理解
　　搞不好，谢赋也是知道舒华要做什么的，而现在给予谢浦的一切都是来自于他的愧疚，所以即使谢浦资质平平，也愿意这么百般的对他好，说到底这最后受伤的就只有谢浦一人，而他还沉浸在受宠的喜悦之中。
　　“哎。”
　　林昭惜叹息一口气，她现在也不知道该怎么做了，是就这样眼看着事情的发生还是去阻止这场事情的发生，她也不知道。
　　“怎么了？”
　　墨雪知道林昭惜还想着刚刚看到的事情，她也没想到会是这样的情况，原以为舒华顶多算是个帮凶，没想到他很有可能才是背后真正的主谋。
　　“我想，那个叫桐儿的女子要是醒过来后肯定很伤心吧。”
　　林昭惜半阖着双眼，虽然她刚刚阻止墨雪继续说下去，但如果带入自己的话，她估计也比舒华强不到哪儿去，甚至比他还要疯狂，会不惜一切代价复活墨雪的，即使以后她会恨自己，那也要做下去。
　　“应该会吧，毕竟她虽然活着了，但她的孩子却死了，一命换一命，还是用自己的骨肉换的，这是任何母亲都不能接受的吧。”
　　墨雪也被林昭惜带得伤感起来，她想到了自己的母亲，那样温柔的一个人，如果她当时知道可以复活娘亲的方法，她也是会毫不犹豫的选择用自己换她吧，但娘亲估计是不愿的，她那样的人，怎么会想让自己的女儿为了她而丧命呢。
　　“你说，谢浦会不会也是自愿的！”
　　林昭惜猛的抬起头，眼里闪着讶异的光芒，其实想想也不是没有这个可能啊。
　　“阿雪？阿雪？”
　　林昭惜看着墨雪对她的话没有反应，看着这空洞的眼神，应该是在神游，用手在对方眼前晃了晃，看墨雪有了反应后，林昭惜才收回了手。
　　“怎么了？”
　　“没事，我们也别操心了，既然已经知道了事情的原委，那我们就当不知道吧，只要别妨碍到我们就好。”
　　林昭惜也想通了，那个女子是复活了也好，没有复活也罢，那跟她们也没有什么必要的关系，只是对谢浦的遭遇有些唏嘘，明明是女子最亲近的人，现在却被别人算计着要用他的身体来复活自己。
　　“嗯，明天就是最后一场了，等我们帮蔡付找到补灵果，我们就离开去找其他材料。”
　　墨雪点点头，昭惜说得对，她们眼下当务之急就是集齐所有的材料，其他人的事情那么多，她们就是想管也管不过来啊，只能说，各安天命吧。
　　“行，我们在这里耽搁的也够久了，等从秘境出来，我们就离开。”
　　林昭惜附和着应了声，她们现在手里也才得到两味材料，还有七个材料要去找，也不知道这秘境里有没有她们需要的。
　　至于撮合穆雅和南宫十鸢的任务，就先放一边吧，反正也没有时间限制，那就让她们自然发展去吧，她总不能按着两人的脑袋让她们打啵吧。
　　时间一晃，很快就来到了第二天，也就是比试的最后一天了。
　　现场人山人海，原本比试场上的四个擂台现在也只剩下一个，只不过看上去是原来擂台的三倍之大，应该是为了给他们发挥的空间。
　　因为第二场比试，墨雪的那个擂台晋级的人数都不足二十，因此，现在比试擂台上也只有不足一百的子弟，也算是变相给台上的人减轻了负担。
　　林昭惜本来是想坐在台子上的，但一想到要跟赤炎面对面，就气不打一处来，本来不是一件多大的事情，愣是给他搞复杂了，她又不是不通情达理的人，还能胡搅蛮缠不成，你让我给你保密不就行了，非要瞒着。
　　看看，现在收不了场了吧。
　　林昭惜负手而立，就站在高台之下，这也得亏她现在视力好，不然还看不清擂台上的人呢。
　　不出所料，北辰源、若黎和蔡缇、江锦画两人也晋级了，同时场上还有他们的老熟人东方焱，还有她们昨天刚刚讨论的主角谢浦。
　　仇人见面分外眼红，林昭惜知道这必定又是一场恶战，只希望这次不会出什么幺蛾子才好。
　　比试判官一声令下，擂台上立马进入了混战。
　　一开始没有召唤出魔兽的现在纷纷将自己的魔兽召唤了出来，只为了这最后的决斗。
　　一瞬间，人和人扭打在一起，魔兽和魔兽撕扯在一起，场面之激烈，让台下的观众纷纷叫好。
　　林昭惜也知道为什么要用这么大的擂台了，这要是还是原来的擂台，这么多人和魔兽也挤不下啊，还没开打呢，就能被一屁股拱下去了。
　　“不上去看么？”
　　听到耳边熟悉的声音，林昭惜看都不看就知道是谁，立马往旁边跨了一步，双手抱胸，意思不言而喻。
　　“我昨天想了很久，还是过来跟你道个歉，我不该欺骗你的，但事出有因，我也不得不这样做，希望你能理解我。”
　　赤炎知道林昭惜是因为真心把自己当朋友了，所以才会这么生气的，他知道魔兽之间虽然残暴，但大多都是守诺重信的，他确实是让对方失望了。
　　“哼！”林昭惜冷哼一声，“别以为这样我就会原谅你，我是可以理解你，但你也没给机会让我理解啊。”
　　“我知道，所以我这不是来给你和小雪赔罪来了么，呐，这里是我这些年来收集的好东西，等小雪比试结束，你可以和她分一分。”
　　看到林昭惜开口，赤炎也舒缓了眉头，只要对方肯说话，那就是已经原谅他了，现在只需要给个台阶就好了，而墨雪就是连接的最好的桥梁。
　　“你别以为可以贿赂我，我可是……清正廉洁的。”
　　林昭惜瞥了眼对方手里的储物戒，算对方还有诚意。
　　一把将储物戒拿到手里，赤炎还算细心，也没有设置什么阻碍，精神力一进去便看到了里面的全景。
　　“咳咳，你这么多年攒了不少好东西嘛，就勉强原谅你了。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，下一秒，储物戒便消失在她的手心。
　　“蔡缇！”
　　林昭惜刚抬头，耳尖的就听到江锦画的呼喊，定睛一看，我滴个亲娘耶，咋飞那么高了！这要是摔下来，屁股墩还不得摔稀碎啊。
　　身形一闪，林昭惜便凭空出现在半空，然后略微嫌弃的拧着蔡缇的后脖领缓缓下落。

第279章 他是谁
　　“没事吧？”
　　林昭惜脚刚刚沾地，立马就松开了蔡缇的后脖领，毕竟是第三场比试，场上的也是高手如云，因此，蔡缇被踢出擂台也是在她的意料之中，只是没有想到的是会这么早出局。
　　“我没事，谢谢你。”
　　蔡缇朝着林昭惜点头致谢，随后一脸愁容的看向擂台上的江锦画，而对方看到她安全落下也是轻呼出一口气。
　　她知道自己在第三场有很大几率会被打出擂台，毕竟前两场她都是有江锦画暗中护着这才晋级到了现在，自己什么实力她自己也清楚，因此在第三场比试之前她找到了对方，并且跟她达成了一场交易。
　　“嗯。”
　　林昭惜轻‘嗯’一声，对方毕竟是蔡付的妹妹，自己也答应过对方要保证她的安全，于情于理她都是会出手的。
　　擂台上并没有因为蔡缇的出局而停止战斗，反而因为剩下的都是高手而愈演愈烈。
　　看着蔡缇也没什么大事，身上服饰虽然乱了一些，但整体看来并没有受什么太大的伤，因此林昭惜打了声招呼便离开了，重新回到原来的位置。
　　“你认识她？”
　　赤炎看着林昭惜又默默回来了，不禁疑惑的开口，他也没见过两人有什么交集啊，怎么林昭惜还直接飞过去救人呢，就不怕小雪看着不舒服么。
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜点了点头，并没有多说什么，视线远远的停留在那擂台之上，看得入神。
　　赤炎看林昭惜没兴致要说下去的意思，也没有继续追问，顺着她的视线也往擂台看去，眉头不自觉的慢慢皱起。
　　场上的局面变得很奇怪，像是在混战又像是分为了几个帮派。
　　不用说，墨雪、若黎、北辰源和江锦画自动站在了一起，也有几个跟他们交好的或者是看到前两场比试的，也陆陆续续与他们站到了一起，跟他们站到了同一战线。
　　只不过让林昭惜和赤炎没想到的是，墨雪旁边竟然也站了个男子，从他们的角度看去，男子一脸笑意，似乎跟墨雪是认识的。
　　“他是谁？”
　　“他是谁啊？”
　　林昭惜和赤炎异口同声，赤炎是出于好奇，而林昭惜双眸淡漠，看似漠不关心，但赤炎能明显感觉到他们周围的温度降了又降。
　　“你也不知道么，你不是一直待在小雪身边的嘛，怎么也有你不知道的么？”
　　赤炎促狭的看了眼林昭惜，只不过看到对方瞪过来的视线又立马闭了嘴，开开玩笑还可以，要是真给对方惹毛了，那可真的得不偿失了，况且林昭惜可是才原谅自己的，他私藏的宝贝也不多了，可不能就这么没了。
　　“有点印象，应该是见过的，只是不太想得起来了。”
　　林昭惜抿了抿唇，她的记忆不说过目不忘，但遇到的人或者跟她说过话的，她都能大概有个轮廓，而场上的那个男子她越看越觉得在哪里见到过。
　　“在哪里呢？”
　　要知道墨雪也是刚刚才到皇家学院的，没几天就参加了比试，因此，认识的人也不过就那么几个人，也都是林昭惜他们都知道的，而这个男的应该不是在学院认识的，而应该是在其他地方认识的。
　　墨雪他们面前是以东方焱为首的小队，林昭惜眼尖的发现，谢浦居然也跟在其中，而且被团团围住，看上去是混在其中，但仔细一看便能发现，其实他是被保护在里面的。
　　‘这是谢赋的手笔？’
　　林昭惜骨节抵着下巴，眉头轻皱，也不知道谢赋为什么会找上东方焱，或者说他们之间是不是有什么关联，所以才找的他。
　　“对了，我想起来了，他不就是我们在传送阵那最后遇到的男子么，当时你对他爱搭不理的，没想到竟也是学院的学子。”
　　林昭惜刚有了点思路就被赤炎突如其来的一声给打断了，不过她也不生气，抬眸看向勾着唇角、一脸自信的男子，眼中闪过一抹凝重。
　　“确实是他。”
　　林昭惜沉着双眸，她不知道对方是什么人，只希望不要出什么事情才好。
　　擂台上的情形迅速变化着，越打到最后场上的战斗也越激烈，没一会儿，擂台上就只剩下三分之二的人了。
　　林昭惜大概扫了一眼，现在场上的绝大多数都是高阶法修，其中居然还有两个是低阶法君，而他们的年龄普遍都低于四十五岁，这不管是放在哪里都是精英、天才，都是要被家族和宗门捧在手心里的存在。
　　不过墨雪虽然是低阶法修，但面对这些一点都不落下风，甚至还游刃有余，还有精力去注意其他人的状态，以便做出下一步的对策。
　　而这一幕也被那个男子看在眼里，眼中闪过讶异的同时也在慨叹他没有看错人，也没有站错队，不然这一场也挺难打的。
　　当时他在传送阵门口看到那精彩的一幕，原本是被那个红衣女子吸引的，想着对方也是去皇家学院的，因此也没有太过着急，想着到学院的时候再找人，但他到的这么几天别说人了，连影子都没有看见。
　　直到第二场的比试才见到了她的身影，只不过却是因为她的朋友，当时的她面色可怖，以一人之力面对那么多势力的高层，想来实力也不止他当初看到的那样，必定有所保留。
　　现在的她跟第一次见到的她简直就是判若两人，而原因就是她护在怀里的那个女子，想来也是重情重义。
　　于是他改变了策略，想要接近对方，那就得先接近她的朋友，在她朋友这边博得了好感后，他就可以顺理成章的接近那个女子了，等混熟了之后，他就可以进行下一步计划了。
　　“小心！”
　　就是因为刚刚溜了个神，男子耳边就听到了一个清冽的女声，而眼前凌厉的剑气也被对方给化解了。
　　“这种时候还能走神，是不想晋级了么。”
　　墨雪淡漠的开口，手中的冰凝剑气势如虹，快到眼前都出现了残影。
　　她不是专门来救男子的，只是因为对方暂时是自己这个队伍的，而且对方离自己也是最近的，因此下意识就给他挡下了，不然少了他，自己这边也会少一个战力，打起来也会更加吃力的。
　　“知道了，谢谢。”
　　男子抹了一把额角的虚汗，抬头看向救自己的人，却发现是自己的目标之一，因此，扯开一抹嘴角，回以对方一个善意的笑容。

第250章 联手
　　法修和法君之间是一道鸿沟，有人穷极一生都无法企及，而有些人只短短几十年便已经参透其中的奥秘。
　　人的努力固然重要，但其中的天赋却是最重要的一环。
　　每个人都可以努力，但天赋并不是人人都有的，有时候别人一点点的天赋就可以打败你全部的努力，这不是危言耸听，而是一个残酷的事实。
　　在其他法修打得热火朝天的时候，他们却发现那仅有的两个法君不知什么时候居然联合在了一起，而擂台上那些低阶法修在他们手里就像是切白菜那样简单，一剑便能击飞一大片。
　　等其他人反应过来，擂台上的人已经在迅速减少，只剩下不足一半的人了。
　　但他们也没有办法，对方那可是法君啊，虽然只是低阶法君，但那也比他们这些法修要强上太多，即使他们一起上也不一定打得过其中一个，更何况他们两个现在已经联手了，那就更加难如登天了，因此，他们只能干瞪眼，拿对方没有一点办法。
　　这个比试说公平也公平，说不公平也不公平，每个人都是凭自己的实力晋级的，但仔细一想又好像不是这个样子，实力悬殊太大，一些人为了寻求庇护，那必定会就此倒戈。
　　就像现在场上的情况一样。
　　场上的比试就像是被人按下了暂停键，他们面面相觑，眸底似乎闪着纠结和矛盾。
　　场上的队伍再次重新组队，原本是队友的，现在却成了敌对方，让台下的观众不禁感到唏嘘，不过他们也能理解，都是为了自己的利益，想要晋级这没有错，只是这做法却令人不齿，半路倒戈犹如背叛，以后谁还愿意相信你。
　　现在场上已经变得很简单了，两个法君身后是一个强大的队伍，而剩下的都是不愿过去的，或者说是以此为耻的，他们心里有着自己的坚持，即使面对的是一个强大的敌人，他们也不愿意委屈人下。
　　墨雪他们这边只有不足十人，其中还包括和北辰源私交甚笃的、跟若黎是同门的，还有其他心中坚定不移自己底线的。
　　不过让北辰源意外的是，一直跟他不对方的东方焱也没有为了晋级而去到法君那一方的。
　　只是想想也对，东方焱性子是坏了一点，但好歹也是东方家的长子，这点骨气要是都没有的话，那他就可以直接嘲讽对方了。
　　“喂！东方焱，我们要不要先停战一下，先共同对付他们再说，你别急着拒绝，跟法君过两招，不比跟我打来的更畅快啊，而且，要是输了也不丢人，但要是赢了，那……”
　　跟东方焱互相看不顺眼了这么多年，北辰源还是非常了解对方的性格的，因此，短短几句便拿捏了对方。
　　“好啊，但你要是敢在背后捅刀子，那可就别怪我不手下留情了。”
　　东方焱想了想，北辰源说得也有道理，要是他能打败法君的话，那他就不仅是学院的风云人物了，他在四大家族、五大宗门也会流传他的传说了。
　　“啧，你什么时候手下留情过。”
　　可能是跟林昭惜待久了，北辰源现在说话也有怼人的趋势，想想以前他们都是想着怎么致对方于死地，北辰源更是嘴下不留情。
　　只不过他们谁也没想到，他们居然也有合作的一天。
　　“呵，那我们就比比谁能先打败他们。”
　　东方焱话落，朝着身后的人挥了挥衣袖，便领着众人率先冲了出去。
　　北辰源当然不甘落后，提着剑也紧随其后。
　　一时间场面再次陷入了混乱。
　　对方有二十几人，而墨雪这边只有十几人，看着相差不多，但也让他们分身乏术，不过也幸好，墨雪这边魔兽比较多，因此才没有直接陷入艰难的境地。
　　场上默认实力相差不大的彼此战斗，因此也是低阶对低阶，高阶对高阶，但对方有两个法君，因此，墨雪这边不得不再挤出几个高阶法修来对付他们。
　　林昭惜在底下看得着急，不得不再次感叹这些人也太死脑筋了，比试规则明明已经很明确的摆在他们眼前了，只要最后场上还剩二十人，那他们都可以晋级，最快的办法就是以强对弱，以多欺少，虽然有些不道德，但确实是最省心也是最快速的办法。
　　“那两法君就只要不出手，就别惹他们好了，乖乖让他们两个晋级不就行了，剩下的你们自己再斗呗，反正你们也打不过他们。”
　　林昭惜抱着双臂冷冷的看向前方的擂台，像是在自言自语又像是在吐槽。
　　“那可不一定，你看。”
　　听到林昭惜的话，赤炎第一个不赞同，他以前可是经常找人越级挑战的，曾经只是中阶法君的他还跨级打过法尊的，虽然他也因此躺了大半年的床，还用掉了不少稀有丹药和天灵地宝，但好歹他最后是赢了的。
　　墨雪的天赋比他高多了，况且他也不相信林昭惜就这样放任墨雪自己一个人修炼，否则，墨雪怎么会这么年轻就已经是三阶法修了呢，肯定是特意专门训练过的。
　　“嗯。”
　　林昭惜轻哼一声，默默在心里撇了撇嘴，她只是在说其他人，又没有说她家阿雪不行，要知道她可是跟灵兽交手过的啊。
　　想着想着林昭惜的思绪也渐渐飘远，当时墨雪连法修都不是，就敢跟初霜那个小白狐对战了，虽然最后结果不尽如人意，但那也是事出有因，而且从天亮打到天黑，即使初霜没有用全力，那也不是普通人能承受的啊。
　　这也是林昭惜为什么不担心墨雪会淘汰的原因，这其中实力最高的也不过就是法君，就算墨雪打不过他们，对方也不会占到什么好处，而且墨雪最擅长的就是消耗，比耐力，她还真没输过。
　　随着时间的流逝，擂台上的人也在陆陆续续的减少，很快场上便只剩下三十人左右，现在只需要再扔下去十几个人，那这场比试就算是结束了。
　　林昭惜发现，原本两方相差甚大，但现在人数居然已经相对持平，甚至因为墨雪这边魔兽较多，渐渐便开始占据优势了。
　　“哎？怎么会这样？”
　　林昭惜负手而立，喃喃自语，脑中开始情景回放，随后她便发现了其中的原因，嘴角勾起一抹笑意，眸底倒映着擂台上那一抹清丽的身影，宠溺的光芒若隐若现。

第251章 降维打击
　　在墨雪这边的阵营，北辰源和东方焱都是实力较高的，而他们也默认了一人对付一个法君。
　　其次便是一个长相瘦弱的黑衣男子和一个清瘦的白衣女子，两人长得极其相似，不出意外应该是一对双胞胎，若是换上同一服饰，几乎分辨不出来。
　　两人配合默契，很快便杀出了重围，两人对视一眼，几乎是一瞬间两人同时冲向了北辰源所在的那一边。
　　“这一白一黑还挺厉害的嘛，你们学院的？”
　　林昭惜淡淡开口，随意问道，虽然她一直都注意着墨雪的动向，但这两人也算是少有能进入她视线的，配合默契，身形鬼魅，论实力他们两个比不上北辰源和东方焱那两人，但他们之间的默契弥补了这一缺陷。
　　“我也希望是，但可惜了，这两人是五光宗的。”
　　赤炎稍稍叹了口气，语气颇为遗憾，这样的人才他当然是希望来自己的学院了，只可惜了已经被五光宗捷足先登了。
　　“哦？原来是若黎的同门啊，难怪。”
　　林昭惜点了点头，怪不得在打斗时屡次出手帮若黎，原来他们是认识的，而且看上去关系还不错。
　　“嘭！”
　　“砰砰砰！”
　　随着几声闷响，除了东方焱，其他他带领的几人几乎被对面的法君打得毫无还手之力，不是被打下擂台就是在擂台上哀嚎。
　　“呵呵，不自量力，我也玩够了，就不陪你们玩了。”
　　随着法君高傲不屑的话语落下，顷刻间飞沙走石，让人睁不开眼。
　　巨大的龙卷风慢慢在擂台上现形，众人无一不惊叹对方的实力竟如此高深。
　　“这就是法君真正的实力么，也太厉害了吧。”
　　“看来一开始他们两个就是陪着他们玩玩的。”
　　“你说他们非招惹法君做什么，不然还有晋级的希望呢，现在嘛……难说喽。”
　　“……”
　　耳边传来众人议论纷纷的讨论声，林昭惜抿了抿唇，凝神望向擂台上的情况，如果墨雪就这样周旋在那群人中，晋级的几率非常大，只要不耽误正事，浑水摸鱼，就能达到自己的目的，这向来都是聪明人的做法，只可惜，墨雪肯定不会就这样的。
　　林昭惜不是在说墨雪不聪明，只是她的性格使然。
　　墨面对如此强者，墨雪并不觉得害怕，而且精神上还越来越亢奋，这也是林昭惜在心里感知到的墨雪的情绪，因此，她才会那么肯定，墨雪必定会出手对付那法君之一。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“跑去哪儿，擂台就这么大，我可不想就这么落选。”
　　“别打了，别打了，他好像要把我们所有人都卷进去！”
　　“……”
　　不知道是谁吼了一嗓子，顿时场面都安静下来，他们看到那龙卷风将人卷到了空中，然后重重落下，只一瞬便不省人事。
　　这无差别的攻击立马将投靠法君的那群人吓得惊慌失措，只是有人依旧不死心，望向那个法君大声嘶吼，“为什么？你为什么要连我们一起攻击？”
　　“为什么？哪有什么为什么，你们既然可以抛弃他们投奔我，指不定什么时候在我背后捅刀子也说不定，你们这些墙头草我可不敢相信啊。”
　　那个法君像是听到了什么笑话，放声大笑起来，随着时间的拉长，龙卷风也越来越强悍，像是要把所有人都吞没的架势。
　　那些人被说得涨红了脸，无法反驳。
　　“大家别慌！我们先合力筑起一道防御法阵，虽然不知道能撑多久，但好歹不至于就这样被卷走，从而被迫淘汰。”
　　墨雪话音刚落便率先凝聚起一道冰蓝色的防护罩，虽然对那个龙卷风作用不大，但好歹让他们喘了一口气。
　　众人面面相觑，都到了这一步了，他们也不甘心就这样被淘汰了，仅仅就是一阵风就把他们扔下去了，这要是传出去，还不被别人笑掉大牙。
　　“我来帮你！”
　　沈彻跨出一步与墨雪站在一起，他就是那个一直在墨雪周围徘徊的男子，可能是墨雪救了他，又可能是在打斗的过程中对她产生了浓厚的兴趣，因此，他现在对墨雪是颇具好感。
　　“我也来。”
　　“反正也没有其他办法，先留在擂台上再说。”
　　“还有我！”
　　“……”
　　随着沈彻的带头，越来越多的人加入其中，原本摇摇欲坠的防护罩现在肉眼可见的坚固起来，让众人都舒了一口气。
　　北辰源和那对男女正和另一个法君打的不可开交，就算是想要帮忙，也分身乏术。
　　而东方焱就更不用说了，此时他就一个人面对法君，身后就是那凶险无比的龙卷风，他退无可退。
　　“降维打击。”
　　林昭惜摇了摇头，只一人发力就牵制住了擂台上的所有人，可见法修和法君之间的差距是有多么的大。
　　‘阿雪，放惊雷去偷袭一下那家伙，记住，要悄摸的。’
　　既然正面打不过，那使点小手段也是可以的，趁着那家伙正在得意，注意力全放在东方焱身上的时候，这正是偷袭的好时机。
　　‘昭惜？’突如其来听到林昭惜的声音，墨雪先是愣了一下，随后也很快理解了对方的意思，‘我知道了。’
　　她本来也是在想怎么对付那个法君，林昭惜的一句话倒是提醒了她。
　　她目前只放出了风翼，而无垠大陆虽然有御兽师，像江锦画同时拥有三只魔兽的还是占少数，因此，几乎是所有人都默认每个魔法师都只拥有一只魔兽，这也是她声东击西的好机会。
　　“风翼，回来！”
　　随着一声虎啸，墨雪足尖轻点，手握冰凝剑直接跳上了风翼的后背。
　　林昭惜看到这一幕，勾了勾嘴角，‘阿雪可真帅啊，这一跳直接就跳到了我心上啊。’
　　‘哎，风翼什么时候已经九阶幻兽了，是霜白戒的原因么？’
　　想到墨雪在霜白戒内呆了三年，那风翼肯定也是如此，这么一想，林昭惜也就不那么惊讶了。
　　九阶幻兽就相当于人族中的九阶法修，再加之同等级别中魔兽就是比人族要强，因此，面对法君的风翼才这么从容不迫。
　　几乎在场所有人的魔兽都受到了龙卷风的影响，只有风翼游刃有余的盘旋在上空没有被卷进去，只是极其自负的法君并没有注意到。
　　“看招！”
　　墨雪大吼一声，随后一阵带着寒冰的凌厉剑气便直冲法君而去。
　　“哼，雕虫小技。”
　　听到上空墨雪的声音，法君果然闻声望去，一道灵力打去便消解了墨雪的攻击，虽然没想到对方会突破自己的龙卷风，但他也不会就此将对方放在眼里。
　　墨雪看到对方果然被自己吸引，眼中闪过一抹狡黠。
　　“哦？是么？看看你身后。”

第252章 上去就是一脚
　　“什么？”
　　法君猛地回头，但身后什么都没有，感觉自己被对方耍了，一瞬间怒上心头，周身的灵力在疯狂转动，灵力凝聚成实体，锋利异常。
　　墨雪躲闪不及，身上、脸上瞬间被划开几道口子，鲜血顿时浸染了她的面庞。
　　不过墨雪像是毫无感觉一样，甚至轻松的勾着嘴角，笑靥如花，“你再看看啊，你的身后。”
　　自信淡然的语气不像是在说笑，法君虽然半信半疑，但仍旧快速转头查看，果不其然，他又上当了。
　　“你敢耍老子！”
　　这下法君是真的怒了，面前的龙卷风像是感知到了主人的愤怒，也愈发凶猛，一瞬间的爆发，差点将防御法阵摧毁。
　　空中无数尖锐的土刺将墨雪和风翼团团围住，墨雪倒是不慌不忙，而台下的林昭惜却握紧了拳头。
　　‘我是说悄摸的，你这是就差直接把泥巴砸人脸上了啊。’
　　虽然知道墨雪有自己的计划，但林昭惜还是替她捏了一把汗，看得她心惊肉跳的。
　　“你是第一个敢这么耍我的，念在你勇气可嘉，只要你现在要是能给我磕头认错，我还可以考虑给你留点面子，不让你输得太难看，否则……”
　　法君估计也是第一次栽在墨雪身上，因此对这个胆大的女子还是心存一丝好奇的，没有立刻攻击她。
　　“不是，我是说真的，你看你后面，我这次真的没骗你。”
　　墨雪眨了眨眼，对于对方的威胁无动于衷，并且一脸的无辜。
　　“哼！你死到临头，居然还敢骗我，我这次才不会相信你，既然你执意如此，那我现在就送你上……”
　　法君冷哼一声，见墨雪如此‘执迷不悟’也是被彻底激怒了，包围着墨雪的土刺一个个蠢蠢欲动，散发着刺眼的光芒，等待着自己的主人发号施令。
　　只是法君的一句话还没说完，脑袋直接就被拍了一巴掌，瞬间击飞十几米远，险险的挂在擂台边缘，只差一点就要掉下擂台。
　　“吼！！！”
　　惊雷甩了甩自己的爪子，一脸的不屑，虽然是偷袭的，但感觉确实是非常的爽啊，怪不得昭惜大人一开始就喜欢欺负他们，原来是这种感觉。
　　法君甩了甩脑袋，挣扎着想要爬起来，但奈何惊了那一爪子是一点都没有留情，他现在还没有缓过来呢，这也幸好他是法君，不然惊雷这一爪子下去，他脑袋就要开花了。
　　不管是多强大的实力，脑袋永远是他们的弱点，不仅是人族，魔兽亦然，只要能近身，那就是成功一半了。
　　“惊雷，做的好！”
　　随着法君被惊雷拍飞，墨雪面前的土刺也纷纷掉落，在半空中便消失不见，而龙卷风没有操控者也缓缓停了下来，最终隐于尘埃。
　　“停了？风停了！”
　　“我们没事了，太好了！”
　　“……”
　　在防御法阵之中的众人看到这一幕皆是松了口气，纷纷叫好，只有少数人发现了华点。
　　“那只赤雷豹也是她的么，她也是御兽师吗？”
　　“好厉害啊。”
　　“……”
　　众人下意识看向江锦画，她也是御兽师，再加上她跟墨雪走得很近，因此他们也就想在她那里寻求答案。
　　只是，众人环顾四周都没有看到江锦画的身影，还是沈彻的一声惊呼吸引了他们的注意。
　　只见江锦画不知道什么时候已经站在了踉跄着站起来的法君面前，还没等众人反应过来，江锦画竟上去就是一脚，将对方踢了下去。
　　趁你病要你命，这一句话在江锦画身上体现的淋漓尽致。
　　林昭惜虽然早就看出来江锦画性格豪爽，甚至有些不顾后果，但她怎么也没想到对方居然这么果断，这一套动作，简直行云流水。
　　反派一般都是死于话多，但江锦画要是反派的话，应该就不会出现这样的问题了，她会先下完手，再嘲讽你。
　　经过这么一场混战，擂台上的比试也逐渐接近尾声，只需再击败三人，场上的人便可全部晋级。
　　“喂！你们别看戏了，快来帮帮我啊！”
　　一个法君的落台，擂台上的其他人立马士气大增，听到北辰源的声音，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　只不过，场上仅剩的一个法君比之前的那个更加谨慎，一直在跟北辰源他们兜圈子，消耗他们的体力，看到另一个法君落台，心里也是大吃一惊，随后在心中大骂一声‘蠢货’。
　　墨雪闻言立马飞了过去，只是有人比她还要快。
　　北辰源几人被法君的灵力震飞，在空中看着即将飞出擂台的自己，北辰源默默闭上眼睛，嘴角扯开一抹苦笑，‘看来我是与秘境无缘了。’
　　只不过，他突然感觉自己的脚踝被人紧紧的拽住了，然后他便重重的摔倒了地上，上方也传来了令自己讨厌的声音。
　　“呵～居然害怕到闭上了眼睛，还真是没用。”
　　“东方焱？你……”
　　不仅北辰源震惊，连墨雪和林昭惜也是同款惊讶脸，要知道她们一开始就知道两人不对付，而现在东方焱居然会救北辰源，真是不可思议。
　　墨雪松了口气，随后看向场上唯一的法君，现在已经被几个一脸义愤填膺的人给围住了，而她也不准备动手了。
　　不是不想对付他，只是现在完全没有必要了。
　　就算是她想去帮忙，也来不及了。
　　果然，那法君隐藏了自己的真实实力，原来还以为是北辰源几人牵制住了他，现在想想，是因为对方不想对付他们，否则，现在北辰源应该也跟那些人一样，只一招便直接被击飞，连一点还手之力都没有。
　　“比试结束，擂台上所有学子皆获得秘境的入场资格，三天后，皇家学院的比试正式开始，请做好准备。”
　　随着比试判官的通报全场的声音，台上台下都响起阵阵欢呼。
　　而这一场比试，也让墨雪和江锦画在学院里出了名，前者是因为对方只凭口舌之力便打败了法君，后者则是因为其果断的一脚，本来已经很忌惮江锦画了，现在更是对她敬畏有加、爱恨交加。
　　“你真是吓死我了。”
　　看着眼前的墨雪，林昭惜捏了捏对方的脸颊，可能是为了显示自己是真的生气了，林昭惜还暗自加了些力道，只是墨雪仍旧满脸笑意的望着对方，好像并没有感觉到任何疼痛似的。

第253章 送人上门
　　“就是啊，你也吓死我了。”
　　看着北辰源扯着嗓子远远朝这边走来，身侧还跟着一个他们非常熟悉的人，林昭惜便收起了准备给墨雪撒娇的表情，一脸的不爽。
　　‘啊～我的二人世界啊。’
　　林昭惜心里一阵哀嚎，不过也没人听得到她的心声，还在疑惑他们都成功晋级了，怎么她对方还一脸不高兴的样子呢。
　　“呵～不过是投机取巧罢了，要是真刀真枪的干，她可不是对方的对手。”
　　北辰源还没开口说话呢，东方焱就面带不屑的轻嗤一声，开口嘲讽。
　　林昭惜本来心情就因为这几人的到来而不爽，现在听到了对方这一番轻蔑嘲讽，面色一沉，瞬间就点燃了心中的怒火，更何况东方焱之前可是有意要杀了墨雪啊，北辰源不知道，她可还清清楚楚的记着呢。
　　眸底闪过一道嗜血的光芒，林昭惜单手捏诀，只一瞬，他们的周围就筑起一个阵法，在外人眼里他们就是凭空消失在了原地，看不见摸不着，但其实他们根本就没有离开，只是被阵法隐藏了而已。
　　“是吗？那你怎么没想到呢，是因为不想么？”
　　林昭惜低头冷笑一声，缓缓抬起头看死人似的看向东方焱，周围的温度都因此而降低了几分。
　　“我……呃！”
　　东方焱刚想辩驳，林昭惜一个闪身便直接来到了他的面前，单手掐着对方的喉咙，打断了对方。
　　一切都发生的太过突然，吓了北辰源一跳，他也没想到因为一场比试他能跟东方焱冰释前嫌，可能是因为对方在打斗之余还出手救了自己，又或者是在他即将掉下擂台的那一刻抓住了他，总之他现在对东方焱也有所改观。
　　无论对方这么做是不是有其他目的，但至少对方是真的救了他的，因此，出于对东方焱的感激，北辰源不知不觉竟和对方聊了起来，看到林昭惜和墨雪就想着来打声招呼，谁知道居然会这样。
　　他不知道东方焱和林昭惜之间发生了什么，但他能清晰的看见林昭惜眼底浓浓的杀意，是真的想杀了东方焱。
　　如果是因为之前的那件事，都过去这么多年了，也说不通，而且事情还是因为自己，那就更不用说了，直接排除。
　　“让你在外面蹦跶这么久了，也该是时候了，没想到我不去找你，你还送上门来了。”
　　林昭惜的眼底一片冰冷，之前那么多人在场，她不太好动手，现在她可留了个心眼，这样神不知鬼不觉就没人知道了，到时候他没有过来参加比试，还不是随便怎么编么。
　　东方焱也没想到事情会发生的这么突然，双手握住林昭惜的手腕，拼命的挣扎着，只可惜，林昭惜的手像铁钳一样，一点都没有松动的迹象。
　　眼看着东方焱就要被林昭惜掐断脖子，北辰源立马着急的开口，“林昭惜，是不是有什么误会啊，你先放开他，大庭广众的杀人，你有没有想过后果啊？”
　　东方焱还以为北辰源是真的担心他呢，没想到还是因为怕对方有什么后果，只不过现在这种情况也容不得他想太多，能救他就行了，管他什么理由呢。
　　“你放心，我在周围已经布下了结界，外面的人是看不见的，只要你不说，就不会有什么后果。”
　　林昭惜扯开一抹嘴角，脸上是残忍邪魅的笑意，像是在解释，又像是在警告北辰源。
　　“至于误会，呵～我向来都是恩怨分明，谁招惹我，我自然是要还回去的，更何况他居然……”
　　林昭惜眸色晦暗，手中的力道也加重了几分。
　　她才不要给对方一个痛快呢，那太便宜他了，她要让东方焱感受到生命慢慢流逝的恐惧，让他知道什么人能惹，什么人不能动。
　　人有逆鳞，触之即死，开弓没有回头箭，既然做了，那就要承受相应的代价。
　　“可是……”
　　“闭嘴，再多说一句，就别怪我不客气了。”
　　北辰源还想说什么，直接被林昭惜不耐烦的打断了，而对方眸底的暴虐不像是在开玩笑。
　　“林昭惜，你先冷静一下，北辰源说得对，你现在杀了他会很麻烦，他毕竟是东方家的人，要是在学院死了必定会不依不饶，要是学院追查起来，再次推迟比试怎么办？”
　　赤炎是知道其中的原因的，因此，他虽然看在眼里，但也没有要上前阻止的意思，毕竟他曾经说过，只要出了迷雾丛林，他就不会干预林昭惜杀东方焱的行为，他可不能打自己的脸。
　　听到赤炎的话，林昭惜也拉回了一丝理智，对方说得也有道理，但就这样放过东方焱她也不甘心。
　　“昭惜，赤炎说得对，先不要节外生枝。”
　　这时墨雪也缓缓来到林昭惜身旁，拍了拍她的肩膀，示意对方先把东方焱放下，再掐一会儿，他就真的要死了。
　　“既然阿雪都这么说了，那就先饶你一命。”
　　林昭惜淡淡开口，压制住了心底的火气，随手将手里的东方焱像破布似的甩了出去，还嫌弃的用净尘术洗了个手。
　　“咳咳咳，你……”
　　东方焱大口喘着气，脖子上是一道深深的红痕，看上去力道不轻，只是还没等他缓过神，眼前又出现了一双脚，整个人都僵在了原地，连大口呼吸都忘了。
　　在三人的注视下，林昭惜又慢慢悠悠的说出了再经典不过的两个字。
　　“打劫。”
　　林昭惜神色淡漠，既然劫命不行，那劫点财总行了吧。
　　赤炎嘴角抽了抽，墨雪忍不住暗暗扶额，而北辰源则是一副惊呆了的表情，只有地上的东方焱舒了口气。
　　“你要多少？”东方焱揪着自己的衣襟艰难的开口，他现在是案板上的鱼肉，只得乖乖配合，不过能活命就好，至于钱财，以后整个东方家都是他的，也不差这么一点了。
　　“呵～那就要看看你的命值多少了。”
　　林昭惜居高临下的睥睨着东方焱，居然还敢跟她讨价还价，能留你一命都是勉强的了。
　　“这里是我的全部家当了，都给你。”
　　东方焱将自己手上的储物戒拿下并抹除了自己的气息，然后递到了林昭惜的面前。
　　林昭惜挑了挑眉，没想到对方还挺有诚意的。
　　只不过她可不想就这样结束，不得吓一下对方啊，因此，林昭惜阴沉着脸，张了张口，“真的么？”
　　众人眼睁睁的看着东方焱又将一张紫晶卡递到林昭惜眼前，一时间不知道是该夸他胆大，还是胆小了。

第254章 尴尬
　　这件事后，北辰源自然没有跟上来，因此，林昭惜也落得个清闲。
　　仗着实力高果然是可以为所欲为，但林昭惜也不是不分是非，好歹她曾经也是五好青年，只不过现在是被环境磨得又锋利了许多。
　　有仇不报，不是她的作风，而且事关墨雪，不让她做点什么，比让她死了还难受。
　　“开心了？”
　　耳边传来墨雪的声音，林昭惜侧了侧脸，又摇了摇头。
　　“不开心，他没死。”
　　如果是以前，林昭惜肯定不相信自己能这么平静的说出这些话，但此时她心中一点波澜都没有，好像一条生命在自己眼前就不值一提。
　　她以前觉得有这样想法的自己非常可怕，但现在她已经完全没有这样的困扰了。
　　说得好听一点，这里强者为尊，说得难听一点，这就是以前的原始社会，生命如草芥，没有人会觉得有什么不对的。
　　这也是林昭惜觉得最可怕的地方，而她也在慢慢同化。
　　“一个无关紧要的人罢了，不要放在心上，因此而困扰。”
　　墨雪知道对方的心思，林昭惜所做的一切无非都是因为自己，她也知道不该放东方焱离开，但现在还不是时候，至少时机不对。
　　“能杀他的机会多的是，我们还要一起去秘境呢，你说呢？”
　　听着墨雪平淡的口吻，林昭惜猛的看过去，她刚刚还在思考是不是墨雪现在被她养的太过于善良了，现在她要收回自己的想法，明明就是她自己考虑不周。
　　林昭惜不反对墨雪善良，她只是怕墨雪不分是非的过于善良，要是这样的话，她罪过可就大了。
　　“还是阿雪想得周到啊。”
　　林昭惜眼里亮晶晶的，拉过墨雪对着脸颊就来了一口。
　　时间一晃就已经来到了第二天，林昭惜虽然不需要睡觉，但只要有床的情况下，她一般都离不开床，更何况，墨雪还在床榻上修炼呢，因此，林昭惜就更加不想离开了。
　　墨雪在潜心修炼，不放过一分一秒，而林昭惜则双手环抱着对方的腰肢，闭目养神，两人之间形成了鲜明的对比。
　　“咚咚咚——”
　　外面敲门声断断续续，林昭惜直接拉过被子捂着耳朵，全当听不见。
　　外面的人可能以为里面没人，便停了下来了，而林昭惜也重新拉开了被子，只不过还没等她高兴太久，外面又重新响起了敲门声。
　　“啊！烦死了，你最好是有什么重要的事情。”
　　林昭惜小心翼翼的松开墨雪，再蹑手蹑脚的下了床榻，脸上的表情已经臭的不能再臭了。
　　“咚……”
　　穆雅的手尴尬的悬停在林昭惜的眼前，旁边还跟着一脸笑容的南宫十鸢。
　　林昭惜深吸一口气，勉强扯了个嘴角，“有事？”
　　穆雅点了点头，“嗯，有事，墨雪呢？”
　　“她在修炼，有什么事直接跟我说就行。”
　　“两天后就是学院的比试了，此次比赛的前三名可以获得三件宝物。”
　　穆雅言简意赅，说明了来历，只见她双手捏诀，三道虚影便缓缓出现在林昭惜的眼前。
　　“这些是什么？”
　　林昭惜也终于缓和了下来，侧开身子让两人进来。
　　“破空剑、斩魔刀和混沌铃。”
　　穆雅一一道来，因为只有二十人参与最后的比试，又为了让这些人更有动力，又不至于让在场的观众失去对最后奖品的神秘感，因此，学院就让他们直接来给这些人说明情况。
　　“这都什么破东西，没兴趣，还有什么事么？没事的话我要回去睡觉了。”
　　林昭惜打了声哈欠，对于一个拥有系统的人，虽然到手的东西没多少，但那绝对是顶尖的，再加上这些东西确实对林昭惜没什么吸引力，因此她更是兴致缺缺，索然无味。
　　“这些可都是极品灵宝啊。”
　　穆雅银灰色的眸底闪过不解，那么多势力看着，学院比试自然是不会拿出什么不入流的东西，即使已经有了心理准备，林昭惜跟墨雪不一定会看得上，但没想到对方会这么嫌弃。
　　“我知道啊，那又如何。”
　　林昭惜无所谓的耸了耸肩，这些东西对其他人或许真的很有吸引力，但她已经被小八养刁了，现在已经入不了她的眼了。
　　穆雅抿了抿唇，但又没有开口提离开，一时间双方竟僵在了原地，而林昭惜也逐渐发现了不对劲。
　　“你还有事？”
　　听到林昭惜的疑惑，穆雅脸蹭的一下红了起来，眼睛四处乱瞟，支支吾吾的，没一句是林昭惜听得懂的。
　　“还是我来说吧。”
　　这时站在一旁的南宫十鸢浅浅笑了笑，没有了上一次见面的偏执，又少了第一次见面的忧愁，现在的她温柔又俏皮，就像换了个人。
　　“嗯？”
　　林昭惜侧了侧头，几天不见这两人，居然又是另一番情况，看上去相处不错啊，就是不知道进度怎么样。
　　“你的办法很管用，阿雅她……还想再多学点。”
　　南宫十鸢揶揄的看了眼穆雅，嘴角是怎么也强压不下去的弧度，她就说怎么穆雅开窍了呢，原来背后有人在出谋划策啊。
　　“额……这个……”
　　林昭惜一时间也尴尬住了，她就说穆雅怎么不敢看自己，原来是被抓包了啊，而且还把她给供了出来，这让她怎么说嘛。
　　原本只有穆雅一个人尴尬的，现在还加上了林昭惜，房间里顿时陷入了死寂。
　　就在林昭惜犹豫着跑路时，身后的房门缓缓打开了。
　　不过还没等她扬起笑脸，就听到墨雪缓缓开口，“我也挺想学的。”
　　‘阿雪，其实你不用太好学的，这种事还是不要学的好。’
　　林昭惜尴尬的咳嗽了两声，眼睛瞪了一下穆雅，现在该怎么收场嘛。
　　“其实也没什么好学的，就是、咳咳……脸皮厚一点就好了，至于其他的就要你们自己探索了。”
　　林昭惜说的模棱两可，不着痕迹的往门口走去，在接触到门的一刹那，林昭惜直接打开门，一挥衣袖，穆雅跟南宫十鸢直接被一股无形的力量带了出去。
　　还没等她们回过神呢，门就‘啪’的一下在她们眼前关上了。
　　看着双手环胸，好整以暇一脸调侃的墨雪，林昭惜心虚的搓了搓双手，讨好的笑了笑，“阿雪，修炼好了啊？”
　　“昭惜～我真的不可以学么？”
　　墨雪没有回答对方的问题，反而软下了神情，一脸委屈可怜。
　　她知道林昭惜对她软硬都吃，但前者更加有用，而她也实在是太好奇了，也太想知道了。

第255章 效果不错
　　“这个……”林昭惜略显尴尬的摸了摸自己的后脑勺，不敢跟对方对视，“不是我不说啊，只是这些东西我们也用不到。”
　　林昭惜暗暗后悔，早知道她不开门了，直接一个结界屏蔽声音，既省的她下去，又不会有现在这个麻烦了。
　　就在林昭惜的懊恼中，脑子里突然出现小八的提示音。
　　居然是穆雅的牵线任务已经成功了，现在正在随机解锁商城物品。
　　事情发生的太过突然，林昭惜都有些错愕，不自觉的发出一句，“这是怎么回事？”
　　原本是问小八的问题，现在却被墨雪听个正着，疑惑的重复了一句对方的话，“什么怎么回事？”
　　林昭惜立马回神，惊出一身冷汗，不过很快便镇定下来，在心里默默嘀咕，‘怎么直接说出来了呢。’
　　“没什么事，我就是在想穆雅和南宫十鸢怎么关系好的这么快，你刚刚在修炼没看到，南宫十鸢的脸笑得跟个花似的，别提多开心了。”
　　林昭惜刚准备为自己的机智竖个大拇指，毕竟既回答了墨雪的问题，又顺势转移了话题，怎么看都是合理的，只是墨雪的回答又硬生生的将她的拇指给摁了下去。
　　“应该是昭惜你教给穆雅的办法吧，看来还真管用。”
　　墨雪淡淡开口，眸底闪过一抹亮光，‘想转移话题？那我就再转回来。’
　　“哎，阿雪你就别揶揄我了，告诉你还不行么。”林昭惜叹了口气，随后缓缓靠近墨雪，将嘴凑到对方的耳畔，“其实很简单，投其所好就可以了，南宫十鸢心里想要什么，穆雅是最清楚的了，所以……因此穆雅用起来一切得心应手。”
　　温热的气息铺洒在肌肤上，酥酥痒痒的，墨雪忍不住耸了耸肩，原本雪白的皮肤也在慢慢变得粉嫩，不过好在她外表依旧是一副淡淡的样子，因此，林昭惜也没感觉有哪里不对劲。
　　“原来是这样，那你呢？”
　　墨雪目光灼灼，眼神是意料之外的坚定。
　　“啊？我、我……”
　　林昭惜也没想过对方会这么直接，让她把自己当成礼物打包送给墨雪，这也太羞耻了吧，给别人出谋划策她在行，但用在自己身上……不太行啊。
　　想不到用什么来回答墨雪，林昭惜干脆化作一道金光直接变回了原型，缠绕在对方的手腕上，只留下一句，‘我要睡觉了’便双眼一闭再也不出声了。
　　墨雪无奈叹了口气，下意识摸了摸林昭惜的蛇脑袋，嘴角勾起一抹宠溺的笑容，能因为这种事让昭惜被迫变回原型的，除了她估计也没别人了吧。
　　脑子里慢慢出现三个虚影和林昭惜略显僵硬的声音，墨雪知道这应该就是穆雅此处过来的目的，只不过因为自己在修炼，所以就告诉昭惜让她来转达了。
　　“我知道了，谢谢昭惜～”
　　墨雪抚了抚林昭惜的身体，发现她比之前僵硬了不少，低低笑了几声，随后便径直回到房内继续修炼了。
　　感觉到墨雪已经深入修炼了，林昭惜也舒缓了紧绷的身体，长叹一口气，总算是蒙混过去了，至于下一次，那也是下一次的事，现在先不考虑。
　　在剩下的这两天，林昭惜也从小八那里搞清楚了状况，原来南宫十鸢动作很快，也不像表面看上去那么柔弱可欺，她在南宫家一直都是有着自己的势力，甚至她的很多兄弟姐妹都比不过她。
　　她以前也让手底下的人调查过，所有人她都怀疑过，但就是独独漏掉了一个人，南宫云鹤，也就是她的父亲，或许她也曾怀疑过，只是不愿相信罢了。
　　这次经过林昭惜的提示，再加上穆雅的刺激，让她再次调查起了此事。
　　而穆雅口中的招婿也是南宫十鸢的障眼法，为了不让南宫云鹤起疑的同时也故意带穆雅陪着她一起挑，其实这些人早已经换了一批，只是为了挑选暗卫，这也是为什么林昭惜看见的穆雅一脸死气沉沉的原因。
　　虽然调查的结果让南宫十鸢不可置信，但她也大致猜到父亲这么做的缘由，心中虽然伤心难过，但南宫云鹤毕竟抚养她长大，将这么多的宠爱都灌注到自己身上，她也没资格去怪他。
　　没有急不可耐、没有暴躁埋怨，南宫十鸢在一个夜晚心平气和的去找自己的父亲谈心，她没有带穆雅，她知道穆雅十几年前已经承受过一次了，这次就由她来承担吧。
　　听完小八绘声绘色的描述，林昭惜一阵可惜，虽然结果是好的，但过程难免艰辛了点。
　　不论是南宫云鹤还是穆雅，都是以南宫十鸢为出发点的，都是为了南宫十鸢好，这一点是毋庸置疑的，只是南宫云鹤的处理方法太过强硬、执拗，因此，才让这两人错过了这么多年。
　　‘南宫云鹤这次居然能答应，也是不容易啊。’
　　林昭惜默默感叹，还没等她感慨完就听到小八的机械音缓缓道来，「不答应不行啊，南宫十鸢说不答应，就跟穆雅走，再也不回来看他这个老头子了。」
　　‘额……好吧，是我高看她了，还以为她铁齿铜牙呢，没想到是直接威胁啊，不过看起来效果还不错。’
　　「是的，这也多亏了宿主的那个办法，才能让事件这么快的解决。」
　　原本小八是想夸一夸林昭惜的，只是这一张口就拍到了马蹄子上。
　　‘好了，打住，别说了。’
　　林昭惜刚从墨雪那边松了口气，小八就在这里哪壶不开提哪壶，立马止住了这个话题。
　　小八刚准备隐退，突然想起了什么，「对了宿主，这次秘境里你多加小心……」
　　‘什么？’
　　林昭惜还没想明白小八的话，就感觉到他们之间的联系直接断了，任由她怎么呼喊对方就是没有动静。
　　林昭惜定了定神，她不知道秘境里有什么，但小八是知道她的实力的，让她多加小心，那岂不是说里面有什么是她都无法对付的。
　　‘看来这次得好好准备准备了。’

第255章 也？
　　两天时间很快过去，在比试开始前两个时辰墨雪缓缓睁开了双眸，只是面前的景象让她大吃一惊，随后便忍不住捂嘴笑了起来。
　　只见房间里满地的武器和灵药，连个落脚的地方都没有，而林昭惜还是原型的模样，只不过比缠在手腕上的时候大了许多，大约有两米长，此时正盘曲着，用尾巴在一堆东西里挑选着什么。
　　虽然现在林昭惜的脸没有什么表情，但墨雪就是莫名的感觉到对方浓浓的嫌弃。
　　“要是韩宁那小子在就好了，让他给我把这些破铜烂铁合成一下，说不定还有点用。”
　　“破铜烂铁？”
　　林昭惜将她手里有的武器分成了三个种类，一种是攻击类，一种是防御类，剩下的一种是废物类，也就是基本没什么用处的。
　　一时间沉浸在自己的苦恼中，林昭惜在听到墨雪的声音后吓得尾巴都伸直了。
　　“阿雪，你醒啦？”
　　林昭惜咧开嘴朝着墨雪笑了笑，随后将自己奋斗了这么久的成果一一讲给对方听。
　　林昭惜发现蛇形态还是挺有趣的，那么长的尾巴，想拿哪个就拿哪个，不需要弯腰也不需要费多少力，还能随意控制长短，简直不要太方便啊。
　　“嗯嗯，我知道了，不过需要准备这么多么？”
　　墨雪皱了皱眉，也渐渐发现不对劲，通常情况下，林昭惜从来都不会事先做什么准备，而这一次似乎比往常不同，她是知道了什么吗？
　　“秘境里神秘诡谲，我怕到时候顾不到你，虽然这些东西品质差了点，但好歹也可以抵挡一时，给你争取逃跑的时间。”
　　林昭惜淡淡开口，她也在系统背包里找过，里面大多都是一些材料，虽然珍贵，但对她们来说也没什么太大的用处，而剩下的都是攻击性武器，虽然厉害、级别高，但不适合墨雪，而唯一的一个防御性武器就是之前林昭惜给墨雪的那套衣服了。
　　“昭惜，你是知道什么吗？”
　　墨雪心里一慌，让她抛下林昭惜一个人独自离开是不可能的，她做不到。
　　“嗯……里面凶险万分，我可能……”林昭惜顿了顿，随后一阵金光闪过，她又重新变回了人形，勾着唇轻松的捏了捏对方的脸颊，“别这么严肃嘛，我是不会让你陷入危险的，你……”
　　“那你呢！”
　　林昭惜还没说完，就被墨雪一把拍开，看着自己微微泛红的手背，林昭惜愣了愣。
　　知道林昭惜理解错了自己的意思，墨雪咬牙切齿，又重复了一遍自己之前的话，“我说，那你呢？”
　　“我？”
　　眼看着墨雪的眼尾肉眼可见的速度开始泛红，林昭惜也慌了神，想帮对方擦拭又被对方不着痕迹的躲开了。
　　“你也没有把握是吧？”墨雪哽咽着，强自镇定的样子更让林昭惜心疼。
　　“是。”
　　林昭惜也不隐瞒，点了点头。
　　“所以，你不会让我陷入危险，你自己就能了？”
　　说到这里，墨雪的眼圈已经全部红了，像个委屈又傲娇的小猫咪，明明楚楚可怜，但又伸着利爪，不让你靠近她。
　　“哎，我不是这个意思，秘境里的事情无法预料，我能感知到里面不同寻常，一定会发生什么大事，我是希望你能平安，但同时我也会保证自己的安全，毕竟我可不希望你跟我一起陪葬啊，我可舍不得。”
　　林昭惜总算是理清楚了对方的意思，将对方小心翼翼的抱到怀里，轻抚着她的后背，给对方解释。
　　“嗯。”
　　墨雪也知道自己是太过激动了，没让林昭惜说出后面的话才导致自己误会了，只是关心则乱，她身处局内，慌乱也实属正常。
　　“呵呵呵，这下不生气了吧，你……呃！”
　　林昭惜刚笑了几声，就感觉到脖子一痛，原来是伏在自己肩上的墨雪给她来了一口，而且力道还不轻。
　　能怎么办呢，林昭惜心里无奈叹息一声，‘怎么现在还开始学我了，这可不兴学啊。’
　　“现在不生气了。”
　　墨雪与林昭惜拉开了一些距离，眉眼含笑，那笑容一下子软进了林昭惜的心里，一时间大脑空空，下意识摸上疼痛的地方，那里正排列着一排排凹凸的牙印，而始作俑者也笑得正欢。
　　将东西收拾好，再扯了一会儿时间后，林昭惜和墨雪再次来到比试场地。
　　这次的比试没有什么参考价值，主打一个观赏性，毕竟他们已经有了进入秘境的资格，这个比试对于他们来说已经可有可无了。
　　不过，以上都是林昭惜自己的想法，来到了比试场地之后，她才发现，除了墨雪以外，其他人个个摩拳擦掌，就连北辰源有那么多宝贝和钱财的人都压制不住脸上的兴奋，就更别提其他人了。
　　林昭惜撇了撇嘴，小声给墨雪嘀咕，“阿雪，你可别为了这些破铜烂铁拼命啊，不划算的。”
　　墨雪点了点头，他们这些晋级的二十人中只有她的修为最低，是低阶法修，其他的都是中阶和高级的，所以即便她打得不理想也没有人会说她，不过别人可不这么认为，甚至把她当成一个有力的对手。
　　而原本准备上前去找林昭惜的赤炎听到对方的嫌弃的语气脚步一顿，下意识看向身侧的贺知川，此时对方脸色呈猪肝色，毕竟是他精挑细选亲自挑选的奖品，现在被人说成是破铜烂铁，换成是谁都不会高兴的。
　　不过，别人不知道，赤炎是知道的，这些东西在林昭惜眼里确实是不算什么，看她那打劫的架势，估计手里有不少宝贝，再加上他赠送的宝贝，里面也有不少好东西，确实是比贺知川准备的好上不少，因此，赤炎也放弃了跟林昭惜打招呼，直接拉着黑脸的贺知川走了。
　　本来上一次的事情才有了一点缓和，他可不想又搞僵了。
　　这次比试再次选用抽签的形式，两两对决，一轮过后再次抽签选择自己的对手，直到抉择出最后的三名，就是此次比试的获胜者，就能依次获得此次的奖品。
　　林昭惜陪着墨雪一起抽签，看着对方手里的黑色签字，林昭惜也在寻找着同样颜色的签字，最后目光锁定在一个非常熟悉的背影身上。
　　“北辰源，你也是黑色啊。”林昭惜咧开一张嘴，拍了拍对方的肩膀，而原本在北辰源旁边的东方焱一蹦十米远，一脸惊恐。
　　“也？”
　　北辰源僵硬的转了转头，看到墨雪手中的黑签，脸上的笑容顿时垮了下来。

第257章 切磋
　　“怎么会是你啊？”
　　北辰源想过自己的对手是任意一个人，甚至想过自己的对手会是东方焱或者是那个唯一的法君，但他怎么也没想到会是墨雪。
　　虽然她没真正的跟墨雪交手过，但从这几次的战斗来看，墨雪不比自己差，真正的水平不止是表面看到的那样，因此，他宁愿是碰到法君，也不想对战墨雪。
　　要是赢了，也没什么光彩的，毕竟两人之间隔了整整四阶，要是输了，他更是没有脸面，不过好在前一次比试让众人对墨雪这个面生的子弟有所了解，因此，就算是输了他也有借口。
　　‘墨雪可是打败过法君的人，我输给她不是应该的么？’北辰源在心里默默给自己找理由，而表面上也逐渐自信了起来。
　　“是啊，好巧。”
　　墨雪浅浅笑了笑，她也没想到抽签的结果会是这样，居然让他们两个对上了。
　　“墨雪啊，你看，咱都是朋友，这学院的比试就是意思意思，最主要的就是给高台上这些人看的，那些奖品虽然珍贵，但也不至于下手太狠，我们点到即止即可。”
　　北辰源在开口前特意看了眼林昭惜，上一次的事情让他现在还心有余悸，虽然不是针对他，但是当时林昭惜的眼神实在是太可怕了，阴鸷残忍，让人不寒而栗。
　　看林昭惜现在已经恢复了正常，而且还一脸笑眯眯的，看上去心情还不错，北辰源便说出了心中所想。
　　“嗯，我知道，我也不是奔着这些奖品去的，不划算。”
　　墨雪点点头，瞥了眼嘴角弯弯的林昭惜，也不自觉的勾起一抹弧度。
　　“放心啦，就是切磋切磋，能有什么事啊。”
　　林昭惜摆了摆手，她已经能想象得出两人战斗的场景了，也就是走个过场。
　　反正场上的二十人都能进入秘境，得不得奖对于墨雪来说已经无所谓了，而林昭惜还情愿墨雪被刷下来呢，既清闲又能没有压力，何乐而不为呢。
　　比试分为两轮，每轮五组，胜利的人直接晋级，而输了的人则直接淘汰。
　　然后胜利者再两两分组，直到最后抉择出前三，比试才彻底结束。
　　而墨雪和北辰源就分在第一轮。
　　其实墨雪和林昭惜想的差不多，这个比试对于她来说也没有特别的价值，顶多就是得到前三的奖品，但她已经有了称手的武器，就算拿到了，对于她来说也意义不大，还不如就直接让北辰源晋级呢。
　　“墨雪，这好像是我们第一次切磋吧。”
　　北辰源双手抱拳，他并不着急两人对战，反而跟墨雪唠起嗑来。
　　“应该是的。”
　　墨雪虽然不知道北辰源问这个做什么，但还是回答了他。
　　“想起我们第一次见面的场景，现在还记忆犹新，虽然一开始有点不愉快，但……”
　　林昭惜在台下看着北辰源那张小嘴叭叭叭的，也不跟墨雪打架，两人就那样杵在那，也不知道有什么好说的。
　　“这家伙还打不打啊，赶紧打完收工啊，我还等我家阿雪一起呢。”
　　林昭惜撇了撇嘴，她表面嫌弃，但也没有催促，也催促不起来，不过台下的人可就急了，一个个面面相觑，耳边时不时传来几声，‘怎么还不打啊？’
　　其他四个擂台现在已经打得热火朝天，而墨雪这边还不慌不忙的，因此，也让比试判官发出了警告。
　　“黑色擂台两人再不动手，将全都剥夺秘境资格。”
　　比试判官话落，北辰源立马闭了口，也知道现在不能再拖了，于是召唤出了枯寂剑朝墨雪冲了过去，只是那速度、那攻击，敷衍的不能再敷衍了。
　　墨雪立马迎上，抬头看了眼台上，她也知道北辰源的意思，不过做的太明显，那判官又要开口说什么了。
　　北辰源被震得后退了几步，惊讶的看着对面的人，说好的点到为止呢，怎么还认真起来了。
　　“既然是比试，那就要认真对待，我是不会手下留情的。”
　　墨雪持剑负手而立，神色淡淡，不过在判官看不见的角度给对方使了个眼色。
　　北辰源也捕捉到墨雪的暗示，用眼角余光瞥了眼看台，随后微微点了点头，大声喊道，“好啊，你都这样说了，那我自然也不会留手了。”
　　看到看台上比试判官满意的神色，墨雪和北辰源皆松了口气，他们虽说对奖品都不感兴趣，但可不想因此丢了进入秘境的资格，那可就得不偿失了。
　　只一瞬，两人便缠斗在一起，打得难舍难分。
　　墨雪一剑挥出，便见天空满天雪花随着凌厉的剑气缓缓落下，一瞬间冷意席卷而来，让北辰源都忍不住打了一哆嗦。
　　不过，北辰源也很快反击，左手捏诀，右手挥剑，一刹那，手臂粗的藤蔓拔地而起，伴随着凶猛的灵力，迎向了墨雪的攻击。
　　“嘭！”
　　刺眼的光芒从擂台中心向四周扩散，磅礴的灵力将两人都震退到了擂台边缘。
　　墨雪看了眼身后，脑子里灵光一闪。
　　北辰源刚调整好，就看到墨雪迅速攻来，眸底还闪着妖冶的光芒。
　　下意识抬剑抵挡，就看到对方的剑偏离了方向，嘴角勾着狡黠的笑意，但脸上却是一脸惊恐和意外。
　　北辰源眨了眨眼，突然想到了什么，顺势往后倒去，手中闪着绿色的光芒，拔地而起的藤蔓一把缠上了墨雪的脚踝，看上去像是在阻止墨雪的进攻。
　　“嘭！”
　　“哎呦～”
　　随着一声闷响和北辰源的痛呼，两人之间的比试就算是结束了。
　　这一切来得太过突然，场上的人还没看过瘾，就已经结束了。
　　看台一阵寂静，但很快便爆发出热烈的欢呼声。
　　林昭惜揉了揉耳朵，在观众的眼里墨雪身形鬼魅，一瞬间就到了北辰源面前，而北辰源落下擂台也是因为躲闪不及，但在她眼中，这两个人不要太好笑啊。
　　一个故意刺歪，想着借位让她看上去像是被北辰源躲开了，从而来不及收力而掉下擂台；一个得知了对方的想法，顺势而为，而且还怕对方快他一步，从而让藤蔓拉住墨雪。
　　要是让别人知道，这两个人为了不晋级而做到这个地步，不知道会不会痛骂他们。
　　毕竟这是别人求都求不来的，他们俩还嫌弃上了，这怎么不让人愤懑呢。
　　看着北辰源满面春光，墨雪阴沉着一张脸朝她这边走来，林昭惜忍不住憋笑，要是不知道的还以为北辰源赢了，墨雪输了呢，这两人脸上的表情完全相反嘛。

第258章 君见月
　　“你们俩……挺谦让啊。”
　　林昭惜忍不住揶揄，捏了捏墨雪有些气鼓鼓的脸颊。
　　不知道什么时候，墨雪脸上的笑容也多了，情绪也丰满了许多，不仅是在她面前，很多时候都是在她自己不知不觉间流露出来的。
　　‘这才像这个年龄段的人嘛。’
　　林昭惜深感欣慰，她觉得这是一个好的发展，墨雪之前那样看上去太过孤单了，虽然有她的存在，但她感觉现在的墨雪才更鲜活，才是真正的墨雪。
　　“没有，都是墨雪太厉害了。”
　　北辰源眼神看了眼四周，摆了摆手，脸上笑盈盈的。
　　虽然说，最后他们确实都放水了，但在那之前他们都是实打实的在战斗。
　　他虽然没有使出真正的实力，但墨雪看上去同样也很轻松，因此，他也拿捏不准对方的真实情况。
　　“好了，好了，我们回去吧。”
　　林昭惜挑了挑眉，也没有回答对方，对于对方说的话不置可否。
　　看着林昭惜拉着墨雪就要离开，北辰源赶紧拦住了她们，疑惑的开口，“回去？等第二轮结果出来，就开始抽签分组了，回去做什么？”
　　“什么？这么快？中间不休息了吗？”
　　听到北辰源的话，林昭惜惊讶的皱了皱眉，之前比试完中途都休息几天的，现在怎么也不给人休息的时间了？
　　“学院的比试是不休息的，一天就出结果，为得就是节约时间。”北辰源开始给林昭惜她们解释，“秘境开启就在这几天了，学院一般是在月圆之夜开启秘境，那是秘境最脆弱的时候，也是最容易进去的时机。”
　　“因此，一天比试完，也就有时间再休整，为进入秘境做准备了。”
　　听完北辰源的解释，林昭惜点了点头，“原来是这样。”
　　“那阿雪，我们就再等等吧。”
　　“好。”
　　就这样等了一会，第二轮也已经结束了，而这获胜的十人又要开始重新抽签。
　　林昭惜大致看了眼，居然有很多她都认识。
　　除了墨雪，意料之中的就是那个唯一的法君，然后就是江锦画，毕竟也是拥有三只魔兽的人，而她的对手跟她实力相近，只是少了三个帮手，因此，不出意外，她也赢了。
　　而东方焱算是这里面实力较强的，再加上他那股狠辣的劲，能赢也不出所料。
　　还有两个她说不上认识，只是因为长相而好奇的问了嘴赤炎，也就是当时提到的那两个双胞兄妹，居然两个都成功晋级了。
　　剩下的没什么特色的，林昭惜也就不怎么在意了，只当个乐子在看。
　　而这一次不知道是不是墨雪运气好，居然抽到了一个当时她救过的一个队友，此时正拿着自己的签子走到墨雪的面前一脸激动的看着她。
　　墨雪抿了抿唇，对于除了林昭惜以外，其他人这么纯粹、不掺杂任何目的的热情，她还是第一次遇到，一时间竟有些招架不住，茫然求助的看向身旁的林昭惜。
　　“那什么，小姐你先别激动，你们接下来可是要上场决斗的，你……”
　　林昭惜也感觉到了墨雪的不自在，一边劝说眼前的女子，一边在心里给墨雪传话，‘她没有恶意的，反而看样子还挺崇拜你的，你就像平常那样就可以了，不用有什么负担。’
　　“我知道啊，没想到我运气居然这么好，抽中了墨雪姐姐。”
　　女子一下子凑近了墨雪，眼里是毫不掩藏的兴奋，看上去确实是非常开心的。
　　说者无意，听者有心，林昭惜嘴角抽了抽，指了指墨雪，诧异的开口，“姐姐？她？”
　　‘你知道她多大么，开口就叫姐姐啊？’
　　当然这句话林昭惜也没有直接开口，只不过胃里有什么在翻腾着，酸酸的。
　　“是啊，不然叫什么？”女子眨了眨眼，随后开口介绍自己，“姐姐，我叫君见月，你叫我见月就行。”
　　君见月眉眼弯弯，眼里闪着崇拜的点点星光，让墨雪也怔了一下，随后想起脑子里林昭惜对自己说的话，便也淡淡笑了笑，“我十九，应该是比你小的，直接叫我墨雪就好。”
　　“十九！”
　　“十九？”
　　不仅是君见月惊到了，连一旁看戏的北辰源也惊到了，他想过墨雪年纪很小，但没想到对方这么小，一时间心底五味杂陈，看向墨雪的眼底也略显复杂。
　　“你跟着喊什么？”
　　林昭惜挑了挑眉，瞥了眼同样震惊的北辰源，想了想，她们好想也没有告诉过对方过，又默默移开了眼。
　　“那确实是比我小，我还是直接叫你墨雪吧。”君见月挠了挠后脑勺，不好意思的笑了笑，她还以为她已经够小的了，没想到有人比她还小。
　　似乎是想到了什么，君见月又激动起来，“墨雪你年纪又小，实力又好，直接来我家当客卿吧，条件随你提。”
　　“不行！”
　　林昭惜刚要开口，就被北辰源打断了，看上去比她还要激动。
　　“墨雪还没说什么呢，你凭什么说不行？”
　　君见月瞪了眼北辰源，看上去一点也不怕对方的身份。
　　“不行就是不行。”
　　北辰源捏了捏拳头，他可是要拉拢墨雪和林昭惜的，怎么能让人半道劫持了呢。
　　“你说不行就不行啊，谁管你。”
　　“你……”
　　看着北辰源和君见月像小朋友打架似的，林昭惜心底稍稍舒了口气，无奈抚了抚额头，这个君见月就是个自来熟，而且还是小孩子心性，谁第一次见面就提这样的请求啊，太突然了吧。
　　而且，林昭惜发现君见月的姓和君颜一样，心里不禁猜想对方是不是也是君家的，还是说不是君颜的那个君。
　　“好了，好了，你们别吵了，上面开始催了，比试完回来再说。”
　　林昭惜赶紧上去打圆场，又指了指擂台，这才让争吵的两人停了下来。
　　时间飞逝，转眼间天都已经沉了下来。
　　而原本只是想躺平，直接等着进秘境的墨雪居然糊里糊涂的进入了决赛，这也是林昭惜没有想到的。
　　“墨雪加油，墨雪加油啊～”
　　耳边传来君见月的呼喊，林昭惜扯了扯嘴角，心底已经平静的不能再平静了，君见月要是在她那个世界应该算是粉丝吧，她还是第一次这么直观的感受到。

第259章 猜对了
　　比试最终打到了半夜，最终的结果也差不多在众人的意料之中。
　　毫无疑问，场上唯一的法君是第一名，第二名倒是让林昭惜有些意外，居然不是东方焱，而是江锦画，其次才是他。
　　“秘境将在三天后子时开启，请在场全部晋级的二十位弟子准时到场，地址就是学院的后山，过时即当自动弃权。”
　　就这样，随着比试判官的话落，所有的比试到此也全都圆满结束了。
　　“啊啊啊，墨雪，到时候我们一起走吧，也好有个伴。”
　　“凭什么？墨雪是要和我一起走的，你才跟墨雪认识多久啊，是吧？”
　　“不行，她跟我一起走。”
　　“……”
　　林昭惜看着围在墨雪身旁叽叽喳喳的几个人，不禁汗颜，‘不是，刚刚还是我跟阿雪两个人的，怎么一下子就冒出这么多人来了，还有，江大小姐，你怎么也来凑热闹了，你不是除了蔡缇都看不上的么。’
　　‘哦，原来蔡缇就在你旁边啊，怪不得你一脸为难、这么僵硬，就是她让你来的啊。’
　　林昭惜眼尖的看到了蔡缇在掐着江锦画的手臂，看着就挺疼的，没想到她阈值还挺高。
　　“我说，你们有问过阿雪愿不愿意么，一个个的就这么争抢啊。”
　　林昭惜无奈叹了口气，将墨雪从这些人中解救了出来，也是看到墨雪终于舒了口气。
　　“墨雪，那你说你愿不愿意跟我一起嘛？”
　　君见月听到了林昭惜说的话，也立马转过头朝墨雪撒娇似的询问，说着还想过去挽住对方的手臂，不过立马被墨雪下意识毫无痕迹的给躲开了。
　　“墨雪，我们俩都认识这么久了，你是愿意跟她这个刚认识不久就这么献殷勤，也不知道是不是另有目的的人一起走，还是愿意跟我一起走？”
　　看到君见月的行为，北辰源也不甘落后，就是说话有点针对君见月，不过也是话糙理不糙，对于一个刚认识的人，确实要多点戒心。
　　林昭惜看到不远处的江锦画抿了抿唇，应该也是想说什么的，但是她们之间也没有什么太多的交集，反而第一次见面的时候还有点摩擦，因此就这么杵在一边，也不打算离开。
　　“你什么意思，你是说我接近墨雪是别有用心？”
　　“我可没这个意思，是你自己这么说的。”
　　“你……”
　　“停停停，别吵了，吵的我头大，到时候一起去不就可以了。”
　　林昭惜好像都看到了这两人眼里的眼刀子了，赶紧制止了他们，反正到时候秘境里那么大，要是不想一起走了，甩掉个人还不是分分钟的事情么。
　　“哼！谁想跟他一起啊。”
　　“切，我还不想跟你一起呢。”
　　眼看着两人又要吵起来，林昭惜故意沉下了脸，“那你们就自己走吧。”
　　说完，林昭惜就低着头憋着笑拉着墨雪逃也似的离开了。
　　而身后不出意外的传来了两人异口同声的，“别别别，一起就一起。”
　　就这样，几人一路打闹着各自回到了自己的住所。
　　不过，在墨雪准备开门之前，一条手臂横在了她们的眼前。
　　“蔡缇？”
　　“能否进去再说？”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，默契的点点头。
　　三人缓缓落座，而蔡缇也不拖沓，直接说明了自己来的目的。
　　原来，蔡缇在第二轮落选之后就偷偷下了趟山，回去看了眼自己的哥哥，也就是蔡付，得知他此时的状况不是太好，又依稀偷听到了，‘墨雪’、‘林昭惜’等字眼，只不过没有听全，就差点被发现，匆匆忙忙走了之后，思来想去还是来亲自问问这两个人。
　　“你们俩到底跟我哥达成了什么交易？”
　　虽然说林昭惜和墨雪一开始跟她说是朋友关系，但蔡缇也不会全信，从两年前开始到现在，蔡付的改变和团里的变化她都看在眼里。
　　蔡付带着她一路打拼，他是什么样的人，有什么样的关系，她不说全部了解，但也知道的七七八八，有什么样的朋友她能不知道么。
　　而且，蔡付几乎都会把自己的朋友介绍给自己看看，但面前的这两个人她还是第一次没有蔡付的情况下知道是自己哥哥的朋友，所以也就多留了个心眼。
　　“呵～你觉得我们会跟他有什么交易呢？”
　　林昭惜漫不经心的翘起二郎腿，把玩着自己的发尾，随口反问对方。
　　不过，林昭惜表面随意，心里却忍不住吐槽，‘这个蔡付怎么什么都能让他妹子偷听到啊，你丫是故意的吧。’
　　“补灵果？”蔡缇犹豫着开口，紧皱着眉头，“但我不知道你们想要的是什么？”
　　“猜对了，不过没有奖励。”
　　林昭惜笑着打了个响指，“至于我们想要的是什么，那就不是你该知道的事情了，就算是问你哥，他也不会回答你的，还有其他问题么？没有就请回吧。”
　　“我知道了，虽然有点冒昧，不过我还有一件事请你们帮忙。”
　　蔡缇点点头，林昭惜已经说得这么直白了，她也不好继续追问什么。
　　“是江锦画吧。”
　　林昭惜还没有说什么，就听到一旁原本安安静静的墨雪突然淡淡说出了蔡缇心中所想。
　　“是的，她就是嘴毒一点，没有坏心的，到时候去秘境能否帮衬帮衬？”
　　可能是被人这么直接的戳破心事，蔡缇脸上微微泛起一丝红晕，不过还是坚定的点了点头。
　　“如果在秘境我们没有分开的话，会的。”
　　墨雪淡淡开口，看蔡缇这么在意江锦画这个样子，应该不只是心中的私心，更多的则是因为她没有资格进入秘境，从而将重任交到了对方的手里。
　　“那就麻烦你了。”
　　蔡缇说完便直接起身告辞，住所顿时就剩下林、墨二人。
　　林昭惜挑了挑眉，侧头看向门口，“蔡付这妹妹还挺敏锐的嘛。”
　　“不是她敏锐，而是蔡付太没有防备之心了。”
　　墨雪叹了口气，这还好是被蔡缇听到了，要是被其他人听到了，那后果可想而知。
　　“那确实。”
　　林昭惜摸了摸下巴，不过人是她们选的，这时候后悔也来不及了，只能找机会提醒一下他了。
　　“不过，也有可能是蔡付故意的。”
　　林昭惜还没从墨雪上一句回神呢，就看到对方的眸底闪着异样的光芒，心底也猛的一惊，如果是这样的话，那蔡付确实也还是有手段的。
　　不过，与其相信前者，林昭惜还是更愿意蔡付是后者，至少符合她心中的人选。

第219章 手帕
　　时间很快来到了第三天的晚上，因为后山除了进入秘境的二十人，其他都不允许进入，因此，林昭惜又变回了原型，安安心心的缠绕在墨雪的手腕上。
　　现在还没有到子时，但场上的所有人都已经到齐。
　　他们脚下站着的是一大块空地，月亮高悬于头顶。
　　而场上除了院长贺知川还有十名长老，这是比试时都没有的待遇，可见学院对秘境是多么的重视。
　　在场的所有人神情肃穆，只有小小的好奇之声在压抑着声音讨论着，现在万事俱备，就等子时一到，就能打开秘境之门了。
　　“啊！我的手帕。”
　　随着一声惊呼，引得众人连连侧目。
　　看着落在自己脚边的手帕，原本一直事不关己的墨雪竟鬼使神差的蹲下身子捡了起来。
　　“谢谢，谢谢，嗯？你、你……松手。”
　　谢浦拽着手帕的一角，本以为对方是好心帮自己捡的，没想到对方竟攥着手帕不松手了。
　　“你这手帕哪里来的？”
　　墨雪压着声音，但仍然能听到喉间的一丝颤抖。
　　谢浦不明所以，但看着对方略显可怕的面容，还是乖乖回答，“这是我的。”
　　“谁给你的？”
　　这时林昭惜也发现了不对劲，传音给墨雪，“阿雪，这是怎么回事？这手帕有什么问题么？”
　　“谁给你的？”
　　墨雪并没有回答林昭惜的问题，只是再一次咬牙切齿的问着面前的谢浦，眼眶都有些泛红。
　　可能是谁都没有预料到这样的变故，一时间都没有反应过来，而谢浦一向是被娇惯着长大的，又有谢赋撑腰，墨雪这样的还是第一次遇到，因此也被吓到了，磕磕巴巴的答道，“是、是我娘给我的。”
　　“你娘？”
　　“是、是的。”
　　看着对方真挚澄澈的眼神，墨雪攥了攥手帕又松了松，深吸一口气，压下了心底的情绪，勉强扯了扯嘴角，“是么，抱歉，我认错了，还给你。”
　　“嗯嗯。”
　　谢浦拿到手帕赶紧收了起来，然后迅速离开，这个手帕是她娘亲十年前送给她的，说是她和朋友互相交换的。
　　她现在还清楚的记得，她当时因为顽皮膝盖磕破了，就是娘亲用这个手帕给自己擦拭的，还准备清洗干净了再还给她，没想到第二天娘亲就不见了，再见面就是她的尸身了，而手里的这个手帕就阴差阳错的成了她的念想。
　　“墨雪，你怎么了？”
　　“是啊，墨雪，你怎么了？那个手帕是有什么问题么？”
　　谢浦离开后，北辰源和君见月也赶紧靠了过来，他们当时被几个长老缠住说了点话，因此虽然着急，但也不好离开，这不，一脱身就赶来了。
　　‘阿雪？阿雪？’
　　林昭惜也在呼唤墨雪，只是她好像还沉浸在自己的世界，一点都没有感觉到有人在呼喊她。
　　稍微想了想，林昭惜大致也猜到了那手帕应该是让墨雪想起了什么，而且还是关乎她娘亲的，因此，才让墨雪难得的失了神，不过也幸好理智尚存。
　　林昭惜叹了口气，悄悄挪动着自己的蛇身往墨雪的袖子里藏了藏，确认自己不会被人打扰后，直接张开了嘴，一口咬在了对方白皙的肌肤上。
　　虽然方法粗暴了点，但也确实有用，墨雪吃痛，一瞬间便回了神。
　　“你们怎么这么看着我？”
　　看到面前几双着急的眼睛，墨雪无辜的眨了眨眼，好像刚刚的一切都是其他人的幻觉，跟她无关似的。
　　北辰源用手在墨雪眼前晃了晃，确认对方已经回神了，这才问她，“你刚刚怎么了？”
　　“我？我没事啊？”
　　墨雪心虚的移开目光，刚好子时也到了，贺知川大声呼喊众人让他们赶紧做好准备，秘境马上就要开始了。
　　这才让这件事情揭了过去。
　　不过，墨雪能敷衍他们，但敷衍不了林昭惜。
　　‘阿雪，你是想起你娘亲了吗？你放心，等我们事情完成后，就一起去找她，而且，你姨姨不是也去找她了么，相信肯定能找到的。’
　　‘嗯，那个手帕很像是我娘绣的，她一直都有个习惯，在所有绣的东西上都习惯绣上自己的最后一个字，所以我看到那个手帕才……’
　　墨雪习惯性伸手摸向手腕，但却摸了个空，不过手背上却传来熟悉的触感。
　　下意识勾了勾唇，传音给林昭惜解释，虽然不知道谢浦是怎么得到的，但肯定是跟自己的娘亲有关，就是不知道这其中是有什么原因。
　　‘那会不会是巧合啊，万一是重名呢？’
　　不是林昭惜怀疑，而是这样的巧合她见过太多，况且她也不是没有依据的，墨雪一家生活在偏远的石英小镇，而谢浦一家是生活在皇城的，两家相距甚远，这两人又如何相识呢？
　　‘……’
　　墨雪没有回答，她知道林昭惜的话也不是不无道理，只是她心中仍有疑惑罢了。
　　‘不过阿雪你的猜想也有可能，反正马上要进入秘境了，到时候再详细问一问就好了。’
　　林昭惜也感觉到墨雪的失落，立马改了口，这样的事情也说不准，为什么现在就要打破希望呢。
　　‘嗯，也好。’
　　耳边传来贺知川洪亮的嘱托之声，随后即将进入秘境的每个人眼前都出现了一个婴儿拳头大小、血红色的小珠子，仔细一看，还能看到里面的流动之色。
　　“这是逆转珠，在遇到危险时，你要是没有把握，可以捏爆它，它会带着你离开秘境，只是出来了之后，要想再次回去可就不能了，所以一切都要慎重。”
　　“秘境之中凶险万分，你们多加小心，切勿让贪念毁了你们。”
　　“……最后，秘境关闭是在一个月后，也就是说，你们要在一个月后的子时前捏爆逆转珠，否则，你们将被困在那里，一直到下一次秘境开启才能离开，运气好的，可以离开那里，运气差的，我可就无法保证了。”
　　“好了，我言尽于此，一切都要靠你们自己。”
　　只见贺知川话落，他身后的十个长老围成的圈内猛的爆发出一阵刺眼的亮光，巨大的光柱冲天而起。
　　众人抬手用袖子挡在眼前，随后一个闪着绿色荧光的圆形拱门便缓缓出现在两米高的上空，而拱门侧边扒着十二只模样奇异的魔兽，一个个都瞪着双目往下看，而他们每凑近一点就能听到这些魔兽的吼叫。
　　“都还愣着做什么，赶紧进去啊！”

第291章 进入秘境
　　随着贺知川的一声暴喝，众人也都从震惊中纷纷回神。
　　只见一白一黑两个身影纵身一跃便进入了秘境便不见了踪影，而看到这一对双胞胎兄妹给他们打了头阵，其余人面面相觑了一会后也陆陆续续的跳了进去。
　　看着周围的人所剩无几，北辰源也开始催促道，“我们也快进去吧。”
　　“知道了，催什么催，又不是进不去。”
　　可能是前一次的不愉快，让君见月对北辰源也多了些芥蒂，因此，对方每说一句，她都想怼一下对方。
　　“我又没喊你，自作多情。”
　　北辰源当然也不甘示弱，双手抱胸，微微抬了抬下巴，冷哼一声后也不看对方。
　　“你……”
　　“走了。”
　　眼看着两人又要吵起来，墨雪说完赶紧向前跨了一步，随后足尖轻点，便径直的跳进了秘境。
　　而刚要吵起来的两人看着墨雪消失的背影，也停止了他们的争吵，紧随其后。
　　一阵刺眼的光芒过后，秘境的全貌也慢慢展现在众人眼前。
　　这像是一个世外桃源，与世隔绝，眼前迷雾缭绕、云雾弥漫，一切都变得朦胧起来。
　　时间仿佛都静止了，一切都是那么的宁静祥和。
　　茂密的丛林，树木葱郁，繁花遍地，阳光透着高大的树木洒下点点斑驳，照耀在地面上，让人移不开视线。
　　前面不远处是一条小溪，清澈见底，岸边的花草倒映在水中，也别有一番风味。
　　向远处眺望，是一座座山峰，高耸入云。
　　远远看去，云雾缭绕，宛如仙境，透露着一股神秘之感。
　　耳边传来众人的诧异惊呼之声，同时也已经有不少人朝着深处走去。
　　‘阿雪，不要掉以轻心，总感觉这里有点不对劲。’
　　越美好的事物往往暗藏着危险，更何况这里是凶险万分的秘境，因此就更要格外小心了。
　　‘嗯，我知道了。’
　　听到林昭惜的提醒，墨雪暗暗点了点头。
　　眼看着原地又剩下他们几人了，他们也赶紧跟着前面离开人的步伐进入了丛林。
　　眼前的迷雾在缓缓淡去，但取而代之的是一股淡淡的清香，让人忍不住沉醉其中，无法自拔。
　　‘这是……’
　　林昭惜从墨雪的袖中钻出一颗小小的金色脑袋，金色的竖瞳警惕着周围的情况。
　　‘阿雪，屏气凝神，这味道不对！’
　　可能是消灵散事情的发生，导致现在林昭惜对于气味极其敏感，因此，也很快发现了空气中的不对劲。
　　“嗯？你们快来看，这个花好特别啊，外面都没有见到过。”
　　“别靠近它！”
　　就在林昭惜提醒墨雪的下一秒，就听到北辰源惊喜的声音，随后他们就看到对方疑惑的转了个头，然后直直的倒了下去，眼睛一闭，不省人事。
　　墨雪大声阻止，但还是迟了一步，随后立马也让剩下的人暂时封闭了各自的嗅觉，免得被花的香气给迷晕了。
　　检查了一下北辰源的情况，确认他就是昏睡了之后，几人也是松了口气。
　　将他丢在这里肯定是不可能的，而在场就是墨雪跟北辰源认识的时间最长，因此，任务就落到了墨雪的肩上。
　　只不过，就在墨雪准备拖着北辰源走的时候，被君见月给拦了下来，说是交给她就行了。
　　看着君见月眸底狡黠的光芒和嘴角压制不住的笑意，墨雪当做什么都没看见，直接将手中北辰源的后脖领淡定的交给对方。
　　只见君见月一个使劲，北辰源就像麻袋似的直接被对方扛在了肩头，走起路来好不费劲。
　　长长的头发垂落下来，只差一点就能碰到地面，林昭惜看到北辰源这个场景，都生怕他那柔顺的头发被当成拖把用了。
　　在心里给君见月竖了个大拇指、给北辰源祈祷后，林昭惜又把脑袋缩了回去。
　　‘阿雪，我们先找找补灵果吧，这样漫无目的的瞎转也不是个事。’
　　林昭惜传音给墨雪，只是话又说回来，她们也不知道补灵果的具体位置啊，还是会瞎转悠。
　　“江锦画，你知道现在往哪里走么？”
　　墨雪故意停下来等江锦画，在虽然在进入秘境之前她们就站在了一起，但对方一改之前的傲气，一句话也不说，着实让她也摸不着头脑。
　　只是，现在她们的目标是一致的，为了不浪费时间，墨雪还是率先开了口。
　　“我看你这么自信的走了这么久，还以为你知道呢？”
　　果然，江锦画要么不开口，一开口就呛死个人，墨雪淡淡看了她一眼，扯了下嘴角，“你还是不说话比较好。”
　　“既然这样，那我们还是分开找吧。”
　　可能江锦画早就想离开了，只是碍于有人嘱托，所以才一直跟了这么久，现在终于有理由离开了。
　　墨雪沉默不语，只是在她转身的一刹那，平静的开口，“秘境凶险万分，人多还有希望，你一个人单独行动，你有想过后果么？”
　　江锦画自然是知道对方口中的后果是什么，脚步一顿，但嘴上依旧嘴硬，“那你有什么办法么？分开找，最起码几率还大一点。”
　　“有。”
　　墨雪点了点头，随后便看到面前紫光一闪，一个毛茸茸，全身褐色的长着紫色尾巴的紫尾褐鼠出现在墨雪的手心。
　　只是，墨雪好像是估算错了对方的重量，一只手差点没给它摔了，赶紧两只手接住了它，然后抱到了怀里。
　　在墨雪跟江锦画对话的这个时间，林昭惜突然想到了紫尾褐鼠，也就是紫电，由于霜白戒内的时间流速，现在它已经比当初带它的时候大了三倍，这也是墨雪低估了它的重量的原因之一。
　　她们怎么都把这只寻宝鼠给忘了啊，虽然比不上风铃那家伙，但好歹也算是同源，找个补灵果应该也不费什么事吧。
　　“这是你的灵宠？你把它拿出来做什么？它还能帮我们找不成？”
　　江锦画三连反问，也不怪她这么说，虽然紫电已经长了这么大了，但仍旧是一只幻兽。
　　虽然听不懂江锦画在说些什么，但紫电也能感受到对方的嫌弃，不免不满的朝对方‘吱吱’叫了起来。
　　“不是很确定，但肯定比我们这样满目乱找来的要好。”
　　墨雪也不敢把话说的太满，紫电一直都是待在霜白戒内的，出来的次数也不多，而这还是第一次出来帮她们找东西。
　　“你们两个在说什么啊？你们要找什么？我怎么都听不懂啊？”
　　墨雪和江锦画光顾着想着怎么找补灵果了，都忘了旁边还有两个大活人，虽然其中一个已经昏过去了，但君见月却是满脸疑惑的看着她们。

第292章 血色蝴蝶
　　“没什么。”墨雪摇了摇头，随后自然的扯开话题，“对了，你进入秘境有没有什么想要的啊？”
　　“我？我都没想到我能进来，这还要多亏了墨雪你啊，要不是因为你……”
　　说到这个话题，君见月就像是打开了话匣子，将肩上的北辰源换了个肩膀，又颠了颠，随后跟墨雪一路不停的说了起来。
　　墨雪边听边注意着怀里紫电的指路，只要那紫色的尾巴一翘，她就知道她该走哪条路了，因而现在一路畅通无阻，没有一点停顿。
　　摸着手中毛茸茸的手感，墨雪只感觉指腹一凉，随后低头看去，就看到金色的小蛇缠上了她的指尖，金色的竖瞳明明那么锋利，但她却从中看到了一丝委屈。
　　本来吐着红信子在以前看来是那么的可怕，但现在墨雪却觉得非常的可爱。
　　鬼使神差的，墨雪竟不自觉的伸出另一只手，然后准确无误的捏住了对方正吐着的红信子。
　　不仅林昭惜愣住了，就连墨雪自己也怔住了，她也没想到自己会做出这样的行为。
　　林昭惜看着自己红红的一条被对方捏在手里，虽然很不舍，但为了自己的面子，还是快速的咬了对方一口，虽然不怎么疼，但还是让墨雪松开了手。
　　林昭惜瞪了眼墨雪，刚准备张口，想到刚刚的场景又立马闭上了，就怕刚才的事情重蹈覆辙，她可不想再来一次了。
　　好在她们的动作幅度没有很大，因此，也没有引起旁边两个人的注意，不过，还是被好奇爱动的君见月看到了林昭惜的存在。
　　“哎？墨雪，这也是你的灵宠么，好可爱啊，我能摸一下么？”
　　听到君见月的声音，墨雪一瞬间收敛起自己的心神，感受到藏在发丝下略微发烫的耳朵，墨雪镇定的开口，“不可以，况且……她也不是灵宠。”
　　“啊～好吧。”君见月遗憾的惋惜一声，不过很快就调整过来，而且似乎比刚刚还要激动，“不是灵宠的话，难道是契约兽么？”
　　“我看你比试不是已经有两只魔兽了么？没想到你居然有三个，你是御兽师么，也太厉害了吧！”
　　君见月眼里闪着崇拜的光，墨雪差点招架不住，赶紧退开一步拉开了两人的距离。
　　“吱吱吱！”
　　本来君见月还想说些什么，不过被紫电的一声兴奋的叫喊给打断了。
　　紫电在墨雪怀里四脚站立起来，眼睛滴溜溜的眺望着前方，尾巴一个劲的在打转，也不知道是感应到了什么。
　　“走，过去看看。”
　　墨雪抿了抿唇，直接召唤出了冰凝剑，以防备之势横在胸前，以防发生什么突发状况。
　　用剑拨开面前一人高的杂草，墨雪警惕的跨了过去，随后便被眼前的景象给震撼到了。
　　满天飞舞着血红色的蝴蝶，美丽妖艳，蝶翼上镶嵌着纯白色的宝石，突兀又亮眼。
　　“这些是什么？”
　　君见月眼前亮了亮，不过想到自己肩膀上的北辰源就是因为美丽的花而变成现在这样的，所以，即使她看着眼前的蝴蝶非常漂亮，但也不敢贸然上前。
　　“血色蝴蝶，多以鲜血为食，血吸的越多，身上的颜色就越艳丽，也就越漂亮，看到没，它们翅膀上的那个宝石，其实不是宝石，是它们的魔核，实力越高，颜色也越纯净，要是被它们缠上，只有变成尸干的份。”
　　“那我们还是快走吧。”
　　听到江锦画的解释，君见月下意识缩了缩脖子，催促着两人赶紧离开。
　　不过，墨雪和江锦画却同时摇了摇头，因为她们看到了在这群血色蝴蝶身后的一棵树，上面零星的挂着几颗果子。
　　对比了一下小书给她看的补灵果的样子，八九不离十就是她们要找的补灵果。
　　林昭惜看着毫不费力就找到的补灵果，暗暗有些庆幸，虽然有些不应该，但还是要感谢一下紫电她娘，如果不是她粗心大意，现在她们要找到补灵果还是比较麻烦的。
　　只是找是找到了，该怎么拿到手还是一个问题。
　　“我们现在要怎么过去啊？”
　　江锦画看向墨雪，而墨雪也是紧拧着眉毛，她暂时也还没有想到，总不能直接杀过去吧，这天上飞的没有八百，也有一千啊，虽然实力不高，多是真兽、幻兽为主，但胜在数量多，而她们也就四个人，而且还有一个还没有行动能力，因此，硬闯肯定是不可取的。
　　“要不我们看看还有没有别的路，绕过去？”
　　墨雪试探性的开口，虽然办法比较笨拙，但好歹也是一个思路，总比硬碰硬来的强一点。
　　“也行，反正已经知道了具体的位置，就先在周围看看吧。”
　　江锦画点了点头，她虽然没跟血色蝴蝶交手过，但她从长辈们的口中已经得知了血色蝴蝶的凶残，看着美丽，实则凶悍，只要被一只近身，那所有的血色蝴蝶都会扑向你，然后将人全部包裹住，等它们离开，那人就已经是一具人皮包裹着骨架的尸体了。
　　“走吧。”
　　两人意见达成一致，而君见月也没有异议，因此，由墨雪在前方开路，君见月扛着北辰源在中间，江锦画垫后，四人沿着周边在寻找着通往补灵果树的其他道路。
　　只是他们还没有离开几步，就听到身后传来几声惊叹之声，刚要转身出言提醒，就看到两男一女直直的钻进了血色蝴蝶的地盘。
　　刹那间，原本安静的血色蝴蝶开始躁动起来，林昭惜几人抬头便看到胡乱飞舞着的血色蝴蝶，在太阳的映照下，落下的光影都闪着嗜血的红光，看上去诡谲恐怖。
　　“快走！”
　　墨雪压低了声线，赶紧带着几人远离这是非之地。
　　“那他们呢？”
　　耳边传来几声惨叫，但很快就消失不见，君见月紧皱着眉，回头看向那几人进入的方向。
　　“他们？是你朋友么？”
　　不是墨雪心狠，只是除了她在意的人，其他人的生死与她毫无关系，更何况这也是他们自己自找的，又不是他们造成的。
　　“不是，可是他们……”
　　“没有可是，要是我们现在为了他们回去，且不说救不救得了他们，很有可能会把我们自己搭上去，这样你还要回去么？”
　　江锦画说了墨雪想说的，而君见月虽然眼中不忍，但也知道江锦画说得在理，因此也就没有再多说什么了。

第293章 清醒
　　“等一下，它们好像没有追回来。”
　　几人跑出好远，才发现那些血色蝴蝶并没有追过来，于是又停下了脚步。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　确认血色蝴蝶没有追过来，君见月直接将肩膀上的北辰源扔到地上，刚刚的奔跑让她多少有些吃力了，现在正微微喘着气。
　　“我也不知道，它们好像是不能离开那片区域。”
　　墨雪摇了摇头，望着远处的场景若有所思。
　　因为三人的惊扰，那群血色蝴蝶开始变得狂躁兴奋，上千双翅膀同时快速振翅，犹如狂风在耳边轰鸣，让人不禁心生烦躁。
　　“回去看看？”
　　“要不回去……看看？”
　　墨雪和江锦画对视一眼，都异口同声的说出自己的想法，只有君见月仰头哀嚎。
　　“不去了吧，感觉好可怕。”
　　“那你留在这里，刚好看着北辰源，我和墨雪去看看。”
　　江锦画直接就替君见月做好了决定，也不管对方愿不愿意。
　　“啊？那我还是跟着你们一起吧，一个人更可怕。”
　　君见月耷拉下脑袋，嫌弃的瞥了眼还不醒的北辰源，嘟囔道，“现在就你最舒服了，什么都不用管，真想把你扔这里。”
　　说着还轻轻踢了两脚北辰源的小腿，只不过嘴上虽然这么说，手上却很诚实的将对方又重新扛在肩上。
　　几人原路返回又重新回到了她们一开始发现血色蝴蝶的地方，只是还没等墨雪再次拨开杂草，两个头发凌乱、衣服破破烂烂、脸上还糊满了血迹的人从杂草的那边冲了出来，仔细一看，他们的脸上的皮都少了几块，鲜红的血肉直接暴露在空气中，不停的流着鲜血。
　　而那群血色蝴蝶并没有追出来，而是扑闪着翅膀在杂草的边缘徘徊。
　　“太可怕了，这些蝴蝶实在是太可怕了。”
　　“死了死了，小晴死了。”
　　只见两人眼神空洞，口中不停呓语，一直重复着同一句话。
　　墨雪几人也没想到两人居然还能跑出来，虽然现在已经不成样子了，但总归是保住了性命。
　　看着君见月想要去拦他们，墨雪抢先拦下了她，对着她摇了摇头。
　　这两个人现在疯疯癫癫的，一看就是遭受了太大的打击，问他们是问不出什么的。
　　不是所有人都认识血色蝴蝶，因此，被血色蝴蝶外表吸引的人不在少数，而他们三个就是其中之一。
　　看着两人跌跌撞撞远去的背影，几人才收回目光。
　　用冰凝剑拨开面前的杂草，三人同时一惊，而君见月直接忍不住，扔下北辰源，跑到远处狂吐了起来。
　　墨雪握了握手中的冰凝剑，看着不远处的血色蝴蝶似乎是在进行着一场狂欢。
　　半人高的空中，血色蝴蝶将一个人团团包裹住，脸上、身体上全都覆满了血色蝴蝶，看上去有一种妖冶的美感。
　　只是在血色蝴蝶翅膀的空隙中，墨雪几人看到了那人双目圆瞪，死不瞑目，应该就是那两人口中的小晴，而她的脸上比刚刚逃出来的两人更加恐怖，虽然还有皮肤，但里面的血肉早已经被血色蝴蝶吸食了干净，只留下一张破破烂烂的人脸松松垮垮的挂在上面。
　　其他的就更不用说了，小晴的衣服已经滑落在地，而她的脚下就是一摊血水，衣服正虚虚的躺在上面，还有少数血色蝴蝶零星的落在血水上。
　　墨雪眼尖的发现在血水旁边不远处有一颗逆转珠，应该是她想要捏碎珠子离开，但却没能成功。
　　不忍的移开视线，墨雪将冰凝剑拿开，两人一下子就陷入了沉默，只有君见月难受哽咽声还停留在空气中。
　　看到君见月已经整理好情绪重新走了回来，墨雪关心的问了句，“你还好吗？”
　　“没事，已经好多了，就是突然看到这个……”
　　君见月苍白着脸，摆了摆手，血腥的场面她也见过，只是死状这么凄惨诡异的，她还是第一次见。
　　“嗯？头好昏？嘶～好疼，这是哪儿啊？”
　　就在这时，昏迷了许久的北辰源缓缓坐了起来，摸了摸自己的后腰，发出一声痛呼。
　　“啧，你还知道醒啊，看到个漂亮的花就凑过去闻，这还好只是有迷幻作用，你昏过去了，要是有毒的话，我看你怎么办。”
　　可能是见到北辰源醒过来了，君见月也转移了注意力，脸色也没刚才那么难看了。
　　抱着双臂缓缓走到北辰源旁边冷嘲热讽了一下，看到对方痛苦的揉着后腰，君见月装作若无其事的将他后面的石头踢开了，刚刚光顾着去吐了，随手将对方扔在这里，没想到居然扔到石头上了。
　　“我哪知道啊。”
　　北辰源自知理亏，嘟囔了一句，缓了缓神，便慢慢站了起来。
　　“北辰，这一路你还要谢谢见月呢，是她一路带着你过来的。”
　　看着北辰源醒了，众人也是松了口气，拖着一个意识不醒的人，终究是有些麻烦。
　　“啊？她？带着我？”
　　北辰源不敢置信的指着君见月，又指了指自己，他宁愿相信是江锦画带着自己，都不相信是君见月，毕竟他们可是一直不对付的。
　　看着北辰源不可置信的眼神，君见月冷哼一声，“怎么了？不相信啊？我可是大人不记小人过，可不像是某人。”
　　虽然很惊讶，但看着墨雪和江锦画认真的眼神，北辰源也不得不接受这个事实。
　　“咳咳，那、那谢谢你了。”北辰源别开脸，不好意思的朝着眼前的君见月小声道谢。
　　君见月故意侧着耳朵，提高了音量，“什么？我没听清？大声点？”
　　“……”
　　有了这两人的打闹，气氛也一下子轻松起来。
　　“好了，我们还是先找找还有没有其他路吧。”
　　回头看了眼刚刚的方向，墨雪淡淡开口，幸好血色蝴蝶不能出来，不然他们也要遭殃了。
　　不过，既然血色蝴蝶被限制在固定的地方，而那棵补灵果树又在这群血色蝴蝶的后面，那只要绕到树的那边，应该就会容易许多。
　　下意识摸了摸手腕，墨雪手上一顿，低头一看，手腕上空空如也，林昭惜已经不在上面了，也不知道是什么时候离开的。
　　心中一阵慌乱，但又很快镇定下来，望着怀里澄澈干净的双眸，叹了口气，紫电现在还不会说话，就算是知道，她也听不懂。

第294章 敌人？
　　江锦画看着墨雪还站在原地，疑惑的问道，“墨雪，你怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　墨雪捏了捏拳，摇了摇头，随后便抬脚跟上。
　　虽然知道墨雪肯定有事，但江锦画也没有多问什么，她现在就想快点找到补灵果。
　　而林昭惜也不是故意不告诉墨雪她离开的，只是突然间她耳边就传来了一个声音，‘快过来，快过来。’
　　而就是在怔愣间，她眼前的景象就变了。
　　面前是一片平静无波的湖泊，阳光落到上面，跳动着无数耀眼的光斑。
　　看着四下无人，林昭惜直接变回了人形，拧着眉头负手而立。
　　林昭惜抬头看着上空冷声开口，“是谁。”
　　能在她毫无防备的情况下将她带到这里来，也不知道有何用意。
　　好在林昭惜还能通过契约之力联系上墨雪，安抚了一下她，说明了一下自己这边的情况，对方这才稍稍安心下来。
　　空气中只回荡着林昭惜一个人的声音，就在林昭惜等的不耐烦，说了句‘再不出来我就走了’之后，原本平静的湖泊这才荡漾起一点点水花。
　　随后一个身着暗青色锦袍，腰绑玉带的男子从湖面一跃而出。
　　男子容颜清俊，身姿挺拔，暗青色的双眸冷漠精致，额角两侧还长着一对龙角，一看就不是人。
　　“是你将我弄到这里的？”
　　林昭惜慵懒的抬了下眼皮，压抑着心底的怒火，平静的望向面前的男子。
　　只是男子并没有回答林昭惜的问题，而原本冷漠的眸子现在却好奇的打量起眼前的林昭惜，像是在确认什么。
　　“是你将我带到这里的？”
　　林昭惜再次问了一遍，只是语气中已经带着浓浓的不耐烦。
　　毕竟被毫无征兆的带到这种地方，是个人都会生气吧，而对方还一副爱搭不理的样子，就更让人心中不快了。
　　而男子似乎也感受到了林昭惜的情绪，点了点头，“是。”
　　“带我到这里做什么？”
　　林昭惜皱了皱眉，总感觉对面这个男子有种熟悉感，但她很肯定的是不管是以前的自己，还是现在的自己都是没有见过这个人的，就算是长得像的也没有，但这熟悉感又是真真切切的，不禁让林昭惜陷入了思考。
　　思考无果后，林昭惜直接将小八薅了起来，“小八，这个男的我认识么？还是说这个身体认识？怎么感觉这么熟悉啊？”
　　「宿主，我一开始让你小心，就是小心他。」
　　“这么说他是敌人喽？”
　　林昭惜的眼神渐渐犀利，时刻关注着眼前男子的一举一动。
　　「不是。」
　　“啊？”
　　小八短短的两个字让林昭惜都愣住了，又让她小心，又说不是敌人，那还能是个啥啊？
　　只是无论林昭惜怎么问小八，小八也不肯透露一句，说是让她自己自行探索。
　　林昭惜撇了撇嘴，小八现在是越来越小气了，说都说了，怎么说话还就说一半啊，直接告诉她不就好了。
　　虽然心里在默默吐槽小八，但林昭惜也没有继续追问，既然它不肯说，那也一定有它的理由，但凡可以说的，小八也告诉她了，这么久相处下来林昭惜还是理解小八的。
　　“怎么这么弱了？”
　　就在林昭惜切断跟小八的联系时，耳畔传来男子一声疑惑的质疑。
　　“我？弱？”
　　林昭惜还是第一次听到有人这样评价自己，一时间竟有些怀疑这里是不是除了自己还有另一个人。
　　“对，你，弱。”
　　三个字从男子嘴里一个个蹦出来，只是对方口里并没有听到任何鄙夷不屑，就像是在陈述一个事实。
　　林昭惜深知人外有人天外有天这个道理，而对方既然是这样说，那肯定就是有把握的，因此，她也并没有轻举妄动。
　　“你将我带过来到底想要做什么？没什么事，我可就走了。”
　　林昭惜并不想跟此人周旋，但现在对方实力未知，又有小八的警示，因此，林昭惜也不想跟对方对上，还是先离开为好。
　　“你走不了。”
　　男子听到林昭惜的话，看了她一眼又继续说道，“只有打败我才能离开这里，否则，你将会永远困在这里。”
　　林昭惜心头一跳，暗暗捏诀，发现果然如对方所说，她离不开这里了。
　　稳了稳心神，背在身后的拳头紧了又紧，虽然心里着急，但表面上林昭惜淡然开口，“你带我来这里就是为了让我打败你？”
　　对方这样的行为倒是让林昭惜想起了赤炎，只是赤炎她可以自由选择打与不打，但现在她是必须要打，不然她就要永远待在这里了。
　　男子并没有否认，点了点头，随口又开口，“只要你打败我，你就会知道了。”
　　林昭惜若有所思，刚准备说什么，男子瞬间便来到了自己眼前，而对方居然就这样挥舞着拳头打向她。
　　破空之声伴随着凌厉的拳风，林昭惜知道这一拳的力量，少说也蕴含着武神的力量，要是被打中，她虽然不会死，但受伤肯定是在所难免，怪不得小八让她小心呢，这男子随便一拳就这个威力了，还不知道他认真起来是什么样呢。
　　金色的光幕瞬间出现在林昭惜面前，而她也看准时机迅速转移到另一个方向。
　　男子一拳落空，但震出的余波却将地面劈出一条深深的沟壑，大约有两米深。
　　林昭惜呼出一口浊气，就差一点她就要在沟底了。
　　眉头紧锁，林昭惜警惕的看着不远处的男子，只是男子明明就在她眼前，耳边却传来了他的声音。
　　“太慢了。”
　　“什么！”林昭惜惊恐的回头，对方正平静的看着她，而拳头也到了胸前，避无可避。
　　‘咔嚓——’耳边传来清晰的骨头碎裂的声音，林昭惜知道这是她体内传来的声音。
　　“咳，噗——”
　　‘居然是残影！’
　　林昭惜看着头顶的天空，侧头吐出大口鲜血，刚刚还在想她没有躺沟底呢，下一秒就实现了，也算是言出法随吧。
　　好在这具身体的恢复速度极快，虽然林昭惜还感觉到异常的疼痛，但碎裂的骨头眨眼间也恢复的七七八八了。
　　一道阴影出现在上空，林昭惜瞳孔一瞬间紧缩。
　　而与此同时，墨雪的心突然像被刺了一样，揪着心口的衣服，微微喘着气。
　　‘昭惜出事了？’

第295章 白天黑夜
　　“墨雪，你怎么了？从刚才开始到现在你就心不在焉的，是感受到什么了吗？”
　　君见月一路上都知道墨雪有些奇怪，只是当时反应没这么大，也就没有说什么，而现在对方看上去那么痛苦，也不知道是因为什么。
　　“我、我……没事。”墨雪勉强扯了下嘴角，朝着君见月笑了笑，“可能是我想多了吧。”
　　墨雪在心里安慰自己，‘昭惜那么强大，应该不会有什么事吧，可为什么我感觉心里这么慌？’
　　虽然在发现林昭惜消失后不久对方就联系上了她，说她现在很安全，就是不知道身处何地，让她放宽心，安心等着她去找她，照顾好自己。
　　但她的太阳穴一直突突的跳，一股不安的情绪一直萦绕在心头，挥之不去。
　　“是吗？你要是有什么事可以和我们说，说不定我们还能帮得上忙呢，你们说是吧？”
　　君见月微皱着眉头，她自然是不相信墨雪的回答，对方满面愁容，一看就没有说服力。
　　“就是就是，我们都这么久的朋友了，你还客气什么，要是有什么用得着的地方，你尽管说就是了。”
　　感觉到肩膀上传来的冲击，北辰源无奈揉了揉肩膀，弱弱的瞪了君见月一眼，随后也附和着点头。
　　‘要不是看在你一路带着我的份上，还能让你这么嚣张？’
　　北辰源心里在吐槽，但脸上却是扬起一抹笑容。
　　听到几人的谈话，江锦画也点了点头，表示肯定，就凭对方带着她找到了补灵果，她也是要感谢对方的，若是墨雪真的有什么事情找她，她断然是不会拒绝的。
　　“别这么严肃么，我真的没事，我们还是快点找路吧，只要能绕到后面，事情就简单了。”
　　墨雪状似轻松的耸了耸肩，自然的扯开话题，看到面前的三人这么关切的关心着她，心中也缓缓流过一道暖流。
　　“嗯，我们快点吧，天好像快黑了。”
　　江锦画皱了皱眉，开始催促几人，只是明明刚刚还晴空万里的，现在天上却慢慢聚集起了乌云，仔细一看，里面还闪烁着蓝紫色的闪电。
　　只是几人还没走几步，天空猝不及防的就已经全部黑了下来，伸手不见五指。
　　“这是怎么回事？”
　　“你们还好吗？”
　　“天怎么突然就黑了？”
　　“别慌，我有火。”
　　几人稍微慌乱了一下，听声辨认几人都还在，皆是松了口气。
　　随着君见月的一声话落，微弱的火光就出现在了她的食指和中指之上，映照出了几人的面庞。
　　“噗呲——”
　　只是还没等君见月高兴太久，她手上的火光就被一道急速而来的灵箭给熄灭了，不禁令她有些恼怒，她的火居然说灭就给灭了，连个招呼都不打的。
　　君见月朝着刚刚灵力的方向吼道，“是谁？给我出来！”
　　“我就站在你面前啊。”
　　一道极近的声音出现在君见月前面，吓得她不禁往后退了一步。
　　“是若黎吗？”
　　墨雪侧了侧耳朵，来人熟悉的声音让她一下子就想到了若黎，没想到她们没有一起走，但现在却还是碰到了一起。
　　“是我，这里不能用灵力照明，尤其是火系灵力，这会引来血色蝴蝶的。”
　　若黎也直接应了下来，开始给墨雪解释，她从他们相反的一边过来，而那边的天空也早已经黑了。
　　本来若黎身边还跟着两个同门师兄，但就因为火光而被血色蝴蝶盯上从而给冲散了。
　　她随便挑了个方向逃跑，远远的就看到了君见月手上的火花，来不及多想，直接捏诀凝聚灵箭将火给灭了，不然血色蝴蝶发现了又要缠过来。
　　而刚刚亲眼看到血色蝴蝶的君见月自然是不相信突然冒出来的若黎说得话，于是便开口反驳，“怎么可能，血色蝴蝶是离不开那片区域的，你莫不是在说谎。”
　　“若黎她没有说谎，你们仔细听。”
　　墨雪不是在为若黎说话，只是她在君见月火花亮起的一瞬间确实是看到了一抹妖艳的红色，而且当时眼睛还没有适应黑暗，因此也不是很能肯定。
　　而且以墨雪对若黎的了解，对方是不会说这种谎的，也不屑于说，毕竟这对她来说也没有什么意义。
　　有了墨雪为若黎说话，即使君见月对若黎心有不满，但还是压了下来。
　　众人屏气凝神，随后便清晰的听到耳边传来许多振翅的声音，杂乱无序。
　　“还真是，怎么会这样。”
　　虽然北辰源有幸没有见过血色蝴蝶，但这一路上君见月为了让他心生愧疚，一直在说血色蝴蝶怎么怎么恐怖，这也让北辰源下意识压低了声音，生怕惊动了旁边的血色蝴蝶。
　　“血色蝴蝶在白天具有很强的攻击性，但却只能局限于一个地方，也就是你刚刚说的那样。”若黎看了眼眼前的君见月，对方是玄尘宗的弟子，但她的师父跟自己的师父还颇有交集，因此对方的无理她就全当看不见了。
　　墨雪接着若黎的话往下问，“那晚上呢？”
　　“晚上它们的攻击性会有所减弱，但依旧不能小觑，而且在这个时间段，它们是可以自由活动，不受任何地域的束缚，但它们此时就跟瞎子没什么两样，什么都看不见，只要小心避开它们就可以了，因此，我刚刚才会把你们的火光熄灭的。”
　　若黎的声音平静而淡漠，只是视线直勾勾的看向君见月，最后三个字还咬的特别重，像是在暗指某人。
　　“咳咳，那什么，我又不知道。”君见月也自知理亏，摸了摸自己的后脑勺，笑得有些傻，“不好意思啊～”
　　虽然君见月心直口快，但认错态度也是极其的迅速，并没有什么抹不开的面子，对就是对，错就是错，改了就好。
　　“没事。”
　　若黎也没想到君见月会跟自己说对不起，原本的郁闷现在也因为对方的几句话而烟消云散。
　　“若黎，你的意思是血色蝴蝶会离开刚刚它们待的地方？”
　　若黎在给他们几个解释的同时，墨雪就已经在思考了，而江锦画也一下子反应过来，眸底闪过一抹亮色。
　　血色蝴蝶离开了，他们不就可以趁机而入么，而这也正是血色蝴蝶最虚弱的时候，同时也是她们拿下补灵果最好的时机。
　　墨雪和江锦画两人对视一眼，她们已经习惯了黑暗，因此，眼前的景象也重新映入眼底。
　　两人朝就近的杂草走去，同时抬手拨开。
　　正如若黎所说，眼前的血色蝴蝶少了一大半，估计是限制太久了，即使眼睛看不见也一定要出去，因此，只要她们小心避开，到达补灵果树应该是没有问题的。

第295章 要成蛇饼啦
　　与此同时，林昭惜正在接受那个男子压倒性的攻击。
　　虽然林昭惜躲过了对方的拳头，但还是被对方的余波给伤到了，只是身体很给力的迅速恢复好了。
　　林昭惜不禁感叹小八真的为她找了个好身体，要是一个普通人，她遇到眼前这个男的，早就不知道投胎多少次了，哪里还能站在这里呢。
　　“停停停！”
　　林昭惜也没想到有一天她也会被别人追着打，而且毫无还手之力。
　　她知道对方肯定是没有尽全力，毕竟怎么看，男子都是游刃有余，甚至还有空隙跟她说话。
　　就是这些话，林昭惜一个字都不爱听。
　　虽然看着有些狼狈，但林昭惜身姿挺拔，就算是披头散发，那周身的气质还是华贵凌厉，不减分毫。
　　听到林昭惜的话，男子果然停了下来，发出自己的疑问，“怎么了？”
　　“不打了，不打了，我又打不过你。”
　　林昭惜也不管自己的形象了，一屁股坐到了地上，连连摆手，看上去非常疲惫，只是在男子看不见的地方，眸底闪过一抹狡黠。
　　“你不想出去了？”
　　男子疑惑的缓缓走近林昭惜，紧皱着眉毛，眸底神色复杂，似乎是对林昭惜很是失望。
　　“想啊，但我又打不过你，还搞得我一身伤，累死我了。”
　　说着林昭惜干脆直接往后一倒，呈一个大字倒在地上。
　　如果是以前，林昭惜肯定是不会如此随意的，但今时不同往日，她的实力在眼前这个男子眼中根本不够看，那就不能怪她使用非常手段了。
　　而她首先要做的就是先放松对方的警惕。
　　林昭惜看得出来，男子并不是来取自己的性命的，也不像赤炎那样，单纯的找她打架，这家伙就是想让自己打败他，也不知道那长了两个角的脑瓜子里究竟在想些什么。
　　“你就这么放弃了？”
　　男子的声音愈发冷漠，语气中也夹杂着些许愠怒。
　　“不然呢？我打不过你，要不你直接把我杀了吧，省的折磨我。”
　　林昭惜缓缓坐起身，睁着‘无辜’的大眼睛，摊了摊手。
　　“你！”
　　男子估计也看了林昭惜眼里的认真，抬手指着对方气得说不出话来，最后只从牙缝里蹦出一句，“变弱了也就算了，怎么还这么没骨气。”
　　“哦。”
　　林昭惜眨了眨眼，淡淡吐出一个字，眼含笑意。
　　‘这个男的一定是认识这个身体的，不然也不会说出这些了，而且按照对方口中的说法，她以前肯定是更加厉害的，至少也是比眼前的男子厉害，不然他也不会一副恨铁不成钢的样子。’
　　男子在林昭惜眼前急得跳脚，而林昭惜则在脑中暗暗分析。
　　“你真的不想离开这里？”
　　“想。”
　　“那就打败我啊。”
　　“打不过。”
　　短短的两句话，林昭惜就将话给堵死了，而她耳边也传来了对方清晰的抽吸声。
　　林昭惜勾了勾嘴角，状似随意问道，“对了，打了这么久，还不知道你叫什么呢？”
　　“骨郁。”
　　男子无奈归无奈，但还是告诉了林昭惜他的名字。
　　“嗯，没想到你人看着奇怪，名字也挺奇怪的。”
　　林昭惜点了点头，只是嘴角的笑意却越扩越大，似乎真的是在嘲笑对方的名字。
　　“……”骨郁没有说话，只直勾勾的盯着坐在地上的林昭惜，随后小声嘟囔了一句，“呵，也不知道是谁取的。”
　　虽然对方声音极低，但林昭惜还是听到了，心中猛然一惊，随后有了一个大胆的想法，‘不会是我帮他取的名字吧，然后他嫌弃不好听，所以就来找我报仇了吧，不会吧！不会吧！这家伙也太小心眼了吧。’
　　林昭惜面上不显，抬了抬下巴问道，“你说什么？”
　　“没什么，既然你不想打了，那就一起在这里陪我吧，刚好给我做个伴。”
　　骨郁似乎也放弃了，眼底闪过一抹失望和遗憾，想当初……
　　刚想进入记忆回想当年的风采，骨郁就感觉自己被绑住了，一动不动，而且他居然一点灵力都使不出来，随后他眼前天旋地转，等他反应过来，他的一张俊朗的脸就被摁到了地上。
　　“屮，让你嘚瑟，看我不把你的角拔下来当号角吹，还陪你作伴，谁要陪你啊，你也不看看你配不配。”
　　其实林昭惜在叫停之前，一直在系统商城翻着有没有自己能用的上的东西。
　　本来也不报什么太大的希望，没想到居然还真让她找到了一个。
　　缚神索。
　　凡是被缚神索绑住的，不论人族魔兽还是其他乱七八糟的东西，都会丧失行动力，灵力也被封锁在体内，无法使用。
　　而这也是林昭惜一开始的计划。
　　“你居然又使诈！”
　　感觉到自己脑袋上的两个角正被林昭惜用力的扳着，骨郁虽然两只角不疼，但额角的皮肤却拉的刺痛，瞪着一双红眼睛，咬牙切齿，“快松开！”
　　“哼，这叫兵不厌诈，只准许你把我拉到这里来，还不允许我使点手段了？哪来的道理啊。”
　　林昭惜冷哼一声，双腿跨坐在对方身上，使劲掰着那一对角，嘴里还不停的念叨着，“让你打我，让你打我，看我不拔了你的角，让你当秃子。”
　　局势瞬间逆转，林昭惜可能是太过激动了，因此也没捕捉到对方口中的关键词，只是在发泄着自己心中的怒火。
　　“快点放我出去，听到没有？”
　　可能是掰累了，林昭惜也失去了耐心，想到墨雪还一个人在外面呢，她心里就越发着急起来。
　　眼中的嗜血不再隐藏，残暴的气息瞬间席卷了林昭惜全身，一手掐着骨郁的后勃颈，一手凝聚起灵力。
　　只听咔嚓一声，骨郁头上的角竟被林昭惜硬生生掰断一块。
　　不仅骨郁愣住了，连林昭惜自己也愣住了。
　　面上不显，随手将那一块角扔到骨郁眼前，加重了手中的力道，冷声开口，“你要是再不放我离开，那断的就不是角了。”
　　“呵呵～哈哈哈哈～”
　　听着骨郁略显癫狂的笑声，林昭惜直接一个板栗教他做人。
　　“笑得那么瘆人做什么？疯啦？”
　　林昭惜嫌弃的站起身，只不过刚站起来她就被一个东西砸倒在地。
　　“这里是哪儿？”
　　熟悉的声音从身体上方传来，林昭惜既惊喜又心慌。
　　“阿、阿雪～我要成蛇饼啦～”

第250章 羡慕吧
　　听到林昭惜的声音，墨雪先是愣了一下，随后僵着脖子寻着声源低头看去。
　　只见林昭惜发丝凌乱，看着她又惊又喜，只是对方嘴角已经干涸却未来得及擦干的血迹让她意识到林昭惜应该是受伤了。
　　墨雪心中顿时燃起一股愤怒，但自己的理智还是让她迅速镇静了下来，随之翻涌上来就是满满的震惊。
　　“你没事吧，是谁伤了你？”
　　墨雪一刻都没有停留，迅速翻下林昭惜的身体站起来，眉毛紧紧的蹙起，弯腰伸手将对方拉起来。
　　她并不认为是因为自己从高空落下将林昭惜砸成这样的，毕竟对方好歹是个神兽，若是被她这么一砸就受伤了，那未免也太脆弱了。
　　“嗯？我没事啊？你怎么会这么问？”
　　听到对方的问题，林昭惜第一反应是不想让墨雪担心，但同时又好奇对方是怎么看出来的。
　　墨雪的到来是林昭惜意料之外的，不过对方既然已经来了，就只能先走一步看一步了。
　　墨雪抿了抿唇，抬手用指腹擦拭着林昭惜嘴角的血迹，但粗糙的手感让她的眼眸溢满心疼，“血，都擦不掉了。”
　　“没事，小伤。”
　　林昭惜心虚的别开眼，抬手覆上对方的手背轻轻笑了笑，也意识到了是跟骨郁打斗时吐出的血，当时躲都来不及了，怎么会有空擦拭血迹呢，都是随手抹了一下。
　　将对方的手拿下来轻轻握在手里，随后用净尘术将自己全身都打理了一下，林昭惜拍了拍衣摆，然后牵着对方转过身，指了指地上被捆着的骨郁，若无其事的转移话题，“当初就是他把我弄到这里的，我可没有想不告而别哦。”
　　见林昭惜不愿意多说，墨雪也没有继续追问对方，她知道林昭惜是不想让她担心。
　　“他？”
　　看着地上的骨郁神色平静，看上去人畜无害，虽然是被绑着，但一点也没有害怕的神情，反而是好奇的上下打量着她。
　　“是啊，就是他。”
　　林昭惜点点头，语气中不难听出委屈，原本大笑的骨郁在墨雪到来的时候已经停了下来，就这么看着她们，居然也不出声打断她们。
　　“喂，你看什么看呐，信不信我给你眼珠子挖了。”
　　看着骨郁目不转睛的看着墨雪，也不知道在打什么坏心思，林昭惜立马将墨雪护在身后，就怕有什么意外。
　　“信啊，怎么不信，只是我在想，你现在的口味怎么这么独特了，居然……”
　　骨郁挑了挑眉，自己挣扎着坐了起来。
　　原本他还在为林昭惜将自己的角再次掰断而生气，没想到下一秒对方就被人给砸了，而且看上去林昭惜还挺迁就对方的，这是以前从来没有过的，一时间不免好奇。
　　“那是自然，我的眼光当然是最好的，你就羡慕吧？”
　　林昭惜就当听不懂对方的话，就当对方是在夸赞自己了。
　　要不是小八说骨郁是友非敌，林昭惜怎么可能还会跟他在这里周旋，早就在绑住他的那一刻将他给杀了。
　　“对了阿雪，你是怎么来到这里的？”
　　看着骨郁瞪大了眼睛露出不可置信的表情，林昭惜突然想到一个事，她自己是因为骨郁来到这里的，那墨雪又是怎么来的呢？难道……
　　脸色顿时沉了下来，眸底闪过阴鸷狠厉，林昭惜也管不了那么多了，直接抬手，隔空用灵力掐着骨郁的脖子将他提了起来，“是你将她带进来的？”
　　骨郁没有挣扎，只是脸已经因为缺氧而涨得通红，眼中也充满了血丝。
　　“不、是、我。”
　　骨郁艰难的吐出三个字，没有做过的事情他才不会承认，而且他也没必要这样做，在此之前他都不认识墨雪这个人，又怎么会将她拉进来呢。
　　“应该不是他。”
　　随着墨雪的一声话落，骨郁也‘嘭’的一声掉到了地上，小口但急促的喘着气。
　　看到林昭惜疑惑的看向自己，墨雪也陷入了回忆。
　　她本来是和江锦画趁着天黑去摘补灵果的，虽然血色蝴蝶的数量已经比白天少了不少，但为了不惊扰到它们，也为了降低风险，墨雪最终拒绝了君见月和北辰源一起过去的请求，让他们留在原地等她们，也好接应她们。
　　原本一切都很顺利，虽然避开血色蝴蝶花了点时间，但还是让她们顺利到达了补灵果树。
　　她们知道凡事不能多贪，因此她和江锦画只各自摘了一个补灵果，就是怕有什么意外，所以以备不时之需。
　　就当她们以为事情就这样结束了，满心欢喜的准备回头的时候，一股强大的吸力从身后的补灵果树突然出现。
　　可能是因为墨雪走在后面，所以她一下子倒飞了出去，好不容易堪堪稳住身体，又被地上不知道什么东西给绊了一下，祸不单行的又摔了下去。
　　墨雪将冰凝剑狠狠插进土里，在地上留下了一条长长的痕迹，只是身后的吸力越来越强烈，墨雪这样做只不过就是在拖延时间，根本无法抵抗。
　　一个黑漆漆的黑洞出现在补灵果树上，像是要将墨雪整个人都吞没下去。
　　“墨雪！你怎么回事？”
　　江锦画都走完一半了，突然发现身后没了声音，又立马折返回去，于是就看到了这样的场景。
　　江锦画紧紧抓着墨雪的手腕，原本毫无感觉的她现在也感觉到了对方身上强大的吸力。
　　“我也不知道，身后突然就这样了。”
　　墨雪紧皱着眉毛，即使是有江锦画的力量，她也仍然是在往后移动，被吸进去无非就是时间问题。
　　可能是在挣扎的过程中不小心碰到了血色蝴蝶，一下子周围的血色蝴蝶都在往她们的方向移动。
　　“嘶～”
　　一只血色蝴蝶落到了江锦画的手背上，让她忍不住痛呼出声，只是她现在两只手都腾不出空，只得硬生生的扛着。
　　还好现在的血色蝴蝶没什么攻击力，又眼瞎，不然江锦画可不好过。
　　“你别管我了，快走！”
　　墨雪这时也发现了，江锦画好像感觉不到这股吸力，因此，这个吸力是奔着她来的。
　　“我江锦画虽然瞧不起任何人，但你是我认定的朋友，虽然你也没有承认，但让我抛下你独自跑路，我可做不到。”
　　江锦画额角的青筋都爆了出来，双脚深深陷进土里，但还是阻止不了墨雪往后倒退的身体。
　　眼看着血色蝴蝶越聚越多，对方的身体上也扑扇着几只，墨雪抿了抿唇，当机立断用灵力打向了对方。

第298章 龙骨鞭
　　“事情就是这样。”
　　墨雪收回思绪，看着林昭惜无辜的耸了耸肩。
　　她也没想到事情会变成这样，早知道掉进黑洞里会带她来到林昭惜的身边，她就不反抗了。
　　林昭惜用手抵着下巴思考了一下，然后突然想到什么，问道，“这确实是挺奇怪的，对了，冰凝剑最后你收回来了吧。”
　　不得不说林昭惜思考的角度挺奇特的，这都什么时候了，居然在想剑有没有收回来。
　　虽然不知道林昭惜问这个是什么意思，但墨雪还是点了点头，“收回来了，怎么了吗？”
　　冰凝剑可是墨雪的娘亲留给她的，就算是把她自己忘了，也不会忘了它啊，在自己松手的一瞬间她就迅速将它收了回来。
　　“没什么。”
　　林昭惜笑着摇了摇头，也没有解释什么，她总不能说是因为她看过不少因为各种情况而丢了武器的，想用的时候才发现自己给丢了，回去找却发现已经没了。
　　好在她家阿雪不是这样，收回个武器，而且还是已经认主的武器，不过是意念动动的事情，根本都费不了一秒钟，这只能说那些人不当事罢了。
　　“呵呵，你还问别人呢，你的呢？”
　　这时原本安安静静的骨郁冷笑一声，插了进来。
　　要不是他现在被绑着，他才不会客气呢。
　　无奈在心里哀叹一声，骨郁在心中郁闷，都已经过去上千年了，他还是栽在了林昭惜的手里，而且套路还都差不多，可他还是不长记性，真是吃一堑吃一堑再吃一堑。
　　“我的？我的什么？”
　　虽然对于骨郁的插嘴不是很开心，但她还是捕捉到了对方口中的关键信息。
　　“哼！”
　　骨郁一改之前的清冷，冷哼一声，然后撇开脸不去看林昭惜，心中在想让她猜去吧。
　　只是这招除了墨雪用管用，其他人用林昭惜只会觉得对方有毛病，她又不是非知道不可，难道还要让她去哄么。
　　于是林昭惜立马侧头又跟墨雪聊了起来，根本不管骨郁心里在想什么。
　　“那我们现在要怎么出去啊？”
　　墨雪环顾四周，这里除了一条湖就是脚下的这大片草地，其他什么都没有，就像是一个独立出来的空间。
　　林昭惜摊了摊手，脱口而出，“不知道，这家伙说是要打败他才放我离开。”
　　不过很快也反应过来，她的意思不就是在说她打不过骨郁么，于是朝着墨雪眨了眨眼，不好意思的笑了笑。
　　不过墨雪好像并没有意识到这一层，看了看地上的骨郁，疑惑的问道，“都被捆起来了，还不算打败么？”
　　“额、这个嘛……”林昭惜尴尬的咳嗽了两声，“其实是我使了点小手段。”
　　要是光拼实力，林昭惜确实不是骨郁的对手，毕竟她已经领教过了。
　　打不过，完全打不过。
　　既然如此，她也不能光站着让对方打啊，使点手段那也是很有必要的，这叫出其不意，兵不厌诈。
　　“那你……真的没事吧？”
　　墨雪原本舒展的眉毛又重新蹙了起来，林昭惜还是第一次遇到让她不得不使手段的人，由此可以看出骨郁是有多么的强大，因此也同样让墨雪不放心。
　　“我说你问错人了吧，有事的好像是我吧，你看我脑袋上的角，又被她给掰断了。”
　　骨郁还以为林昭惜会追问自己，没想到对方完全把他当空气，甚至还跟旁边的女子闲聊了起来，看上去比刚开始到这里还轻松。
　　“我说你可别冤枉人啊，什么叫‘又’啊，我这还是第一次掰好不好？”
　　林昭惜撇了撇嘴，‘阿雪这是关心我呢，你插什么嘴啊，就算是你跟以前的她认识，那也是她的事，关我什么事啊，我可不认。’
　　墨雪看了看骨郁断了一截的角，原本还以为是他本来就长这样，没想到居然是昭惜做的，不过想到对方的性格，墨雪又有些奇怪。
　　按照她根据昭惜和骨郁口中拼凑出来的情况，昭惜应该一开始被骨郁压着打，然后昭惜用了手段才捆住了骨郁，按道理昭惜就算不杀了对方，也会将对方揍一顿，但现在看来只是掰断了对方一截角。
　　墨雪朝着骨郁冷声说道，“既然昭惜已经将你捆住，那就是打败了你，你快点放我们离开。”
　　可能是经历的多了，墨雪并不认为使用手段有什么不对，只要结果是自己想要的，过程不重要。
　　“不可能，你没听她说是耍了手段么，这怎么能算呢？”
　　“怎么不算，手段也是实力的一种，不然为什么你会中招呢？”
　　“你……哼，果然，能和你玩到一起的能是什么好人。”
　　骨郁也没想到墨雪会这么说，堵的他什么都说不出来，一口气卡在喉咙，上、上不去，下、下不来，只能瞪了眼林昭惜。
　　“呵～你懂什么，这叫不是一家人，不进一家门。”
　　虽然知道墨雪一直都是偏向着自己的，但没想到对方居然偏的这么严重，就差说‘我家昭惜做什么都是对的’了吧。
　　林昭惜得意的将手搭在墨雪的肩膀上，要不是眼前还有个骨郁，她就要抱着墨雪狠狠亲亲了，毕竟谁不喜欢偏心你的对象呢。
　　骨郁再次尝试挣脱缚神索，只是结果依然是之前的那样，也不知道这些年她都遇到了什么，居然得到了这样的宝贝，居然连他都挣脱不开。
　　“别白费力气了，你挣不开的。”
　　林昭惜挑了挑眉，这要是这个世界的东西她还会担心一下，但这可是系统商城里的，小八出品，必属精品，这可不是说着玩的，她完全不担心骨郁会挣开。
　　就在骨郁还想说什么的时候，墨雪突然来了句让两人都愣在当场的话。
　　“昭惜，他说打败他我们就能出去，那是不是说杀了他也一样呢？”
　　不得不说墨雪的角度极其刁钻，对方死了不就相当于打败了么，那自然而然她们就能出去了。
　　“好、好像也是。”
　　林昭惜眨了眨眼，不假思索的就附和了墨雪，虽然她也很想将骨郁这一大战力拉到她这边，但还是出去最重要。
　　骨郁也没想到这么一句残忍的话就这么轻飘飘的从墨雪这个看上去极为年轻的女子口中说出，甚至比林昭惜看着还要平静，这才是最可怕的。
　　“等、等一下，你们不能杀我。”
　　看着林昭惜一步步走向自己，眼神逐渐坚定，骨郁这才慌乱起来，他好不容易等到林昭惜，可不能还被她给杀了啊。
　　林昭惜挑了挑眉，“哦？”
　　“我一直在等你，我是你的……”
　　骨郁的话还没说全，就看到一道蓝光擦着自己的脖子闪了过去。
　　咽了咽口水，眼神惊恐的看向垂眸抚剑的墨雪，林昭惜好歹还通知一下，这个女人是闷声干大事啊。
　　“龙骨鞭，我是你的龙骨鞭啊，是你的武器！”

第299章 唤醒
　　“哈？龙骨鞭？你？我的武器？”
　　林昭惜挑了挑眉，说不震惊都是假的，她知道对方是友非敌，但这个友法她还是第一次碰到。
　　怪不得骨郁一开始见到自己那么奇怪呢，还有那些奇怪的话，现在都有了解释，看来以前就认识她啊，原来如此啊。
　　不过话又说回来，骨郁既然说是她的武器，不是应该一看到自己就眼泪纵横么，怎么还净想着法子要打她呢，还一定要打败她，真是搞不清楚对方的脑回路。
　　‘难道是想趁机报复？’
　　也不怪林昭惜这么想，毕竟从骨郁的只言片语中就能感受到对方应该是对自己有很大的怨念，就单拿对方的龙角来说，她确实应该不是第一次掰断了，要是这样的话，她也还是可以理解理解的，毕竟换成是她自己，她想的比骨郁还要狠，趁你病要你命的那种。
　　“嗯嗯。”
　　骨郁快速点了点头，偷偷看了眼站在林昭惜旁边的墨雪，他从来都没有怕过林昭惜过，就算是当初被炼化的时候也没有一点惧意，但今天他却再次从墨雪身上感受到了。
　　是怕自己会从这个世界上永远消失么，还是因为其他，他不得而知，但他心底有个声音在警告他，宁愿得罪林昭惜也不能得她。
　　“你说是就是啊，怎么证明？”
　　林昭惜慵懒的抬了抬眼眸，其实她心里已经有了答案，只是对方打自己的打到吐血的事情她还记着呢，可不能因为对方一句话就一笔勾销了，不然她一口气憋在肚子里可是会把她给憋坏的。
　　“啊？证明？”
　　骨郁听到林昭惜的话也愣住了，上千年都过去了，当初林昭惜为了让他们活下来，几乎把所有的契约都单方面解除了，现在让他拿证据，这怎么拿的出来啊。
　　看到骨郁如此纠结，林昭惜勾唇笑了笑，眸底闪过狡黠，“对啊，没有证据，我怎么知道你说话真的假的啊，万一你是诓骗我让我给你解开缚神索呢。”
　　“你当我是你啊，我从来都不诓骗人。”
　　听到林昭惜的担心，骨郁冷哼一声，林昭惜是他第一个见到如此不守规矩的神兽，那狡诈程度堪比人族。
　　“那我也没骗人啊。”
　　林昭惜无辜的摊了摊手，一般她都是直接动手的，也用不着骗人。
　　“你骗了我。”
　　“你是人吗？”
　　“……”
　　眼看着两人拌起嘴来，墨雪心里莫名的有点不舒服，她对林昭惜的过往一无所知，但面前这个自称是昭惜武器的男子却很熟悉她，就像是失联多年的老朋友重聚一样。
　　她就是游离在他们之外的人。
　　“昭惜……”
　　看着两人如此自然的互动，墨雪忍不住呢喃的喊着林昭惜的名字，语气里暗含着淡淡的伤感可能连她自己都没有注意到。
　　“嗯？怎么了阿雪，是等得太着急了么？”
　　虽然墨雪的声音非常细微，但林昭惜对于她的声音早已经习惯了捕捉，因此直接放弃了跟骨郁打嘴炮，转而关心的询问着墨雪。
　　“你不是说是我的武器么，现在赶紧放我们出去。”
　　没等墨雪回话，林昭惜原本一脸的温柔在看到骨郁的时候很快便冷了下来。
　　骨郁嘴角抽了抽，怎么以前没发现对方这么会变脸呢，而且这一切的源头都来自于同一个人。
　　“可以，不过……”
　　骨郁点了点头，他也放弃了一开始的想法，原本他是想试探一下林昭惜现在的实力跌到何处了，能不能回到巅峰，现在看来，估计是悬，还需要时间，那他之前的行为也就没有意义了。
　　“不过什么，快点说。”
　　林昭惜也知道对方不可能就这样让她们这么简单的离开的，就是不知道对方想知道或者是需要什么。
　　“你靠过来一点。”
　　骨郁抬头仰视着林昭惜，他突然想起来了因为契约是林昭惜单方面解除的，因此，他们之间的联系虽然不复存在了，但对方的印记在他这边还保留着，现在只需要林昭惜能唤醒就可以了。
　　“干什么？你也想给我来点小手段？你以为我是你啊，是吧阿雪？”
　　林昭惜挑了挑眉，双手抱胸往后倚在墨雪肩上，想学她，门都没有。
　　“嗯。”
　　墨雪抿了抿唇，回答的心不在焉，只是握着冰凝剑的手紧了紧。
　　“我都被绑起来了，灵力也用不了，你还担心什么？”
　　骨郁叹息一声，对方还是跟以前一样多疑啊，太小心谨慎了，不过相比以前也有很大的不同，至少她比以前柔和了很多。
　　“说的也是，不过我是不会过去的，你就这样说吧。”
　　林昭惜点点头，但脚下是一步没动，甚至还往墨雪的怀里拱了拱，差点没给出神的墨雪拱摔了。
　　“阿雪，没事吧？想什么呢？”
　　眼疾手快勾住墨雪的腰肢，林昭惜担忧的望向墨雪，从骨郁说他是自己的武器开始，墨雪就变得有些不对劲了，难道是因为她让墨雪的剑打偏了？现在正郁闷呢？
　　“我没事，我就是在想，江锦画她怎么样了？”
　　墨雪摇了摇头，下意识回避这个话题，她也说不出来她现在是怎么回事，就是心里有点不舒服，就好像是……吃味了？可是对方是一个武器啊，她怎么也会这样啊？
　　“江锦画？”
　　林昭惜挑了挑眉，也没想到墨雪给她的理由居然是这个，她在这里担心她，她却在担心别人。
　　‘不开心，非常不开心。’
　　“是啊，也不知道她有没有被血色蝴蝶伤到，她也是为了救我才这样的。”
　　“你也说还有北辰源和君见月接应，应该会没事的。”
　　林昭惜也不知道应该说什么，只得安慰的宽慰墨雪，江锦画确实是为了救墨雪才被血色蝴蝶附着的，墨雪担心她也是应该的。
　　‘好吧，那我就先收回我的不开心吧。’
　　“你们出去看看不就知道了。”
　　骨郁看着两人别扭的样子，一时间来了兴趣，只是现在他需要让林昭惜唤醒印记才能让他们几人离开这里。
　　“那你倒是让我们离开啊，还我的武器呢，一点都不听话。”
　　林昭惜现在正郁闷呢，骨郁还赶着上来挨怼。
　　“欸～”
　　骨郁一下子站起来，走到林昭惜的面前，只见一个黯淡的金色纹路慢慢出现在骨郁的额头，仔细一看，居然是林昭惜本体的形状。
　　“这是……”
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，随后不受控制的变回金色的竖瞳。
　　陌生的记忆一下子涌进大脑，一如当初小八灌输给她资料一样，林昭惜头痛欲裂，忍不住捏紧了双拳，手上青筋暴起，不自觉咬紧了下唇，但痛苦的呻吟还是从嘴角溢了出来。

第300章 白惜
　　长着翅膀的蛇群覆盖住了整片天空，林昭惜看着眼前密密麻麻的数不清的蛇不禁头皮发麻。
　　‘我这是在做梦吗？’
　　眼前的蛇群拥有细长的身体，鳞片有些呈现出深红色或橙色，但也有少数呈现出金黄色，散发出迷人的光芒，神秘而优雅。
　　它们的翅膀非常宽大，头上长有一对独特的角，角的形状各异，有的弯曲如剑，有的短而直，但都同样的锋利，让人不寒而栗。
　　只见其中一只金黄色的蛇化作人形落在林昭惜面前，眼神凌厉但却藏着不忍，“白惜，你将看守打伤，现在还试图逃跑，证据确凿，你该当何罪！”
　　“呵～别以为我不知道你们在想什么，在你们眼中我就是异类，你们还将我软禁，这其中的意思还需要我点破么。”
　　“我要是不跑，说不定就要化成炼化炉里的灰了，我才没有那么傻呢。”
　　“……”
　　林昭惜这时也知道她这是陷入了回忆了，身体完全不受自己控制，只得看着事情的发生。
　　‘这些是蛇么，为什么还长着翅膀，长着角啊？’
　　林昭惜一边注意着事情的发生，一边思考着自己的问题，若是蛇的话，为什么会有角和翅膀，若不是蛇，那又该是什么？
　　龙？但龙虽然有角，但却是没有翅膀的。
　　“噗——”
　　就在林昭惜在想她这个身体到底是个什么的东西，一股强大的力量突然打在了她的胸前，口中的鲜血像不要钱似的喷洒在空中，险些没给她打的灵魂出窍。
　　“呵呵～哈哈哈哈～既然你这么不顾父女之情，那我也没必要客气了。”
　　“你只要乖乖跟我回去，我会保你平安的。”
　　“我呸，你看看你身后的那些人，恨不得要吃了我一样，我要是跟你回去，别说平安了，被人分尸了也说不定呢。”
　　林昭惜能感觉到这具身体的主人极度的伤心和失望，但更多的却是恨意，那浓浓的杀意是从心底散发出去的，她是真的恨透了眼前的这些人。
　　林昭惜不是一具游魂，她现在就是白惜本人，她跟她感同身受，她经历了她所经历的一切，她也理解了为什么白惜会这么恨他们。
　　她看着白惜势单力薄，一人对战上百人，她在逃离，但她又怎么逃得出去呢，她最终还是被最亲近的人打入了万丈悬崖。
　　当时她已经精疲力竭，耗尽了身上所有的灵力，看着头顶上这么多另她憎恶的面孔，她以灵魂献祭诅咒她的家族生生世世永远走不出那一方天地，凡诞下的子嗣都水火双系，相生相克。
　　让这些人死简直就是太便宜他们了，他们不是看重子嗣么，他们不是看重天赋么，那这样才是对他们最好的诅咒。
　　只是最后白惜还是不忍，将她身上所有带有灵智的全都解除了契约，用仅剩的灵魂之力将他们全都扔了出去，她不想让他们跟着自己陪葬。
　　林昭惜感受到白惜浓浓的不甘，但却什么办法都没有。
　　身体一直在下坠，林昭惜眼前也因为白惜闭上了眼而什么都看不见，只得感受到耳边虎啸的劲风。
　　“嘭！”
　　不知道过了多久，一声闷响让林昭惜感觉到了剧烈的疼痛，好像全身的骨头都碎裂了，然后她渐渐就离开了白惜的身体，飘在了半空。
　　‘我这是要离开了么？’
　　林昭惜还以为记忆就到了这里，但她等了很久，什么都没有发生，她依旧停留在白惜的上空。
　　此时，白惜正一动不动的躺在地上，嘴角汨汨流着鲜血，时不时的还抽动一下，看上去是活不了了。
　　不过林昭惜知道白惜是不会死的，毕竟之后她的到来会占据她的身体，至少现在白惜是不会死的。
　　“吼～”
　　“吼吼吼～”
　　林昭惜百无聊赖的飘在空中，她也想离开的，但奈何她离不开白惜三米，只能就这样看着白惜。
　　不过，还没等她看多久呢，耳边就传来了魔兽的嘶吼。
　　“我屮，白惜，快起来！”
　　虽然知道白惜听不见自己的声音，但林昭惜还是忍不住喊了起来。
　　也不知道这里的魔兽吃什么长大的，居然比她见过的大上至少三倍，每一只都有两层楼那么高，而且还有很多她没见过的魔兽。
　　“白惜！”
　　现在的白惜已经维持不了人身而变回了原型，一只长着三个脑袋的狼一下子咬住了白惜的身体在撕咬。
　　好在白惜的鳞片坚硬非常，那尖锐的利牙只在鳞片上留下了一点小擦痕。
　　林昭惜刚松了口气，就看到站在不远处虎视眈眈的其他魔兽眼中闪过贪婪，嘴角的流水大滴大滴的滴在了地上，留下一摊恶臭的水渍。
　　眨眼之间，白惜的整个身体都被这些魔兽死死的咬在嘴里，头疯狂的摆动着，想要将白惜的身体撕咬下来。
　　“咔嚓——”
　　“嘶——”
　　利刃入肉的声音、骨头碎裂的声音，让林昭惜忍不住抬手捂住自己的双眼。
　　‘难道白惜就这样死了？’
　　“砰砰砰！”
　　随着三声闷响，林昭惜缓缓放下了自己的手，眼前的一切让她瞳孔紧了又紧，心底颤了颤。
　　只见白惜双目赤红，金色的身体将三头狼死死的缠绕起来，一口便将其中一只脑袋给咬了下来，发出‘咔嚓咔嚓’的声音。
　　白惜一口一个，很快那三只脑袋都进了她的肚子里，而她似乎是很嫌弃对方的身体，一个甩尾便将没头的狼身给扔出去几米远。
　　林昭惜刚准备松口气，就看到白惜猛的冲到其他魔兽面前，而且她还感应不到对方身上有任何灵力的力量，也就是说这是白惜身上原始的力量。
　　只见白惜如法炮制，很快地上都只剩下一堆没有脑袋的魔兽尸体。
　　而林昭惜也从一开始的心惊肉跳到最后的麻木，她终于知道为什么一开始小八说她这具身体嗜血狂暴了，这也不能全怪白惜，她也是被逼的啊。
　　林昭惜看着白惜又变回了人身，而她又再一次的进入了白惜的身体。
　　“这……我可以动了？”
　　林昭惜大惊失色，很快便反应过来这已经不是白惜的记忆了。

第301章 比不了
　　环顾四周，入眼皆是一片血红，几乎可以算得上是尸横遍野。
　　林昭惜木木的站在原地，她不知道为什么现在她可以控制白惜的身体，也不知道这是不是白惜的杰作，但她知道白惜跟她是互不认识的，也不知道这么做是为了什么？
　　不过现在让林昭惜最担心的还不是这个，她感受了一下，现在白惜体内没有一点灵力，要是再有其他魔兽过来的话，她跑都跑不赢。
　　毕竟她可不是白惜，没有一口一个爆头的能力。
　　仰头看着一望无际的深渊，林昭惜哀叹一声，也不知道白惜为什么会被说成是异类，她看了这么久都没有理明白。
　　“是因为男女差异？”
　　“不对不对，白惜的诅咒是他们全族的子嗣，所以说不分男女，那是什么呢？”
　　看着四周还相对安全，林昭惜想既然暂时离不开，那就先找个掩体藏一下，等灵力恢复一点也好有个保障。
　　因此，林昭惜边走边思考，下意识便说了出来。
　　“等一下，水火双系，相生相克！可我一直用的是……金系！难道说……”
　　林昭惜似乎是想到了什么，猛然抬起头，随后眸底渐渐燃烧起熊熊烈火，如果仅仅是因为这个原因而被视为异类，那这个家族也真是蠢透了，白惜离开也是对的。
　　这不禁让林昭惜联想到墨雪，她体内也有一个暗系，是人族最排挤忌讳的，但他们好歹还有一个惧怕魔族的理由，因此视为异类还能有所辩驳，但白惜这个家族又是因为什么呢？她完全不能理解。
　　“你说的没错。”
　　一个熟悉的声音出现在耳畔，林昭惜愣了一下，随后寻着声源望去。
　　只见女子一身红衣，英姿飒爽，那五官简直就是和自己如出一辙。
　　‘不，应该是说，我一直都是用的白惜的容貌。’
　　但明明是一样的容颜，白惜的五官却更棱角分明，眼神也更加冷漠锐利，举手投足间尽显威严，压迫感十足。
　　“白惜？”
　　林昭惜虽然语气疑惑，但心底早已经肯定了下来。
　　“啧，真差劲，就你这样还能跟他们斗？”
　　白惜上下打量着林昭惜，越看越嫌弃，好看的柳叶眉都蹙成了一座小山。
　　“……”
　　林昭惜嘴角抽了抽，这已经是第二个嫌弃她的了，如果没记错这两个还是一伙的。
　　她知道她现在不如这两个家伙，但她这个实力在无垠大陆可是顶尖的存在，可别拿几千年的他们跟现在的她比啊，比不了，一点都比不了啊。
　　“你怎么不说话？”
　　看着林昭惜什么也不说，就这样一脸无语的看着她，白惜也烦躁起来，说好的会让一个厉害的人接替她呢，现在这个样子还怎么给自己报仇啊。
　　“我能说什么？”
　　林昭惜撇了撇嘴，她不知道白惜之前的性格怎么样，但现在的性格肯定是不怎么样，她可不想跟这个人吵起来，万一也和骨郁一样不放她离开就遭了，小不忍则乱大谋，还是先苟一下。
　　“罢了罢了，你赶紧给我以最快的速度恢复到巅峰状态，然后给我回去把那群老家伙给宰了。”
　　看着林昭惜一脸无所谓，白惜原本就一肚子气，现在更是发不出来，只得强压住心中的火气，她现在已经死了，在临死前她听到了一个声音，让她把仅剩的一点的灵魂之力附着在骨郁的印记上，而她也下意识这么做了。
　　“什么！我？你在开玩笑吧？”
　　林昭惜听到这句话的震惊程度不亚于叫一个幼儿园的小朋友去打壮硕的成年人，而且还不是一个，而是一群。
　　“你自己那么强都打不过，还让我给你去打？我就一个人啊，这样做跟去送死有什么区别？还让我宰了他们，我不被他们宰了就好事了，我看着很傻么？”
　　林昭惜本来还想着忍忍就过去了，但对方这要求，实在是太苛刻了吧。
　　“不去，坚决不去，而且你也让他们得到了应有的惩罚，他们现在走不出来，失去了自由，子嗣也开始没落，你……”
　　“不够，不够，我要让他们千百遍的偿还，那些屈辱我都要从他们身上讨回来！”
　　林昭惜话还没说完，白惜就像疯了一样，双目赤红，大声朝林昭惜嘶吼着。
　　“你现在占着我的身体，你必须去给我杀了他们！”
　　白惜猛的冲到林昭惜面前，双手压着她的双肩，紧紧的扣住她的肩膀猛烈的摇晃着，长长的指甲都深陷入了肉里。
　　“可是，我看着他好像是有苦衷的。”
　　林昭惜沉默了，白惜说得没错，她占据了她的身体就应该为她做点什么，可想到一开始的那个金黄色的蛇眼中隐藏的不忍，也许这其中藏着什么误会也说不定。
　　“苦衷？呵呵～他能有什么苦衷？别以为我不知道他打的什么主意，他就是要将我挫骨扬灰，这样他的族长之位才能坐的安稳，我这样的子嗣对于他来说就是一个污点，他就是要把我抹除掉！”
　　听到林昭惜的话，白惜更加愤怒了，连带着力气都加重了几分，林昭惜忍不住闷哼一声。
　　而在外界的林昭惜已经痛的单膝跪在地上，无意识的紧咬着下唇，嘴角的鲜血顺着下颌一滴一滴的落在地上，不知道是下唇的还是喉间涌出的。
　　“昭惜！昭惜！”
　　墨雪半跪在地上轻轻呼唤着林昭惜，眸中满是担忧，而抬眼看向罪魁祸首骨郁的一刹那又充满凌厉的杀意，“这是怎么回事？你到底做了什么！”
　　骨郁也被这一幕给整蒙了，他就是想将两人之间的联系重连一下，也没料到会是这样的情况啊，“我、我也不知道，不应该是这样的啊？”
　　“快点将昭惜放了，不然我现在就杀了你！”
　　看着横在脖子上的冰凝剑，骨郁向后缩了缩，但剑也随之而来，咽了咽口水，“你先别着急，再等等，她、她就是在、在……”
　　“噗——”
　　就在骨郁卡顿的时候，林昭惜直接一口鲜血吐了出来，而墨雪也顾不上骨郁了，赶紧回到林昭惜身边检查她的情况。
　　“昭惜？昭惜？林昭惜！你怎么样啊，你说句话啊！”
　　颤抖着双手，无措的擦拭着林昭惜的嘴角，但手上的鲜血却越来越多，直到将她的双手全都染红。
　　看着自己满手的鲜血，大滴大滴的眼泪顺着墨雪的脸颊流下，随后落到地上消失不见，但林昭惜依旧维持着原来的姿势一动不动，没有一点反应。

第302章 不一样？
　　“我擦，我都答应你了，你怎么还恩将仇报啊！”
　　林昭惜在地上翻滚了几圈，堪堪躲开魔兽的利爪，看着那么高的魔兽，现在没有一点灵力的她就像蚂蚁那样渺小，随时都能被弄死。
　　看着飘在身后的罪魁祸首，林昭惜忍不住想要口吐芬芳。
　　现在她和白惜的身份像是反过来了，对方在看戏，而她在下面被魔兽追着咬。
　　一开始她看白惜那么癫狂，又结合了她口中的遭遇，一时心软便答应了下来，没想到对方居然咧嘴笑了一下，然后趁她不注意直接将她一把扔到了后面。
　　而那边也不知道什么时候多出来了许多魔兽，差一点她就要被踩扁了。
　　“我这是在帮你，你现在这个样子怎么行？一点血性都没有，还怎么打过去？”
　　听到身后白惜的一番话，林昭惜合理怀疑白惜刚刚就是在装样子，目的就是想让自己答应她。
　　“血性？你是说像你一样一口几个脑袋？”
　　林昭惜冷哼一声，说着说着自己脑子里都有了画面，不禁打了个冷颤。
　　再次躲过了一个脚掌，林昭惜赶紧变回了原型，心底也是松了口气。
　　场上的情形一下子扭转过来，但因为林昭惜没有白惜那样的魄力，因此她现在基本上跟其他魔兽还是五五开。
　　好在魔兽虽多，但都是些没有开灵智的家伙，因此林昭惜打起来也轻松了许多。
　　一尾巴扫飞几只魔兽，但那些魔兽痛苦的嘶吼着又挣扎着爬了起来，再加上魔兽越聚越多，林昭惜也渐渐吃力。
　　“你一直都这么优柔寡断么？还真是善良啊，这些没有灵智的魔兽就只存在生存的本能，杀不死你它们是不会离开的，你自己想想吧。”
　　“啧，真是糟蹋了我的身体啊。”
　　“哎，我是不是真的选错人了？”
　　“真是差劲，也不知道你这么多年是怎么活下来的？”
　　“……”
　　耳边白惜嫌弃的话语一个接着一个，林昭惜知道对方在刺激自己，也知道对方说的没有错，只是她也不是不想杀了这些魔兽，就是没有灵力，让她直接肉搏，还要活吃了对方的脑袋，对她来说多少是有些惊悚了。
　　“嗯哼——”
　　就在林昭惜犹豫分神的那一刻，一只魔兽直接将她撞到了山璧山，随后另一只魔兽直接用头上的角将她的身体顶飞到了空中。
　　一下子，林昭惜天旋地转，眼冒金星。
　　“呃——”
　　就在林昭惜以为自己会落在地上的时候，她的脖子被一只魔兽咬住了。
　　好在身上的鳞甲坚硬，尤其是脖子和心口处的，不然林昭惜下一秒就直接被咬死了。
　　‘这就是窒息的感觉么？难道我就这样死了？’
　　随着脖子上力量的加重，林昭惜双目赤红，金色的竖瞳闪着妖冶的光芒，脑子在飞速思考。
　　‘昭惜？昭惜？林昭惜！你怎么样啊，你说句话啊！’
　　一声哭腔忽然传到林昭惜的脑中，林昭惜瞳孔猛的一缩。
　　‘阿雪，是阿雪，她还在外面呢，她还在等我回去，可不能就这样死在这里了。’
　　林昭惜闭了闭眼，就在白惜以为林昭惜要被咬死的时候，对方猛的睁开双眸，身体以一种怪异的姿势缠绕上咬着自己脖子的魔兽。
　　身体在一点点收紧，林昭惜也渐渐感觉脖子上的力道松了些，随后只听‘嘭’的一声，魔兽巨大的身体轰然倒地，双目圆瞪，死不瞑目。
　　魔兽的弱点在脑袋上，这是人尽皆知的一件事，而白惜咬下这些魔兽的脑袋也就是为了弄断它们的脖子，而她下意识就想要模仿白惜的做法，因此就陷入了这个误区。
　　她只要咬断这些魔兽的脖子，效果其实也是一样的。
　　林昭惜感觉墨雪的声音在自己耳边回荡，她听到了墨雪哭泣的声音，她看到了墨雪滑落的泪珠，她感受到了墨雪无措但温柔的抚摸着她的脸颊。
　　‘那么坚强的一个人……我居然又让她哭了，真失败啊。’
　　林昭惜的眼神逐渐坚定，操控着自己的身体，一口咬碎一只魔兽的脖子，同时用身体和尾巴将那些试图攻击的魔兽拦了下来，或者摔到一边。
　　金色的竖瞳渐渐染上狠厉，嗜血的神色在脸上绽放，林昭惜就这样麻木的做着重复的动作。
　　眼中目空一切，机械的张口咬合，口中铁锈味弥漫，让她心生恶心，但却不得不这么做。
　　头上、身体上，分不清是谁的血迹，原本金色的身体也因为暗红的血迹而变得黯淡，不过却给林昭惜增添了妖冶。
　　看着遍地的尸体，林昭惜眼中意犹未尽，心中甚至充满了狂喜和兴奋。
　　“好好好，干得好。”
　　身后传来白惜拍手的声音，林昭惜猛的转过去跟她对视，而对方竟是也吓了一跳。
　　“你，还有问题么？我答应你会调查你当年的事情，给你一个交代，现在能让我离开么？”
　　林昭惜现在的眼神像是一潭死水，没有一点亮光，抬眼看向白惜时是目空一切的冷漠，而冷漠的眼底又隐藏着一丝疯狂的嗜血。
　　“可以可以，没问题。”
　　听得出来白惜很是开心，连带着语调都是上扬的。
　　白惜一开始是想让林昭惜直接杀回去，但被林昭惜否决了，说是什么她不想不清不楚的就杀人，她要调查清楚才能做决定。
　　白惜当时也是不想让步，但林昭惜依旧坚定她自己的想法，她也想让林昭惜打自己的脸，因此也便勉强答应了，那她就让林昭惜看看那些人丑恶的嘴脸吧。
　　林昭惜变回了人形，而白惜什么都没说，直接化作一道金光冲进了林昭惜的眉心。
　　一瞬间，林昭惜头晕目眩，下一秒就陷入了黑暗。
　　只是在她失去意识之前，她听到了一个非常熟悉的声音。
　　其实也不能说是熟悉，就是很相似，跟小八的机械音非常像。
　　“昭惜？昭惜？”
　　耳边传来闷闷的杂音，眼前一片血红，看着眼前模糊的影子，林昭惜下意识就咬了上去，尖锐的利牙刺破皮肉，鲜血涌进口腔的一瞬间林昭惜便停了下来。
　　‘不一样？’
　　清冽的味道萦绕在鼻尖，林昭惜眨了眨双眸，眼前的景象终于映入眼帘。

第303章 多亏了你
　　细腻的发丝轻抚着林昭惜的眉眼，林昭惜长长的睫毛颤了颤，随后缓缓的松开自己的尖牙，小心翼翼的往后缩了缩，像个做错事的孩子，退出墨雪的怀抱。
　　“阿、阿雪？”
　　可能是还没有从刚刚的那一幕中缓过神，林昭惜感觉身体里的热血依旧翻腾着，但被她强压了下来。
　　“你、你没事吧，我……对不起，我不是故意的，我刚刚……”
　　林昭惜紧皱着眉头，难受的晃了晃脑袋，眼睛盯着墨雪脖子上的四个正在流着血的小点语无伦次的道着歉，抬手想要摸一摸对方的伤口，又因为内疚停在了半空，进退两难。
　　“我知道你不是故意的，你没事就好了，没事就好，我、我很担心你。”
　　墨雪被林昭惜咬住的瞬间也没有反应过来，只觉得脖子一阵刺痛，然后眼前就看到了对方愧疚的眼眸，小心翼翼的偷看着自己的神色，像是个害怕父母责怪的小孩，一副委屈巴巴的样子。
　　用胳膊将林昭惜整个人再次箍到怀里，虚虚的环着，感受到对方的气息，墨雪微颤的双手这才有所缓解，虽然不知道对方刚刚经历了什么会让她一醒过来就做出如此行为，但墨雪知道肯定没有什么好事。
　　那是出于一种本能的攻击，没有意识，全凭身体的肌肉记忆，也就是说，刚刚林昭惜攻击的动作已经成了她的本能了，因此，墨雪也并不怪她，反而心底很是心疼。
　　“我听到了。”林昭惜轻呼一口气，勾了勾嘴角，眉眼含笑，“我听到了你在喊我，也多亏了你，我才能这么快出来。”
　　林昭惜用脸颊蹭了蹭对方的脸颊，随后微微低头，红着脸轻轻舔舐着脖子上自己刚刚咬过的地方。
　　血珠入口，伤口以肉眼可见的速度开始愈合，直至消失的无影无踪，林昭惜舔了舔干涩的唇瓣，眼眸沉了沉，“对不起，很疼吧，我下次……不，没有下次了。”
　　‘除了情不自禁的时候。’
　　林昭惜在心底默默加上这一句，要是那种时候，可不算，事情的本质是不同的，不能混为一谈。
　　墨雪摇了摇头，看到林昭惜生龙活虎的样子，脸上也恢复了血色，悬着的心总算是放了下来。
　　“我没事，就是你在昏迷的时候一直在吐血，是遇到什么了么？”
　　听到墨雪的问题，林昭惜皱了皱眉，应该是她一开始跟魔兽肉搏的时候被打吐血了，还以为就是在梦里那样呢，没想到现实当中的身体居然也有反应，这也难怪墨雪会这么紧张。
　　“我遇到了……以前的自己，她告诉了我一些事情。”
　　林昭惜斟酌着开口，随后脑子了一闪而过失去意识前耳边的声音，一下子怔在了原地。
　　就在林昭惜准备深入思考的时候，一些乱七八糟的记忆又涌入了她的脑子，只是这一次没那么疼了。
　　不过也有可能是林昭惜已经习惯了这个强度，因此，疼痛的阈值也升高了。
　　淡淡的金色光芒将林昭惜一整个笼罩进去，温顺的金色灵力因子游走在身体的四肢百骸，随着一阵余波向四处散发，林昭惜也缓缓睁开了双眸。
　　感受了一下自己身体的状况，林昭惜发现她虽然还是神兽级别，但实力远远不止如此，体内的灵力如流水一般，看着细弱，但却坚韧。而且她还发现体内的封印居然也松动了许多。
　　“不要忘了我的事情。”
　　白惜的声音在耳边越来越远，林昭惜抿了抿唇，张了张口，“知道了。”
　　理了理脑中的记忆，大部分都是白惜的一些生活片段，还有收服武器的过程，而她最关心的白惜跟家族之间的矛盾却是一点没有，可能是因为白惜在逃避，也可能是因为她不想告知，反正最后的答案还是要林昭惜自己去寻找。
　　“嗯？什么知道了？”
　　看到林昭惜自言自语，墨雪又开始担心了，一脸紧张的看着对方。
　　“她让我不要忘了答应她的事情。”
　　林昭惜笑着摇了摇头，也不瞒着对方，而且她也没打算瞒着墨雪。
　　墨雪皱了皱眉，想到之前林昭惜说的，便开口问道，“她？是以前的你么？”
　　“是啊，她让我回去杀了他们。”
　　林昭惜半低着头，嗓音低沉，透露着残忍，嘴角扯开一抹嗜血的笑意，眸底闪过的疯狂和白惜如出一辙，只是她好像自己都没有发现。
　　“他们？”
　　“就是，就是，回去杀了他们，他们居然那样对你，你也不用客气、手下留情了。”
　　林昭惜还没回答什么，耳边就传来骨郁义愤填膺的声音。
　　缓缓站了起来，走到骨郁的眼前，一挥衣袖，对方身上的缚神索便解开了。
　　“骨郁。”
　　从指尖逼出一滴精血，捏诀将精血滴入骨郁的眉心，原本黯淡的金色纹路瞬间便亮了起来，刺眼的光芒让林昭惜眯了眯眼。
　　在白惜的记忆中，骨郁是一只青龙的骨头制成的鞭子，只是白惜见到骨郁的时候他还是青龙的形态，而且还是一只未成年的青龙，只是当时对方已经奄奄一息了，而且灵魂还受到了重创，估计也活不下去了。
　　白惜本想一走了之，但对方却拦住了她，想让她保下他的性命。只要他能活下去，他做什么都愿意。
　　白惜想了想便答应了下来，而她也明确的问过了对方是不是只要能活下来就可以了，不论什么形态。
　　骨郁当时身体渐渐消亡，灵魂与肉体渐渐分离，他一时心急便也没有问白惜是什么形态，只连连点头。
　　林昭惜将他的灵魂收集到养魂瓶内养着，随后又将骨郁的身体收了起来，等骨郁再次醒过来，他就发现他虽然活了过来，但却附着在一个武器之上，而且这个武器还是用自己的骨头锻造而成。
　　当时的他又气又急，但白惜确实是按照他的要求这么做的，他也不好反驳什么，况且能保下一条命确实是很值的。
　　就这样，他顺理成章的被白惜带在了身边，直到他化成了人形，第一时间就去找白惜讨个‘说法’。
　　只是那时的白惜比他们第一次见面时还要强大，根本不屑于跟他计较，而他也不知道为什么一下子就跟对方打了起来，白惜一直在退让，就像是在逗他玩一样，好几次都落入了对方的陷阱。
　　最后一次，可能是白惜不耐烦了，又可能是因为那天心情不好，她直接将骨郁头上的龙角给掰断了，至此之后骨郁也安稳了不少，心底对白惜是又爱又恨。
　　直到他在闭关期间感受到白惜突然将他们之间的契约解除了，而且还将他扔到了这么一个鸟不拉屎的地方，出也出不去。
　　这也是为什么骨郁在第一眼见到林昭惜的时候这么嫌弃她的原因，他知道解除契约会让实力变弱，尤其是到达白惜这种实力的，契约是不能随意解除的，严重的甚至会损伤记忆。
　　但他没想到白惜居然失忆到连自己的名字都改了，改了名字也就算了，实力居然连他都比不了了。
　　而他想让林昭惜打败他的原因，也是想让对方重新唤醒两人之间的印记，这样也能帮她解开一点实力和记忆了。

第304章 我就是她的
　　“白惜？太好了，你终于想起来了。”
　　骨郁揉了揉自己被绑了许久有些僵硬的肩膀，暗青色的双眸闪过喜悦，总算是功夫不负有心人，虽然他再一次失去了他的一个角，但对方能想起来比什么都重要，反正他的角修炼个几年还能再长出来，掰了就掰了吧。
　　“白惜？”
　　听到骨郁对林昭惜的称呼，墨雪愣了愣神，难道说林昭惜告诉她的一直都是假名字？
　　“我不是她，我是林昭惜，别认错人了。”
　　林昭惜金色的竖瞳闪过一抹肃杀，她能清楚的感受到墨雪身上的哀伤，她也知道墨雪心里在想什么，因此，很快便给出来解释。
　　“白惜是白惜，林昭惜是林昭惜，我和她不一样，你也不要把我和她混为一谈了，如果你介意，出去之后我可以再次解除我们之间的契约，你也自由了。”
　　“别，我就是喊一下，你改名就改名了嘛，我又没说不跟你了。”
　　骨郁一改之前冷漠的样子，看到熟悉的白惜，开始和她插科打科起来。
　　“只要不叫我白惜，是叫我林昭惜还是其他的随你便。”
　　林昭惜说完也不管骨郁了，她知道对方在跟白惜相处的时候都是直接叫对方大名的，虽然是白惜的武器，但一点都没有身为武器的自觉，总是时不时找白惜干架，每闭一次关，出来都要找白惜打一次。
　　因此，她只需要骨郁别作妖就行，也不奢求其他的了。
　　“阿雪，我没有骗你，我们第一次见面的时候，你问我叫什么，我脑子里第一反应就是这个名字，真的。”
　　林昭惜心底哀叹一声，看着墨雪受伤的眼神，她心里也是一阵刺痛。
　　柔和了语气，温柔的视线直直望进对方淡紫色的瞳孔。
　　看着对方炽热虔诚的眼眸，墨雪抿了抿唇，想要别开脸，但却被眼前的林昭惜双手捧着自己的下巴，禁锢住了她的脑袋，想要逃离，却避无可避。
　　“我，林昭惜，在此起誓，刚才所言如有欺骗墨雪之处，就让我灰飞烟灭，魂飞魄……唔？”
　　林昭惜捧着墨雪的下巴一字一顿的开始起誓，她知道说再多也不如发誓来得更有说服力，更能让墨雪安心的了，她也并不觉得有什么，只要能让墨雪相信自己，一切都是值得的。
　　“你别，我相信你，我一直都是相信你的，我就是……觉得，我……”
　　墨雪也没想到林昭惜居然会为了让自己相信她而向天道发誓，要知道林昭惜可是神兽啊，仅仅就因为这一件小事而发誓，这从古至今都是没有过的，至少她从来都没有听到过。
　　林昭惜轻轻握住对方捂着自己嘴巴的手，在手心落下柔柔的一吻后便缓缓开口，“我知道的，我能感受到你的感受，骨郁是在我的记忆里，但那是他跟白惜的，而你和我的记忆一直都是林昭惜，我，在来到这里的记忆也都是关于你的，所以你不需要羡慕他什么。”
　　虽然林昭惜说的话像绕口令似的，但墨雪意外的理清了，眼神也逐渐有了光芒。
　　耳尖渐渐染上粉红，墨雪试着抽了抽手，但却被对方紧紧握在手里，眼神格外严肃。
　　“我才没有羡慕他，你现在整个人都是我的，我羡慕他做什么。”可能是被戳破了心思，墨雪眼睑半阖，小声嘟囔了一句，“你先放开我，我手……脏。”
　　看着林昭惜握着自己的手腕，墨雪这才反应过来，对林昭惜醒过来她光顾着担心对方了，都忘了把自己的手清理一下，手上这么多血，也难为昭惜能亲的下去。
　　“脏？阿雪这是在嫌弃我么？”
　　林昭惜耷拉下眼眸，委屈的望着对方，如果没猜错，墨雪手上的血应该就是自己的，现在她下巴上还沾着鲜血呢。
　　“我、没有。”
　　墨雪摇了摇头，她也知道林昭惜是故意这么说的，也是想要缓解一下她们之间的氛围。
　　林昭惜放开了墨雪，双手捏诀，用清洁术将自己和墨雪两人都整理了一遍，这才满意的笑了笑。
　　“阿雪，你如果想知道白惜的事情，那等我们出去之后我就讲给你听，但你不要一个人生闷气了，这样对身体不好，好不好？”
　　林昭惜用鼻子讨好的蹭了蹭墨雪的脸颊，满脸笑嘻嘻的，如果让她讲自己的事情，她还会纠结一下，毕竟自己的事情太过于魔幻，不太好描述，但白惜的事情那还不简单么，直接讲给墨雪听就行了，也没什么好隐瞒的。
　　“嗯，好。”
　　可能是被林昭惜蹭的痒了，也可能是被对方的真诚给打动了，墨雪也终于舒缓了眉头，勾了勾嘴角，笑了出来。
　　林昭惜心中舒了口气，事情解决的差不多了，他们也好出去了。
　　“那我们走吧。”
　　林昭惜看墨雪点了点头，也准备施法离开。
　　其实骨郁待的这个地方就是白惜给造的，而有了白惜记忆的林昭惜自然是可以解开的。
　　只是在离开前，林昭惜才想起来很久没理会的骨郁，而他正一脸惊讶的看着她和墨雪。
　　林昭惜挑了挑眉，也知道对方在惊讶什么，便揶揄道，“怎么了？很惊讶么？”
　　“你、白惜……额、林昭惜。”
　　骨郁岂止是惊讶啊，他一整个就是大震惊，下意识喊白惜的，但看到林昭惜瞪过来的眼神，立马又改了口。
　　“你和她，你、她……”
　　骨郁看了看林昭惜又看了看墨雪，视线在两人之间不停的徘徊。
　　如果他没听错的话，刚刚墨雪说林昭惜整个人都是她的，是他理解的那样么？
　　而且林昭惜居然会撒娇，而且还那么的自然，说明她肯定不是一次两次了。
　　骨郁心中嗜血暴躁的白惜形象一下子崩塌了，而且还是山体滑坡似的崩塌。
　　林昭挑了挑眉，一脸的傲娇，“是啊，你想的没错，我就是她的，怎么了？”

第503章 无心插柳
　　“没怎么，只是这么多年过去了，你居然这么不要脸了。”
　　骨郁嘴角忍不住抽了抽，墨雪是一个人族暂且就不谈了，可对方才屁大点，林昭惜这是老蛇吃嫩兔啊，才这么大点就给人嚯嚯了。
　　“脸？那是什么，能给我发夫人不？”
　　林昭惜挑了挑眉，也不否认，勾了勾唇，用肩头轻轻撞了撞旁边的墨雪，心里是要多得意有多得意。
　　“……”
　　骨郁现在已经习惯了林昭惜的发言，只是他惊讶于墨雪居然也没有任何反驳，反而一脸平静，就只是脸上微微泛红了些。
　　在骨郁的意识中，并没有像人族那么明确的表示女子必须要跟男子结合，男子和女子，男子和男子，女子和女子都是可以作为相伴一生的伴侣，他们更看重于对方的心意和带给对方的情绪价值，并不局限于对方的任何身份，只要双方心意相通即可。
　　因此，在他意识到林昭惜和墨雪关系的时候，并不是惊讶于两人的身份，而是对林昭惜居然有人要，并且性格也与以前天差地别而感到震惊。
　　在他认识白惜的时候，他就觉得对方比较强势，并且不太好相处，除非有人比她更优秀，或者与她旗鼓相当，否则他认为谁都配不上她，或者说不能长久。
　　谁知道，几千年前的想法会在此刻全都崩碎了，林昭惜居然会看上一个人族，并且为了她还改变了这么多。
　　不过，这只是骨郁自己的想法，他也没想到会有一个异世界的灵魂占据了白惜的身体，因此，才会有白惜性格变化如此之大的错觉。
　　“昭惜，我们先离开吧，也不知道外面怎么样了。”
　　看到林昭惜这么得意的动作，并且毫不隐瞒自己和她的关系，让墨雪心里暖暖的，像是有一股暖流流遍了全身，不自觉的脸上就绽放出一抹笑容，一时间竟让林昭惜看呆了。
　　“啊？噢噢，好。”
　　看着墨雪笑靥如花，林昭惜也怔住了，她知道自己刚刚跟骨郁的对话给了墨雪很多安全感，虽然说得不是那么直白，但只要是有脑子的人都知道她说的是什么意思，因此，也相当于宣示主权了。
　　“骨郁，你是就这样跟着我们出去，还是回……”
　　“我都被你送到这个破地方这么久了，你还让我回那破空间，你还有没有心啊！”
　　骨郁听到林昭惜的话整个人都炸了，急得在对方还没说完就打断了她，生怕晚一秒他就回武器空间待着了。
　　“行。”
　　林昭惜也不多说，点了点头就开始施法，那态度，简直跟对墨雪是天差地别。
　　林昭惜抬手在空中轻轻一划，一条闪烁着金色的轨迹缓缓出现，然后她伸手一挥，金色的轨迹便开始自动环成一个金色的圆圈，随后，从圈内竟落下一个金色的光柱，地上也出现了一个能容纳三人大的法阵。
　　在白惜的记忆中，林昭惜发现她对自己收服的这些人还都挺好，虽然她将骨郁扔了，但她也不知道会将他带到了这里，而且当时情况紧急，她别无他法，而且她也知道单方面解除契约不禁她自己受损，对方也同样会如此，因此，这个地方虽然困住了骨郁，但同样也保护了他。
　　“走吧。”
　　林昭惜牵住了墨雪的手走向前面的法阵，而骨郁也紧随其后。
　　一阵光芒闪过，三人都消失在了原地。
　　等三人再次睁眼，眼前是将墨雪吸进去的补灵果树，而这时候天已经大亮，无数的血色蝴蝶又重新聚集到了原地。
　　感受到林昭惜等人的气息，血色蝴蝶明显开始兴奋起来，扑扇着翅膀就飞向了他们。
　　墨雪召唤出冰凝剑，一道蕴含着磅礴灵力的剑气打向了血色蝴蝶，紧接着林昭惜随手丢下一个光幕，将血色蝴蝶和他们分隔开来。
　　“嗯？你不杀了它们？”
　　看到林昭惜只是将血色蝴蝶隔开，骨郁疑惑的看向她，要是换成以前，这些血色蝴蝶可活不过下一秒。
　　“白惜在你心里的形象就是这个？”
　　林昭惜挑了挑眉，她也不是为白惜说话，只是白惜对这家伙的好他没记着几分，倒是对方极端的行为他记了不少啊。
　　可惜她不是白惜，更不是杀人狂魔，也没有想要灭种的心思，所有种族存在都有它的意义，要是强行将其抹除，那必将会打破平衡，这跟破坏大自然也是一样的道理。
　　“难道不是么？”
　　骨郁言简意赅，让林昭惜也无从反驳，毕竟白惜确实是会做出这样的事。
　　“阿雪，你之前说就是被它吸了进去，才找到我的？”
　　林昭惜轻抚着补灵果树的纹路，眸底闪过一抹怜惜，这棵树在他们出现后居然以肉眼可见的速度开始枯萎，仅仅就是他们转身的这几分钟，居然已经老态龙钟，叶子已经泛黄枯萎，只有几颗补灵果还光秃秃的挂在上面。
　　“是的，当时江锦画就在我旁边，她什么感觉都没有，只有我感受到这股强劲的吸力，它的目的应该就只是我。”
　　墨雪点点头，她当时也有所怀疑，但完全没有头绪。
　　“它是白惜曾经随手扔下的种子，没想到居然意外的发了芽，而且还长大了，可能是时间久了，竟生出了几分灵智，而它应该是在骨郁身上感受到了白惜虚弱的气息，因此才意外将他吸入到了体内保护起来。”
　　“而阿雪你也是同样的道理。”
　　林昭惜长叹一口气，没想到白惜的无心插柳竟在后来保护了骨郁，而且竟然还是用自己滋养对方，这也是为什么在他们离开之后它会瞬速枯萎的原因。
　　经过林昭惜的解释，这所有的一切也都说得通了，墨雪眼底也同样浮现出一抹感伤，“原来是这样。”
　　没想到补灵果树居然用生命来报答白惜的恩情。
　　“你是说我是被一棵树给救了？”
　　骨郁瞪大了眼睛，他怎么也想不到事实居然是这样。
　　林昭惜点了点头，不置可否。
　　将补灵果树上仅剩的几颗补灵果摘了下来，林昭惜自己留了一颗，剩下的都让墨雪全都收了起来。
　　“我们先离开吧。”
　　留恋的看了眼补灵果树，林昭惜便带着两人离开了血色蝴蝶的领地，而感受不到气息的血色蝴蝶又重新安定下来。

第305章 见色忘友
　　“嗯？他们人呢？”
　　林昭惜环顾了一下四周，并没有看到江锦画和北辰源他们的身影。
　　“可能是先走了或者遇到了其他事情吧。”
　　墨雪皱了皱眉，循着记忆来到了当时进入血色蝴蝶领地的位置。
　　地上深深的几条裂痕，树木拦腰折断，还有一摊暗红色的血迹印在了草地上，看来是经过了非常激烈的打斗。
　　墨雪和林昭惜对视一眼，便顺着地上的血迹跟了过去。
　　三人来到了一个分岔路口，而地上的血迹也戛然而止。
　　“我们接下来走哪一条路啊？”
　　骨郁跟着两人走了一路，他都有些怀疑两人的关系了，怎么这一路上连句话都不说啊，这是伴侣该有的状态？
　　他一个人待了千年，现在好不容易出来了，居然一句话都说不上，这跟没出来有什么区别。
　　“我和阿雪走这一条，你走另一条。”
　　林昭惜沉默了一会，很快便给出了对策。
　　“什么？我一个人走？”
　　骨郁也没想到对方会让他一个人走，而且还毫不犹豫，他们几千年的感情啊，说没就没了。
　　‘虽然我总跟你打架斗嘴，但好歹也是朋友一场，要不要这么无情啊，见色忘友的家伙。’
　　不过这些话骨郁也只敢在心里说说，表面也就是对于林昭惜的不可思议。
　　“怎么？你想跟我家阿雪一起走？还是让她一个人走？”
　　林昭惜挑了挑眉，骨郁一个人走她很放心，毕竟好歹也千把岁了，那实力自然是没法说的，要是在这个地方被撂倒了，那他也可以回炉重造了。
　　骨郁连连摆手，他要是真这么做了，林昭惜肯定会把他两只角都拔了，“那倒不必，你还是跟你夫人一起走吧。”
　　将‘夫人’两个字咬的很重，骨郁促狭的瞥了眼林昭惜后便径直走向了对方给他指的那条路。
　　“等一下，你知道他们长什么样子么，就这么去了？”
　　林昭惜叹了口气，眼疾手快的拉住对方的角。
　　一道虚影落在骨郁的眼前，赫然是北辰源、江锦画和君见月的模样。
　　“就是他们三个，看到了直接联系我就好。”
　　嘱咐好骨郁，林昭惜便和墨雪一起走向了另一条路，徒留骨郁咬着牙在原地对着林昭惜的后背晃了晃拳头。
　　“阿雪～”
　　林昭惜目视前方，但垂在下方的手指却戳了戳墨雪的胳膊。
　　骨郁这个大灯泡终于是走了，她都憋一路了。
　　听到林昭惜喊自己，墨雪转头看向她，“嗯？”
　　“那个、我……没事，就是想喊喊你。”
　　确实，林昭惜还真没什么事情要跟墨雪说的，她就是想喊喊对方。
　　“这样啊，我听着呢。”
　　墨雪抿唇一笑，她并不觉得林昭惜没事喊她是一件无聊的事情，反倒因此而感觉心里很开心。
　　只有对在意的人才会时常感觉陪伴不够，即使是在身边也会想着彼此。
　　“阿雪，阿雪，阿雪～”
　　听到墨雪的话，林昭惜直接就在对方嘴角亲了一口，随后忍不住一下子跳到了对方身上，扒住了墨雪。
　　‘反正旁边也没人，抱一下怎么了！’
　　墨雪也没预料到林昭惜居然会直接跳到自己身上，下意识伸出手紧抱住对方的腰肢，防止她掉下去。
　　“昭惜？你……”
　　墨雪侧了侧脖子，对方的气息扑洒在自己肌肤上让她感觉到一股酥酥麻麻的感觉，一时间竟有些站不稳。
　　“咳咳，没忍住。”
　　林昭惜耳尖通红，听到墨雪的声音也随之跳了下来，尴尬的咳嗽两声，也不反驳。
　　别看她心里想的那么强硬，现实中墨雪一句话就让她从对方身上下来了。
　　“那什么，我们继续再往前看看吧。”
　　感觉两人之间的氛围有点不对，林昭惜立马扯开话题。
　　墨雪低头藏起自己眼底的炽热，喉头上下滚了滚，嗓音略显沙哑，“好。”
　　两人并排往前走着，虽然还是跟之前一样一路无言，但两人间的氛围明显暧昧了许多，林昭惜也是紧紧牵着对方的柔夷，一刻都舍不得松开。
　　“这一路上怎么都没看到什么魔兽啊？”
　　“那个，可能是因为我的……威压？”
　　听到墨雪的问题，林昭惜弱弱的举起自己的手。
　　自从林昭惜学会控制身上的威压后，墨雪再也没有从对方身上感觉到任何压迫感，因此，这一次林昭惜为了不让不长眼的打扰到她们，同时也为了节约时间，在方圆百米内都展开了自己的威压，也因此，她们才会一路畅通。
　　墨雪眨了眨眼，看着心虚的林昭惜也是无奈的笑了笑。
　　就这样，两人找寻几人的踪迹，时不时的聊上几句，也算是难得的清净了。
　　“你说他们会不会遇上危险，然后捏碎逆转珠已经离开秘境了啊。”
　　林昭惜皱了皱眉，她们已经找了很久了，而且骨郁那边也没有什么动静，因此她才会想到这一种可能。
　　“有可能，但我总感觉他们还没有离开，我们再找找吧。”
　　墨雪思考了一下也点了点头，但她想到江锦画在拉着她的时候跟自己说过话，总觉得对方不会就这样离开的。
　　“嗯，也对，这才进来多久啊，这么早出去，他们也不甘心吧。”
　　林昭惜改牵为挽，双手抱着对方的整个胳膊，恨不得一整个全贴在对方身上。
　　忽然，耳边传来一阵爆炸的声音，林昭惜立马警觉起来，顺着声源看去，只见远处一个黑点在天上划过，然后重重落下。
　　林昭惜眯了眯眼，如果她没看错的话，那黑点应该是个人。
　　两人对视一眼，立马加速朝声源跑了过去。
　　不过远远看去两人才发现并不是北辰源他们，而是在进入秘境前跟墨雪有过接触的谢浦，此时他正狼狈的趴在地上，嘴角流着鲜血，左手手腕处居然被砍断了一半，深可见骨，地上也全都是鲜红的血迹。
　　“啧，早看你不顺眼了，娘们唧唧的，要不是有个长老撑腰，谁愿意搭理你啊。”
　　“实力这么差，居然也能拿到秘境的名额，真是浪费了。”
　　“沈烎，有人来了。”
　　林昭惜本来在看到人脸后是不打算理会的，但墨雪居然拉住了她，因此，她们也就来到了这些人的眼前。

第307章 沈烎
　　沈烎瞥了一眼身边的人，“怕什么，来就来了。”
　　谢浦在学院就是一个小透明的存在，几乎没有人愿意跟他相处，甚至因为有谢赋这么一层关系，被大多数人瞧不起，就算他现在做点什么，也会有人拍手称快的。
　　转头看到眼前熟悉的女子，沈烎愣了一下。
　　站在面前的两个女子，一个清冷淡雅，一个张扬大气，虽是两种完全不同的风格，但站在一起却是意外的和谐、养眼。
　　身着天青色衣裳的女子他在最后一场比试的时候见过，就是带领着他们支起保护罩撑到最后的人，当时远远的见过一面，心想着对方不知道是哪里冒出来的黑马，居然有如此实力，而且甚是聪慧。
　　但苦于没有跟对方认识的渠道，因此，想要结交的心思也就作罢了，没想到今天居然在这里碰上了。
　　沈烎转而换了一副态度，缓缓走到林、墨二人的面前，双手礼貌作揖，“原来是墨小姐，在下沈烎，幸会幸会。”
　　墨雪微微讶异，但表面也没有什么表现，淡淡开口，“你认识我？”
　　沈烎优雅的笑了笑，“墨雪小姐在最后的比试一战成名，更何况我们也是最后比试的一员，要说我们能进来，墨小姐也是帮了很大的忙呢，怎么会不认识。”
　　墨雪点了点头表示自己知道了，然后越过沈烎来到了谢浦的面前。
　　“你还好么？”
　　墨雪缓缓蹲下，她不是同情心泛滥，只是对方手里的那个手帕让她心里生出很多疑虑。
　　她没有看错，那就是她娘亲季绣吟亲手绣的，她娘亲几乎没有出过门，也没有什么朋友，但手帕居然在谢浦手中，这其中一定有着什么原因。
　　“我觉得吧……他好像不太好。”
　　林昭惜眨了眨眼，看着趴在地上一动不动、有气无力的谢浦，再看看那被砍了一半的手腕，现在还流着血呢，要是再不做点什么的话，估计会失血而亡吧。
　　沈烎看到墨雪居然关心起谢浦，疑惑的问道，“墨小姐认识这个小子？”
　　“一面之缘。”
　　墨雪平静的回道，她在比试场上是见过谢浦，但真正有接触的还是进入秘境之前的那几分钟。
　　“那、墨小姐跟他是何关系？”
　　沈烎皱了皱眉，墨雪这样的人前途无量，跟对方交好是有益无害的，若是她跟谢浦有点什么关系，那他还确实是有些难办。
　　“没有关系。”
　　墨雪实话实说，但就在沈烎心中暗暗舒了口气的时候，墨雪缓缓抬头，眼睛紧紧的盯着他，“但他不能死。”
　　秘境之中凶险万分，同时也是个报私仇的好地方，因此，进入秘境的人不仅需要担心在这里遇到意外，同时更需要警惕自己身边的人，即使是同一阵营的，也不能完全信任。
　　“本公子不过是跟他切磋一番，没想到他这么不经打。”
　　沈烎错开墨雪的视线，不知从哪里拿出一支折扇，‘唰’的一下打开，轻轻扇了扇。
　　“你要不信，可以问他们啊，你们说是不是。”
　　“是！”
　　随着沈烎的一个眼神，跟着他的几个人立马高声回答。
　　墨雪没有说话，她只是没有看到全过程，又不是没有脑子，这是切磋？这手差点都要断了，骗谁呢？
　　而林昭惜更是毫不客气的给了个白眼，这捧哏捧的不要太明显哦，一唱一和的，当她们两个是睁眼瞎啊。
　　因为谢浦的灵力已经消耗殆尽，因此，身体的自我治愈也非常的缓慢。
　　墨雪从霜白戒内拿出一粒绿色的疗伤丹药，直接碾碎撒在谢浦断裂的手腕处。
　　只见，血慢慢止住，而被刀砍断的截面竟慢慢长出血肉，然后恢复如初，只是手腕表面还留有淡淡的疤痕，不过比起废掉，这已经是最好的结果了。
　　林昭惜挑了挑眉，这赤炎给的丹药还真不错，居然还有如此功效，也不知道是从谁那里得到的，也不知道能不能挖个墙角。
　　谢浦手指动了动，随后缓缓抬起眼眸，眼前救自己的人居然是在帮她捡手帕的女子，当时还有些害怕，没想到现在居然被她救了。
　　“谢谢。”
　　谢浦嘴皮动了动，但由于浑身没有力气，因此说话也有气无力的。
　　“不知道墨小姐救他是为了什么？”
　　沈烎眯了眯眼，如果他没看错的话，刚刚墨雪碾碎的丹药是四品丹药，虽然并不罕见，但也是很珍贵的，没想到居然拿来救这小子。
　　墨雪没有说话，但林昭惜帮她开了口，“这你就不用管了。”
　　“这位姑娘，如果我没记错的话，你好像不在进入秘境的名额之中吧。”
　　沈烎看了看林昭惜，他在进入秘境之前并没有看到林昭惜这个人，而且比试的时候也没有见过她，也就是说她并不在进入秘境的行列之内。
　　林昭惜冷哼一声，负手而立，淡淡与沈烎对视，“那又如何，不过是区区一个秘境，能拦得住我？”
　　即使是没有什么表情，林昭惜身上上位者的威压也不知不觉间慢慢流露出来，让沈烎心中一颤，下意识便移开了视线，不敢与对方对视。
　　他只在家主和大长老身上感受过这么强大的威压，而面前这个女子居然比他们还要强大，看来他之前的想法没有问题。
　　也不知道墨雪是哪个隐世家族的子弟出来历练的，还有如此高手做保护，就连秘境也阻挡不了她，看来实力深不可测。
　　沈烎缓缓松了口气，还好没与她们发生冲突，不然今天死的就是他们了。
　　“我们现在要带他走，你不介意吧？”
　　林昭惜缓了缓表情，揶揄的勾起一抹笑意，只是笑意却不达眼底。
　　她知道墨雪救谢浦是为了什么，就是想知道有关她娘亲的事情，而这肯定是不能在沈烎面前问的。
　　“自然是不介意的，请便。”
　　沈烎依旧是笑盈盈的，优雅的朝林、墨二人点了点头，他现在也不指望交好了，不交恶其实已经就是最大的交好了。
　　林昭惜也没想到这一切居然这么顺利，便多看了沈烎一眼，要是所有人都能像沈烎这么识趣，那她也不需要那么累了。
　　看着几人离开的背影，憋了这么久的小弟也终于问出了心底的疑惑，“老大，你这次怎么这么好说话啊，这不像你啊？”
　　沈烎直接用折扇敲了那人的脑门，“你懂什么，她们不能惹，小心你的小命，就算是我也保不住你们。”
　　“她们这么厉害呢？”
　　“你说呢。”
　　小弟连连点头，似懂非懂，但老大说的话就是对的，不然他也进不了这秘境啊。

第308章 醋一下
　　由于谢浦现在是一动也不能动，林昭惜又不想让墨雪受累，因此只好勉为其难揪着对方的后脖领带着他一起走了。
　　不过林昭惜走了一路，发现谢浦并没有想象中的那么重，反而非常的轻，很是瘦弱，而且她还发现对方居然没有喉结。
　　按道理来说，男子越瘦，喉结越明显，但谢浦却是非常的平展，而且皮肤细腻光滑的就像一个女子，细皮嫩肉的，也难怪沈烎会说他娘们唧唧的。
　　林昭惜皱了皱眉，心里满是疑问，‘不会吧。’
　　这个世界其实男女并没有什么区别，只有实力的强弱，因此，男子和女子也并没有什么两样，所以，这个世界也很少有女扮男装，也几乎没有将女孩当男孩来养的存在，所以，林昭惜才会对这个猜想很是惊讶。
　　“就这里吧。”
　　林昭惜看了看四周，确认没有什么危险，便停了下来。
　　将谢浦轻轻放到地上，林昭惜立马捏了个结界，好让墨雪问她想知道的。
　　“我想问你点事。”
　　墨雪将谢浦扶到一棵树下坐了下来，然后直奔主题。
　　谢浦经过这一路也恢复了一些力气，她知道对方救她肯定是有目的的，不然只见过一面、并没有其他交集的人，为什么要救自己呢？
　　点了点头，谢浦缓了口气，“你说。”
　　墨雪皱了皱眉，眼神严肃，“你的手帕到底是谁给你的？”
　　谢浦愣了一下，没想到对方救自己居然就仅仅是问这个。
　　“真的是我娘亲给我的，我没有说谎。”
　　谢浦虽然虚弱，但眼神极为真挚，也不像说谎的样子，而且一个手帕而已，也没有说谎的必要。
　　墨雪沉默了一会，又缓缓开口，“这是你娘亲自己绣的？”
　　谢浦摇了摇头，“不是，这是我娘亲的一个朋友绣的，说是互相交换的。”
　　墨雪听到谢浦的回答，双眼都亮了起来，激动的问道，“那你知道那个人是谁么？”
　　“不知道，当时我才几岁，只知道那是我娘亲很好的朋友，其他的我也不清楚。”
　　谢浦微微喘了口气，一下子说了这么多让她一下子有些吃力。
　　“很好的朋友？”墨雪重复着谢浦的话，眼神落寞，脑子里闪过什么，随后又开口，“那当时你们在哪？我是说你是一直住在皇城，还是有待过其他地方？”
　　“我是十岁左右被带到皇城的，在那之前都是在赤安国北方的一个小镇，具体叫什么我也忘了。”
　　看着如此激动的墨雪，谢浦也意识到了什么，怪不得对方看到自己手中的手帕会如此失控，原来这手帕很有可能是对方娘亲绣的，而她们俩的娘亲居然是朋友。
　　“北方的小镇？”
　　林昭惜手指微曲抵着下巴，石英小镇就在赤安国的北方，那谢浦口中的小镇也极有可能是石英小镇。
　　“是石英小镇吗？”
　　“好像是，但时间太久了，我也不太确定。”
　　谢浦皱了皱眉，都过去这么多年了，而且中途她还生了一场大病，很多事情也忘了，她是真的不太记得了。
　　看着谢浦痛苦的皱着眉，墨雪也叹了口气，看来对方是真的不记得了，她也问不出什么了。
　　不过既然对方的娘亲跟自己娘亲是朋友，那她救了对方也算是帮了娘亲吧。
　　“我知道了，谢谢你，我叫墨雪。”
　　“我是谢浦。”
　　两人相视一笑，也大概了解了对方。
　　林昭惜看到这一幕，皱了皱鼻子，随后撇开视线，眼不见为净。
　　‘林昭惜啊林昭惜，你这一天天的就知道乱吃飞醋，阿雪跟人家就只是笑了一下，你有必要么，就是普通朋友啊，你这是恋爱脑上头啦？啥都要醋一下么？’
　　谢浦看着如此执着的墨雪，依依不舍的从怀里取出那条手帕，“这是我娘亲唯一留给我的东西，既如此，那就还给你吧。”
　　墨雪接过来，小心翼翼的抚摸着那个绣着‘吟’的字，眼中浮现出一抹温柔和思恋，脑中也慢慢显现出一个温柔的身影，就好像娘亲还在她身边似的，从没有离开过她。
　　将手帕温柔的叠起来，墨雪还递到谢浦的眼前，“不了，既然是你娘亲留给你的，那理应是你的，若是我娘亲知道也是不允许我这样做的。”
　　想到舒华暗室的水晶棺中那一抹身影，墨雪抿了抿唇，还是问出了口，“你进来秘境是要找什么吗？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　可能是有双方娘亲的这一层身份，谢浦对墨雪的防备也少了许多，反而看对方很是亲近。
　　“要是其他人，在被沈烎伤成这种地步肯定是要捏碎逆转珠离开的，但你没有，因此，我就猜到你留在这里肯定还有别的目的。”
　　墨雪眼眸半阖，她是因为早就知道对方会寻找阴阳果才会这么肯定的，只是她现在这个说法也没有问题。
　　“我其实是来寻找阴阳果的，可是我找了这么久也没有找到，而且还跟赤炎他们走散了，所以才被沈烎他找到了机会。”
　　谢浦直接说出了自己的目的，眼神中也遗留着刚刚的害怕，“不过幸好你们来了，我才得救了。”
　　捏了捏手里的手帕，这一定是娘亲在默默守护她，不然今天她很可能就活不了了。
　　“阴阳果？你知道这是什么么？”
　　墨雪明知故问，她想知道谢浦知不知道舒华和谢赋之间的事情，若是对方不知情，她就将事情的真相告诉对方。
　　但要是知道，她……要阻止吗？
　　她……也不知道。
　　“知道啊，阴阳果可以逆转阴阳，使人重生，祖父说只要找到它，娘亲就可以活下去了。”
　　看着如此天真纯粹的谢浦墨雪皱了皱眉，谢赋只告诉了谢浦一半，最主要的他没有说。
　　“可那样你……”
　　“我知道，会死嘛，可我就是想见一见娘亲。”
　　谢浦释然一笑，轻松的就好像死的人不是自己一样。
　　她知道谢赋隐瞒了她，她不是傻子，但她愿意这样做，即使只有在交替灵魂的那短暂的时间可以见到鲜活的娘亲，她也愿意。
　　“那你知道阴阳果为什么会叫阴阳果吗？”
　　林昭惜虽然很感动，但她不得不提醒一下对方。
　　谢浦瞳孔猛地一缩，抬眸看向林昭惜，咬紧了下唇。
　　“你和你娘亲同样是女子，又怎么逆转呢？”

第309章 玉带
　　“你、你怎么知道……”
　　谢浦不可置信的看向林昭惜，话也说得磕磕巴巴。
　　在别人看来她就是瘦弱了一点，但因为身高跟普通男子差不多高甚至还略高了一点，因此，这么多年也并没有发现她是女子。
　　她自小是男孩打扮，只有在娘亲面前才是女孩的装扮，她也不知道是为什么，只是娘亲是让她这么做的，说是可以避免灾祸，她当时年纪很小，懵懵懂懂的也就信了。
　　现在想来娘亲应该是知道些什么的，是有她的原因，就是不知道是什么。
　　在谢浦的印象中，自己是一直跟娘亲生活在一起的，只有在娘亲死后的那几天她见到了别人口中她所谓的亲人。
　　她也是在那时候被接到皇城的。
　　“你以为你带了个隐藏性别的仙器别人就看不出来了？”
　　林昭惜挑了挑眉，她一开始还只是怀疑，因为她也不太相信，而且对方身上的气息也确实是男子才有的，但她的一些特征又不得不让她怀疑。
　　直到林昭惜注意到谢浦腰间的玉带，准确来说应该是镶嵌在玉带上的宝石，竟是个中品仙器。
　　她也是根据白惜的记忆得知的，为了力求准确性，林昭惜还把小八揪了出来辨别了一下，结果是如出一辙。
　　“仙器？我？”
　　谢浦指了指自己，疑惑的看向林昭惜。
　　“你……不知道？”
　　谢浦此言一出，林昭惜也懵了，难道谢浦不知道她自己身上有个仙器么？而且居然还大摇大摆的出来晃。
　　谢浦摇了摇头，她完全都不知道自己身上还带着仙器啊。
　　“你腰间的玉带是谁送你的？”
　　林昭惜努了努嘴，视线落在谢浦的腰上，那个玉带样式普通，但看上去质感就有所不同，而那颗宝石也只是作为一个陪衬镶嵌在其中的。
　　若是不仔细看，人的第一眼就会被主位那颗平淡无奇的宝石给吸引了目光，从而没了再看一眼的兴趣，可以看得出来制作这个玉带之人的用心，为得就是掩盖住其中真正的主角吧。
　　这也难怪，谢浦光明正大的系在外面，但却没有一个人打她的主意。
　　“是……我娘。”谢浦抿了抿唇，脑中回忆起当时的记忆，“她说这是她精心挑选并让人赶制的，说是为了保护我的安全而制作的一个防御武器，还说让我不要轻易摘下它。”
　　“除了这个她还说其他什么了吗？”
　　谢浦摇了摇头，她什么都不知道，没想到在她看不见的地方，娘亲居然为她做了这么多。
　　林昭惜沉思了一会，抬眸便对上墨雪的眼神，看来她们都觉得谢浦的娘亲很有问题。
　　只是谢桐已经死了，其中的原因她们也不得而知。
　　“估计她也有自己的用意吧。”林昭惜张了张口，然后顿了顿，“不过你也放心，你这仙器一般人也看不出来，不然不可能这么多年都没人发现，只是你之后还是多注意点为好。”
　　林昭惜点到为止，既是谢浦娘亲的的用意，她也不好多揣测什么，只是阴阳果交替灵魂之事也不知道谢浦什么想法。
　　“嗯，我知道了，谢谢提醒。”
　　谢浦感激的朝林、墨二人道谢，感觉休息的差不多了，灵力也恢复了一点，便从储物戒中拿出一粒丹药吞下，然后缓缓站了起来。
　　“今日救命之恩我铭记在心，倘若……”谢浦嘴角苦涩的笑了笑，“如果我还能活下去，我一定会报答你的。”
　　“你还要去找阴阳果么！可……”
　　墨雪紧皱着眉头，着急的想要劝阻她，但话说到一半又不忍心，将后半段话咽下了肚，因为她知道，若是她和谢浦的身份调换，她也别无他法，也会这样做的。
　　“我知道，但凡事都要试试才知道，不是么？”
　　谢浦也知道墨雪是在关心她，朝对方释然的笑了笑，她知道她所做的一切有违天道，最好的结果也不过就是拿自己的命换娘亲活下去，一命换一命；倘若运气不好，她的娘亲不仅不能活，甚至连她自己也要搭进去。
　　但……那又如何。
　　每当一个人独处的时候，娘亲就会温柔的来到她身边，关心她、询问她一切过得好不好，但当自己想要抱抱她的时候，她总是会抱空，那无穷无尽的空虚一瞬间就将她淹没了，就像是被人扼住了喉咙，无法呼吸一般。
　　她太痛苦了，她想见见娘亲，她想抱抱对方，她也想问问对方怎么样，她想知道当年对方到底出了什么事情，为什么就那么几天，她们就阴阳相隔了。
　　娘亲的笑容、她的轻声细语、她温柔的触感，日日夜夜在谢浦的脑中回想，因此，这唯一的一次机会她是绝对不会放弃的。
　　“我知道了，你去吧。”
　　墨雪呼出一口浊气，看着对方眷念又伤感的眼眸，她又有何理由要拦着她呢。
　　谢浦也轻轻笑了笑，“多谢。”
　　‘多谢你的理解，谢谢还有人理解我。’
　　看着谢浦虚弱的背影，墨雪抿了抿唇，‘谢浦就这么一个人走的话会不会不安全啊，还能不能撑到出去啊？’
　　“既然担心，那就跟上啊。”
　　林昭惜也知道墨雪在担心什么，看着谢浦那小身板，就算没有沈烎这些人的找茬，但凡是遇到一个魔兽，她估计也对付不了，况且她现在还受了伤，虽然说已经恢复了一些，但这远远不够，就更别说找到阴阳果了，她都怀疑谢浦会不会成为魔兽的小零食。
　　“嗯？”
　　“嗯什么，再不追上，她可就走远了。”林昭惜轻笑一声，捏了捏对方的脸颊，“既然想帮她，那就帮到底喽。”
　　“好。”
　　听到林昭惜的话语，墨雪也坚定了眼神，牵着对方的手便追上了谢浦。
　　看着墨雪清冷但却柔软的面庞，林昭惜心里痒痒的，脸上也不知觉勾起一抹笑意，只是她总觉得好像有什么事情忘了。
　　看着林、墨二人的身影，谢浦微微讶异，“你们怎么来了？”
　　“帮你一起找。”
　　墨雪言简意赅，而林昭惜也附和着墨雪点了点头。
　　林昭惜这边看上去意外的和谐，而骨郁在那边却怨声载道。

第310章 快去快回
　　“阿秋～谁在骂我？”
　　林昭惜摸了摸鼻子，看着墨雪怀里的紫电，肯定是这家伙开始掉毛了。
　　要是紫电知道林昭惜心中所想，肯定会大呼冤枉，只可惜，紫电还没有开灵智呢，只是林昭惜看着她的眼神让她有些害怕。
　　“嗯？”
　　听到林昭惜的嘟囔，墨雪便朝对方看了过去，只是听到对方的内容，才想起她们好像把骨郁和北辰源那三人给忘了。
　　“对了，骨郁那边有消息么？”
　　林昭惜刚想摇摇头，说她没事的时候，就听到墨雪询问骨郁的情况。
　　“遭了，我都把他忘了！”
　　林昭惜怔了一下，她也不是故意的，只是事情发生的有些偏离轨道，一时间竟想不起来，怪不得她总觉得心里有什么事情。
　　‘骨郁，你那边还好么？’
　　很快林昭惜便联系上骨郁，只是对方张口便是抱怨，不过这也能理解。
　　“林昭惜，你终于知道联系我了，你还记得有我这个人啊。”骨郁脑中忽然出现林昭惜的声音，让他喜极而泣的同时又忍不住想骂对方，“你让我联系你之前能不能别屏蔽我啊，我这还怎么联系的上你啊。”
　　‘啊？我屏蔽你了吗？’
　　林昭惜有些心虚，开始装傻充愣，她也是经过墨雪的提醒才发现她将除了墨雪之间的联系全都单方面切断了，这也就是小八是系统，不然连小八都联系不上她。
　　“你说呢？”
　　‘咳咳，那你那边情况怎么样，找到他们几个了吗？’
　　听到骨郁有些阴阳怪气的回答，林昭惜直接转移话题，这件事确实是她做的不对，但她也不是有意的。
　　“找是找到了，不过有些难缠，所以这不是想联系你，让你过来么。”
　　说到这个骨郁就来气，他辛辛苦苦给林昭惜找人，对方却切断了他们之间的联系，这还有没有天理了啊。
　　‘我这就过来，你先别轻举妄动。’
　　“知道了，你快来吧。”骨郁忍不住傲娇的冷哼一声，要是可以的话，他已经动了，还要她说？
　　切断了与骨郁之间的联系，林昭惜便将事情跟墨雪说了，问她是她跟谢浦一起先去找阴阳果，还是先跟着她们找到北辰源。
　　毕竟以骨郁的性格，要是能自己干的他也不会来找林昭惜了，估计在找到人的时候就将这几人强行带到她面前了。
　　因此，能让他说出难缠二字的，那看来就是真难缠了。
　　“我这个样子也帮不上你们什么忙，估计还要拖累你们，你们就先去吧。”
　　谢浦也知道自己的情况，她也不想因为自己的事情让墨雪她们难做，便主动开口。
　　“可你……”
　　看着墨雪一脸纠结，谢浦摇了摇头，“我没事的，你们走吧。”
　　比起北辰源他们，林昭惜还是对这个看着就能被风刮走的谢浦更担心，“要不阿雪你先跟谢浦一起，我去去就回。”
　　墨雪毕竟身边还有风翼和惊雷，再加上她随机应变的能力，林昭惜对她也很放心。
　　况且，要是墨雪发生什么事情，她也能很快感受到，从而立马赶到她的身边，但谢浦就不一定了，不知道她的具体位置，林昭惜就算有再大的能力也不能准确找到她。
　　墨雪虽然有些犹豫，但最后还是点头了。
　　“昭惜，你……小心。”
　　墨雪皱了皱眉头，想到之前吐血的林昭惜，心忍不住颤了颤，站在她的面前，手无意识的抬起，轻轻抚摸着对方的嘴角，喃喃道，“小心点。”
　　“嗯，我知道，你也是，还有那些破东西你别宝贝着了，要是遇到什么事情，赶紧给用了，放着也是放着。”
　　林昭惜舔了舔唇，‘不小心’触碰到了对方的指腹，羞赧的朝呆住的墨雪笑了笑，“那我先走了，我快去快回。”
　　随着林昭惜的话落，她整个人已经消失在了原地，只留墨雪一个人看着自己的手红了耳尖。
　　“吱吱？吱吱？”
　　紫电的尾巴轻扫着墨雪的脖子，指了指一个方向，而墨雪也是很快回神，带着谢浦朝那边走去。
　　而林昭惜根据骨郁与自己的联系，一个闪身便来到了他的旁边。
　　“怎么了？他们人呢？”
　　林昭惜的突然出声，吓了骨郁一跳，“你怎么神出鬼没的，一点动静都没有。”
　　“怪我喽～”
　　林昭惜挑了挑眉，揶揄的看了骨郁一眼，这家伙，还以为是走高冷范的呢，没想到熟了之后居然是这样，动不动就怼自己，不知道的还以为他们两个之间有什么天大的仇呢。
　　骨郁促狭的看了眼林昭惜，意思不言而喻，只是他总觉得有些不对劲，“嗯？你夫人呢？”
　　怪不得他觉得少了什么，原来是少了个墨雪，这两人不是应该形影不离的么，怎么还分开了。
　　“她有事，我们兵分两路，这样效率高一点。”
　　“好了，别废话了，他们人呢？”
　　“呐，在那呢。”
　　顺着骨郁的视线看过去，林昭惜眯了眯眼，面前就只是一个长满藤蔓的山壁，其他什么都没有。
　　只是骨郁既然都这样指给她了，那必定是有什么蹊跷。
　　“后面有一个山洞，他们就被关在了里面。”
　　似乎是想到了什么，骨郁苦恼的蹙了蹙眉，要是普通的藤蔓，他直接就一顿乱抽了，但他发现并不是那么一回事。
　　他在找到这些人的时候，他们已经跟这些藤蔓缠斗起来了，这些人族看着也有法修、将近法君的实力，但在这些藤蔓的手下居然都过不了五招，而且这些藤蔓轻松的就像是在逗他们玩似的。
　　骨郁也暗中打了一击，虽然让砍断了藤蔓的一截，但同样也惹恼了对方，被砍断的那一截面居然长出了两个分支，只一瞬便将靠近它的人给捆了个结实，只留一个脑袋在外面，然后拖到了藤蔓结成的墙后面，这也是为什么骨郁说那后面有个山洞的原因。
　　“你试过了？”
　　林昭惜不相信骨郁没有做什么，毕竟她都说要找这些人了，他也没理由看着他们被抓进去而不救的。
　　骨郁目光直视眼前的藤蔓山壁，张了张口，“算是吧。”
　　林昭惜挑了挑眉，“算？”
　　“那藤蔓很难缠，砍断一根它能生出两根，根本砍不完。”
　　实在是顶不住林昭惜的视线，骨郁便将他看到的一切娓娓道来，只是中间省略了一点他有些狼狈的时候。

第311章 剪个头
　　“原来是这样。”林昭惜若有所思的点了点头，然后挑了挑眉看向骨郁，“那你就这样看着他们被拖进去了？”
　　“那我要上了，万一也被拖进去了，岂不是没有人给你报信了？”
　　骨郁挺了挺腰板，说得那叫一个理直气壮。
　　“你说的也有道理。”
　　对于骨郁的话，林昭惜无法反驳，甚至觉得还有几分道理。
　　“那是，所以我这不是喊你过来一起想办法么，谁知道你……”
　　骨郁促狭的看了眼林昭惜，而对方也是适时的打断了他。
　　“好了，我们现在当务之急还是先想办法把他们救出来。”
　　林昭惜看着眼前密密麻麻长满整个山壁的藤蔓，她的密集恐惧症都要犯了。
　　她之前也遇到过藤蔓，只是那几乎就是单株行动的，而现在他们面对的是一整片山壁的藤蔓，这可比之前的难缠多了，而且这一片藤蔓似乎是有自己的意识，对付起来也更加困难。
　　“那我们现在要怎么办？”
　　“你等等，让我想想。”
　　林昭惜皱了皱眉，骨郁的实力比之前的自己还要高，而他居然拿这个藤蔓也没有办法，也就是说这个藤蔓至少也是在神级之上的。
　　藤蔓属木系，金克木，那她也可以尝试着强攻一下。
　　毕竟现在也没有其他办法可行了，只能先试试了。
　　看着林昭惜眉眼间逐渐坚定下来，骨郁也以为对方想到了什么好办法，“你想到了？”
　　“算是吧。”
　　林昭惜挑了挑眉，将骨郁之前的话还还给了他。
　　“……”
　　骨郁也知道林昭惜是在揶揄他，因此也没有说什么，视线看向藤蔓处，“说吧，要我配合你什么，再不去救人，估计他们都要变成养分留在这里了。”
　　“配合？”林昭惜愣了一下，随后勾了勾嘴角，“嗯～强攻是需要打配合。”
　　“强攻！这就是你想到的办法？”骨郁不可置信的瞪大了眼睛，还以为对方有什么好主意呢，这跟不思考有什么区别？
　　“果然，你还是你，一点都没变，还是喜欢用武力解决……”
　　“别废话了，上！”
　　林昭惜话落便化作一道金光冲向了那面藤蔓，而骨郁也紧随其后，直接化作龙骨鞭追上了她的步伐。
　　紧握着手中的龙骨鞭，林昭惜晃了晃神，一阵熟悉感涌上心头，眼底也不自觉浮现出一抹战意。
　　龙骨鞭是由骨郁的原型青龙脊骨锻造而成，全长约为一丈五尺，鞭身呈现出墨绿色，表面雕刻着繁琐复杂的纹路，并且长满倒刺，在阳光的映照下显得异常恐怖压抑。
　　由于林昭惜的攻击猝不及防，因此，藤蔓也没来得及抵抗便被她一鞭子打下来了一大片，地上瞬间躺满藤蔓的断肢残骸。
　　林昭惜虚虚的悬在半空，居高而下的看着这些藤蔓，寻找着山洞洞口的位置。
　　捏了捏手中的龙骨鞭，林昭惜心中慨叹，‘没想到龙骨鞭居然这么长，骨郁是人形的时候还没什么感觉，没想到居然也有五米长了，这一鞭下去，都给这山壁剪了个齐刘海了。’
　　林昭惜很快便找到了洞口的位置，只是还没来得及冲进去，藤蔓像是清醒了过来，立马开始疯长，很快又重新将洞口覆盖起来。
　　虽然是第一次使用龙骨鞭，但林昭惜却意外的得心应手，而林昭惜也将这功劳归咎于这个身体白惜的肌肉记忆。
　　林昭惜手持龙骨鞭在空中翻腾着，而藤蔓也疯狂的朝林昭惜发动攻击，似是要将对方拉下来。
　　一时间，鞭影翻飞，呼啸之声不绝于耳。
　　林昭惜身形鬼魅，但藤蔓的速度也并不逊于她，几乎就是毫末距离就能追赶上对方。
　　林昭惜一边躲避一边在空气中甩出道道残影，仿佛有千万条金蛇密密麻麻的笼罩在周围的空间，将藤蔓寸寸缠绕，让人眼花缭乱。
　　‘这么跑着也不是办法，得找个机会再给它剪个头。’
　　林昭惜眼眸深沉，带着阵阵寒意，看着四面八方而来似乎是要将她困住的藤蔓，勾了勾嘴角。
　　左手捏诀，右手持鞭，林昭惜挥舞着手中的龙骨鞭，将眼前的藤蔓拦腰抽断，同时金色的光幕也挡住了想要将她捆住的藤蔓。
　　林昭惜趁机来到了洞口的前面，只是藤蔓比她来得还要快，层层叠叠的藤蔓一下子全挡在了她的面前，不让她前进半分。
　　“真服了，这也太难缠了。”
　　林昭惜蹙了蹙眉，忍不住开口抱怨。
　　“这下你知道我有多难了吧，不是我不想帮忙啊，你看看。”
　　看着如此苦恼的林昭惜，骨郁也忍不住幸灾乐祸起来，只是对方的一句话立马让他闭了嘴。
　　“吵死了，再多说一句我直接把你丢给它们。”
　　一击不成，林昭惜立马闪身离开，身形宛若游鱼在藤蔓之间穿梭。
　　藤蔓的防御高的吓人，就连林昭惜普通的灵力攻击也几乎拿它没有办法。
　　将龙骨鞭收起别在腰间，林昭惜边跑边双手结印。
　　既然普通的攻击没有用，那就试试白惜的招式吧。
　　‘就差一点了。’
　　林昭惜结印的双手一顿，感觉自己的脚踝被藤蔓缠住了，而且很快便将她的整个大腿缠绕起来。
　　“骨郁！”
　　一道青光闪过，林昭惜也得了自由，而同时她的头顶也出现了三只金色的巨蛇。
　　林昭惜眼神淡漠，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，冰冷的没有一丝温度，而周围的空气也开始变得狂暴起来。
　　“该我了。”
　　随着林昭惜的一声令下，三只巨大的金蛇同时席卷了整个山壁，仅一瞬，面前便变得光秃秃的，藤蔓也消失的无隐无踪，只留下一小株绿芽在顽强的摇晃着自己的身躯。
　　“白惜？”
　　看着眼前如此熟悉的眼眸，骨郁不自觉喃喃开口，眼前的林昭惜跟他记忆中的白惜明明是一模一样，为什么她不想承认自己的身份呢？
　　“咳咳，还是有些勉强了。”
　　林昭惜瞪了眼骨郁，口中弥漫着一股铁锈味，让她忍不住皱了皱眉。
　　她现在也没精力跟对方争辩了，她就是按照记忆中的白惜捏了个法诀，没想到居然耗费了她这么多灵力，怪不得白惜刚见到自己就嫌弃她呢，原来她还真的挺废的。
　　“走吧，进去看看。”
　　林昭惜在原地缓了一会，便跨步走进山洞，只是她的眼神在仅存的一株绿芽上停顿了一下，总觉得这个小东西有些熟悉，就是想不起来在哪看过的了。
　　“你有这能耐不早使出来，还拖了这么久。”
　　看着林昭惜一招解决这个麻烦的问题，骨郁紧随其后，免不了一通抱怨。

第45章 刚刚知道
　　‘一开始就用绝招？你看谁打架这么打的？不得一步步先试试深浅啊。’
　　林昭惜瞥了眼站着说话不腰疼的骨郁，恨不得一拳打在他脑门上，她是不想使么，是她不想早点结束战斗么，她也想啊，这不是没其他办法么。
　　只不过林昭惜并没有直接说出来，不然骨郁又得说个没完了。
　　山洞并没有林昭惜想象的那么大，仅仅只有十平米大小，但容纳他们这些人也是绰绰有余了。
　　“林昭惜？”
　　“若黎？”
　　由于林昭惜已经将藤蔓击退了，因此，里面的藤蔓也因此受到了影响，而若黎也趁机挣脱了藤蔓的束缚。
　　在林昭惜走进来的时候，若黎正帮北辰源他们解开藤蔓呢，在听到洞口传来的声音立马警惕起来，握紧握紧了手中的羽翎，没想到进来的却是林昭惜。
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　林昭惜和若黎异口同声，不过若黎在这里还说得通一点，毕竟在秘境里遇到也很正常，但林昭惜又没有秘境的名额，出现在这里才奇怪呢。
　　“阿雪让我来救你们，既然你们没事了，那我就走了。”
　　林昭惜上下打量了这行人，除了外表的擦伤，身上凌乱了些，其他也看不出来有哪里受伤的地方，应该是没什么大问题。
　　“阿雪？是墨雪嘛，她没事？真是太好了！”
　　听到林昭惜提到墨雪，江锦画立马冲到了林昭惜面前确认她的情况，看到对方坚定的点了点头，心中也是松了口气。
　　看着江锦画这么关心墨雪，林昭惜意外的挑了挑眉，要不是知道对方心有所属，她都要以为江锦画对墨雪感兴趣了。
　　北辰源解开了身上的藤蔓缓步走到林昭惜的面前疑惑的问道，“林昭惜？你是怎么进来的？”
　　他知道林昭惜比较厉害，但没想到她能躲过这么多人的视线偷偷跟进来，而且在进入秘境的时候他也没看见对方的身影。
　　林昭惜耸了耸肩，“就这么进来的喽，一个秘境而已。”
　　听到林昭惜的话，骨郁抽了抽嘴角，果然不愧是她，还是这么嚣张。
　　就在其他人好奇疑惑的时候，只有若黎看着林昭惜陷入了沉思。
　　“咦？这位是？”
　　君见月看着头上长着两只角的骨郁，朝林昭惜看去，希望她给自己解答。
　　林昭惜挑了挑眉，抬了抬下巴，随后又看了眼骨郁，“他啊，我新收的小弟。”
　　果然，骨郁气急败坏，“谁是你小弟啊？”
　　“你啊，难道不是么？”
　　林昭惜摸了摸对方残缺的龙角，眼中意味深长，明晃晃的威胁，而骨郁刚张开的口也缓缓合上，鼓着一个腮帮子，别开了脸，明显是不想理她了。
　　“昭惜姐，他是魔兽么？”
　　君见月凑到林昭惜的身边，神秘兮兮的样子，让林昭惜以为她是想问什么重要的事，没想到居然是在问骨郁的身份。
　　“你魔兽，你全家都是魔兽。”
　　只不过君见月虽然已经强压住自己的声音，但还是被耳尖的骨郁听到了，立马窜到了君见月面前。
　　魔兽是魔兽，神兽是神兽，更何况骨郁一出生就是神兽，就算是死了也被打造成了一个神器。
　　林昭惜也不知道骨郁为什么这么在意这个称谓，但看着君见月有些尴尬，还是插了进去打了圆场。
　　众人走出了山洞，看到光秃秃的地面，除了骨郁都愣在了原地，合不拢嘴。
　　他们几人拼死拼活最终被藤蔓绑到了洞里，就差一点就要被勒死了，而对方居然直接将这里夷为平地了，就连山壁上的藤蔓也一并清除了。
　　他们想过很多种情况，但就是没想到会是这样的结果，不得不说林昭惜的实力是恐怖的，现在他们也知道了为什么对方一直都看不上这个秘境了，也理解了对方为什么这么狂傲了，要是换成是他们，他们也这样啊，甚至比她更甚。
　　“怎么了？走啊？”
　　看着他们几人还停留在原地，林昭惜忍不住开始催促，她还想着赶紧去找阿雪呢。
　　如果是一两个人，林昭惜也就直接带着瞬移过去了，但这么多人，她也有些力不从心了。
　　“这是你做的？”
　　林昭惜指了指旁边拿鼻孔看人的骨郁，漫不经心的回道，“还有他。”
　　“哇，真厉害啊。”
　　听到君见月的夸赞，骨郁的心情也明显好了很多，‘哼，看在你没有独揽功劳的份上，我就勉为其难原谅你了。’
　　看着骨郁的笑容，林昭惜也不知道对方心情怎么就变好了，明明刚才还耷拉个脸的，恨不得将脖子仰成一百八十度，现在居然又灿烂起来，难道就是因为君见月说了句‘真厉害’？
　　咦～真不要脸。
　　林昭惜嫌弃的看了眼骨郁，随后便直接大步离开。
　　看着几人离开的背影，地上仅存的小绿芽晃了晃自己的身姿，像是松了口气。
　　「宿主？」
　　‘嗯？小八？找我是有什么任务么？’
　　听到脑中小八的声音，林昭惜一瞬间闪过一道机械音，虽然跟小八很像，但林昭惜知道那不是小八，估计是还有其他人在捣鬼。
　　「不是不是，暂时还没有，我就是想问，为什么你不要万年藤枝啊？想要找到下一个估计不是那么容易的。」
　　‘万年藤枝？’林昭惜愣了一下，随后便反应过来，‘你是说那个藤蔓，可它不是被我给……是那个小绿芽！’
　　「是的，那是万年藤枝的幼态形，在遇到打不过的敌人时就会变成这样，从而降低他们的警惕，从而躲避攻击。」
　　‘你不早说，我都走这么远了，我就说怎么这么眼熟，原来如此。’
　　“墨雪！这儿，我们来了。”
　　林昭惜光顾着跟小八说话了，直到耳边传来君见月激动的声音，才发现他们竟不知不觉间已经找到墨雪他们了。
　　“骨郁，你看着他们，我去去就回。”
　　看着他们和墨雪间还有点距离，林昭惜给骨郁使了个眼神，便准备闪身离开，只是她没想到墨雪的速度居然这么快。
　　“去哪？”
　　看着墨雪平静下担忧的眼眸，林昭惜轻松的笑了笑，温柔的捏了捏对方的耳垂，“我有东西落下了，去去就回来。”
　　“你又受伤了。”
　　墨雪皱了皱眉，紧盯着对方的双眼。
　　“阿雪，你、你怎么知道的？”
　　林昭惜愣了一下，想着她好像没有露出什么马脚吧，而且这次她也没吐血，身上也干干净净的，怎么墨雪还能发现呢。
　　墨雪本来就是诈对方的，没想到对方居然这么实诚的应了下来，“刚刚知道。”
　　“额……”
　　林昭惜眨了眨眼，有点尴尬，怎么破？

第313章 暗戳戳
　　“你又诈我。”
　　林昭惜在心里欲哭无泪，每次都被诈，每次她都上当，也真是醉了，关键她还就是不长记性啊。
　　“哈哈哈，现在你也懂我的感受啦，活该。”
　　在场最高兴的莫过于骨郁了，他一直都是在白惜手上吃瘪的那个，这还是第一次看对方吃瘪，这不得好好幸灾乐祸她一番啊。
　　“哦？那我以后可以多给你感受感受。”
　　林昭惜瞥了骨郁一眼，而对方也是一秒闭上了嘴巴，一下子跳离了林昭惜几米远，深怕下一秒就被她给坑了。
　　好笑的挑了挑眉，林昭惜心中嗤笑一声，在阿雪那里她虽然唯唯诺诺，但别人嘛，她可是重拳出击，毫不手软的。
　　“咳咳，阿雪～这么多人呢，给我留点面子嘛。”
　　周围没了其他人，林昭惜干脆直接暗戳戳的给对方撒娇。
　　墨雪背对着其他人，刚好挡住了后面人的视线，而林昭惜也捉住了对方的手，用指尖在对方的手心绕着圈圈，时不时的再眨眨眼，撩拨一下对方。
　　不过可惜，墨雪虽然心中动摇，但对于对方三番两次的受伤也免不了担忧，因此表面也是不动声色，甚至因为内心的纠结，显得脸上有些僵硬到冷淡。
　　‘阿雪～你知道的，打斗嘛，免不了受伤的，而且我这不是好好的嘛。’
　　‘可是你以前从来都没有这么受伤过啊，而且……我不放心。’
　　‘你放心，我这就是去拿个东西，不会有什么的。’
　　‘很重要吗？’
　　‘对，很重要，要是错过了，下一次就不知道是什么时候了。’
　　‘……’
　　就这样，林昭惜和墨雪在你一言我一语的在传音，但在别人看来就是两人互相对视，而且林昭惜还可怜巴巴的望着一脸冷漠的墨雪，不知道的还以为是受了什么委屈。
　　可能是怕两人之间会有什么误会，谢浦赶紧上来询问她们，“小雪，林姑娘，你们这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　看到谢浦过来了，林昭惜也很快收起脸上的表情朝对方轻轻笑了笑，只是心里嘟囔了两句，‘我这才离开多久啊，都叫这么亲密啦？’
　　“那个谢、谢浦？你别担心了，她们两个关系好着呢，别担心了。”
　　这时，其他人也走了过来，看到谢浦担心林、墨耳边，君见月便开始解释，只是她虽然是皇家学院的，但与谢浦接触甚少，而且对方的评价在学院也不是很好，因此在看到墨雪与谢浦走在一起时还有些惊讶。
　　“对了，你们找到了吗？”
　　林昭惜看了眼谢浦，而对方也是摇了摇头，心情有些低落。
　　“找什么？需要我们帮忙么？”
　　听到找东西，君见月第一个站出来，毕竟她已经跟着墨雪和江锦画她们找到了补灵果，虽然过程有些许刺激，但同时也激发了她心底的兴趣。
　　其实秘境说到底也不过是一种机遇，在这里虽然无法预料，但也是机缘的一种，与其漫无目的的随便走走，等到时间一到就捏碎逆转珠出去，还不如有目标的去主动寻找呢。
　　“不用了，我自己找就可以了。”
　　谢浦连忙摆手，脸色也有些发白，要是让别人猜到了她想要做什么，那岂不是……
　　“就是一颗果子，长得一半白一半红的，你们要是看见了也可以告诉她的。”
　　林昭惜无所谓的挑了挑眉，阴阳果很少有人知道，如果不是她们看到了舒华，也不会知道这种东西，更何况是它的长相，就更少有人知道了，因此，告诉他们也没什么事，还可以多些人帮忙寻找呢。
　　若黎皱了皱眉，她从没有听到一个果子还长着两种颜色的，“这是什么果子，长得好奇怪。”
　　“我也不太了解，听说是有什么神奇的功效，说是疗伤用的。”
　　林昭惜镇定的开口解释，半真半假，好像说了，但又好像什么都没说，而谢浦也是松了一口气。
　　‘阿雪，我……’
　　“我说你俩别眉目传情了，要走一起走，我帮你看着点他们不就好了有我在，还不放心么。”
　　骨郁叹了口气，也不避着点人，直接大咧咧的就说了出来，引得众人像彩排过一样，‘唰’的一下全朝林、墨二人看了过来。
　　“行，那这里交给你了，我就带着阿雪走了。”
　　看着这么多充满好奇惊讶疑惑的双眼，林昭惜根本不想解释，谁搞出来的谁解决，林昭惜直接把骨郁搞出来的烂摊子还给了他。
　　“呐，紫电留给你，有她应该找的快一点。”
　　将墨雪怀里的紫电直接丢给骨郁，林昭惜直接带着墨雪一个闪身就消失在了原地，徒留其他人像狼似的，双眼放光的看向骨郁，尤其是君见月，眨眼的功夫就凑到了对方眼前。
　　“喂，你做什么？凑那么近，有没有礼貌啊？”
　　北辰源一把攥着君见月的手腕，将她拉离了骨郁的眼前，眸底也有些恼怒，只是他自己毫无察觉。
　　“你管我。”
　　君见月一把甩开北辰源，奇怪的看了他一眼，这家伙之前还一副不想搭理自己的样子，这次怎么这么反常啊。
　　“我、你……”
　　眼看着两人又要吵起来，江锦画习惯的开始插话，“我们先帮谢浦找东西吧，他们都要走远了。”
　　原来在他们开始争吵的时候，谢浦已经被骨郁拉走了，周围也就剩他们三人了。
　　君见月和北辰源相互‘哼’了一声便跟了上去，而江锦画看着两人的背影摇了摇头，这两个冤家，一刻不吵就不舒服啊。
　　而林昭惜也带着墨雪重新回到了藤蔓的地盘，只是现在地上除了光秃秃的地皮就没有其他东西了，就连走之前看的那一株小绿芽也消失不见了。
　　顺着记忆来到了小绿芽的地方，林昭惜皱了皱眉，“怎么不见了？”
　　墨雪疑惑的问道，“什么不见了？”
　　“万年藤枝。”
　　林昭惜抿了抿唇，将之前发生的一切告诉给了对方，只是为了不暴露，将小八隐藏起来，说成是她突然联想到的，这样也更合理一点。
　　“万年藤枝！是我们要找的那个？”
　　墨雪提高了一点音量，声音有些激动，但同时又有些懊恼。
　　“对不起，我……”
　　“没事，再找找，兴许是我记错了位置。”
　　林昭惜打断了对方，双手放在墨雪的肩膀上，笑着安慰对方。
　　“嗯，那我们分开找，这样快一点。”
　　墨雪点了点头，但她心里也知道林昭惜是不会记错的，她只是不希望自己过多自责罢了。

第314章 长腿跑了
　　“这东西难道还能长腿跑了不成？”
　　林昭惜皱了皱眉，她现在就差把脚下这个地翻过来了，就是找不到万年藤枝。
　　按理说，万花丛中一抹绿，应该是一眼就能看见的，更何况这里光秃秃的，就更显眼了。
　　她这才离开多久啊，这就没了？
　　林昭惜虚虚的握拳，用手指抵着下巴，“还是说有人先我们一步把它给拔走了？”
　　“那我们该怎么办？”
　　听到林昭惜的猜测，墨雪的心都慌了一下，轻轻咬了咬下唇，眸底浮现出一抹失落。
　　“没事的，我这也只是猜测，我们再仔细找找。”
　　林昭惜安慰的笑了笑，眼角余光突然看到了一个奇怪的东西，声音一顿，便朝那边走了过去。
　　这是在山洞洞口的一个杂草，看上去有些像茎叶的根一样，呈现出黑褐色，而且也只有两根，光秃秃的，但她之前离开的时候还没有的，怎么突然就冒出来了。
　　“昭惜，怎么了吗？这个草有什么奇怪的么？”
　　看着林昭惜眼睛紧盯着这一株普通的不能再普通的草，要说特别，也就是比其他草光洁一点，其他的她也看不出来了。
　　“我离开之前还没有的，怎么突然就冒出来了？”林昭惜缓缓蹲了下来，捏住了那唯二的两根，勾了勾唇，“而且，那边的小绿芽消失了，这边就多出了一个杂草，你不觉得很神奇么？”
　　说着林昭惜直接就将这个杂草连根拔起，但当她整个拔上来的一瞬间，小绿芽也重新出现在了她们的眼前。
　　“这……小心！”
　　墨雪刚震惊了一下，就看到小绿芽一瞬间就长成了藤蔓，然后顺着林昭惜的胳膊将她捆了起来。
　　只不过林昭惜看上去一点都不慌，甚至还气定神闲的朝墨雪笑了笑。
　　“卑鄙小人，快放开我！”
　　就在墨雪准备用冰凝剑砍断藤蔓的时候，就看到藤蔓颤了一下，然后以肉眼可见的速度缩起来，然后又恢复成原来的大小，同时从林昭惜的手里也传出了一句恼羞成怒的话。
　　“呵呵～”
　　林昭惜轻嗤一声，然后抬眼的一瞬间，眼睛又变得水汪汪的，“阿雪～它欺负我～”
　　林昭惜话落，场面顿时沉默了几秒。
　　如果这话是在林昭惜被捆之前说呢，还有几分可信度，但现在嘛，完全没有。
　　“我欺负你？你这话张口就来啊，要不要脸啊！”
　　林昭惜手里的万年藤枝疯狂的扭动着身躯，不满林昭惜口中说的话，但场上却并没有人理它。
　　“这是怎么回事啊？”
　　墨雪松了一口气，仔细一看，林昭惜手中的万年藤枝的绿芽和根部的连接处被林昭惜金色的灵力缠绕了一圈，散发着淡淡的金光。
　　“我也是靠近了才发现的，这家伙居然把根枝和绿芽倒了过来，估计是想着这样不会被我们发现吧。”林昭惜顿了顿，“而且它的弱点其实也很明显，就是绿芽和根枝的衔接处，只要拿捏了这里，那它就……”
　　林昭惜勾了勾唇，在万年藤枝的眼里看上去有些邪恶，但在墨雪眼中就是势在必得，自信傲然，十分有魅力，也更吸引她。
　　而林昭惜在看到这个的时候也终于想明白了，为什么万年藤枝叫万年藤枝，而不叫万年藤蔓了。
　　“你们到底要做什么！快放开我！”
　　万年藤枝拼命的挣扎，但还是逃不开林昭惜的手心，毕竟对方死死的捏住了自己的命门，想跑也跑不了。
　　“放你走肯定是不可能的了，我好不容易抓到你，而且你之前可是让我们吃了不少苦啊。”
　　林昭惜挑了挑眉，要说算账，她称第二，可没人敢说第一，她可记仇着呢。
　　“那还不是你们闯入了我的地盘，而且我也警告过他们，他们不但不离开还拿刀剑伤我，我反击又何错之有？”
　　万年藤枝大声质问，而藤蔓因为它的恼怒又开始有了长大的趋势，只是金色的灵力闪着淡淡的光芒，又将它给缩了回去。
　　“你是没错。”
　　林昭惜抿了抿唇，这不就相当于一群人拿着刀闯入了你的家，然后你反杀成功了嘛，只是这不是她的世界，而是无垠大陆，这里只认实力。
　　“但我们找的就是你，所以你必须跟我们走，这只是通知。”
　　林昭惜闭了闭眼，又再次睁开，里面除了清明就只有冷漠了。
　　万年藤枝愣了一下，“跟你走？”
　　林昭惜还以为对方是不愿，又再次强调了一遍，“我说了，就是跟你说一下，你没得选，可没说要你同……意。”
　　林昭惜话还没说完，就听到对方激动的声音，“你真的能带我离开？”
　　“啊？”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，这是怎么回事，怎么它还很高兴似的。
　　墨雪摇了摇头，表示自己也想不明白。
　　而就在林、墨二人眼神交流的功夫，林昭惜手上的万年藤枝就化作一道绿光落到了地上。
　　只见一个青衫女子半跪在地上，面容精致，双眸似水，但眸中却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切，只是此时她却面色痛苦，十指纤纤，手指紧紧攥住虚虚套在她脖子上的金色光圈，太阳穴的青筋若隐若现，看着随时都能爆似的。
　　“你、你居然……”
　　林昭惜瞳孔缩了缩，没想到万年藤枝居然已经化成人形了，如果说对方生了灵智，林昭惜还能骗骗自己说是只是一个药材而已，但现在，对方已经是人形了，那跟将人入药有什么区别，光是想想就让她犯恶心。
　　林昭惜捏了捏拳，指甲都陷入肉里都没有察觉，还是墨雪发现了她的异常将她的手指一个个的扒开。
　　墨雪担忧的看着她，“你怎么了？”
　　“我……”
　　林昭惜咬了咬下唇，眼中有着墨雪看不懂的脆弱。
　　‘小八，你说我要是放弃这个万年藤枝，寻找下一个需要多长时间？’
　　「不好说，宿主怎么了吗？你不是都已经找到了？」
　　‘她已经化作人形了，我……’
　　「那不是更好嘛，说明她已经成熟了啊，功效更好，而且她还能源源不断的给你藤枝用，宿主你在担心什么？」
　　‘啊？你的意思是说她不用整个人入药？’
　　「……宿主，你的想法有点危险。」
　　“我没事。”
　　有了小八的解释，林昭惜长舒一口气，心情也肉眼可见的变好了，墨雪看得是一头雾水，但眼中的担忧依旧没有散去。
　　“你们真的可以带我离开这里？”
　　“是的，但我们需要你提供你的藤枝，帮我们入一味药。”
　　“可以。”
　　林昭惜也大致猜到了万年藤枝不能离开这个地方，见她如此爽快，一挥袖便将她脖子上的光圈去了。

第315章 精神状态
　　“你们要怎么带我离开？”
　　少了光圈的束缚，万年藤枝也得以喘息，虽然林昭惜说她可以带自己离开，但万年藤枝心中还是存疑的。
　　“这个你不需要担心，我们自然是有我们的办法，但我很好奇，你这么强大，怎么也会被限制在这里？”
　　林昭惜并不着急离开，其实她刚开始过来的时候就觉得这里有点奇怪，但由于当时情况紧急，她也没有细想，现在重新回到这里，她终于感觉到是哪里不对劲了。
　　这个山壁相当于一个微型法阵，也是将万年藤枝困在这里的源头，而且这个法阵只针对万年藤枝，对其他人就形同虚设，也就更不易察觉了，就连神级以上的人也很难看得出来。
　　因此，林昭惜很好奇，到底是怎样强大的人会将万年藤枝困在了这里。
　　“我现在是强大，但我被困在这里之前可不强大，那个卑鄙小人，居然用如此肮脏的手段将我引了过来，一困就是上千年，要是让我遇到他，我一定要将他碎尸万段。”
　　万年藤枝眼中闪过不屑和鄙夷，越想越生气，她当年还是太单纯了，以为打斗就仅仅是打斗而已，没想到对方居然还给自己下套，她防不胜防，就被多人合力筑成的阵法给困在了这里。
　　“上千年？那你估计遇不到了。”
　　林昭惜抿了抿唇，也就是说是千年前的人将她关在了这里，那她现在没有疯掉，精神状态还这么良好，也算是种奇迹了。
　　林昭惜想，要是换成她，她高低得疯掉，而且还特别想报复这些人族，更不可能这么心平气和的跟她们在聊天了。
　　按照人族的平均年龄也就几百岁，若是到了神级也不过千岁，要是想要永生，那就得突破神级，到达另一个高度，否则还是会死亡的。
　　万年藤枝看向林昭惜，问道，“为什么？”
　　“什么为什么，当时是因为他已经死了，或者飞升了呗。”
　　林昭惜耸了耸肩，眸底的疑虑也慢慢消散，可能是她搞错了吧。
　　“不过我要是就这么带你出去你会不会跑啊，那我岂不是得不偿失？”
　　林昭惜勾了勾唇，平淡的双眸望进对方的眼睛，像是能看透人心，让万年藤枝忍不住心中一颤。
　　“我从来都是说话算话，只要你不限制我的自由，你不是要我的藤枝入药么，只要你能带我出去，需要的时候说一声，我肯定会配合你的。”
　　万年藤枝眼神真挚，虽然她被人族诓骗了一次，让她失去了这么多年的自由，但她心中有自己的坚持，况且她也不想成为自己最讨厌的那种人。
　　林昭惜挑了挑眉，小心驶得万年船，小心谨慎一点总归是没错的，况且墨染可是等着救命呢，可不能出一点差池，“那我怎么相信你说的话？”
　　“那你说怎么办？”
　　万年藤枝将问题还抛给了林昭惜，她就想不通了对方一个神兽需要她来入药？是受伤了？看着也不像啊。
　　还是说是为了她身边的这个人族？
　　不过……看着也没受伤啊。
　　“这样吧，你先给我几个你的藤枝，万一你跑了，我还不至于两手空空。”
　　林昭惜掌心向上，伸到万年藤枝的眼前，‘打劫’意味十足，而对方也是一愣，她见兽无数，还是第一次看到像林昭惜这样的，脸不红心不跳的直接伸手要。
　　“我倒是想，不过……”
　　“不过什么？”
　　见对方有些为难，林昭惜也顺势问了下去。
　　万年藤枝看了眼林昭惜，长叹一口气，“你之前将我的藤蔓全都砍断了，我现在还没恢复好，给不了你。”
　　“……”
　　双方都沉默了一会，林昭惜无奈的摊了摊手，“怪我喽？谁让你那时候先攻击我的，我不回击，难道还任由你打么？”
　　看林昭惜和万年藤枝僵持不下，墨雪适时的问了一句，“那你恢复需要多长时间？”
　　“不知道，这难说。”万年藤枝这时也缓了过来，看着墨雪的方向摇了摇头，“你们知道的，我们这类灵物受伤了，恢复起来都是很慢的，想要彻底恢复，没有个十年二十年的是恢复不了的。”
　　“十年！”
　　林昭惜眉头紧蹙，声音也不自觉的拔高了一点，且不说她们现在只剩下了七年多的寻找时间了，等万年藤枝恢复好，墨染早凉透了，她们还不如寻找另一株万年藤枝呢。
　　“那你恢复到什么地步可以给我们提供藤枝？”
　　还是墨雪听出了对方话里的漏洞，继续追问万年藤枝。
　　“最快也需要七年。”万年藤枝也听出了二人语气中的紧迫，“你们很着急么？”
　　林、墨二人同时作思考状，然后双双抬头，彼此对视。
　　“交给圆子吧。”
　　“给你那小团子……”
　　两人异口同声，林昭惜是想到了团子可以调节霜白戒内的时间，那样的话，应该也是可以缩短万年藤枝恢复的时间的，而墨雪想的是让圆子栽培一下万年藤枝，因为她发现，圆子在霜白戒内专门开辟了一片土地，用来养药材的。
　　而且，之前她们得到的虚雾花在团子的精心照顾下居然又冒出了一株，虽然还小，但已经初具雏形了，也不知道圆子是怎么培养的。
　　还有林昭惜搜刮到的很多杂七杂八的东西也都交给了圆子管理，她将里面很多半死不活的草药，见过的、没见过的，全都种了下去，现在大部分居然都活了下来。
　　而且现在由于墨雪实力的增强，霜白戒也不知不觉的升级成了灵宝，里面的空间也拓展开来，现在已经有大约五百平了。
　　“圆子？什么圆子？”
　　万年藤枝看着眼前的两人打着哑谜，不禁疑惑的看着她们。
　　“到时候你见到了就知道了。”林昭惜勾了勾唇，“不过为了以防万一，我要……”
　　林昭惜摸了摸自己的脖子，而万年藤枝脸色一白，她知道对方这是什么意思，但她不想再待在这里了，她想要自由，她在这里待够了，也受够了。
　　“是不是只要帮你们入完药，你们就放我离开？”
　　一辈子待在这里换七年后的自由，万年藤枝还是知道怎么选的。
　　“对，只要丹药炼成，我们就放你离开，以后你就自由了，你不亏。”
　　林昭惜给予对方肯定的回答，而万年藤枝也点了点头。

第315章 坏我好事
　　这个法阵其实并不难解，林昭惜在白惜的记忆中见过，只是万年藤枝身处阵中很难去操作，而路过的人又很难发现，并且还有不少被万年藤枝当成了养分，因此更不可能有人解开了。
　　其实这个阵的阵眼远在天边，近在眼前，就是万年藤枝缠绕攀藤的这个山壁，只要将这个山壁摧毁就能看到底下的阵眼。
　　林昭惜伸出右手，掌心向上，淡淡的金光悬浮在上空。
　　只见，林昭惜一挥袖，面前的山壁便化成了齑粉消散在空中，阵眼也随之露了出来。
　　“原来这就是困了我这么多年的东西，居然离我这么近。”
　　万年藤枝捏了捏拳，抬手抚上脖子，虽然看不见，但她却能感觉到林昭惜给她上的枷锁，不过，很快她就要自由了，这几千年她都过来了，还怕这七年么。
　　林昭惜在脑中跟着记忆中白惜的手法试了一遍，然后淡淡看了眼阵眼，眼中闪过不屑。
　　林昭惜双手捏诀，心中默念口诀，双手周围萦绕着淡淡的金光，那光芒柔和、清澈，像雾一般朦胧。
　　随着林昭惜双手猛的向前一推，金色的光芒如利刃一般出鞘，直指阵眼。
　　只一瞬，阵法便一寸寸崩塌，束缚着万年藤枝的力量也顷刻消失。
　　墨雪缓缓走到林昭惜身边，侧头看向她，“昭惜，这是……已经好了？”
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜点点头，然后转身问万年藤枝，“你感觉怎么样了？”
　　“好像、那股力量消失了。”
　　万年藤枝愣了愣，低头看着自己的双手，眸底是强压的喜悦。
　　“你可别高兴的太早，你答应我们的事情还没做完呢。”
　　林昭惜淡淡开口，她不是想泼对方冷水，只是她们之间的交易还没有完成，对方还需要时间恢复，而她们需要她赶在找到其余药材前恢复好，并且将藤枝交给她们，而那时候，她才好放对方离开。
　　“不用你提醒，我自然知道，那你现在送我去见你们口中的那个圆子吧。”
　　万年藤枝从林、墨二人的对话中也知道了她们口中的圆子对自己的恢复肯定是有帮助的，而她越早恢复，早点将藤枝交给她们，她离自由也就越近了。
　　“行，不过事先说好，你可不能仗着我不在你就欺负他们，要是让我知道了，你知道的。”
　　林昭惜指了指对方的脖子，她自然也是将惊雷他们考虑进去了，万年藤枝比他们厉害了不知道多少，万一吵起架来，里面这么多加起来都不是万年藤枝一个人的对手，要是磕了碰了那还算轻的，要是受伤严重了，到时候她都不知道找谁哭去，所以还是给点约束好。
　　“他们？还有谁？”
　　万年藤枝皱了皱眉，难道说除了自己，还有其他人被眼前的这个神兽救了么？
　　“到时候你就知道了，反正你肯定不会孤单就是了。”
　　林昭惜挑了挑眉，然后勾了勾唇，看向墨雪，而对方也是默契的将万年藤枝收进了霜白戒。
　　因为墨雪早就通知了圆子，因此万年藤枝虽然猝不及防的被收了进来，但睁开的第一眼就看到了两只魔兽，一个白团子和一朵花已经在等着她了，而且脸上都挂着笑容，怎么看怎么不怀好意，好悬没给她吓一跳。
　　墨雪用精神力进入霜白戒，一道声音便出现在众人的耳畔，“你们要好好相处啊。”
　　“知道了～主人～”
　　“小墨雪，放心吧，我们会好好照顾她的。”
　　“对啊，你就放心吧。”
　　看到惊雷他们这么热情，墨雪交代了几句便也放心的退了出来。
　　“昭惜，我们又找到了一个，多亏了你。”
　　墨雪真心的望向林昭惜的眸底，只见里面早已软成了一汪春水，像是要将自己溺在浪里面，无法逃脱。
　　“是啊，我们离成功又进了一步，还剩六个，我们需要快点了。”
　　林昭惜扛不住墨雪这么炽热的眼神，稍稍移开了一点视线，但心里又舍不得不看对方这么漂亮的眸子，一时间竟显得她有些别扭羞赧，脖子也缓缓染上一层薄粉。
　　“嗯，谢谢昭惜～”
　　墨雪说完便在林昭惜的唇上蜻蜓点水的吻了一下，在林昭惜反应过来早已潇洒的转身离开，徒留林昭惜在原地摸着自己的唇咧着一张嘴在那傻笑。
　　“昭惜？走了。”
　　没有感觉到林昭惜跟上来，墨雪转身，果然看到了还留在原地的林昭惜，不禁扶额，笑着摇了摇头。
　　“噢噢，来啦～”
　　林昭惜一个闪身便将墨雪抱了个满怀，她现在连走都嫌太慢了，还是直接用灵力来得更快一点。
　　又找到了一株药材，林昭惜心里也轻松了一点，闻着怀里熟悉的清香，林昭惜从背后用鼻尖蹭了蹭对方的脖子，似乎还有些不满足，林昭惜遵循着自己的感觉，来到了对方的耳后，张了张口，小小的、但却饱满朱润的耳垂便入了她的口。
　　墨雪浑身一颤，但却并没有躲开对方的动作，手指蜷了蜷，复又松开。
　　似乎是品尝够了，林昭惜又缓缓来到了对方脖颈处，只是还没等她有什么动作，就听到了脑中骨郁传来的声音。
　　林昭惜动作一顿，看着墨雪意乱情迷的双眼，脸‘唰’的一下红了，但同时也冷静了下来。
　　“额……阿、阿雪，骨郁那边来消息了。”
　　林昭惜不敢去看对方的眼睛，因为她能明显感觉到对方的不满，而她也有同样的感觉。
　　箭在弦上，但别人却让她收了箭，换成是谁都会不爽的，更何况是这种事。
　　不过，她们也不敢耽误，收拾起了自己的情绪，林昭惜便根据和骨郁之间的联系，直接带着墨雪一个闪身回到了他们那边。
　　“林昭惜，你回来啦。”
　　骨郁看到林昭惜的身影便迎了上来，只是看到对方有些黑沉的脸色又犹豫的止住了步伐。
　　“什么事？”
　　林昭惜低沉着嗓音，看着完好无损的几人，松了口气的同时又瞪了骨郁一眼，‘没什么事还这么着急叫我回来，你最好给我一个能说服我的理由，居然坏我好事？’

第317章 想做就做
　　“呐，找到你说的那个果子了。”
　　骨郁轻抚着臂弯里的紫电，朝林、墨二人抬了抬下巴，示意她往那边看。
　　“找到了？在哪？”
　　林昭惜顺着骨郁的视线看去，可能是因为心里憋了一口气，来的时候并没有注意到，原来离他们不远处居然是一个悬崖。
　　“嗯……”骨郁抬手向下指了指，无奈开口，“下面。”
　　“下面？”
　　林昭惜挑了挑眉，既然都知道位置了，怎么不下去取？还非要等她过来？
　　‘难道骨郁不会飞？不应该吧。’
　　看着在场的几人一筹莫展，视线都停留在悬崖下方，林昭惜定了定神，抛开掉其他情绪，脑子也清明了许多，稍一想便猜到了阴阳果应该是不好取的。
　　‘美色误人啊。’
　　林昭惜心底感叹一声，抬眸便看到墨雪已经率先朝悬崖处走了过去，于是她也大跨一步，紧随其后。
　　“谢浦，果子是在下面么？”
　　墨雪来到谢浦的眼前，询问她是否真的看见阴阳果在下面，而她也缓缓走到悬崖边上，低头往下一看。
　　只见离悬崖边一米远的地方白雾重重，就像断层一般，几乎什么都看不清。
　　一阵微风拂过，墨雪眯了眯双眸，将垂落的发丝勾到耳后，而悬崖下的白雾也被风吹散了些，露出了一点点面貌。
　　也就是这个时候，墨雪看到了悬崖壁上什么东西在闪着微弱的红光。
　　“那是……”
　　墨雪张了张口，而谢浦也是眼神坚定的点了点头。
　　“我下去看看。”
　　林昭惜淡淡开口，魔兽的视力比人族好太多，她自然也是看清了那散发着红光的来源，就是阴阳果没错了。
　　“等一下，这个果子有魔兽看守，而且下面的情况也不清楚，贸然下去对我们不利。”
　　看到林昭惜说着就要下去，若黎赶紧拦住了她。
　　他们是跟着紫电的指示，来到了这里，看到什么都没有的悬崖，还以为来错了地方，没想到紫电直接挣脱了骨郁，来到了悬崖边上，用它那长尾巴朝悬崖下指了指，而他们也是那时候才发现的。
　　一开始，他们是想用灵力取它上来的，但他们发现，灵力一旦接触到白雾就像凭空消失了一般，完全都感觉不到，也操控不了。
　　因此，他们也不敢贸然下去，只得先让骨郁通知林昭惜她们过来看看。
　　“你的意思是，一旦接触了下面的白雾，灵力就会消失？”
　　林昭惜皱了皱眉，用指骨抵着自己的下巴，那确实是有些难办。
　　在这个世界，灵力不止代表了一个人的实力，更是代表了自己的命运，若是一个人丧失了灵力，那跟个废人也没什么两样了。
　　同样的，如果在接触白雾的一瞬间，自己体内的灵力也会消失，那么，下去的人就会很危险，说不定就是直接掉下去。
　　“昭惜，你那小金球可不可以下去看看？”
　　墨雪想到了之前林昭惜变化出来的小金球，既然小金球可以领路，那是不是也可以让它下去看看？
　　“对啊，我怎么没想到。”
　　林昭惜捶了一下手心，眼里亮了亮，既然人不可以下去，那就让小金球给她们去探探路也好。
　　“林姑娘，你有办法？”
　　谢浦原本灰暗的眼眸顿时亮起来，看向林昭惜的眼里也满是希望。
　　“不确定能不能成功，只能说先试试。”
　　林昭惜淡淡开口，她不想把话说太满，毕竟希望越大，失望就越大么，所以还是先不要给对方希望的好。
　　谢浦虽然眼中又黯淡了下来，但也没有其他办法了，“没事，就先试试。”
　　“好。”
　　林昭惜平淡的看了眼谢浦，她也是个可怜人，只不过太执拗了，也不知道这次帮了她结果会是怎样。
　　缓缓伸出右手，将灵力汇聚于手心，慢慢的一颗小小的金色光珠逐渐成型。
　　林昭惜将自己的一丝神识注入进去，方便她查看下面的情况。
　　收了灵力，小金珠也缓缓浮起，飞到了空中，像是在等待着林昭惜的指令。
　　“去下面看看。”
　　林昭惜的声音柔和了一点，小金球现在就相当于她的眼睛，她可以看到她所看到的一切，这样即使它不能拿到阴阳果，她也可以知道悬崖下的情况。
　　听到了林昭惜的指示，小金球身上的金光闪了闪，在原地转了两圈，似乎是在回应林昭惜。
　　只不过，小金球并没有直接飞下悬崖，而是飞到了墨雪的眼前，用自己的小身子蹭了蹭对方的脸，然后才依依不舍的飞了下去。
　　整个过程行如流水，连林昭惜都惊住了，不过她很快便别开了脸，心底小声嘟囔了一句，‘不愧是你啊林昭惜。’
　　小金球身上是有林昭惜的神识的，也就是说，小金球所做的其实就是林昭惜本人想做的，只不过小金球没有什么弯弯绕绕，想做自然就做了。
　　而林昭惜不同，她顾虑的东西太多了。
　　“咳咳……”
　　“你闭嘴！”
　　听到骨郁的声音，林昭惜怕他又说出什么让人震惊的话来，立马打断了对方，眼神冰冷，是在警告他。
　　或许其他人不知道，但骨郁跟在白惜身边这么长时间，自然是知道神识的事情，在场估计也就只有他看得懂了。
　　“不说就不说，这么凶做什么。”
　　接收到林昭惜的信号，骨郁立马闭上了嘴，只是嘴上依然想顶撞她两句。
　　骨郁其实也能明显感觉到林昭惜跟白惜的不同，白惜是整个表情都摆在脸上，你可以直接看出她的喜怒。
　　但林昭惜不同，虽然平时看着谁都不想搭理，只对墨雪好脸色，但其实只要不招惹她，也就没什么事，甚至还可以开对方的玩笑，但只要脸上出现愠怒，那她就是真的发怒了。
　　看了眼已经老实下来的骨郁，林昭惜勾了勾唇，抬手在眼前一抹，眼前便出现了悬崖下的景象。
　　一开始还都很正常，小金球慢慢接触到了白雾，而林昭惜也终于看清了阴阳果全部的模样。
　　悬崖壁的缝隙里生出了一条枝丫，那条枝丫只有成人手臂那么粗，而阴阳果就这么悬挂在枝丫的远端，风一吹便开始摇晃，感觉随时都会掉下去一样。
　　忽然间，林昭惜眼前的景象在极速下落，而她通过神识也感觉到小金球身上的灵力也在逐渐消散。
　　‘这样不是办法。’
　　林昭惜双手捏诀，一道金光便打入了崖底，很快便冲散了白雾，直接注入了小金球，而小金球又缓缓的飞了起来。
　　不过好景不长，白雾又慢慢聚拢，林昭惜也感觉身上的灵力在快速流失。

第385章 变故
　　林昭惜咬了咬牙，加强了手中的灵力，眼看着小金球就要接近阴阳果了，林昭惜突然眼前一黑，然后神识就回到了她的体内。
　　林昭惜后退了半步，脸上瞬间染上凝重。
　　谢浦赶紧上前，询问林昭惜，“怎么回事？”
　　“如果我没看错的话，是灰羽飞猿。”
　　林昭惜捏了捏鼻梁，缓缓睁开眼睛，眼看就要成功了，小金球居然直接被这家伙给吃了。
　　墨雪紧张的看向林昭惜，关心的问她，“那你没什么事吧？”
　　林昭惜笑着摇了摇头，她就是突然陷入黑暗，有一瞬间的不适应，其他也没什么了。
　　众人震惊的瞪大了双眼，“灰羽飞猿！”
　　“不是说已经消失了么，没想到居然在这里碰到了。”
　　若黎也是之前在找资料的时候在树上看见，原本还有些惋惜，现在知道了心中也开始庆幸。
　　灰羽飞猿长着宽而大的灰色翅膀，身体还是健壮的猿，虽然长得有些磕碜，但防御和攻击极为强大，在无垠大陆上未消失之前，极受人族的推崇。
　　“是啊，不过这就有些棘手了。”
　　林昭惜沉声回道，“不过它怎么可以自由的在下面飞行呢？一定有什么原因。”
　　“那现在该怎么办？要不我直接爬下去吧，你们用绳子抓住我。”
　　果然谢浦眼中闪过失望，同时眸底也浮现上一抹坚定。
　　“不行，下面有灰羽飞猿，太危险了。”
　　墨雪虽然也很想帮她拿到阴阳果，但对方这么做实在是太危险了，这不就是拿自己的命做赌注么。
　　“对啊，我们再想想还有没有其他办法。”
　　君见月走到谢浦身边安慰的拍了拍对方，虽然只跟他走了短短的一小段路程，但对方虚弱的身影让她心底也产生了一点怜惜，而且从对方的口中得知，他这么拼的找这个果子也是为了她的娘亲，这一下子让她对谢浦有了改观。
　　这时一直没说话的北辰源缓缓开口，“我们可以先引开灰羽飞猿，然后再让林昭惜用小金球去取果子。”
　　“可是你怎么知道下面只有一只灰羽飞猿呢？”
　　不是江锦画想反驳北辰源，只是悬崖下的一切都是未知的，不弄清楚的话很可能是在做无用功。
　　北辰源皱了皱眉，也觉得对方说得有道理，然后反问江锦画，“那你说怎么办？”
　　“不知道，但你那样肯定有所不妥。”
　　江锦画摊了摊手，她只是指出了对方的不足之处，但具体怎么做她也没想到。
　　一时间，在场的所有人都陷入了沉默。
　　墨雪踱步在悬崖边上，时不时朝下望了望，脑中忽然闪过一个想法。
　　“昭惜，你说这里有没有通向悬崖下的路，我们也可以从下面去想办法。”
　　“没有用的，这里地势都是平的，根本下不去。”
　　若黎摇了摇头，她也试着找过有没有路，但这里一望无际的全是树木，想要去往悬崖之下，简直难上加难。
　　“要不我再试试吧。”
　　林昭惜叹了口气，双手凝聚起金色的灵力，很快眼前便出现了五个金色的小球，但其中只有一个被她注入了神识。
　　“会不会太消耗灵力了？”
　　墨雪在心底传音给林昭惜，有了第一次的经验，她猜测林昭惜肯定会直接用灵力连接这些小金球的，这样极其消耗灵力。
　　“没事，就是试试，实在不行我自然是会及时收手的。”
　　林昭惜朝墨雪调皮的眨了眨眼睛，若是自己直接下去那还有点危险，她也害怕墨雪担心，而且她也不会拿自己的生命去开玩笑的。
　　除了墨雪，其他人还不至于让她做到这一步。
　　墨雪抿了抿唇，将压在对方胳膊上的手缓缓移开，“小心。”
　　林昭惜笑着点了点头，随后便开始操控其他四个小金球。
　　也就是这个时候，林、墨二人也没有注意到身后众人一脸疑惑的神色。
　　除了谢浦的注意力全都被林昭惜手上的小金球吸引了过去，其他人虽然也在紧张，但同时也被林昭惜和墨雪之间的相处给吸引了过去。
　　在林、墨二人离开之后，他们也试着从骨郁口中挖出什么，但对方只是笑笑，要么就是时常打岔，根本听不到什么有用的信息，因此，他们心底就更加好奇了。
　　不过北辰源心思没那么敏锐，虽然骨郁说得已经很直白了，但也没多想，只是在疑惑为什么君见月一直在向骨郁询问林昭惜和墨雪之间的情况。
　　‘难道不是林昭惜把墨雪当妹妹在爱护么？感情好也很正常，这有什么好问的？’
　　林昭惜先让其中一个小金球去探路，其他几个落在它后面不远处，为得就是想看看灰羽飞猿还在不在，只要只有这一只，那她就可以让带有神识的小金球乘机去摘阴阳果了。
　　金色的灵力源源不断的从林昭惜手中逸散出去，在场的其他人大气都不敢出，生怕打扰到了对方。
　　林昭惜通过小金球再次看见了阴阳果，同时她也看到了那只灰羽飞猿，勾了勾嘴角，操控一只小金球在它眼前嚣张的晃了晃，然后另一只小金球撞向了它的眼睛，试图激怒它。
　　‘上钩了。’
　　林昭惜眸底闪过一抹轻蔑，这种魔兽就是头脑比较简单，没有其他的什么心思，被激怒了就会回击。
　　林昭惜用两只小金球将灰羽飞猿引开，就在她以为胜券在握的时候，她眼前又出现了几个壮硕的身躯，瞳孔不禁猛的缩了缩。
　　要是在平地，这些灰羽飞猿她都不屑看的，现在因为白雾的原因让她处处受限，连个果子都拿不到。
　　林昭惜捏了捏双拳，手中的灵力消耗的更加快了。
　　“若黎师妹，原来你在这儿啊，终于找到你了。”
　　耳边传来陌生的声音，林昭惜根据对方的话猜测应该是若黎的师兄找过来了，也就没有在意，继续操控小金球靠近阴阳果。
　　“是啊，师兄。”
　　而若黎的回复也让林昭惜确认了心底的猜想，不过耳边同时也传来了对方疑惑的一句，“这位是？”
　　‘还有其他人么？’
　　林昭惜心中疑惑了一下，随后便感觉身后一阵强烈的灵力波动。
　　这突如其来的变故，让在场的人防不胜防。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　几声焦急的声音传入耳畔，林昭惜刚侧过头便看到墨雪整个人在眼前掠过，而她身下就是万丈悬崖，瞳孔猛的一缩，林昭惜眼前闪过白惜的下场，心都停了一瞬。

第319章 一剑封喉
　　骨郁瞬速将来人制服，而林昭惜也已经条件反射的飞了出去，他也来不及去救了，至于被林昭惜控制取阴阳果的小金球，没了林昭惜的灵力输送，自然也就没了声息，身上的光芒瞬间黯淡，然后直接坠入崖底。
　　“林昭惜！”
　　骨郁一个闪身来到悬崖边，是他大意了，其他人愣了一下后反应过来也都跟着骨郁着急的来到了悬崖边，而上面也已经看不到林、墨二人的身影了。
　　“你们不是一起的么？”
　　骨郁咬了咬牙，他还是大意了，原本以为是他们走散的朋友，没想到居然会这么果断的直接出手，而且看上去就是冲着墨雪去的。
　　面前的男子个子高挑，五官端正，身形看着很是熟悉，但这张脸却没有见过。
　　此时他正被骨郁的灵力五花大绑了起来，任他如何挣扎都无济于事。
　　“你是什么人，为什么要攻击墨雪？”
　　君见月眸中含泪，猛的回头，直接冲到对方面前揪住他的衣领，恶狠狠的瞪着面前的男子。
　　“要怪只能怪她得罪了人，风头这么大，就要有这种觉悟。”
　　男子嗤笑一声，眼神冷漠的看向悬崖边，同时心底也有些惋惜，这个墨雪天赋极佳，又有胆识，若是没有做那么绝，今天也不会得此遭遇，要怪只能怪她自己，他这也是替人办事。
　　“嘭——”
　　“那你有没有死的觉悟呢？”
　　江锦画直接一脚将男子踹翻，他们在场的每一个人都知道悬崖下危险四伏，就连林昭惜这么强大的人都不敢只身下去，而这个男的居然趁他们的注意力都聚焦在林昭惜身上，从而，对墨雪下手。
　　“小雪！林姑娘！”
　　谢浦可能是被眼前的一幕吓得呆住了，现在才反应过来，腿一软，直接跪在了地上，眼神空洞的呆呆的望着悬崖之下，口中喃喃的叫着林、墨二人的名字。
　　一方面，她是真的担心林、墨二人，但更多的，她还是在忧虑没了林昭惜，阴阳果该怎么拿上来。
　　原本应该是喜悦的重逢，现在因为这个男子这一变故，让在场的整个氛围都变得低沉起来。
　　“师兄，他到底是谁，你们怎么会跟他在一起？”
　　若黎召唤出了灵殇，警惕的看着她的这两位师兄，她手里的这把剑，看着普普通通，但如果林昭惜在场，她就会发现这就是若黎花了大价钱拍下的那把破剑。
　　虽然眼前的这两位和若黎是同门师兄，但他们走散已久，而且看他们这无措样子，应该是被眼前的男子给欺骗了。
　　“我们也是路上遇到的，说是一起走也安全一点，所以……”
　　若黎的其中一位师兄张了张口，但声音也越说越小，头也缓缓低了下去。
　　他们也没想到他们的这无心之举会害了两个人，要是知道会是这样的结果，他们肯定是不会同意的。
　　“你们……”
　　若黎捏了捏拳头又无奈的叹了口气，现在事情已经这样了，再怎么说他们也是于事无补。
　　若黎冷着一张脸，将想要起身的男子再次踹翻，力道大的让对方在地上都滚了两圈。
　　“我没有在比试场上见过你，你是怎么进来的？不过你的身形倒是很熟悉，还是说……”
　　若黎居高临下的看着男子，虽然林昭惜同样不在秘境的名额之内，不过这更加印证了她两年多前的猜想，虽然有一瞬间的惊讶，但也还算在意料之中。
　　上下扫视了一下男子，若黎的视线缓缓停留在对方的玉笄之上。
　　手起剑落，若黎一下子便挑断了对方头上的玉笄，而没了玉笄的束缚，男子的头发也瞬间散落，连同对方的面容也缓缓发生了变化。
　　“原来是你！”
　　“你为什么要这么做？”
　　男子的面容真正的显示出来的时候，在场的所有人再次震惊了，原来他就是最终比试场上最后晋级的那个法君。
　　“咳咳，我为什么要告诉你？”
　　男子捂住了胸口，脸上艰难的咳嗽了两声，而他嘴角勾了勾，背在身后的手里闪过一抹红光，而这一幕刚好被骨郁看在了眼里。
　　就在男子眼中闪过得逞的笑意时，下一秒他就脸一僵，因为他偷偷拿出来的逆转珠居然被他捏了个空，而逆转珠现在正被骨郁拿在手里好奇的把玩了起来。
　　“这是什么东西？看着并没有攻击的灵力，你想用来做什么？”
　　骨郁挑了挑眉，眼角余光时不时的落到身后的悬崖处，关注着那边的情况。
　　他相信林昭惜不可能那么容易就出事的，而且他这里也感觉不到任何异状，也就是说林昭惜现在还安然无恙，至少，现在是这样。
　　“逆转珠？”北辰源眼中溢满愠怒，朝着对方的脸狠狠来了一拳，“偷袭完就想跑是吧？哪有这样的好事？”
　　可能是觉得一拳还不解气，北辰源接二连三的又来了几拳，而围观的他们也都没有阻止他，甚至想要上前补上几脚。
　　忽然间，身后的悬崖下一道金色的光柱冲天而起，然后墨雪便被安然的送到了地面。
　　“墨雪！”
　　“小雪？”
　　“墨雪你没事吧，林昭惜呢？”
　　若黎扶住了摇摇欲坠的墨雪，而对方只是苍白着一张脸，失魂落魄，眼泪止不住的往下掉，手里还攥着一个红白相间的果子。
　　“给。”
　　墨雪将手里的阴阳果递给谢浦，脸上虽然布满泪痕，但也掩盖不住她脸上的冰冷和眸底的一丝疯狂。
　　耳边传来一阵痛呼之声，墨雪木木的转头看去，便看到了让她们坠入崖底的罪魁祸首。
　　墨雪一步一步的朝对方走了过去，嘴角扯开一抹微笑，但这笑容无不让在场的所有人脚底生寒，心生恐惧，即使知道对方实力并不如自己，但心底还是会产生想要退缩、不敢与其相撞的畏惧。
　　北辰源松开了手里的男子，看到墨雪手上散发着熠熠寒光的冰凝剑，瞬速跳了开去。
　　“你想做……”
　　男子话还没说完，便感觉呼吸一滞，瞳孔猛的一缩，然后又缓缓扩散，脖子一歪，到死都是一副不可置信的表情。
　　一剑封喉。
　　在场的人都倒吸一口冷气，他们没想到墨雪居然这么果断，直接将他给杀了。
　　一滴鲜血顺着墨雪的冰凝剑滴入尘土，转瞬便消失的无影无踪。
　　墨雪眼神冰冷，眼中没有半分起伏，淡紫色的双眸扫视了一圈，最终停留在了若黎两个师兄的身上。

第320章 又骗我
　　如果她没记错的话，这个男的就是这他们带过来的。
　　想到林昭惜为了救她毫不犹豫的跳了下去，墨雪的心就猛的一颤。
　　她以为周围这么多人，又有骨郁，很安全，因此，几乎将自己的所有注意力都放到了林昭惜身上，以至于等到灵力都到了身后才发现。
　　毫无疑问的，她因为抵挡不及，又因为身后就是悬崖，直接被打了出去。
　　看到身下白茫茫的一片，未知的恐惧让墨雪的眼眸染上一抹惊惧，但紧随而来的熟悉的气息同时又让她一瞬间感到安心。
　　林昭惜将墨雪整个人抱在了怀里，体内的灵力在飞速运转，淡金色的光芒将两人罩在了里面。
　　好在白雾距悬崖边还有大约一米的距离，只要速度够快，她们还是有很大希望上去的。
　　但前提是……没有灰羽飞猿。
　　“阿雪，没事吧。”
　　林昭惜稳了稳身形，低头温柔的看着自己怀里的墨雪，都是她太过大意了，才会出现这样的状况，她不该将后背交给其他人的。
　　“没事，我们上去吧。”
　　墨雪稍稍呼出一口浊气，轻轻摇了摇头。
　　一阵微风拂过，吹散了两人眼前的白雾，同时也将阴阳果呈现在两人面前，一晃一晃的，像是在勾引她们采撷一样。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，都从对方眼眸中看出了彼此的意思。
　　林昭惜控制着身体逐渐向阴阳果逼近，只要不接触白雾，那灵力就不会消失，那她们两个人，只要一个人保留灵力，另一个人去摘也就可以了。
　　而她们也同样默认了由林昭惜使用灵力，墨雪去采摘阴阳果，这样分配更合理，也更安全。
　　采摘的过程异常顺利，顺利到林昭惜都感觉有些不可思议，同时警惕性也大大的提高了。
　　在墨雪摘到阴阳果的一瞬间，林昭惜赶紧催动体内的灵力往上飞去，但她的脚踝突然被一只大手拽住了，一个用力便将她们二人拉进了白雾。
　　林昭惜体内的灵力在飞速流失，速度之快令人咂舌。
　　一张长满利牙的嘴突然出现在眼前，眼看着就要咬到墨雪的脖子，林昭惜情急之下直接伸出手臂抵挡，堵住了对方的嘴，这也就是她的身体抗造，但凡换成任何一个人族，这手就别想要了。
　　墨雪顺着林昭惜的手臂看去，便看到了灰羽飞猿，比在悬崖之上看到的样子还要可怖。
　　心念一动，一把精致的匕首便出现在墨雪手中。
　　由于一开始去摘阴阳果时，墨雪就沾到了些许白雾，现在又直接被拖进了白雾里，因此体内的灵力不足以召唤出冰凝剑。
　　但放在霜白戒内的东西就不一样了，只需要动一下意念，便可直接拿出来。
　　眨眼间，咬着林昭惜手臂的灰羽飞猿就被墨雪一匕首将脖子扎了个对穿。
　　然后就被林昭惜抓住机会直接踹飞了出去，壮硕的身体直直的往下坠落，很快便消失在眼前。
　　林昭惜看着血肉模糊的手臂嫌弃的甩了甩手，但心底想的却是，‘我屮，这玩意应该不需要打狂犬疫苗吧。’
　　“抱紧我。”
　　林昭惜温柔的在墨雪耳边轻声细语，虽然体内的灵力在快速消散，但到底是实力深厚，林昭惜还能勉强稳在空中。
　　只是，她发现在她们杀了一只灰羽飞猿后，顿时从四面八方涌过来很多相似的气息。
　　如果她没猜错的话，应该全都是灰羽飞猿，这是给它报仇来了。
　　“我没事。”
　　墨雪答非所问，只是将手中的匕首换成了一把长剑，林昭惜望向她的眼眸，无奈的笑了笑，她的阿雪怎么会一直甘于被自己保护呢，是自己狭隘了。
　　“好，那我们就一起杀出去。”
　　林昭惜宠溺的低头亲了一下墨雪的额头，随后猛得提速，向上疾驰而去。
　　‘希望能在我灵力流失之前将阿雪送上去。’林昭惜眸色黯了黯，‘不，是必须。’
　　果然，随着林昭惜的加速，灰羽飞猿的气息也瞬间赶到，拦住了她们的退路。
　　林昭惜一道金光打去，但却被对方灵活的躲了过去，然后就这样直接用自己的身体去撞林、墨二人。
　　‘我去，这削弱的也太狠了吧，不仅速度降低了，连威力也变小了。’
　　林昭惜擦着灰羽飞猿的身体躲了过去，墨色的眸底闪过一抹金光，‘这样下去不是办法，快找找它们的弱点。’
　　渐渐的，周围的灰羽飞猿越来越多，林昭惜也逐渐吃力，汗水顺着额角缓缓滑下，林昭惜咬了咬牙，将灵力集中在手上。
　　一道光柱冲破云霄，同时也冲散了周围的白雾。
　　林昭惜喘着粗气，将自己的手覆上墨雪的柔夷，从对方手里将长剑拿到自己手里，勾了勾唇，凑到对方耳边，“接下来就交给我吧。”
　　“什么？”
　　墨雪还没有反应过来，就看到长剑在林昭惜的使用下气势如虹，一道磅礴的凌厉剑气将挡在光柱上空的灰羽飞猿全部斩杀。
　　还没等墨雪高兴，她就感觉自己渐渐脱离了林昭惜的怀抱，而她也从对方眸底捕捉到一抹无奈。
　　“林昭惜！你想做什么！”
　　“听话，上去了就别下来了好不好，我会没事的。”
　　墨雪心底发慌，紧紧的攥住对方的手，但林昭惜就像没听到似的，果断用灵力将墨雪直接推了上去，而周围消散的白雾又重新聚集，她身上的灵力也不足以支撑两人同时飞上去。
　　林昭惜知道，就算她将墨雪送上去了，她也会在上去的一瞬间再次跳下来的，因此，她不得不说出这些话。
　　‘林昭惜，你又骗我！’
　　眼前闪过墨雪咬牙切齿的脸颊，眸底的恐惧和失落看的林昭惜心疼，但她不得不这样做。
　　身体在极速下坠，林昭惜闭了闭眼，耳边是呼啸的风声，脑中闪过她刚刚和墨雪的默契配合，嘴角忍不住勾了勾，突然灵光一闪。
　　画面一转来到悬崖之上。
　　墨雪看着挡在两人身前的若黎，嘴角抿成一条直线，“让开。”
　　“墨雪，我知道你现在很难过，但他们也不知情，罪不至死，你能不能……”
　　“但人是他们带来的。”
　　“……”
　　其实墨雪不想因为这件事情和若黎产生嫌隙，她想对方应该也是如此，但……
　　“有人嘛？谁来拉我一把啊？”
　　耳畔传来熟悉的声音，墨雪身体猛的一颤，眨眼的功夫，若黎眼前就没了墨雪的身影。

第321章 悄摸过来
　　“昭惜？”墨雪来到悬崖边上往下看，并没有看到林昭惜的身影，还以为自己听错了，眼中闪过失落，但意识到旁边人的反应，又转头看向离自己最近的骨郁，“骨郁，你刚刚是不是也听到昭惜的声音了？”
　　“是，我也听见了，但……没有看见她。”
　　骨郁点了点头，往悬崖底下看了看，依旧没有看到任何人影，如果说墨雪一个人听错了还有可能，但他也同样听到了林昭惜的声音。
　　“找，昭惜肯定就是在这悬崖附近，我们分散开来找找。”
　　墨雪说完慢慢蹲下身子向外探去，想要尽可能的看清悬崖下壁上的情况，而其他人看见墨雪这样也赶紧上前帮忙。
　　“我来帮你。”
　　“还有我。”
　　“我们一起。”
　　一时间，悬崖边上蹲了好些人，而骨郁也是第一次看到这样的场景，震惊的同时又有些意外。
　　骨郁本来也想帮忙，但想到场上还有两个不定因素，又停下了自己的脚步，转而走向这两个人，“你们最好不要耍什么小心思，否则……”
　　踢了一下脚边的尸体，骨郁手下轻轻的抚摸着紫电的毛发，眼神冷漠，口中警告意味十足。
　　“我们真的不知情，要是知道会是这样，我们根本就不会带他过来的。”
　　若黎其中一个师兄站出来解释，他们虽不认识这个法君，但由于被血色蝴蝶冲散过，因此，下意识觉得多一个人也就多一个助力，也更安全一点，谁知道给他们惹来了杀身之祸。
　　而他们也没发现这个男子就是比试中的法君，更令他们震惊的是，这么强大的法君就这么轻而易举的被人给制服了，现在居然还被墨雪给杀了。
　　他们现在非常后悔，刚刚也有过捏碎逆转珠回去的想法，但有了法君的前车之鉴，他们现在是一动都不敢动，生怕躺在地上的就是他们自己了。
　　两人求助的眼神望向悬崖边的身影，而若黎正背对着他们忙着寻找林昭惜的身影，现在根本理会不到他们。
　　“你们最好是这样。”
　　骨郁手下的动作顿了顿，他很想现在就把这两人给扔下悬崖，但这两人好像是这个叫若黎的师兄，而若黎看着和墨雪关系还不错，因此，还是交给墨雪处理的好。
　　“林姑娘？”
　　“林昭惜——”
　　“昭惜！昭惜！林昭惜……你在哪啊？你要是还在你就喊一声啊！”
　　众人的声音此起彼伏，但林昭惜却没有再发出一句回应，就好像刚刚林昭惜的声音只是他们的一声幻听。
　　‘骨郁，骨郁？你在吗？’
　　忽然，骨郁脑中传来了林昭惜的声音，怔了一下后赶紧回道，‘在在在，我就知道你没那么容易死的，你现在在哪？’
　　骨郁之所以没有太过着急的原因不仅是因为他相信林昭惜的实力，更是因为他跟林昭惜之间的联系并没有断开，也就是说对方没有死。
　　既然没有死，那就说明问题不大。
　　而事实也证明了骨郁的想法。
　　‘嘘，你不要声张，看到你眼前的金光了么？跟着它就能找到我。’
　　林昭惜的声音听上去有些虚弱，骨郁虽然平时看不惯对方，但心里还是担忧林昭惜的，关心的回道，‘我知道了，你、你没事吧？’
　　‘放心，没什么大事，你快悄摸过来吧。’
　　林昭惜催促着骨郁，她本来都要自己爬上来了，但由于灵力消耗的太过迅速了，突然自己就变回原型了，而她这个样子怎么能让这些人看见呢，所以她就转移了方向。
　　‘好，这就来。’
　　虽然骨郁之前都跟林昭惜对着干，但在这种事情还是很靠谱的。
　　看到那几人在悬崖边找的认真，骨郁看了眼面前胆战心惊的两人，直接将他们给弄晕了，然后悄悄的跟着面前的金光光明正大的离开了。
　　骨郁跟着金光走了很远，到了有树木的地方，领他的金光才慢慢停了下来。
　　要不是听到林昭惜的声音有些虚弱，骨郁都怀疑对方是不是在骗他取乐了。
　　“林昭惜？林昭惜？”骨郁环顾一下四周并没有看到林昭惜，于是喊了两声，但依旧没有得到回应，皱着眉头低声嘟囔了两句，“人呢？”
　　“我在这呢。”
　　头顶传来林昭惜的声音，骨郁下意识抬头便撞入了一双凌厉阴鸷的金色瞳孔，忍不住后退了两步。
　　“你、你怎么变回原型了？”
　　骨郁闭了闭眼，压住心中的恐惧，看到林昭惜倒挂在树枝上，一时间又惊又恼。
　　“我也不想啊，灵力消耗太大了，你借我点使使呗。”
　　林昭惜张了张嘴，眼中闪过狡黠，明明是打趣的话，但配合着她现在的形象，让人不敢拒绝。
　　“你就是因为这个才叫我过来的？”骨郁挑了挑眉，他就说林昭惜怎么不传音给墨雪呢，合着是自己对她有用，又舍不得自己的夫人啊。
　　“额……昂。”
　　林昭惜眨了眨眼睛，一点都没有想要哄哄对方的意思，就连装都不想装。
　　“你……”
　　骨郁被气笑了，刚想控诉一下林昭惜就被对方无情的给打断了。
　　“好了，好了，大不了下次多给你找点龙尾须嘛。”
　　林昭惜此话一出，两人都愣住了，互相对视一眼，林昭惜缓缓开口，“龙尾须？这是什么？白惜给你的么？”
　　“……我……”
　　“算了，你不想说就算了，你现在快点给我输点灵力，我好变成人形，阿雪这么久没收到我的消息，该着急了。”
　　林昭惜抬了抬她的脑袋，此时的她约莫两米，蛇尾盘曲起来，身体撑着比骨郁都要高，也更有压迫力。
　　“行行行，你就担心墨雪，就她着急是吧。”
　　骨郁抽了抽嘴角，而林昭惜也是莫名其妙的看了他一眼，“我不担心她，担心谁？你？多大了？”
　　“……”
　　骨郁无言以对，不论是年纪还是实力，他都比墨雪要高上不少，林昭惜说得也很有道理，但也不能这么说他啊，什么叫你多大了？再怎么样也比她小吧。
　　淡绿色的灵力进入了林昭惜的体内，一点一点的被她吸收进去。
　　一道金光将林昭惜包裹住，骨郁也停止了施法。
　　面前的金色金蛇被一个红衣女子取代，熟悉的身影再次出现，骨郁也稍稍松了口气。

第322章 适得其反
　　“你不收拾收拾？这会儿不怕你夫人担心了？”
　　看着林昭惜脸上的几道血痕，骨郁提醒的指了指对方的脸，还调侃的笑了一下对方。
　　“阿雪是会担心，同样也会心疼，那这样的话我是不是……”
　　想着林昭惜又抓了两把自己的头发，本来就凌乱的头发，现在更是乱上加乱，配合着林昭惜故意装出来的表情，而且看着居然有些楚楚可怜。
　　骨郁挑了挑眉，他怎么有些看不懂林昭惜了，“你要做什么？”
　　“没什么，就是想让阿雪更心疼我一下罢了。”林昭惜勾了勾嘴角，‘那样就更容易得寸进尺了。’
　　“那你这样做不会让她生气么？”
　　骨郁皱了皱眉，他虽然看不懂林昭惜的想法，但他也知道被自己亲近的人欺骗并不好受，而且还是在这种事情上，“这并不好。”
　　“……”
　　林昭惜原本有些轻快的步伐缓了下来，想了想也是，遗憾的叹息一口气，“骨郁，你说得对，是我狭隘了。”
　　即使自己是无心的，或者是想给对方一个惊喜，但都在无形中伤害了对方，她有很多种方式让对方以轻松的方式心疼自己，但这一种的代价太大了，她不能，也不应该有这种想法的。
　　跟着骨郁回到了悬崖处，林昭惜看着蹲了一排的众人，又看了看地上倒着的三人，不用骨郁说也大概猜到了发生了什么。
　　小心翼翼的走到墨雪的身后，刚要弯腰拍拍对方的肩膀，就看到墨雪手上蓝光一闪，然后她就看到闪着寒光的冰凝剑向她刺来，还有墨雪通红的双眼。
　　墨雪感受到有气息出现在自己身后，而且有了法君的那件事，让她也警惕了不少，因此，下意识便出手了，谁知道居然是她正在辛辛苦苦找寻的人。
　　眼看着就要刺中林昭惜，墨雪脸上一阵慌乱，刚想要强行转变方向，就看到对方比自己更快一步。
　　林昭惜迅速的夹住剑身，然后往自己身前一带，墨雪就一整个扑进了她的怀里，而她也环抱住了对方，嘴角勾起一抹愉悦的笑容。
　　‘这不比刚刚的想法要好啊。’
　　“阿雪？”
　　不过还没等林昭惜高兴一会儿呢，就感觉到身前的衣襟有些湿润，而且阿雪抱的她好紧、好紧，就像要把她勒断似的。
　　轻轻拍着墨雪的后背，林昭惜庆幸自己刚刚被骨郁点醒了，不然墨雪会比现在更伤心吧。
　　“我没事，别担心了。”
　　本以为听到自己的安慰墨雪会好受一点，但从自己被勒得更疼的感觉来说，她好像适得其反了。
　　就这样，林昭惜静静的站在原地被墨雪抱着，而其他人也渐渐聚拢过来，安安静静的等待着她们两个。
　　感觉到后背一松，林昭惜还以为墨雪好受一点了，谁知道怀里的人一沉，竟是昏睡了过去。
　　“阿雪？阿雪？”
　　林昭惜皱了皱眉，刚想喊醒对方就被若黎制止了，“可能是情绪起伏太大，之前一直紧绷着，现在看到你没事，一放松下来就会这样，你就让她休息一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　林昭惜点了点头，随后便将墨雪揽在怀里，并且找了个对方感觉比较舒适的位置。
　　“多谢各位。”
　　林昭惜淡漠的双眸也有了一点温度，虽然说他们之间相处的时间也不算太长，但她也感觉到了这些人的真诚，一句谢谢并不为过。
　　“都是朋友，应该的。”
　　可能是第一次看见这样的林昭惜，北辰源说话都有些别扭了。
　　林昭惜点头笑了笑，随后眼角余光看到了地上躺着的三人，嘴角的弧度又慢慢落了下去，眼中的温暖也一点点退去，取而代之的是冷漠残忍。
　　脖子上有一道血迹的自然是不用说了，林昭惜一拂袖，眼前的尸体直接就化作了齑粉，很快便消散在空中，而他唯一存在过的痕迹就是地上滴的暗红色的鲜血，不过经过时间的流逝，很快也会被掩埋。
　　众人欲言又止，但最终也没有说什么。
　　林昭惜的视线缓缓落在另外两人身上，而若黎也很快挡在她的面前。
　　“昭惜，他们是我的同门师兄，我相信他们，他们不是那样的人。”
　　林昭惜点了点头，不置可否，“我也相信你，但、他们应该看到了吧。”
　　“阿雪杀了那个人的场景。”
　　林昭惜慵懒的抬眸，望进对方的眸底，她不能保证这两人会不会将阿雪说出去，那样会很麻烦。
　　若黎张了张嘴，她知道，要不是因为他们这些人跟墨雪是朋友，林昭惜都不会问一句，会直接动手的。
　　“可是我们也……唔？”
　　君见月刚要说他们也看见了，但很快被北辰源眼疾手快的给拦了下来，并且在对方耳边急切的咬牙切齿，“你不想活我们还想活呢。”
　　林昭惜淡淡瞥了两人，就当没听见，她还想让他们发誓来着，但想想还是算了，旁敲侧击一下就行，也免得墨雪难做。
　　“若黎，你知道的，这样拖着他们最后的结局都是一样的。”
　　林昭惜看着若黎的眼睛，事关墨雪，她都不会让步的，除非有更好的办法。
　　“你等一下，让我想想办法，是不是只要他们不记得刚刚的场景就好了？”
　　若黎额角流下一滴汗珠，毕竟也是同门师兄，虽然他们之间的交集不多，但他们的秉性还是很好的，而且还帮过自己，就凭这一点她也要保下他们。
　　“对。”
　　林昭惜点了点头，如果是之前没有受伤的时候，她是可以抹除这两个人的记忆，但现在的她做不到。
　　因此，杀了这两个人是最简单有效的方法了。
　　“我……”若黎皱了皱眉，她脑子里倒是有一个办法，但需要时间，不过现在也只有这一个办法了，“你给我点时间，我有办法。”
　　“行，依你所言，就在时间截止前一天，否则，即使我不杀了他们，也会将他们留在这里的，你应该知道我的性格。”
　　林昭惜点点头，这已经是她最大的让步了，她也不想跟若黎之间产生更多矛盾，毕竟对方可是女主，现在跟墨雪也是朋友，能不交恶就不交恶。
　　“好，已经够了。”
　　若黎松了一口气，下意识看向对方怀里的墨雪，她知道林昭惜所做的一切都是因为她，她就是她的底线。

第335章 萌混过关
　　距离出秘境的日子还有五天，林昭惜和墨雪此行的目的也都达到了，再加上墨雪现在昏睡了过去，因此，林昭惜也不打算瞎折腾了，现在就等墨雪醒过来就行。
　　林昭惜将若黎的两个师兄扣了下来，而若黎打了个招呼便自己一个人先离开去寻找办法了。
　　而其他人，林昭惜也管不着，想要留在这就留，想要再到秘境的其他地方去看看她也不拦着。
　　因此，除了林、墨二人和骨郁，还有地上被绑着的两人，就只有谢浦还留着了。
　　由于悬崖边太过空旷，随时都会有可能会有危险，因此，林昭惜便带着他们转移了阵地，来到了一开始她从悬崖下爬上来的那个小树林。
　　找了个粗壮的树木，林昭惜轻轻一跃便带着墨雪上了枝干，然后将墨雪护在怀里，缓缓坐了下来。
　　林昭惜也说不明白，相比于地面，她还是觉得树上更有安全感，不过也很有可能是因为这具身体的原因，因此，她也就没有深究。
　　骨郁早就料到林昭惜会上树，因此将那两个师兄直接给绑在了树上，然后也跟着对方上了枝干，离她远远的坐了下来，随意的开口，“你还是跟以前一样啊。”
　　林昭惜看着如此执着的骨郁也是很无奈，也冷下了脸，“我是我，白惜是白惜，这是我最后一次强调了，希望你不要再搞混了。”
　　说完林昭惜也不再理骨郁，缓缓闭上了眼，将怀里的人又紧了紧，她现在也需要时间恢复一下。
　　虽然林昭惜在闭目养神，但精神力在外放，警惕着四周的一切。
　　骨郁看着不想跟自己多说一句的林昭惜，眸底也浮现出一抹失落，他试图在现在的林昭惜身上寻找白惜的身影，虽然她的作风跟白惜有一瞬间的相似，但他早就应该知道她们其实早就不一样了，不是么？
　　所以，你还在执着着什么呢？
　　你只要知道她还是她不就可以了。
　　心中暗叹一口气，骨郁轻轻一跳又回到了地面，看着在场唯一一个自愿跟着他们过来的谢浦，他来了兴趣。
　　“你、叫谢浦是吧？”
　　看着自己面前的骨郁，谢浦兴致缺缺，只点了点头，并不回话。
　　虽然谢浦没怎么应自己，但这更让骨郁有了知道的欲望。
　　“据我所知，这个秘境可不是什么人都能进来的，你不想再去看看？”
　　谢浦抬眸看了他一眼，犹豫了一下，淡淡开口，“不想，我的目的已经达成，现在就等时间一到离开了。”
　　“你是说那个阴阳果？那你怎么不现在就捏碎你的逆转珠离开呢？”
　　骨郁挑了挑眉，既然目的已经达到了，怎么不第一时间离开，还要留在这里慢慢耗呢？
　　“你怎么知道……”
　　谢浦惊讶的皱了皱眉，下意识看向树上紧闭双眼的两人。
　　“别看她们了，我好歹也活了上千年，一个阴阳果我还是认识的。”
　　骨郁双手抱胸，抬了抬下巴，他看着很不聪明么，怎么就不能认识这个果子了，还需要别人告诉自己？
　　“上千年？”谢浦愣了一下，然后张了张口，“我、我至少也要坚持到最后一刻再出去，就算是为了……”
　　骨郁疑惑的侧了侧头，“为了什么？”
　　“没、没什么。”
　　谢浦摇了摇头，嘴角扯开一抹敷衍的笑意，‘至少这么多人一起出去，我没那么显眼，也不会有人问什么，但一个人的话……’
　　见谢浦闭上了嘴，什么也不肯再说了，骨郁心里一股挫败感油然而生，林昭惜他搞不定也就算了，怎么一个几十岁的小娃娃他也问不出什么啊。
　　时间一分一秒的过去，转眼间就已经过了三天，而离离开秘境的日子就只剩两天了，离若黎承诺的日子也就剩一天了。
　　墨雪昏睡了多长时间，林昭惜就抱着她闭目养神了多久，而骨郁也就无聊了多久。
　　缓缓睁开双眸，感受到熟悉的温软，墨雪勾了勾唇，眸底闪过一抹暗色，但又很快消失不见。
　　蹭了蹭林昭惜柔软的胸脯，墨雪本还想寻个舒服的位置多休息一会，耳畔就传来林昭惜小心翼翼又温柔的声音，“阿雪？你……醒了？”
　　“嗯。”
　　墨雪并没有起身，依旧伏在对方的怀里，紧抿着唇瓣，就轻声‘嗯’了一下，也不理林昭惜。
　　林昭惜还是第一次遇到这样的情况，别看她表面巍然不动，镇定的很，但她心里已经卷起了轩然大波，脑子在飞速转动，找寻着应对的办法。
　　“阿雪，那个、我……我让你担心了。”
　　林昭惜憋了这么久就吐出这么苍白无力的一句话，明明她想说的不是这个，但话到嘴边就变成这样了。
　　而林昭惜说完，她都能感觉到怀里的墨雪变得冷嗖嗖的，就好像一个空调对着自己吹冷风，而且还是最低的那种。
　　“额……”
　　林昭惜身体一僵，感觉怀里抱了个冰块怎么办？
　　忽然，林昭惜眼前闪过一点黑光，就在她想要伸手确认一下的时候，怀里的人突然就离开了自己的怀抱，一眨眼便到了地面上。
　　林昭惜怔了一下，手指蜷了蜷，怀里的气息还没有退去，刚刚的温软还残留在指尖，人却已经不见了。
　　“阿雪～”
　　一道金光闪过，林昭惜也跟着墨雪落到了地上，睁着一双无辜的大眼睛，委屈巴巴的看着墨雪，试图‘萌混过关’。
　　不过这一次，墨雪并不买账。
　　“你明明答应过我的，你食言了，而且你还……”墨雪紧攥着双拳，红着双眼质问对方，“你凭什么让我听你的，你说让我不下去我就不能下去了，你凭什么认为我不能跟你一起面对呢，是我……”
　　“我……”
　　林昭惜无言以对，只低着头愣愣的站在墨雪面前，像个犯了错的孩子，任由家长教训。
　　“夫、额……墨雪，其实林昭惜她……”
　　站在墨雪的角度，林昭惜是有错，但站在林昭惜的角度，她的做法其实是最妥当的，因此，骨郁也忍不住想要替林昭惜说话，不过被林昭惜一个眼刀给制止了。
　　“既然你不说，为什么还不能让别人告诉我？”
　　墨雪向前一步更加贴近林昭惜，声音淡淡的，听不出任何情绪，眸底慢慢浮上一层黑雾，但在林昭惜抬眸看向她的时候又瞬间退去。
　　听到墨雪的话，林昭惜也着急了，小声嗫喏着，“我没有不想告诉你，我可以解释的。”
　　墨雪点了点头，“好，你说吧，我听着。”

第324章 与虎谋皮
　　“其实事情是这样的，我之所以先将你送上去是因为我体内的灵力当时也消耗的差不多了，又要破开白雾，又要抵抗灰羽飞猿，只能先出此下策了。”
　　林昭惜叹息一口气，斟酌了一下语气，才缓缓道来。
　　“也就是说，你当时并没有把握。”墨雪准确抓住了林昭惜话中的重点，闭了闭双眸，又缓缓睁开，咬牙切齿，“你怎么敢。”
　　“阿雪你先别生气，其实这么点高度也摔不死我的，顶多就是受点伤……哎？疼疼疼，阿雪～”
　　林昭惜捂着自己的脸颊，而墨雪的手还停留在上面，忍不住‘哀嚎’出声。
　　其实林昭惜在做出这样的行为后也知道自己的后果，不过由于见过了白惜落入万丈悬崖的场景，因此，她心也一横，反正也死不掉，还不如趁她还有灵力的时候将墨雪送上去。
　　与其两个人受伤，还不如就让她自己一个人承受。
　　“现在知道疼了？那你怎么就没想过要是真掉下去了，那……”
　　墨雪闻声还是松开了自己的书，不过却被林昭惜眼疾手快的抓在了手心，而她怎么也抽不出来，索性也就任由对方抓着了。
　　“我想过啊，我舍不得你跟着我一起受伤，悬崖那么深，我不能确定落到下面，白雾会将我的灵力消散到何种状态，到时候我不确定我还能不能护得住你。”
　　林昭惜委屈的看着对方，她本体是魔兽，身体也更强硬，但墨雪不同，人族的身体是非常脆弱的，就算将对方紧紧缠在怀里，还是免不了要受伤的。
　　这让她怎么舍得啊。
　　“我不需要你护，我需要的是跟你共进退。”
　　墨雪也知道对方是为了自己，但林昭惜的做法并没有征求她的意见，她怎么知道自己愿不愿意呢。
　　“可是你恢复没我快，而且你还要找剩下的材料，我这已经是最妥当的做法了。”
　　林昭惜小声的辩解着，而墨雪也陷入了沉默。
　　“我知道了。”双方陷入了沉默，而场上的其他人更是大气都不敢喘，除了被骨郁再次弄昏迷的那两人。
　　一会儿后，墨雪沉声应道，“那你后来又是怎么上来的？”
　　“是这样的，我在下落的时候，刚好想到了我们跟灰羽飞猿战斗的场景，发现它们之所以能在白雾下这么灵活敏锐，原来就是因为他们后背的翅膀。”
　　说到这个，林昭惜有些兴奋，同时又有些懊恼，这么简单的事情，居然被她们都想复杂了。
　　墨雪皱了皱眉，“翅膀？”
　　是了，只要接触到白雾，体内的灵力就会开始消散，而翅膀煽出的风刚好就吹散了白雾，因此，灰羽飞猿才会这么来去自如。
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜连忙点头，就怕慢一秒，墨雪都不相信。
　　“那你就这样飞上来的，那为什么喊了一声就不喊了？”
　　墨雪看着如此乖巧的林昭惜也是愣了会儿神，眼前的人也就这个时候才会这么哄着自己吧，不过也幸好，这种情况也只对她。
　　“额……这个嘛。”
　　林昭惜眼神飘忽，看了眼看热闹的骨郁，再看看一直低着头的谢浦，林昭惜尴尬的摸了摸鼻子，这说出来也太丢脸了吧，她总不能直接说她因为灵力不足，幻化出的翅膀又消失了，她只能扒着山壁爬上来的，但眼看着就要上去了，她也喊了一声，谁知道她直接就变回原型了。
　　因此，她就改变了方向，为了不让人怀疑，她只能让骨郁悄摸的去找自己，顺便揩点灵力。
　　墨雪看林昭惜这么纠结，挑了挑眉，“不能说？”
　　“能能能。”
　　林昭惜眨了眨眼睛，额角流下一滴虚汗，不过想到她们之间其实是可以传音的，又呼出一口气。
　　真是急糊涂了。
　　……
　　“事情就是这样。”
　　林昭惜悄悄晃了晃墨雪的手，该说的她全都说了，阿雪她应该不那么生气了吧。
　　“嗯。”
　　墨雪轻‘嗯’了一声，什么都没说，但也没有抽回自己的手，一时间让林昭惜猜不透对方心里在想些什么，是还在生气，还是已经消气了。
　　“你还生气么？”
　　林昭惜心里想不通，最后还是觉得直接问对方。
　　“我要是说生气你会怎么办，我要是说不生气，你又会怎么样？”
　　墨雪也知道林昭惜这样做是为了自己，心里也很心疼对方所做的一切，但她同样也说服不了自己。
　　“对不起，可是这是我能想到的最好的办法了，我也没办法向你保证下一次不会这么做，因为你在我这里就是第一位，你的安全一直都放在我之前。”
　　林昭惜抿了抿唇，虔诚炽热的眼神跟对方对视，如果重来一次，她还是会这样选择的。
　　“我知道，其实我生气也不全是因为你，我不喜欢你为我做决定，就好像我是局外人一样，答应我，下一次就算你想做我不想让你做的事，你也要事先告诉我，好吗？”
　　墨雪睫毛颤了颤，抬手捧住对方的脸，满脸都是严肃认真。
　　“好，我知道了。”
　　林昭惜眨了眨眼，阿雪这是原谅她了么？
　　“我会强大起来的。”
　　墨雪勾了勾唇，攥住对方的衣襟，将林昭惜拉向了自己，强硬的进入对方的眸底，并在林昭惜额头留下一个吻。
　　“好。”
　　林昭惜眸底闪了闪，忍不住别开了脸，因此也错过了墨雪眸底的阴鸷与疯狂。
　　‘我生气是因为我自己实力不够，总是让你冲在前面；我生气是因为我总是跟不上你的步伐，总是落在你身后；我生气……我有千千万万个理由生气，但都不是因为你。’
　　墨雪轻笑一声，脸上重新绽放出温暖的笑容，而林昭惜也一瞬间看呆了，也不自觉跟着笑了起来，因此也将之前的一点黑光抛到了脑后，一点也都想不起来了。
　　“阿雪，我一直都是相信你的，不过你也不能操之过急，不然会适得其反的……”
　　两人间的氛围一下子松了下来，而林昭惜也好像找到了话题，开始了她的滔滔不绝。
　　不过墨雪此时虽然看似在听，但思绪已经不在这儿了。
　　‘桀桀桀桀，你早点接受我不就好了，看吧，最后还不是答应了，你放心，你马上就会成为这个世界上最厉害的人了，就连她也不会是你的对手。’
　　‘你最好安分点，刚刚差点就被昭惜发现了，要是被发现了，我可不会保你，你还是回你的封印里去吧。’
　　墨雪淡紫色的瞳孔闪过冰冷，与虎谋皮，希望以后的我不会后悔。

第325章 杌
　　而若黎也在林昭惜规定的时间内赶回来了，手中还拿着一个小透明的小瓷瓶。
　　“找到办法了？”
　　林昭惜挑了挑眉，她本意也不是为难对方，也知道对方是有应对的办法的，只是没想到居然还比她给的时间提前了。
　　“嗯，这是清忆泉，我在进来秘境之前看到过它的资料，只是没想到现在居然还派上了用场。”
　　若黎点点头，她也知道林昭惜不是有意为难，只是一切关系到墨雪，所以她不得不小心谨慎，只是明明那时候墨雪的身边并没有她，但现在……
　　一切都改变了不少，她自己也是如此。
　　“所以你是去找这个去了，原来如此。”
　　林昭惜让开了自己挡在若黎面前的身体，露出了被绑在树上的两人。
　　若黎走了多久，这两个人就被绑了多久，毕竟不能杀了他们，又不想让他们听到他们之间的谈话，因此，骨郁干脆直接打昏了他们，而林昭惜也是默认的。
　　墨雪沉默的站在一边，她眼角余光看到若黎偷偷的看了自己一眼，很疑惑，也很复杂，是因为昭惜想杀了她这两个师兄的缘故么？还是因为其他什么？
　　若黎将清忆泉给两人服下，然后双手捏诀，将灵力打入两人的眉心。
　　只一瞬，两人头顶便出现一圈白雾，然后白雾中央缓缓出现两个幻影，正是两人带着那个法君过来的场景。
　　林昭惜看到墨雪并不是因为抵挡不及时，反而反应很快，只是那个法君不仅仅只是针对墨雪，为了以防万一，居然也对准了自己，对方应该是料定了墨雪会帮她挡下来吧。
　　法君的实力毕竟是摆在那的，而且对方也是下了死手，墨雪匆匆帮林昭惜挡下了那一击后，面对攻向自己的灵力便已经来不及了。
　　“阿雪……”
　　林昭惜低垂着眸，眼眶都红了，拳头捏的咯咯作响，她还只是以为墨雪是被偷袭才被打下了悬崖，没想到居然是因为帮自己挡下了攻击，不然她自己也不会掉下去的。
　　“嗯？”
　　墨雪侧了侧头，突然看到林昭惜浑身颤抖着，还以为对方身上的伤还没好，赶紧担心的上前查看，没想到却被对方一把拉到怀里。
　　“怎……么了？”
　　墨雪不知道突然之间林昭惜就变成这样了，但还是安慰的拍了拍对方的后背。
　　“明明是我的错，明明应该是我自责的，你怎么这么傻，什么都不说啊，要不是你帮我挡了那家伙的攻击，你也不会掉下去的，要不是现在我看见了，你是不是一直都不会说，我也会一直都不知道啊？”
　　林昭惜眼含泪花，喉间发紧，声音都有些嘶哑了。
　　“阿雪～你哪儿都好，长得好，天赋高，又努力，是我非常喜欢的类型，但是啊，你这张嘴长了跟白长了一样，以前跟我不是挺会说的么，怎么现在这么重要的事情不跟我说呢？”
　　林昭惜将下巴搁在对方的肩膀上，轻声细语，但很难听不出其中的颤抖。
　　墨雪拍背的手顿了一下，脑子里一直重复着林昭惜的那句‘非常喜欢’，不过还是回应了对方，“这不都一样么？”
　　“不一样！这怎么会一样呢！这是你救了我啊，但我却不知道，明明这次我才是你的拖油瓶呢，反倒还让你伤心了。”林昭惜缓缓将墨雪放开，双手轻轻搭在对方的肩膀，双眸盈盈，“以后我可就要仰仗着阿雪你了呢～”
　　“你不是……嗯？”
　　墨雪张了张口，却被林昭惜用食指堵住了她接下来的话。
　　“我以后能不能让阿雪你保护我呢？”
　　林昭惜眨了眨眼睛，红红的眼眶在墨雪看来居然像是在魅惑自己，而她也是不由自主的点了点头，“好。”
　　林昭惜知道墨雪好强，在这次落崖之后更是自责，所以她适当的示弱也更容易让对方建立更强大的自信，对以后的成长也更有帮助。
　　“好了，已经将他们见到我们之后的记忆全都清除了，他们也只会以为睡了一觉或者昏迷了，之后的事情随我们编。”
　　若黎的手都在发抖，气息也有些虚浮，清除记忆毕竟不是一件容易的事情，清忆泉也只是辅助清除记忆，支持她的还是自己的灵力，但即便如此还是跟林昭惜他们说了这两人的情况。
　　“你没事吧？”
　　看着若黎这样，林昭惜也是担心的问道，随后墨雪也是拿出了身上的四品的复灵丹递给了对方。
　　“多谢。”
　　若黎看了眼两人，也不扭捏，将丹药直接吞入腹中。
　　林昭惜看着如此豪爽的若黎挑了挑眉，故意低沉了语气，“你就……不怕我们给你下毒？”
　　“你们不会。”
　　若黎自信的勾了勾唇，对上林昭惜的双眸也丝毫没有惧意。
　　“哦？”
　　“嗯？这里是哪儿啊？我们怎么会在这里？”
　　耳边传来一阵疑惑，林昭惜也收敛了表情，对着若黎颔了颔首，而对方也是点了点头便离开了。
　　林昭惜看了眼若黎的背影，眼中闪过赞赏，不愧是女主啊，果然气度不凡，临危不乱。
　　“好看么？”
　　“好……”耳边传来墨雪清冷的声音，林昭惜下意识就要回答了，但嘴巴这次比脑子快了一步，稍一拐弯，便成了，“好……什么啊？”
　　“阿雪？你刚刚说什么呢？我没听清呢？”
　　林昭惜眨了眨双眼，无辜的看着眼前的清冷女子，而对方也只是挑了挑眉，并不回话，然后淡定的将林昭惜靠过来的脑袋抵在了半路，手一松便径自离开了。
　　‘你看吧，只要你态度强硬一点，她对你的态度立马就变了，你以后听我的准没错，我会帮你提高实力，顺便抓住那个女人的心。’
　　耳边传来令人讨厌的声音，墨雪不屑的轻哼一声，‘我一直都是这样的，昭惜也是因为看到了我为她挡下了攻击才有所转变的，跟你有何关系？别给自己脸上贴金了。’
　　‘……’
　　‘对了，你叫什么？我以后总不能喂啊喂的就这样喊你吧？’
　　墨雪现在虽然看不顺体内的这个声音，但对方对自己确实是还有用，以防万一，她还是做了两手准备的。
　　‘杌。’

第325章 直接
　　「宿主，这个女主有点不对劲。」
　　脑子里忽然传来小八的声音，林昭惜还愣了下，不过随后也问了起来。
　　‘不对劲？我感觉挺贴合的啊？’
　　「她居然在这个时候就找到了清忆泉，可这个明明是在中后期才会出现的，她怎么会现在就知道呢？而且还在这么短的时间之内就找到了。」
　　‘可能……因为她是女主？’林昭惜皱了皱眉，看着正跟她那两个师兄解释的场景，眸底闪过一丝疑惑，‘会不会是因为我的到来，打乱了原本的轨迹后产生的蝴蝶效应？毕竟墨染也还在，阿雪现在也还好好的。’
　　林昭惜是相信小八的，但脑子里的那个声音又让自己不要完全相信任何人，就算是小八也不能全信。
　　「也很有可能，但就目前看来，女主的很多东西都提前了，也不知道是好是坏。」
　　‘无所谓了，既来之则安之，随机应变吧，毕竟计划赶不上变化，你就算是现在规划了很好，但最后只要一件小事都能打乱你的全部计划，还是走一步看一步吧。’
　　林昭惜耸了耸肩，而小八听到了她的话后也只是让她小心应对，随后便没了声音。
　　距离秘境关闭就剩今天最后一天了，只要在子时之前捏碎逆转珠就可以离开了。
　　林昭惜被墨雪牵着，乖乖的跟着对方，稍一抬眸，便看到对方精致的侧颜，朦胧而梦幻，这一刻仿佛静止了，林昭惜呆呆的看着墨雪，她多想就这样跟墨雪走下去，没有烦恼，自由自在，就只有她们两个。
　　“昭惜？”
　　“嗯？嗯！”
　　林昭惜听到墨雪的声音，下意识应了声，随后也跟着回了神，但看到眼前的场景，立马又将对方拉着后退了几步。
　　“呵～怎么了？不就掉下去过么，怎么还怕了？”
　　墨雪轻声笑了笑，这个悬崖除了下面危机四伏了点，其余的风景还是不错的。
　　那边人太多了，而她们马上就要离开了，等出去后肯定又有很多拘束，这难得的时光，她当然是想跟林昭惜独处了。
　　“嗯……抱歉，我是有点过激了。”
　　耳畔银铃般的笑声让林昭惜红了耳尖，不好意思的笑了笑。
　　墨雪勾了勾唇，随后转头眺望远处，“昭惜，你不觉得这里很美吗？”
　　“嗯嗯，很美。”
　　林昭惜连连点头，只是这视线却并没有跟随着墨雪的视线而移动，反而紧紧的看着声音的主人，一点都没有想要移开的意思。
　　“你说，等我们事情完成了，也找个这样的地方，如何？”
　　“好，依你。”
　　“你也会一直陪着我的，对不对？”
　　“对。”
　　“那……我可就要亲你了。”
　　“亲。”
　　“……”
　　“嗯？啊？”
　　两人一问一答，墨雪早就发现了林昭惜的视线一直放在自己身上，便起了逗弄之心。
　　果然，事情如她所意料的，她问一句，对方居然就这么答一句，还就上钩了。
　　‘对对对，就这样，你快把她推到地上，不要管她愿不愿意，直接强……’
　　‘闭嘴。’
　　可能是被林昭惜给封印过，因此杌看到林昭惜被墨雪给诱惑住了，就很想看到对方吃瘪的样子，所以一个劲的在怂恿墨雪将对方给推倒，可惜，墨雪全身都是反骨，你越让她做什么，她心里就越抵触。
　　‘行行行，我不说了，你继续。’杌也很有眼力见，看到墨雪恼羞成怒了也立马闭了嘴，悄悄隐匿在角落，看着两人之间的发展。
　　林昭惜也后知后觉自己说了什么，想要解释，但除了脸愈发的涨红，其他什么也没说出来，甚至眼里、心里还隐隐有些期待。
　　“阿雪～”
　　林昭惜满目深情，连声音都带着些勾人的意味，身体不自觉前倾，看着越来越近的红唇，林昭惜喉头上下滚了滚，眼睑下垂，视线紧紧盯着自己的目标。
　　“真慢。”
　　眼前的红唇一张一合，但林昭惜并没有听到对方的声音，只是眼前瞬间模糊虚化起来，而嘴唇也如愿尝到了甜头。
　　林昭惜感觉对方霸道的将自己拉到了自己的地盘，然后跟着对方一起起舞，参观着对方的领地。
　　耳边传来令自己脸红心跳的声音，林昭惜的心怦怦直跳，感觉都要冲破自己的嗓子眼了。
　　想要离开，但对方却多方挽留，因此，她也便顺势放弃了抵抗。
　　“不好了！不好了！”
　　林昭惜手心冒汗，但耳尖的她远远就听到了呼救的声音，同样的墨雪也是如此，因此，两人不得不提前结束双方互相参观的邀请。
　　林昭惜捂着自己的胸口，那里面的小鹿还在兴奋的乱撞着，好不容易缓缓停了下来，脸上的红晕却怎么也消不下去。
　　而林昭惜也不得不心中默念起了清心咒，只是一看到眼前的佳人，这清心咒立马就跟盗版的似的，一点用处都没有，反而还更加灼热起来。
　　“墨雪，林昭惜你们都在啊，北辰、北辰那家伙，他、他……”
　　来人正是跟北辰源和江锦画一起离开的君见月，而她此时正气喘吁吁的喘着气，脸上满是着急。
　　“你别着急，慢慢说，北辰源他怎么了？”
　　墨雪赶紧上去扶住有些站不稳的君见月，眉毛蹙了起来，看来北辰源是遇到什么麻烦了。
　　“我们碰、碰到了一头巨熊，是个高阶灵兽，北辰源和江锦画为了掩护我离开，他们还在那拖着巨熊呢，我就赶紧跑来找你们了。”
　　君见月休息了一会儿也缓了过来，只是看到一直背对着自己的林昭惜疑惑的侧了侧头，“林昭惜，你……被定身了？”
　　随后还看了眼墨雪，意思不言而喻。
　　“你先带阿雪过去，我随后就到。”
　　林昭惜稍稍松了口气，与其让她看到自己现在这个样子，还不如让她误会呢，这样还能让她有个‘惧内’的名声。
　　“好，事不宜迟，你……赶紧跟上。”
　　墨雪挑了挑眉，嘴角强压着笑意，没想到昭惜居然这么害羞呢，热气短时间居然还散不下去。
　　林昭惜忙不迭的回道，“嗯嗯，你们先去。”

第327章 小白熊
　　临走前，林昭惜还不忘跟骨郁、若黎几人说一下他们的去向，免得到时候找不到人着急。
　　而且，由于距离秘境关闭的时间就剩不到十个小时了，林昭惜也跟他们说了，如果他们没有回来，就让他们自己先离开，不用管他们了。
　　本来若黎都想跟着林昭惜过去帮忙的，不过，林昭惜说了这点小事也不需要他们，而且，这边还有两个不明所以的人还需要她解释，因此最终若黎也就没有再坚持。
　　在墨雪跟着君见月走前，林昭惜分出自己的一缕气息跟着对方，因此，便也很快寻到了他们的踪迹。
　　只是等林昭惜到场却傻了眼，墨雪和君见月并没有如林昭惜所预料的在跟巨熊拼杀，反而隔在不远处在观望着巨熊和北辰源、江锦画的动向。
　　只见北辰源和江锦画两人趴在地上一动不动，屏息凝神，连一点气息都没有发出，要不是林昭惜看到两人的眼珠子滴溜溜的在挤眉弄眼，她还以为这两个人嘎了呢。
　　以前一直听人说熊瞎子、熊瞎子的，没想到这头巨熊还真是个瞎子。
　　巨熊没了两人的气息，眼前又看不到，一时间像个没头的苍蝇在原地乱转，而且还差点踩到地上的北辰源，吓得他差点漏了气息，还好自己赶紧捂住了嘴，这才有惊无险。
　　“你们打算怎么救他们？”
　　林昭惜淡淡开口，她虽然已经上来了，但灵力在这么短的时间内也没有那么快恢复好，而且虽说这个巨熊只有灵兽级别，对于现在的她也没有什么太大的威胁，但从对方的脚下救人并且毫发无损的逃脱，那还是有点挑战的。
　　“嗯？”君见月疑惑的转过头，“你不是很厉害的么？难道不可以……一下子打死这只巨熊？”
　　看着对方这无辜并且好似对自己极其有信心的君见月，林昭惜战术性咳嗽了两声，然后目视前方，缓缓开口，“如果是几天前的我，那肯定是不在话下的，但……今时不同往日，不过，我还是可以掩护你们的，你们去接应他们。”
　　“嗯嗯，好。”
　　这时君见月也反应过来，悬崖之下那么凶险，虽然林昭惜看着没事，但肯定也是受了伤的，只是没有说出来罢了，于是也就点点头，对于对方的建议也没有任何异议。
　　“到时候，你们分别从两边攻击巨熊，分散它的注意力，尽可能给北辰和江锦画拖延时间，记住不要恋战，看到他们跑远了，你们也跑，巨熊的速度不快，只要跑出它的领地范围它就不会再追了。”
　　林昭惜看着地上缓慢蠕动的两人眯了眯眼，其实他们大可以捏碎逆转珠保命的，但他们却没有，反而让君见月回去搬救兵，他们是为了什么？
　　“我倒是想，不过……”
　　君见月张了张口，然后纠结的看着林、墨二人。
　　“不过什么？”
　　林昭惜了然，果然是有问题。
　　“你们看。”
　　君见月抬手给林昭惜指了个方向，而林、墨二人顺势看过去，在一颗半人大的石头后面居然藏着一只小白熊，现在正安然的探着脑袋，竖着小爪子，睁着水汪汪的大眼睛无辜的看着巨熊那边的情况。
　　“他们两人不想走就是因为那只小熊？”
　　林昭惜皱了皱眉，声音也忍不住染上愠怒，要不是那两个家伙也算是朋友，她现在恨不得转身就走，留他们自生自灭去。
　　如果说他们是误打误撞进入了巨熊的领地，跑不掉她还能理解，但如果这两个人仅仅是为了抢人家的孩子而不肯离开，那就别怪她无情了。
　　虽然知道在无垠大陆，人族为了契约魔兽抢夺魔兽的幼崽并不是一件稀罕事，但或许是林昭惜一直以来所受到的教育，亦或者是现在她就是魔兽，可以设身处地的站在它们的角度着想，因此，对于北辰源和江锦画的做法她是极其厌恶的。
　　带入一下，你是一个刚有了孩子的新手妈妈，而你的孩子因为活泼可爱有潜力，因此就被别人给看上了，然后还拿着刀子光明正大的到你家来抢你的孩子，不仅这样，他们还想要杀了你，这是谁都会气愤的程度。
　　可能是刻在骨子里对于人贩子的厌恶，因此，林昭惜也不自觉的拧紧了眉头。
　　君见月也感受到了林昭惜的情绪，默默移开两步，然后缓缓点了点头。
　　“一开始我们也是打算直接离开的，但那是一个罕见的白熊，错过了，可能这一辈子都遇不到一只了，而且……”
　　不过，君见月还没说完就被林昭惜打断了。
　　“好啊，既然他们想要，那就自己去争取吧，如果可以打得过这只巨熊的话，我也不会阻拦。”
　　林昭惜嘴角扯开一抹弧度，语气冰凉，眼底没有一点笑意，而脸上也是带了些不耐烦。
　　她专门问了一下小八，白熊在这个无垠大陆确实是一个稀罕物，几万只熊里才会出这么一只，而且它们比普通的褐熊强上不是一星半点，几乎可以说是断层的存在，但凡一只白熊成长起来，那将是一方的霸主，这也难怪北辰源和江锦画不愿离开。
　　“可……那他们怎么办？”
　　君见月也不知道为什么林昭惜突然就不高兴了，但她还是担心那两个人的安全，心中着急，但也没有办法。
　　“怎么办？”
　　林昭惜冷笑一声，她虽然知道这就是无垠大陆的法则，但还是忍不住悲伤，不论是人族还是魔兽，失去了孩子，最痛苦的莫过于大人了，他们会难过，会自责，会觉得是自己没有保护好他们，但又无能为力，因为这个世界就是残酷的。
　　“他们大可以捏碎逆转珠，反正时间也快到了，不是么？”
　　林昭惜冷冷的看向不远处地上的两人，他们从小接受的教育就是如此，她不怪他们，只是自己心中无法开解。
　　说句不好听的，她可以接受杀了那头巨熊，然后为了以后不被报复，从而杀了那头小熊，但她接受不了抢了那头小熊，然后还让对方从小做了自己的契约兽，一辈子没有选择，还不得不为自己的仇家做事。
　　“昭惜，你、还好么？”
　　墨雪虽然不知道林昭惜的情绪为何有了这么大的变化，但她本身还是站在林昭惜这一边的，因此第一时间不是反问而是担心对方。
　　“我、我没事，还是先把那两个家伙先救出来再说吧。”
　　林昭惜深吸一口气，轻轻摇了摇头，那两个家伙让君见月回去找她们，估计就是想要自己杀了巨熊，然后抢那只小白熊，只是可惜，他们失策了。

第325章 不乐意
　　“嗯，好。”
　　若黎点点头，虽然林昭惜说得那么冷漠，但最后还是选择救他们，还真是口是心非啊，明明也是担心朋友的。
　　“等一下，记住，如果他们不配合，执意要留在那，那就别管他们死活了，我接应你们，你们自己跑吧。”
　　墨雪心里夸赞林昭惜呢，耳边就传来对方冰冷的声音，眼中闪过错愕，不过还是点了点头。
　　林昭惜转头看向君见月，颔了颔首，“你呢？”
　　“我……”
　　君见月知道林昭惜问的是什么，但她和北辰源、江锦画毕竟也相处了这么久了，而且还一起经历了这么多，让她放弃他们，对自己来说，实在是太过为难了。
　　“我知道了，你们去吧。”
　　君见月自己还没想通呢，林昭惜就已经替她做了回答，眸中是深深的疑惑，但也没有说什么。
　　墨雪和君见月按照林昭惜所说的兵分两路，两人同时对巨熊发动了攻击，巨熊应对不暇，虽然挡住了君见月的攻击，但还是被墨雪伤到了。
　　巨熊的动作有了一瞬间的滞缓，而君见月也是朝着地上的两人大喊，“快跑！”
　　不过，正如林昭惜所想，北辰源和江锦画并没有第一时间离开，反而一个翻身冲向了毫无防备的小白熊。
　　而巨熊也是看到了这一幕，一瞬间便被激怒了，不管不顾墨雪和君见月的攻击，健硕的身躯、张牙舞爪的直冲两人。
　　“啧，贼心不死。”
　　林昭惜撇了撇嘴，虽然嘴上嫌弃，但还是出手挡住了巨熊的愤怒一击，而江锦画和北辰源也被余波震到了一边。
　　“吼——”
　　巨熊仰天长啸，目光很快锁定了站在不远处的林昭惜，而林昭惜也自知被发现了，淡定自若的走了出来。
　　“你……”
　　巨熊警惕的注视着场上的五人，将小白熊严严实实的挡在自己身后，尤其是刚撑着站起来的北辰源和江锦画，这两个人居然敢觊觎他的孩子，真是不可原谅。
　　面前的红衣女子神色淡漠，好似什么都入不了她的法眼，而她的身上居然散发着无形的威压，即使身上的气息有些虚浮不稳，但那上位者的气息也让他心底发颤，下意识想要臣服。
　　“你是谁？”
　　巨熊的声音嘶哑难听，但不难听出其中的阴狠，锋利尖锐的獠牙让本身就巨大的巨熊显得更加恐怖。
　　“我是谁不重要，不过，你能否将他们给放了？”
　　林昭惜在距离巨熊的几米远处停下，不是因为她不想靠近，而是对方实在是太高了，少说也有一层楼那么高，仰着脖子看对方实在是太累了。
　　“放了？你们这些卑鄙的人族，自己是没有孩子么，居然想要抢我的孩子，没把他们踩成肉饼就已经算他们幸运的了。”
　　巨熊的褐色瞳孔闪过狠厉，张着满口的利牙，说着就迅速的冲向离他最近的北辰源，而墨雪也刚好在他旁边。
　　巨大的熊掌被巨熊挥舞的虎虎生风，而北辰源和墨雪也是被迫跳开，在地上翻滚了几圈，然后开始了反击。
　　只是盛怒之下的巨熊实力居然猛增，一掌便劈开了两人的攻击，然后凝聚出巨大的土块攻向了他们。
　　无数的石块朝着两人攻击，两人边打边退，但北辰源一下子不小心被石块击中，差一点就被上方而落的石块砸中了，还好被墨雪拉了一把，才不至于脑袋开花。
　　林昭惜也注视着墨雪这边的情况，因而忽略了还有一人正悄悄的靠近小白熊。
　　虽然巨熊的攻击很凶猛，但同时灵力也是消耗巨大的，因此，林昭惜看准时机，在巨熊喘息的空隙，一道金光便径直打向了他。
　　不过，林昭惜也并没有下狠手，只是将对方击退了几米远，也没有想要乘胜追击的意思。
　　林昭惜负手而立，神色冰冷，淡淡开口，“别打了，虽然我们这边实力不如你，但架不住我们人多，你讨不到好处的，还不如带着……”
　　“嗷呜～嗷呜～”
　　林昭惜话还没说完，就听到一声稚嫩的哀嚎呜咽，猛得朝声源看去。
　　“放了它！”
　　“放开它！”
　　林昭惜和巨熊异口同声，而巨熊也是错愕的低头看了她一眼，心底有些疑惑。
　　“江锦、咳咳……”
　　墨雪看着挡在他们面前的林昭惜，在攻击完巨熊后，背在身后的手都在颤抖应该是还没恢复好，现在还急火攻心了，本来想上前关心她，但又怕被巨熊发现破绽，因此才迟迟没有上前。
　　“昭惜。”
　　墨雪皱了皱眉，上前轻拍着对方的手，她不知道林昭惜为什么想帮巨熊，但她一定是有她自己的道理的。
　　一个飞身来到江锦画的旁边，在所有人惊诧的目光下，墨雪居然就这么从江锦画手里抱走了小白熊，然后又重新回到林昭惜身旁。
　　一切发生的都太过迅速，以至于江锦画还有心底刚开心了没多久的北辰源愣在了原地。
　　他们还以为墨雪同样是看上了这只小白熊，但由于林昭惜也在，因此也没想过强抢，刚要惋惜的时候，就看到对方张了张口，“孩子给你，放我们离开。”
　　魔兽虽然开智比较晚，但他们同样是敏锐的，谁有恶意，谁有善意，他们分辨的出来。
　　看着被墨雪抱在怀里的孩子，巨熊迟疑了一会儿，还是点了点头。
　　“走！”
　　墨雪给北辰源几人使了个眼神，而他们虽然有些不甘心，但还是迅速离开了，因为，他们知道，没有林昭惜，他们即使得到了小白熊，也很难离开。
　　看到几人退到了安全区域，林、墨二人稍稍舒了口气。
　　“好了，可以将我的孩子还给我了吧。”
　　巨熊也收敛起自己凶狠的表情，他现在也看出来了，他们两个跟那些人不一样，他们不是奔着自己的孩子而来的。
　　“给……嗯？”
　　墨雪抱着小白熊的咯吱窝，但对方死死的扒着自己的肩膀，还发出呼噜噜的声音，似乎是被抱着舒服了，不想离开。
　　林昭惜轻笑着挑了挑眉，“你家孩子还挺、不认生。”
　　“……”
　　巨熊沉默了一会儿，然后低吼了一声，就看到小白熊泪眼汪汪的转过脸来，但那双小爪子还扒在墨雪的胸前。
　　这一下，不仅巨熊不愿意了，就连林昭惜也不乐意了。
　　一个大跨步站在墨雪身前，捏住小白熊后颈的软肉，一下子便将它拎了起来，然后准确无误的扔到巨熊的脑袋上。
　　“看好你的宝贝孩子，下一次遇到的可不是我。”

第329章 遗憾
　　“你、你……为什么？”
　　巨熊扶住脑袋上的小白熊，看到林昭惜的操作也是愣了一下，他始终想不明白这两个人为什么会这么做，明明他们的同伴已经得手，他们这么多人，只要配合的好，他也不一定能从对方手里抢过孩子。
　　“没有为什么，要是非要个理由，可能是我看不得孩子从母亲身边分离吧。”
　　林昭惜沉了沉眼眸，她现在还记得，她以前搬家后遇到的第一个朋友，就是被人贩子当街从奶奶手里抢走的，她可爱善良，就是有些胆怯，平时也不太爱跟人说话，总是躲在大人的后面怯生生的看着别人，而林昭惜也是花了大把的时间和精力才走进了那个女孩子的世界。
　　可惜，没过多久就传来了这样的噩耗。
　　当时林昭惜的妈妈也是选择瞒着她的，但纸包不住火，林昭惜好多天没见过她了，心中也起了疑心，多次缠着妈妈让她一起去她家看望她，妈妈也是不得不才将这件事情告诉了她，而林昭惜也是受不住打击，当晚就发烧了，一直烧了两天才浑浑噩噩的醒了过来。
　　而这么多年，直到林昭惜死都没有她的一点消息，这也成了她心底的一个遗憾。
　　“这个理由我接受了，但……”巨熊心下了然，只是褐色的眸中闪过一丝无语，然后无奈开口，“我是她爹，下次看清楚了。”
　　“啊？”
　　林昭惜眨了眨眼，然后就看到巨熊带着他的宝贝小白熊头也不回的一屁股跑进了丛林，那脑袋上的小家伙还一晃一晃的，林昭惜生怕她一个不稳滚了下去。
　　以前遇到的都是母子组合，今天换了个父子组合，林昭惜也下意识以为是母子了。
　　林昭惜无奈的轻笑一声，“还是刻板印象了啊。”
　　“我们也快走吧，他们该等着急了。”
　　看着林昭惜略带伤感的眸子，墨雪心下一紧，赶紧扯开了话题，猜测应该是这件事情勾起了对方不好的回忆了。
　　“嗯，走吧。”
　　林昭惜收拾起情绪，看着满脸担忧的墨雪，温柔的揉了揉对方的头发，“别担心，我没事，就是……想到了一些不开心的事情。”
　　“我知道，这就是你情绪有些过激的原因么，能跟我说说吗？”
　　墨雪侧了侧脑袋，抬手将对方的手握到自己手心，眼含期待。
　　“好。”
　　林昭惜沉默了一会儿，喉咙有些哽咽，但还是点了点头，这件事情埋在她心里已经很久很久了，当时她也不过是一个十岁左右的孩子，知道了朋友被坏人抓走了，很可能再也回不来后她一度有些自闭，也是花了很长时间才慢慢走出来的。
　　但这件事情就像一根刺扎在她心里，平时不动还没什么感觉，但一旦动一下，就锥心刺骨的疼，可能……说给阿雪听她能好过一点吧。
　　林昭惜和墨雪在后面走着，远远的能看到前面几人的身影，但周围都被林昭惜布了结界，除了她和墨雪，其他人什么都听不到。
　　“事情就是这样。”
　　林昭惜将事情的始末改了个说法讲给墨雪听，而她也是叹息一声，勾了勾嘴角，但垂落在两侧的手却紧紧攥紧了拳头，手背上的青筋一跳一跳的，好似下一秒就要爆开一样。
　　“别笑了，不好看。”
　　墨雪听后默默将自己的手覆上对方的手背，然后一点一点的将对方的手指掰开，再将自己的手放了进去，与其十指相扣。
　　“我想，那个女孩一定很聪明，她肯定会自己想办法逃了出来，然后被好心人收留了，只是她忘记了回家的路，所以才没办法回去的。”
　　墨雪抿了抿唇，她也不知道怎么安慰林昭惜，只能尽量让对方心里好过一点。
　　“希望如此。”
　　因为墨雪的安慰，林昭惜紧蹙的眉头也舒展了些，只是眼中还残留着一丝伤感，“谢谢你，阿雪～”
　　“我也没帮到你什么，不用、呃……谢。”
　　对方突如其来的拥抱让墨雪愣了一下，不过也很快回过神，嘴角勾起一抹浅浅的微笑。
　　事情说出来后，林昭惜明显感觉到自己轻松了很多，整个人都有点如释重负，就好像压在自己心里多年的石头一下子没了。
　　接下来的路上，林昭惜的心情明显好了许多，仗着前面的人看不到她们，就对墨雪‘上下其手’，一会儿捏捏对方的肩，一会儿捏捏对方的手，一会儿又要求抱抱的，就差朝着对方孔雀开屏了。
　　“等一下。”
　　墨雪停下了脚步，而林昭惜凑过来的脸也被她一巴掌抵在了原地，不能靠近半分。
　　林昭惜嘟囔着嘴，模糊不清的张了张口，“什么？”
　　“好像少了一个人。”
　　“啊！”
　　听到墨雪这么说，林昭惜立马直起了腰，顺着对方的视线看去。
　　好家伙，林昭惜眼睁睁的看着君见月那么大一个人‘咻’的一下就没了。
　　她一开始光想着墨雪的安全了，都把这几个人给忽略了。
　　林昭惜扶额，真是爱给她惹麻烦。
　　“走！”
　　林昭惜低沉的喊了一声，随后下一秒便拉着墨雪赶了过去。
　　眼看着仅剩的唯一一个人也要被拉走，林昭惜和墨雪果断出手，配合着将那无形的丝线给斩断了。
　　林昭惜看了眼略微惊慌的北辰源，“没事吧？”
　　北辰源摇了摇头，“没、没事，那是什么？我都没看到对方怎么出手的，江锦画和见月就不见了。”
　　“你先回去和若黎他们汇合，我和阿雪去追。”
　　说着林昭惜也不给北辰源反应的时间，朝着一个方向就追了过去。
　　好在林昭惜速度够快，带着墨雪毫不费力的就追到了江锦画和君见月两人，只是他们此时正被五花大绑的扔在了一堆石头中间，而不远处地上躺着两个逆转珠，他们应该是想要捏碎逆转珠逃走，但可惜没成功。
　　林昭惜警惕的环视了四周，这里除了他们并没有其他人，应该是躲在暗处了。
　　林昭惜不着痕迹的拉了拉墨雪的衣袖，并给对方使了个眼色。
　　墨雪顺着林昭惜的视线看到了地上的逆转珠，点了点头，便和她慢慢挪向了那边。
　　过程出乎意料的顺利，顺利到让林昭惜以为将这两人拖过来的人只是在开了个玩笑，或者是在耍他们。

第330章 就当没看见
　　把玩着手中的两个逆转珠，林昭惜警惕的朝着被绑的两人而去。
　　“这石头？”
　　林昭惜皱了皱眉，这些石头看上去平平无奇，但刚好将两人圈在里面。
　　而且，虽然江锦画和君见月被绑着，嘴也被捂着，但挣扎一下还是可以的，而她们并没有这样做，就只是一直着急的摇着头，让她们不要过去，也就是说这些石头困住了她们，而且还大有问题。
　　林昭惜试探的将脚跨在上方，果然，江锦画和君见月更加在拼命的摇着头，还对着石头呜呜直叫。
　　突然，脚下的石头站了起来，然后长出了上肢，而林昭惜早有准备，拉着身旁的墨雪，一下子飞出几米远。
　　林昭惜惊讶的看着眼前的石头长出了四肢和脑袋，忍不住撇了撇嘴，惊叹道，“我去，石头成精了！”
　　“万物皆有灵，怎么，只许人族和魔兽修行，不许我们修炼了？”
　　只见一颗黑的发亮的石头缓缓变成一个肤色黝黑的美女，肌肉紧实，身材高挑，此时正一脸戏谑的看着林、墨二人。
　　“居然化形了。”
　　林昭惜淡淡挑了挑眉，没想到一块石头也能修炼成人了，这个无垠大陆还真是很神奇。
　　“就是你们两个坏了我的好事吧，既然你们追过来了，那就别想跑了，都给我留下来吧。”
　　“都给我上！”
　　一声令下，围在江锦画和君见月身边的石头一个个的全冲林、墨二人而去，而黑皮美女也没有闲着，手中的灵力跟不要钱似的全都砸向了两人。
　　如果是平常的攻击，威力大一点也就算了，但对方的灵力打到一半居然隐身了，而林昭惜和墨雪也只能靠着自己敏锐的洞察力和灵力到达前的破空声判断灵力的方向，这才堪堪躲了过去。
　　“嘭！”
　　黑皮美女一道凌厉的灵力将地劈开一道深深的裂痕，同时也将林、墨二人隔了开来。
　　“咳咳……”
　　林昭惜捏了捏拳，忍不住咳嗽两声，‘糟了，灵力还没恢复好，这样下去也不是办法。’
　　“昭惜！”
　　“我没事，不要分心。”
　　耳边传来墨雪着急的声音，林昭惜迅速躲开那些小石头的攻击。
　　虽然小石头的攻击力没什么威胁，但胜在可以干扰到你，然后那个黑皮趁机偷袭。
　　‘阿雪，小心点，这个黑皮少说也是个圣兽，我实力还没恢复好，别硬抗。’
　　林昭惜看着朝自己一步步靠过来的墨雪，心底也是着急，只能传音给她，让她不要急躁，切莫让对方抓到机会。
　　林昭惜一边躲避着攻击，一边寻找着救人的办法，心底还忍不住暗骂，‘玛德，要不是我削弱的太厉害了，还能让你这么嚣张？’
　　“小心！”
　　墨雪一个翻滚来到了林昭惜身前，挡下了那无形的一击，而林昭惜也心有余悸。
　　虽然说她被打中不至于死，但那也是很疼的，她最怕疼了。
　　“多谢。”
　　林昭惜拍了拍墨雪的肩膀，一直以来她都是很强大的，现在灵力受损，也体会到了墨雪没有实力的无奈，确实，这种生命都不能掌握在自己手里的恐惧确实让人感到深深的无力。
　　林昭惜大脑在飞速转动，其实也不需要将江锦画和君见月这样救出来，只需要让她们亲手将逆转珠捏碎，她们也是可以逃跑的，只是，她们现在都被绑住了，除非可以解开她们的束缚。
　　‘阿雪，你去吸引她的注意，我……’
　　‘不行，你告诉我怎么做，我去。’
　　林昭惜还没传音完呢，就被墨雪果断打断了。
　　‘我还没说完呢。’
　　‘你不用说完，我也知道你做的肯定会比我危险，否则也不会让我去做的。’
　　林昭惜无奈的笑了笑，确实是这样，她怎么舍得让对方冒险呢，阿雪还是了解她的。
　　可惜，她就是太了解自己了。
　　‘好吧，就是我们一个人牵制住她，另一个人趁机去救她们，就这么简单。’
　　‘就这么简单？’
　　墨雪皱了皱眉，如果按照这样说的话，那分明救人更简单，那为什么对方会让她牵制呢，肯定是有埋伏。
　　‘那我要去救人，你去牵制。’
　　‘可……’
　　‘就这么说定了。’
　　墨雪的话不容置疑，而林昭惜也是满脸的为难，但眸底却闪过一抹得逞的笑意。
　　林昭惜和墨雪背对着背一起抵挡那些攻击，而对方也渐渐疲累了，速度和威力都小了很多。
　　‘就是现在！’
　　林昭惜和墨雪兵分两路，而她也早早将那两枚逆转珠悄悄交给了对方。
　　只要君见月和江锦画离开了，她就有把握带着墨雪全身而退。
　　黑皮美女看到墨雪和林昭惜分别冲向了自己刚刚抓到的两人和自己，首先也没管林昭惜，而是迅速朝墨雪攻击，想要拦住对方。
　　只可惜，她的攻击被林昭惜拦了下来，并且趁她不注意用灵力绑住了对方的腰，然后一个用力便将她甩开了。
　　“咳咳。”林昭惜轻轻咳嗽了两声，拦在了对方的面前，挑了挑眉，“想过去啊，不给。”
　　“你……”黑皮美女恼怒的瞪着林昭惜，然后不屑的笑了一声，“就凭你？那我就杀了你，这总该可以过去了吧。”
　　一瞬间，天色骤变，无形的威压刹那间落了下来，同时也止住了墨雪的动作。
　　“阿雪！”
　　林昭惜咬了咬牙，身上的气势瞬间迸发而出，硬生生的将对方的威压压了下去，让墨雪有了喘息的一刻，只是她喉间也涌上了一股铁锈味，但被她一口咽了下去。
　　“你，你居然……”
　　黑皮美女眸中闪过讶异，不过嘴角却勾起一抹诡异的笑容，缓缓开口，“好了，都停手。”
　　一瞬间，拦着墨雪的石头都停了下来，而她也顺利的到了江锦画和君见月的身旁，只是绑在她们身上的灵力，她怎么也砍不断。
　　“你想做什么？”
　　林昭惜皱了皱眉，那两个家伙捆得跟个粽子似的，连手都没漏出来，全身上下就漏了两个眼珠子，就算是让她们两个咬也咬不了啊。
　　“我可以放她们离开，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我要你……留在这。”
　　黑皮美女笑了笑，眼睛上下打量着林昭惜，越看越满意。
　　“做梦！”
　　“放屁！”
　　墨雪和林昭惜异口同声，林昭惜更是一蹦三米远，恶寒的搓了搓自己的手臂，朝着那边的墨雪喊道，“阿雪，人我们别救了，就当没看见吧。”

第331章 说服力
　　“啊？”
　　虽然知道林昭惜是故意这么说的，但墨雪还是微微愣了一下，尤其是君见月和江锦画更是愣在了当场。
　　等反应过来，君见月直接‘呜呜’的挣扎了起来，要不是嘴巴被捂起来了，都要直接大呼委屈了。
　　“你看啊，留你一个，换她们三个人，那不是很划算。”
　　晚琼，也就是那个黑皮美女勾着自信的唇角望着林昭惜，对她势在必得，只可惜，她打错了算盘。
　　“不不不，你说错了一点。”林昭惜竖起食指，对着对方摆了摆手，“首先呢，我是不会被你留下的，其次呢，就算是换，也只是她们两个，最后呢，我并不觉得拿我换她们会很划算。”
　　“嗯，你说得也有道理，不过你这好像说了三点吧。”
　　晚琼看了眼林昭惜又看了眼另一边试图解开自己灵力的墨雪，眼底闪过一抹狡黠。
　　“……”
　　听到对方打趣的回复，林昭惜额角留下三条黑线，对于对方关注的着重点有些无奈，‘大姐，你这关注点有点歪了吧，我这跟你谈正事呢，你就关注了我说的有几个点？’
　　“呵～既然你都这样说了，那就一换一吧。”
　　“什么？”
　　晚琼轻轻笑了一下，然后眼神一凛，只见绑在江锦画和君见月身上的灵力瞬间松开她们，径直扑向墨雪。
　　还好墨雪一直心存警惕，用冰凝剑挡住了攻击，然后迅速往旁边一滚，堪堪躲了过去。
　　不过，晚琼的灵力就像是有生命一样，一击不成，又立马攻了上去，在地上留下几条深深的痕迹。
　　“你！”
　　林昭惜眼神冷了下来，眸底慢慢染上一层阴鸷，这一变故让她也始料不及，不过唯一的好处就是江锦画和君见月也摆脱了束缚。
　　“你可以不在乎她们两个，但、她的话，你总在乎吧。”
　　晚琼挑衅的挑了挑眉，这个少女对她肯定是特殊的，不然面前的这个人也不会在跟自己周旋的同时还一直注意着那边的情况，为了对方还硬生生的跟自己拼威压，当真是有趣啊。
　　“昂，那是自然，所以……你想好动了她的后果么？”
　　林昭惜嘴角扯开一抹残忍的笑，金色的竖瞳若隐若现，眼眸阴沉森冷，萦绕在她周围的灵力开始不安的骚动起来，只能主人一声令下就会把敌人撕成粉碎。
　　“哦？那我还真想试试。”
　　晚琼的眸色染上浓厚的兴趣，在林昭惜跟她对拼威压的时候，她就觉察到了对方应该是比自己实力还要高，只是不知道为什么现在受了伤，因此，实力才有所不济。
　　而这正是她现在要找的这类人。
　　它们玉琼一族相比于其他魔兽、灵物修炼极其困难，她当时也是因为外形独特好看，阴差阳错的被一个人族喜欢而带在了身上，她也因此从对方身上汲取到了一丝独特的灵力，从而有了很强的意识，至此开始了修炼之路。
　　她在修成人形后也想帮助她的族人修炼，因此，在人族的世界兜兜转转了千年又回到了这里后，她也尝试着复刻当年的办法，但都收效甚微，而眼前这个人的情况跟当年看上她的那个人很是相同，就连气息也有些相似，因此，她才有了想要让她留下来的想法。
　　林昭惜眼眸一沉，“好啊～就怕你有本事试，没本事活。”
　　一道凌厉的金光打向晚琼，然后林昭惜一个闪身迅速来到墨雪的身边，抬手一挥，将对方眼前的灵力直接打退了几米远。
　　“逆转珠。”
　　林昭惜轻皱着眉头，侧头张了张口，而墨雪也是很迅速的将逆转珠拿了出来，然后直接扔向江锦画和君见月两人。
　　“接着！”
　　晚琼也是在人族待了千年，然后重新回到了秘境中的，自然是知道逆转珠是什么，很快便想通了她们的做法，直接出手拦截，否则她的筹码就少了一个了。
　　虽然林昭惜嘴上说着这两个人不重要，但这也只是相对墨雪来说的，好歹也是朋友一场，她当然不会放弃她们的。
　　眼看着逆转珠在半空就要被晚琼的灵力打中，林昭惜勾了勾嘴角，她也同样早有准备。
　　忽然间，逆转珠身上迸发出强烈刺眼的光芒，晚琼忍不住眯了眯眼，手上的动作也迟缓了下来，而她的攻击也被林昭惜趁机给打散了，最终逆转珠毫发无损的被江锦画给接到了。
　　“赶紧走！”
　　林昭惜大吼一声，而君见月下意识以为是让她们逃走，但却被江锦画一把拉住，将手里其中一颗逆转珠塞到她手中，“捏碎，我们离开秘境。”
　　看着缓缓消失在她们眼前的两人，林昭惜轻呼一口气，总算送走这两人了，她这一天天的，不是在救人就是在救人的路上，好悬没给她累趴下。
　　“既然她们走了，那你可就必须留下来了。”
　　晚琼眼神也淡漠了下来，虽然那两个人对她来说已经没什么用了，但当着她的面将人就这么给救走了要是不做点什么，什么都没有捞到，她岂不是很吃亏？
　　“哦？是么？”
　　林昭惜勾了勾唇，且不说现在没了那两人，她现在带着墨雪直接离开都可以，但她咽不下这口气，被人打成这样，今天一旦离开，再想复仇打回来可就要等上一百年了，她可不想憋一百年的气。
　　既然她自己打不回来，那自然是找个打手了。
　　“都到这个时候了，你还这么嘴硬，刚刚拦下我的攻击你……费了不少力吧？”
　　晚琼轻笑一声，抬手拦下想要攻击她们的灵力，抬脚缓缓走向林、墨二人，她现在可不着急了，对方都没有反抗的能力了，自然是慢慢玩才有意思。
　　林昭惜后背一僵，下意识抬眸看了眼墨雪，她自然不会因为晚琼的一两句话而害怕，她是怕墨雪又要开始说她了，怕对方担心。
　　“阿雪～我没、咳咳……”
　　林昭惜刚想说自己没事，嗓子就不争气的咳嗽起来，而且还伴随着嘴角的鲜血，就更没有说服力了。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，一时间空气都静止了，林昭惜更觉得有点尴尬，虽然地上已经有很多裂缝了，但她还是感觉不够用啊，只能抹了一下嘴角，心虚的朝墨雪憨笑了两声。

第336章 温的
　　“看够了没有，还不给我出来。”
　　林昭惜耳朵动了动，抿了抿唇，随后厉声开口。
　　“来了来了，这不是在看你们俩那啥啥嘛，就没舍得打断你们。”
　　骨郁瞬间出现在林昭惜面前，揶揄的朝两人挑了挑眉。
　　“别废话了，给我杀了她。”
　　林昭惜冷哼一声，别以为她看不出来这家伙早就来了，一直躲着看戏，不就是在报复她之前的事情么，一个大青龙，居然这么小心眼，也不知道是跟谁学的。
　　“得嘞。”
　　骨郁自从被林昭惜带出来后，不是帮忙看人，就是被迫看人，想打个架嘛，这些都是小菜鸡，跟他相差了不是一点半点，根本没有一点成就感，他更是懒得出手，除了偷袭的那个人，他也只是绑了起来，根本算不得动手。
　　现在林昭惜好不容易让他过来打架了，而且还说对方实力不弱，他自然是马不停蹄的就过来了，只是看到林昭惜那心虚的模样，又忍不住想要看对方吃瘪，也就没有第一时间出来。
　　“你不是人族，你身上有魔兽的气息又有武器的气息，你为什么要帮他们？”
　　晚琼看到骨郁的一瞬间紧蹙起眉头，但让她放弃百年难得一遇的林昭惜她肯定舍不得。
　　“这还不明显么，我当然是和她们一伙的啊。”
　　骨郁像是看傻子似的看着晚琼，好像对方问了一个特别愚蠢的问题，而林昭惜也是挑了挑眉，好在骨郁这家伙不是窝里横，他是里外都狠啊，说话那叫一个不留情面，估计在白惜那吃了不少憋，现在直接放飞自我了。
　　“……”
　　晚琼更是没想到会得到骨郁这么一个回答，也是不知道怎么回对方，只是还没等她沉默完，就看到骨郁瞬间到达了自己的眼前，招数也是简单粗暴，一个拳头照着自己的脸就砸了下来。
　　“啧，林昭惜，你不是说不弱么？”
　　骨郁在跟晚琼打斗的时候还抽空质疑了一下林昭惜，还以为对方多厉害呢，没想到就这、就这啊，真是白兴奋了。
　　“我是说不弱啊，但也没说就很强啊。”
　　林昭惜浅笑着耸了耸肩，想要装作不经意间靠在身侧墨雪的肩上，但却被对方不着痕迹的给让开了，她心里那叫一个委屈啊。
　　‘哎哎哎，你推开她干什么，现在你应该直接一把将她拉到怀里，然后强势的说，你下次还敢不敢了？打个巴掌，给个甜枣，我敢保证，她以后绝对离不开你。’
　　杌看到墨雪躲开林昭惜的示好，那叫一个恨铁不成钢，他跟墨雪做了交易，她负责将他从封印放出来，在他离开之前都不被别人发现，而他帮墨雪提升暗系灵力并且教她怎么和林昭惜相处才能让她们的关系更加亲密。
　　而他发现，墨雪是有点实力的，但有时候就比较轴，就像是现在这个样子，这大好的时机，怎么还能推开呢，怪不得你俩还停留在亲亲就脸红的阶段呢。
　　‘可是她刚刚瞒着我……’
　　墨雪皱了皱眉，虽然说林昭惜是一时情急，况且事情的发生她们也无法预料，但她就是很生气，不过是生对方的气，还是生自己的气，她也有些搞不清了，或许两者都有吧。
　　‘哎，话不能这么说啊，你就没有瞒着她的事情么，就比如说……我？’
　　杌略带蛊惑的声音在墨雪耳边环绕，甚至再加了一层猛料，‘况且，她这么做不都是因为你么，她都这样了，还一心想着保护你，你应该高兴才对，你这样做会将她推得越来越远的，你现在不抱着她，难道将来让她被别人抱在怀里你才高兴么？’
　　“不可能！”
　　墨雪瞳孔猛地一缩，下意识就咬牙切齿的低吼了出来。
　　而林昭惜原本正在‘欣赏’骨郁猫捉老鼠的游戏，听到耳边墨雪有些恼怒的声音，下意识回头看向了她，但却被对方一把按在了胸口，眼前猛的一黑，差点没给她憋过气去。
　　林昭惜‘好不容易’、依依不舍的从对方柔软的怀里离开，红着耳尖疑惑的开口问道，“阿雪～什么、什么不可能啊？”
　　“你、下次还敢不敢了？嗯？”
　　墨雪深吸一口气，回想起脑子里杌说的话，抬手捏住林昭惜的下巴，用指腹轻轻擦拭着对方的唇角，眉眼低垂，幽幽的开口，声音虽然不大，但带给林昭惜的震撼可不小。
　　“不、不敢了。”
　　林昭惜眼神有些躲闪，胸腔里的心颤了颤，心里开始呼唤小八，‘小八，怎么办，总感觉阿雪好像被我养的有点歪啊，她的轨迹不会还像之前那样吧，可她还没见过男主啊，这怎么感觉有点黑化的前兆啊。’
　　「……」
　　小八擦了擦自己的眼睛，看着眼前的一切，一时间也有些沉默，最后在林昭惜的催促下，只憋出了一句，「由于剧情已被打乱，请宿主自行探索。」
　　‘好好好，这样搞是吧，我、我要投诉啊！’
　　不过，不管林昭惜怎么喊，小八也没再出来说一句了，只默默的去收集这个世界的资料去了。
　　林昭惜抬手覆上墨雪的柔夷，想要将对方移开，而对方的手却一动不动，甚至有些更用力。
　　“真的不敢了？”
　　墨雪眯了眯眼，声音魅惑的同时有些威胁的意味，只是林昭惜此时正跟怦怦直跳的心战斗，也没听出来对方更深层的意思。
　　“不……”
　　林昭惜刚说了一个字，就看到一滴血落在了墨雪捏着她的手上，脑子顿时停机了一秒，而她想的却是，‘不是吧，神兽也会流鼻血，林昭惜，你也是够了。’
　　“嗯？”
　　墨雪心底也一瞬间的慌乱，手足无措的想要帮对方擦拭，但眼前金光一闪，面前那么大一个活人就消失在原地，而她手上又重新多了个金蛇状的手镯，而那小小的脑袋现在正贴在自己的肌肤上，不似以前那么冰凉，反而还有些温温的。
　　“速战速决。”
　　骨郁耳边传来林昭惜不耐烦的声音，转头一看，林昭惜人都不见了，还以为对方已经离开了，直接一拳将晚琼砸进地里，并且掐断了她的脖子，不留一丝生机。
　　‘斩草必除根，否则就是为以后的自己留下一个无法控制的隐患。’
　　这是白惜交给他的，他也一直都记得。
　　“给，她的魔核，应该挺值钱的。”
　　骨郁直接将晚琼的魔核递给了墨雪，同时也看到了对方手腕上的林昭惜，“原来没走啊，怎么又变成原型了？不应该啊？”

第333章 说笑
　　“她……就这么死了？”
　　墨雪看着手心里躺着的魔核，皱着眉头喃喃自语，她怎么也没想到刚刚还将她们压着打的晚琼现在已经是一具尸体了，在她眼里明明那么厉害，但在骨郁手里就跟玩似的，这就是有实力的底气啊。
　　“呃、那你应该提前说的，我人都杀了，换个死法估计是不可能的了。”
　　骨郁眨了眨眼，无辜的耸了耸肩，要不是亲眼看到他在前一刻刚杀了一个圣兽，论谁都不会将眼前这个言笑晏晏的骨郁跟地上躺着的晚琼的死联系起来。
　　“好了，我让你做的事情你做完了么？”
　　林昭惜忍不住撇了撇嘴，这满脸无辜的说着这么残忍的话，估计也就只有他了吧。
　　“那是自然，我可是眼睁睁的看着他们一个个离开的，绝对不会遗漏一个，不然，我怎么可能会来得这么晚。”
　　骨郁抬了抬下颌，满脸的傲娇，接到林昭惜的传音，他就赶紧催促那些人快离开，以防夜长梦多，反正也就剩几个时辰了，留下来也没有什么意义，万一错过了时间，想要出去那就只能等下一个一百年了。
　　“对了，北辰源呢，他回去了吧。”
　　墨雪从骨郁的话中回过神，突然想到北辰源是自己一个人回去的，也不知道对方有没有安全回到骨郁那，早知道应该直接让他就回去的。
　　“回了、回了，一开始还不肯走呢，非要等你们一起，然后被我个眼刀子就给威胁了，他自己就乖乖走了。”
　　骨郁点了点头，回想起当时的情形现在还觉得有些好笑。
　　“既然这样，那我们也回去吧，骨郁，你先回空间吧。”
　　林昭惜说完便耷拉下脑袋，无精打采的贴在墨雪白皙细腻的手臂上，感觉她自己就像幼儿园的老师，一个个的在清点人数，生怕哪一个没了。
　　“啊？我不想……”
　　“如果你想一出去就被人族围殴的话，我也不拦你。”
　　林昭惜话还没说完呢，骨郁就化作一道绿光没入了林昭惜手腕内侧的肌肤，上面赫然是一个龙形的图案，眨眼间又隐匿下去。
　　“阿雪，走吧。”
　　林昭惜张了张口，随后将自己的身体又往墨雪的衣袖藏了藏，确保自己不露头才停了下来。
　　“嗯。”
　　墨雪轻‘嗯’一声，眸底闪过一抹暗色，将自己的手伸进衣袖，凭着直觉摸上了林昭惜的脑袋，“你还好吧？”
　　“我没……我需要时间恢复一下。”
　　林昭惜下意识蹭了蹭对方的指腹，刚想说自己没事，不想让对方担心，但转念一想，她刚刚都那个样子了，再说没事一点可信度都没有，还不如就这样干脆的承认了，不然，阿雪又得生闷气了，关键她也不说，还得她自己猜。
　　墨雪闻言轻轻点了点头，然后拿出逆转珠直接捏碎了。
　　眨眼之间，墨雪眼前的景象天翻地覆，而她也已经回到了学院的后山之上，此时这里已经没有了一众长老的身影，只有零散的几个子弟，似乎都是在等人。
　　“墨雪，你终于出来了，我们等了你好久。”
　　“是啊是啊，你没什么事吧？”
　　“墨雪，之前走得匆忙都没来得及谢谢你。”
　　“嗯嗯，多亏了你，不然我们可就要留在那了。”
　　早早就出秘境的江锦画、北辰源等人已经等在了秘境出口处，看到墨雪的身影后赶紧迎了上去，你一言我一语的送上关心，就连在不远处等待自己同伴的沈烎也忍不住走了过去。
　　“墨姑娘，我们又见面了。”
　　“……”
　　听到沈烎的声音，除了谢浦，众人齐刷刷的寻着声音看过去，又回头看向墨雪，希望她能给他们说说这是什么情况，怎么他们两个还认识了。
　　不过，墨雪并没有给他们一个答案，虽然也同样没有开口回沈烎，但出于林昭惜教给她的不交恶的原则，她还是微微颔了颔首，朝沈烎友好的笑了笑。
　　只是她这个自以为的笑，在外人眼里根本看不出来与平时有什么不同，不过众人也都了解她的秉性，也就没有放在心上。
　　“对了，你那位朋友呢，怎么没看见她啊？”
　　沈烎勾着好看的薄唇，眉眼弯弯，就好像一个平常的问候一般，只是他这一句让原本因为他的到来而冷下来的氛围变得更加的沉寂。
　　一时间，所有人都带着防备看向了他。
　　他们自然是知道沈烎口中的她是指谁，毕竟能常常待在墨雪身边的，除了林昭惜还能有谁呢。
　　而沈烎竟然知道林昭惜的存在，他们也不得不猜测对方是不是想要拿这个把柄对墨雪做些什么。
　　“她就在我旁边啊，不过你看不见而已。”
　　墨雪平静的开口，说着还往自己旁边看了看，就好似真的似的。
　　“什、什么？”
　　不仅是沈烎震惊到了，就连在场的其他人也惊讶了，一时间都顺着墨雪的视线看去。
　　除了一个人——若黎。
　　她并没有跟着他们一起看去，反而看向墨雪的手腕，她记得……就是在这的。
　　“我说笑的，她自然是在住所等我。”
　　墨雪挑了挑眉，这里虽然人不多，但都是精英，而他们说话又没有特意避人的意思，谁都不能保证有心之人不会捕风捉影，还是小心为上。
　　“这样啊。”
　　沈烎表面不着痕迹的笑了笑，心里也是松了口气，如果说墨雪说得是真的，那她真的确实太可怕了，想要完全掩盖行踪而不被发现，那可不是一般人可以做到的，至少也是需要法神级别的，而且还需要此人特别有天赋才能悟出门道来，天时地利人和，一个都不可或缺。
　　“墨雪，你居然也会开玩笑了，还这么、嗯……有趣，跟谁学的啊？”
　　君见月哭笑不得，没想到墨雪也有说笑的一天，就是这个笑话有点凉嗖嗖的。
　　墨雪淡淡看了沈烎一眼，“既然没什么事情，那我就先走了。”
　　“墨雪，我陪你一起。”
　　“我也一起。”
　　“那你们先走吧，我就不了吧，我还要等人。”
　　北辰源歉意的笑了笑，而其他人也没有说什么，互相道别之后便离开了。
　　在回去的路上，若黎也称自己还有点事，便带着自己的两个师兄先行离开了，因此，到达沐斋峰时，他们就剩下墨雪、江锦画和君见月三人了。
　　而蔡缇也早早的就站在那等候他们了，看到他们的身影，立马迎了过去。

第335章 开始了
　　“你们回来了。”
　　蔡缇朝墨雪点了点头，然后自如的站在江锦画面前淡淡笑了笑，眼眸中有担忧、有欣慰，有克制，还夹杂一些其他的情愫。
　　“需要到我那说么？”
　　墨雪挑了挑眉，他们现在站着的地方确实不适合说话，而且这里是学院所有学子的休息场所，虽说不至于人来人往，但也会时不时走出来一个人，还是找个地方慢慢谈。
　　蔡缇和江锦画对视一眼，然后默契的点了点头。
　　墨雪刚抬脚，就感觉后脑勺有一股灼热的视线，回头一看，果然是嘟着嘴，可怜巴巴望着她的君见月。
　　“见月，要不你先回去？”
　　墨雪愣了一下，不过还是果断让对方回去了，他们的事情可不能泄露出去，不是她不相信君见月，只是事关蔡付的情况，万一被其他势力得知了他的情况，趁他病要他命怎么办，到时候有嘴也说不清啊。
　　“我不能一起么？”
　　君见月瘪了瘪嘴，还试图挣扎一下，只是可惜，现在墨雪想做的事情，她绝对不会退让一步的，以前她已经吃过不少亏了，现在的她绝对不会因此再犯了。
　　看着君见月失落离开的背影，墨雪停了一下后便转头给江锦画和蔡缇带起了路。
　　“她……没事吧？”
　　江锦画好歹也跟君见月一同战斗过，也忍不住关心起了对方，只是还没等墨雪开口，就听到蔡缇酸溜溜并带着些委屈的声音传来。
　　“那你去问问啊，站在这里问墨雪有什么用，她也不知道啊。”
　　“我、我就是问问，怎么，还不许我问问么？”
　　江锦画抬了抬下巴傲娇的开口，本来挺强势的，但当她的眼神触碰到蔡缇的视线后立马弱了下来，声音也越来越小，直到没声了。
　　“到了。”
　　墨雪一眼就看出来蔡缇这是心里不舒服了，只是江锦画因为性格如此一直在嘴硬，一点也不服软，而为了不让这两人吵到自己，脚下的步伐也加快了不少，因此，才能在这种时刻打断她们。
　　“坐吧。”
　　墨雪将门关上，三人就此落座。
　　“怎么样，你们拿到补灵果了么？”
　　虽然看两人的样子不像没有拿到的样子，但蔡缇还是迫不及待小心翼翼的询问着面前刚刚坐下的两人。
　　“那是自然。”
　　江锦画那是一点也不谦虚，直接从储物戒中拿出补灵果递到蔡缇面前。
　　不出意料的，蔡缇红了眼眶，一把抱住了眼前的江锦画，“谢谢，谢谢你。”
　　蔡缇抹了一把眼泪，心底颤了颤，‘哥哥有救了，哥哥有救了。’
　　“不、不用谢，这是我答应你的，自然是要做到的，只是你也要谢谢墨雪，要不是她，我也拿不到。”
　　江锦画不好意思的别开了脸，脸上泛起一丝红晕，这还是蔡缇第一次主动抱她呢，虽然很纯粹，但她同样也很喜欢。
　　“对对对，也要谢谢你墨雪，谢谢你们。”
　　经过江锦画的提醒，蔡缇慢慢从对方怀里出来，朝着墨雪感激的笑了笑。
　　只是江锦画悄悄捏了捏拳，怀里还残留着对方的温度，早知道她刚刚就不那么早提醒蔡缇了，不然对方还能多在自己怀里待会儿呢。
　　“不用谢，蔡付毕竟和我们是朋友，而且这也是我们和他的交易。”墨雪张了张口，随后想到了什么，从霜白戒内拿出两颗补灵果，“以防万一，这两颗你也拿着吧。”
　　“这……”
　　“你怎么有两颗？”
　　江锦画瞪大了双眼，她记得她和墨雪各自拿了一个啊，怎么……
　　‘对了，我虽然被迫离开了，但墨雪既然能从那颗树里出来，那就说明她找到了办法，多拿几颗也很合理。’
　　“我出来后那颗补灵果树也死了，所以我就把果子摘下来了。”
　　墨雪言简意赅，也没打算瞒着她们两个，潜意识就是如果蔡缇手里的不够还可以问她来拿。
　　“啊，你都摘了？”
　　“都摘了。”
　　墨雪真诚的看向江锦画，她没必要骗她。
　　“那你们现在就回去找蔡付吗？需不需要我们帮忙？”
　　墨雪看向蔡缇，现在早一分回去，蔡付就早一点得救，只是她有些担心他们请的炼丹师，应该可以炼出来的……吧。
　　“不用了，接下来我自己回去就好，已经很麻烦你们了。”
　　蔡缇摇了摇头，说着立马起身向墨雪辞行，墨雪说得对，事不宜迟，她得赶紧回去找哥哥。
　　“你等等我，我跟你一起去。”
　　看着江锦画追了出去，墨雪也不拦着，两人一走，耳边顿时清净了许多。
　　下意识摸向手腕，墨雪眼眸沉了沉，那里缠着的小金蛇现在已经陷入了沉睡，任她怎么盘弄都没有一点回应。
　　墨雪抬起自己的手腕，以前她的手指刚到林昭惜的头顶，对方都会下意识的蹭一蹭，但现在对方双眸紧闭，安安静静的将自己的脑袋搭在身体上，就如同一个真正的蛇形手镯一般。
　　“昭惜……”
　　墨雪喃喃开口，满目柔情，轻轻抚摸着对方的脑袋，顺势而下，一遍一遍的轻抚着对方，就好像这样做能让对方好受一点。
　　‘墨雪，她现在应该暂时不会醒过来了，你可以开始了。’
　　耳边传来杌的声音，墨雪微微愣了一下便点了点头，想到骨郁那么轻易的就将晚琼给杀了，捏了捏拳头，沉声应道，“好。”
　　既然暗系灵力也是她天生自带的，那为什么冰系灵力她能修炼，暗系她就不能呢，而且暗系这么强大，只要她能控制住，何尝不是她的一大助力呢，到时候谁都欺负不了自己了，她也能保护昭惜了。
　　‘暗系修炼不像你们其他修炼那么繁琐，只需要将空气中的暗系因子收集起来，然后储存到身体里，不需要经历四肢百骸，也可以达到你们修炼的效果，而且更加简便快速，相比于你现在修炼的冰系，事半功倍。’
　　杌的声音传入墨雪的脑中，而她也缓缓闭上了双眼，跟随着对方的说法去做，很快便猛的睁开眼睛。
　　‘这……’
　　‘这样不会被昭惜发现么？’
　　杌还以为墨雪会问他什么不理解的问题，刚兴奋没多久就听到了对方的下一句，虽然有些嫌弃，但还是给了对方一剂镇定剂。
　　‘放心吧，有我在，只要不让她探查你的体内，我敢保证她是不会发现的。’

第335章 我都要
　　时间白驹过隙，一晃已经半月。
　　感觉到手腕处林昭惜有了苏醒的征兆，墨雪连忙收敛起手上的动作，将体内的暗系因子压制到了最深处，随后缓缓睁开双眸，将衣袖轻轻拉开，小心翼翼、期待的盯着那个已经半月没有动弹的小金蛇。
　　在这半个月里，她跟着杌的方法修炼，原本被封印的暗系因子被悄无声息的放了出来，而仅仅这么短的时间，暗系灵力就已经修炼到了中阶法真。
　　要知道，她从小到大修炼的冰系灵力，即使经历了这么多，而且还有着林昭惜有意无意的提点，将所有心神全都 放在自己身上，刚刚又在秘境之中经历过，她直到现在也才不过五阶法修。
　　短短半个月就抵得上她辛辛苦苦十几年的成果，假以时日，她真的可以如杌所说站在这个世界的顶端，她也不需要担心受怕，昭惜也不用因为自己而瞻前顾后了。
　　‘怎么样，你现在感觉如何？’
　　杌也知道墨雪感觉到了她自己的变化，得意的声音在对方脑中盘旋，只不过墨雪一点都不捧场，只淡淡回了句，‘还行。’
　　不过，杌跟了墨雪这么长时间，也大概了解了对方的性格，虽说墨雪软硬不吃，但相比于后者，前者还是好了许多，因此，他现在也不会因为对方的一句而气恼了。
　　毕竟大丈夫能屈能伸，只要等到那一天，他现在所做的一切忍让都是值得的。
　　‘我说过，只要你听我的，想要……’
　　‘想要成为强者，俯瞰群雄不是问题，你这句话说过很多遍了，我也不是笨蛋，我记得住。’
　　对于杌重复了很多遍的话，墨雪对此已经很无奈了，对方前两个字刚出来，她就知道后面是什么了。
　　她也很想快点修炼，但实力越强，她体内的暗系灵力的气息就越浓厚，即使有杌的保证她也还是心中存疑。
　　昭惜不是一般人，她一开始就清楚，她不敢去赌。
　　‘你还在犹豫什么？’
　　杌也有些看不懂墨雪，明明那么渴望实力，但又那么优柔寡断。
　　‘昭惜说过，一个人的实力越强大，身上的气息也会随之改变，虽然更容易隐藏自己，但同样也可以暴露自己。’
　　‘虽然你说可以不让别人发现我体内暗系因子的存在，但昭惜不是其他人，她几乎天天跟我在一起，我也不想防备她，但我又怕她知道了会……对我失望。’
　　墨雪眸底浮现出迷茫，她现在整个人都有些矛盾，明明一开始下决心的是自己，但现在犹豫的又是自己，她自己都有些看不懂自己的内心了。
　　‘所以说你现在要放弃？’杌冷哼一声，轻嗤出声，‘开弓没有回头箭，你回不去了，你现在只有一条路走下去，否则，不仅是实力，你连她……都会失去。’
　　墨雪无意识轻抚林昭惜的手一顿，思绪也渐渐回笼，她当然知道杌口中的‘她’是谁，她怎么想失去林昭惜，光是想想她都觉得崩溃。
　　在自己最失意的时候是林昭惜的出现让她有了走下去的底气，也是因为对方的存在，她才能救下墨染，没有失去最后一个真心实意对自己好的人，更是因为对方，她才能走到现在，而且还见过这么多人、有了朋友、有了师父、有了现在的一切。
　　她是自己的唯一，她当然不会放这个唯一离开。
　　‘不可能，实力和她我都要，我相信她不会离开我，毕竟这是她亲口说的，我信她。’
　　墨雪沉了沉眼眸，一股黑气正在眸底蔓延，但手腕处轻微的摩擦又让那股黑气一瞬间消失了干净，就好像从来没有出现过一样。
　　‘我知道你要激我，但下次别把她拉出来，我……不喜欢。’
　　杌有些意外，没想到对方居然这么快就反应了过来，也不枉自己费了这么长时间说服她，‘知道了。’
　　‘不过，谁让你张口闭口就是昭惜～昭惜～我不拿她说事，你也听不进去啊。’
　　要是杌现在就有身体，一定是阴阳怪气的揶揄墨雪，就好像没了林昭惜她就不活了一样。
　　不过，这也说不准。
　　想到这里，杌有些颤了颤，怎么感觉这个墨雪有点……偏执啊。
　　不过，这不在他的考虑范围，只要她能达到他的目的就行。
　　听到对方的回答，墨雪有一瞬间的沉默，确实，杌说得也有道理，林昭惜能让自己陷入困惑，但同样也能让她清醒，而她现在的目标就已经很清晰了。
　　屋内微光朦胧，墨雪还在整理自己的思绪，因此也没能注意到自己手腕上的小金蛇此刻已经悄悄睁开了眼睛。
　　林昭惜刚清醒就看到自己眼前悬停着一个指尖，细腻圆润，白皙透亮，一看就知道是墨雪的。
　　顺着手指往上看，就看到墨雪轻皱着眉头，满面愁容，都怔在那了，估计是因为自己吧。
　　林昭惜一时间心中愧疚，她问过小八，距离她昏迷恢复已经过去半个月了，墨雪一定是很担心，因此，林昭惜更是心疼对方。
　　拿自己的脑袋蹭了蹭对方的指尖，林昭惜顺势而上，直接缠绕住对方的手指，然后一点点往上，直到爬上对方的肩头。
　　“阿雪～”
　　林昭惜用尾巴蹭了蹭对方的脖颈，撒娇似的喊着对方的名字。
　　“你醒了。”
　　墨雪侧了侧头淡淡开口，反手摸了摸对方的蛇尾，表面平静无波，内心已然欣喜雀跃。
　　“嗯～醒了，让你担心了。”
　　林昭惜听到对方平淡无波的一句回应，心底有些委屈，阿雪她怎么一点都不惊喜啊，不是应该像小说里那样开心坏了，喜极而泣，然后抱着她亲亲抱抱举高高么。
　　果然，小说什么的都是骗人的。
　　“你恢复好了么？身体怎么样啊？”
　　不过听到对方的关心，林昭惜一下子就将前一刻抛之脑后了，连连点头，“已经恢复好了，现在身体杠杠好，一个能打十个。”
　　“对了，你怎么样啊，我记得你当时也受伤了，我给你看看。”
　　虽然已经是半个月前的事情了，但林昭惜还是不放心，金光一闪，林昭惜便变回了人形，抱着墨雪的胳膊依偎在对方的身侧。
　　“都这么长时间了，已经好了。”
　　听到林昭惜关心的语气，墨雪一瞬间有些慌乱，但外表看上去还是镇定自若的，从容回复着林昭惜的问题。

第335章 你不懂
　　“对不起啊，我也不想睡这么长时间的。”
　　林昭惜还以为对方是生气了，低着头小心翼翼的捏了捏对方的手心，想要讨好一下墨雪，而这也正好入了对方下怀。
　　“我没生气，只是你……算了，反正我说了你也不会听。”
　　墨雪顺势站了起来，背着林昭惜轻而易举的扯开了话题，心下也是一松。
　　“谁说的，我很听话的，只是特殊情况特殊对待嘛。”
　　林昭惜眨了眨眼睛，缓缓坐直了身体，看上去人畜无害，也十分乖巧。
　　只不过林昭惜虽然嘴上这么说，心里也是撇了撇嘴，‘还说没生气，这分明就是对秘境中的事情耿耿于怀嘛，还嘴硬。’
　　“哦？那你说什么叫特殊情况呢？”
　　墨雪忽然转过身去，微微弯腰，直视林昭惜的双眸，直勾勾的视线让林昭惜一时间有些招架不住。
　　“就、就是……嗯，那些，反正不能让你受伤的一些情况，除了这些事情上，我都可以听你的。”
　　林昭惜低垂着眼眸，只不过视线渐渐下移，一下子落到对方的红唇之上，忍不住咽了咽口水。
　　墨雪挑了挑眉，红唇微启，“嗯？真的么？”
　　“千真万确。”
　　林昭惜点点头，她是不可能看着墨雪挨打不出手的，即使在她受伤的情况下，其他的事情都好说。
　　明明她早就预料到林昭惜会是这样的回答了，但墨雪背在身后的手指还是颤了颤，这个一心想着自己的人，她如何会放手呢。
　　‘亲她。’
　　‘啊？’
　　脑子里突然传出杌的声音，不禁让墨雪愣了一下。
　　杌恨铁不成钢，‘亲她啊，不然你们怎么增进感情啊？’
　　‘可……’
　　‘可什么，你看看她，现在不抓住机会，下一次还不知道会在什么时候呢，到时候你可别向我抱怨。’
　　墨雪本来还在犹豫，但有了杌的这一番‘激励’，再看看坐在床上比她低了半个身子的林昭惜，眼神飘忽，耳尖不知道什么时候染上了颜色。
　　嘴角无意识的上扬，墨雪毫不犹豫的将吻落在了林昭惜的唇角。
　　她能感觉林昭惜浑身僵住了，心中有些好笑，在对方抬手准备抱住自己的一瞬间她又拉开了她们之间的距离，而她也果然看到了林昭惜不满委屈的眼神，水汪汪的，看上去很好欺负的样子。
　　‘你这也叫亲？’
　　杌还以为墨雪会趁机将林昭惜欺负一顿呢，没想到就是蜻蜓点水的一下，这前戏还没开场呢，帷幕就已经落下了，真是孺子不可教也。
　　‘你不懂，其实昭惜更喜欢这样的。’
　　墨雪勾了勾唇，朝着呆住的林昭惜扬了扬眉毛，“奖励你的。”
　　“奖、奖励？”林昭惜抬手摸了摸自己的唇角，等反应过来才意识到自己这是被对方给调戏了，不由得撇了撇嘴，“阿雪～你是不是趁我不在又自己偷偷看什么画本了，你别相信那上面的东西，都是不切实际的，说不定撰写这些东西的人自己都没有伴侣呢，你千万不要学啊。”
　　林昭惜从来都不会在墨雪身上找错，只会觉得是别人带坏了自己好不容易养好的墨雪。
　　“你不喜欢？”
　　“我当然喜欢，额……不是，这不是喜不喜欢的事情，这……”
　　林昭惜下意识回答，但反应过来又在纠结该怎么给墨雪解释。
　　“那不就行了，你喜欢我对你这样，我也喜欢我这样对你，你情我愿的，为什么不能学？”
　　墨雪抬了抬下颌，状似不懂的紧紧盯着眼前有些慌乱的林昭惜，‘昭惜，我可不是你一开始认识的小孩子了，你以为我很单纯，但其实我什么都懂的，只是你喜欢我这么单纯，那我就很单纯。’
　　“不是不能学，不是，我的意思是……我、呃……这次太突然了，下次提前通知一下。”
　　林昭惜也不知道该怎么说了，都被墨雪给绕进去了，索性破罐子破摔。
　　墨雪哂笑一声，点了点头，“好，可以。”
　　‘……’
　　杌在墨雪的身体里听到林昭惜的话都惊呆了，如果他没记错的话，这个叫林昭惜的大蛇差不多也有个上千年了，居然比他想象的还要纯情，看来他接了个不小的任务啊。
　　‘你们两个还真是半斤对八两啊。’
　　‘多谢夸赞。’
　　‘……我不是在夸你们。’
　　听到墨雪的回复，杌也是无奈的很，悄悄的又没了声音。
　　“哎？阿雪，你身上的气息……”
　　林昭惜皱了皱眉，朝眼前的墨雪凑近了些，而墨雪也是眉头一跳，忍不住后退了半步，但还算是镇定，张了张口，“怎么了？”
　　“你又进阶啦，居然都五阶了，恭喜啊。”
　　“嗯。”
　　听到林昭惜咧开嘴角、欣喜的声音，墨雪长舒一口气，她的心都要跳出来了，还以为昭惜发现了什么呢。
　　“对了，蔡付怎么样啊，蔡缇应该已经回去了吧。”
　　林昭惜突然想到正事，正了正神色，但粉嫩的耳尖依旧残留着艳丽的颜色，估计一时半会也不会消退。
　　“不知道，我们在半月前就已经分开了，我在她们走后就直接闭关了，接下来的事情我也不清楚。”
　　墨雪也收敛起表情，将她们出了秘境之后的事情讲给对方，而林昭惜也是沉思了一会儿，然后张了张口，“没事，我们反正也是要去找蔡付的。”
　　“对了，谢浦呢？她……”
　　林昭惜顿了顿，这都半个月了，而且谢浦和舒华看上去都是那么着急的样子，说不定现在已经完成了，那谢浦不是……死了？
　　“我们去看看？”
　　墨雪提议她们一起去舒华的住所再看看，毕竟她们和谢浦也算是相识一场，而且谢浦也算是墨雪娘亲朋友的孩子，就当是关心一下了。
　　“嗯。”
　　林昭惜点了点头，她能理解谢浦的执着，因此，她们也并没有阻止对方的做法，只是这个办法实在是邪门，弄不好就是两尸两命，最好的情况也不过是一命抵一命。
　　事不宜迟，林昭惜缓缓起身，同墨雪一起出门。
　　在去往青竹峰的路上，林昭惜已经在想到很有可能会遇到贺知川和赤炎那家伙了，只是很可惜，她们还没到青竹峰呢，就看到了舒华，他的身边还跟着一个熟悉的身影。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，默契的加快了速度跟了上去。

第337章 谢桐
　　“谢浦，谢浦。”
　　林昭惜远远的对着谢浦的背影喊了两声，但谢浦就跟没听到似的，一点都没有想要停下来的意思，反而是她旁边的舒华，身子僵了一下，但也很快反应过来，不过也并没有理会林昭惜的叫喊，依旧径直的跟谢浦往前走。
　　墨雪和林昭惜立马感觉到了不对劲，她们和谢浦好歹也算得上是朋友，而且在秘境之中更是救了她，甚至还帮她找到了阴阳果，还差点丢了命。
　　不要求对方对她们感恩戴德吧，但好歹在路上看见了互相打个招呼不过分吧。
　　而且，这个谢浦就好像完全不知道是喊的是她自己，连一点停顿都没有，而且舒华给她们的反应更是奇怪。
　　谢浦不可能不认识她们，更不可能听到她们喊她而无动于衷，而舒华虽然和谢浦认识，但据她们了解，他们两个走到一起的可能更是微乎其微。
　　那么，思来想去只有一个可能，那就是——谢浦她成功了。
　　虽然不知道他们是怎么办到的，但结果已经呈现在她们眼前了。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，都看出了彼此眼底的凝重，看来她们都猜到了，一时间，她们内心五味杂陈，不知道是替谢浦感到高兴，还是替她感到难过。
　　“等一下，谢浦，我们喊你你怎么不理我们啊？”
　　林昭惜和墨雪拦住了两人的步伐，虽然她们的猜测八九不离十，但还是亲眼确定为好，万一真的只是谢浦没听到呢？
　　不过，她们也知道，这种可能几乎是不可能的。
　　“谢浦？啊，不好意思，我没听到，你们找我是有什么事情么？”
　　‘谢浦’看着眼前的两个女子目光有些躲闪，她还有些没适应现在的身份，对方喊自己‘谢浦’的时候，她也没反应过来是在喊自己，不过想到舒华的叮嘱，她还是慢慢镇定了下来。
　　“这样啊，我们来找你是想问一下你在秘境中跟我家阿雪说的话还算不算数。”
　　林昭惜挑了挑眉，眸底闪过一抹精光，可以确定了，眼前这个谢浦已经不是她们之前遇到的那个谢浦了，现在的谢浦估计已经变成了她那死去的母亲——谢桐了。
　　虽然眼前的‘谢浦’也是一副怯生生的样子，但对方更多的却是不自在，而真正的谢浦虽然胆怯，但眸底深深藏着一抹坚定，这也是她第一次遇到谢浦对她的第一印象。
　　“对啊，你在秘境中答应我的事情，你不会忘了吧，还是说你要反悔？”
　　墨雪听到林昭惜的话，也立马反应过来，给对方打着配合，眼神凌厉，就好像这事情真的存在一样。
　　“答、答应你的事……”
　　谢桐自然是不知道眼前的两个人是在诈她，更不知道她们两个跟谢浦的关系，一时间支支吾吾的说不出一句话。
　　“不会吧，你真忘了！”
　　林昭惜故意提高了音量，危险的眯了眯眼，也不知道舒华有没有告诉她，她现在的身体是她自己的孩子的。
　　不过，看她这个反应，大概率是没有的。
　　“好了，你们别故意为难谢浦了，我记得你是赤炎的徒弟，要是公报私仇我一定会找赤炎讨个说法的。”
　　眼看着谢桐就要撑不住了，一旁的舒华立马插了进来，满脸严肃，就好像林、墨二人已经对谢浦做了什么似的。
　　“我们可没有故意为难，当初在秘境之中是我救了她，她可是说在出秘境之后会……”
　　“欸，阿雪，告诉他做什么，这是你和谢浦两个人的事情。”
　　林昭惜装模作样的拦住了墨雪接下来要说的话，其实这也是她们在暗中传音后的结果，虽然谢浦也曾说过无以为报，但她们也并没有真的想让对方做什么。
　　不过现在半真半假的说给面前的两人听也才更有说服力。
　　“她许诺了你什么，你直接跟我说，她在出秘境之后身体就出了些状况，应该是在里面遇到了什么，脑子有些东西都不记得了。”
　　舒华皱了皱眉，想要赶紧打发掉眼前让她烦躁的两人，他好不容易才让谢桐醒了过来，可不能让别人给毁了。
　　只是，他也是见到过林、墨二人当初进入学院的场景的，心里也是知道林昭惜他惹不起。
　　学院明确规定，凡不是学院的子弟和老师是不允许逗留的，但都已经过去这么久了，林昭惜还没有离开，而且也没有人过来驱逐她，那就说明，贺知川是默许对方留下来的，他现在更是不能得罪。
　　“你的意思是说她失忆了？”
　　林昭惜揶揄的挑了挑眉，满脸写着不相信，“就算是她失忆了，什么都不记得了，我们为什么要跟你说啊，你是她的什么人啊？”
　　“我要是记得没错的话，谢浦是谢赋的孙子，你虽然是谢赋那边的，但很少跟谢浦接触，那、你现在是……在讨好谢赋？”
　　墨雪接过了林昭惜的话，虽然语气尤其不屑，但脸上是出奇的平静，就好像那轻蔑的话语不是从她口中说出来的。
　　“你……”
　　墨雪的声音让舒华一瞬间红了眼眶，垂在身体两侧的拳头紧了又松，他虽然是为了谢桐才接近谢赋的，也确实在有意无意的讨好对方，但墨雪这么直白的说了出来，而且还是当着谢桐的面，让他差点失去了理智。
　　“我们现在还有事情，你们要是想谈就快点说，不想谈就离开。”
　　舒华压制住了自己的怒气，而身旁的谢桐也是担心的看了他一眼，不过眸底也是染上一抹狐疑。
　　“你真的忘记了？”
　　林昭惜明知道对方是真的不知道，但还是猛的凑近了对方，紧紧盯着对方的眼睛，只是那里一片清澈，什么都看不出来，但这也让她同样确定了舒华是真的瞒了她很多东西。
　　“抱歉，我……”
　　谢桐低垂着头，一时间愧疚涌上心头，明明舒华说他给自己找的这具身体没什么朋友，存在感也非常低，她也不容易露馅，但没想到出了点意外。
　　“她是真的不记得了，你们也不要再问了，我们真的还有事情。”
　　舒华怒目圆瞪，想要直接拨开眼前的两人，但又默默收回了手，转而抓住谢桐的手腕，从侧面跨了过去。
　　看着夺路而逃的两人，林昭惜默默叹了口气，但她想谢桐有权力知道谢浦的事情，不然，谢浦所做的一切不就白费了？
　　“谢桐。”
　　林昭惜没有张口，但声音却准确无误的传进了谢桐的耳中，对方身体一僵，然后震惊的猛的转头，瞳孔颤了又颤。
　　‘她怎么会知道？’

第338章 茯儿
　　“你怎么了？”
　　感觉到身旁的谢桐身体颤了颤，舒华立马关心的问道。
　　“没事，我们走吧。”
　　谢桐勉强扯开一抹嘴角，摇了摇头，但又忍不住回头看向负手而立的林昭惜，她想知道对方为什么会知道自己的身份。
　　说不定，她们一开始就是知道她是个冒牌货，之前那样说也只是在试探她。
　　“想知道我们为什么会知道么？那今晚藏书楼门口见。”
　　林昭惜的声音再次传来，但当谢桐转身看去，林昭惜和墨雪早已经消失在了原地。
　　“桐儿，你别担心，一切有我呢。”
　　看到林、墨二人离开，舒华也是松了一口气，他也没有预料到谢浦居然在秘境中认识了这两人，还差点害了他和桐儿，看来是时候要离开学院了。
　　“嗯，辛苦你了。”
　　谢桐温柔的看向舒华，虽然眼前的人很是极端，但对方是真心待自己的，即使是用了禁术也要复活自己。
　　她心中虽然有愧，但她同样也是自私的，当初没想到只是出去了一会儿，就被人算计了，留下了茯儿一个人，也不知道茯儿现在过得怎么样。
　　“别这么说，只要是为了你，再苦再难我都不觉得辛苦。”
　　舒华轻轻摇了摇头，看了看四下无人，便轻柔的将谢桐揽进怀里，克制的亲了亲对方的眼角，然后不舍的缓缓放开。
　　“我们先进去吧。”
　　“好。”
　　是夜，藏书楼门口。
　　“昭惜，你说谢桐她会来吗？”
　　虽说藏书楼门口人不多，但林昭惜还是施法弄了个结界出来，只要谢桐过来，她们也能第一时间看到，还不让人起疑。
　　“耐心点，我们才来了一会儿，再等等。”
　　林昭惜安抚的拍了拍墨雪的肩膀，虽然她们跟谢浦的交情不深，但对方的执念她们也感同身受，尤其是墨雪，她更是强烈，因此，她才会想着要将这一切告诉谢桐，至少不能抹灭掉谢浦的努力。
　　墨雪似乎是想到了什么，幽幽的开口，“对了，你告诉她具体的时间了么？”
　　“……”
　　林昭惜搭在墨雪肩膀的手一僵，然后朝对方尴尬的笑了笑，而墨雪也是无奈的叹了口气，她就知道。
　　“反正我们晚上也没什么事嘛，就多等、等一会儿吧。”
　　林昭惜讨好的蹭了蹭墨雪的脖颈，她现在心里的小爪子都要扣烂了，她当时就想着电视剧里一般都是这样放狠话的，‘晚上小树林见’，这也没交代具体时间啊，当时怎么就没想过他们是怎么知道具体时间的呢，肯定是导演告诉他们的，哼~
　　“也只能这样了。”
　　墨雪脖子上的肌肤被林昭惜蹭的痒痒的，如果是以前她肯定就要推开对方了，但现在有了杌的‘及时’提醒和唠叨，她也只好表面巍然不动，但脖颈却有些酥麻，心尖也像烧起了一把火，只能等对方自己玩够了离开。
　　好在功夫不负有心人，在林昭惜等得快要发霉的时候，谢桐迈着匆匆的步伐赶了过来，神色略显慌张。
　　“还以为你不会来了呢？”
　　林昭惜传音给谢桐，但谢桐没看到林昭惜的身影慌乱的四处寻找。
　　“你、你在哪？”
　　谢桐颤抖着声音，她好不容易才哄住了舒华，离开了她的住所。
　　她知道舒华有事情瞒着自己，她信他对自己好，相信他不会害自己，但她同样想知道为什么林昭惜会知道她的事情。
　　“这里人多眼杂，看到你左手边有条路了么，往前直走，走到头然后左转，再往前走，那里没人，我在那里等你。”
　　林昭惜看到谢桐皱眉原地思考了一会，然后径直走入了她刚刚告诉对方的路，而她也立马牵住墨雪的手赶紧跟了上去。
　　“昭惜……”
　　“怎么了？”
　　林昭惜侧头看向墨雪，不知道对方喊自己是有什么事。
　　“我们真的要告诉她么，她是谢浦的娘亲，要是她知道自己占据的是自己孩子的身体，那她该有多崩溃啊。”
　　墨雪皱了皱眉，她刚刚一直在想她们的这个决定到底对不对，这其实对她们任何一个人都是打击。
　　“可我们一开始不是说好的么，要告诉谢桐真相，要是连她自己都不知道谢浦，那以后谁还会记得她啊。”
　　林昭惜知道墨雪的顾虑，但谢桐这个样子完全是不知道谢浦的存在，说不定还以为是舒华救了她，但其实付出最多的是谢浦啊，她怎么能忽略掉她呢。
　　“你难道想你的娘亲忘记你么？”
　　“当然不想！”墨雪不假思索的回答了林昭惜的问题，她神色黯了黯，吐出一口浊气，“我知道了。”
　　“我已经到了，你人呢？”
　　耳边传来谢桐故作镇定的呼喊，林昭惜看了墨雪一眼，便将自己的结界扩大了，而谢桐也一瞬间看到了林、墨二人。
　　“说吧，你为何会知道我的身份。”
　　谢桐警惕的望向林昭惜，一点也没有挣扎的意思，对方都已经能准确说出她的名字了，那她再隐瞒也只是徒劳。
　　“哦？这么直接啊，你不问问我们是谁？”
　　林昭惜挑了挑眉，没想到谢浦看上去唯唯诺诺的，但她这个母亲还挺不卑不亢的，演技也还算过得去，就是可惜遇到了她们这些看过剧透的。
　　“那你们是谁？”
　　“我们是谁不重要。”
　　林昭惜张了张口，但看到谢桐一副无语的表情也觉得自己说得有些不妥，又转了个口吻，“我们是谢浦的朋友，她跟我们讲过您的事情。”
　　林昭惜用手肘轻轻拱了拱身边的墨雪，挑了挑眉，“对吧阿雪。”
　　“是的，她跟我们聊过您。”
　　墨雪接收到信号，也是真诚的点了点头，决定既然已经做出来了，即使是后悔也要做下去。
　　“聊过我？”谢桐疑惑的皱了皱眉，“她认识我？”
　　听到谢桐的疑惑，林、墨二人比她更加迷惑，难道她们不是母女？但这解释不通啊。
　　林昭惜试探的问了问，“您……不认识她？”
　　“我应该认识么？”
　　“她是你的女儿啊，你不认识！”
　　听到谢桐的疑惑，墨雪声音忍不住拔高，眼眶也红了起来，林昭惜想她应该是代入了自己。
　　“什么！”
　　谢桐震惊的后退了两步，不可置信的摇了摇头，“不可能，怎么可能，她不是叫谢浦么，怎么可能是茯儿？”

第339章 心甘情愿
　　“茯儿？”
　　林昭惜也蒙圈了，但她相信谢桐也不会拿自己孩子的名字开玩笑，况且也没那个必要。
　　不过，她同样相信谢浦，毕竟她自己生活了这么多年，周围的人都知道她的名字，谢浦可以对她们说谎，难道周围的人全都帮着她瞒么。
　　如果说她们两人都是说得真话，那一定是中间某个环节出了问题。
　　“谢浦之前是不是说过她小时候有段时间生病了，有些事情不记得了，说不定是……”
　　墨雪突然想到什么，转头提醒林昭惜。
　　“是了。”
　　林昭惜捶了一下手心，经过墨雪的提醒她也想到了什么。
　　“谢浦这个名字根本不像是女孩子的名字，哪有孩子的父母给女儿起这种名字的，况且我们也不知道谢赋和舒华是什么时候就开始的计划，所以为了掩人耳目，或者说为了不让你起疑，他们从谢浦那么小的时候就开始谋划了这一切。”
　　“可能是从她生病了之后忘记了一些东西后就有了这种想法也说不定。”
　　林昭惜望着谢桐默默开始了自己的猜想，虽然说有点扯，但也能说得通。
　　如果说作为爱人和父亲的舒华和谢赋当年因为愧疚将远在石英小镇的谢浦接了回去，为了在谢浦身上弥补对谢桐的亏欠将她带回了皇城这样也无可厚非。
　　但同样的，他们如果知道了复活谢桐的办法而将谢浦算计在其中，那也同样可以理解。
　　“谢赋！我父亲，他、他也……也知道的么？”
　　谢桐瞳孔缩了缩，她还以为这一切都是舒华所做，没想到自己的父亲也参与其中，看来舒华比自己想的瞒的还要多。
　　“如果我们没猜错的话，是的，你的复活也有他 一份，同样的，谢浦、不，现在应该要叫谢茯，她的死也有他的一份。”
　　林昭惜挑了挑眉，慢条斯理的讲给眼前看着快要崩溃的谢桐。
　　估计对方也没想到，她的复活居然是建立在自己的女儿死之上，而且要不是她们告诉她，她什么都不知道，还以为就是心爱的人将她复活而已。
　　“不、不、不会的，我父亲、我父亲他很爱我，他同样也会爱屋及乌对茯儿好的，怎么可能会做这样的事情，你骗我。”
　　谢桐颤抖着身体，不停的摇着脑袋，虽然嘴上说着不相信林昭惜所言，但红透了的眼眶早已经暴露了她自己心中所想。
　　“对了，舒华说你们和他是敌对的，你们一定是想骗我，然后好对付他，一定是这样的，哈哈哈，我是不会相信你们的。”
　　林昭惜忍不住叹了口气，她知道这个事情的真相让人难以接受，但事情差不多就是这样，她和墨雪亲眼看见舒华对着谢桐的尸体说的话，亲耳听到谢浦说得那些话，只是苦于她们没有实质性的证据，不然早就拿出来了，“你自己心里不是已经有了答案么。”
　　看着眼前的林昭惜言之凿凿，谢桐颤抖着嘴唇，忍不住后退了几步，“口说无凭，你们拿出证据啊。”
　　“我们没有证据，但这都是我们亲眼所见、亲耳所听，我们和谢浦认识的时间也不长，犯不着为了这件事骗你。”
　　林昭惜无所谓的耸了耸肩，一副爱信不信的样子。
　　“我们之所以来告诉你，不过是看在谢浦可怜的份上，她说她非常想你，她说当时你出去的时候她就应该跟着你一起去，她很后悔。”
　　墨雪深吸一口气，还好当时林昭惜坚持要将事情的原委告诉谢桐，现在看来她的做法非常的对，否则，她所做的一切除了她们和那两个人知道，谁都不会知道了。
　　“她日日夜夜在想着你，她也知道这一切的后果，但她还是义无反顾的进入了秘境，去帮你寻找阴阳果，你知不知道，她在里面差点被人把整个手砍了下来，但她无怨无悔，她也只是想要见见你，就算只有很短的一面也可以。”
　　墨雪指了指谢桐的手腕，那里还有着一道浅浅的疤痕。
　　“茯儿她……”
　　听到墨雪所说的一切，谢桐呆呆的捧着自己的另一个手腕，整个人震惊的说不出话来，她没想到茯儿居然对她思念至此，即使知道自己会死也义无反顾。
　　“对了，你们见面了没有？”
　　墨雪脑子里想到了谢浦那眷念的深情，突然开口问谢桐，按照谢浦的描述，在身体互换的一瞬间，她们的灵魂是可以有短暂的交流的，但现在看来，谢桐完全就是一副没见过谢浦的样子。
　　“我灵魂复苏后是见到了另一个灵魂，当时她什么都没有跟我说，就那样安安静静的看着我，直到我进入了她的身体，她才张嘴说了什么，但我那时候已经听不清她说的话了。”
　　谢桐直接跌坐在地上，回想起当时的情景，越想越心惊。
　　她捏了捏拳头，指甲深深的没入了手心，咬了咬牙，两行清泪终于憋不住从眼眶掉落，“舒华他骗了我，他居然骗我……”
　　“他说这是族中弟子的身体，而且已经和对方达成了交易，所以这具身体是心甘情愿的，当时我的疑虑就打消了，没想到啊，没想到……”
　　“哈哈哈哈～原来，原来……怪不得心甘情愿啊，她可是我的女儿啊，难怪、难怪啊……”
　　谢桐痛苦的仰天长笑，说出的话都开始语无伦次。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，她们也不知道怎么安慰对方。
　　虽然说舒华和谢赋是有意将谢浦引入局的，但谢浦同样也是乐意的，不然她也不会明知道自己不可能活下来的时候还那么卖力，只是为了想要见谢桐一面。
　　“茯儿，你怎么这么傻。”
　　谢桐的声音慢慢缓了下来，颤抖的将自己的衣袖拉了上去，看到了手臂内侧的印记，终于忍不住放声大哭起来。
　　这是谢茯出生后就有的胎记，除了茯儿就只有她知道，原本她还心存侥幸，但看到印记的那一刻，她也终于绷不住了。
　　“言已至此，我们能为谢浦所做的就只有这么多了，好在现在你还能记得她，不然她所做的一切就真的没有人知道了。”
　　看着泪流满面的谢桐，林昭惜叹了口气，真相对于谢桐来说实在是太残忍了，还是让她自己一个人先静静吧。
　　“既然你现在已经知道事情的真相了，那我们麻烦你好好对待谢浦的身体，做任何事情之前都要三思而行，不要为了一时的仇恨就……”
　　林昭惜顿了顿，她知道谢桐知道她想说的是什么，也就没有继续说下去，转而牵起墨雪的手，“阿雪，我们走吧。”
　　“等一下。”

第350章 接济
　　“嗯？你还有什么疑问？”
　　林昭惜和墨雪停了下来，还以为谢桐是想问她们有关谢浦的事。
　　“没什么了，多谢你们的提点，若是以后……”
　　谢桐擦了擦眼泪，然后自嘲的摇了摇头，“算了，我会搞清楚这一切的来龙去脉的。”
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜点了点头，她知道谢桐已经相信了她们所说的话，只是她还需要进一步证实，毕竟，那两个男的，一个是她喜欢的人，一个是敬重的父亲，她这么做也无可厚非。
　　“那你还有其他事情么？”
　　林昭惜看着谢桐满脸的纠结，就知道对方不仅仅是想要谢谢她们这么一件事。
　　“你是叫墨雪？”
　　谢桐看样子也镇定了下来，缓缓朝墨雪走了过来。
　　林昭惜下意识往前跨了一步挡在对方面前，不过被墨雪轻轻拉了一下，才与她并排而立。
　　“是的，您认识我？”
　　墨雪礼貌的点了点头，但她内心远没有表面那么平静，眼眸中带着期待的神色。
　　谢桐既然能认识她，那就说明，她也认识自己的娘亲，也正如谢浦所言，她们俩的娘亲是朋友。
　　“你跟我的一个故人长得很像，而且她的女儿名字中也刚好带了个‘雪’字，一开始见到你的时候没有注意，现在越看越像，就连周身的气质也非常像，只是一时间没敢往那方面想，毕竟我和她已经很多年没见了。”
　　谢桐正了正神色，想到了以前的事情，脸上也浮上了深深的怀念，但同样也藏着些许遗憾。
　　“你是我娘的朋友？”
　　墨雪虽然问的是个疑问句，但话语中能听到深深的肯定，眼神也十分坚定。
　　“你娘是不是叫季绣吟？”
　　再次从别人口中听到自己娘亲的名字，墨雪也是忍不住红了眼眶，轻咬着下唇，微颤着身体点了点头。
　　“我和阿吟也算是投缘，当年我带着茯、茯儿辗转逃到了石英小镇，就是她接济的我们，要不是她，我们也活不下去。”
　　谢桐张了张口，看到眼前与自己好友有八九分相似的墨雪，也是欣慰的笑了笑，没想到这么多年不见，居然都这么大了。
　　“对了，你娘亲呢？还在石英小镇么？”
　　问到这个，谢桐忍不住皱了皱眉头，想到季绣吟明明自己都已经过得那么艰难了，但还是想方设法的接济她们，心里就是满满的感动。
　　“……”
　　墨雪低垂着脑袋，轻轻摇了摇头，那难过的模样一时间让谢桐误会了，红着双眸怒骂道，“她、她、她是不是……是不是墨昊那个混账，我早就跟阿吟说让她想办法离开他，他不是什么好人，他不仅……”
　　“哎……”
　　谢桐原本还想说什么，但看到红了眼眶的墨雪还是默默收回了心里想说的话，她们上一辈的恩怨还是不要让小辈知道了，也免得她们难过。
　　林昭惜看这两人一时半会儿是结束不了的了，于是带着她们来到了一个亭子坐了下来。
　　“对了，你娘亲走后尤颖姝有没有过来？”
　　这时候的谢桐也找回了自己的理智，再加上对方是自己朋友的孩子，一时间话也多了起来。
　　“您怎么知道……”
　　墨雪张了张口，然后想到对方很有可能见过尤颖姝，然后慢慢镇定了下来，但隐约还是能看出来她的激动，“那您知道尤颖姝她现在在哪儿么？我、我要去找她！”
　　“我也不知道，当年我也只是见过她一面，但阿吟多次跟我提起她，所以也就知道了她们两人的关系很好，至于她人在哪，我也不清楚，只是隐约听阿吟说尤颖姝很神秘，她的家也很远，就算是用上好的飞行魔兽也需要飞两个月左右，而且不在三国之内。”
　　谢桐也无奈的摇了摇头，自己对于尤颖姝的了解大多来自季绣吟的口中，因此，对于她也是不甚了解。
　　“这样啊，谢谢您。”
　　虽然墨雪有些失落，但还是礼貌的笑了笑，她知道要找到娘亲很难，但没想到居然还不在三国之内，也不知道姨姨现在有没有找到。
　　“不用谢，你既然是阿吟的孩子，就叫我一声姨姨吧，她……”
　　“好。”
　　听到这让人忍不住颤抖的称呼，林昭惜搓了搓自己的胳膊，上一个让墨雪叫她姨姨的人，她是一点脾气都没有，而且也不敢有。
　　那可是阿雪的娘家啊，她讨好还来不及呢，怎么可能会有脾气呢。
　　不过，一提到季绣吟谢桐脸上就出现一阵难过，林昭惜在旁边越看越别扭，脑子灵光一闪，抬手扶额，看来对方是误会了。
　　“那什么，你可能是误会了，阿雪的娘亲还活得好好的呢。”
　　“嗯？”
　　谢桐先是愣了一下，随后也是松了口气，喃喃道，“我还以为……太好了，太好了，不过，墨昊他看得那么紧，几乎连门都不让人出去，阿吟她是怎么离开的？”
　　有了舒华的前车之鉴，再加上墨雪问她的那些话，谢桐还以为尤颖姝也将季绣吟的躯体带了回去。
　　“我一开始也以为我娘亲去世了，但我在来皇城的路上遇到了我姨姨，她说我娘亲还活着，所以……”
　　墨雪将事情的经过一五一十的告诉给了谢桐，谢桐听后心中也是五味杂陈，没想到最后还是因为‘死’，阿吟才能离开墨家，也不知道是该庆幸，还是该说她不幸。
　　“那你……”
　　现在谢桐看着墨雪的眼神都带了些慈爱、怜悯，不知道是因为对方是好友的孩子，还是因为自己对谢浦的愧疚，也有可能两者都有。
　　“我没事，但我现在暂时还没法去找娘亲。”
　　墨雪低垂着眸，声音不难听出哽咽，她能知道娘亲还活着就已经很开心了，等她将药材集齐，她就可以安心去找娘亲了，不过，说不定那时候姨姨已经找回了娘亲也说不定。
　　“我知道，好孩子，这不怪你，你也不容易。”
　　谢桐轻轻将墨雪拉到怀里，拍了拍她的后背，就如同她安慰小时候自己怀里的小哭包一样，耐心又温柔。
　　林昭惜在一旁看着也不敢吱声，这场面实在是有些诡异，主要还是现在谢桐是占着谢浦的身体，这一副‘母慈子爱’的画面实在是别扭。

第351章 没有若是
　　“那你接下来打算怎么做？”
　　看到这两个人好不容易分开，林昭惜赶紧开口问谢桐她接下来的打算。
　　现在木已成舟，就算是想将两个人换过来也不可能了。
　　阴阳果只有那么一个，谢浦已经用在了谢桐身上，除非是再等上一百年进入秘境之中找到阴阳果，否则，她们换回来几乎是毫无可能。
　　“我……我要先将事情的原委查清楚，之后才能再做决定。”
　　谢桐面上是难掩的悲伤，一边是自己从小宠到大的孩子，另一边是爱护自己的爱人和父亲，就算是确定了真相，不管是什么，对她来说都是一种残忍。
　　“桐姨，不论你之后做出什么样的决定，我都是支持你的。”
　　墨雪轻轻握住谢桐的手，眼神坚定，似乎是想将自己的力量传给对方，给予对方做出最终决定的勇气。
　　虽然谢桐的脸现在是谢浦的脸，但墨雪莫名就感受到了对方从心里散发出来的温柔，即使现在的她看着那么脆弱，但她能明显感觉到对方内心的坚强，好像有什么在支撑着她。
　　林昭惜在墨雪和谢桐两人看过来的时候也赶紧附和着点了点头，“是啊，我和阿雪都会支持你的。”
　　是远离他们，还是为谢浦做点什么，还是去质问他们……这些都是谢桐未来很有可能去干的事情，但这些都是她最终挣扎后所做出的决定，因此，无论是哪一种，她和墨雪都会理解、都会支持她的。
　　“谢谢你们能告诉我这些，我替茯儿感谢你们，能有你们这样的朋友也是她的幸事。”
　　谢桐嘴角扯开一抹苦笑，随后呼出一口浊气缓缓起身。
　　看着谢桐落寞的背影，墨雪抿了抿唇，谢桐没有怪她们没有拦下谢浦，反而还要谢谢她们，其实，若是没有遇到她和昭惜，对方也不一定会找到阴阳果，那么后来的一切都会不一样。
　　在她看到如此伤心的谢桐，她心里其实是有些自责的，但是世界上没有若是，即使是后悔也无济于事。
　　覆水难收，她能做的也只有这些了。
　　“阿雪，我们也回去吧。”
　　林昭惜安慰的摸了摸墨雪的脑袋，她已经很久没有这么做了，对方身上浓厚的伤感让她忍不住心疼，即使是以前她们都喜欢的动作也难以让墨雪开心一点。
　　墨雪抬眸看到林昭惜一脸的担忧，为了不让对方担心，勉强扯了一下嘴角，点了点头，“嗯。”
　　“不开心就不开心，没必要为了我做出这么难看的笑的，好悬没给我吓一跳，还以为我家阿雪换人了呢。”
　　林昭惜捏了捏墨雪的嘴角，浅浅的勾起一抹唇角，“别难过了，这本来也不是我们的事情，能做到现在这个样子也很好了。”
　　“昭惜，你说如果……”
　　“世界上没有如果，事情已经发生了就没必要去纠结，否则最终折磨的也只会是自己，你脑子里回想了事情多少遍，就是折磨了自己多少次，这样你永远都不会开心的。”
　　林昭惜直接用食指堵住了对方即将说出来的话，虽然不知道墨雪想说的是什么，但一定不是什么让人开心的话，还是直接不让她说出来的好。
　　“我知道了。”
　　墨雪点了点头，虽然脸上还是有些伤心，但明显已经比之前好多了。
　　“三思而后行，在做出任何决定之前你都要想好后果，除非你有力挽狂澜的能力，否则别轻易下决定，不然最后承担后果的也是你。”
　　林昭惜不着痕迹的缓缓开口，她并没有直接带墨雪回住所，而是在学院里带着她慢慢散步，这样也好让对方慢慢自己理清楚思绪，别人的提醒总归是旁观者清，最重要的还是她自己想清楚。
　　“昭惜，我其实都是知道的，不管我们当时帮了还是没帮，都会有遗憾的。”
　　“你能想清楚就好了，就怕你最后钻牛角尖。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，捏了捏被自己握在手心里的柔夷，她家阿雪心地还是善良的，就是不知道以后会怎么样。
　　不过这些也都是以后的事情了，现在人都在她眼皮子底下，就算长歪了能歪到哪里去。
　　“也不是钻牛角尖，就是、就是眼看着事情发生，但却无能为力的一种无力感，我知道这件事情的结果，但却无法改变。”
　　墨雪也不太能形容出这种感觉，一瞬间有些泄气。
　　“世界上有太多的遗憾，你不必为此介怀，而且这也是她的选择不是么，说不定她还要感谢你呢。”
　　林昭惜知道墨雪伤感的有部分原因是因为季绣吟，她下意识就想给对方一个好的结局，就像她和季绣吟一样，即使季绣吟不在她身边，但自从得知了她没有死之后，她也开始有了念想，有了希望，这些都是好的。
　　“嗯，好了，不说了，我们先回去吧。”
　　墨雪轻轻摇了摇头，她就是感慨一下谢桐和谢浦的结局，一时间带入了自己的情感，有点出不来，但想清楚了之后也释然了。
　　看着墨雪好像真的没什么事了，林昭惜也是稍稍放下心来，能想通就好，以后遇到的事情还不可知，可不能见一次就伤心一次啊，不开心对肺可不好。
　　两人漫步回了沐斋峰，林昭惜和墨雪商量了一下，等明天见完蔡付之后她们就离开寻找下一个材料了。
　　她们现在已经找到了三株药材了，按照一年找到一个，那也算不上快，顶多是中规中矩。
　　难保中间会不会有什么特殊情况，她们还是能快点就快点。
　　“阿雪，你让小书出来，问问她离我们最近的一个材料在哪儿，我们也好早做准备。”
　　听到林昭惜的提议，墨雪点了点头，只是下一秒，林昭惜眼前都被一个个的小身影占满了。
　　“你怎么把他们都放出来了？”
　　林昭惜看到小小的惊雷、风翼、圆子甚至连那两个材料，虚雾花和万年藤枝都出来了，一时间有些头疼到扶额。
　　“他们都想出来，反正这里也没别人，所以……”
　　墨雪笑了笑，看到这么多活泼可爱的小东西，心情也是好了许多，顺手抱住跳到她怀里的小书，轻笑着摸了摸对方的脑袋。
　　林昭惜挑了挑眉，直勾勾的盯着墨雪怀里的小书，虽然看着面色不善，但也没有说什么，只是默默站了起来，然后紧挨着墨雪坐了下来。

第352章 休息
　　“小书，帮我们看看剩下的材料都在何处，我们准备去寻找下一个了。”
　　墨雪眼角余光瞥到了林昭惜的动作，心里暗暗笑了笑，她就知道这家伙会吃醋，没想到醋瘾还挺大，不管是人还是魔兽，昭惜还真不挑啊。
　　“好的主人，我查查。”
　　小书声音清脆，只见她缓缓飞了起来，眼前出现一本大书，在小书的驱动下现在正飞速的翻着页码，林昭惜看的那叫一个眼花缭乱，索性直接抱着胳膊不看了，她只要知道的结果就行了，过程还是交个小书吧。
　　林昭惜瞥了眼正襟危坐的墨雪，挪了挪自己的臀部，又往对方那边靠了些，就差直接把自己贴上去了。
　　“昭惜～”
　　墨雪眉眼含笑，虽然喊了一声对方，但也没有阻止对方的动作，这就直接导致林昭惜得寸进尺的把自己的脸贴了上去，并且还蹭了蹭对方的脖颈。
　　等自己满足了，林昭惜才餍足的眯了眯眼，看着小书小小辛劳的背影也是越看越顺眼。
　　‘人家都那么辛苦的帮你找了，你以后可要对人家好一点啊。’
　　林昭惜想到小书也算是个几千岁的‘老人’了，又默默收回了视线。
　　看着在地上乱跑、活力依旧的几个小东西，林昭惜温柔的笑了笑，要是以后的日子也像现在这样轻松，那该有多好啊，舒服惬意，还有爱人在身边，那就是自己的理想生活啊。
　　“找到了，书上记载虹中国边境曾经有过幽幻果，只是此果外形变换不定，它会变成任意一种形状，可能一个普通的小草、小花都是它变幻的，想要找到它，可不算容易。”
　　大书在小书转身的一瞬间就缓缓消失在了空中，而墨雪也抬手接住了慢慢降落的小书，感谢的摸了摸对方的小脑袋。
　　“谢谢小书，真厉害。”
　　“不用客气主人，这些都是我应该做的。”
　　小书干脆一屁股在墨雪手心上坐了下来，抱着对方的一个手指开心的蹭了蹭。
　　“虹中国边境啊，小书你有没有具体的路线？”
　　林昭惜挑了挑眉，借着跟小书说话的功夫就将她从墨雪手里拎了出来，脸上温柔的不能再温柔了，就是小书看着有些瘆人。
　　“有的，这个是我标注出来的路线，你们可以用最短的时间到达。”
　　小书在林昭惜手里小作挣扎了一会儿，发现没什么用，干脆也不挣扎了。
　　林昭惜和墨雪眼前缓缓出现一个虚幻的地图，上面正如小书所说用红色标注了一下，应该就是她们接下来的路线了。
　　在图上看不出来，但林昭惜大致算了一下，她们现在在皇城，大概是处于赤安国偏东南的地带，而虹中国是在赤安国的西北方向，就算是直线飞行，那也差不多有半个多赤安国那么远。
　　想到之前从石英小镇飞到迷雾丛林的那一次，林昭惜无奈的叹了口气，看来又得遭罪了。
　　“怎么了？”
　　感觉到肌肤上有一点暖意，墨雪侧头看了眼林昭惜，发现对方愁眉苦脸的，便关心的问道。
　　“没什么，就是又要飞好久了。”
　　林昭惜干脆直接倒在对方身上，还没开始飞她就感觉很累了。
　　“辛苦你了。”
　　墨雪抚了抚林昭惜垂落的发丝，似乎是想到了什么，指尖缓缓来到了对方的额头，张了张口，“对了，你的角长起来了么？”
　　回想起当时软软的触感，墨雪下意识用指腹抵了一下林昭惜脑袋的两侧。
　　“啊？这个嘛，我也没注意。”
　　林昭惜眨了眨眼，她在白惜的记忆中看到的她的族人都是头上长了角的，但她能肯定那绝对不会是龙。
　　第一，他们没有脚，其次，他们有翅膀。
　　她脑子里白惜的记忆不多，但潜意识告诉她肯定不是，不过这也不是什么大事，还是等以后慢慢自己探索吧。
　　“我变回去看看？”
　　说着林昭惜就要变回原型，不过被墨雪眼疾手快的拦了下来，“不用了，我就是想到了顺口问一下。”
　　虽然墨雪挺喜欢林昭惜变回原型缠在自己手上的感觉，但经历过上一次，林昭惜在她手上待了这么长时间，她下意识也开始害怕对方变回去了。
　　这意味着林昭惜受伤，不得不变回去。
　　“这样啊，那等我哪一次变回去你再帮我看看。”
　　林昭惜一时间没听出来对方藏匿的伤感，点了点头，反正估计也不久了。
　　路程也知道了，要找的药材大致也了解了，林昭惜看着眼前睁着水汪汪大眼睛、可怜巴巴望着他们的小家伙们，无奈的叹了口气。
　　“算了，你们就先玩一会儿吧，不过不要出这里，明天早上我们走了再回去吧。”
　　霜白戒内虽然空间大，但一直待在里面也会腻的，即使里面有这么多人，也会想要看看外面。
　　林昭惜想这跟牢里的犯人出来放风有什么区别，还是委屈他们了。
　　不过其他人不知道林昭惜心中所想，只知道他们可以留在外面了，虽然只有一晚上，但也足够了。
　　其实他们没有林昭惜想象的那么悲伤、那么可怜，且不说里面有很多人，其次霜白戒内可是有几百平啊，也够他们所有人撒泼的了，况且他们现在的日子可比以前好太多了。
　　不需要担惊受怕，不怕自己睡着的时候有其他魔兽偷袭，不需要担心自己朝不保夕，只需要每天修炼修炼，还能有这么多伙伴，这是他们以前想都不敢想的。
　　林昭惜和墨雪互相对视了一眼，都看到了对方眸底无奈又宠溺的情绪。
　　这一路走来，她们把他们当伙伴，同时因为魔兽的身份，林昭惜又下意识把他们当宠物来养，就跟养小猫似的，就算他们犯了错，也心甘情愿的给他们收拾烂摊子、给他们撑腰。
　　“阿雪，你也休息会儿吧，养足精神，我们明天去看看蔡付。”
　　墨雪点点头，和林昭惜一起进了里屋，而她们口中的休息也不是直接闭上眼睛的休息，而是吸收空气中的灵力因子，也就是修炼。
　　不过，对于林昭惜来说，休息就是休息，看到墨雪已经摆好了修炼的架势，她默默的爬到对方的身后，从后面轻轻抱住了对方，既不打扰对方修炼，又能满足她自己。

第353章 挺早的
　　时间过得很快，林昭惜感觉她刚闭上眼，耳边就传来墨雪柔声的呼唤。
　　“怎么了么？”
　　林昭惜直接将自己的脸埋进对方的后腰，抱着墨雪嗡声嗡气的开口，一点都没有想要起来的意思。
　　“该起来了，天都已经亮了。”
　　灼热的气息透过衣服喷洒在自己的肌肤上，墨雪忍着酥麻转身将林昭惜一整个拉了起来，只是对方紧闭着双眼，脸上还透露着委屈。
　　“我再眯一会会儿，就一会儿～阿雪～你最好了～”
　　林昭惜浑身上下透露着慵懒，身体就像没有骨头一样，趁着墨雪一个不注意直接又窝到了对方怀里，用脸蹭了蹭对方，这才又多了一点赖床的时间。
　　墨雪无奈叹了口气，想要拉开怀里人的手在对方脑袋上悬了一会又缓缓落下，柔软的发丝在手心处轻轻摩擦着，墨雪嘴角也无意识勾起一抹笑意。
　　睡眠其实对于法者及以上的人来说可有可无，尤其是像林昭惜这样的，就更不需要依赖睡觉了，而这也是墨雪一直没有搞懂林昭惜的点，还是说魔兽跟人族不一样？
　　墨雪想不明白，但这也不是一件特别严重的事情，她也就不想了，只要林昭惜还在自己身边就行。
　　头顶传来墨雪无可奈何、甚至还略带宠溺的叹息，林昭惜贴在对方腹部的脸已经笑得快要控制不住颤抖了，她就知道墨雪不忍心拒绝自己。
　　以后会遇到什么还尚且不知，能像现在这样惬意的时候也不知道还会不会有，林昭惜当然是能多一会儿就多一会儿了。
　　不过，林昭惜也知道见好就收，在墨雪轻轻拍着她后背的时候她也装作刚睡醒的样子，半睁着眼朦朦胧胧的缓缓坐了起来。
　　林昭惜伸了个懒腰，又揉了揉眼睛，“走了么。”
　　“你睡好了吗？要不要再睡一会儿？”
　　看着林昭惜这样一副没睡醒的样子，墨雪也忍不住问她。
　　“不用了，时候也不早了。”
　　林昭惜摇了摇头，透过窗户看着外面的阳光，已然大亮。
　　墨雪皱了皱眉，“真的不用么，我看你好像还是很困啊？”
　　“真不用了，我就是习惯了睡觉，忍不住想赖床而已。”
　　林昭惜哭笑不得，她差点忘了这个世界的人几乎都没有睡觉的习惯，墨雪这么问也是在担心她。
　　“走吧。”
　　林昭惜率先下了床，抬脚向门口走去，“对了，还是要跟赤炎招呼一下，不然下一次见到他估计就要叨叨叨了。”
　　想到赤炎一直想跟自己单挑，林昭惜就忍不住头疼，该怎么把他应付过去呢，要不要先斩后奏？
　　她和墨雪直接走后然后再通知他？
　　不过，林昭惜刚跟墨雪说完，就看见墨雪点了点头，然后用腰间的玉佩直接联系上了赤炎。
　　林昭惜张了张口，欲言又止，但在墨雪疑惑的看过来的时候又咽了下去。
　　“他说他马上就到。”
　　林昭惜听后点了点头，然后抬脚跨出房门，只是在看到外面的一幕后愣了一会儿又退回了房内。
　　“一定是我打开的方式不对。”
　　墨雪一脸疑惑的看着林昭惜絮絮叨叨在说着什么，越过对方往外一看，也默默收回了脚。
　　“喂喂喂，你们快起来啊，主人和那家伙醒了。”
　　“啊？快快快，快收拾……”
　　“什么、什么时候……”
　　“……”
　　外面传来小书、风翼几人慌乱的声音，耳边还时不时传来几声噗通撞地的声音，林昭惜和墨雪对视一眼，也都默契的没有着急出去，都看到了对方眸底的无奈。
　　他们当中最小的也就惊雷了，一百小几岁，但还能像个小孩子似的打起来，或者说拆家，这也是林昭惜没有想到的。
　　耳边渐渐没了声音，林昭惜看了一眼墨雪，再次缓缓打开门，试探的将脑袋探了出去。
　　看到了所有东西都已经物归原位，林昭惜也是欣慰的叹了口气，只要能自己收拾，那都还是好孩子，只不过他们的表情怎么有点怪呢？
　　林昭惜当做什么都没发生一样和墨雪缓缓走了出去，“我们马上要出去了。”
　　“我们知道，我们这就回霜白戒。”
　　惊雷迫不及待的样子让林昭惜挑了挑眉，以前他可是第一个不愿意进去的，这次居然这么积极，肯定有猫腻。
　　几个小东西水汪汪的视线看向墨雪，而只是门口刚好传来敲门声，林昭惜也就没有拦着墨雪。
　　顿时，房间内就只剩林、墨二人。
　　来人是赤炎，一进来就毫不客气的坐了下来。
　　“你们要走了？”
　　“我们要走了。”
　　赤炎和林昭惜的声音同时出现，只是前者怒气冲冲的，而后者则是很平静。
　　“怎么不通知我？”
　　“这不是跟你说了么。”林昭惜耸了耸肩，无辜的眨了眨眼。
　　“我是说怎么不早点告诉我？”
　　“这不挺早的么，我们还在这儿呢。”
　　林昭惜轻抿着唇，嘴角的弧度压都压不下去，双手环胸，后背轻轻往后一靠，刚准备换个脚跷二郎腿就发现脚下的触感不对。
　　往下一看，原来是红黄相间的毛发，一看就知道是惊雷和风翼的，想不到这么激烈呢。
　　林昭惜忍不住扶额，她就说她一开始看到了满地的毛发怎么不见了，原来是藏在这儿啊，怪不得刚刚一副想要快点离开的样子，这是怕她骂、还是怕她打啊？她这是多让他们害怕啊？
　　“我不跟你争辩，我们之间的约定你要怎么办？”
　　赤炎自知是说不过林昭惜的，干脆也放弃了，直奔主题。
　　“要不你等我们办完了事情回来，再说？”
　　林昭惜挑了挑眉，皇城周围可都是城镇，他们这两个神级的战斗肯定会波及无辜的，但要找个无人又空旷的地方又在很远处，林昭惜肯定是不会同意的，唯一的方法就是赤炎跟着她们一起走，但……这时候的赤炎肯定脱不了身。
　　赤炎看着林昭惜一副胸有成竹的样子，皱了皱眉，“你们需要多长时间？”
　　“不多，大概也就七、八年吧。”
　　“什么！”
　　看到直接拍桌而起的赤炎，墨雪也赶紧打了个圆场，“我们是真的有事情，昭惜也不是有意不跟你打的，这也是没有办法。”
　　“别着急嘛，我也没说不打是吧，就是延后了，况且你总不想看到这里被夷为平地吧，而且你现在也不能跟着我们离开，对吧？”
　　赤炎知道林昭惜说得是事实，他现在忙得不可开交，根本离不开，但他又不甘心。
　　“赤炎啊，你要是手里的事情办好了，觉得时间过得慢，你就去一下迷雾丛林，说不定等你出来后我们也忙完了。”
　　林昭惜是认真给赤炎建议的，那里时间流速快，赤炎又不在乎时间，刚好一举两得啊。

第354章 教训我？
　　“算了，你们这是又要去哪了？等我办完事情，我去找你们。”
　　赤炎摆了摆手，他也知道现在和林昭惜是不可能来一场酣畅淋漓的打斗了，但该说的一定要说，万一时间一长对方不认账怎么办。
　　“这个不一定，可能在赤安、也可能在虹中、说不定还要去趟云东，反正哪里都有可能，不过你放心，等我们办完事情，我们会联系你的。”
　　林昭惜说得没错，她们剩下来要找的东西分布在各个地方，都是走一步算一步的，今天可能在这里，明天就很有可能在另一个地方了，她们也无法预料。
　　“行，到那时候你可不能再赖了，否则我可管不了那么多了。”
　　赤炎威胁意味十足，但林昭惜知道真到了那时候他也不会这么做的，毕竟需要考虑的东西实在是太多了，就算是为了他自己，他也同样要考虑到赤安国的百姓。
　　“好好好，那你可要好好修炼了，到时候可别被我打得哭鼻子。”
　　林昭惜勾了勾唇，现在的赤炎是很强，但也只是对于其他人来说，对于现在的她，那还差了点。
　　“你可别小瞧人了，就算你很强又怎么样，三十年河东、三十年河西，你等着吧。”
　　赤炎拍了拍自己的衣摆，说着就缓缓起身，“行了，既然你们要走，我也拦不住你们，一路平安啊，祝你们早日找到你们想要的。”
　　林昭惜浅笑着颔了颔首，“多谢。”
　　“哦，对了，小雪儿啊，虽然我们认识的时间不长，我也没教你什么东西，但既然我是你师父，虽然你也没承认，但……我还是很喜欢你这个徒弟的，这本秘籍是我从压箱底翻出来的，应该会对你有帮助。”
　　赤炎的手心出现了一本秘籍，看着没什么特殊的，就是看着年岁长了一点，边边角角的都有些破损。
　　墨雪看着眼前的秘籍默默接了下来，说真的她能和赤炎成为师徒林昭惜的功劳可不小，但对方在之前一直都看不上她，她一开始对赤炎的印象也不是那么好，所以心底自然对他有些抵触。
　　但在之后的相处下来，赤炎除了没教过她什么，其他的对她来说都不错，那些宝贵的东西说给她就给她，从来都不求回报，即使自己不叫他师父，他也从来没抱怨过，也没有强硬的逼迫她。
　　看着手心里的秘籍，墨雪想这应该是赤炎花了很大功夫找出来的，但他就这么轻描淡写的说了出来，甚至还觉得亏欠自己，心底也是一阵感动。
　　“行，该说的我也说了，我就先走了，还有事呢。”
　　赤炎站在门边，朝着眼前的两人笑了笑。
　　“谢谢你。”墨雪低垂着眸，手上握着秘籍的手紧了紧，声音也有些低沉，“师父。”
　　赤炎抬起的脚步一顿，回头看着一脸别扭的墨雪，脸上的笑容明显又深了，终于啊，他终于等到了。
　　“不客气，应该的，我本也没教你什么。”
　　赤炎抬手鼓励的拍了拍墨雪的肩膀，“我相信你以后一定会问鼎苍穹的，到时候可别忘了师父我啊。”
　　墨雪后背一僵，机械的点了点头，她相信自己以后一定会变强的，但是以什么方式就不一定了，所以她现在还不能亲口答应对方。
　　赤炎还以为是自己的接触太过亲密，再加上墨雪的性格如此，也就没有放在心上。
　　“对了赤炎，你小心着点舒华和谢赋，他们……”
　　林昭惜没有继续说下去，她知道赤炎是懂她说的什么的，而赤炎也是点了点头，又交代了几句后便径直离开了。
　　“行，那我们也走吧。”
　　看着赤炎的背影，林昭惜也默默叹了口气，如果她猜得没错，赤炎自从那天之后就在调查舒华和谢赋，但看他这个样子，也不知道结果会如何。
　　不过，这都已经不是她们需要操心的了，只要最后别把学院搞没了就好，至少还有个皇家学院子弟的头衔，她和阿雪也还可以来个故地重游。
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，将赤炎给的秘籍收进了霜白戒。
　　寻着记忆中的路线，林昭惜和墨雪找到了蔡付的地盘。
　　出于礼貌，林昭惜和墨雪并没有像第一次那样突然出现在蔡付的眼前，也幸好那一次只有蔡付一个人，并没有什么人发现。
　　只不过，这一次他们也被堵在了门口，没有人认得她们，自然是不可能让她们进去的，而且还是去见蔡付——他们的首领。
　　林昭惜和墨雪就这样被晾了半个小时，她知道这些事情都是常见的，说是进去通报了，但都是不了了之，说不定根本就没有去找过。
　　林昭惜想着这也好歹是蔡付的地盘，总归要给点面子的，但眼前这些人的态度实在是让她有些窝火，她不发火就真的以为她脾气好是吧。
　　“你们回去吧，我们团长说了不见你们。”
　　“你跟他说是墨雪来找他的么？”
　　林昭惜直接就被气笑了，看来她想得没有错，这些人根本就没想过去找蔡付，不然蔡付听到墨雪的名字，不可能不让她们进去的，要是毒已经解了，说不定还要亲自过来。
　　“说是谁都没用，我们团长说不见就不见，你们快走吧。”
　　面前的人满脸的不耐烦，虽然是说不该为难底下打工的，但你这态度实在是让人不爽，况且还没有去通知就直接说不见，像赶苍蝇似的赶人。
　　这能忍？
　　反正林昭惜是不能。
　　不过，还没等林昭惜出手，身边的墨雪就已经出手了。
　　再看向刚刚一脸嚣张的人，此时已经在地上砸出了一个大坑，半天没爬起来。
　　“现在，还不去通报？”
　　林昭惜阴恻恻的看向旁边瑟瑟发抖的另一个人，而对方也是咽了个口水，快速点了点头，麻溜的就不见了人影，深怕自己也成了地面装饰的一员。
　　“谁！是谁？是谁敢来我的地盘闹事！”
　　人未至声先到，耳畔传来熟悉又中气十足的声音，林昭惜和墨雪对视一眼，看来蔡付已经好了。
　　“她，就是她们，团长快教训教训她们。”
　　这是，被镶嵌在地上的人也爬了出来，指着林、墨二人就是一脸凶恶。
　　林昭惜轻轻笑了笑，眸底浮上一抹阴鸷，“哦？教训我？原来你是这样传的啊，我怎么不知道我们是来闹事的呢？”
　　墨雪也没有说话，只是冷冷的看着躲在蔡付身后、刚刚通报的人，在她看来要不是蔡付在这，对方已经躺在地上了。
　　不过，眼前指着她们的人就没那么好运了，直接被墨雪砍断了手指，而冰凝剑上却一点血迹都没有，也算是给了个痛快。

第355章 楚言禹
　　蔡付匆匆赶来，他在来的路上心里就一直惴惴不安的，心想着这段时间他因为中毒也没有得罪过什么人，而且不知道什么时候外界也开始传他即将要死的消息，因此，很多人也都选择作壁上观，所以这些日子他们也还算过得安稳。
　　他在半个月前看到蔡缇带着朋友满脸含笑的回来就知道她们成功了，只是当时没看到墨雪和林昭惜她们，问了自己妹妹，对方也说她们没事，而且以他认识的两人，既然已经出了秘境，那就说明没什么大事了，因此，蔡付也就没有多问。
　　而现在看到眼前的两人，蔡付悬着的一颗心也终于放了下来，赶紧高兴的准备迎上去，只是这两个小弟让他一时间有些尴尬。
　　“墨小姐，林姑娘，你们终于来了。”
　　蔡付就当没听到自家小弟的控诉，越过两人就来到了墨雪和林昭惜的眼前。
　　蔡付知道因为这段时间传出去的风言风语，再加上他多日闭门不出，虽然对外一直在说他在闭关，但人言可畏，一时间，他这个猛虎佣兵团也搞得人心惶惶，好多人都有着另谋生路的想法。
　　他知道林、墨二人根本不屑于说谎，再加之他现在暗地里也是墨雪的属下，虽然别人不知道，他们几人是知道的，因此，墨雪她们看在他的面子上也不会为难他这些小弟的，所以，最后只有可能是这两个小弟在夸大其词，或者正如林昭惜所说她并不是来闹事的，但却被通传成过来闹事的。
　　“是啊，我们来了，不过现在见你一面还挺难的。”林昭惜挑眉挑眉，揶揄的看向直接僵住的那两个小弟，估计他们也没想到踢到铁板了吧，“我们可是在外面等了你这么长时间啊，不请我们进去坐坐？”
　　林昭惜抬了抬下巴，示意蔡付他们可以进去聊了，毕竟这是在外面，也不知道有多少双眼睛盯着呢。
　　“来，请请请，是我怠慢了。”
　　蔡付让开身子，瞪了眼呆愣住的两人，赶紧拔腿跟上前面的两人。
　　看来他也休息够了，是时候该清除一些不知道什么时候混进来的不干净的东西了。
　　“看来你的这两个小弟不服你啊。”
　　林昭惜淡淡开口，脸上并没有任何情绪，就只是在陈述一个事实。
　　“我知道，这段日子没有精力管这些，让一些杂鱼杂虾混了进来，我会处理的。”
　　蔡付也没有瞒着，实话实说，毕竟蔡缇回来也跟自己说了这补灵果的来历，如果不是墨雪，他们很有可能会找不到，那时候，他可能真的就回天乏术了。
　　“这就好，我们可不希望有人在背后捅刀子，虽然对我们不一定起到什么作用，但那会显得我们眼光很差啊。”
　　林昭惜和墨雪跟着蔡付进了屋，里面还有着两个人，一个是她们认识的蔡缇，另一个她们就不认识了，但看上去应该跟蔡付兄妹俩关系不错。
　　“这位就是为我炼制丹药的四品炼丹师楚言禹，你别看他小小年纪，未来可不可小觑啊。”
　　蔡付率先介绍起了楚言禹，而对方也是很大气，彬彬有礼的给林、墨二人作揖，丝毫看不出来炼丹师该有的傲气。
　　“幸会，我是林昭惜，她叫墨雪。”
　　林昭惜也礼貌的给对方回礼，只是对方听到她的自我介绍后脸上震惊了一会儿后，脸上也浮现出笑容。
　　楚言禹轻笑着，“原来是你们啊。”
　　墨雪疑惑的淡淡开口，不难察觉出她眸底的一抹警惕，“你认识我们？”
　　她对于眼前的人并没有印象，也就是说她们并没有见过，那么对方又是怎么知道她们的呢？这不得不让她小心谨慎。
　　“就是你们害我在闻风小镇足足等了一个多月啊，我能不认识你们么。”
　　想到这个楚言禹也有些苦恼，当时小师妹说她有两个朋友要介绍给自己，他还是第一次见小师妹给他介绍自己的朋友，一时间也有些欣喜，只不过，她们却让自己苦等了这么久，最后居然还不了了之了。
　　不过，在前段时间，小师妹也跟自己解释了其中的原因，再加上过了这么长时间，他也就没有那么气恼了。
　　世事无常，未来不可预料，楚言禹深知这个道理，因此，得知眼前的人就是他迟到了三年才见的人，说真的，他还是很欣慰的。
　　“闻风小镇？”林昭惜皱了皱眉，然后猛然想起来，也是一脸吃惊，“原来你就是若黎的师兄啊。”
　　墨雪这时候也放松了下来，脸上还带了些愧疚，“抱歉，那时候我们……”
　　“好了，我知道，若黎都跟我说了，是人都会有个急事么，你们不必介怀。”
　　楚言禹轻轻勾着嘴角，一言一行都透露着文雅，让林、墨二人不必将这件事情放在心上。
　　“原来你们都认识啊，那刚好，快别站着了，都坐下来聊吧。”
　　蔡付还想着将楚言禹介绍给她们认识呢，没想到他们居然认识。
　　“我们其实这次来是看看你有没有好的，顺便来跟你告辞的，现在看来你恢复的还不错嘛，就是有些事情得上上心了，否则以后无人可用，那时候就麻烦了。”
　　林昭惜眉眼含笑，像是在点醒蔡付又像是在说自己。
　　“我明白，刚好我也该松松筋骨了。”
　　蔡付扭了扭脖子，那声音嘎嘎作响，林昭惜都害怕一不小心就折了。
　　蔡缇看到自家哥哥这个样子也无奈的扶了扶额，还把他当中了毒的时候呢，“哥，你才刚好，别乱动。”
　　“没事，你哥我好着呢。”
　　蔡付豪爽的大笑起来，他也知道蔡缇是在关心自己，因此，也收敛了许多。
　　“对了，楚公子，本来想着以后直接去五光宗拜访的，但既然在这里遇见了，那我们就直说了。”
　　林昭惜缓缓站起身，对方是有潜力的，而且天赋极佳，说不定很快就能位及九品，而对方只需要一点点的动力。
　　“请说。”
　　楚言禹也猜到了对方有求于自己，因此，对于林昭惜的话一点也不意外。
　　而墨雪也知道林昭惜将要说的什么，忍不住捏了捏拳头，赤安国现在知道的九品炼丹师也只有一个，而且行踪不定，她们很有可能都找不到，因此，林昭惜将希望放在楚言禹身上也可以理解，只是只有七、八年的时间，对方真的可以么？

第355章 必须
　　林昭惜看了眼蔡付，而对方也是很有眼力见的拉上蔡缇，“对了，你陪我一起去收拾一下刚刚的那两个人，真是躺久了，还以为我真是只病猫呢。”
　　“啊？什么两人？谁啊？”
　　蔡缇虽然不知道自家哥哥口中说的是什么，但对方拉着她，她也就这样跟了出去。
　　蔡付离开屋子后还贴心的将门给关了起来，之后便直接带着蔡缇往门口而去。
　　他刚刚虽然是找的借口，但这同样也是他要去做的。
　　“好了，现在没有其他人了，可以说了吧？”
　　楚言禹挑了挑眉，虽然只有这么短的时间，但他看得出来蔡付这个猛虎佣兵团的团长是非常敬重眼前的两人的，即使墨雪在一旁没有怎么表态，但他还是能看出来，其实蔡付对比于林昭惜还是更在意墨雪的想法。
　　毕竟林昭惜每说完一句话，蔡付就要往墨雪那边看一眼，看对方没有反对的意思，才默默接下下一句。
　　只是这些在蔡付自己看来好像做的天衣无缝，但明眼人、尤其是楚言禹和林昭惜这样眼尖的人，一眼就能看得出来，只是前者不愿打破，而后者根本就不在意。
　　林昭惜点了点头，抬手便布下一个结界。
　　“刚刚听蔡付说你是四品炼丹师是吧？”
　　“是的。”
　　楚言禹点了点头，虽然脸上并没有什么波动，但从对方上扬的尾音也能感受到对方的骄傲。
　　“那你有没有信心成为九品炼丹师？”
　　林昭惜勾了勾嘴角，眼里是势在必得，就好像眼前的人已经是九品炼丹师了。
　　“那是自然，我以后会是最年轻的九品炼丹师。”
　　楚言禹是一点也不谦虚，而且眸底满是自信，而且在林昭惜看来对方说得没错，更何况他也有这样的资本。
　　“哦？有多年轻？”
　　林昭惜用指尖敲了敲桌子，半阖着眼眸，似乎是在引诱对方进入自己的事先埋下的陷阱。
　　“当然是越年轻越好，不过我也知道凡事不可急躁这个道理，你有什么不妨直说，也别拐弯抹角了。”
　　说真的，林昭惜给出的诱惑的确够诱人，尤其是楚言禹虽然现在已经是四品炼丹师了，但他同样卡在四品已经很久了，久到他都有些不耐烦了。
　　即使别人都说他是罕见的天才炼丹师，但他知道他这不仅仅是靠天赋，更离不开他自己的努力和机遇。
　　因此，他心中还是有冲动的，只是被他很好的克制了下来。
　　“行，那我就先说说我的要求吧。”
　　林昭惜挑了挑眉，没想到过程还算是顺利，至少对方没直接拒绝。
　　楚言禹颔了颔首，示意林昭惜继续说。
　　“我想让你在七年内晋升到九品。”
　　“什么！”
　　楚言禹还以为自己听错了，诧异到手边的茶杯都被自己打翻了，要不是看到对方眼里的认真不像假的，他都以为对方在拿他打趣。
　　“你不要惊讶，我既然能说出来，那就肯定会有办法。”
　　对方的反应在林昭惜的意料之中，毕竟普通炼丹师晋升一级都很困难，很多人穷极一生也都只能达到四品炼丹师，而这也是为什么别人说楚言禹是天才炼丹师的原因。
　　林昭惜意念一动，手中就出现了一本黑色烫金的书籍，看上去古老又神秘。
　　“我想这个对你来说应该挺有帮助的。”
　　林昭惜挑了挑眉，也不怕对方直接抢了书跑路，就这样直接递到对方眼前，用眼神示意对方打开看看。
　　这可是她之前解锁系统商城内看着没用的‘废物’，没想到现在居然派上用场了。
　　她和墨雪都不会炼丹，这本《丹师》对于她们两个来说等同废纸，因此就一直被林昭惜放着落灰。
　　这本书的名字也是简单粗暴，要不是林昭惜知道这是系统出品，而且外观也如此大气，她都以为这是哪里来的杂书了。
　　“这、这是……”
　　楚言禹一开始翻了几页还紧绷着脸，但越看到后面，越是心惊，脸上的神情也一步步皲裂，眼睛肉眼可见的亮了起来。
　　“怎么样，现在有信心没？”
　　虽然林昭惜看不懂，但身为炼丹师的楚言禹可是行家，而林昭惜看对方的样子也知道对方很是满意。
　　“你想要什么？”
　　“爽快。”
　　林昭惜对于楚言禹的豪爽很是有好感，跟这样的人说话就是不费劲，他们本来也就是交易，你提条件，他给结果的，不说互帮互助吧，那也是相互得利啊，何乐而不为呢。
　　“就像我说的，你必须在七年内成为九品炼丹师，到时候你要配合我们帮我们炼制一个丹药。”
　　林昭惜看出对方的纠结，眼神凌了凌，“我是说必须，没有任何商量的余地，要是你没有把握，现在就还我吧。”
　　林昭惜伸了伸手，她知道对方不会放弃这个机会的。
　　而楚言禹接下来的话也证实了林昭惜的猜想。
　　“这也是一种挑战不是么？只许成功，我也不会失败的。”
　　“希望你说到做到。”林昭惜满意的勾了勾唇，“对了，炼丹很耗费金钱的，你要是没有……”
　　“笑话，我最不缺的就是钱了，更何况五光宗那么大的药园我都有使用权，这一点你就不用担心了。”
　　“那……行吧。”
　　说真的，林昭惜听到对方的话还是深受打击，更何况对方说得还是事实，就更难受了，她也好想说她最不缺的就是钱啊，可惜，她还没到那个时候。
　　本来还想给对方一点资金呢，但现在林昭惜只想对方爆点金币给自己。
　　“等一下，你们就这样信任我？不怕我拿着你的书跑了？”
　　看着林昭惜和墨雪缓缓站起身就要离开，楚言禹也终于问出了这话，对方对他也太信任了点吧。
　　林昭惜顿了顿，“你会么？”
　　“你是若黎介绍的师兄，我们相信她。”
　　墨雪也忍不住开口，可能是之前的并肩作战，也可能是若黎身上散发的善意，墨雪下意识也开始相信她了。
　　楚言禹自信的笑了笑，“我知道了，等我好消息。”
　　其实林昭惜也不是盲目相信楚言禹的，只是她问过小八了，楚言禹这个人非常讲信用，也很可靠，在原文里帮了女主不少忙，而且几乎都不求回报的，而且他也以最快的速度突破了自己，即使没有她助力，顶多几十年，他同样可以成为顶尖的炼丹师。

第357章 探视
　　“行啊，那我们就等你的好消息了。”
　　林昭惜摆了摆手，然后撤下结界，而楚言禹也依依不舍的摸着手中《丹师》的封面，随后便放入了自己的储物戒中。
　　“定不负所望。”
　　楚言禹下意识摸了摸自己戴在手指上的储物戒，眸底满是坚定，看来小师妹能把这两个人介绍给自己也是有原因的，就这魄力，但凡换个人都会小心谨慎的防着自己的吧，说不定还要威胁、立誓什么的。
　　‘小师妹真是慧眼识珠啊，我平时真是没白宠她。’
　　楚言禹正暗暗想着回去好好夸夸若黎呢，就听到耳边墨雪冷冷的传来一句话。
　　“此事你知我知她知，万不可让第四个人知道，否则……”墨雪顿了顿，抬眸淡漠的看了眼楚言禹，“否则，书被抢了，我们可帮不了你。”
　　楚言禹还以为对方会说出什么威胁的话呢，没想到居然是怕他手中的书被抢，不过这也刚好提醒了他，如此罕见的书籍，虽不知道对方是从何得到，但一旦放出来，那必将在炼丹界掀起轩然大波，而他自然也没那么傻。
　　“多谢提醒。”
　　楚言禹拱手一笑，也是接受了对方的好意。
　　该说的也说完了，该办的事也办好了，林昭惜便准备开门去找蔡付兄妹俩，道个别就离开了。
　　只是门口并没有看到两人的身影，回想起刚刚蔡付离开前用的借口，林昭惜居然还有些意外，“他不会真去收拾了吧，还挺雷厉风行的嘛。”
　　寻着记忆，林昭惜和墨雪也回到了当初被拦的门口，而楚言禹一个人也没可能还待在屋子里，自然也是跟了过来。
　　此时，门口的守卫已经换了人了，看到林、墨、楚三人还拱手行礼，要不是地上的坑还留着，林昭惜都要以为她来错地方了。
　　“蔡付蔡缇呢？”
　　林昭惜环视一圈也没发现那俩兄妹的身影，便直接开口问守卫。
　　“哦，是这样的，飞鹰佣兵团的人来了，我们老大正在干架呢。”
　　“咳咳。”
　　“嗯……那什么我们老大是去讲理去了。”
　　林昭惜看着眼前的两个守卫一唱一和的，而且称呼蔡付也很是随意，一看就是跟着他很久的，该说不说还挺好玩。
　　“他们现在在哪？”
　　林昭惜现在心情还不错，勾着唇浅笑着，没有掺杂其他情绪，纯粹而美好，这一幕让看惯了林昭惜笑容的墨雪都怔住了，就更别提眼前这些人了。
　　“嗯？”
　　林昭惜等了半天都没得到一个回答，忍不住蹙了蹙眉，谁知道腰间就被身旁人的手肘给杵了一下，疑惑又委屈，‘我这是又做错什么了？’
　　“咳咳，不远，就左转往前大约十里地。”
　　还是刚刚那个咳嗽的守卫反应过来，赶紧给几人指了路。
　　因为佣兵团一般都是很大的群体，而皇城内寸土寸金，背后没有人支持的佣兵团在里面根本生活不起，但皇城内也是最好、也是最能接到报酬高的任务的地方了，他们根本舍不得离开，因此，久而久之，佣兵团就直接干脆在皇城周边的空地扎根下来了，而且建设的还挺好。
　　几人寻着守卫指的方向，不一会儿便找到了他们。
　　只见蔡付和蔡缇后面浩浩荡荡的站了差不多四五十人，而他们的对面也差不多如此，在气势上来说可以说是势均力敌。
　　没想到他们就是说个话的功夫，外面就发生了这么多事啊，林昭惜也是没想到。
　　林昭惜和墨雪走近一看，互相对视一眼，没想到还是旧相识呢，她就说怎么飞鹰佣兵团听着这么耳熟呢，原来是熊威雄武兄弟俩啊。
　　“原来是你们啊，怎么？是觉得心里过意不去，又来给我们算算账么？”
　　林昭惜漫步站到蔡付的身旁，然后慵懒的靠着墨雪，抬眸冷冷的看着眼前的两人，声音听不出喜怒，但在‘算账’两个字上加了重音，似乎是在提醒对方。
　　“你、你们？”
　　熊威雄武也很意外，尤其是熊威直接蔫了，忍不住后退一步，还张望着什么。
　　林昭惜自然是知道对方在找什么，挑了挑眉，“他不在，不过你以为现在能好到哪儿去？”
　　“当时一别匆忙，没想到您居然是猛虎佣兵团的贵客啊，实在是抱歉，我弟弟也没有恶意的，此次前来我们也不过是来探望一下蔡团长，只是没想到让他误会了。”
　　雄武依旧如第一次见面那样将熊威护在身后，而且看到林、墨二人的一瞬间也换了副面孔。
　　他在当时回去后就想过对方的身份，但毫无头绪，就像是凭空冒出来的人，而且面前的这个红衣女子虽然没有出手，但当时同样震住了他，他就知道对方不是好惹的，因此，才会那么爽快的就破财消灾。
　　而再次见面，从对方来的方向，不出意外应该就是猛虎佣兵团的地方，而他说得也保守了点，嘴上说着是贵客，但他心里想的却是幕后之人。
　　他就说几年前一个籍籍无名的一个小佣兵团，怎么一下子发展的这么快，原来如此啊。
　　不得不说，雄武猜测的虽然没那么准确，但大体的方向是没错的，只是他心底还存着一点侥幸。
　　林昭惜挑了挑眉，“是这样嘛？”
　　“是的。”
　　雄武很肯定的点了点头，而蔡付那边的人当然就不服了。
　　“是个屁，有拿长剑大刀来探望的么？”
　　“就是就是，看望是假，想找茬才是真吧。”
　　“……”
　　一时间场面有些闹哄哄的，不过也被蔡付一抬手给压下了声。
　　“我们都是修炼之人，随身佩剑也很正常吧。”
　　不得不说，这一次雄武给林昭惜的感觉就是比以前聪明了许多，可能也就是那一次跟自己的对话给了他启发吧。
　　“蔡付一没病二没灾的，探视什么？我知道你来是做什么，也知道你是怎么知道的，但我现在没那么多耐心，要么以后别招惹他们，要么现在就死，选一个吧。”
　　林昭惜抬眼扫视了一下对面，眼神薄凉，就像看尸体一样，而只要对方一点头，下一秒他们就已经是尸体了。
　　看似二选一，实则只有一个选项，雄武后背一凉，自然是做出了和当时一样的做法。
　　对于眼前的人，他一点底都没有，要是拒绝的话，那就是白白去送死。
　　而雄武的这一决定也奠定了猛虎佣兵团以后的地位，他回去后直接下命令让手下的人不再去招惹猛虎佣兵团的人，违者直接逐出兵团。
　　虽然团规是在内部发布的，但世上没有不透风的墙，很快也就流露出去了，以前嚣张跋扈的飞鹰佣兵团也不复存在了，但他的根基摆在那，也没人敢在明面上说什么，因此，除了那一个规定，对他的影响也不算大。

第358章 坚决不去
　　看着离开的飞鹰佣兵团，蔡付拱了拱手，“多谢。”
　　他和雄武算起来实力也相差不大，因此，对方总是有意无意的想着过来压他一头，前段时间因为他对外说闭关修炼，而且外面还传他将要死的信息，也不知道对方是信了还是没信，反正来的次数是少了许多。
　　只不过自从他毒解了后，也常常出面，因此，对方又恢复了原样，甚至更加频繁了，也就这一次刚好碰到了林、墨二人来的时候，而且看上去对方还惹到过她们俩，也被教训过。
　　为什么他要想‘也’呢，因为他也这样被教训过啊，现在想想不知道是幸运还是不幸，不过现在看来，应该是幸运的。
　　“应该的。”
　　林昭惜颔了颔首，这本来就是他和她们的约定啊，虽然对方暂时还没起到什么作用，但她起作用了啊，反正也就是动动嘴皮子的事情，帮帮自己人，何乐而不为呢。
　　林昭惜和墨雪打完招呼就准备离开，而蔡付却叫住了墨雪。
　　“墨小姐，再给我点时间，我一定不负你所望。”
　　“嗯，我相信。”
　　墨雪脚下一顿，侧了侧头，随后便直接和林昭惜离开了。
　　只留下疑惑不解的众人和一脸诧异的楚言禹，刚刚蔡付那句话他感觉非常熟悉，不就是他不久前说的么，同情的拍了拍蔡付的肩膀，没想到他们俩都被拿捏了，同病相怜呐。
　　看着后面已经没了任何人的身影，林昭惜和墨雪也慢慢停了下来。
　　“我们也出发吧。”
　　林昭惜说话的功夫，后背的翅膀也被她幻化了出来，吃了上次没事先询问的亏，林昭惜打算带着墨雪上到一定的高度就直接变回原型，那样既节约时间、又不怎么耗费灵力，一举两得。
　　“嗯嗯。”
　　墨雪熟练的环上林昭惜的腰，上次这样抱着对方脑袋还只到对方的脖颈，现在就可以直接搭在对方的肩膀了，而且还丝毫不费力气。
　　温香软玉在怀，鼻尖都萦绕着自己喜欢又熟悉的冷香，林昭惜突然也改了主意，还是先抱一会儿再变吧。
　　林昭惜轻轻将手搭在对方的腰肢，略微施法便直冲云霄。
　　按着小书给的路线，林昭惜便寻了过去。
　　墨雪抱着林昭惜，这次她已经能忍住不碰对方的翅膀了，但想想上一次她碰对方的时候，对方那怪异的表现和回答，以前没想明白，现在她大致已经懂了。
　　嘴角勾起一抹温暖的笑容，眸底肉眼可见的柔软，虽然林昭惜将她护得很紧，但还是有两缕微风轻抚着她的发丝，发丝飞扬，更显得她温婉恬淡，就是可惜，林昭惜看不见这一幕，不然她估计又要一愣，忘了飞了。
　　林昭惜虽然很舍不得怀里的人，但她同样也担心对方这样被抱着会很不舒服，看对方没有像上次那样睡着，林昭惜便询问对方的意见，“阿雪，你现在这样舒服么？”
　　“嗯？”墨雪虽然不知道对方为什么问这样的问题，但还是如实回答，“舒服啊，怎么了吗？”
　　“……”
　　林昭惜一时语塞，已经到了嗓子眼的话又被她咽了下去。
　　其实她早就知道的，墨雪几乎不可能说出不舒服这样的词，她这是问了也白问啊。
　　“怎么了吗”
　　感觉林昭惜有些愣神，墨雪又问了一遍。
　　“没什么，我是想如果你被这样抱着不舒服的话，我可以变回原型载你的，就像上次那样。”
　　林昭惜也将自己的想法告诉墨雪，让她自己选择。
　　“你这样很累么？”
　　耳边墨雪的轻语让林昭惜怔了怔，她以为对方会说不用或者其他什么，但没想到墨雪居然会这么问，一时间也不知道说什么好。
　　保护墨雪，护着对方好像已经刻进了自己的身体，成了她的本能，她下意识也都这样做了，虽然墨雪也常常会这么关心她，但对方每说一次，她同样也会感动一次，可能她心底也很脆弱吧，在这个无亲无故的世界中，墨雪也同样是她的慰藉。
　　“不累，我是怕你不舒服。”
　　林昭惜摇了摇头，既然对方喜欢，那就这样吧，反正前后也耽误不了多久。
　　“真的么？”
　　墨雪疑惑是因为上一次她一觉睡醒了就看到变大了数十倍的林昭惜，那个金色的蛇脑袋都跟她整个人差不多大了，而且林昭惜会这样问，她也就以为对方是累了才变回去的。
　　林昭惜轻笑着，“真的，不过你要是不舒服了，或者是其他什么都要跟我说啊。”
　　至此两人的对话也告一段落。
　　林昭惜跟着脑中的路线，一晃便已经过去了一半多的路程。
　　林昭惜刚欣慰着呢，脑子里就传来小八紧急的呼叫声。
　　「宿主、宿主，有个紧急的任务。」
　　‘知道了，是什么？报酬多不多？花费的时间多不多？不做有没有关系啊？’
　　林昭惜并没有因为小八的声音停止前进的步伐，她现在正开心着呢，任务什么的都通通闪开，除非好处多多，她才会勉强考虑一下。
　　「啊？」小八也没想到林昭惜开口就是三连问，一下子也有些懵，然后委委屈屈的，「宿主你变了，你以前做任务都是很积极的。」
　　‘人嘛，都是会变的，你要不要先说说你给的好处？’
　　林昭惜挑了挑眉，她以前也没想到不和人亲近的她现在怀里居然还抱着一个人，而且她心甘情愿、甘之如饴，甚至还抱不够。
　　小八试探性开口，「三个奖励？」
　　‘你都说紧急任务了，怎么还能跟以前一样呢？而且随机解开的东西我都用不上。’
　　听到林昭惜话里有话，小八也无奈叹息一声，宿主真是胃口越来越大了，算了算了，反正上面也是睁一只眼闭一只眼，它干脆也一闭眼，给了。
　　「五个，外加宿主可以直接选定一个。」
　　‘这么大方？到底是什么紧急的任务啊？’
　　林昭惜这次没有先应下来，还是有点理智的，看来这任务是很紧急啊。
　　「救闫炔。」
　　‘……’林昭惜从脑子里扒出这个听上去有些印象的名字，这不是她未来的情敌么，还救他？
　　‘不去，坚决不去，给多少都不去。’

第359章 勉强救一下
　　救一个未来很可能成为自己情敌的人，林昭惜还没大方到这种时候，且不说闫炔是魔族的非常危险，万一，她是说万一啊……对方缠着阿雪怎么办。
　　「宿主，你是不想去呢，还是怕自己魅力太低比不过对方呢？怕闫炔把墨雪抢走？」
　　不得不说，跟着林昭惜这么长时间，小八也学会了激将法，只是林昭惜可不是它小小的一激就能激到的，不过她内心也有点动摇罢了。
　　‘他敢！’要不是林昭惜现在正抱着墨雪，她早就举起拳头挥舞两下了，‘他敢抢墨雪，我就敢把他脑袋拧下来，说不定魔族那边还喜闻乐见呢。’
　　「去吧，去吧，奖励难得这么丰厚就去呗，而且就是救个人，又没有什么损失。」
　　小八软硬皆施，它也看出来林昭惜心动了，于是再接再厉。
　　「去呗，救完就走。」
　　‘哎，你是不是还想说让阿雪去救他？’林昭惜忍不住叹息一口气，想到这样的剧情明明是在后期，怎么提前了这么多，‘这不还是在走剧情么。’
　　「主要人物是避开不了的，反正早见晚见都要见，就去见见呗，而且后期闫炔对墨雪的作用也挺大的，救他不吃亏。」
　　小八开始跟林昭惜插科打诨，终于说动了对方，不过林昭惜的速度却没有停下来。
　　小八好心提醒，「宿主，你飞过了。」
　　‘我知道，我在想用什么理由回去，毕竟都过去这么远了。’
　　林昭惜不想欺骗墨雪，但她也不能说她有个任务需要回去做一下吧。
　　「你就说有个东西落下去了。」
　　‘……’
　　小八抖了个激灵，不多回复它的却是林昭惜无尽的沉默。
　　‘你自己听听这个借口合理么？我是那种丢三落四的人么？’
　　「可是墨雪会相信你的，不是么？」
　　林昭惜听后愣了一下，她就是知道墨雪会毫无理由的相信自己，所以才不忍心骗她。
　　‘话是这么说，但这样会伤了阿雪的心的。’
　　未来有一天，她不知道会不会告诉对方所有的事情，但现在骗对方，那以后一定会无法解释的，所以还不如一开始就不做。
　　「那你说怎么办啊？」
　　小八的声音听上去也有些气馁，这也不行，那也不行，他们掣肘的东西现在越来越多了。
　　‘我想想。’
　　林昭惜缓缓停了下来，轻轻拍了拍怀里闭目养神的墨雪，“阿雪～阿雪～”
　　墨雪缓缓睁开眼睛，见林昭惜停在了半空中，但却没有看见地图上熟悉的标志，心底在算着时间，发现也才不过过了半天，一时间也有些不解，“我们到了么？”
　　“没有，我发现有股很奇怪的气息，我们回去看看。”
　　林昭惜这样说也不算说谎，而且她也是真的觉察到了，虽然很微弱，但她相信这一定就是闫炔散发出来的，只是现在对方非常虚弱，收敛不了自身的气息。
　　“好。”
　　墨雪有些奇怪，但还是应了对方。
　　以前昭惜是不喜欢多管闲事的，除了吸引她的，她一般都是能躲多远就躲多远，但这一次都飞出这么远了，还要回去，那就说明对方很可能对她们有用。
　　不得不说墨雪对林昭惜还是很了解的，猜的也八九不离十。
　　两人就这样原路返回，甚至林昭惜的速度比之前还要快。
　　林昭惜寻着那一抹微弱的气息，直到到了一处地方的上空才缓缓停了下来，带着墨雪开始往下，然后脚尖着地，后背的翅膀也同时消失。
　　“没有么？”
　　林昭惜看了眼四周，故意这么说，而墨雪也接过话，“是在找什么？我们一起再找找。”
　　“不出意外，应该是个人，不过他气息越来越微弱了，你耐心感受一下。”
　　林昭惜其实是知道闫炔的具体位置的，但小八的条件是要墨雪自己找到并救下他，所以她也只能稍微提点一点点。
　　“昭惜，他是什么重要的人么，为什么你还要回来找他？”
　　不难听出墨雪的声音带了一点点醋意，不过林昭惜也笑着回应对方，“对我来说你才是我心中最重要的人，你别瞎想只不过他的气息跟我们很不一样，所以我才想下来看看的。”
　　墨雪点了点头，如果是以前她或许还有些吃力，但现在她已经知道了昭惜口中那个人的位置，只是对方的气息跟自己体内的气息非常相似，所以她才假装没有那么快找到。
　　墨雪想如果找不到最好，若是找到了她可要让杌自己藏好了，可别被外人看出来了。
　　林昭惜看着墨雪紧皱着眉，也有些不忍心，还是给了对方提示，“阿雪，你快来，这儿呢。”
　　林昭惜拨开半人高的草丛，草丛后面有棵树，而后面刚好躺了一个男子。
　　墨雪听后也随后赶来，踩着林昭惜踏开的步伐跟着对方来到了男子的面前。
　　第一次见闫炔对方还是遮盖的严严实实的，这次一见，对方居然已经奄奄一息了。
　　林昭惜本以为对方会是一个粗狂的长相，但没想到对方居然还是个小美男子，看着有些阴柔，但脸上又有些婴儿肥，她也没想到这些词居然会用在同一个人身上，一时间脸上出现惊讶。
　　“昭惜，你要救他？”
　　墨雪皱了皱眉，来到男子面前她心中已经有了计量，杌也在心中提醒自己，对方确确实实是一个魔族。
　　虽然昭惜明确表示自己在那边，她都会支持自己，但她还是想知道昭惜对于魔族的看法，万一她最后真的掌控不住，她真的怕林昭惜离开。
　　“……”
　　林昭惜其实也很纠结，但任务完成就在眼前了，她虽然也不想自己多个情敌，但还是缓缓开了口，“生死有命富贵在天，但我们既然都发现他了，那就勉强救一下吧。”
　　墨雪听到前面还以为林昭惜会带着自己离开呢，但想想概率也不大，毕竟她们都已经回来了，不做点什么也不是林昭惜的风格。
　　好在暗系因子和其他因子都是无垠大陆自然拥有的，因此，恢复所用的疗愈丹药也几乎差不多。
　　墨雪直接从霜白戒内拿出一颗疗愈丹药，掐住地上男子的脸，直接将丹药扔了进去。
　　林昭惜耳边出现小八兴奋的声音就知道任务完成了，不过她自己还是高兴的太早了。

第350章 我去
　　就在林昭惜想要带着墨雪拍拍屁股走人，不留一点姓名时，地上的闫炔突然睁开了双眸，眼中的黑气挡也挡不住，不过也被他快速压了下去。
　　速度之快让林昭惜都愣了一下。
　　‘好家伙，你还有两副面孔呢。’
　　“多谢你们救了我。”
　　闫炔撑着身体缓缓坐起来，眸底浮上一抹脆弱，声音小小的，要不是两人耳力好都不一定听得见。
　　“不用谢，你没事就好。”
　　墨雪摇了摇头，看到林昭惜眸看着闫炔眸底有一抹惊喜，她心里慢慢浮上一抹不悦。
　　‘不就是生了一副好皮囊么，我是不好看了么？’
　　“既然你没什么事情，那我们就先走了。”
　　墨雪冷冷开口，但闫炔却不甚在意，他知道眼前的两个人就是他的救命稻草了，他一定不能放走。
　　“再见。”
　　林昭惜牵过墨雪，朝后摆了摆手，心中暗道，‘最好再也不见。’
　　不过墨雪却停下了脚步，而闫炔也是一把抓住了对方的衣摆，“能不能带我一起走，我现在灵力还没恢复，万一、万一……”
　　闫炔低垂着眸，可怜巴巴的样子，就好像下一秒就要碎一样。
　　虽然林昭惜知道对方是未来的魔王，但现在对方还现在看着年岁也不大，而且她也知道对方很危险，就像他说的万一遇到了追杀他的那帮人，那她们不就白救了么。
　　不过林昭惜心里这样想，但还是看了看墨雪，询问她的意见，如果对方摇头，那她肯定直接就走了，才不管其他的什么呢。
　　不过这次对方的回答让她有些意外，“昭惜，你想带就带呗。”
　　“我全听你的。”
　　林昭惜轻轻笑了笑，空气里浓浓的酸味，都要酸死她了，不过她心里也美滋滋的。
　　“求求你们带着我吧，我很乖的。”
　　闫炔也看清了形势，知道了墨雪在她们中间才有着绝对的决定权，因此，泪眼汪汪的揪着对方的裤脚，感觉下一秒都要哭出来了。
　　林昭惜心中警铃大作，总感觉带着闫炔有一种深深的危机感，也不知道是不是她的错觉。
　　正当她准备回绝的时候，墨雪淡淡的开了口，“既然这样，那就带着吧。”
　　“谢谢，谢谢，对了，你们这是要去哪儿啊？”
　　闫炔缓缓的撑着旁边的树站了起来，林昭惜感觉用弱柳扶风形容对方都不为过，谁能想到现在这么虚弱的闫炔未来会成为新的魔王呢。
　　“去虹中国。”
　　林昭惜冷冷开口，也没有瞒着对方，毕竟对方跟着她们，就算瞒着也没有用，若是熟悉这一地段，不费劲都能猜到。
　　闫炔虚弱的张了张口，眸底却闪过一抹精光，“那里很远的，你们就这样走着去么？”
　　正好他也要去虹中国边界，那里有自己的部下，刚好可以接应自己。
　　林昭惜和墨雪顿了顿，她们本来可以你侬我侬的，但现在多了个人，不仅行程耽误了，还不能抱在一起了。
　　墨雪一时间也有些后悔，也不知道当时她怎么就头脑一热应了下来，都被昭惜气糊涂了。
　　“没办法了，只能让风翼出来载我们了。”
　　林昭惜叹了口气，风翼比自己慢了不少，用对方的速度来算的话至少也需要两天。
　　想到自己的屁股要遭罪了，林昭惜忍不住在心底暗暗骂了一声。
　　“行。”
　　说着，一头长着六个翅膀的六翼虎突然出现在眼前，而闫炔也是微微愣了一下。
　　“你是驭兽师？”
　　“不是。”
　　墨雪已经听多了这种言论，很淡然的回复了对方。
　　“那你怎么会……嗯！”
　　闫炔往风翼看去，对方身上并没有被人族契约的气息，也就是说这只魔兽是自愿跟着她的。
　　“哼，我家小墨雪厉害，我就不能单纯的跟着她么？”
　　风翼从鼻孔冷哼一声，一脸的傲气，只是低头蹭着墨雪的手让他的威风降低了不少。
　　“嗯嗯，姐姐真厉害，居然不用契约就可以降服魔兽。”
　　闫炔眸中亮晶晶的，用着羡慕的眼神和语气夸赞着墨雪。
　　‘不是，谁是你姐姐啊，可别乱认姐啊。’
　　林昭惜在心里暗暗吐槽，而她脸上更是挂不住，直接黑了下来。
　　而墨雪也是浅浅的笑了笑，只不过并不是因为闫炔的夸赞，而是因为林昭惜默默攥起而不自知的手，只是这件事林昭惜和闫炔都不知晓，一个以为是自己逗乐了墨雪，而另一个也以为是对方逗乐了墨雪。
　　一时间场面竟有些尴尬，还是风翼打破了这尴尬的氛围。
　　“小墨雪，昭惜大人，我们这是要去哪儿啊？”
　　“跟着它吧。”
　　林昭惜知道风翼不知道此次的路线，干脆将小金球捏了出来。
　　“噢噢，好。”
　　风翼乖乖的趴伏在地上，然后看了眼闫炔，“他不会也要跟着我们吧。”
　　他还没有驮过除了墨雪和昭惜大人以外的人呢，一时间眼中有些嫌弃。
　　林昭惜挑了挑眉，不置可否，摸了摸对方的脑袋，“抱歉，麻烦你了，不过很快就会到了。”
　　林昭惜也知道风翼心中有自己的傲气，但这次也是不得已，她也不能在闫炔面前暴露自己啊，只能先委屈对方了。
　　听到林昭惜这么说，风翼赶紧摆了摆头，“没事没事，我也不是小气的兽，没那么小心眼的。”
　　“行，那就出发吧。”
　　林昭惜和墨雪轻轻一跃便到了风翼的后背，只不过闫炔还一脸为难的站在原地。
　　林昭惜突然想起来对方灵力还没恢复，所以即使是飞起这简单的动作也完成不了。
　　林昭惜看到墨雪的脚步往前挪了挪，赶紧拦住了她，咬牙切齿道，“我去。”
　　墨雪好心情的点了点头，但脸上仍然是一副平淡无波的样子，林昭惜就像一拳打在棉花上，顿感无力。
　　林昭惜一下一上，嫌弃的拎着闫炔的后领，到了风翼的后背，很快便将对方放了下来。
　　“走吧。”
　　林昭惜拍了拍风翼的脑袋，示意对方跟着眼前的小金球走，说完后便在对方后背上坐了下来。
　　一时间，六目相对，气氛也陷入了沉默。

第351章 不好受吧
　　最后还是闫炔提起了话题，才让她们之间的气氛有了转机。
　　“姐姐，你们叫什么啊，我叫闫炔，你们直接叫我小闫或者小炔就好。”
　　闫炔笑得眼睛弯弯的，脸上的笑容也很甜，但同时脸上又隐隐的透露出一股脆弱，让人忍不住疼惜，而且他虽然嘴上说得是你们，但眼睛却是看向墨雪的，目的非常明确。
　　如果他面前换成其他人的话，估计还会对方施以关心，但他眼前的不是其他人，林昭惜就不用说了，她现在后悔死了，而墨雪也是轻微的点了点头，告诉了对方自己和林昭惜的名字，同时脑子里在思考着其他的事情，不过这也算是给了对方回应。
　　“那我可以叫你墨姐姐吗？”
　　闫炔这扭捏娇羞的样子让林昭惜忍不住想打对方，不过还是被她压了下来。
　　‘一天天的，咋都热衷认姐呢，你们都不知道对方年岁几何的，张口闭口都是姐啊，我懂了，姐不是一个年龄上的称呼，而是一种感觉是吧。’
　　林昭惜感觉闫炔比她会撒娇多了，而且嘴还甜，长得也不差，甚至是那种小奶狗的长相，要是放到她那个世界，肯定会有很多人追捧的。
　　只可惜，他生错了世界，这里人看重的是实力，其次才是外貌、家世什么的。
　　林昭惜想得没错，她就是自己给自己找了个竞争对手来了，虽然他一直在说话，墨雪也不怎么理对方，但对方说的多了，墨雪竟也时不时蹦出几声回应了他。
　　而她除了在一边气得直磨牙，生闷气外居然什么都做不了，这样一想就更生气了。
　　人是她要救的，带着他也没有及时反对，因此，后果她只能委屈接下了。
　　要是说生气的话，那也应该是墨雪生气才对，但这样一看就好像反过来了一样。
　　墨雪看上去倒是没有什么变化，情绪也非常稳定，而林昭惜就恰好相反了，黑着一张脸，就好像别人欠了她一张黑卡一样，只不过她自己却没有感觉。
　　“墨姐姐，你们去虹中国是要干什么去啊，我刚好也要去虹中国，你们将我放到虹中国临界的那个镇子就好了，剩下的就不麻烦你们了。”
　　可能是林昭惜给闫炔的压迫感太强烈，或者是对方身上的气场太强，亦或者是对方的脸色不太好，因此，他虽然也想跟林昭惜搭话，但都被对方一个不经意的眼神给吓退了。
　　“还能去干嘛，当然是有事情才会去喽。”
　　林昭惜半眯着眼，眼前的闫炔看着怯懦又娇软，就像她第一次看到墨雪一样，不过墨雪比他好一点，至少墨雪看着还是坚强的，没有他这么、嗯……柔弱？
　　“嗯嗯。”
　　闫炔下意识避开林昭惜的眼睛，就好像是自己的本能反应一样，他感觉自己好像已经全部被眼前的红衣女子看穿了一样，只是他应该没有露出什么破绽吧 ，不然，对方怎么会救自己呢？
　　人族对于魔族向来都是敌视的，就连魔兽都对他们嗤之以鼻，不过没关系，他们只要强大就可以了，别人的看法他们也不在意。
　　可能是林昭惜的一句无心的插话，让场面又重新安静了下来，林昭惜干脆伸了下懒腰，然后直接钻进了墨雪的怀里。
　　“阿雪～我先睡一觉哈，到了喊我。”
　　“好。”墨雪勾了勾唇，眼角荡开一抹笑意，只是这笑容很浅又收得很快，因此，林昭惜也没有发现，不过时刻关注墨雪的闫炔却注意到了，被对方眼里真诚的笑意晃了下神。
　　林昭惜在墨雪下意识的轻抚下找了个舒服的位置，然后阖起了双眼。
　　‘算了，都说帮人帮到底，送佛送到西，我这送魔送到镇也还算可以的了。’
　　林昭惜在心里叹了口气，她这是为了一点奖励给自己宝贵的时间给搭进去了啊，但这奖励确实丰厚，而且任务完成之快，让她都觉得这是一个假任务，但这奖励她却又真真切切的收到了。
　　‘世上没有免费的午餐，而免费的东西往往也就越贵。’
　　林昭惜脑子里突然蹦出这么一句，顿感不妙，‘难道送走他了还有后续？’
　　像是在印证林昭惜的想法，林昭惜敏锐的感觉身后有几道气息正追赶着他们，只是不知道为什么对方却并没有出手，是没有找到合适的时机，还是巧合？
　　林昭惜不得而知，但既然对方并没有出手，那她就先静观其变。
　　敌不动我不动，敌若动，我直接嘎了他们。
　　林昭惜这是不能放心睡觉了，但她更不想离开墨雪的怀抱，因此，她干脆就假寐起来，这样即使有什么风吹草动，她也可以及时应对。
　　而墨雪在林昭惜躺到自己怀里后便也收敛了笑容，在闫炔想要开口说话时也用眼神制止了对方。
　　‘看来逗一逗昭惜还是挺好玩的嘛，一个人生闷气不好受吧。’
　　墨雪捏了捏林昭惜的耳垂，不是她不想捏脸，而是对方直接将整个脸都埋在自己的腹部，她肉眼可见的也就只有这一处了。
　　而她现在正想着怎么才能将眼前这个叫闫炔的是魔族的这个身份不经意间告诉林昭惜呢。
　　墨雪想着想着，脑中突然灵光一现，轻抚发丝的手一顿。
　　‘对啊，昭惜怎么会感受不到呢，不应该吧？’
　　墨雪开始有了些怀疑，她能感受到是因为她体内就有暗系因子，再加上杌的提醒，所以自己才会知道的。
　　而实力越强对于气息的感知度也越灵敏，眼前的闫炔也不过是个魔君，即使他再收敛起自己的气息，应该也无法逃脱林昭惜的法眼。
　　那她这样做的目的是什么呢？
　　想到一种可能，墨雪的指尖开始发颤。
　　‘难道说，昭惜已经发现了什么吗？’
　　昭惜从不做毫无意义之事，尤其是在对待自己的事情上更是如此。
　　‘杌，你觉得昭惜她知道闫炔是魔族吗？’
　　墨雪不能肯定，但又抑制不住心底的好奇，于是冒着风险问起了体内的杌。
　　‘这不能确定，我只能确保你不被她发现，其他人我可不能保证。’杌说完又赶紧隐匿起来，生怕多说一秒就会被发现。
　　墨雪抬眸看了一眼闫炔，又垂眸看了眼林昭惜，她决定还是直白一点，这也符合她的性格。

第352章 我来吧
　　就这样，一天很快就这样过去了，但距离她们的目的地还有大约一天的时间，不过林昭惜也没打算让风翼停下来，毕竟他多久才出来干一次事啊，况且对方巴不得在外面多待一会儿呢，这样回去后还好跟惊雷他们去炫耀炫耀。
　　林昭惜都已经把他们的性格拿捏的死死的了，因此，便很心安理得的没有‘醒’过来。
　　林昭惜感觉到那些气息还没有离开，也如果之前还在猜测是不是巧合，那么现在她已经很肯定对方的目的是他们了，或者准确点来说应该是闫炔。
　　毕竟，她和墨雪在这个地域人生地不熟的，也没人认识她们，除非是打劫的，否则她还真想不到其他理由。
　　只不过这时候的墨雪也察觉到了不对劲，发现他们身后有人在追赶他们，心想着要不要去解决他们。
　　不过想归想，她也并没有冲动。
　　她记得昭惜教过她，‘凡事需要一个冷静的头脑，不要操之过急，让自己处于劣势，见招拆招，最后一击毙命。’
　　因此，墨雪也就当什么都没有发生一样，依旧盘腿坐在风翼的后背上闭目养神，不过，闫炔可就没有她们两个这么淡定了，他早早的就感受到了那些人的气息，就是之前追赶他的人，没想到居然这么快就又找到了他。
　　‘你就这么想让我死么。’
　　闫炔一改之前的柔弱，眸底升腾起一股怒意，拳头紧紧攥着，身体因为极度愤怒而有些发抖。
　　“那个……墨姐姐？”
　　闫炔试图喊醒墨雪，提醒她身后有人，他不确定对方能不能打得过这些人，但提醒一下总归是没错的。
　　他因为被下药了，因此，那个人也没有派很多的人，但还是派了一个魔尊和众多高阶魔君，而现在看来他们的胜算并不算大。
　　他看不透眼前两个人的实力，应该是对方身上带着什么灵宝仙器之类的藏匿起来了，要么就是实力特别低下，要么就是想要扮猪吃老虎，而他也更倾向于后者，毕竟他们身下的风翼就是最好的证明。
　　“墨姐姐？”
　　看到墨雪没有什么反应，闫炔又小心翼翼、可怜兮兮的喊了一声。
　　“怎么了？”
　　墨雪轻皱着眉，缓缓睁开双眸，露出好看的淡紫色瞳孔，魅惑又神秘。
　　“后、后面好像有人在追我们。”
　　闫炔一时间不敢去看墨雪的眼睛，那双眸那么的纯澈漂亮，不含一丝杂质，让他控制不住的为此心动。
　　“我知道。”
　　墨雪淡淡回了一句，然后又合上了双眸。
　　听到对方的回答，闫炔也是松了一口气，原来她知道啊，那他就放心了，对方这么淡定，看来是已经有了对策了。
　　‘哎？阿雪原来也知道后面有人么？不愧是我家阿雪，真厉害。’
　　林昭惜并没有真的睡着，自然也听到了两人的对话，对于墨雪她真的是发自内心的骄傲，看着对方一步步的成长起来，她真的是满满的自豪感。
　　就这样，在不知不觉间，他们马上就要到达目的地了。
　　而林昭惜也在心底吐槽，‘这马上都要到了，这些人还不动手么，真有耐心啊。’
　　林昭惜这时候也‘朦胧’着双眼，翻了个身打了个哈欠，仰躺在墨雪的腿上，然后缓缓睁开双眼，“阿雪～要到了吗？”
　　“还没呢，你再睡会吧，到了我喊你。”
　　墨雪轻声细语的捏了捏对方搭在自己腰间的手，让对方再休息一会儿。
　　“不用了，反正也要到了。”
　　林昭惜顺手将对方的柔夷抓在自己手里把玩，就好像现在就只有她和墨雪两人。
　　她想通了，与其别别扭扭的自己生闷气，还不如就像往常一样，反正阿雪是自己家的，难道还真能被撬走了不成？
　　况且她生气不打紧，万一给了别人可乘之机，那她真是想哭都没地方哭去。
　　看到林昭惜和墨雪的相处这么亲密自然，闫炔也投来了羡慕的眼光，‘没想到人族姐妹的感情这么好，要是……’
　　闫炔似乎是想到了什么，忍不住叹了口气，嘴角勾起一抹自嘲的笑意。
　　‘生在魔族这种地方哪有什么亲情可言，更何况他还是出生在魔族的皇族，不争、不抢，就没有地位，就更别提这种感情了，难能可贵。’
　　“给我拦住他们！”
　　耳边传来一声大吼，林昭惜嘴角勾了勾，终于开始了么。
　　林昭惜不紧不慢的坐了起来，身下的风翼也缓缓停了下来，在原地扑扇着翅膀，鼻腔里传来‘呼哧呼哧’的冷哼，看着眼前拦着他们的人很是不爽。
　　不一会儿，身后追着他们的人也赶了过来，直接将他们的退路堵死了。
　　“原来是前后夹击啊。”
　　林昭惜懒懒散散的伸了下胳膊，她就说对方怎么不动手呢，原来是为了保险起见啊，还挺严谨，只不过，这对于她来说实在是小儿科。
　　“这下你跑不掉了，给我上，杀了他！”
　　来人都是一身黑衣，脸上都遮掩的严严实实，就只露出一双眼睛，一眼扫下来几乎都分辨不出男女。
　　林昭惜瞥了一眼闫炔，而对方正颤抖着身体，求救似的看着她和墨雪，眼里那颗泪珠将落未落，让人忍不住怜惜。
　　可惜，林昭惜不是一般人，她心如钢铁，而如今里面更是住了一个墨雪，就又加筑了一层防护，因此，看着对方这副可怜的样子也毫无动摇。
　　“墨姐姐，他、他们就是将我打伤的人，他们要杀了我，救救我～”
　　闫炔声泪俱下，眼睫上下一眨，那泪珠便如断线的风筝直直的往下落，好不可怜。
　　林昭惜撇了撇嘴，也不知道闫炔是装的还是真的性格就是如此，她只知道后面的闫炔杀伐果断，但没想到前期的闫炔这么软弱可欺啊。
　　刚准备站起来，林昭惜的肩膀就被墨雪压了下来，“我来吧。”
　　林昭惜眨了眨眼，“也行，刚好练练手。”
　　林昭惜看着墨雪冲向了后方，而她自然而然的就拦住了前方的那群人，对方被光幕拦截在外，一时间前进不得，只能看着干着急。
　　而闫炔心中大骇，没想到一直懒懒散散的林昭惜居然这么厉害，想到她厉害，没想到居然抬手间就拦住了这么多的高手，而且，居然说拿这么多法君练手的，这是该有多么自信啊。

第353章 林姐
　　现在面对这么多的魔君墨雪不说得心应手吧，那也算是如鱼得水，再加上这一次在林昭惜的强烈要求下，她也终于将对方送给自己的衣衫穿上了。
　　她对于林昭惜送给她的东西都很宝贝，更何况还是穿在身上的，就更是喜欢的不得了，但她同时也怕自己太过依赖于这件防御极好的仙器，因此有些时候对方问起来就借口换换衣服穿。
　　而这一次她却因为这件衣服反而更加自信了，出手也更加快、更加狠辣，但相应的她也有些不顾后果，看得林昭惜是心惊胆战的。
　　林昭惜看着出手虽然快准狠的墨雪轻轻皱了皱眉，以前的墨雪没有这么冒进，她会事先摸清对方的手法或者实力的上限在哪，然后对症下药，最后一击毙命。
　　她也不是说现在这种打法不行，但对于现在的她来说还是有些太过冒险，尤其是一个人战斗的时候，自身的破绽也同样会被对方察觉，更何况对方还那么多人，稍微露出一点破绽都会被他们紧抓着不放。
　　这样长时间下去墨雪肯定是吃不消的。
　　‘阿雪，不急的，他们人多，慢慢来，不要冒进。’
　　林昭惜想了想还是传音给对方，而墨雪听后虽然没有回应什么，但肉眼可见的改变了打法。
　　现在场面虽然还和之前一样胶灼着，但对比于刚才已经好很多了。
　　一开始墨雪主攻，那防御就稍微弱了一些，身后没有伙伴，那就是腹背受敌，更何况那么多的魔君，一步错步步错，到时候那就难办了。
　　林昭惜稍稍松了口气，而她也看到了在墨雪等人打斗的圈外还凌空站着一个人，身上的气息不出意外就是个魔尊，是这群人的头头，没想到居然没动手，反而静静的看着手下在打，而且林昭惜拦在外面的那群人，对方也没有想要管的意思。
　　是对自己太过自信，还是太看不起她了？
　　所以说，反派死于话多和死于不亲自下场或者让主角成长起来再打的都是有道理的。
　　“林姐，你不去帮帮墨姐姐吗？”
　　林昭惜本来心里正吐槽着那个即将要失去生命的倒霉蛋呢，就听到耳边的一声‘林姐’，差点没让她给口水呛到。
　　“咳咳，你叫我什么？！”
　　林昭惜瞪大了眼睛，恶狠狠的咬牙切齿，眼睛里的威胁都快溢出来了。
　　要不是林昭惜知道自己姓林，要不是这里只有闫炔和自己，她都要以为自己听错了。
　　喊阿雪就是‘墨姐姐’，喊她就是‘林姐’，这是什么可恶的双标啊！
　　这跟楼下卖面条的王姐、李姐……有什么分别啊。
　　林昭惜现在连平静的表情都装不下去了，直接翻了个白眼给对方，能说话就说，不能说话就给我把嘴闭上，什么‘林姐’，但凡你喊声昭惜姐也就不说什么了，这都叫的个啥啊，果然不受宠还是有原因的。
　　这小嘴甜的跟抹了辣椒似的，换成她她也不喜欢啊。
　　“林、林姐？”
　　闫炔缩了缩肩膀，眼神怯怯的，就连嘴唇都在打着颤，生怕林昭惜一个不高兴就把自己交给对面那些人了。
　　“我看着很吓人么？”
　　林昭惜故意挑了挑眉打趣对方，伸手拍了拍对方的肩膀，而对方也是身体一颤，眼看着眼眶又蓄满了泪水，林昭惜赶紧喊停，她还是第一次见动不动就哭的男孩子呢，果然是很糟心。
　　“好了好了，我还没说什么呢，记得下次叫昭惜姐，别忘了。”
　　林昭惜撇了撇嘴，看着对方直点头，眼泪也随之缓缓流下，好不可怜，一时间也有些不忍，叹了口气。
　　“别哭了，眼泪是最没用的东西了，不是说哭就能解决问题的，我们虽然说能帮得了你一次，但我们分开之后，说不定还会有人追杀你，你也就是运气好碰上了我们，但凡换成别人，看到这么多高手早就把你推出去了。”
　　“虽然我不知道你为什么会被这些人追杀，我也不想多问，但既然是有缘，我也提醒你一句，想要什么就自己去争取，实力也好、金钱也罢、亦或者是地位，这些都是要靠你自己的，你身后没有人，最简单的，先打服了再说。”
　　“服了，那就是你的人了，不服，那就是你的死人。”
　　“这些可不是靠你哭哭啼啼、装装可怜就能办到的，首先还是要先提升提升你自己，不过这一切都要小心谨慎，步步为营，棋差一步满盘皆输，懂了吗？”
　　林昭惜冷冷的说完就看到对方睁着一双水汪汪的眼睛看着自己，里面亮晶晶的，也分辨不出对方是听进去了，还是没听进去。
　　对方不是阿雪，并没有她这个金手指后盾，闫炔最大的身份就是他在魔界皇子的身份，而这个身份现在看来带给他的也只有危险，不过，危险与机遇并存，是福是祸，谁又能说得准呢。
　　其实林昭惜早就知道对方会成为以后的新魔王，也知道面前的这个闫炔大概率是在装给自己看的，但她还是想跟对方说，可能也是想让对方记得她们的好，未来的一切都不可预料，她已经想好了最坏的打算，这样的话，墨雪要是……那至少也是可以看在救过他的份上给墨雪一个缓和的时间。
　　其实她最后一句与其是在跟闫炔说，倒不如是在跟自己说，她总觉得隐隐感觉事情脱离了自己的掌控，但表面又风平浪静看不出一点端倪，但直觉告诉她这是暴风雨来临的前兆，她向来是相信自己的第六感的。
　　林昭惜抬眸看向站场，此时墨雪周围已经没剩几人了，对方也有些乱了方寸，他们估计也没想到就墨雪一个人能单挑他们这么多人，而且看上去还犹有余力。
　　“墨姐姐好厉害。”
　　闫炔看到这一幕也很震撼，喃喃自语道，他是知道对方是有几斤几两的，他一个魔君能在这么多人手下逃脱已经很不容易了，但墨雪却还能在这么多攻势下进行反击并杀了对方，而且更让他惊讶的是墨雪的等级并没有自己高，这更让他有了一瞬间的自我怀疑。
　　“那是，也不看看谁教的。”
　　林昭惜骄傲的勾了勾唇，所以说强压教育还是有用的嘛，至少遇到这些情况不至于毫无反抗之力。
　　眼角余光闪过一个身影，林昭惜眯了眯眼迅速出手，而那趁机偷袭墨雪的魔尊身体硬生生的停在了空中，而他手中的剑距离墨雪的脖颈就只剩一指的距离。
　　墨雪迅速闪开，而下一秒魔尊的脖子立马喷血而出，在半空洒下美丽的红雨，怒目圆瞪，死不瞑目。

第354章 麻烦家伙
　　闫炔瞳孔紧了紧，他都没有看清林昭惜是何时出手的，那个追了他半个多月的魔尊就这样被她给轻而易举的给杀了。
　　领头的魔尊一死，剩下的杂鱼小虾顿时没了主心骨，一下子开始慌乱起来，就连配合都乱了几分，而墨雪见此也就乘胜追击，配合着手中的冰凝剑，将剩下的逐一击破。
　　看着一个个落下的尸体，林昭惜一个个的将其化作齑粉，消散在空中，不留一丝痕迹。
　　无形的杀气在墨雪周身盘旋，林昭惜看着落在自己眼前的墨雪皱了皱眉，墨雪越强大，她明明应该更开心才对，但她心头却有股无形的悲伤挥之不去，但这又被她暗暗压了下去。
　　“阿雪～”
　　林昭惜温柔的喊着墨雪的名字，而对方也很快做出了回应。
　　墨雪眨了眨眼睛，眸中有些不解，“嗯？”
　　为什么突然用这样的语气喊自己？是因为闫炔么？
　　墨雪侧了侧头看了眼闫炔，对方眼睛红红的，估计是她不在的时候，两人说了些什么，所以才有现在昭惜这样的样子，昭惜这样子还真是有趣呢。
　　“刚刚谢谢昭惜了。”
　　墨雪既是说及时帮她拦住魔尊的事情，又是说及时将她拉回来的事，她一开始确实是有些上头，估计也有杌的原因，因为她能感觉到有一丝暗系灵力的波动，虽然很小，但威力却很大，而且还很上瘾，这也是她为什么这次面对这么多法君能这么轻松的原因。
　　她的天赋是一回事，但更多的也离不开那一点点的暗系灵力，好在林昭惜及时点醒了自己，否则长时间这样下去肯定是要被发现了。
　　“谢什么谢，我虽然不在你身边，但我同样可以和你并肩作战，你的后背可以永远相信我，我说过的嘛。”
　　林昭惜勾了勾唇，在看到墨雪笑颜的时候，心底的那种感觉又消失了，估计是她太过担心了。
　　“对了，还有一半呢。”
　　墨雪抬眸看着已经被林昭惜困住的其他人，眸底闪过一抹暗沉，像是配合墨雪的情绪，冰凝剑也发出一声‘铮’鸣。
　　“打了这么久你也累了，还是不耽误行程了。”
　　墨雪和闫炔都以为林昭惜会直接将这些人杀了，但她却并没有这样做，反而是看向闫炔，“你要不要？”
　　“啊？”
　　“要！”
　　闫炔先是愣了一下，然后迅速反应过来，大声喊了一下，然后似乎是觉得自己失态了，又很快低下头去，像是有些不好意思。
　　“需要我配合一下你么？”
　　捕捉到对方眸底的不甘和野心，林昭惜勾了勾嘴角，孺子可教也。
　　闫炔点了点头，“能、能先飞到他们那边么？”
　　“……行。”
　　林昭惜蹲下来拍了拍风翼，而风翼也飞了过去。
　　再怎么说闫炔也是个皇子，即使再不受宠，那身上自带的上位者的气息也不容小觑。
　　原本一路看惯了闫炔怯懦的样子，现在看到对方板着个脸、目露阴鸷还真有些不习惯，不过这也是对方真实的样子，或者说这就是对方本来的样子。
　　“本王知道你们也是听命于你们的主子，各为其主，本王不怪你们，但本王以后一定会登上那最高处，现在不管你们之前对本王做过什么，只要你们现在归降于本王，那本王以后定不会亏待你们，否则……现在就死。”
　　铿锵有力的声音传入了剩下的人耳中，他们本身就是择木而栖，谁强大他们就跟着谁，自古以来，强者为尊，这在魔界更为明显。
　　不过枪打出头鸟，他们也并没有一个人先站出来，不论反对还是赞同，也没人出来表态，但他们知道他们心中已经有了倾斜。
　　“都不说话是吧，那本王就不客气了，要乖就怪你自己倒霉吧。”
　　闫炔负手而立，身上气场全开，声音冷血无情，一时间让林昭惜都有些刮目相看。
　　不过，下一秒对方就让她差点破功了。
　　“林、林、昭惜姐。”
　　“咳咳，将那个人四肢全砍了。”
　　林昭惜瞪了闫炔一眼才让对方收了声，差点她又要听到那个让她很不想听的称呼了，真是一点不长记性。
　　‘不过这家伙也是真狠啊。’
　　闫炔抬手指着人群中的一个，而那个人虽然看不见表情，但眼睛却是一副不服气的样子，要是没有林昭惜的光幕困着，估计就要冲上来剁了闫炔了。
　　‘这又是救你又是帮你的，想好以后用什么来还了么？’
　　林昭惜一边传音调侃闫炔，一边笑着抬手准备给那个倒霉蛋一个痛快，不过却被墨雪压下了手臂。
　　“我来吧。”
　　墨雪的眼神平静而淡漠，压着她的手又十分的有力，林昭惜拗不过对方只好点了点头。
　　淡淡的金色灵力准确无误的将那个人束缚起来，成一个大字型呈现在这些人眼前，而即使是这时候这个人也没有挣扎一下，像是已经认命了，只有眼睛在死死的盯着闫炔。
　　强劲的灵力毫无阻碍的穿过光幕直直的打在那个人的四肢上，顿时像喷泉似的血流如注，而那个人一声不吭，竟生生的疼晕过去。
　　闫炔冷声道，“还不说话吗？那本王可就继续了。”
　　“属下愿意臣服于殿下。”
　　“属下也愿意。”
　　“……”
　　有了一个开头的，那后面的人也就陆陆续续的开口了，不过也有一个异样的声音冒出来。
　　“殿下身为魔族皇子竟与人族勾结，此事若让王上知晓，殿下该……”
　　“杀了你，王上就不会知道了。”
　　闫炔直接打断了对方接下来说的话，沉着眼眸，嘴角勾起一抹嗜血的笑容。
　　闫炔冷哼一声，然后直接背过身去，摆了摆手。
　　只一秒，那人脑袋就与身体分了家。
　　而闫炔之所以转身是因为他此时正在用可怜兮兮的眼神看向墨雪，希望对方可以出手，他现在灵力没有恢复，只能依赖于她们，而且他留个背影给他们也能显得他比较有气势。
　　而墨雪也懂闫炔的意思，只不过她在听到对方身份的时候还有些震惊，虽然已经大概猜到对方是魔族了，但没想到对方的身份居然这么强大，这确实出乎她的意料了。
　　但昭惜的表情实在是太平静了，是已经知道了对方的身份，还是真的对所有事情都能平淡的看待呢？
　　‘昭惜，闫炔他是魔族。’
　　墨雪想不通，自然就想着传音给对方，只不过心底总归还是有些打颤的。
　　‘嗯，听到了，是个麻烦家伙。’
　　林昭惜立马给出了回应，只不过除了嫌弃，墨雪其他的也听不出来什么了。
　　‘你不后悔、不讨厌他吗？’
　　墨雪似乎对于这个回答非常期待，眼睛直勾勾的盯着眼前的林昭惜。

第355章 不冲突
　　‘讨厌肯定是讨厌的，不过后悔倒是没有。’
　　林昭惜撇了撇嘴，对方可是自己的潜在情敌欸，她能不讨厌么，不过后悔肯定是不后悔的，毕竟她能接下这个任务就说明这是她的选择，况且她也有她自己的考量。
　　墨雪在听到林昭惜说讨厌的时候，心里咯噔了一下，眸底闪过一抹暗沉，但听到不后悔的时候也愣了一下，为什么昭惜讨厌闫炔却不后悔救他呢。
　　‘为、为什么讨厌他却不后悔救他呢？’
　　墨雪也直接问出了心中所想，她现在渐渐的也改变了自己与林昭惜的相处模式，以前她想不通的基本都会埋在心底自己慢慢想，但现在她可不这样做了，因为她发现林昭惜是会给自己回应的，即使是不太好回答的，对方也会尽力给自己解释。
　　因此，她现在几乎是有惑必问。
　　‘我想这两者应该也不冲突吧，既然我们救了他，那就是我们当时的决定，我也不会后悔，至于讨厌……’
　　林昭惜皱了皱眉、顿了顿，‘这家伙是真讨厌啊，上来直接就扒拉你，还一个劲的姐姐、姐姐的叫，而且你还……’
　　林昭惜偷偷看了眼墨雪，正巧对方的视线也看了过来，一时间视线相撞，林昭惜又迅速的转了过去，嘴上嘟囔着什么，不过这次墨雪没有听到对方说的是什么，只依稀看到对方嘴型说着什么‘理他’‘说话’什么的。
　　‘最重要的是他居然叫我林姐欸，你知道这对于我来说是多么大的伤害嘛！’
　　一说到这个林昭惜脸都气绿了，想跟她对象套近乎也就算了，居然还这么不会说话，不讨厌他讨厌谁！
　　墨雪听了半天，只觉得林昭惜是对闫炔这个人的性格和行为的讨厌，并不是因为对方是魔族而有所芥蒂，因此，她也终于问出了自己最想问的。
　　‘可是他是魔族，你不会觉得会……有所不妥？’
　　‘不妥？感觉还行啊，不过是种族不同而已，我们都是生活在无垠大陆上，除了使用的灵力因子不同，其他的没有任何区别，而且阿雪你……’
　　林昭惜想到了墨雪身体里的暗系因子，也不知道随着阿雪实力的提高会不会影响她加固的封印。
　　‘对了阿雪，自从上一次帮你加固封印后都没有再检查检查，我再帮你看看吧，免得你体内的那家伙又要趁机作乱了。’
　　听到林昭惜的传音，墨雪一下子慌乱起来，但表面看不出任何端倪，‘不用了吧，我感觉挺好的，就不麻烦昭惜你了。’
　　墨雪也赶紧告诉了杌，让他快点躲好，她不一定能拦得住昭惜。
　　‘这有什么麻烦的，就一会儿的事。’
　　林昭惜感觉墨雪有些奇怪，但哪里奇怪又说不上来。
　　就在墨雪准备再次拒绝的时候，闫炔那边却出了事。
　　只见刚刚还说臣服于闫炔的那些人现在都目眦尽裂、眼窝深深凹陷，眼球突出，伴随着眼角的出血，整个人都以一种奇怪的姿势扭曲起来，同时发出咔咔的骨头断裂的声音，看上去异常可怖惊悚。
　　“这是……”
　　果然这边的事情发生的太过突然，林昭惜的注意力也被拉了过去，墨雪也稍稍松了口气。
　　“魂断蛊，没想到他居然拿这个控制他们。”
　　闫炔捏了捏拳，眸中闪过狠厉，这是魔族的禁药，以前是拿来对付控制魔兽或者人族的，没想到现在居然用在了自己人身上。
　　“救我，救我，殿下救我。”
　　“殿下救……”
　　“……”
　　随着声音的越来越小，那些人也逐渐失去生机，身体没了控制，直直的往下坠落。
　　“你不救救他们？”
　　看着眼前这一副惨状，林昭惜双手环胸，挑了挑眉。
　　“我救不了他们，他们中的是我魔族的秘药，同时也是禁药，估计他们自己都不知道自己什么时候中的吧。”
　　闫炔惋惜的摇了摇头，本来还想着收服他们然后让他们起誓回去卧底呢，现在看来是不行了。
　　“那还挺狠的。”
　　林昭惜啧啧了两声，那些人身体折叠得都要成一个球了，而且这还是在没气之前，可想而知这得多么痛苦。
　　“不狠不行啊，魔族的世界比人族更残忍，没实力没地位你只能任人宰割。”
　　似乎是想到了什么，闫炔长长的呼出一口浊气。
　　“能给他们一个痛快么？”
　　林昭惜点了点头，随后一抬手，无数金色的光线没入了这些人的身体，接着这些人全都没了生息。
　　“你要全尸还是……”
　　林昭惜瞥了眼闫炔，还好心的问了一下对方的意见。
　　闫炔张了张口，“不用了。”
　　只一瞬，眼前这么一大堆人全都化为了乌有，就好像什么都没发生过一样，而且就在林昭惜的抬手之间。
　　就这样，事情又告一段落，三人又重新踏上了路程。
　　只不过，现在风翼背上三人的气氛又开始有些尴尬起来了。
　　林昭惜因为墨雪问自己的问题，就知道对方对闫炔这一魔族的身份还是有些介怀的，但这也可以理解，毕竟对方所处的环境就是这样，她也不可能硬要对方改过来，这也不现实，但为了以后，林昭惜还是决定争取一下。
　　“没想到你小子还是个魔族啊，居然瞒着我们这么久，要不是那个家伙说了，我们还不知道。”
　　“我这不是怕你们不带着我一起走么，你也看到了，我现在灵力还没恢复，遇到了他们肯定是死路一条的，你也不想看到刚刚才救了我就被他们给杀了吧。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，“我其实并不介意。”
　　反正身份都被发现了，闫炔干脆也不装了，只不过这是对林昭惜来说的，对于墨雪他依旧还是轻声细语的，“墨姐姐，我不是有意骗你的，我给你道歉。”
　　“不用，我也不在乎。”
　　墨雪耸了耸肩，她其实现在心里挺开心的，因为昭惜并没有表现出对魔族的抗拒，那是不是说以后、万一自己真的入魔了，她也不会嫌弃自己呢？
　　‘不不不，我不能有这种想法，其实只要冰、暗两者达到一种平衡就可以了，就跟双系灵力一样，也没有什么不同，只要意志力够强，不失去控制就可以了。’
　　“真的嘛！”
　　闫炔有些意外，他看着墨雪什么都没说，还以为对方是生气了，毕竟不讨厌魔族的人族他还是第一次见。
　　“什么真的假的，你说话就说话，别给我凑那么近。”林昭惜危险的眯了眯眼，“还有，我警告你，少打阿雪的主意，否则……”

第355章 别笑啦～
　　林昭惜直接拎着闫炔的后领往后一拉，她知道现在对方可能心底也没那个心思，但她是提前知道剧本的，不可抗力她还是有点怕的，她家阿雪她可宝贝着呢。
　　如果还是按照时间线走，真正喜欢墨雪的估计也就只有闫炔一个了，这也是她这么一路下来一直纵容着对方的原因。
　　她希望有人喜欢、有人真正的爱着阿雪，就像她娘亲、墨染那种无条件的爱，但这样的少之又少，如果没有自己的到来，那真正爱着她的只会更少。
　　可能阿雪的娘亲没有死，但她也可能会遇不到，或者等季绣吟回来找墨雪的时候，她也已经因为跟男女主相斗而死了。
　　她们会相互错过，会遗憾、会后悔。
　　“我就是想跟墨姐姐道个歉嘛，况且墨姐姐这么一个清冷佳人谁会不喜欢啊。”
　　闫炔毫不掩饰对墨雪的喜欢欣赏，他们魔族对于美好的事物都是喜欢直接表达的，而且他们也会为了争夺一个伴侣而大打出手，一切都是那么简单粗暴。
　　“哦？那你有没有想过我？”
　　林昭惜阴恻恻的歪了歪头，手上的指骨被她捏得嘎嘎作响。
　　居然敢当着自己的面说喜欢阿雪，真是吃了熊心豹子胆了，她人还坐在这呢，当她不存在啊。
　　“啊？没有没有、没有想过你。”
　　可能是闫炔理解错了林昭惜的意思，一个劲的摆手摇头，居然把一旁的墨雪都逗笑了。
　　“……”
　　林昭惜瞪了一眼闫炔，然后委屈的看向墨雪，“阿雪～你看他啊，你倒是说句话啊，你别笑啦～”
　　“咳咳，好好好，我说一句。”
　　墨雪清了清嗓子，看着两人相处的还不错，她现在心里一点负担都没有，而且看着闫炔也越来越顺眼，这次还多亏了他，才让自己知道了昭惜的态度，她也安心了些。
　　“闫炔，其实昭惜的意思是你有没有把他放在眼里，而不是你想没想过……喜欢她。”
　　墨雪说完嘴角压都压不下来，闫炔身为魔族的皇族既有身为皇族的威严，又有这么可爱的一幕，真是难得。
　　“啊？我不是、我……”
　　听到墨雪的解释，闫炔也开始语无伦次起来，他第一眼看到林昭惜的时候就觉得对方的气息非常恐怖，他当时一点坏心思都不敢动，只敢扒拉着墨雪。
　　“好了，没怪你，我又不会直接把你从上面扔下去，你说对吧，阿雪～”
　　林昭惜朝着墨雪眨了眨眼，然后仰躺在对方腿上，只是说出的话让闫炔感到后背一凉，然后乖乖的端坐在原地，一动也不敢动。
　　就这样，墨雪闭目养神顺便开始修炼，而手下也无意识的轻抚着林昭惜的头发，就好像已经做过了无数遍一样，全然成了她的肌肉记忆。
　　而林昭惜也安安静静的舒服的眯着眼，脸上放松惬意的表情全都让闫炔看在了眼里。
　　他知道林昭惜比墨雪强上太多，但对方却似乎非常听取墨雪的意见，甚至说是听话，这在任何地方都是罕见的，从来就只有实力地的听实力高的，除非对方的身份地位比较高，否则根本不会发生像林昭惜和墨雪这样的情况。
　　况且强者都是有孤傲的，甚至是看不起别人的，但林昭惜似乎不太一样，她居然会跟墨雪撒娇，甚至委屈巴巴的告状，这他是前所未闻的，不过现在被他遇到了，而且就在他眼前。
　　他一开始以为对方是姐妹，但现在看来并非如此，但他又想不出来是何关系，总不能是雇主吧，更不可能了。
　　闫炔想问两人，但他知道如果现在打扰的话，那自己肯定是没有好果子吃的，还是先忍忍吧。
　　就这样，闫炔憋着这个问题一直到了虹中国边界，两人才幽幽的睁开双眼。
　　“呼～终于到了。”
　　林昭惜在墨雪的怀里伸了个懒腰，然后蹭了蹭对方才一脸满足的缓缓坐了起来。
　　在看到闫炔的那一刻才突然想起来对方好像是要让她们在那什么小镇放他下来的，这一飞都直接飞到边境交界处了。
　　林昭惜试探性的问了问，“那什么，好像飞过了，你……能自己走过去么？”
　　“……”
　　人族不抵魔界的暗系因子多，因此，即使给了闫炔两天的恢复时间对方依然没有恢复完全，顶多是恢复了一半。
　　看到闫炔默不作声，林昭惜就知道是不可能的，但她来都来了，还是先下去找一找再说吧，顶多再多带他一段时间。
　　“那你就再跟我们多待会吧。”
　　林昭惜无奈的拍了拍风翼的脑袋，示意对方可以飞下去了。
　　三人从风翼的背上一跃而下，这里是赤安国和虹中国的交界处，平时并没有人过来，因此，他们也就没有特意隐匿行踪。
　　“你们来这里做什么？去虹中国？”
　　闫炔好奇的问道，她们不是说去虹中国么，怎么在这里降落了？还是说风翼这么大的魔兽太惹眼了？
　　“当然是有事了，问就是别问。”
　　林昭惜看了眼一望无际的边境，头疼的揉了揉太阳穴，这么一大片地方，要找到何年马月啊，而且就那么一颗小果子，居然还能变幻不同形状，这不是要了她的老眼嘛。
　　墨雪同样是眉头紧蹙，她想过很难找，但没想到她们面对的是这么一大片。
　　不过也对，好歹是两国的边界，不可能只有那么一点的。
　　一时间，两人都怔在了原地，无从下手。
　　“你们怎么不动啊？”
　　看着林、墨二人好像被人定住了一样，闫炔忍不住好奇的问了句。
　　“……”
　　林、墨二人依旧沉默，是她们不想动么，她们是无从下手，不知道从哪里先动啊。
　　“有什么东西可以捕捉行踪就好了。”
　　林昭惜幽幽叹了口气，忍不住嘟囔道。
　　“你们是要找东西么，是什么，说不定我可以帮得上忙。”
　　闫炔好像听到了林昭惜说什么行踪，想着对方也救了自己，便开口想帮她们。
　　“你？”
　　林昭惜有些犹豫，和墨雪对视一眼，最终两人默契的点了点头。
　　只要有一丝希望，她们都要试一试。

第357章 聚魔珠
　　“幽幻果？听上去倒是跟我魔族的一个果子很像，不过那果子遍地都是，应该不是你们要找的。”
　　林昭惜将她们过来寻找幽幻果的事情告诉给了闫炔，但也仅限如此，并没有告诉对方她们寻找这个的真正原因，只说是对她们来说挺重要的。
　　而闫炔听后也犹豫了一会儿，这偌大的边境，寻找着一颗小小的果子肯定是不现实。
　　“你就说有没有办法帮忙找一下。”
　　林昭惜也没有把闫炔的话放在心上，毕竟她觉得小书记载上都那么罕见，就算是这边境也只是说有幽幻果出没，并不肯定，因此，她同样也觉得闫炔口中他们魔界的那个果子肯定不会是她们所寻找的。
　　“倒是也有一个。”
　　闫炔沉思了一下，然后抬眸看了眼林昭惜。
　　“看我干什么，说啊。”
　　林昭惜皱了皱眉，这闫炔说话说一半呢，有办法就说啊，还特意看一下自己是做什么？
　　“我以前还在魔界的时候偶然得到了一个宝贝，名叫‘巡天’，可以寻找世间万物，只不过需要强大的精神力去驱动它，而且需要不断输入灵力，它才会指引方向。”
　　闫炔一想到得到‘巡天’的场景，现在脸上还有些无奈，这东西他也没有刻意去找，他当时还是个没人注意的小透明，在外面一个人的去找魔物练手的路上直接就被‘巡天’绊了一下，但他记得当时脚下并没有任何东西，也就是说这东西是自己突然出现在他脚下的。
　　‘巡天’长得就像是一个椭圆形而且扁扁的水晶石，这在哪儿来说都是挺普通的存在，在他的眼里顶多算是一个长得好看一点的石头，因此，他当时直接一脚就给它踢飞了。
　　他看得非常清楚，‘巡天’都成抛物线飞出去了，就当他心满意足的才走了两步，‘巡天’再一次回到了他的脚下，差点又绊了他一脚。
　　这下子，他再也无法忽略‘巡天’的存在了。
　　有些时候就是这样，别人辛辛苦苦寻找的东西，其他人轻而易举的就能得到，甚至都不费丝毫的精力时间。
　　他把它带了回去，因为不知道这是什么，他把他能查到的资料全都翻找了一遍，但始终没有结果，就在他准备放弃的时候，他在魔宫的藏书阁外围捡到了一本书，而他随手翻了翻就找到了‘巡天’的基本资料，就好像是老天都在帮他。
　　而闫炔也凭借着‘巡天’这一能力寻找到了能帮他提升灵力的天材地宝，但他当时年纪小，并不知道藏拙，短短几年便马上就能赶上他的那些哥哥们了，当他还在高兴自己终于要被他们注意到的时候，他也开始慢慢陷入了危险。
　　林昭惜点了点头，就在她以为闫炔会拿出来的时候对方却陷入了沉思，整个人像灵魂出窍了一样，喊了一声也没回过神。
　　“哎，醒醒，闫炔！”
　　林昭惜伸手在闫炔眼前晃了晃，要不是紫电陷入了沉睡，现在她们也不至于这么被动，虽然说紫电不一定能找到，但好歹也有一点希望，现在她们无从下手，只能先寄希望于闫炔了。
　　“啊？啊？我说到哪儿了？”
　　闫炔从记忆中回神，他现在对于那些名义上是自己哥哥的人彻底失望了，以前他不懂，没实力，但现在他被点醒了，他不想逃避了，凭什么需要逃跑的是自己，他并没有做错什么，他要改变，他不要再过现在这样的日子了。
　　“你说到‘巡天’，能先借我们用一下么？”
　　林昭惜无奈的提醒对方，她刚刚看到了对方眼中的恨意和坚决，是想到了以前的往事了么？
　　“我也想借你们，但……我这次出来的匆忙，‘巡天’被我放在了寝宫的案桌上了，所以……”
　　闫炔不好意思的笑了笑，他也不是故意的，平时他都是直接收起来的，但那天他被引了出去，本想着不会出去太久，谁知道一走就是半个多月。
　　“你的意思是你还要回去魔界才能拿到？”
　　墨雪皱了皱眉，她和墨雪肯定不会放心闫炔自己一个人回去的，并不是她们担心对方不会给她们送过来，而是对方实力并没有恢复，而且还有那么多追杀他的人，说的不好听点，万一对方在去或者回来的路上被人拦了，那她和昭惜找都找不到。
　　“是的，墨姐姐。”闫炔点了点头，“你们相信我么？”
　　“我们是相信你拿到了会给我们送回来，但我们也同样担心你半路会被人……”
　　林昭惜和墨雪是一样的担心，以手做刀在自己脖子前来回横了横。
　　“那你们要跟着我一起去魔界么！”
　　不知道为什么，知道林、墨二人要跟着自己回魔界的时候，闫炔是有些兴奋的，就连声音也忍不住拔高了一个度。
　　“如果可以的话……”
　　林昭惜挑了挑眉，犹豫着点了点头，怎么感觉这小子挺激动的啊，要是换了其他人都会觉得是不相信他，他倒好，看上去巴不得她们跟着一起去，但就是这身气息有些麻烦。
　　“可以可以可以，你和墨姐姐就跟着我一起回去。”
　　闫炔连连点头，他觉得林昭惜说得对，这样的话，他的性命也有了保障，她们也不用担心自己半路会被人截杀了，一举两得。
　　“那我们身上的气息怎么遮掩啊？”
　　林昭惜将这个最重要的问题抛给了闫炔，魔界并不是说遮掩了气息就可以的，他们最主要的就是释放自己的气息，以达到炫耀、震慑别人的目的。
　　“这个简单，这是聚魔珠，一般都是用来收集暗系因子用的，但也同样可以作为障眼法，暂时将你们体内的其他灵力因子的气息转变为暗系的，这样就不怕被其他人发现了。”
　　闫炔将两颗黑得发亮的珠子分别递到林、墨二人的眼前，在对方即将要拿到的那一刻又宝贝似的缩了回去，眼巴巴的看着眼前被他搞得疑惑的两人，“你们用完了之后要记得还给我，我就只有这两颗。”
　　“知道了，你这破珠子我们要了也没用啊。”
　　林昭惜点了点头，而这一次对方也没有再次缩回去了。
　　墨雪将手中的聚魔珠转了转，眸底闪过一抹黯色，她体内的杌一下子来了精神。
　　‘墨雪，这可是个好家伙啊，抓住这次机会。’

第358章 小镇叫小镇
　　确实，聚魔珠对于林昭惜来说或许只是个掩盖自身气息的珠子，但对于墨雪来说聚魔珠的功能就和闫炔一样，用来提升自己的实力，而且，在魔界，那样的环境对于墨雪来说就是最好的掩盖自身气息的方式，其实也根本不需要聚魔珠，墨雪也能在魔界很好的走下去，也不会惹人怀疑。
　　‘知道了。’
　　墨雪知道杌说得是什么，魔界的暗系因子比外界的可浓郁多了，她修炼起来也事半功倍，她同样也不想错过。
　　“那我们现在怎么去魔界？”
　　墨雪淡淡看了闫炔一眼，她一直都生活在无垠大陆上，魔界还只是从老一辈人口中或者书籍上看到的，听说那里环境极其险恶，魔族之人也狡诈异常。
　　环境她不知道，但魔族之人她倒是碰到一个，但跟他们口中描述的似乎很不一样。
　　闫炔看上去并不像他们所说的那样阴险狡诈，性格可以说得上是温和、柔软，顶多就是被逼急后的反击比较凶狠，但人族不也一样么，非我族类，其心必异，必当诛之，两者并没有什么本质上的区别。
　　“先跟我去小镇吧，那里有我的亲随，还有一个直通我寝宫的传送阵，只不过它的能量只够我们过去了，回来的话就只能从另一处了。”
　　闫炔叹了口气，他还有句话没有说，其实传送阵的能量是够他一个人来回的，但多了两个人就有些超负荷了，只是他也只是放心里说说，直接说出来他肯定是不敢的，而且虽说是一来一回，但他也怕万一中途会发生什么变故，要是那个人在他的寝宫守株待兔那他就完了，因此，思来想去还是要带着这两人一起。
　　“行，那还不快去。”
　　林昭惜点了点头，催促闫炔赶紧上前带路。
　　她就说对方怎么让她们将他放在小镇，原来是有人接应，还有个传送阵直接通向魔界啊，而且还是魔界皇宫他的寝宫，难怪呢。
　　小镇离他们现在的地方并不算太远，但他们也还是大约走了半个小时，这还是在他们用了灵力的情况下，不过也是因为需要照顾一下闫炔。
　　他们走了多久，林昭惜就和墨雪叨叨了多久，就连闫炔看不下去想要插个话都被对方狠狠瞪了一眼，最后悻悻的摸了摸鼻子。
　　他们魔界也没有她想的那么不堪好不好，虽然他们魔族天性好斗，但也不是看到个人就打架啊，林昭惜会不会想得太过了啊。
　　“昭惜～我知道了～”
　　墨雪心中无奈叹了口气，但她并不反感林昭惜这样，毕竟对方也是因为担心自己才这样的，但她也有些顶不住林昭惜这么絮絮叨叨的，于是软下了语气，撒娇似的用小拇指勾了勾对方的手心，惹得林昭惜心神晃荡，一时间怔在了原地，都忘了走路，还是墨雪牵着对方，才机械似的跟着往前走。
　　闫炔时刻注意着林、墨二人的情况，悄悄给墨雪伸了个大拇指，果然，林昭惜还得墨雪治，换成是别人，估计可没什么好脸色。
　　“对了闫炔，你们魔界是不是暗系、嗯……魔气很多啊？”
　　在魔界，人族口中的暗系因子在他们那是叫魔气的，而闫炔也以为墨雪是在担心她们会不会露馅，因此也宽慰道，“墨姐姐，你别太担心，虽然说魔界的魔气是比人族这边多一点，但并不会影响到你们，只要你们将聚魔珠好好带在身上，就不会出什么问题，况且这不是还有我嘛。”
　　闫炔自信的拍了拍胸脯，不过很快又被林昭惜浇灭了。
　　“你在魔界很有地位么？”
　　“……”
　　闫炔挫败似的垂下了头，不过很快又重新扬了起来，“我会改变的，这一天不会太远，你们瞧好了。”
　　“好，我们相信你，加油啊，到时候你可就是我们在魔界唯一的人脉了，到时候找你来玩啊。”
　　林昭惜半开玩笑半鼓励似的拍了拍对方的肩膀，其实她还有着私心，只是她现在不好直接说出来。
　　墨雪同样也点了点头，“对，我们都相信你可以做到的。”
　　“行，到时候只要是你们过来，我一定会亲自去接你们的，我闫炔说到做到。”
　　闫炔可能是第一次被别人鼓励，整个人身体微微一僵，嘴角扬着的弧度也一瞬间压了下去，双眸微微泛红，这次他并没有假装柔弱，而是他自己的真情实感，能遇到她们两个是他最幸运的事了。
　　“哎哎哎！这次我可没欺负你啊，你咋又要哭了！”
　　林昭惜看着那稚气未脱的脸上开始弥漫上委屈，那双好看的双眸也氤氲着水汽，感觉下一秒就能哭出来一样。
　　“没有，是我自己想哭的。”
　　闫炔抬手擦了擦自己眼角，他并不认为流眼泪有什么丢人的，这是他自己的正常情绪，只是别人似乎并不喜欢眼泪，因为那是弱者才会有的东西，可是他并不比别人弱啊，他甚至是可以一边哭一边打得别人哇哇叫。
　　“……”
　　林昭惜抿了抿唇，在她眼里闫炔就好像个涉世未深的小孩子，甚至比阿雪还不如的那种，她最讨厌哄小孩了，而且她也没那个耐心。
　　不过，她家阿雪除外。
　　就这样，他们三人聊着聊着就到了小镇大门。
　　林昭惜抬头看了眼镇门的门匾，嘴角忍不住抽了抽，她就说闫炔怎么一直小镇小镇的叫着呢，感情这小镇就叫小镇啊。
　　“你们聚魔珠戴在身上了么？放在储物戒中没用，要戴在外面，你们放在袖中也好、别在腰间也可以，反正就是不能放在储物袋、储物戒这些容器内，不然这是不管用的。”
　　马上就要去见他的属下了，闫炔开口提醒林、墨二人，他在没有实力之前还是不要生出事端了，就算是亲随也还是需要防着点的，万一混入了其他人的奸细就不好了，要是被抓到了把柄，那他现在所做的努力都要白费了。
　　“放心吧，都收得好好的呢。”
　　有了两人肯定的答复，闫炔带着她们走进了小镇，然后七拐八拐来到了一个死胡同。
　　林昭惜眼神亮了亮，心中猜测肯定那扇墙上有机关，墙后面肯定是内有乾坤。
　　不过这一次林昭惜猜错了。
　　闫炔用脚在墙角踢了几下，又回到了墙前用脚试探着寻找着什么，然后就听到‘咔嚓’一声，地上出现了方形密道，黑漆漆的，还有台阶通往下面。

第359章 不见了
　　‘居然是地道啊。’
　　林昭惜之前都是走得暗门，地道还是第一次走，不免心中也有些期待。
　　闫炔走在最前面，而林昭惜自然而然的就担起了垫后的责任。
　　在三人全都进入的那一刻，他们头顶的光亮也瞬间消失，取而代之的是亮起的一排排灯盏，全都镶嵌在两旁的墙壁之中，照得周围亮如白昼。
　　“你都是把你的人放在这下面么？”
　　林昭惜淡淡的看向闫炔，他们虽说都是魔族，但难道只有闫炔一个人才能隐藏气息在人族间行走么？
　　“他们平时不在这儿的，但因为我被追杀，不得不让他们退居于此，暂停了手上的一切事宜，可不能被那些人发现。”
　　闫炔开口给林昭惜解释，这些都是他的亲随，早些年被他派到了人族，就是防止现在这样的事情的发生，不至于让他孤立无援。
　　不过，事情发生的太过突然，事情真正发生了他才知道他的想法还不完善，还需要多加改进。
　　等这些人收到他的消息的时候，他都已经奄奄一息了，而且过来支援他的在路上几乎直接被击溃。
　　他的人数量上远远不够，而且实力也大多不济，唯一让他欣慰的可能就是忠诚吧。
　　“这样啊。”
　　林昭惜点了点头，她就说嘛，怎么可能活在人族，但都是直接生存在这地下啊，这跟没来有什么区别啊。
　　暗道不算太长，闫炔带着两人走了大约五分钟便走了出来。
　　眼前豁然开朗，大约五百平的空间却无一人，只有一个明晃晃的法阵伫立在空间的中心。
　　“没人？”
　　墨雪挑了挑眉，这么大的一个空间不可能没有人的，更何况闫炔都说了他的亲随都在这里的。
　　这里看上去并没有藏身的空间，除非这些人实力高到比林昭惜还要厉害，否则对方的结界不可能会隐藏的这么好不被发现，而且林昭惜也并没有感觉到任何气息。
　　闫炔抿了抿唇，双目都开始渐渐暗沉，阴鸷的神色渗着寒意，原本还比较轻松的神情变得阴狠乖戾起来。
　　“出事了。”
　　闫炔的声音非常淡定，淡定到这个声音就好像不是从他的口中而发出的。
　　林昭惜和墨雪互相对视一眼，心中也都知道了闫炔的这些亲随恐怕是凶多吉少了，估计是被人一锅端了，但这个地方应该是只有闫炔一个人知道啊，不知道是被人发现了，还是他的这些人里出了问题。
　　“闫炔，你还有其他去魔界的路么？那边很有可能就在等着你自投罗网。”
　　墨雪看着眼前散发着黑色气息的传送阵，眉头轻轻的蹙起，她能感觉到自己体内的暗系因子开始兴奋，好在这种时候也并没有人注意。
　　“没事，我就不信他们还能在魔界给我杀了。”
　　闫炔低哑的声音带着几分愠怒，对方就是因为不敢在魔界杀自己才将他引出了魔界，那些人也早有准备，就埋伏在他的必经之路，这才让对方抓住了机会。
　　“那、我们就从这里进了？”
　　林昭惜其实也觉得再找另一条路比较麻烦，而且费时间，没有眼前的这个直通闫炔寝宫的传送阵方便，况且就算是有埋伏又能怎么样，杀了不就好了，多大点事啊，能动手就动手，又不是打不过。
　　“嗯。”
　　闫炔点了点头，他能听到他自己的拳头被捏的咔咔作响，这些亲随虽然实力不高，但都是他一点一点培养出来的，现在居然连尸骨都看不见，那些人真是一点不留情面啊。
　　他开始后悔让这些人回到这里了，否则，至少不会全都消失了。
　　三人同时走进传送阵，闫炔双手快速捏诀，林昭惜和墨雪站在他后面。
　　墨雪身体轻微的颤抖起来，林昭惜还以为对方是心中害怕，毕竟她们现在要去的可是人族口中诡谲可怕的魔界，于是轻轻的握住对方的柔夷，想要给对方传递一些力量。
　　不过，墨雪完全不是因为害怕，相反的，她是因为太过激动兴奋而产生的颤抖，不过这些她是不会跟林昭惜说的，只回以对方一个放宽心的笑容。
　　闫炔双手结印，黑色的光一闪而过，三人的身影便消失在原地。
　　林昭惜再次睁眼，眼前的场景早已经天翻地覆。
　　好在这里并没有他们所想的有人在这里埋伏，也让他们松了口气。
　　眼前的装饰像是一个书房，明明该有的东西一个不少，但总觉得哪里怪怪的，就好像摆放的东西被人挪动过一样的别扭感。
　　“这是你的房间？”
　　林昭惜看了眼闫炔，他不是说传送阵是在寝宫么，难道他的寝宫和书房是同一个？
　　“嗯，我的书房和寝宫是连着的，寝宫在外面，这是书房，而且这里被人翻过了。”
　　闫炔皱了皱眉，然后快速来到案桌旁，上面的东西，自己走的时候什么样，现在依旧是什么样，但唯独少了那个自己随意放置的‘巡天’。
　　闫炔翻了一会便放弃了，直起身子，喃喃自语，“看来是有人识货啊。”
　　林昭惜狠狠皱了下眉，“你的意思是……”
　　“‘巡天’不见了。”
　　墨雪不知道为什么，心中有一股失落的同时又有一抹庆幸，她知道这种情绪是不对的，但就是控制不住，看来是体内的那暗系因子在作祟，亦或者是……杌。
　　“闫炔，你有什么人选么？”
　　墨雪看向闫炔，他总知道是什么人想要杀他吧，至少也应该有些头绪，从这方面入手，估计可以顺藤摸瓜。
　　“有是有一个，他一直都跟我不对付，不过他也是见过我手中把玩‘巡天’的，还一直嫌弃我眼光这么差，说什么玩什么不好，居然会玩一个石头，所以我想‘巡天’应该不是他拿走的。”
　　闫炔思考了一会，他的大哥闫蟒一直很优秀，也一直看他不顺眼，很严厉，以前也并没有什么矛盾，但自从他实力上来之后，对方就一直视他为眼中钉，看他的眼神也越来越让他害怕，不过对方只有想要杀他的可能性，拿走‘巡天’几乎是不太可能。
　　“那还有谁？你再想想？”
　　林昭惜想到闫炔形容的‘巡天’，那确实看上去是个普通的漂亮石头，有谁会对这个感兴趣？除非也是认识这个的人，否则一个正常人应该也像闫炔那样，第一次直接就给踢飞了，怎么还会对一个普通的石头起意呢。

第350章 求我啊
　　“暂时没什么头绪，看来只能委屈你们在这里待上一阵子了。”
　　闫炔摇了摇头，脸上浮现出一丝愧疚，本以为只要拿给她们就好了，现在居然直接不见了。
　　“可能拿走这个的也不认识，只是因为你喜欢，所以才拿走的。”
　　墨雪沉默了一会儿，给出了另一种可能，但这范围可太大了，上到闫炔的这些兄弟姊妹，下到侍卫宫女都有可能，毕竟阖宫上下都知道闫炔拿着一块破石头在玩，这在哪儿都是罕见的存在。
　　“对了，你没有侍卫宫女什么的吗？好歹你也是个皇子吧。”
　　都过去这么久了，林昭惜也没感觉到周围有其他人的气息，不免让她有些疑惑。
　　“以前也有几个，不过那些人有意打压，将他们分的分，遣走的遣走，剩下来的就只有两个，现在……”
　　闫炔眼中浮现上浓浓的不甘，他就因为没人帮自己撑腰，就成了现在谁都能踩他一脚的样子。
　　他的母亲在他出生后不久就因为魔王宠妃的妒忌而无缘无故的害死了，这些都是他小时候撞见了宠妃和她的侍女在谈论时听到的，那个宠妃当年和自己母亲一同生产，就因为他是男孩，对方生的是女孩而心生埋怨，由此产生了杀人的念头。
　　后来他也明白了，原来一切都是因为他的魔王父亲说过会将他的一切传给自己的儿子，因而看到他的降世宠妃才会眼红，只是魔王对于自己的孩子都是专人看管的，很少有夭折的现象，常人根本无法靠近，因此，宠妃这才把目光放到他母亲身上。
　　魔王只有众多妃子，并没有王后，而且他只对自己的妃子也是可有可无的态度，因此少个一两个对他来说并没有什么所谓，这也是那个宠妃这么明目张胆的原因。
　　闫炔知道了多久，他就恨了多久，但他知道现在的他还没有能力去报仇，只能一天天的这么熬着、忍着，等待着那么一天。
　　“要不我们先出去看看吧，反正这里也看不出什么线索。”
　　林昭惜也大约了解到了闫炔在这里是个什么样的处境了，虽然他看着风光，说起来也是个皇子殿下，但真的把他放在眼里的估计也没多少人。
　　“嗯，我们先出去看看吧。”
　　墨雪走上前拍了拍闫炔的肩膀，她知道对方心里一定不好受，对方的苦楚她也感同身受，她知道被人欺负的滋味，因此，她也很理解闫炔。
　　跟着闫炔的步伐来到了他的寝宫，林昭惜还是第一次看到有人把书房弄到寝宫里面的，这一脚踏出去感觉整个人都重见天日了。
　　闫炔的寝宫宫门大开，林昭惜一眼就看到了外面蔚蓝的天空。
　　本以为魔界会是那种暗无天日或者血色暗红的天空，没想到跟人族的天空也并没有什么两样，甚至看上去感觉更蓝了些。
　　“没想到魔界的天空也这么蓝啊。”
　　看着三人之间的氛围有些沉重，林昭惜故意打趣的看向闫炔。
　　“魔界也是在无垠大陆上啊，都是在同一片天空下，就只是地域不同而已，不然应该是什么样啊？”
　　闫炔奇怪的看了眼林昭惜，不知道为什么对方会这么问。
　　“在人族的口中，魔界非常危险，全都被黑暗笼罩，而且还有血红色的瘴气，寄居着各种凶残的魔兽，阴森恐怖，魔力弥漫。”
　　墨雪同样也很震惊，眼前的一幕颠覆了她长久以来对魔界的认知，除了魔力弥漫对得上外，其他的她是一点都对不上。
　　“原来魔界在人族眼中这么可怕啊，怪不得你们这么怕我们魔族呢。”
　　闫炔浅浅笑了笑，抬脚走向门口。
　　其实魔界和人族没什么两样，唯一区别于人族的也就只有他们体内的魔气了，不过在人族口中他们的魔气是叫暗系因子，不过没分别，都是同一个东西。
　　明明有些人族天生也有魔气，但这些都被他们视为不好的象征，甚至不惜代价也要将暗系因子从他们体内去除，宁愿他们成为废人，也不让暗系因子留下。
　　闫炔不能理解，明明都是天生存在的，为什么要区别看待呢。
　　一脚刚跨出门栏，闫炔就感觉头顶上方有一股劲气冲他而来，立马收回了脚，整个身体又回到了房间。
　　闫炔厉声喝道，“谁！”
　　眼前是一个全身裹得漆黑的男子，手持长剑，目露凶光。
　　“你是谁的人？闫蟒？还是其他人的？”
　　虽然闫炔知道对方不可能回答自己，但还是要试试的，万一对方能露出一点马脚呢。
　　果然，眼前的男子什么都没说，身形一闪便长剑直逼闫炔命门。
　　闫炔连连后退几步，他本来灵力就没有恢复，现在也只是勉强躲开。
　　林昭惜在一旁看着，本来想让他自己解决，没想到还是需要自己出手。
　　毕竟也算是他们魔界自己的事情，万一她插手太多，被盯上了……
　　其实也没什么所谓的，她也不怕这些人找上来，毕竟她本身足够强大，来一个杀一个，来两个就杀一双呗。
　　想通了之后，林昭惜不再犹豫，抬手一挥，便直接将黑衣人击倒在地。
　　闫炔眼疾手快直接废了对方的手筋脚筋，免得对方再有什么动作。
　　来人也没想到闫炔居然还带了帮手，甚至他都没看到对方怎么出手他就直接躺到了地上。
　　“说！你是谁派来的！”
　　闫炔一把撤掉对方的面罩，是他并没有见过的人，脸上横着长长的刀疤，狰狞着表情，一看手下就有着不少人命。
　　“呵，我呸！没想到你还有帮手，看着还挺厉害的。”
　　男子直接朝着闫炔吐了口唾沫，而闫炔也快速的躲开了并还给了对方狠狠的一拳。
　　就在闫炔准备再打一拳的时候，对方的一句话硬生生的让他停了下来。
　　“你想知道你的那些废物在哪吗？”
　　“他们人呢？”
　　闫炔眼中闪过一抹希望，赤红着双眼将对方整个人都揪了起来。
　　“呵呵，都用来喂魔兽了，不过现在应该还剩几个，你求我啊，我就告诉你。”

第351章 当机立断
　　男子眼中满是对闫炔的嘲讽，那高高在上的模样不知道的还以为他是皇子呢。
　　“求你妹啊求，你都这样子了还想要人求你，你不说是吧，反正我有的是手段让你开口。”
　　林昭惜看闫炔这个样子像是已经要被对方说服了，赶紧一把将对方拉开，直接一脚踢到男子的胸口。
　　男子躲又躲不开，跑又跑不了，只能硬生生的承受林昭惜这不耐烦的一脚。
　　林昭惜扯开一抹嘴角，皮笑肉不笑，眸底闪过一抹嗜血的红光，用最平静的语气说出最可怕的话语。
　　“阿雪啊，你说我是将他的手脚全都砍断让他当个人彘，还是一刀一刀在他身上千刀万剐呢？还是……你们有什么其他好玩的？”
　　“你、你们少吓唬人，你们敢对我这样，我就让你们永远找不到那些人。”
　　听到林昭惜在平静的讨论着怎么对付自己，男子不免也感到心慌。
　　他本以为能拿捏住这个向来不受待见的皇子，况且他手上还有对方的人质，相信闫炔也不会拿他怎么样，谁知道这跟想象的都不一样，早知道他一开始就不托大坚持自己一个人来了，现在好了，他不仅没办法交差，自己估计也要折在这了。
　　“皇宫再怎么大也都不会长腿跑了，只要还在这里，哪里会找不到人呢。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，然后斜眼看了眼男子，“不过你嘛，呵～他们现在怎么样我不知道，但马上你应该不会太好过了。”
　　“嗯～让我看看先砍哪只手呢？”
　　林昭惜缓缓踱步到男子面前，她原本金色的灵力经过聚魔珠的转化现在已经变成了暗系因子特有的黑色了，而且连气息都一整个变了，完全看不出来自己以前是金系，看着手心黑色的灵力居然还有些神奇、甚至有些炫酷。
　　林昭惜特意在男子面前慢慢吞吞的，为得就是让对方自己心理上感觉到压力，从而击溃对方的心理防线。
　　“再给你最后一次机会，你说呢，我就不杀你，你要不说，我就直接将你做成人彘，然后将你喂给魔兽，让你自己看着自己被魔兽一点一点的吃掉。”
　　林昭惜直接反客为主，眼看着灵力凝聚的利刃就要落到男子的肩膀，男子额头满是汗珠，瞳孔也因为恐惧而猛然紧缩。
　　“你、你敢！我……啊！！！”
　　男子本还想再坚持一下，但他话还没说完，眼角余光闪过一抹凌厉的黑光，然后他还没反应过来，耳边就传来重物落在地上的声音。
　　剧烈的疼痛顿时传入身体，男子忍不住痛苦的喊出声，不过又被林昭惜直接施法给禁言了，现在只能看到对方在干吼的动作，却听不见一点声音。
　　墨雪低头擦了擦自己的冰凝剑，抬眸冰冷的看着男子，“现在能说了么？”
　　所有人都没想到墨雪居然这么果断，居然说砍就砍，一点预兆都没有，那眼神冷得让人足底生寒，背脊一凉。
　　在场的所有人都敢肯定，只要男子敢说一个不字，那对方的另一个胳膊也别想要了。
　　男子由于手筋脚筋都被挑了，因此现在只能惊恐的挣扎着往后退，看到墨雪这漠然的神色似乎是看到了什么死神一样，惊惧非常。
　　“说不说，我可没那么多耐心。”
　　墨雪如修罗般站在男子面前，居高临下的睥睨着对方，眼神淡淡，就好像看尸体一样，没有一点温度。
　　林昭惜看着眼前身姿傲然的墨雪，心中满是欣慰，对方杀伐果断，一点都不拖泥带水，是她一直都想要培养的性格，但同时这样的墨雪又让她感到陌生，这是一种极为别扭的感觉，但只要墨雪还是墨雪就好了，她也不会有任何改变的。
　　“那什么，阿雪，我刚刚给他禁言了，他说不出来话，我现在就给他解了。”
　　林昭惜因为嫌弃对方叫声太吵了，所以直接让对方喊不出声音，现在只能弱弱的给墨雪举了举手，跟她解释了一下。
　　“我说我说，我可以带你们去，不过我把你们带过去后要把我放了。”
　　林昭惜一解开男子的禁制，对方就迫不及待的开口，他发现了眼前这个青衣女子说一不二，而且没什么耐心，他要是再拖沓一点，自己另一个胳膊说不定真的保不住了。
　　“你没得选。”
　　墨雪淡淡瞥了男子一眼，对方的命现在掌握在她们手中，根本没有讨价还价的余地。
　　“那你们直接杀了我吧，反正我也是要死的。”
　　男子听后难得的硬气了一回，反正最后都要死，还不如拉些垫背的，还能看到这个所谓的皇子痛苦，他不亏。
　　“你以为你能死得那么容易？”墨雪轻嗤一声，“我会一点一点的刮下你身上的血肉，然后当着你的面喂给魔兽，就算你想死，我也会用丹药吊着你，让你看清楚你自己是怎么样一点一点的被魔兽蚕食的，看着自己一点一点的在减少，你却无能为力，这种滋味不知道你能不能承受的住呢？”
　　墨雪一字一顿慢慢悠悠的讲给男子听，不仅是男子，连林昭惜都有些毛孔悚然，眼前似乎都有了画面。
　　“我说我说我说，他们就在关押凶兽的魔兽园，你们现在去的话应该还能救下几个。”
　　男子一脸颓废，也放弃了抵抗，墨雪口中所说的他并不陌生，因为他几乎天天能见到这样的场面，只是现在他们的身份似乎马上就要调换了。
　　以前看着那些人脸上挣扎的无助，他心中毫无波澜，但现在换成他自己了，他也开始明白了这些人的心境，原来是这样的痛苦、暗无天际。
　　林昭惜看了眼闫炔，对方也是点了点头，揪住男子的后领，拖着他就往外走去。
　　墨雪和林昭惜落在他们后面，墨雪收了神情，不着痕迹的避开林昭惜的接触，她体内的暗系因子太过活跃，她怕林昭惜会发现什么，只不过林昭惜不知道，还以为对方是因为刚刚的事情自己感到别扭呢，但墨雪完全是多虑了。
　　“阿雪，你刚刚真是太厉害了，简直就是杀伐果断、当机立断啊。”
　　林昭惜才不管墨雪怎么躲自己呢，直接一把挽住对方的手臂，还微微用了些力，不让对方挣脱开，嘴上也一个劲的夸赞对方。

第352章 理论上
　　看着林昭惜好像并没有发现什么，墨雪心下也是松了口气，她也跟闫炔相处了这么长时间了，她在想，魔族并没有因为修炼的是暗系因子而失去自我意识，那他们的修炼应该也是跟人族差不多的，但自己的这个常常有种让自己即将失控的感觉。
　　如果说问题不是出在暗系因子身上的话，那么只有一种可能了，那就是……杌，或者她自己身上的暗系因子出了问题。
　　除此之外，也没有其他解释，毕竟闫炔使用灵力时是好好的，刚刚那个偷袭的男子也是，他们的魔气就跟人族的普通灵力一样，并没有其他特殊的区别。
　　墨雪将这一问题默默压在心底，她并不打算告诉杌，而且还要比以前更防着点对方。
　　“阿雪，你怎么都不说话了？”
　　与其说是林昭惜和墨雪在跟着闫炔，倒不如说是林昭惜挽着墨雪往前，墨雪心底在想着其他事情，林昭惜一眼就能看出来，因此她也并没有想要打扰对方，只是她有一瞬间感觉自己这个样子像是已经得到了墨雪的人，但没有得到对方的心的感觉，想着想着竟笑了出来。
　　“没什么，我就是感觉有点奇特。”
　　墨雪回过神，轻轻摇了摇头，看着林昭惜关切的神情，她想肯定有平衡冰、暗两系的方法的，不然怎么会有双系的存在呢，只是她的这个更加艰难而已，不过再艰难她也要试试。
　　“奇特？”林昭惜怔了一下，然后勾了勾嘴角，“确实是很神奇，你看啊，我之前是金系的，你是冰系的，但现在我们使用的却是暗系灵力，甚至我感觉暗系居然还强大一点，用着竟格外的顺手。”
　　林昭惜看着手心上方黑色的灵力，控制的得心应手，随手一捏，暗系灵力又很快的消失在空中。
　　墨雪看着林昭惜这么轻松的就掌握了暗系灵力，一时间心中诧异，也忍不住问了一下对方，“昭惜，你有没有感觉有时候会控制不住这暗系因子？”
　　“控制不住？怎么会呢？”
　　林昭惜有些疑惑的望向对方，思考了一会便缓缓开口，“其实暗系因子跟我们使用的那些因子没什么区别，只是暗系的威力更加强大一点，因此，控制它也就需要更加强大的力量，首当其冲的就是精神力，只要你精神力能够更加强大，控制暗系因子其实也没那么难的。”
　　“不过精神力修炼过于困难，基本上每个人一出生就定了的，因此精神力大多都是用于契约魔兽或者用来认主法器什么的，其他的也没有什么了。”
　　“而且由于人族还没找到更好的办法来修炼暗系因子，因此，暗系因子才会在修炼的过程中脱离控制，从而失控，所以人族也才会对暗系灵根避之不及，归根结底还是因为这个。”
　　林昭惜皱了皱眉，这些都是她脑子里突然出现的信息，不是白惜的记忆，更不会是她自己的，应该是这具身体的封印的。
　　她能感知到，以前的无垠大陆其实是所有灵力因子并存的，以前也没有什么人族、魔族之分，只是由于种种原因才被迫分成这样的，至于是什么原因，她脑子里就像断了线似的，怎么也想不到。
　　不过，如果是这样的话，那是不是说阿雪她其实也不用辛苦封印体内的暗系因子了，只要找到合适的方法修炼，是不是就可以开启双修之路了？
　　有了这个思路，林昭惜就准备开始留意了，尤其是现在她们身处魔界，应该会有什么办法吧。
　　由林昭惜的解释，墨雪得出了结论，“你是说我可以通过修炼精神力从而控制暗系因子？”
　　“理论上来说，是的。”
　　林昭惜点了点头，猛然看到对方眼中的希望和思考，林昭惜赶紧打断她，“阿雪，你不会想要修炼暗系吧！”
　　林昭惜是有让墨雪修炼双系的想法，但不会是现在，对方冰系也才法修级别，根本没有多余的精力修炼暗系了，就算有，那也会非常辛苦的，她……舍不得。
　　看到林昭惜眼中的严肃，墨雪连忙摆了摆手，“当然不是，我就是好奇问一下。”
　　只是墨雪嘴角的弧度有些苦涩，垂在另一侧的拳头也紧了又松，最后只得化为一声叹息咽入腹中。
　　“嗯，暗系因子现在对于你来说还太过困难，你现在最主要的就是先把冰系修炼好，等你到达一定境界的时候，那时候才能考虑其他。”
　　林昭惜稍稍叹了口气，而墨雪也从对方的口吻中听出了对方并没有想要阻拦自己修炼暗系的意思，心中还有些意外。
　　“我不是说你现在不好，在同龄人中你已经是佼佼者了，假以时日肯定会比我还厉害，只是现在你不要操之过急，一口吃不成大胖子，要一点一点的来。”
　　林昭惜看着墨雪陷入了沉默，感觉是不是自己哪句话说得太重了，赶紧开始宽慰对方，开启了自己的鼓励式教育。
　　“我知道的，昭惜，你不要老是这样夸赞我了，我会骄傲的。”
　　墨雪脸上扬起笑容，她知道林昭惜的意思，对方总是这样，一直都在鼓励自己，从来就没有说自己的一句不是，想到这里，心头总是暖洋洋的。
　　“骄傲就骄傲呗，你有骄傲的资本，更何况我是真心的，你那么优秀，还不能夸夸了？”
　　林昭惜越说越上头，恨不得将墨雪捧在手心里对着她夸。
　　墨雪可是林昭惜看着成长的，她心里的自豪感那可不是随便就能说说的。
　　林昭惜仰着头勾着嘴角，墨雪也无奈的勾了勾唇，不过眸中却满是笑意。
　　她们跟着前面的闫炔七拐八拐的好不容易出了他的宫门，然后又跟着对方走了很长一段路才来到了最终的目的地。
　　林昭惜想着，虽然闫炔是个不受宠的皇子，但该有的东西一样也不少，她都没想到光是走出闫炔的宫门就花了一刻钟了，就更别提这一路走来花了多久了。
　　只是有些奇怪的是，他们这一路上居然都没看到什么人，连个宫女侍卫都没有看见一个，闫炔更是光明正大的拖着男子在走。
　　“你们魔界是不是没钱啊？”
　　林昭惜小声问了一下闫炔，而对方虽然一头雾水，但还是回答了对方。
　　“我虽然没钱，但其他人还是有钱的，尤其是在这魔宫之中，更是如此。”
　　“那为什么这一路上都没看见一个人啊？”
　　墨雪还是了解林昭惜的，直接帮对方问了出来。
　　闫炔想到什么，也是无奈的叹了口气，“那是因为我住的地方太过偏僻，别人都不愿意过来，而且我的宫女侍卫几乎就是没有的，仅有的两个说不定也……”

第353章 食物
　　说着闫炔也加快了脚步，被拖着的男子却一点都不敢吭一声，只能就这样被闫炔左磕一下右磕一下的。
　　林昭惜知道，这大概率是个陷阱，而眼前的这个男子不过是别人放的诱饵，目的就是引闫炔过去的，虽然知道，但他们又不得不去。
　　“闫炔，你有几成把握啊？”
　　眼看着目的地就在不远前，林昭惜叫停了闫炔，而对方不负所望愣了一下。
　　“如果你们没有过来的话，那就是没有把握，不过现在，我想我的把握应该至少是九成的。”
　　闫炔眼中闪过一抹自信，看着林昭惜后背也不自觉挺直了起来，就好像林昭惜是他的后盾一样。
　　林昭惜挑了挑眉，有些意外，“你就这么信任我们？”
　　“毕竟我要是死了，你们也找不到‘巡天’了不是么？就算你们找到了，那也不好辨别真假啊，所以你们需要我，就不会不管我。”
　　闫炔勾了勾唇，他有一部分信任是来自于对方的需求，是林昭惜她们对自己的需要，这不是把柄，而是他自己的筹码。
　　“说得也对。”
　　林昭惜点了点头，闫炔的想法是对的，只是他想错了一点，她其实是可以验证‘巡天’的，毕竟她身上还有些小八这个外挂，不过这些也无伤大雅，她本来也不可能眼睁睁看着闫炔去送死的。
　　魔兽园平时并没有什么人过来，只有一些饲养员负责这些凶兽的吃食。
　　门口站着两个守卫，闫炔在远处口中施法念叨了两句，对方就直直的倒了下去，不省人事。
　　闫炔趁着守卫倒下的时候，带着林、墨二人走了进去。
　　走在魔兽园的路上，几乎一个人影都看不见，只有耳边传来阵阵的吼叫声才让他们觉得这是一个关押魔兽的园子。
　　“说！他们被关在哪儿了？”
　　闫炔手上用了些力气，而男子脸上毫无血色，也不再挣扎，抬起胳膊指了一个方向。
　　有了方向的几人也不再犹豫，脚下的步伐越走越快，而耳边的嘶吼也越来越大。
　　眼前被一排竹子挡住了视线，但从缝隙中隐隐约约可以看到一些人影和一个巨大的笼子。
　　闫炔直接拨开面前的遮挡物，视线落下的一瞬间，眼睛顷刻间赤红起来。
　　“嘭！”
　　男子直接被闫炔扔到了地上，而眼前的那些人听到声音立马望了过来。
　　原本面如死灰的众人，眼中立马升腾起一抹希望，眼里亮晶晶的，就像看到了救世主一般。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　“是殿下回来了，我们有救了！”
　　“……”
　　哽咽的声音争先恐后的传入闫炔的耳中，他立马快速上前，但却被两个胳膊直直的拦了下来。
　　“六皇子殿下请回吧，这些都是大鹏鸟的食物，您就……”
　　“嘭嘭！！！”
　　“放肆，就凭你们也敢拦我的路。”
　　闫炔现在双目赤红，根本听不进去眼前这两个饲养员所说的声音，直接出手将两人放倒在地。
　　林昭惜啧啧两声，她还以为闫炔在魔界应该是隐忍的，没想到对方出手也挺狠的嘛。
　　不过，林昭惜不知道的是，在她没来之前，闫炔确实是隐忍的，只要那些人别太过分，那他也不会太过计较，只是这次不同，对方不仅用他的人用来喂凶兽，而且还派了个这么嚣张的人来羞辱自己，是可忍孰不可忍，他也是有脾气的，更何况，他这一次他还是很有底气的。
　　而墨雪在静静的看着闫炔的招式，看着对方是如何施法，如何控制灵力的，她也好看着学一学。
　　只是对方出手太过突然，她刚感受到一点灵力波动，闫炔就结束了，看来还要等下一次，或者直接请教一下闫炔，不过前提是支开昭惜。
　　“六皇子殿下，你也别为难我们，我们也是听令行事。”
　　两个饲养员并没有因为闫炔的出手而生气，只拍了拍衣摆又重新站了起来，看来这样的事情他们也经历过不少了，看样子一点脾气都没有。
　　“我不为难你们，只要你们将他们放了就好。”
　　闫炔咬了咬牙，如果他所有的人都到了这边的话，那眼前就只剩下不到十人了，可他原本有将近五十人啊，难道全都进入了眼前这个凶兽的肚子么。
　　“殿下，您还是在为难我们啊，我们怎么可能会放了他们啊，除非您将我们也杀了，否则我们是不会放人的。”
　　两人再次拦在了闫炔眼前，而闫炔的耐心也再一点点的耗尽。
　　“你以为我不敢么？”
　　闫炔是一定要保下剩下的这些人的，不仅是因为对方是自己的人，更是因为别人在当面打自己的脸，居然连小小的饲养员都敢威胁他了，这不是妥妥的没把他放眼里么。
　　宽阔的地面上放着一个关着金翅大鹏鸟，毛发顺滑，看着养的非常好，眼神凌厉，好像随时随地都能将人给扑倒，然后一点一点的蚕食掉。
　　如果忽略掉笼子下面流着的暗红色的血液和一些经过利齿而咬碎的肉沫，那这只金翅大鹏将会是一个让人欣赏观察的魔兽，但现在，闫炔只觉得后背发凉。
　　闫炔的那些人手脚都被捆了起来，就连走一步都很困难，因此，他也不管拦在他眼前的两人了，直接瞪了一下对方，越过他们来到了他们的面前。
　　“殿下，对不起……”
　　“不是你们的错，是我对不起你们。”
　　闫炔手中慢慢凝聚起灵力想要将锁打碎，但灵力打在锁上却一点反应都没有，甚至连一点擦痕都看不出来。
　　“殿下不要白费力气了，这些都是特殊材料制成的，为得就是防止他们逃跑。”
　　饲养员张了张口，他们见过了太多黑暗，因此对于这些事情更是习以为常，以前还是用魔兽来喂养凶兽的，但现在凶兽就是用来处理一些见不得光的事情，而且这似乎都已经是默认的了。
　　闫炔皱了皱眉，转头，视线与林昭惜相撞，张了张口，但却没有发出一点声音，而林昭惜也收到了对方的信息，抬手凝聚起一个黑色的小球，径直打向了其中的一个锁。
　　顷刻间，那个锁灰飞烟灭，看不到一点身影。
　　林昭惜如法炮制，只一会儿，那些人便得了自由，而那两个饲养员的嘴在林昭惜出手后就没有合起来过。
　　“特殊材料？也不过如此嘛。”
　　林昭惜挑了挑眉，她虽然灵力转变成暗系了，但实力还是原来的，因此，这个锁在她看来跟普通的锁也并没有什么两样。
　　“啪啪啪！”
　　“没想到六弟还有如此能耐啊。”
　　耳畔传来一阵掌声，几人寻声看去，便看见一个相貌俊美，英气十足的男子正勾着一抹邪魅的微笑看向闫炔，而他的眉宇间竟和闫炔有两三分相似。

第354章 闫熵
　　“四哥？”
　　闫炔皱了皱眉，他平时跟这个四哥没什么联系，同样也没什么冲突，因此在看到对方的那一刻还是有些震惊的。
　　“六弟别误会啊，我就是闲着无聊，来看看这些魔兽长得怎么样的，没想到却看到了六弟。”
　　闫熵顿了顿，转而看向林、墨二人，随即脸上绽放出一抹友善的笑容，只是这在林昭惜看来就是不怀好意，还有点笑面虎的意思。
　　“不知六弟竟还结交了好友，看上去还不赖嘛。”
　　闫炔脾气古怪，在宫里向来是没什么朋友的，以前也有过一两个伙伴，不过看上去就是歪瓜裂枣，随便一吓唬就直接跑了，但今天的这两个嘛，看着不好欺负啊。
　　这也就是林昭惜不知道闫熵心中所想，要是知道的话，高低得嘲讽对方两句，‘还不知道是谁欺负谁呢。’
　　“多谢四哥夸奖。”
　　闫炔下意识拦住了对方的视线，想到了以前的那些朋友，心中不由自主的紧张起来。
　　只是林昭惜轻轻拨开了对方，朝着已经得了自己的那些人抬了抬下巴。
　　而闫炔也清醒过来，不再跟闫熵纠缠，朝着自己的那些人招了招手，“我们走。”
　　那些人有些犹豫，不过还是跟着走到了闫炔的身后。
　　“六弟这样不好吧，这些都是大鹏鸟的食物，要是让……知道了，可是要找你麻烦的。”
　　显然，闫熵是知道这背后的人是谁的，只是他并不好明说。
　　“无妨，已经惹了麻烦了，也不在乎再多一个了。”
　　闫炔的视线落在地上正蠕动的男子，他眼眸漆黑，脸色稍沉，但也没打算去管那个男子。
　　而闫熵也是才看到地上的那个男子，显然有些诧异，他也没想到原来人畜无害，谁都可以来欺负一下的六弟现在居然能把人折磨成这个样子，手筋脚筋尽断，就连胳膊都少了一个，看来以后要防着点了，兔子急了也是会咬人的。
　　“那就行，我言尽于此，你好自为之。”
　　闫熵轻笑着转了个方向，嘴上还嘟囔着什么，“我怎么走到这里了，都没个什么人，去看看我的小老虎去了。”
　　闫炔微微一愣，看着闫熵的背影，眼中闪过一抹复杂，他知道对方的意思，但他想不通。
　　闫炔本想就这样带着人一走了之的，但饲养员再次拦住了他，不过却不是拦着不肯他们走。
　　“殿下，你还是将我们打晕吧，否则我们也不好交差。”
　　闫炔听后也点了点头，对着两人的头部一人来了一下，对方也如愿以偿的躺到了地上。
　　墨雪这次看得很清晰，也暗暗在捏诀，只是她不像林昭惜那样是使用原本的金系灵力，而是用她体内的暗系因子，反正在魔界，别人也无法分辨，因此，墨雪也就胆大了一些。
　　不得不说，墨雪的悟性还是很可以的，虽然是依葫芦画瓢，但她冥冥之中的感觉还是让她参透了一些，使用起来居然真的轻松了一点，一时间心中喜悦。
　　“阿雪很厉害嘛。”
　　就在墨雪沾沾自喜的时候，耳边传来林昭惜同样欣慰的声音，一时间竟怔在了原地，眼中有些不知所措。
　　“怎么了？”
　　林昭惜看到墨雪有些不自在，疑惑的歪了歪头，还是说她夸的太多了让对方感觉有些不自在了？
　　“没、没什么。”
　　墨雪连忙摆手，嘴角的笑容也有些勉强，她竟没有注意昭惜居然在看着自己，还好之前跟对方提过，昭惜估计是以为自己在练习控制现在手上的暗系灵力，心中也稍稍舒了一口气。
　　“阿雪，别着急，有我在呢，反正一时半会也走不了，等闲下来有空静下心来慢慢感受。”
　　林昭惜知道墨雪对于实力的渴望，她也是忍受不了失去控制的感觉，因此，她很能理解对方，而且不就是暗系么，这里到处都是暗系，学习一下就当长长见识了，反正出去后也还会变成原来的样子。
　　“嗯……嗯？”
　　墨雪有些惊讶，她虽然知道林昭惜不反对，但也没想过对方居然会如此宽容，竟然还可以学习的么？
　　“到时候也可以让那家伙教教你。”
　　林昭惜看着眼前懵懵的墨雪心情大好，揉了揉对方的脑袋，打趣的朝闫炔抬了抬下巴。
　　“墨姐姐对我们的魔气感兴趣么？我可以教你的。”
　　林、墨二人的聊天并没有避着闫炔，因此对方也是乐得去做。
　　“殿下小心！”
　　就在几人谈笑着离开的时候，身后传来亲随焦急的叫喊声。
　　闫炔和墨雪脚下突然出现一个巨大的圆坑，两人顿时身体下沉往下坠落。
　　还好林昭惜眼疾手快，一手拉一个，身体跪坐在地上，就差一点，这两人就要掉下去了。
　　林昭惜朝下看了一眼，顿时头皮发麻。
　　坑底下面全都是张着猩红大口的毒蛇，各式各样的都有，虽然现在跟林昭惜也算是同类，但林昭惜依旧对这些东西感到不适。
　　林昭惜眼角余光看到了一抹恶毒的眼神，抬头看去果然是有意放他一马的男子，他淬着毒蛇般的视线还没来得及收回就被林昭惜逮个正着，而他看到林昭惜的视线也立马收回目光，仓皇着想跑逃跑。
　　只是，林昭惜怎么可能就这样放过对方，毕竟对方可没想过放过他们啊。
　　“骨郁！”
　　林昭惜冷冷的张了张口，一抹绿色突然出现在眼前，还是熟悉的那个身影。
　　林昭惜不再废话，冷漠的咬了咬牙，“杀了那个废物。”
　　“得嘞。”
　　骨郁伸了伸懒腰，他根本没把那个男子放在眼里，甚至因为没有任何难度，而想着慢慢玩一玩。
　　林昭惜说完就不再管骨郁，因为她知道对方会完成她交代的事情的。
　　林昭惜花了些力气将两人拉了上来，她总感觉下方有一股吸力在拽着墨雪和闫炔，不然她一开始就能将两人拉上来了，看来制作这个陷阱的人还是有些脑子的。
　　闫炔一屁股坐在地上，‘呼哧呼哧’喘着气，他差一点就被毒蛇咬到屁股了，还好他够灵活，不然后续可就麻烦了。
　　这些毒蛇可不是一般的毒蛇，它们的毒性是普通毒蛇的百倍，一瞬间就能让人失去行动力。
　　“你们没事吧。”
　　林昭惜检查了一下墨雪，发现对方就是被吓到了，脸色有些苍白，除此之外身上也没什么伤口。
　　闫炔也摇了摇头，不过眼角余光却瞥到竹子外闪过一个身影，但又不是很确定。
　　“二姐？”
　　“什么？”
　　林昭惜没有听到闫炔说了什么，于是侧了侧头。
　　闫炔因为不能肯定，因此再次摇了摇头，“没事。”
　　看两人都没事，林昭惜也拉着墨雪缓缓站了起来，只是没人发现坑底的那些毒蛇现在都失去了活力，奄奄一息的趴在坑底，像是被人吸干了灵力。

第385章 挺好的
　　“你有意放过他，但他好像不领情啊。”
　　林昭惜看着骨郁一点一点的折磨着男子，嘲讽的瞥了眼闫炔。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，果然，这句话一直都很有道理的。
　　“我知道了，没有以后。”
　　闫炔看着男子皱了皱眉，眸色微沉，随后眸底闪过一抹坚定和残忍，既然那些人这么对自己，那他也没必要一直忍让了。
　　“骨郁，别玩了。”
　　林昭惜淡淡开口，自从上一次让他回去之后，就没放出来了，看得出来他也是憋得慌了。
　　“来了。”
　　看着一直求着自己的男子，骨郁眼中半分怜悯都没有，眼神冷冷的，只有在看向林昭惜的时候才浮上一抹温度。
　　骨郁自己一直都没有什么是非观，想做什么就做了，不分对错，在他看来自己的意愿最重要，以前是这样，在遇到白惜后虽然好了一点，但是非不过是加了一个人罢了。
　　以前是以自己为主，现在是以自己和白惜为主，甚至更偏向于后者。
　　因此，即使骨郁虽然总是和白惜之间有着摩擦，但不管对方说的是什么，他几乎都会毫不犹豫的去执行，甚至完成的非常出色。
　　他只论人，不论对错。
　　看着地上扭曲挣扎着求生的男子，骨郁一时间也失去了折磨的乐趣，干脆直接抹了对方的脖子，也算是最后给了对方一个痛快。
　　处理好了男子的尸体，骨郁也回到了林昭惜的身旁，要怪也只能怪男子站错了队伍，或者自身实力不济，但最主要的还是因为对方太蠢又野心太大，想着能反杀，但事实并不能如他意，反而让他失了性命。
　　其实有时候装傻示弱也是一种生存之道，但这个世界强者为尊，几乎很少有这种放得下面子的人，因此，无形之中也吃了很多的亏。
　　“闫炔，你先将他们安顿一下，等会我们再商量其他的事情。”
　　看着这仅剩的几个人，林昭惜也是惋惜的叹息一声，能培养出自己的势力可不是一朝一夕就能完成的，更何况是闫炔这样不受宠的皇子，因此，她很能理解对方的感受，那是他的心血啊，就这么被无情的喂给了魔兽，甚至他都不知道幕后的主使是谁。
　　“好。”
　　闫炔点了点头，他知道林昭惜说的是寻找‘巡天’的事情，毕竟她们跟着他过来的目的就是这个。
　　骨郁自从出来还没注意到周围的环境，现在闲了下来才注意到周围的暗系因子出奇的多。
　　“这是什么地方啊，怎么魔气这么重？”
　　骨郁皱了皱眉，前身身为神兽的他对于魔气还是很敏感的。
　　“还有你们身上为什么会有魔气啊？”
　　骨郁皱着眉看了眼林昭惜和墨雪，尤其是视线落到墨雪身上的时候，脸上的表情顿了顿，虽然这两人身上都有魔气，但很明显，墨雪的魔气似乎更浓郁。
　　不过，骨郁的沉思很快便被林昭惜调笑着给打断了。
　　“这里是魔界，魔气自然浓郁了，至于我们身上的魔气自然是为了隐藏身份了，不然我们要这样直接行走在魔界么，那不得被魔族那些人追着打啊。”
　　林昭惜摊了摊手，顺便给骨郁介绍起了闫炔。
　　而墨雪在骨郁的视线看过来后别开了自己的视线，握拳的手心都微微出汗，她感觉骨郁好像发现了什么，但对方又不能确定。
　　虽然已经知道了林昭惜的态度，但她还是希望对方心中的自己是很好的形象，那么纯粹坚韧，但不知道这样的情况可以维持到什么时候。
　　她在掉入坑的一瞬间，除了感觉有什么在拉着自己往下拽，同样的还感觉到有什么东西在拼命的往自己身体内钻，她想要抵抗，但奈何对方太过霸道，同时又很温柔，让她感觉体内一瞬间充满了力量，让她有些难以割舍。
　　她能猜测到那股力量是什么，她无法拒绝，也不想抵抗，这是她想要的，尽管她知道这些难以掌控，但她还是想试一试。
　　“原来是这样，那为什么你和墨雪的气息不太一样啊？”
　　骨郁听了林昭惜的解释点了点头，不过还是问出了他心中的疑问。
　　林昭惜有一刻的愣神，而墨雪也是直接僵住了，下意识垂眸遮住了自己眼底的慌乱，她没有想到骨郁竟然会这么直接的指出问题，她一点心理准备都没有。
　　“不知道，可能个人体质不同吧。”
　　林昭惜想了想，看了眼墨雪，她是知道墨雪体内有着暗系因子的，说不定这就是问题所在，不过骨郁是不知道的，会问出这样的问题也在情理之中。
　　不过，林昭惜下意识的不想让别人知道墨雪的这件事情，她内心是不想让别人用异样的眼光看墨雪的，即使是自己人也不允许，因此，她才会下意识想要给墨雪开脱。
　　“是这样么？”
　　骨郁疑惑的皱了皱眉，不过对于林昭惜的回答他也不会去反驳。
　　“你是感觉不舒服么？要不要先回去？”
　　林昭惜还以为骨郁是因为不习惯在魔界，毕竟周围的暗系因子比外面多了几倍，不适应也是可以理解的。
　　“不用，我挺好的，舒服得很，不用回去。”
　　骨郁好不容易出来，当然不会因为这点小事就要回去的，立马否认三连，直接扯开话题。
　　墨雪看着气氛开始活跃起来，心中也暗暗松了口气，也将自己体内过于亢奋的暗系因子压了下去。
　　而在场最兴奋的莫过于墨雪体内的杌了，墨雪暗系越强大，他同样也会越强大，那离他凝成实体脱离或者掌握这具身体就不远了。
　　‘墨雪，你赶紧找个没人的地方将体内的灵力吸收一下，这么压制不是长久之计，到时候魔气逸散会被发现的。’
　　杌在墨雪体内催促对方，但他没说的是，魔气逸散的同时他也会被发现。
　　‘我知道，但现在我也没办法啊，你让我想想。’
　　墨雪皱了皱眉，她在这里人生地不熟，而且昭惜还一直跟自己在一起，她要用什么理解支开对方呢？
　　闫炔几人领着他的亲随回到了他的寝宫，路上总感觉暗地里有什么人在注视着他们，闫炔跟林昭惜商量要不要揪出来，却被对方告知不用。
　　留给对方一些信息，那些人说不定会自己跳出来，他们也不用费力气去找了。

第355章 一定会听
　　“小子，没想到你的地盘还挺大的嘛，就是没什么人，东西也少的可怜。”
　　骨郁毫不客气的嫌弃起闫炔的住所，看着虽大，但实际上可以说是荒无人烟。
　　“……”
　　闫炔扯了扯自己的嘴角，并不反驳骨郁的话，事实上对方说得没错，他无权无势，也就地方大了点，不过这还是因为地处偏僻，只有这一处地方的原因，不然怎么说也轮不到他来住。
　　“好了骨郁，你不会说话就别说了，这么大的地方，别人还羡慕呢。”
　　林昭惜睨了眼骨郁，这家伙说话就是不动脑子，没看到闫炔那孩子都要哭了么，还搁那说风凉话呢。
　　不过，林昭惜也知道骨郁性格如此，因此也就不痛不痒的说了对方一嘴。
　　闫炔将这些人带到了书房内，走到了一处书架前，拿起了上面一本毫不起眼的书。
　　林昭惜看着闫炔拿起书施法解除了什么，然后翻了翻，随后一个正方体的洞就出现在她的眼前，看着大约有婴儿拳头的大小。
　　看着闫炔从中拿出了一个类似于印章的玉石，林昭惜眼角忍不住抽了抽，没想到这里的人也会玩这一招啊，这跟上学时躲避检查有什么两样啊。
　　只不过这里多了一点禁制，别人无法轻易打开而已。
　　林昭惜好奇的问了问，“这是？”
　　闫炔也不回答，直接带着她走到了一面墙前，然后伸手在墙面上敲敲打打。
　　林昭惜看着对方这一系列的动作，也猜到了这应该是又有什么密道。
　　林昭惜无奈叹了口气，这空间不大，密道什么的倒是不少。
　　刚想跟墨雪打趣，林昭惜就发现对方在愣神，忍不住捏了捏对方的脸颊，凑近了墨雪，“阿雪～想什么呢，一路上都没怎么说话，也不理我。”
　　林昭惜说着说着还有些委屈，以前她悄悄碰墨雪的手的时候，对方都会给自己回应的，这一路上墨雪就像是没感觉到一样，也不回应她了，好悬没给她委屈坏了，恨不得在路上就抱着对方想要一个解释。
　　“没什么，就是感觉……有点不舒服，感觉身体里有股灵力在乱撞。”
　　墨雪皱了皱眉，脸上的表情凝重又带了点痛苦，看得林昭惜心疼的同时又非常自责。
　　她刚刚还想着墨雪怎么不理自己呢，原来是她忽略了对方的感受，墨雪什么时候主动表达过自己不舒服啊，肯定是难受到了极点才说出来的，她这个对象做得是真失败啊，还委屈呢，她现在恨不得甩自己一巴掌。
　　墨雪看着林昭惜慌乱的神色，着急忙慌的想要检查自己，被她狠心的给拦了下来，看着林昭惜发红的眼尾忍不住别开了眼，她现在就是在铤而走险，但又没有那么险，因为自己的话，昭惜是一定会听并且满足她的。
　　‘昭惜，我没事，应该是我一时情急，没注意力道，控制不了灵力，有些失控了，等会找个地方我舒缓一下就可以了，你别自责了。’
　　林昭惜眼中的懊悔墨雪是看得清清楚楚的，即使是她传音给对方也还是没能消解对方的情绪，甚至变得更加愧疚。
　　‘对不起，是我没有注意到你的状况，你现在肯定很难受吧。’
　　林昭惜咬了咬唇，她明明知道墨雪要强的，明明知道对方在她看不见的地方偷偷练习，她也知道有多么危险，但她却没有阻止，所以才导致了现在的结果。
　　不过，她同样也知道，就算她阻止了，墨雪也不会停手的，因此，这件事情无解。
　　‘我真的没事，别担心了。’
　　墨雪牵起林昭惜的手，安慰的捏了捏对方的手心，她好像做错了，看着眼前的林昭惜这么担心自己，她的心也同样难受，甚至一度想干脆直接全都告诉对方算了，但又被理智给拉了回来。
　　‘我、我帮你，我……我问问闫炔有没有安全点的地方。’
　　林昭惜一想到墨雪身处煎熬，她就一刻也不能忍了，看着闫炔依旧在忙碌的背影就要上前，不过被墨雪直接拉了回来。
　　墨雪无奈的看了眼对方，‘先让闫炔安顿好这些人啊。’
　　“我说你们俩又在拉拉扯扯，眉来眼去什么呢，这么多人呢？”
　　骨郁在一旁等着闫炔寻找机关也是很无聊，视线不自觉的就落到了林、墨二人的身上。
　　看着这两人苦巴着一张脸，又不说话，他在一边看得都着急，也不知道这两人怎么了，明明之前还好好的呢。
　　闫炔的亲随自然是听到了骨郁的这一番话的，但他们一路走来，看到了自己主子对林昭惜的态度，也是知道对方是不能得罪的，因此，在骨郁看过来的时候，竟同时往两侧看去，避开对方的视线，显得他们很忙似的。
　　林昭惜刚要跟墨雪说些什么的就被骨郁给打断了，眉毛瞬间打了结，瞪了眼骨郁。
　　“我乐意。”
　　骨郁明显感觉到林昭惜的情绪有些失控，甚至有些暴躁，一时间也不敢说话，他这还是第一次从林昭惜身上感受到这样暴虐的气息，而这一次的来源应该是跟墨雪有关。
　　林昭惜深吸一口气，一遇到有关墨雪的事情她就有些乱了阵脚，看着噤声的骨郁，她也知道自己语气有些重了。
　　“抱歉。”
　　林昭惜并没有说是什么原因，但骨郁也不在乎，他就是有些意外，他没想过对方会因为脾气而跟自己道歉的，这也不像他记忆中的那个人。
　　‘好，等闫炔安排好了我给你看看，不过你要是有任何难受的地方一定要跟我说。’
　　林昭惜闭了闭眼睛，然后满眼温柔的望进墨雪纯澈的瞳孔，那里只倒映着她一个人的身影，再也容不下其他。
　　墨雪什么都没说，只点了点头，她想过林昭惜的反应会很大，但她没想到居然会这么大，竟然还噎了一下骨郁，以前他们虽然也斗嘴，但都是在互相打趣，这一次她能明显感受到林昭惜的情绪很不稳，那句话也是不过脑脱口而出的。
　　好在闫炔没让他们等太久，耳边传来‘咔嚓’的机关声，一个方形的凹陷就出现在他们的面前，刚好够那个玉石的大小。
　　玉石放进去的一瞬间，一扇只能容纳一人走的门也缓缓出现。
　　“还好这里没被他们发现，你们先在里面休息一阵，等我找机会把你们送出去。”
　　闫炔让开了身体，这是他的一处暗道，通向他的整个寝宫，就算到时候被发现了，也可以从其他地方逃出去。

第385章 安全的地方
　　“是，多谢殿下。”
　　众人对着闫炔拱手，他们都是些没人要的孩子，当初也是殿下看着可怜，才带着回来的。
　　他们身份卑贱，因为殿下才得以重生，他们知道跟着殿下危险重重，但他们心甘情愿为他冲锋陷阵，无怨无悔。
　　他们以为这一次必死无疑了，但他们没想到殿下会找过来，还救了他们，虽然来得晚了，他们好多同伴都牺牲了，但他们心中没一点怪罪殿下的想法，没有殿下，就没有现在的他们，他们又怎么会埋怨呢。
　　“等一下！”
　　就在众人准备进去的时候，被林昭惜出言拦了下来。
　　“怎么了？”
　　闫炔疑惑的看了眼林昭惜，不知道对方是有什么问题。
　　“你们是直接从传送阵那边被抓过来的吗？”林昭惜看了眼闫炔的亲随，如果是这样的话，或许他们看到了‘巡天’被谁拿走了也说不定。
　　其中一个亲随点了点头，他们得到殿下的消息，第一时间就到了那边，只是可惜那里早就已经被人埋伏了，对方早有准备，他们来不及抵抗就被抓住了。
　　闫炔也瞬间知道了林昭惜的意思，接着问道，“你们有谁看见了我案桌上的石头？就是我平时拿在手里把玩的。”
　　众人面面相觑，他们当时心中慌乱，就算是有人拿了殿下的东西他们也没太注意到。
　　看着自己的亲随自责的面孔，闫炔也不忍多问，“没事，想不起来就算了。”
　　不过他还是心中存了点希望，看着自己的案桌微微皱了皱眉，“对了，那你们有谁注意到谁靠近了我的桌子么？”
　　“殿下，抓我们的人都穿着黑衣、蒙着面，看不清楚长相，不过，我记得他们当时翻动您东西的时候，有个人手背上有一条很深的刀疤，从小指到手腕处，非常明显。”
　　一个身材相对纤瘦的亲随站了出来，他当时还算镇定，想着他万一能逃出去报仇呢，就尽力寻找着这些人的特点，他记得特别清楚，他还因为胆子略大了点被对方给打了一拳，现在嘴角还疼着呢。
　　“我知道了，你们去休息吧，里面还放着些复魔丹，你们先拿着用，照顾好自己，里面四通八达，还有藏身的地方，要是感觉有危险，要知道变通，我就不陪你们进去了。”
　　闫炔交代好了，拍了拍领头的亲随，便让他们进去了。
　　“殿下，你也要照顾好自己，我们一直相信你的。”
　　看着最后一个身影慢慢消失在自己眼前，闫炔眼眶也忍不住慢慢变红，这些人都是他一点一点培养起来的，可以说是跟着他一起长大，虽然说天赋不太行，但他对他们的感情也算是深厚，看着这些人无怨无悔、没有意思抱怨的眼神，他心中也是深深的感动。
　　将一切物归原位，闫炔来到案桌前缓缓坐下。
　　仅凭着一个刀疤，想要找到人简直就是难如登天，皇宫这么大，势力那么多，这些抓人的也不知道是明面上的人还是暗处的暗卫、刺客，因此，这跟大海捞针也并没有什么分别了。
　　“抱歉啊，看来你们还要在这里待上一阵了。”
　　闫炔略带歉意的看向林、墨二人，只不过这次林昭惜并没有追问‘巡天’的下落，反而问他有没有什么地方相对安全。
　　“倒是有个地方，不过……”
　　“带我们过去。”
　　闫炔还没有说完，林昭惜就打断了对方，面上虽然镇定，但从语气不难听出对方的焦急。
　　“行，你们跟我过来。”
　　因为闫炔的住所地处偏僻，因此，他带着几人避开宫人，走了没半个小时竟到了一处宫墙，只是这宫墙看着有三米多高，若是其他人直接飞过去肯定是要被守卫发现的。
　　不过闫炔早就熟门熟路了，他爬墙也不是一次两次了，因此，他现在站在宫墙下等着守卫交换班的空隙再飞过去。
　　“再等等，还有一盏茶的时间，守卫就交换班了，到时候我们再飞过去。”
　　林昭惜顺着闫炔的视线看到了不远处的守卫，他们站着的这个地方是死角，对方看不见他们，不过，要是这么飞过去的话肯定就是要被看见的。
　　只是林昭惜根本等不下去，她现在心急如焚，虽然墨雪看着没什么事，但她一点都不敢耽搁。
　　“不用等。”
　　林昭惜眯了眯眼，抬眸看了眼骨郁，而对方虽然不愿意，但还是变成了龙骨鞭别在了林昭惜的腰上。
　　就在闫炔惊讶的瞪着双眸看着这一幕的时候，他感觉自己的后脖领被别人抓住了，然后一个腾空，他眼前的景象就变了。
　　闫炔惊恐的往后一看，后面已然是三米高的宫墙，但似乎没人发现他们。
　　“这……”
　　林昭惜在落地的那一刻就直接放开了闫炔，要不是怕麻烦，她才不会罩着结界飞呢，直接解决那些守卫就行了。
　　“好了，带路吧。”
　　林昭惜瞥了眼略微震惊的闫炔，不就是翻个墙么，有什么还惊讶的。
　　“啊？哦，跟我来。”
　　闫炔在林昭惜的催促声中回神，知道对方能力很强，但没想到对方居然一点也没将守卫放在眼里，要是对方想，那这皇宫对她来说就是个摆设，如入无人之境啊。
　　看着眼前的悬崖，林昭惜忍不住揉了揉太阳穴，又是悬崖，她这是跟悬崖有仇么？
　　“这就是你说的安全的地方？”
　　闫炔并不知道林昭惜以前经历过什么，虽然看着对方脸上有一丝不悦，但还是点了点头，“悬崖下约莫两米左右的地方有一个洞穴，我经常躲在这里，从来没被人发现过。”
　　“是么？”
　　林昭惜跟着闫炔的脚步来到了一块大石旁边，看着普通的不能再普通了，不过，她想这应该就是下面洞穴的标志吧。
　　果不其然，闫炔用灵力凝聚出一个绳子，然后套在石头上边，招呼着林昭惜她们，“我先下去，你们跟着我，我接应你们。”
　　林昭惜点了点头，探头看向悬崖下，好在这一次不是白雾弥漫了，看得很是清晰。
　　“阿雪，抱紧我。”
　　隔着衣服林昭惜都能感受到墨雪温热的体温和箍着自己腰间的力道，林昭惜微微垂眸都能看到对方微颤的睫毛，不知道是出于害怕还是紧张。
　　透明的金色翅膀再次出现在林昭惜的后背，轻轻振翅，林昭惜足尖轻点便跳了下去。

第358章 黑色的光点
　　闫炔整个人刚跳进了洞穴，转身就看到了林昭惜抱着墨雪飞在了身后，惊得他后退了一步。
　　“你们……”
　　“确实挺隐蔽的。”
　　林昭惜缓缓落地，后背的翅膀也化作点点星光消失在空中。
　　洞穴在外面看着不大，但进入了里面才发现居然也有个四、五十平，而且由于闫炔的关系，这里竟还多了些生活气息，看着干净整洁，而且里面居然还有一张石床，就算是两人躺在上面也绰绰有余。
　　“看来你是来得不少啊。”
　　林昭惜勾了勾唇，对于这个地方她还算是满意。
　　毕竟以闫炔的身份，其他的地方她是不用想了，能找到这天然躲藏的地方，也算是对方的本事。
　　“你满意就好，只是你要找这种地方做什么？”
　　闫炔这才想起来问对方来的目的，只是林昭惜并没有回答他，反而是下了逐客令。
　　“没什么，你先回去吧。”
　　林昭惜摇了摇头，墨雪的事情她不打算告诉对方，“对了，你把骨郁带着吧，也安全一点。”
　　“啊？”
　　闫炔有些惊讶，不过同时又有些安心。
　　他看出来了骨郁是林昭惜的武器，而且还是化形的武器，那么也就是说对方少说也是个仙器，相当于人族中的法尊，魔界的魔尊。
　　随着林昭惜话落，腰间的龙骨鞭又化作一道绿光变回了骨郁。
　　“啊什么啊？我跟着你，你还委屈了不成？”
　　骨郁嫌弃的看了眼闫炔，又不解的看了眼林昭惜，怎么她总是找一些实力低微的做朋友呢？果然这么多年了，性格变了，审美也变了啊，他现在虽然不解，但也越来越习惯了。
　　要是让林昭惜知道了骨郁心中所想，她肯定会直接给对方一个爆栗，‘懂不懂啊，她这是在投资，这些都是潜力股好不好，别看现在闫炔唯唯诺诺的，那以后可是一拳一个，都不带手软的。’
　　“保护好他，尽量帮他找到‘巡天’，可别被人欺负了。”
　　林昭惜交代完骨郁便摆了摆手，对于骨郁她还是很放心的，虽然看着不算太靠谱，但交代的事情他都会完成的，而且能打得过他的，应该也没有多少吧，至少闫炔的安全对方是能保证的。
　　“放心吧，这不是我应该担心的，只有我欺负别人的份，谁能欺负到我啊。”
　　骨郁抬了抬下巴，不愧是跟着林昭惜的，说出的话也如出一辙，就差把我很厉害刻在脑门上了。
　　“行，走吧走吧。”
　　看着两人消失在眼前，林昭惜当即施法将洞穴隐蔽起来，从外面看与悬崖的山壁无异，但从里面却可以看清外面发生的事情。
　　“阿雪，我帮你护法，你……”
　　林昭惜牵着墨雪来到了石床边，皱了皱眉头，她确实能感觉到对方体内紊乱的灵力，不过气息却跟骨郁说得有些出入。
　　她相信骨郁，对方没有理由骗自己，但事实又在眼前，她一时间有些不好辨别。
　　“昭惜，怎么了吗？”
　　墨雪不着痕迹松开林昭惜，然后担忧的摸了摸对方的脸。
　　“没事。”林昭惜笑着摇了摇头，虽然有些不解，但现在最重要的还是让墨雪舒缓一下她体内的灵力，“对了，你体内的灵力有些紊乱，但你不要想着试图压制对方，你要一点一点的将他们分散，输送到全身，这样才能为你所用，也不会有太大的压力。”
　　“我知道了，谢谢昭惜。”
　　墨雪愣了一下，她事先就猜到对方肯定会因为关心而探查自己，因此她早就做好了准备，让杌回到了封印之中，还让对方将体内的其他暗系因子收敛起来，否则，刚刚就会被昭惜发现了。
　　墨雪垂着眸，将自己眸底复杂的情绪遮掩了下去，然后凑到林昭惜嘴角落下轻轻一吻。
　　“嗯？”林昭惜摸了摸对方留下的温暖，有些愣神，脱口而出的便是，“你怎么亲我啊？”
　　“……”
　　墨雪无奈的看了眼呆呆的林昭惜，对方非常好哄，明明刚刚还一副担心疑惑的样子，现在明显就感觉对方心情好了一点。
　　“亲就亲了，你要亲回来么？”
　　墨雪勾了勾唇角，然后缓缓坐到石床上打坐，眼睑微阖。
　　其实墨雪对于那个吻，心中是有些愧疚的，她是在安抚林昭惜，但同时又像是在安慰她自己。
　　“那、那……倒也不必。”
　　林昭惜刚想‘那也行’的，但墨雪已经将双眸闭上了，嘴巴转了个弯，就换了个话语，声音也弱了下去。
　　‘你还真有一套啊，居然真把她给忽悠了。’
　　杌看着墨雪的这个操作，暗自叫好，还以为要被发现了，没想到还逃过了一劫。
　　‘是因为她相信我，换成是别人，我现在估计都被一巴掌拍墙上去了。’
　　墨雪在心底撇了撇嘴，她并不认为这有什么可骄傲的，相反的，她现在心底很难受，这不是你自己选择的路么，那你就走下去啊，为什么现在会这么难受呢？
　　‘是吗？’
　　杌有些不信，因为他都是通过墨雪的眼睛看待林昭惜的，因此，墨雪眼中林昭惜是什么样，对方就是什么样，除了林昭惜很强大，他也没见过林昭惜其他的样子，更何况前期很多时候他都在沉睡，因此，相比于墨雪看到的就更少了。
　　‘好了，我还要修炼呢。’
　　墨雪不想跟杌废话，她感觉现在自己的情绪有些不稳，连带着修炼都有些力不从心。
　　林昭惜感觉到围绕在墨雪身边的灵力因子有些暴躁，眸底闪过一抹担忧，但修炼之人不能打扰，万一走火入魔了就遭了，而且她们现在就身处于魔气包围的地方，因此就更容易如此了。
　　将聚魔珠拿出来看了看，林昭惜看了看自己的手心，轻轻闭上自己的双眼，眼前立马出现了金色的光点，是金系的灵力因子。
　　林昭惜猛的睁开双眸，随后看向墨雪的方向，为什么围绕在阿雪身边的是黑色的光点？
　　‘小八，阿雪她、她还会……’
　　林昭惜不能确定，还是问起了体内的小八。
　　「宿主，一切都不能预料，墨雪会不会变成原书那样谁都不能肯定，但目前看来……暂时还没有。」
　　小八模糊了语言，但听在林昭惜耳中却如同给了她一颗定心丸，心中稍稍松了口气。

第359章 一个不高兴
　　林昭惜心惊胆战的守在墨雪身边，时刻关注着对方的情况，好在林昭惜先前看到的那种情况并没有持续多久，墨雪身边的黑色光点也缓缓变成了冰蓝色，一切都好像林昭惜的错觉。
　　不过，林昭惜也没有放松警惕，在担心墨雪的同时也在回想着到达魔界之后的事情，但墨雪一直都在她的视线范围内，就算发生什么她也应该会第一时间感觉到的，不过相反的她什么都没有感知到。
　　要不是墨雪主动提出来，她真的就是什么都不知道，这其中的问题到底是出在哪儿呢？
　　为了不打扰到墨雪，林昭惜站在洞穴口，倚着山壁，双目眺望远方，思想放空。
　　她脑子里有一根线，但她怎么也抓不住，若有若无的飘在眼前，就像是在引诱她，同时又在嘲笑她的无能。
　　就在林昭惜抓耳挠腮的时候，身后传来了一声异样。
　　“咳咳……”
　　墨雪双眸紧闭，眉头紧紧的蹙起，轻抿的嘴唇嘴角蜿蜒流着鲜血，触目惊心，看得出来她现在十分痛苦。
　　林昭惜迅速出现在墨雪身边，手足无措的抬手想要触碰对方，但感知到了什么又停了下来。
　　墨雪周身萦绕着的灵力十分霸道，比以往的都要强上几分，这其实是个好现象，灵力越霸道也就说明实力越强，但林昭惜发现这股霸道的灵力好像是在跟什么东西对抗，因此，才会变得这么强势。
　　“这是怎么回事？”
　　林昭惜的眉毛都拧成麻花了，她本想上前去帮墨雪安抚一下她周边的灵力因子，但却被小八拦了下来，说她这样做只会越来越糟，一切都需要靠墨雪自己，因此，她现在只能在原地来回徘徊、干着急。
　　她现在唯一能做的就是在墨雪吐血的时候将她嘴角的血迹擦拭干净，其他的她什么都做不了。
　　林昭惜现在感觉到深深的无力，墨雪越强大，她能为她做得就越少，不过虽然是这样，但她还是为对方感到欣慰和骄傲。
　　林昭惜问小八这是怎么一回事，但对方也说不出个所以然来，只说这是原剧情中没有出现过的，它也不知道，只能靠她自己。
　　‘哎，要你何用。’
　　林昭惜忍不住撇了撇嘴，她们现在本来就不是在跟着原剧情走了，因此，原剧情现在对于她们来说不仅没什么用，反而有时候还有些鸡肋，仅有的一点用处估计也就是用来对比人物关系了。
　　「还不是因为宿主你在一开始强行修改了剧情，这才导致了之后一系列的蝴蝶效应。」
　　小八委屈，要是一开始走原剧情的话，这一切都要好走多了，也不至于现在只能见招拆招了。
　　‘那我这不是也没有办法么，我总不能眼睁睁的看着，见死不救吧。’
　　林昭惜叹息一口气，事已至此，就算是抱怨也不能改变了，还不如想着怎么能帮到墨雪。
　　看着墨雪嘴角再次流下的血线，林昭惜心疼的给对方擦了擦，然后蹲在对方身前，轻轻执起对方的柔夷放在自己的脸上，“阿雪，我相信你一定可以的。”
　　墨雪并没有给与林昭惜任何反应，依旧眉头紧锁，但眼睫毛却如蝴蝶振翅般颤了颤，似乎是在害怕着什么。
　　林昭惜沿着石床边缓缓坐下，她就这样守着墨雪，只要对方一有动静，她就能及时发现了。
　　而墨雪此时正身处于一片黑暗之中，不过眼前却闪着一蓝一黑两个光点。
　　蓝色是她最为熟悉的冰系灵力的因子，而另一个黑的发亮的应该就是暗系因子了，此时正和冰系因子扭打在一起，势有不打败对方不停手的架势。
　　墨雪想要去触碰他们，却被它们非常有默契、轻而易举的躲了过去，但它们的打斗并没有因为墨雪而停止，反而愈演愈烈。
　　冰系灵力本就比一般的五行灵力厉害，平时看不出来，但现在遇到了同样强势的暗系灵力，它也开始变得霸道起来。
　　暗系因子看样子是想要将冰系因子吞噬掉，但冰系因子又怎么可能让对方得逞呢，更何况，冰系是墨雪的主修，虽然暗系修炼的极快，但现在也不是冰系的对手，因此，两者僵持不下，而受伤的也就只有墨雪了。
　　墨雪感觉到心中有一股烦闷挥之不去，尤其是看到扭打在一起的两个因子就更是如此，她恨不得抓住这两个家伙一因子打一顿。
　　不过，她越是这样想，这两个因子就越是打得厉害，甚至波及到了站在一旁的墨雪。
　　两个因子打得越凶，墨雪就感觉自己体内有两股力道在相互冲撞，她的四肢百骸都同时感觉到一股痛意，甚至耳边传来自己经脉寸断的虚幻之声，让她忍不住痛得单膝跪在地上。
　　不过这两个因子就跟没看到一样，依旧我行我素的扭打在一起，一点都不关心墨雪的死活，只想分出个胜负。
　　“冷静冷静，不要乱了阵脚。”
　　墨雪身体颤了颤，强迫自己冷静下来，这两个因子本就是她自己所有，她才是这个身体的主人，还能让它们反了天不成。
　　她最不缺的就是耐心了，现在也一样。
　　‘静心凝神，心神合一，波澜不惊，灵台犹净。’
　　耳边幽幽传来闷闷的声音，墨雪莫名感到心安，心竟也缓缓沉静下来，眼睛紧紧的盯着眼前这两个慢慢失去精力的因子，只能一个时机，她就可以拿下它们了。
　　好在这个时机并没有让她久等，墨雪忍着全身的剧痛，眼疾手快的将两个好不容易分开‘中场休息’的因子一手一个紧紧箍在手中。
　　而它们也好像没有想到墨雪会如此果决，一时间也开始在她手中剧烈的挣扎起来，只不过墨雪怎么可能会让它们这么轻而易举的挣脱呢，冷冷的张了张口，“你们谁再敢挣扎一下，只要我死不了，等我醒过来我将你们全都封印了，谁也别想出来了，而且这世界上有得是办法可以消除你们，我要是一个不高兴……也省的你们在这里争了。”
　　听到墨雪这么绝情的话，两个因子瞬间老实了，它们现在是有意识的，而且它们也知道对方是干得出来这样的事情的，并不是说着玩玩的。
　　墨雪不可能醒不过来，因为它们就存在于她的体内，若是墨雪死了，它们也不可能存活的，因此，在墨雪松开它们之后竟也达到了一种微妙的平衡，只是它们依旧看彼此不顺眼就是了。

第370章 老实了
　　“现在老实了？啊？”
　　墨雪感觉到身体缓了下来，看着悠闲着的两个因子气不打一处来，就是因为这两个家伙，她就要承受这样的痛苦。
　　不过这个源头也是因为她自己，不然也不会出现体内两个灵力因子互相争斗的现象。
　　只是，墨雪这一口气卡在喉咙，上上不去，下下不来的，堵得她难受。
　　最后，干脆直接一因子挨了她一巴掌，给那两个家伙打得头晕转向的，这才吐出了心中的一口浊气。
　　“都给我老实点，尤其是你。”
　　墨雪的薄唇抿成一条直线，抬手指着黑色的光点，对于暗系灵力她是完全不放心的。
　　现在的冰系灵力或许还能压它一筹，但只要她再多修炼一段时间，暗系灵力肯定是会后来居上的，那之后这种平衡会不会被打破她就不得而知了。
　　墨雪揉了揉眉头，朝着这两个因子招了招手，“过来。”
　　这两个家伙就是存在于她体内的，也是凝聚灵力的主要来源，没想到现在居然阴差阳错的还有了自己的意识，这种情况应该是法尊级别才有的，想不到她才是个法修就能拥有了，只要收服了这两个家伙，那以后修炼起来更是事半功倍。
　　因为拥有自我意识，所以即使她平时不修炼，这两个家伙也会自主吸收外界的灵力因子，尤其是还有两个，一个或许还会偷懒，但两个的话就会产生竞争关系，谁都看不惯谁，谁都想当比对方强的那个。
　　因此，墨雪虽然嘴上这么说这两个家伙，但心里还是在暗自庆幸的，毕竟这可不是谁都可以拥有的。
　　一蓝一黑缓缓飞到了墨雪的眼前，墨雪也伸手接住这两个小家伙，开始了‘循循善诱’，“你们这么争斗只会害了我，同样也是害了你们自己，我要是因为你们两个这么无所顾忌的争斗下去，实力停滞不前的话，那你们也同样不好过。”
　　“你们不是谁都不服谁么，那就让我看看你们的实力，别一天天的就知道窝里狠，要知道我们是一体的，一荣俱荣，一损俱损，与其天天争斗，不如共同进步，听懂了么？”
　　墨雪眯了眯眼，她相信这两个家伙听得懂她的意思，毕竟也是她体内诞生的，应该不会那么蠢吧。
　　一蓝一黑两个因子身上的亮光闪了闪，像是听进去了墨雪的话，两个家伙默契的狠狠撞了一下对方，然后就彻底安静了下来，应该是和解了。
　　墨雪呼出一口气，将两个家伙缓缓收进手心，然后引导着它们缓缓进入自己的体内。
　　她能感受到两者在自己体内缓缓的运转着，一点一点的冲刷着她的四肢百骸，她感觉非常舒服，感觉阳光沐浴着自己，灵台一片清明。
　　或许，双系灵力也可以很好的共存下去，即使是暗系又如何。
　　墨雪缓缓的睁开双眼，她体内暴虐的暗系灵力已经被全部吸收了，甚至她现在都能很好的操控起来，她自己都感觉到很神奇，不过应该是那个家伙的原因吧。
　　感觉到额角有汗珠在滚动，墨雪想要抬手擦拭却发现自己的手被什么给压住了，根本抬不起来。
　　顺着视线看去，墨雪正好撞进了一抹温暖的汪洋之中，那里的柔情差点要将她腻在里面，根本不想出来。
　　“昭……惜？”
　　墨雪被林昭惜抱了个满怀，她能感受到肩头的湿润和对方颤抖着的身体，林昭惜的不安和无措，她现在感觉到异常清晰。
　　“我没事了，别担心。”
　　墨雪轻轻拍打着对方的后背，安慰着林昭惜不安的情绪，她知道对方是在担心她，她一开始还想着支开对方，现在想想还好没有，不然她不敢想想对方在找到自己的时候会是怎么样的失控和自责。
　　她相信林昭惜找到她毫不费力，她能在对方受到危险时感受到，同样的，她们反过来也是如此。
　　“我怎么会不担心啊，都已经过去半个月了，而且你还一直、一直……”
　　林昭惜轻轻拉开自己和墨雪之间的距离，看着对方慢慢红润的脸庞也是松了一口气。
　　有段时间墨雪身体一个劲的发抖，而且嘴角的鲜血就像不要钱似的，根本止不住，而且那暴虐的灵力竟生生的将洞穴震得晃了晃，山壁上的碎石也掉下来几颗，还好被她及时挡了下来。
　　“一直什么？”
　　墨雪疑惑的看着林昭惜，难道说在她闭目修炼的时候外面还发生了什么吗？
　　“你在吐血不止，我拿你一点办法都没有，叫又不能叫，怕你出什么事情，但就这么什么都不做我看着又很心疼。”
　　林昭惜抿了抿唇，还是将自己心中的担忧说了出来，虽然她知道墨雪自己有能力走出来，但她心底还是忍不住为她担心，恨不得帮她受罪。
　　听到林昭惜的话，墨雪下意识摸了摸唇角，但那里光滑如新，一点都不像是流血的样子，但她能感受到自己口中的铁锈味，而这里只有林昭惜一个人，那肯定就是对方做的了。
　　“抱歉，让你担心了，我现在已经好了，以后不会逞强了。”
　　墨雪知道林昭惜在担心什么，抱了抱对方，给了林昭惜一个承诺。
　　林昭惜笑着摇了摇头，“我虽然担心你，但也同样相信你，而且你不必跟我道歉，你没有做错什么，相反的我还要夸你呢，并不是谁都有这样的勇气和不服输的精神的，能有你这么优秀的伴侣，我很为你感到骄傲的。”
　　墨雪的指尖颤了颤，对上林昭惜温柔且坚定的视线，心就像是被灼伤了一样，烫得她想要落泪。
　　“昭惜……我说，如果我、我……”
　　墨雪颤抖着唇瓣，有那么一瞬间她真的想全盘托出了，但又被杌及时拉回了理智。
　　杌大惊失色，‘墨雪！你在干什么！别干傻事！’
　　“什么？”林昭惜将眼含泪花的墨雪轻轻圈到怀里，她依旧还是那句话，从来都没有变过，“不管你做什么，我都支持你，只要你回头，我就站在你身后，你不会孤军奋战的。”

第350章 送上门的
　　“你就这么相信我啊？”
　　墨雪擦了擦自己的眼角，听着林昭惜从来没有变过的言论，心中暖暖的，轻笑着调侃着对方。
　　“那是自然，我家阿雪这么优秀，我有什么理由不相信呢。”
　　林昭惜勾了勾嘴角，看着对方上扬的嘴角自己的心情也缓了下来，一时间也忘了对方刚刚想要跟自己要说的话。
　　“我现在没事了，你也放心吧，对了，都过去这么久了，闫炔和骨郁他们呢？”
　　墨雪缓缓站了起来，在林昭惜面前转了几圈，表示自己现在真的已经没事了，这才让林昭惜稍稍放心了一点。
　　“他们没什么事情，况且有骨郁在，闫炔也没那么容易被他的那些兄弟姊妹们搞的，至少……不会太惨。”
　　其实在这个洞穴的这么多天，骨郁和闫炔也来找过她们，只是由于林昭惜的结界太过强大，一开始闫炔还没找到，甚至是以为自己找错了位置或者自己那块大石被人给移动过。
　　还好林昭惜是能看到外面的情况的，看了会儿热闹后将结界撤了下来，这才没让闫炔白跑一趟。
　　这半个月来，闫炔和骨郁也不是全没有线索。
　　闫炔觉得他的四哥闫熵出现在魔兽园实在是太可疑了，虽然他嘴上说着是来看看养的魔兽的，但怎么会有这么巧的事情，因此，闫炔就从他着手开始了调查。
　　这不查不知道，一查居然发现闫熵居然暗地里和二姐闫洢在来往，这也证明了他一开始看到的那个身影并没有看错，就是他二姐。
　　但在他的记忆里四哥和二姐向来是不对付的，那他们又在一起谋划着什么呢？
　　闫炔不得而知。
　　第一次他看到了两人实属凑巧，他还以为这两人又要剑拔弩张了，就在他想要离开的时候，这两人竟开始有说有笑起来，这才引起了他的注意。
　　他让骨郁带着自己跟着闫熵，但对方实在是太警觉了，即使他看不到自己和骨郁，对方也像是感觉到什么，带着他们两个兜兜转转，最后也没能发现什么。
　　而这也是他过来找林昭惜顺便告诉对方的来意，他不知道这跟‘巡天’有没有关系，他怕查下去就是一场空，因此，这才来询问林昭惜的意见。
　　其实他心里早就有了答案了，他该查下去，不仅是因为‘巡天’，更是因为他自己，要是能发现这两个人在谋划些什么，他就可以提早防备起来，说不定还能抓住他们的把柄，借此要挟他们。
　　“查吧，也没有其他线索了，而且这对你来说也有利，不是么？”
　　林昭惜当时因为墨雪的事情，头脑有些乱，但对于闫炔所说的事情还是给出了中肯的回答。
　　有了林昭惜的支持，闫炔也坚定了自己心中所想，他不甘心做最低等的人了，他一直以来都活得小心翼翼的、看别人脸色，他不想要这样的活着了，他想要变强，他想要权力，他想要将曾经看不起自己的人都踩在脚下。
　　林昭惜带着墨雪出了洞穴，在路上跟她讲了闫炔过来告诉她的事情，同时自己脑子里也在整理这些线索。
　　闫炔是不知道谁要杀他的，敌人在暗他在明，可以说他的一举一动都在那个人的掌握之中。
　　而他们在魔兽园还遇到了闫炔的四哥闫熵和二姐闫洢，他们不一定对闫炔做了什么，但也许他们会知道一点内幕，而他们的出现或许是在提醒闫炔。
　　林昭惜想得脑袋都有些胀痛，不知不觉间都已经回到了一开始出来的宫墙。
　　墨雪看着没有任何动作的林昭惜疑惑的问了声，“我们不进去吗？”
　　“我先问一下骨郁他们现在在哪？”
　　林昭惜传音给骨郁，而对方竟难得的没有回信给她，但是她又能明显的感觉到对方跟自己是有联系的，对方听着自己的声音却没有给她回话。
　　看着林昭惜微蹙的眉头，墨雪也同样担心的皱起了秀眉，“怎么了？出什么事了？”
　　“他没回我，估计是正和闫炔一起查事情呢。”
　　林昭惜想了想闫炔跟自己说得那些，闫熵非常警觉，稍有一点动静都能察觉，即使是有骨郁在也得小心翼翼的，林昭惜猜测这两人应该是又开始跟踪闫熵了。
　　没有得到骨郁的消息，林昭惜干脆直接带着墨雪回到了闫炔的住所，打算直接在那里等他们。
　　只是她没想到居然还会有意外收获。
　　因为没有什么要紧的事情，林昭惜又怕麻烦，因此就没有想着避开守卫，而是直接筑起结界一路来到了闫炔的地盘。
　　没想到她们刚进了闫炔的寝宫就察觉到了陌生的气息，悄悄拨开门一看居然是穿着一身黑的人正偷偷摸摸寻找着什么。
　　林昭惜差点一个没憋住笑出声来，这大白天的穿得一身黑，是怕别人注意不到他么？
　　不过话又说回来，林昭惜还是心疼闫炔的，他这地盘真是谁都能过来瞅一眼啊，不说来去自如吧，那也是想进就能进啊。
　　林昭惜和墨雪互相看了一眼，默契的没有去打扰黑衣人，甚至找了个地方坐了下来就这样静静的看着对方。
　　“不知道主上为什么这么针对这个废物，明明都威胁不到主上的地位，还想着赶尽杀绝，真是想不通。”
　　一声呢喃从黑衣人口中缓缓吐出，林昭惜无奈的挑了挑眉，她一直都搞不懂这些人为什么要将自己心中的OS说出来，自己在心里说不好么，非要说出来让别人听见，是怕别人不知道你是来干坏事的么。
　　林昭惜淡定的看着黑衣人将一个黑乎乎的、并且小小的不起眼的东西放到了案桌上的纸张下面，只要闫炔拿起来，那必将会碰到。
　　本以为黑衣人放完了就会走，谁知道对方还在很多地方放了同样的东西，生怕闫炔不中招。
　　林昭惜数了数，居然差不多有十多个地方，这还是在她们进来之后看见的，也不知道进来前有没有放。
　　‘这看着挺机灵的啊，怎么就长了一张嘴呢。’
　　林昭惜惋惜的摇了摇头，看着黑衣人离开的背影，和墨雪立马跟了上去，这可是送上门的线索啊，不追还等什么呢。
　　给骨郁传音让他们先别进闫炔的寝宫，等着她们回来后，林昭惜便集中精神，带着墨雪以一种不远不近的距离跟在黑衣人身后。

第372章 争一争
　　林昭惜看着黑衣人灵敏的躲开一路的守卫，看来是非常熟悉这里的环境，也不知道是哪一方的。
　　她们跟着黑衣人走了很久，转眼就看到他一个闪身走到了一个假山后。
　　林昭惜心中咯噔一下，还以为是对方发现了她们，立马上前，怕对方跑了。
　　谁知道还没等她们靠近呢，从假山后就走出了一个身穿嫩黄的侍女，看上去人畜无害。
　　要不是对方身上的气息没变，林昭惜都以为换人了。
　　眼前是华丽的寝宫，和闫炔那个偏僻的地方简直就是天差地别，要不是还身处魔宫，林昭惜都不敢相信这是同一个地方。
　　林昭惜跟着侍女走了进去，看见对方低眉顺眼的，走路也是小心翼翼的，还以为对方是故意这样的，谁知道她看着四周没人，小跑着到了墙边，然后沿着墙一路走。
　　林昭惜和墨雪跟着对方走着，感觉她都要失去耐心了，对方还没有停下来。
　　‘你还要走多久啊，都不嫌绕的慌么。’
　　林昭惜忍不住在心中吐槽眼前的侍女，知道对方是小心谨慎，怕有人跟踪。
　　如果她是这个侍女她肯定也会这样做，但她不是，相反的她是那个跟踪的人，因此，她现在有些不耐烦，甚至想要直接现身，逼问对方想要去哪。
　　好在，侍女在一处隐蔽的地方停了下来，林昭惜也松了口气。
　　她的眼前是一棵大树，因为高大粗壮，它的枝干都越过高墙延展了出去，刚好给了侍女翻越而出的机会。
　　茂盛的树叶将侍女整个身形完全挡住，她轻轻一跃便落到了墙壁后方。
　　林昭惜和墨雪紧随其后，看着侍女左顾右盼了一下，脸上的神情也松懈了下来，明显是松了口气，然后快步朝另一个方向走去。
　　跟着侍女来到了另一处高墙外，林昭惜双手环胸静静的看着对方，就怕对方又给他们溜了。
　　侍女抱着墙在往前走，很快眼前就出现了一个小门。
　　只见对方轻轻敲了敲门，里面立马伸出了一个脑袋，看见是她立马让开了身子。
　　林昭惜见状立马跟了上去，看来这一次地方来对了。
　　跟了这么久，眼看着就要看到她口中的主上是谁来，林昭惜脑子开始亢奋起来了，眼睛里只有这侍女，因此一个不察，差点跟一个男子撞上，还好被墨雪及时拉住了胳膊，顺带还捂住了她的嘴。
　　‘小心点。’
　　感觉到手心温热的触感，墨雪怔了一下，随后赶紧松开了对方。
　　脑中传来墨雪担忧的关心，林昭惜眨了眨眼睛，不好意思的朝对方笑了笑，微微点了点头，只是当她视线落到对方微微泛红的耳朵时，怔愣的同时嘴角不受控制的缓缓扬了起来，抬手用指腹摸了摸自己的唇瓣。
　　‘害羞了？’
　　林昭惜本来是想在心中自言自语的，谁知道她下意识传音给了对方。
　　她看到了墨雪后背一瞬间僵住了，然后好像还气急败坏的瞪了自己一眼，随后就扭头不看她了。
　　心中好像被什么击中了一样，林昭惜感觉墨雪的那一幕好可爱，要不是现在时机不对，她真的会忍不住狠狠蹂躏一下对方。
　　‘快跟上。’
　　墨雪看了眼还在傻乐的林昭惜，直接拉着对方赶紧跟上那个侍女，这也是对方走得没有之前那么快了，否则现在早就没影了。
　　听到有些不耐烦的语气，林昭惜抿了抿唇，强迫自己将嘴角压下来，但收效甚微，只得连连点头。
　　侍女带着她们来到了一处寝宫，只是她并没有敲门进去，而是深吸一口气在外面等着，脸上的表情也有些凝重忐忑，好像里面是什么洪水猛兽。
　　“滚进来！”
　　随着一声怒吼，林昭惜很快就看到了里面的场景。
　　两个女子正慵懒的倚在软榻上，周围围满了伺候她们的侍女，此刻不难看出这些侍女正胆战心惊的做着自己手中的活，生怕自己的主子心情不好，惹火上身。
　　“你们先出去吧。”
　　其中一个看着雍容华贵又满目威严的女子摆了摆手，将围着的侍女遣了下去，然后凌厉的看向刚走进来的侍女。
　　“事情办的怎么样？”
　　“回主上，已经办妥了。”
　　侍女低垂着脑袋，尽量将她的存在感降到最低，只是这屋子里除了她就是两个主子了，她是避无可避。
　　“母后，我不明白，六弟他都这样了，无权无势的，对我们毫无威胁，你为什么还要这么对他呢？”
　　闫渃从记事起就被自己的母后灌输闫炔是她的敌人，他会抢走属于她的一切，一开始她还深信不疑，以为是对方做了什么对不起母后的事情，所以才会这样对他的。
　　但当她越长大她就发现闫炔只有一个人，在这个魔宫里唯一的头衔就是个皇子了，但下人都不把他当回事，甚至没觉得他是个主子。
　　在闫炔实力不济的时候，下人都能随意暗地里欺负他，也就是现在他实力上来了，不然他的日子也不会太好过。
　　这个问题她早就想知道答案了，但是母后总是跟她重复着一样的话，只要她针对闫炔就好了。
　　她不明所以，但也没有因为对方是自己的母亲而盲目的相信她。
　　她知道生在魔宫是很残忍的，为了那至高的权力可以不折手段，但她始终相信还是有真情在的。
　　闫渃知道闫炔并不像母后说得那样不堪，她有自己的思想，她会去思考。
　　虽然魔宫很大，但她也遇到过闫炔，对方给自己的第一印象就是胆怯，她比闫炔大几天，但却比对方高了一个头，这就更显得闫炔可怜弱小了，这么小小的一个人怎么可能是母后口中那个奸诈的小人呢。
　　“他是那个贱人生的孩子，要不是杀了他你父皇会追查，他早就已经死了，怎么会让他活到现在。”
　　宁晴咬牙切齿，眼中满是恨意，像是要把闫炔碎尸万段一样。
　　“你记住，你父皇这皇位能者居之，即使他说过会传位给儿子，那又怎么样，只要你实力够强，还怕压不住下面的人么，女子又如何，女子也可以有野心，也可以争一争这只传儿子的皇位，只要你想……”
　　林昭惜也没想到对方口中会说出这样励志的话，心猛的一颤，下意识看向身边的墨雪，而对方眼中也是对那个女子的钦佩和敬意。

第373章 闫哲
　　侍女瑟瑟发抖的站在原地，尽量让自己显得非常没有存在感，她何德何能能听到这样大逆不道的话啊，希望她的这两个主子不要注意到自己啊。
　　“母后，你知道的，我对这些并不感兴趣，如果可以的话，我希望自由自在、没有压力的活下去，而不是为了权力跟兄弟姊妹斗得你死我活。”
　　闫渃知道自己的母后对她给予厚望，因为她的修炼天赋很高，即使是在如此优秀的皇家中也是佼佼者，要不是她是女子，早就被其他人给盯上了。
　　只是她对权力向来不感兴趣，并且也明确向宁晴表过态，只是对方一直认为自己是小孩子心性，还不知道权力的重要性，因此，她们彼此间都在试图劝服对方。
　　“阿渃，你不是小孩子了，你应该知道的，身在皇家这些由不得你，你不争不抢，他们争了抢了，最后吃亏受伤的就会是你，即使你不主动招惹，但你活着就是一个威胁。”
　　宁晴叹了口气，对着闫渃循循善诱，“就算你对这些不感兴趣，那你也要为你弟弟着想啊，那可是你同胞亲兄弟，你总不能看着他被欺负吧。”
　　林昭惜还挺同意宁晴说得话的，身在皇族从来都是身不由己，即使你什么都不做，但在别人眼中你就是最大的威胁。
　　宁晴话落就听到门口传来一阵敲门声，林昭惜和墨雪闻声看去，居然是林昭惜在路上失神差点撞到的那个男子。
　　“母后，阿姐。”
　　闫凛跨步走了进来给两人各自行了一礼，只是动作略显随意，而对方也没有在意，都已经习以为常了，由此可以看得出来三人之间的关系是非常不错的。
　　“阿凛来啦，你快来跟母后劝劝你阿姐，总是这么散漫也不是办法。”
　　宁晴看到闫凛眼睛亮了亮，朝着对方招了招手，让对方坐到自己的身旁。
　　“你先下去吧，时刻注意闫炔那边的情况，一有动静立马通知我。”
　　眼角余光瞥到都快缩成鸵鸟的侍女，宁晴难得大发慈悲的让对方退下，而侍女也是心下松了口气，麻溜的立马退了出去，开门关门，一气呵成。
　　“母后～阿姐她不喜欢，你就别勉强她了，我都这么大了，您还不放心么，您是对我没有信心吗？”
　　看着屋里已经没有了其他不想干的人，闫凛原本凌厉的眉眼立马柔和了下来，只是说到最后也佯装不悦，侧过身体不再看宁晴，似乎是真的生气了。
　　“我当然对你有信心，只是有了你阿姐的帮助，那不是更加如虎添翼了么。”
　　宁晴拉过闫凛的手轻轻拍了拍，浅笑着安抚着对方的情绪。
　　她一开始是寄希望于闫渃的，只是她志不在此，因此才不得不将主意打到闫凛身上。
　　其实她的这两个孩子当中最有潜力的还是闫渃，几乎是继承了她父皇的所有优点，唯一不好的就是这性子，不争不抢的，太过于平和了。
　　“哎呀，阿姐她不愿意，您就不要逼她了嘛，而且我相信阿姐也不会不管我的，对吧？”
　　闫凛从小就知道宁晴性格强势，小时候也一直在对方的高压下成长，做什么都要跟别人比，什么都要求他做到最好，因此，相比于宁晴，性格温和的闫渃就成了他的委屈倾诉的对象，姐弟俩的感情因此也越来越好。
　　看着自己的亲弟弟朝着自己调皮的眨了眨眼，闫渃也立马懂了对方的意思，微微点了点头，还是老办法，先应付了宁晴再说。
　　“你们俩啊，算了，好在，在这偌大的魔宫，你们还能有个伴，也不至于孤立无援。”
　　宁晴看着姐弟俩一唱一和的，也知道自己的话对方没有听进去，幽幽的叹了口气，她都急死了，这两个家伙还一副岁月静好的样子，这也就是她的亲骨肉，舍不得打，换成是别人，她早就开始骂人了。
　　接下来就是些不痛不痒的问候了，林昭惜和墨雪也知道听不到什么有用的东西了，因此，也就打算离开了。
　　“对了，说到六哥，我都好长时间没见到他了，上一次去找他的时候也没见到他，不过却碰了大哥从他的寝宫处出来，你们说他们是不是……”
　　闫凛并不知道宁晴对闫炔所做的事情，而且由于闫渃在他跟前也说过几次闫炔的好，因此，他对闫炔的印象还是不错的，只是每当他想要接近闫炔的时候，对方总是对他避如蛇蝎，就好像他多么可怕似的，尤其是随着他们的年龄增大，这种感觉就越强烈。
　　“你说闫哲去找过闫炔？什么时候的事情？”
　　宁晴皱了皱眉，而林昭惜和墨雪听到新的人物名字也同样停下了离开的步伐。
　　别人或许看不出来，但宁晴在这吃人的魔宫里活了这么长时间，她看人的眼光还是非常毒辣的。
　　闫哲看着跟闫炔关系好，两人也频频走动，但除了亲姊妹，皇家之中并无真情，宁晴一直坚信着这个道理，而且，她也从闫哲的眼神中看到过对方对于闫炔的不屑和轻蔑，他肯定是出于某一个目的才接近闫炔的。
　　俗话说无利不起早，闫哲这样心思深沉的人不可能会主动接近这样的一个无权无势的人，而且，倘若他们两个真的关系好，那为什么闫炔还会被人这样欺负呢，明显也是闫哲默许过的。
　　毕竟凭他的势力和影响力，要是想护的话，不可能会护不住一个人，而且这个人还是个皇子。
　　“大约一个月左右吧，我在门口碰到了他，但他说六哥不在，我就没有进去。”
　　闫凛想了想，当时闫哲看着自己还比较震惊，似乎也没想到他会过来，而且好像手里还拿着什么，只是他当时并没有太过注意，现在想想，闫哲应该是有问题的。
　　“那你还有没有其他发现？”
　　听到宁晴这样问，闫凛就把自己所知道的都告诉了对方。
　　“看来他的目标就是这个了，但闫炔有什么是值得他这样做的呢？”
　　在所有人眼中闫炔可谓是一穷二白，虽然不至于什么都没有，但好东西肯定是没有的，所用的东西都非常平常，因此，他根本不值得别人在他身上花心思。
　　听到这里，林昭惜和墨雪对视一眼，都看到了彼此眼中的了然，看来这个叫闫哲的人手中拿着的八九不离十就是她们所寻找的‘巡天’了，果然好眼光啊，一眼就看中了这个‘漂亮石头’。

第374章 魔蛊虫
　　‘我们先回去，看看闫炔怎么说。’
　　林昭惜传音给墨雪，而对方也是点了点头表示同意。
　　为了不惊动在场的这三个人，林昭惜干脆带着墨雪直接回到了闫炔的寝宫。
　　而闫炔和骨郁也早就站在了寝宫门外正等着她们呢。
　　林昭惜勾了勾唇，心中还算满意，至少他们并没有因为好奇心而进去，还是很听劝的嘛。
　　“你们也回来了。”
　　林昭惜撤掉结界，自己和墨雪的身影也慢慢显现。
　　突如其来的声音吓了闫炔一跳，下意识想要出手，不过在看到林、墨二人的一刹那又很快收敛了起来。
　　相比于闫炔的失态，骨郁明显是已经非常习惯了，甚至直接抓住了林昭惜话中的重点。
　　“也？你们也去跟踪人了？”
　　结合林昭惜给自己的传音，骨郁直接问出了自己的猜测。
　　“昂。”
　　林昭惜点了点头，随后像是想起来什么，直接推开闫炔的寝宫门，率先走了进去，表情严肃，“先进来再说。”
　　闫炔和骨郁不明所以，但他们潜意识里是相信对方的，因此什么都没说，就跟着一起走了进去。
　　“你们先站着别动。”
　　看着人已经全都进来了，林昭惜先是让这两个人站在门口不要随便动，毕竟这是为数不多的安全的落脚点。
　　林昭惜施法又筑起了结界，顺便还嫌弃的看了眼闫炔，“你这个地方真是谁都能来掺和一脚啊，怪不得能被人发现传送阵的位置。”
　　林昭惜来到了那个侍女一开始站着的地方，单手捏诀，随后一道黑色的灵力便将一个小小的黑点包裹了起来，林昭惜凑近看了看，居然还看到了小黑点在艰难的蠕动着，虽然动作轻微，但还是可以看得出来。
　　“这是什么？”
　　林昭惜将小黑点带到了闫炔的眼前，她对于魔界的东西不太了解，但闫炔应该会知道的多一点。
　　“魔蛊虫！怎么会出现在这里！”
　　闫炔大惊失色，这和一开始那些人中的魂断蛊有着异曲同工之妙，只是这个是控制魔人的，只要被植入了蛊虫，那这个人就会在不知情的情况下被人操控，而且还会毫无保留的将自己所知道的和盘而出，若是抵抗，那将会受到灼心刮骨之痛，可以说是相当狠毒了。
　　“这是什么，子母蛊么？”
　　林昭惜听到蛊虫之类的，脑子里第一个想到的就是这个，但这个魔蛊虫听上去似乎更加厉害。
　　闫炔将魔蛊虫的阴狠告诉林昭惜，眼中寒意森森，没想到这个人居然会对他这么出手，他到底是威胁到了对方什么？对方要这么赶尽杀绝啊！
　　他从来都是低眉顺眼、不争不抢的，但即使是这样，都有人看不惯自己，想要除之而后快。
　　他想不通，也想不明白，事情为什么会变成这个样子。
　　林昭惜将自己和墨雪回来后所发生的一切都原原本本的告诉给了闫炔，并且告诉了对方自己的见解。
　　“我觉得那个叫阿渃、阿凛的听上去对你还比较友好，但他们的母后好像对你意见颇大，你们之间是不是有什么误会啊？”
　　林昭惜并不认为一个人会无缘无故的恨对方，而且那个宁晴看着好像和闫炔有着深仇大恨一样，但她的两个子女却看不出来，这其中必定是发生了什么，这才导致了对方这么痛恨闫炔。
　　‘难道是老一辈的缘故？’
　　林昭惜暗自猜测，不过真相和她猜得也八九不离十。
　　“嫉妒？”
　　耳边传来墨雪冷淡的细语，林昭惜忍不住侧头看去。
　　结合闫炔口中所说的，再加上她亲眼所见的，墨雪发现其实闫炔和她的经历非常的相似，她记得闫炔说过，以前他虽然也过得艰辛，但总体来说还是可以的。
　　自从有了‘巡天’的帮助后，他的实力突飞猛进，而他年轻气盛，又不知道收敛，也没人告诉他树大招风，要避其锋芒，因此，他就由一开始的小透明正式被他们放在了眼中。
　　谁想要自己被他们曾经口中的废物超过呢，而嫉妒又是人常有的情绪，因此，他会受到这样的待遇也就不足为怪了。
　　“没有什么误会，其实这就对了，闫渃和闫凛是我的皇姐和皇弟，他们其实对我都不错的，但奈何他们有着这样的一个母后，她在我一出生就害死了我娘亲，要不是父皇对子嗣监管森严，或许我也会活不下去的。”
　　闫炔咬了咬牙，将自己的事情告诉给了林昭惜几人，其实他一直都知道闫渃和闫凛对自己释放的善意，但因为宁晴的原因，他一直都在刻意远离他们，他怕争斗到最后，他会一时心软，从而下不了手。
　　而现在看来，他所做的一切都是正确的。
　　“而事情的起因也正如墨姐姐所说的出自于她的妒忌，仅仅就因为我是男子，而闫渃是女子，她就动了杀心，我永远都不可能原谅她的，我一定会让她付出代价的。”
　　闫炔的拳头被他捏的嘎嘎作响，而林昭惜也从来没想过劝他，在她看来‘冤冤相报何时了’就是个废话，在外人看来没什么，但对当事人来说那是永远都消磨不了的痛楚，将会伴随着他的一生。
　　“那你就该更加努力了。”
　　林昭惜张了张口，随后将房间里剩余的魔蛊虫如法炮制的都抓了出来，确保房间里一只都没有遗漏这才让他们进来。
　　看着这些有些蔫吧的魔蛊虫，林昭惜并没有第一时间消灭他们，而是拿出一个透明的小瓷瓶将它们放了进去。
　　虽然现在没什么用，但万一能派上用场呢，就是不知道母虫是不是在宁晴身上。
　　“对了，你们出去跟踪谁了，有没有什么收获？”
　　等几人都坐了下来，墨雪率先挑起了话题。
　　“我和骨郁还是去跟踪闫熵了，他果然是和我二姐在密谋什么，好像是关于我大哥闫哲的。”
　　闫炔也将自己和骨郁见到的事情娓娓道来，脸上的表情有些凝重，但同时又有些复杂。

第375章 会一会
　　在闫炔的印象中，大哥闫哲对他还算是不错的，至少没有在明面上给他难堪，甚至还给了他不少的帮助，因此，对于闫哲，闫炔还是有着很深的好感的。
　　而相比于闫熵和闫洢，闫炔就没那么好的印象了，虽然他们没有对他造成什么实质性的伤害，但他们不经意的动作和眼神让他感觉非常的不适。
　　可能是这样的感觉，给了闫炔先入为主的错觉，认为闫熵和闫洢大多是在针对自己，而闫哲则没那么多坏心思。
　　因此在听到闫熵和闫洢在计划阻止闫哲争夺皇位的时候，他也下意识想要为闫哲辩驳，或者是下意识站在了闫哲的那一方。
　　但等他回过神来，他立马甩掉了自己的这个想法，凭什么这些人可以对皇位有所觊觎，而他不行了，为什么非要站队，他自己就不能一个队么。
　　“你的意思是闫哲要将你父皇拉下来？你父皇不行了？”
　　林昭惜挑了挑眉，相比于人族，魔族的寿命更长，实力更是不可小觑。
　　而身为魔界之主的魔神，实力更是深不可测，而且现在他正值壮年，怎么可能会被轻易的拉下马呢。
　　而这些，这些皇子肯定也是知道的，他们不傻，如果说这样闫哲还这么自信的话，那肯定是魔神出了什么事情让他觉得有机可乘了，不然，他们这些最高才不过魔尊的皇子，怎么可能有胆子这么做呢。
　　“啊？我也不太明白。”
　　闫炔一时间没理解林昭惜的意思，不过想了想也缓了过来。
　　林昭惜看了眼闫炔，感觉挺久没见了，对方是沉稳一点了，试探性的问了问，“你是不是和你大哥闫哲关系比较好啊？”
　　闫炔不明所以，但还是老实的点了点头。
　　“那如果我说你的‘巡天’很可能是他拿走的，你……”
　　林昭惜并没有把话说全，因为她知道闫炔能理解她想说的意思。
　　既然‘巡天’很可能是闫哲拿走的，那么也就是说，闫炔的那些手下也很有可能是出自他的手。
　　因此，闫炔现在就不得不重新审视一下他自己和闫哲的关系了，是真的如表面上那样友好，还是就只是逢场作戏，上演兄友弟恭的戏码而已。
　　“你们是听闫渃还是宁晴说的？”
　　闫炔勉强扯开一抹嘴角，对于闫哲还是有着一丝希望的，他希望对方是真心对自己的，但现在看来他这仅存的一点希望也要荡然无存了。
　　“是闫凛说的，当时我和阿雪都要准备离开了，他突然就提起了这个话题，不过在他们看来房间里就他们一家子，不可能知道我们的存在，因此，他不可能是演给我们看的。”
　　林昭惜知道闫炔在想什么，因此给他分析了一下当时的情况。
　　“我没有在怀疑你们，我只是有些不敢接受。”
　　闫炔低垂着眼眸，嗓音低沉，毕竟他和闫哲也友好相处了这么长时间。
　　不过，当他想开了之后也发现了他们之间相处的小问题，只是他当时因为缺少朋友而下意识忽略了，现在才慢慢浮上心头。
　　“我知道，你能自己想通就最好了，毕竟在你眼里你和闫哲关系还挺好，不能接受也是很正常的，但只要不影响你对事情的判断就行。”
　　林昭惜知道自己的话闫炔这是听进去了，要是对方没听进去那她也没有办法，只是最后的一切都要他自己去承担罢了。
　　“其实我一直都知道我大哥闫哲是有野心的，只是他对我很好，在这个别人都看不起我的地方，只有他是对我好的，而且我自认为我也没有什么地方是值得他为我花时间的，所以我也以为他是真的喜欢我这个没用的废物弟弟的。”
　　闫炔自嘲的笑了笑，他刚刚才想起来，他和闫哲感情提升的时候，正是他捡到‘巡天’，实力提升了不久之后。
　　他其实一直都有怀疑不是么，不然也不会一下子就想到了这一点，只是他自己心底不敢承认罢了。
　　“事先说明一下，我和阿雪不会参与你们魔族的事情的，尤其还是有关皇位更迭的，我们更不可能去干预的，即使我们和你关系还不错，但我们不喜欢麻烦，况且你也知道我们之间也不过是合作关系，互惠互利罢了。”
　　林昭惜并不是在撇清关系，在她和墨雪进来之前她就已经是这样的想法了，只是在她听到了宁晴说的那番话后就更加坚定了她的想法。
　　她心底当然是想要闫炔能当上这个新魔皇的，但她同样也想要身为女子的闫渃也争一争，或者闫洢，闫炔口中的二姐。
　　可能是身为女子的缘故，林昭惜的心下意识也是偏心于女子的，因此，她对于魔界皇位的争夺是不会去干预的，一切都需要靠闫炔自己。
　　她相信，没有遇到她们的闫炔都可以当上新魔皇了，那没有她们的帮忙，对方自然也是可以的，其实她心底早已经是手拿剧本了，只是她也在猜想另一种可能。
　　“我知道，其实你们帮我的已经够多了，不然我现在还蒙在鼓里呢。”
　　闫炔能理解林昭惜的意思，对方本来就是人族，若是被有心的魔族发现了，然后广而告之人族，那么对于他们谁都是不利的，因此，这也是她们尽量不在别人面前露面的原因。
　　“你能明白就好，那现在你能带我们去闫哲的地方么，要是你不想去的话，也可以直接告诉我们他的位置，我们自己去就行。”
　　林昭惜其实只需要一个具体的人和地点就可以了，毕竟拿个东西这样的事情，对于林昭惜来说那还不是易如反掌啊，只是一开始没有线索，她无从下手罢了，现在都有了明确的目标了，她也不想再等了。
　　“他在……算了，我也好久没有去见见大哥了，还是我带你们过去吧。”
　　闫炔下意识想要逃避，但想了想，眼见为实，他还是想要亲眼看到才能真正的放下。
　　“行，那是现在去，还是等你们先歇一会儿再去。”
　　林昭惜点了点头，其实从别人口中听到的她也不是那么肯定，但现在所有的一切都指向了闫哲，那她肯定是要去会一会的，总比什么都不干，干瞪眼来得强吧。
　　“现在天色还早，我们现在就去。”闫炔看了眼林昭惜三人，眼神顿了顿，“我自己一个人去，你们在暗处看着吧。”
　　林昭惜也知道闫炔的意思，点头表示可以后，几人就立马出发了。

第375章 隔阂
　　相比于闫炔那空空荡荡的寝宫，闫哲这里看上去就守卫森严多了光是门口看得见的守卫就有四五个，就更不要说里面的了。
　　闫炔报上了自己的名字，而守卫看上去也是认得他的，并没有过多为难，立马就进去通传了。
　　没过多长时间，守卫就回来了，并让闫炔进去了。
　　“殿下在老地方等您。”
　　守卫说完了就让开了身体，而闫炔也熟门熟路的按照脑海中的路线走了过去。
　　林、墨二人和骨郁跟在闫炔的身后，只是他们此时都被林昭惜的结界罩着，外界都感知不到他们，因此，只有闫炔小心翼翼的，他们三个跟在后面也还算是自在。
　　‘看来你老过来啊，对这里挺熟的嘛。’
　　林昭惜忍不住传音调侃了一声闫炔，而对方也没有回答她，只是微不可查的点了点头，薄唇抿成一条直线，看上去心事重重。
　　虽然闫炔那里没什么人烟，但他的地盘还是很大的，只是林昭惜跟着闫炔走的这么长时间，她就觉得闫炔那里算什么啊，闫哲这里才是真的大啊，不仅侍女侍从多，地盘面积更是大。
　　林昭惜三人跟着闫炔七拐八拐这才来到了一个亭子处。
　　亭子里站着一个人，从对方的背影来看就能看出对方气质出尘，看上去就是那种举止优雅又从容不迫的翩翩公子。
　　“来啦。”
　　男子缓缓转过身来，眉目如画，闫渃星辰，五官大气，浑然天成，一身洁净的白袍，长发用玉冠束起，明明是柔和的面庞，但却带着不可言说的凌厉与威严。
　　“皇兄。”
　　闫炔微微拱手，随后便向前跨了一步。
　　“坐吧，六弟好久都没来看过大哥我了，还以为你都把我忘了呢。”
　　闫哲带着闫炔在石凳上坐下，眉眼间的凌厉也柔和了下来，看上去真是一副兄友弟恭的场景。
　　“怎么会呢，这些天我有些忙，一时间没理会到皇兄，这不，一有空我就过来谢罪了？”
　　闫炔调笑着开口，开始跟闫哲寒暄起来，就好像他们真的好长时间没见了，但算起来他们也不过才一两个月没见面而已。
　　“对了，我听竹青说大哥你过来找过我？他这个人就是记忆不好，都过去这么久了，今天才想起来，我已经狠狠罚过他了，这么重要的事情，居然才告诉我。”
　　竹青也算是闫炔的贴身侍从，闫哲是见过他的，只是这一次却没能幸免，死在了那头大鹏鸟口中。
　　而闫哲听到闫炔的话后眼中微微诧异，而这一点也被闫炔准确无误的捕捉到了，眼睑微阖，掩盖住了眸底的失望。
　　“确实是该罚，我大半个月前去找过你，但当时你不在，我就先离开了，我就说你怎么没有过来找我呢，原来是没人通传啊。”
　　闫哲浅浅笑了笑，只是笑意却不达眼底。
　　“对了，大哥，我今天来找你是有事情的。”
　　闫炔佯装看了看四周，然后将头凑了过去。
　　“哦？是遇到什么难题了，还是被人欺负了？”
　　闫哲眸子闪了闪，在闫炔靠过来的时候有一瞬间的僵硬，但很快便放松了下来，只是这一切闫炔没什么感觉，但却被一旁的三人都看在眼里，一时间几人面面相觑。
　　不过，一开始几人都以为是闫哲是因为闫炔靠的太近而不自知，但林昭惜却发现了其中的不对劲。
　　为什么她感觉闫哲跟闫炔说话带着一些宠溺，甚至她还听出了一点点的占有欲，而且谁家好人哥哥看着自己弟弟雪白的脖颈出神的啊，就算是亲哥哥也没这样的吧。
　　林昭惜忍不住扶额，该不会真的是她心底想得那样吧，那这些事情又是怎么回事，难道是她看错人了？
　　其实闫哲对于闫炔来说是好人？但那些奇怪的点又该怎么解释呢？
　　林昭惜一个头两个人，掺杂了情感的事件，那这个事情就要重新考虑了，毕竟干扰的因素实在是太多了。
　　“感觉四哥和二姐最近走得有点近，大哥你要小心一点。”
　　闫炔压低了声音，他将这个事情告诉给闫哲其实也是想试探一下对方。
　　他知道闫哲很有可能已经知道了这两人之间的事情，毕竟闫哲的势力很大，他都已经知道了，对方很可能也是知道的，只是他说与不说是两种意思，在闫哲眼中也是大有不同。
　　闫哲眸中微微诧异，眉头蹙起，那双眼睛在看向闫炔时闪烁出来的光芒显得小心又耀眼，让人不敢直视。
　　“我知道了，谢谢六弟的提醒。”
　　闫哲勾了勾唇，他没想到闫炔这次过来就是为了提醒他这个的，果然，自己现在对他是越来越感兴趣了，不知道对方是真傻还是假傻，难道到现在还没看清形势么，还是说对方在做戏给自己看？
　　“不客气的大哥，在这里只有你对我最好了，我不希望你出事。”
　　闫炔的声音不难听出哽咽，只是他难过的是什么，连他自己都说不明白。
　　“看着大哥没事，我也就放心了，其实也没什么事，就是想来看看，话带到了，那我就先走了。”
　　闫炔放下手中的茶盏，随后缓缓起身，抬臂拱手告辞。
　　“这么着急？不多坐坐么？”
　　闫哲抿了抿唇，在对方看不见的地方眼中是满满的不舍，之前对方少说也会在这里待上好一会，今天居然这么匆忙就要走，难道说他是在查闫熵和闫洢的事情？
　　‘是为了我？’
　　不怪闫哲会这么想，毕竟闫炔告诉对方的理由就是这个，再加上对方现在并不知道闫炔心中对他已经有了隔阂，因此，这样猜测也不无道理。
　　看着闫炔离开的背影，闫哲脸上的情绪也慢慢收敛，冷漠的同时又有些复杂，直到视线中再没有闫炔的存在才又缓缓收回自己的视线。
　　而这一切都被林、墨、骨三人看在了眼中，他们一时间也没能理解闫哲对于闫炔是什么样的意思，看着不像是要伤害闫炔的样子，但对方的行为又很难让人理解。
　　“阿炔啊阿炔，你要是没有后来居上那该多好啊，那样我就可以永远保护好你了，你眼里也只有我一个人，不过没关系，现在你应该不会修炼的那么快了。”
　　闫哲喃喃自语，随后手心出现了一个水晶石，不过外表却被一层黑雾给包裹了起来。
　　林昭惜定睛一看，那不就是闫炔口中的‘巡天’嘛。

第377章 另有其人
　　‘果然在你手里啊。’
　　林昭惜看着手中把玩‘巡天’的闫哲，了然的点了点头，而且看对方这个样子，估计是知道了‘巡天’的用处了，不然也不会这么说了。
　　“树大招风，在别人眼中你跟我关系最好，他们肯定是拿你开刀的，即使我已经尽量表现的像是利用你，但你表面上也算是我这边的，原本想让你在外面避一段时间的，不过，既然你回来了，那我也会护着你的。”
　　闫哲视线眺望远方，眼中是深深的眷念，或许，闫炔自己不记得了，但他自己记得是清清楚楚。
　　他是父皇的第一个孩子，一开始就被给予了厚望，但他刚开始并没有展露出什么特别的天赋，甚至可以说是天赋平平，因此，也常常被父皇训斥，有时甚至惩罚他，让他可以更加刻苦修炼。
　　闫哲还记得，那一天明明艳阳高照，但他却感觉浑身冰凉。
　　他的皇弟皇妹一个个的都降生了，没有对比就没有差距，他一开始仗着年龄大，实力倒也看得过去，但随着弟弟妹妹的长大，他的修为就有些看不下去了。
　　相比于皇弟皇妹，同年龄段的他就太过平庸了。
　　他开始变得自卑，甚至心灰意冷，对自己产生了深深的怀疑，因此，他的修为迟迟上不去，甚至被小五岁的闫洢赶超了。
　　也就是那天，他没有完成父皇交给他的任务，他又一次的受罚了。
　　他撑着受伤的身体想要回到自己的寝宫，但那时候他头昏脑涨的，一时间竟走岔了路。
　　眼前的景象越来荒凉，同样的他视线也越来越模糊，就在他思考着不对劲的时候，他身体再也受不住，一下子栽倒在了地上。
　　也就是这个时候，他仅存的最后一点意识，让他看到了一抹小小的人影。
　　闫炔小小的身体挡住了他眼前的太阳，阴影印在他的脸上，他一开始是嫌弃的，因为他知道自己的这个六弟并不受宠，甚至是被排挤在外的，他长这么大，统共也没见过闫炔几次，但这一次他却能准确的认出对方。
　　他并不认为闫炔有能力伤害自己，而且他也实在是撑不住了，眼前一黑便昏了过去。
　　等他再次醒来，身下不再是冰冷的地面，而是相对柔软的床铺，只是相比于自己的床榻还是差了一大段距离。
　　视线不经意对上一双胆怯的黑色瞳孔，闫哲愣了一下，他对于这个六弟的印象不好不坏，也并没有像其他人一样时不时的就拿他欺负取乐，通常就是看他一眼就移开视线离开了。
　　只是没想到今天居然会被这个他看不上的六弟给救了，那小小的身体，只到他的胸口，他很难想象对方在没有别人帮忙的情况下是怎么将自己弄到他的寝宫的，而且他身上的伤口看上去也被上了药，虽然看着包的有些难看，但对于闫炔来说已经很不容易了。
　　“你为什么救我？”
　　闫哲听到自己这样对着闫炔说，而对方先是缩了缩身体，然后才怯怯的上前，眼中赤忱且炙热。
　　“因为皇兄跟其他人不一样，你没有欺负我，而且还帮我教训了那些侍从。”
　　“我什么时候……”
　　闫哲眸底闪过一抹迷茫，然后脑中才闪过一些画面。
　　当时他也不知道为什么，明明就是路过而已，但看着闫炔被欺负，还敢怒不敢言，心底顿时窜上一团火。
　　其实那些奴才就是当着闫炔的面说些侮辱性的言论，也没有真的伤害到他，但闫哲当场直接一拳将那个带头的奴才打得肋骨都断了几根，而且还狠狠瞪了剩下的几人，那些人立马作鸟兽散，随后一句话也没说，直接就离开了，只留下满脸钦佩且羡慕的闫炔目送他的离去。
　　他没想到当时小小的一件事在闫炔心底留下这么深刻的印象，而且仅仅是因为自己没有欺负他，他就对自己有好感了，一时间闫哲情绪复杂，心中五味杂陈。
　　也就是那时候，他在心底悄悄做出了个决定，他要在这个吃人的皇宫里护好这小小的人，他的生活不该是这样的。
　　不过在这件事情之后，闫哲并没有刻意接近闫炔，他觉得自己的实力还远远不够，因此，在自己成长起来之前，他是不会主动接近对方的，只能在暗地里悄悄给予他帮助。
　　只是，看着闫炔和自己越行越远，闫哲心底很不是滋味，因此，他近乎疯魔的去修炼，为得就是早点能做自己想做的事情。
　　好在，皇天不负有心人，经过那么多天材地宝的堆砌，他的灵根和天赋也越来越好，修为也是扶摇直上。
　　不过与此同时，他发现闫炔的修为也开始有了好转，本来他应该为他感到高兴的，但同时心里又产生了危机感，他说不上来是什么感觉，只是潜意识认为不应该是这样的。
　　因此，他找了个时机，刻意接近闫炔，而那时候对方看自己的眼神已经完全变了，没有小时候那么纯粹，也好像忘记了那天发生的事情，他也旁敲侧击过，但事情并无转机。
　　不过没关系，他不在乎，只要对方不对自己抱有敌意就行。
　　日子一天天的过去，而他们的情意也在回温，也就是那时候，他发现闫炔喜欢把玩水晶石，他默默记在心里，本想着找一个相似的送给对方，但他总感觉哪里差了一点，直到他发现了闫炔拿着水晶石神神叨叨的，嘴里还说着什么。
　　于是他就开始跟踪对方，最后发现了闫炔为什么可以修炼这么快速的原因。
　　父皇沉迷美色，那他就给对方送美人，顺便给对方下点毒什么的，毕竟他对于自己父皇不满已经不是一天两天了，他当了那么久的魔王，也该让让位了。
　　闫哲已经是高阶魔尊了，只差一点便可突破魔神，可以说他在魔王的这些子嗣中是最有实力当上新魔王的了，只是他已经等不及了，于是便有了现在的事情。
　　‘什么！难道不是你想杀闫炔么？’
　　林昭惜脑子都干烧了，原来闫哲只是想让闫炔在外面避一避风头啊，那也就是说想要闫炔死的另有其人。
　　眼看着闫哲即将要将‘巡天’收起来的动作，林昭惜也不管那么多了，直接一个隔空取物，‘巡天’便到了自己的手里。
　　“谁！是谁！”
　　耳边传来闫哲的怒吼，林昭惜带着墨雪和骨郁直接跑路，只留下闫哲一个人在原地狂躁暴怒，甚至灵力逸散，摧毁了那个亭子和周围的树木，就连在不远处路过的仆从也没能幸免。

第378章 哄过了
　　闫炔已经回到了寝宫，正惴惴不安的来回踱步等着林昭惜他们回来。
　　“怎么还没回来啊，不会出什么事了吧？”
　　就当闫炔想着要不要回去找他们的时候，林昭惜也带着两人适时的回来了。
　　而且，她还敏锐的发现了居然有人在闫炔寝宫外听墙角，简直不要太嚣张。
　　因此，林昭惜直接将对方拍晕了，顺便丢了出去。
　　“我们能出什么事啊，倒是你，被人监视了都没发觉么？”
　　林昭惜忍住想要翻白眼的冲动，与其担心他们，还不如担心担心自己，真不知道他是怎么活下来的。
　　想到这里，林昭惜脑子里突然闪过一抹身影，然后又释然的叹了口气，如果是她想得那样的话，倒也合理。
　　“我知道啊，但那又有什么办法，我总不能来一个杀一个吧。”
　　闫炔同样感到无奈，他知道有人在监视自己，但他不敢轻举妄动，万一被人抓到了把柄，他无从应对。
　　本来他就如履薄冰了，他不想让处境变得更加艰难。
　　“行吧，这也不能怪你，现在有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”
　　林昭惜了然的点了点头，随后向闫炔卖了个关子。
　　闫炔张了张口，“坏消息吧。”
　　“行，好消息就是……我们拿到‘巡天’了，就在闫哲手中。”
　　林昭惜眨了眨眼，摊开手，‘巡天’正躺在她的手心。
　　闫炔有些无语，他明明问的是坏消息，不过这也是林昭惜能干得出来的事，于是又问，“那坏消息呢？”
　　“坏消息就是……我们好像猜错了，闫哲应该不是那个追杀你的人，他只是想拿走你的‘巡天’，顺便将你赶到人族，让你避避风头。”
　　林昭惜将闫炔走后的事情告诉给他，包括闫哲的神态表情，事无巨细的告知他，让他自己有个判断。
　　闫炔愣了愣，随后肉眼可见的眼眶有些泛红，“这……明明是好消息，我跟他……”
　　看到林昭惜一脸好奇，闫炔立马收敛了表情，不再言语，只是表情松弛了下来，甚至能感觉到对方的庆幸。
　　“哦？好消息啊～”林昭惜促狭的睨了对方一眼，不过也没有为难对方，淡淡的开口，“对了，‘巡天’上的黑雾是什么，我对你们魔族的术法不太了解，看着也没什么攻击啊？”
　　“这是隔绝武器跟主人之间联系的，怪不得我感应不到‘巡天’原来是因为这个，我早该想到的。”
　　闫炔接过林昭惜手中的‘巡天’，然后施法在黑雾上一抹，黑雾便消失不见了，‘巡天’也露出了原本的清亮。
　　“你们要现在去找幽幻果吗？”
　　闫炔的声音有些失落，因为，‘巡天’的找到，意味着他们也即将离开了，虽然他们只相处了一段时间，但他还是很不舍。
　　不过，更多的还是因为有他们在，他会感觉非常安心。
　　其实说到底还是因为他自身实力不强，不然，现在他担心的事情都不是事情了。
　　“嗯。”
　　林昭惜点了点头，她们来这里就是为了拿到‘巡天’，然后找幽幻果的，不然她们来干嘛，玩吗？
　　“你告诉我怎么使用吧，我们自己去找，就不麻烦你了，放心，找到了我们再给你送回来。”
　　林昭惜并不知道闫炔心中所想，毕竟对方已经丢过‘巡天’一次了，还以为对方不放心她们，因此，纠结的看了骨郁一眼，缓缓开口，“要不我先把骨郁压你这，这样你总该放心了吧。”
　　“林昭惜！我是什么物件么，什么叫压在他这里啊，我不同意！”
　　闫炔还没说什么呢，骨郁先发飙了，他不是不相信林昭惜会回来，毕竟他一个神器难道还不如一个破石头么，只是他对于林昭惜所说的话，心中很不舒服。
　　“哎呀，就只是暂时的，我还会回来接你的嘛，又不是不要你了。”
　　林昭惜也觉得自己说的话有些不妥，安抚的拍了拍对方的肩膀，只是骨郁干脆头一瞥，直接不理她了。
　　林昭惜眨了眨眼，反正她也哄过了，骨郁又不是墨雪，哄一遍不行就再来一遍，对于墨雪以外的人，她可没那么多耐心，对骨郁这样已经是她能做出来的最大的限度了。
　　“既然你不说话，那我就当你答应了。”
　　墨雪盯着林昭惜碰骨郁肩膀的手，还没来得及吃醋呢，就听到林昭惜的这句话，抿了抿唇，强压着自己的嘴角。
　　‘好，这是昭惜能说出来的话。’
　　“骨郁，那就辛苦你了。”
　　墨雪走上前去，浅笑着鼓励着骨郁，而骨郁刚想反驳的话一下子卡在喉咙，上下不得，最后只得艰难的咽了下去。
　　“那你们要早点回来啊。”
　　骨郁心里委屈，他想说，却被堵的说不出口，只能含泪应下。
　　“放心，我们尽量。”林昭惜勾了勾唇，“对了，这段时间你可要保证闫炔的安全啊，可……”
　　“知道了知道了，啰嗦。”
　　骨郁不耐烦的摆了摆手，有他在没意外，林昭惜还不相信他么。
　　随后，闫炔便开始教林昭惜怎么使用‘巡天’，其实使用起来非常简单，只需要强大的精神力和足够的灵力就行了，然后在自己脑中描摹出要寻找的东西，再将其注入到‘巡天’之中，这样‘巡天’就可以开启运转，指引方向了。
　　“行，我知道了，谢谢。”
　　林昭惜依照闫炔的指导，‘巡天’当即在她的手中运转起来，发出微弱的光亮，然后‘巡天’上所有的光芒全都聚集到一处，一闪一闪的，像是在告诉林昭惜应该走的方向。
　　不过，这时闫炔却皱了皱眉，“这……不对啊？”
　　“什么不对？”
　　“哪里不对？”
　　林昭惜和墨雪同时望向闫炔，异口同声，心中都有些慌乱，毕竟她们可不想白忙活一场。
　　“你们别紧张，我就是诧异‘巡天’的指示居然是在魔界，也就是说你们要找的幽幻果就在这里。”
　　看着因为自己的一句话而忧心的两人，闫炔立马笑着摇了摇头，给两人解释原因。
　　林昭惜和墨雪互相对视一眼，都看出彼此松了口气。
　　“那不是更好了么，我们现在就出发。”
　　林昭惜不再耽搁，毕竟她手里还烧着灵力呢，可不能浪费了。
　　“你们路上小心。”
　　“知道了，我们快去快回。”

第379章 记忆犹新
　　林昭惜和墨雪出了闫炔的寝宫，跟着‘巡天’的指引，不是撞墙，就是前方没路了，一时间有些后悔没有让闫炔先送她们出魔宫。
　　她猜想‘巡天’应该是选择的直线距离，并没有考虑路况，毕竟两点之间直线最短嘛，它只想着怎么能快点到达，但根本没想过实际情况是怎样的。
　　因此，此时此刻，林昭惜再次庆幸白惜留给了她一个实力强悍的身体，这样她才能在供给‘巡天’灵力的同时，还能在别人不知不觉的情况下，带着墨雪腾空而起，然后离开这危险压抑的魔宫。
　　看着身后的魔宫离她们越来越远，林昭惜这才放心从天空缓缓降落。
　　“没想到幽幻果居然在魔界，还好当时我们跟着闫炔过来了。”
　　身边没有其他人了，墨雪跟林昭惜说话也随意了许多，难得率先挑起了话题。
　　“是啊，还好我们当时回头了。”
　　林昭惜听出墨雪口中的庆幸，也为当时自己做出的决定感到高兴，早知道对方在她眼里就是个小屁孩，她当初还纠结什么呢。
　　不过也幸好她纠结了一番，这才给自己争取到了福利，也算是一箭双雕了。
　　“昭惜，你精神力真强大，闫炔当时那么微弱的气息都能被你感知到。”
　　想到这里，墨雪对林昭惜心中又羡慕又崇拜，同时自己心中也更加坚定，她也会成为和昭惜一样厉害的人的。
　　“你也不想想我都活了多久了，要是这点实力都没有，那我不就废了么，而且，阿雪，你也不差啊，在现在你在同龄人中虽然不算顶尖，但也是佼佼者了，未来可期啊。”
　　林昭惜本想想象征着谦虚一下，但想到了其实她自己也不过是白惜栽树，她林昭惜乘凉，她自己并没有付出什么，因此，心中幽幽叹了口气，口中的话音一转便成了现在鼓励墨雪的话语了。
　　墨雪听到林昭惜这样说，抿了抿唇，沉默了一会儿也没有出声。
　　感觉到身边的人情绪有些低落，林昭惜还以为是自己说错了什么，也沉默了下来，开始反思自己，是她说教意味太重了么？
　　“那个，我……”
　　就在林昭惜准备说点什么扯开话题的时候，墨雪也出声了。
　　“昭惜，你一点都不大的……”
　　“啊？”
　　林昭惜有点没理解对方的意思，缓缓停下了脚步，转头看向墨雪。
　　“我是说，你、你会陪我很久的吧。”
　　人族的寿命不过上百，虽然说随着修为的增加寿命也会增长，但除非是突破神级，否则人族的寿命永远突破不了上千。
　　而墨雪并不知道魔兽跟人族不同，魔兽因为自身体质的问题，还有修炼的体系不同，因此，魔兽不仅有上千的，就是上万的也是有的，只是能见到的都非常罕见。
　　因此，她也下意识以为林昭惜跟人族一样，由此发愁。
　　“当然了，你怎么又胡思乱想了。”
　　看着墨雪皱的苦巴巴的小脸，林昭惜直接上手蹂躏了几下，看着对方的脸在自己手中搓圆捏扁，林昭惜忍不住勾了勾唇，最后狠狠揉了揉对方的脑袋，又将揉乱的发丝捋顺这才罢休。
　　在林昭惜松开手的瞬间，她脑中才灵光一闪，注意到墨雪口中的重点。
　　似乎是有些不敢相信自己的猜测，林昭惜小心翼翼的询问，“阿雪，你不会是觉得我活了这么长时间，要、要……”
　　虽然林昭惜没有说出最后的话，但她也能从墨雪那单纯的脸上看到自己想要的答案，忍不住捂脸。
　　“……”墨雪眨了眨眼，难道不是她想得那样么？
　　“要是没有意外的话，我应该是能活上万岁的。”林昭惜无奈叹了口气，然后又宠溺的看了对方一眼，“而且，你也一样。”
　　“啊？我？”
　　墨雪在听到林昭惜前一段的时候，明显是松了口气，但听到后一段的话，脑子直接宕机。
　　“还记得我们之间的契约么，我们是共享寿命，虽不同生，但却共死的。”
　　林昭惜浅浅笑了笑，想到她们第一次见面就契约，而且还是那样的形式，就不免尴尬，以至于现在还记忆犹新。
　　“啊，哦哦哦，这样啊，那什么，我们快走吧，感觉‘巡天’的亮光都暗了一点了。”
　　这下轮到墨雪有些尴尬了，随便找了个理由就想赶紧掠过这个话题，是她知识贮备不足了，有些关心则乱。
　　“嗯～是有些暗了。”
　　林昭惜附和着墨雪，虽然‘巡天’的指示一点都没有改变，不过林昭惜还是顺应着多注入了一点灵力，嘴角勾起的笑意也是若隐若现。
　　两人行走在一片荒凉而寂静的大地，明明头顶还是日光笼罩，但她们总感觉后背发凉，周围还阴森森的。
　　只是这对于林昭惜来说，根本不配让她放在眼里，因此，她走的那叫一个肆无忌惮。
　　至于墨雪，在她踏进这里的那一刻，杌就直接找上了她。
　　‘墨雪，这里暗系因子很浓郁，可别浪费了。’
　　‘我知道，但昭惜在旁边，更何况’暗因‘已经在做了，即使我不主动吸收，它也是可以帮忙的，而且这样更安全。’
　　为了区分自己体内的那两个小家伙，墨雪干脆直接给它们分别取了名字，只是这名字简单粗暴，冰系因子就叫‘冰因’，那暗系因子自然就叫‘暗因’了。
　　一开始这两个还反对这样的名字，但反对无效，墨雪拥有绝对的一票否决权，因此，它们也就认命了。
　　‘你要是可以留在这里修炼一会儿，那对你大有益处。’
　　杌还想要再劝说一下，但直接被墨雪的一句话给堵了回去。
　　‘你是觉得你自己太隐蔽了，想要被昭惜发现？’
　　‘那还是算了，慢慢来，其实也没有那么着急的。’
　　杌一下子改了口风，他怕是忘了被封印的那种处处受到桎梏的感觉了。
　　林昭惜身上强大的威压，让那些暗地里蠢蠢欲动的魔物立马偃旗息鼓，立马收回了想要攻击对方的动作，它们只是魔物，不是没有脑子，更何况对于危险的直觉，它们向来很准。
　　因此，直到林、墨二人走出那片荒凉之地，都没有发生什么意外，就是感觉浑身凉嗖嗖的，有点冷。

第380章 等等我啊
　　“终于出来了，还有多久啊？”
　　感受到久违的温暖，墨雪如沐春风，其实魔界也并没有她想象的那么可怕，就是魔物多了点，除此以外也跟人族并没有什么两样。
　　其实仔细想想，魔界的魔物，不就相当于人族的魔兽么，这样一想，墨雪心下也有了底，那份对于未知恐惧的不安也缓和了不少。
　　“我也不知道，反正跟着‘巡天’的指示走就行了。”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，想到得到一个东西总要付出点什么，更何况这种稀有、罕见的，付出一点时间也是应该的，要是那么容易就让她们找到了，那还能叫稀有么。
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，只是她心底有些不安，总感觉接下来会发生点什么。
　　林昭惜和墨雪默契的脚下加快了步伐，速度明显比之前快了不少。
　　渐渐的，她们眼前慢慢出现了一条湖，湖水如镜，泛着神秘的光芒，跟周围的景色格格不入，虽然看着优美梦幻，但一看就是危险的存在。
　　“绕过去吧。”
　　墨雪心底的不安在快速放大，尤其是看到这清澈纯洁的湖水，就想着快点离开。
　　“嗯，好。”
　　林昭惜和墨雪想得一样，这明晃晃的一条大湖拦在她们面前，就差把我很危险怼到她脸上了，她又怎么可能会上当呢。
　　只是，她们绕着湖走了很长时间，都回到了原点，就连林昭惜留在原地做记号的印记都没有一点改变。
　　“又是障眼法？”
　　林昭惜缓缓停了下来，看来这个地方硬闯是行不通的，想要绕过去也不行。
　　“应该不是。”墨雪皱了皱眉，然后看了看蔚蓝的天空，“我们试试飞过去？”
　　林昭惜此时再看向湖的另一边已经看不到尽头了，而且湖面上也渐渐浮起一层白雾，像是在刻意为难她们。
　　足尖轻点，林昭惜便轻巧的飞到了空中，而她目之所及也没有看到湖水的另一头。
　　低头看了眼手上的‘巡天’，林昭惜忍不住揉了揉额角，心里开始吐槽，这玩意儿怎么没有导航功能啊，一条路不行就换另一条呗，现在搞得她们只能一根筋走到头了。
　　林昭惜施法缓缓落下，对着墨雪轻轻摇了摇头。
　　“飞过去好像行不通，我都看不到尽头。”
　　“这是什么湖啊，怎么还会变化的，明明刚刚还不是这样。”
　　墨雪轻轻皱了皱眉，然后想到了什么，张了张口，“对了，小书应该知道，我让她出来看看。”
　　“对啊，她不是百科全书嘛，早该想到她的。”
　　林昭惜眼中亮了亮，忍不住拍了下双手。
　　“主人，你是想我了嘛，这么着急喊我出来。”
　　墨雪意念一动，小书下一秒就出现在墨雪的手心，此时正眨巴着双眼，朝墨雪一个劲的撒娇。
　　“……”
　　林昭惜看着这小东西，一下子被对方的话整沉默了，这家伙也太自恋了点吧。
　　“是啊，我们是想你了，想你帮我们看一看这湖是怎么回事啊？”
　　林昭惜眯了眯眼，直接捏着小书的小身板就提溜了起来，然后将对方的视线强行落到眼前的湖上。
　　“小书，你看看这是怎么回事？”
　　本来对于林昭惜的做法，小书是很不满的，但对上墨雪疑惑的眼神，又立马没了脾气，翻找着自己小脑瓜里面的知识，开始给两人讲解起来。
　　“这是梦幻之湖，只存在于魔族地界，对于魔人和魔物来说并没有什么危害，在他们眼里就是普通的一个湖而已，但对于人族来说就能摄人心魄，能够映照出人族内心深处的欲望和幻想，严重一点，会让人沉溺于幻想无法自拔，最后在无形之中死于自己的幻想。”
　　“那我们应该怎么通过呢？”
　　林昭惜想了想，这确实是魔族能够演化出的东西，毕竟魔族对于自己的欲望从不掩饰，甚至大大方方的表明出自己的野心，因此，这个危害对于他们来说其实就是摆设，只有人族才更在意这些虚物。
　　“直接飞过去就行，你们眼睛看不到尽头其实都是假象，这湖其实不过百米宽，只要心无旁骛，不被干扰到就可以了。”
　　小书说得轻巧，但林、墨二人各有各的担忧，一时间气氛陷入了诡异的沉默，只有小书感觉有些奇怪，这明明很简单的，不是嘛？
　　“还有其他办法么？”
　　林昭惜知道墨雪一想心思很重，若是按照小书的办法来做，那对方十有八九会中招的。
　　不是林昭惜不相信墨雪，而是因为她太过了解对方了，因此，才会有这样的顾虑。
　　“暂时还没有其他方法的记载。”
　　小书遗憾的摊了摊手，不理解林昭惜在担心什么。
　　“行，我们再考虑考虑，谢谢你啦，小家伙。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，看着手中可爱的小书，克制住心底对可爱事物的摧残，用手指点了点对方的脑袋，然后直接将她准确无误的丢回了墨雪的怀里。
　　谢过小书后，墨雪将小书又收回了霜白戒，然后和林昭惜相顾无言。
　　“要不我们还是直接飞过去吧，反正也没有其他办法了。”
　　墨雪最后干脆破罐子破摔，想着自己体内也是有暗系因子的，那也算是半个魔族吧，应该对她没什么影响，就算有，也影响不了多少吧。
　　“可是……”
　　林昭惜有些犹豫，虽然说这是唯一的办法了，但她心里还是满满的担忧。
　　“昭惜，你是不相信我么？”
　　墨雪严肃的皱了皱眉，她能猜到林昭惜心底担忧着什么，对方了解自己，同样的，她又何尝不了解对方呢。
　　“我不是，我没有，我……好吧，我是担心，但我可没有不相信你的意思啊。”
　　林昭惜被看穿了心思，立马摆了摆手，但对上墨雪的眼神又软了下来，立马表明自己的立场，绝对没有小看对方。
　　“那你在担心什么，反正早晚都是要过去的，担心也没用。”
　　墨雪说完，立马将冰凝剑召唤了出来，然后直接施法跳了上去，也不能林昭惜说什么，率先飞了出去，来了个先斩后奏。
　　“哎！阿雪你等等我啊！”
　　看着越来越远的身影，林昭惜也立马追了上去，‘阿雪说得对，管他三七二十一呢，先试了再说。’

第381章 欲望
　　林昭惜很轻易便跳上了墨雪的冰凝剑，而冰凝剑似乎是不满对方的行为，但又拿她没办法，因此，嗡鸣了两声后便沉默了下来。
　　“原来这湖的上方清澈多了，还好我们选择过来了，不然还不知道要在原地等多久呢。”
　　林昭惜低头看着脚下的白雾，也是庆幸的松了口气，看来这梦幻之湖也是虚有其表嘛，就是吓唬人的。
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，聚精会神的盯着自己眼前的路，警惕到都没空注意到林昭惜说得什么，只附和着点了点头，表示自己在听。
　　看着墨雪微皱的眉头，林昭惜识趣的闭上了嘴，自己还是先不要打扰对方为好。
　　脚下的湖，说长不长，说短不短，林昭惜和墨雪腾空御剑在其之上飞行，竟没有她们想象中的危险发生，但这却让她们更加警惕起来。
　　事出反常必有妖，林昭惜在想，这个湖肯定是憋了个大的在等着她们，不然，这个湖也不会在人族的危险排行榜上榜上有名，只是它没有出现在人族，因此，也鲜少有人知道。
　　林昭惜思想渐渐放空，眼前的一切也开始变得模糊，直到她将自己的下颌轻轻搁在前方的墨雪肩上的时候，她才反应过来有哪里不对劲。
　　她一直在替墨雪担心，千防万防，没想到最后这条湖的目标居然是自己。
　　林昭惜艰难的在墨雪耳边说出一句‘小心’便阖上了双眼，双手也自然的环上墨雪的腰，以防止自己一个不稳从空中摔下去。
　　“昭惜？”
　　“昭惜！”
　　后背感觉到温软的触感，墨雪先是一愣，然后就听到林昭惜一声若有若无的气音，侧头看去便只看到对方柔软下来的温柔面庞，双眸紧闭，就跟平时睡着了没什么区别。
　　只是墨雪知道，林昭惜是不会在这种场合睡着的，因此，她脑子里第一个想到的就是脚下的这个湖在作祟。
　　口中着急的呼唤着肩上人的名字，但对方却没有一点反应，只有清浅的呼吸声萦绕在耳畔，同时也盘旋在她的心头。
　　“昭惜，昭惜，我们马上就到另一头了，你再坚持一下。”
　　即使知道林昭惜现在很有可能听不到自己说话，但墨雪还是一声一声的呼唤着对方，她是不喜欢说话，尤其是废话，但对于林昭惜来说，即使是废话，那都是有意义的废话。
　　反手扶住林昭惜环着自己腰的胳膊，墨雪将对方拉的跟自己更近了些，单手施法控制冰凝剑，脚下飞行的速度也加快了许多。
　　墨雪一直以为自己的安全感来自于林昭惜，但现在她发现，即使没有对方，她也能很冷静的处理这一切，心中甚至没有一点万一遭遇危险的恐惧，而是满满的坚定和自信。
　　所以，其实她以为的安全感实际上是来源于她自己，只是她一直跟林昭惜在一起，以至于让她产生了错觉。
　　林昭惜一直在说她很优秀，她一直都无感，甚至以为对方是在哄自己，但自己这一路走来，这成绩自己也是知道的，为什么她自己一直会否认呢，还是源于自己的不自信，自始至终她都是自卑的，所以才会对什么都有所怀疑。
　　“墨雪，你其实也很厉害的，不是么？”
　　墨雪低垂着眸，看着脚下微微荡漾的湖水低声呢喃，眼中也渐渐亮起了光芒。
　　而与此同时，林昭惜在一瞬间的黑暗后，眼睛也缓缓睁开。
　　她一直都以为现在的自己已经无欲无求了，毕竟她现在有了墨雪，还有实力，手中也有点小钱，怎么说也算是圆满了，但她在看到眼前景象的一刹那，眼前瞬间浮上了雾气，氤氲了双眸。
　　原来她不是无欲无求啊，也是有欲望的，只是深深埋在了心底。
　　“惜儿，惜儿，发什么愣啊，快吹蜡烛啊。”
　　“对啊，惜儿，快吹蜡烛许愿啊，只是愿望可别说出来哦，那样可就不灵了。”
　　林昭惜看着眼前年轻时候的爸妈，再看着桌子上摆着简单的蛋糕，上面还插了个数字十的蜡烛，忍不住憋红了眼眶。
　　她记得，这是她十岁的时候，那时候家里还不富裕，这已经是爸妈在自己能力范围内能给自己最好的了。
　　那时候的她无忧无虑，每天都开开心心的，爸妈对她也没什么要求，只要她一辈子平平安安就可以了，她自己也没什么志向，每天就是吃了睡，睡了吃，而她感觉最痛苦的就是上学了，除此之外，她再也想不到其他还能让她更痛苦的了。
　　只是，对于这个简单的要求，在她高考成年后便不复存在了。
　　一张检验报告宣告了她的死刑，那时候，她爸妈的事业已经风生水起，她也已经过上了想象中的生活，只是命运不饶人，在听到她这个噩耗的时候，爸妈也是一夜白了头。
　　林昭惜一直都知道爸爸是爱妈妈的，不然也不会顶着长辈那么大的压力而只生了她一个，他看着妈妈怀孕、生产那么辛苦，也舍不得对方再经历一次了，在最后一次被长辈逼急了后，他干脆直接瞒着所有人，包括她妈妈去医院结扎，断了他们的念想。
　　这些也是她听妈妈跟她讲的，当时她虽然小，但却印象深刻，她还记得她夸了爸爸，引得他们两个哈哈大笑。
　　只是她没想到，她也有劝说这两个爱着自己的人再重新注册一个小号的那天，她知道自己时日无多，她担心以后没人照顾他们，但她无能为力。
　　她还记得她说出这句话之后，直接挨了一顿批，她记得爸爸那通红的双眼，颤抖的嘴唇。
　　他说，“你想让我老婆遭罪，我可不想，你最好给我好起来，我们老林家现在有钱了，给你续点命还是可以的，你可别不知好歹。”
　　她还记得当时她喉咙酸胀的说不出话来，最后只勉强吐出个，“我尽量。”
　　看着眼前笑容灿烂的爸妈，林昭惜忍不住沉溺在他们的宠溺之中。
　　她擦了擦眼角，高兴的吹了蜡烛，他们一起唱生日歌，一起切蛋糕……她觉得她现在是最幸福的人了。
　　“惜儿，你开心嘛？”
　　“开心啊，妈妈，我现在非常开心。”
　　“那惜儿会永远陪在爸爸妈妈身边么？”
　　“会啊，我们是一家人嘛。”
　　林昭惜瓮声瓮气的将头埋在妈妈怀里撒娇，只是嘴角的勾起的弧度却异常苦涩。

第382章 早点回来
　　林妈妈问她的那句话，让林昭惜瞬间想起了墨雪，墨雪经常会时不时蹦出一句，‘你会不会永远陪着我’，而这也将沉溺于温暖的林昭惜一把拉了出来。
　　只是她想让这样的时光变得长一点，再长一点。
　　她想问妈妈，‘要是我没了，你和爸爸会怎么样？’
　　但是她不敢，她怕自己止不住自己的泪水，她怕她无法自拔，她怕她舍不得离开。
　　林昭惜知道她眼前的一切都是虚幻，只是根据自己的内心而幻想出来的，但这也给足了她温暖。
　　她以为自己已经淡忘了，但其实这已经深深扎根在了自己心底，不动的时候，还没有什么事，一旦触碰，那便将是刻骨铭心。
　　林昭惜躺在妈妈怀里，被对方温柔的双手轻抚着发丝，脑袋也昏昏欲睡。
　　就在这时，外面传来了一阵急促的敲门声，林昭惜也直接被吓清醒了。
　　“都这个点了，谁啊？”
　　林昭惜揉了揉眼睛，打了个哈欠，然后缓缓从林妈妈身上坐起来，“我去开门。”
　　“好，惜儿真乖～”
　　在妈妈的夸赞声中，林昭惜慢慢来到了门口，清脆的嗓音让她一时间还难以习惯。
　　“谁啊？”
　　听到这清脆的童声，门外的人似乎愣了一下，敲门声也随之停了下来。
　　林昭惜皱了皱眉，还以为外面的人是走错了，也就没当回事，转头就想回去。
　　只是下一秒，门口的敲门声又响了起来，同时一个熟悉的声音也传入了林昭惜的耳畔。
　　“是我，昭惜是你么？”
　　林昭惜动作一僵，手指微颤，悬停在门把上的手缩了又伸，伸了又缩，最后还是拿了个小凳子垫在脚下，凑到门上的猫眼往外看了一眼。
　　“阿雪……”
　　林昭惜嗫喏着，眼中的光芒闪了闪，回头看了眼温柔似水的妈妈，她还在温柔的注视着自己，就像是无形的在说，‘你尽管去做，一切有我呢。’
　　“惜儿，怎么了吗，是你的朋友么？”
　　“我……”
　　就像是刚刚林妈妈问她的一样，林昭惜舍不得离开他们，只是她要是在这里，那阿雪该怎么办呢，她还在等着自己呢。
　　“怎么不开门？是闹别扭了么？”
　　林妈妈站起身，缓缓走到林昭惜的跟前，轻轻摸了摸她的脑袋，然后蹲下来与她视线平视，耐心的给小小的林昭惜讲道理。
　　“好朋友之间需要相互体谅，各退一步，才能处的长久。”
　　“我知道的妈妈，我只是……”
　　‘不想离开你们。’
　　最终，在林妈妈的默默注视下，林昭惜还是缓缓压下了门把手，打开了门。
　　“昭……惜？”
　　眼前是她熟悉的墨雪，只是在看到自己和妈妈的时候愣了一下，眼中疑惑的时候又有些她看不懂的愤怒。
　　“昭惜，快跟我走，要没时间了！”
　　还没等林昭惜开口，墨雪就收敛了刚刚的表情，然后着急的拉住了……林妈妈的手。
　　“……”
　　林昭惜仰头看着焦急的墨雪和稳稳站在原地的妈妈，无奈的扶额，她知道她自己长得比较像妈妈，但墨雪也不至于能把自己跟妈妈搞混吧。
　　“昭惜？”墨雪好看的眉头越蹙越近，看着依旧巍然不动的‘林昭惜’着急的提高了音量，“林昭惜，这是幻觉，你快点跟我走，不然就要永远留在这里了。”
　　“我在这里……”
　　林昭惜再也忍不住了，扒拉了一下墨雪的胳膊，“你拉错人了，那是我妈、嗯……娘亲。”
　　“嗯！？”
　　墨雪明显的被吓到了，看了看林妈妈，又看了看小小的林昭惜，一时间有些糊涂。
　　“你就是惜儿的朋友吧，进来坐坐？”
　　林妈妈反手握住墨雪的柔夷，热情的将对方拉了进来，而墨雪看上去居然反抗不得，直接被拉着坐了下来。
　　墨雪肉眼可见的无措，她现在确定了眼前的林妈妈不是林昭惜，虽然林昭惜对自己也温柔，但却没有这么柔和的气质，她的身上带有一种母性的光辉，让人难以拒绝对方的好意。
　　“我家惜儿总是念叨你，你是叫墨雪是吧，那我直接叫你雪儿，可好？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　林昭惜刚跟着走到两人的面前就听到了林妈妈的这句话，震惊的眨了眨眼，她什么时候念叨了？不对，她怎么知道墨雪？
　　墨雪和林昭惜四目相对，而后者却心虚的移开了视线。
　　“嗯，姨姨叫我雪儿就行。”
　　墨雪乖巧的点了点头，十足的乖乖女形象，看得林昭惜是目瞪口呆。
　　“我是来找昭惜的，能让她跟我一起出去一趟吗？我找她有事。”
　　墨雪也不墨迹，直奔主题，她虽然不知道为什么林昭惜所处的幻想的地方跟她们那里不一样，但她现在最主要的就是将对方带走，离开这里。
　　“这个我做不了主，要问问惜儿的意愿。”
　　林妈妈柔柔的笑了笑，然后将决定权交回到林昭惜手上。
　　林昭惜捏了捏拳头，随后看着一脸希冀的墨雪，直接泄了气，她知道，现在她该离开了，她不该沉溺在这幻想之中的。
　　“对了，爸爸呢？”
　　林昭惜并没有直接回答她们的问题，而是看了看四周，寻找着另一个身影。
　　“怎么了？惜儿想爸爸啦？”林爸爸咧着一张嘴从厨房走了出来，直奔林昭惜，一把将她抱了起来，在手上颠了颠，然后满意的点了点头，“嗯～惜儿又长大了，爸爸马上就该抱不动你了。”
　　“嗯？这是你朋友么？”
　　“这是墨雪，是我、我……最喜欢的好朋友，我……”
　　林昭惜磕磕巴巴的说着，还在纠结措辞的时候直接被精明的林爸爸打断了，“知道了，玩儿去吧，记得早点回来啊，我和我老婆可还等着你呢。”
　　“嗯，我记住了。”
　　林昭惜深吸一口气，红了眼眶，直接牵住墨雪的手，一把将她拉了起来，然后头也不回的朝门口走去，她怕但凡走慢了一点，她就要动摇了。
　　“惜儿，早点回来啊。”
　　“嘭——”
　　关门声隔绝了林妈妈温柔的声线，同时也隔绝了林昭惜的念想，周围瞬间陷入一片死寂。

第383章 长条子
　　即使是在极力克制，但林昭惜的身体还是在忍不住微微颤抖，眼前是她脑海中最熟悉的场景，但现在却越来越陌生。
　　一道强烈的白光由远及近，眼前的一切也都跟随着白光一点一点的消失，瞬间化为虚无。
　　林昭惜知道，她即将离开了。
　　白光看着迟缓，但眨眼间便将林昭惜一整个笼罩起来。
　　林昭惜下意识抬起胳膊挡住眼前的强光，等将自己的胳膊放下，眼前已经是一片黑暗了。
　　她猛的回头，刚刚还在自己背后的家现在已经消失无踪。
　　“妈……爸……我一切安好，别担心我了……”
　　林昭惜眼神空洞，低声呢喃着，似乎在说给爸妈听，又像是在安慰自己。
　　“昭惜……”
　　墨雪从没有见过这样脆弱的林昭惜，她看上去是那么的无助，那两个人应该就是她的母亲和父亲了，他们看上去是那么的幸福，但这一切都是幻觉，而她也不得不当这个恶人，带对方离开。
　　耳边传来墨雪空灵又真实的呼唤，林昭惜的瞳孔也慢慢聚焦，僵硬的抬头看向墨雪的脸，只是她眼前模糊的厉害，只依稀看到对方绷紧的下颌。
　　“我们走吧。”
　　收敛起自己的情绪，林昭惜知道她该满足的，她已经回不去了，但是她现在有了另一个追求，另一个目标，她相信爸妈也会支持自己的吧。
　　林昭惜闭了闭双眼，复又睁开。
　　墨雪牵着着小小的林昭惜一直往前，林昭惜虽然看不见路，但是她相信对方，因此，心中也没有任何担忧，只感觉这条路太长了，走的自己犯困。
　　等再次睁开眼，林昭惜便发现自己靠在墨雪的怀里，而对方也靠着身后的树木，眼睛紧紧的闭着，眉头也微微皱起，像是遇到了让她困惑的事情。
　　林昭惜这才想起来，墨雪见过了她的爸妈，而且还见到了自己所处的环境，那里现代化的一切跟无垠大陆相差甚远，等对方醒过来，她该怎么给对方解释呢。
　　想到这里，林昭惜的身体一瞬间的僵硬，脸上的表情也有些勉强，也不敢做什么大动作，就怕给墨雪吵醒了，她现在一个头两个大，还没想好怎么对策呢。
　　“昭惜大人，你醒啦！”
　　“醒了醒了！昭惜大人醒了！”
　　林昭惜脑子正乱着呢，就听到耳边传来两个兴奋的声音。
　　寻着声源看去，林昭惜就看到拟态后的惊雷和风翼，还有倚靠在另一棵树下的万年藤枝，看上去状态比之前好多了。
　　“嘘嘘嘘！！！”
　　林昭惜慌乱的摇着手，让他们小声点，这两个大嗓门，真怕别人听不见啊。
　　侧头看了眼依旧没有醒的墨雪，林昭惜也是松了口气，然后小心翼翼的将对方搭在自己腰上的手挪开，蹑手蹑脚的从墨雪怀里离开。
　　“小声点。”
　　林昭惜压低了声音，她刚醒过来，就检查了一下墨雪的身体，并没有什么异常，只是灵力消耗巨大，陷入了沉睡，应该是为了进入她的幻觉而造成的。
　　风翼和惊雷对视了一眼，又看了看将墨雪小心靠在自己身上的林昭惜，了然的点了点头。
　　“是阿雪让你们出来护着的？”
　　林昭惜明知故问，顺势将视线落到不远处的万年藤枝身上。
　　“嗯嗯，小墨雪让我们出来护法，她说她要进入你的幻境将你带出了。”
　　风翼那毛茸茸的脸上肉眼可见的兴奋，只是当视线落到依然没有醒的墨雪身上，担心的张了张口，“嗯？昭惜大人你都醒了，怎么小墨雪还没醒啊？”
　　“是啊，她怎么还没醒啊？”
　　惊雷也在一旁着急，四个小短腿在墨雪身边来回蹦跶。
　　“放心，她只是灵力消耗过多，休息一会儿就好了。”
　　林昭惜刚准备解释，就被万年藤枝抢了话，而且语气还颇为嫌弃。
　　“嗯，她说得没错，我也检查过了，阿雪应该是太累了。”
　　林昭惜点了点头，默默的拿出之前收集的复灵丹，给墨雪服下。
　　‘算了，为什么要解释呢，那就是原本的我啊，阿雪想知道什么，就告诉她啊。’
　　林昭惜低头看着为了她而变得如此虚弱的墨雪，眼中的心疼都要溢出来了，想要摸摸对方的脸，又怕惊扰到对方，只能退而求其次，捻了捻墨雪的发尾，然后又陷入了沉默。
　　“她对你倒是极好，居然舍得为了你几乎耗尽了自己的灵力，我倒是想知道为什么？”
　　万年藤枝在霜白戒内的这些日子，虽然她自己不主动，但奈何其他人太过热情，竟也让她生出了几分感情，跟里面的那些小家伙也友好相处了起来。
　　而她也借此跟他们打听着林昭惜的事情，而这些小家伙也不对自己设防，将他们与林昭惜相识的经历都告诉了她，而且看上去还特别自豪和庆幸。
　　她也因此大概了解到了林昭惜是个怎样的人，不、应该说是怎样的神兽。
　　她还是第一次看到魔兽能跟人族相处的这么和谐的，而且看上去真情实意。
　　如果是林昭惜这么做的话，她还没有那么惊讶，她心里已经隐隐猜到林昭惜和墨雪的关系了，虽然很震惊，但想到了自己的遭遇，她也就想通了，只是墨雪这一次的做法实在是让她有一瞬间的费解，但之后，她对墨雪也刮目相看起来，心中也升起一抹敬重。
　　“想知道啊？”
　　林昭惜挑了挑眉，看着那张好像自己欠了她几百万的臭脸，勾了勾唇，“那就自己想去吧。”
　　“……”
　　万年藤枝眼中的期待立马转冷，轻哼了一声便转过脸去，不再看林昭惜了。
　　她就知道林昭惜不是什么好人，她怎么能因为那些小家伙的三言两语就改变自己的想法呢，还敢耍她，真是坏透了。
　　“对了，长条子，谢谢你能出来啊。”
　　就在万年藤枝心里想要将林昭惜撕碎的时候，耳边又幽幽传来对方的声音，只是这称呼，是在叫她吗？
　　“长条子？我？”
　　万年藤枝僵硬的转动着脖子，不可思议的重复了一句，然后指了指自己。
　　“嗯……你藤蔓……不长吗？”
　　林昭惜无辜的眨了眨眼，对方又没个名字，她总不能万年藤枝的叫对方吧，四个字哎，那也太麻烦了，而且也没有针对性。
　　“……长。”
　　万年藤枝沉默了一会儿，想了想居然还觉得林昭惜说得有道理，就是她怎么感觉有些憋屈呢。
　　林昭惜有礼貌，但好像又不多。
　　“不用谢，毕竟我和你的交易还没完成，我可是很守信的。”
　　看着冷漠的万年藤枝，林昭惜浅浅的勾了勾嘴角，眼中笑意不减，“那我还要多谢我们之间的交易呢。”

第384章 我也是
　　“沐兮。”
　　万年藤枝瞥了林昭惜一眼，冷冷的吐出两个字，这是她为自己取得名字，纯洁而又美好，乐观向上，没有烦恼。
　　“嗯？”
　　林昭惜先是一愣，然后回过神来，点了点头，“知道了长、额……沐兮。”
　　“名字很好听，也很……适合你。”
　　林昭惜眼里亮了亮，她知道沐兮的遭遇，虽然被人族欺骗了、伤害了，但她没有因此生出多少恨意，反而是希望自己能够心思纯净，意志力顽强，这在哪里都非常难得。
　　“哼～”
　　沐兮抬了抬下巴，虽然没有说什么，但光看她的动作，也能感觉到她的自豪。
　　林昭惜挑了挑眉，在心里默默调笑，‘没想到还是个傲娇啊。’
　　时间一晃，头上的天是白了又黑，黑了又白，转眼便已经第二天了。
　　由于墨雪没有醒，沐兮和惊雷、风翼也没办法回去霜白戒，只能留在外面，跟着林昭惜一起。
　　不过，这对于沐兮是煎熬，但对于惊雷和风翼那可是求之不得。
　　“怎么还没醒啊？阿雪～”
　　林昭惜肉眼可见的担忧，眉毛也从一开始的松散，到现在的紧蹙，绷直的唇线更是加深了她眸底的忧愁。
　　将自己的下颌搁在对方的头顶，轻轻蹭了蹭，林昭惜呢喃的喊着墨雪的名字，“阿雪～别睡啦，我知道你醒着呢，你应该也睡够了吧。”
　　林昭惜再次检查了墨雪的身体，其实她的灵力在几个小时前就已经恢复了，按道理也应该醒了，只是不知道为什么墨雪依旧没有任何动静，因此，林昭惜的心也跟着颤了颤。
　　“快醒醒阿雪，我们还要去找幽幻果呢，你再不醒，它可要长腿跑了啊。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，一遍遍的检查着对方的身体，但是检查下来，都是没什么问题，没有受伤，灵力也恢复好了，但就是醒不了。
　　“难道是……”
　　林昭惜将视线落到一旁已经看不见白雾的梦幻之湖上，难道是它影响了？
　　但也不应该啊……
　　就在林昭惜胡乱猜测的时候，墨雪的眼睫毛微微颤了颤，随后林昭惜心心念念的淡紫色瞳孔便缓缓落入了自己的眸底，里面还映照着自己担忧的模样，看着自己憔悴的面庞，看着竟也邋遢了许多。
　　“阿雪～你终于醒了。”
　　看到墨雪醒了，林昭惜心中的大石头终于落了下来，轻柔的将对方从自己身上扶了起来。
　　“我、我这是怎么了？”
　　墨雪摇了摇自己的脑袋，她只记得自己从小书那里得知了唤醒林昭惜的办法，然后将惊雷他们唤了出来给她们护法，然后她就记得自己眼前一黑，再醒过来，就是眼前这样了。
　　“阿雪，你将我从幻梦里拉了出来，这次多亏了你。”
　　林昭惜看着刚醒过来有些懵的墨雪，试探性的问道，“阿雪，你……还记得发生什么了吗？”
　　“我……只记得我要去将你拉出来，但我拉你出来的过程却一点印象都没有，脑中一片空白。”
　　墨雪揉了揉太阳穴，她依稀感觉这个过程对她来说非常重要，她不该忘记的，只是她什么也记不起来，甚至越想越头疼。
　　“没事没事，我现在已经没事了，不记得就不记得吧。”
　　林昭惜下意识感到庆幸，但眸底却不自觉的闪过一抹失落，她其实还是希望对方知道的，只是没有一个正当的理由，而且，她要是开口解释了，小八那边估计也会做出相应的措施。
　　比如说让她说的话都‘哔——’掉，这事它也不是没做过。
　　“可是，我感觉很重要，你讲给我听吧。”
　　墨雪捕捉到林昭惜眸底的那抹失落，心下也有了计较，只是她想不通为什么对方在听到自己让对方说出来后，她会避开自己的视线，还那么不自然，明明她也很希望我记得，不是……吗？
　　“好、好啊，我们边走边说吧。”
　　林昭惜心下纠结，忍不住避开那虔诚且炙热的视线，不过想了想，墨雪看不见画面，她就算是把情节说出来也没什么问题的吧。
　　“对了，‘巡天’呢，你收起来了吧。”
　　林昭惜率先站起来，然后将墨雪也拉了起来，想到自己昏睡前强撑着将‘巡天’塞到对方手中就一阵庆幸。
　　这要是掉到了‘梦幻之湖’，那更麻烦了。
　　“嗯，在这。”
　　墨雪摊开手，手心里正是‘巡天’，只是没了林昭惜灵力的支撑，显得有些黯淡。
　　“行，我们走吧。”
　　林昭惜重新将‘巡天’唤醒，上面又亮起了一个小点，为他们指引着方向。
　　林昭惜和墨雪都没有提让惊雷他们回霜白戒的事情，而惊雷和风翼就更加不可能了，沐兮看着那两个小心翼翼闷头跟在林、墨二人身后的小家伙，也闭上了想要张开的嘴。
　　因此，原本是林、墨二人行的，此时变成了三人两兽的小队伍，只是这当中的气氛属实诡异，安静的有些反常。
　　“……”
　　墨雪欲言又止，她看着脸上挂着纠结的林昭惜，她虽然想知道发生了什么，但更多的是心疼对方，能让昭惜纠结的事情不多，她也不想逼迫对方。
　　“不想……”
　　“其实……我回家了。”
　　就在墨雪想跟林昭惜说不想说就不说了，林昭惜也同时出声了，打断了她要说的话。
　　“回家？”
　　不知道为什么，看着林昭惜眷念的深情，墨雪的心像被扎了一下，很难过。
　　“是啊，我回到了小时候，那时候的我还那么小，无忧无虑的……”
　　林昭惜目视前方，头微微昂起，只是那双墨色的瞳孔此时正失去了焦点，像是在透过空气看着其他的事物。
　　墨雪并没有出言问对方自己心中的疑惑，只是跟着对方的步伐，听着对方的倾诉，原来昭惜也不像自己想得那么坚强啊。
　　“我很想他们，但我……回不去了。”
　　林昭惜张了张口，侧头看着身边的墨雪苦涩的扯了下嘴角。
　　“其实我很幸运，能遇到你。”
　　墨雪没有问为什么回不去，只是紧了紧自己牵着对方的那只手，轻声细语，“我也是。”

第385章 没什么事啊
　　“我们也是！”
　　林昭惜和墨雪原本还有些难过，但后方突然传来惊雷和风翼异口同声的兴奋之声，直接打破了她们之间低落沉默的氛围，立马变得欢快起来。
　　“昭惜大人，你不知道啊，没有遇到你们之前，我过得是多么的小心，生怕哪一天就被其他比我强的魔兽给吃了，每天都是担惊受怕的。”
　　想到以前的日子，惊雷身体不自然的瑟缩了一下，像是想到了什么可怕的事情。
　　不过，随后他立马就将其抛之脑后，蹦跶到了林昭惜和墨雪面前，一时间也忘记了他们担心回霜白戒的事情。
　　幸好，林昭惜也没有想到这一茬，看着满脸开心的惊雷也想到了之前的事情，浅笑了下，便随他去了。
　　“哼，瞧你那没出息的样子，谁不是这样过来的，别人比你强，你就应该更加努力，比他还强，然后再去找他报仇。”
　　风翼轻蔑的冷哼一声，想到自己的遭遇，再跟惊雷的一比，心中立马不平衡了，凭什么惊雷那么轻松，而他就要被打成那样呢，他不服。
　　不过，风翼好像忘了当时是他看不起墨雪这个小小的人族的，谁知道最后被打败的也是自己。
　　惊雷没有出声反驳风翼，而是看了眼林昭惜和墨雪，意思不言而喻。
　　而风翼也悄悄没了声音，他当时连墨雪都打不过，就更别提林昭惜了，而他想要打败林昭惜，估计还要个几百上千年，甚至都不够。
　　看着两个小可爱在斗嘴，尤其是看到他们俩各自吃瘪，林昭惜和墨雪的心情也好转了一些，眸底的笑意也重新浮现。
　　林昭惜挑挑拣拣的将她在幻梦中的事情说给了墨雪，而她也同时庆幸自己之前将骨郁留给闫炔的决定，否则，她说一句，估计骨郁就要反驳她一句了。
　　她林昭惜的经历和白惜的经历完全不一样，甚至可以说是完全相反，她的家庭幸福美好，只是她自己的身体条件不允许，不然她的一辈子应该是过得非常舒心幸福的。
　　而她记忆中的白惜，父母不过是迫于压力在一起的，而她自己也因为灵根的原因而被嫌弃，虽然她的父亲极力隐瞒，但纸包不住火，她最终还是被发现了，而她的父亲也因为要顾全大局，不得不伤害她。
　　在之前的昏迷中，她见到了白惜，同时也能感受到对方心中绝望的难受和愤怒，而且对于自己的结局她非常不甘，这也是白惜想要林昭惜去杀了那些人的原因。
　　“等一下！”
　　耳边传来墨雪清冽的声音，林昭惜收敛了思绪，脚下也跟着停了下来。
　　顺着墨雪的视线看去，林昭惜便看到了一座被黑暗氛围笼罩的城市，即使是隔着这么远，林昭惜都能感受到周围森森的寒气，而且她还能感受到强烈的魔气萦绕在城市周围，与他们这边烈阳高照的景象形成了鲜明的对比。
　　“这次又绕不过去吧。”
　　林昭惜揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气，捷径是没有的，看来她们又要去闯了。
　　“应该是。”
　　墨雪点了点头，这里是魔界地域，她们人生地不熟的，只有手中的‘巡天’能指引她们方向，但这‘巡天’又只能指引一条路，除了跟着它走，也没有其他办法了。
　　“那我们走……”
　　林昭惜顿了一下，然后看了眼惊雷、风翼和沐兮，无奈的摊了摊手，“你们身上没有聚魔珠掩盖气息，就先回霜白戒吧。”
　　“啊～”
　　惊雷瘪了瘪嘴，失落的叹息一声，但也没有反对的意思，就是出来的时间太短，他还没玩够呢。
　　“我无所谓。”
　　沐兮耸了耸肩，她是很想回去的，而且为了这两个小家伙，她都已经多在外面待了许久了。
　　“别啊了，等我们出了魔界，我专门挑个时间让你们都出来玩，这样可以吧。”
　　林昭惜轻笑着蹲下来撸了一把惊雷毛茸茸的脑袋，真是跟小猫没区别了，甚至手感还更好一点。
　　“嗯嗯！这可是昭惜大人你自己说的，我可没有提哦。”
　　可能是相处时间久了，惊雷胆子也越来越大起来，也开始会开林昭惜的玩笑了。
　　“行，我说的。”
　　林昭惜抬眸看向墨雪，而对方也心领神会，心念一动，场上顿时只剩下她们两个人的身影。
　　“走吧。”
　　林昭惜淡淡开口，脸上的表情也变得凝重起来。
　　面前的一切都是未知的，也不知道她们会遇到什么，她要更加小心了。
　　墨雪点了点头，随后便和林昭惜一起走向了那座黑暗之城。
　　‘巡天’的亮光比她们来时的更亮，林昭惜猜测应该是她们离幽幻果也越来越近了，看来只要通过这个黑暗之城，她们也就离目标不远了。
　　前方不远处就是城门，门口并没有守卫，只是从城门后传来若隐若现暗红色的微光，看上去异常瘆人。
　　“进去吧。”
　　林昭惜心一横，牵着墨雪的手往城门走去。
　　反正都是要进去的，早一点晚一点又有什么分别呢，况且她有实力傍身，那还怕什么啊。
　　林昭惜是个坚定的唯物主义者，但对于这些难以解释的玄学，她还是秉承着宁可信其有，不可信其无的态度，她不怕眼前看得见的，她就怕不知道从哪里突然蹦出来的。
　　走进了城门口，林、墨二人才发现城门口徘徊着许多穿着黑色披风、用帽兜遮住自己脸的人，虽然看不见他们的表情，但也能感觉到他们的着急。
　　林、墨二人刚准备跨过城门，眼角余光就瞥到那些人‘唰’的一下全都看向了她们，似乎是在期待什么，又像是在准备看笑话。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，也都猜到了应该是城门有什么问题，但她们肯定是要进去的。
　　眼前的城门大开，看着并没有什么不同，就是少了守卫而已。
　　林昭惜和墨雪一同迈了进去，并没有遇到什么阻力，就是感觉进来的时候好像经过了什么屏障一样，但那种感觉非常微弱，几乎可以忽略不计。
　　“没什么事啊？”
　　林昭惜微微皱了皱眉，然后转头看着城门，正好看到了那群从头到脚穿着一身黑的人聚在一起窃窃私语，似乎对于她们能进来感到非常惊讶，而且林昭惜虽然看不见他们的表情，但她却能感觉到他们的态度有了很大的变化。
　　“他们是进不来吗？还是……不能进来？”
　　墨雪抿了抿唇，她进来的时候感觉到一股很强烈的魔气，而且好像还要钻进她的体内，好在只有一瞬间，跨过了城门便消失无踪了。

第385章 视野要好
　　“不管他们了，我们走吧。”
　　林昭惜虽然困惑，但现在还是找幽幻果比较重要，而且她也不知道过了这座城池还会不会有其他的在等着她们，所以她们先是还是能快点就快点。
　　“好。”
　　墨雪点了点头，同样将疑惑压到了心底。
　　只是她突然想起来自己昏睡的那段时间，林昭惜肯定会因为担心她而检查她的身体情况的，那她怎么没发现杌的存在啊？还是说昭惜已经发现了杌，然后又重新将他封印了，只是没有告诉自己？
　　‘杌？’
　　墨雪试探性的喊了喊对方的名字，而杌也没有第一时间给她回应，因此，她越想越觉得有可能，‘该不会真的已经被昭惜发现了吧？’
　　‘谁说的！你也太小看我了！’
　　听到墨雪的怀疑，杌也坐不住了，直接蹦了出来，语气也不是很友好。
　　他在墨雪做出决定的时候就已经做好了退路，他知道自己不可能成功劝说墨雪不去救林昭惜，因此，他只能为自己打算。
　　在墨雪昏迷之后，他直接从封印的裂缝处又钻了进去，当初他就是因为这个小裂缝而钻出来的，没想到他竟然又要钻回去。
　　这个裂缝非常细微，若是不仔细检查肯定是不会被发现的，再加上林昭惜当时心思全都在墨雪身上，因此，就更加没有发现了。
　　而杌自己钻进去的同时，还不忘将‘暗因’拉了进去，还让对方不要再吸收外界的魔气了，毕竟这样很容易被发现，而且，一旦对方被发现的话，那墨雪也就瞒不住了，那也就意味着他自己又要半路夭折了。
　　‘你没事啊，我还以为……’
　　听到熟悉的声音，墨雪也松了口气，看来昭惜没有发现。
　　‘你现在才想起我啊，要不是我有先见之明，你现在就别想见到我了。’
　　杌冷哼一声，对于墨雪满眼都是林昭惜，而且不听劝的这件事上，他非常生气，但他也只能自己生闷气，因为墨雪根本不听他的，而他也改变不了对方的任何想法。
　　‘我之前也没见过你啊，我们不是一直用声音沟通的么。’
　　墨雪故意无辜的说出自己的想法，而杌也一下子被噎到了，立马没了声音。
　　他就没见过这么难搞的人，几乎次次都是他自己吃瘪，特别憋屈，而他也威胁不了对方，墨雪根本没把他的威胁放在眼里，因为她也知道他们之间其实是互相利用，所以根本不存在谁能威胁得了谁。
　　杌没了声音，墨雪也从思绪中回神。
　　眼前的这座被黑暗笼罩的城市景象其实跟人族的普通城镇也没多少差别，就是在建筑上有些骇人，家家门口上挂着一个魔兽的头骨，而且还是不同魔兽的，似乎是在彰显着什么。
　　因为整座城市被黑暗包裹着，因此，路上随处可见的昏红色的灯光，像是被血液浸染着，林昭惜鼻尖似乎都能闻到若有若无的血腥味。
　　路上行人不多，而且大多都是跟外面的人着装一样，从头到脚都用黑色包裹着，因此，林、墨二人在路上显得尤其突兀晃眼。
　　“这里看着太不对劲了，我们也把衣服换一下吧。”
　　林昭惜皱了皱眉，凑到墨雪耳边小声开口。
　　墨雪不动声色的观察着周围，然后点了点头，她们这一身在灰暗的环境下确实太过明显了。
　　林昭惜带着墨雪往前，然后快速钻到一处拐角处。
　　左手拿着‘巡天’，右手施法结界，林昭惜看着明显质量不如以前的结界抿了抿唇。
　　‘巡天’对于灵力的消耗确实很大，就连她也有些受不了，但又不能停下来，否则断了方向更麻烦。
　　从拐角处走出来，林、墨二人已经换上了一身黑色劲装，外面还披了个黑色披风，头上的帽兜也勉强遮住半张脸，看上去跟其他行人也没什么区别了。
　　“哎！你们俩个！”
　　“对，就你们俩！”
　　林昭惜和墨雪还没走几步呢，身侧就传来一个粗犷的声音，于是寻着声源望去。
　　只见一个身材魁梧的，人身兽头的一个魔人站在一个店门前吆喝，不知道的还以为他要打架呢。
　　林昭惜下意识护着墨雪，帽兜下面的瞳孔也越来越冷，背在后背的手随时准备一击必中。
　　“新来的吧，来玩玩啊～”
　　似乎是觉得吓到了她们，那魔人声音也弱了下来，甚至还夹起了嗓子，像个老鸨似的开始招呼起了她们。
　　“不用了。”
　　林昭惜冷冷的回道，随后拉着墨雪就要离开。
　　“来玩玩呗，不好玩不要钱，不管是男人、女人、还是兽人，我这里都有，保证价格公道，来啊～”
　　‘妈耶～这是魔界的青楼么？也太超前了吧！’
　　林昭惜还是第一次见到男人在外面吆喝，而且还是顶着这张兽头，配合着对方说得这些话，林昭惜都要吐了。
　　“不用不用不用。”
　　林昭惜避如蛇蝎的摆摆手，只是此时手中的‘巡天’竟逆转了方向，那一直指引着她们的光点竟指向了魔人身后的楼房。
　　林昭惜和墨雪同时愣住了，面面相觑，也不知道这是怎么回事，但她们知道这个楼是非去不可了。
　　“那就来几个不好玩的。”
　　林昭惜话锋一转，随后拉着墨雪越过魔兽，率先走了进去。
　　“啊？”
　　魔人也同样愣住了，这还是他第一次遇到这样的人呢，不过他也只当对方在开玩笑，怔了一会儿便很快跟了上去。
　　林昭惜抬头看了眼牌匾，上面赫然写着‘魑魅楼’。
　　林昭惜嘴角忍不住抽了抽，这是生怕别人不知道你这里是黑店啊。
　　不过，想了想，这里本就是魔界，坏也是最基本的吧。
　　两人一跨进去，耳边立马响起嘈杂之声，像是要把她们的鼓膜震碎似的。
　　“二位是要单独一间，还是在这里……”
　　魔人猥琐的目光顿时无处隐藏，林昭惜甚至都能看到对方嘴角晶莹的亮光。
　　“单独一间，视野要好的。”
　　林昭惜暗暗观察着‘巡天’的情况，于是便直接开口让对方领着她们过去。
　　只是在林昭惜没有看见的地方，墨雪悄悄皱起了眉头。

第387章 天赋异禀
　　“这里怎么样？”
　　看着林昭惜如此‘熟练’，魔人在心中撇了撇嘴，还以为是第一次呢，没想到居然是‘老手’啊，那之前在门口还那样，谦虚什么呢。
　　本来还想着忽悠一下这两个人，林昭惜的一句顺口的话立马让他改变了想法，于是便带着她们来到了二楼。
　　这里视野开阔，从窗边看去，下面的场景一览无余，尽收眼底，林昭惜满意的点了点头。
　　“行了，你下去吧，有需要再叫你。”
　　林昭惜摆了摆手，随手扔了个幻兽魔核给对方，在魔界，人族的钱币是不流通的，这里只流通魔兽的魔核和存储魔气的魔珠，因为这些都有助于魔族的修炼，魔珠里的魔气越要，也就意味着价值越高，同理，魔核也一样。
　　“那你们还需要男人……或者女人么？”
　　得了好处的魔人将魔核收了起来，然后笑眯眯的询问着林、墨二人，只是对方好像对这些似乎真的不感冒，他都说这么明显了，她们居然还无动于衷。
　　“……不用了。”
　　林昭惜沉默了一会儿，然后声音开始有些不耐烦，“怎么，怕我不给房费啊？”
　　“不是，那你们需要了再叫我。”
　　魔人也感觉到了林昭惜的不悦，因此也不再坚持，反身出了房间。
　　看着紧闭的房门，林昭惜心下松了口气，然后将藏在披风下的‘巡天’拿了出来，喃喃开口，“难道说这里有人身上带着幽幻果？”
　　“有可能。”
　　墨雪淡淡回应着对方，同时也装作不在意的问出了自己的疑惑，“昭惜对这些都很熟悉嘛，以前是来过这种地方么？”
　　“啊？”
　　林昭惜一开始还没反应过来，直愣愣的看着对方，下意识回道，“没有啊，我也是第一次来。”
　　“哦？”
　　墨雪明显不信，她虽然也是第一次遇到这种情况，但她也在书本中看到过，只是让她意外的是那个接客的魔人居然是个男子，而她在书本中见过的几乎全是女子，因此，一开始她还心存怀疑，但进来后她也基本确定了。
　　只是，林昭惜如此淡定的模样让墨雪安心的同时心中发酸，因此，说出的话也多少带了些醋意。
　　“真的啊，你别不信啊。”
　　林昭惜也看出来墨雪是误会自己了，一时间回答的也很是着急，她虽然‘博览群书’，但她真的是第一次接触啊，她就只不过流程很熟悉而已，这也不能怪她啊。
　　“那昭惜还真是……天赋异禀。”
　　墨雪抿了抿唇，在林昭惜的角度看着是有些不高兴，但其实她是在憋笑，看见对方这么着急着解释，她立马就相信了对方，只是她就喜欢看林昭惜为了自己着急解释的样子。
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑么，这有什么天赋啊。”
　　林昭惜小声嘟囔了两句，她怎么感觉墨雪有些阴阳怪气她啊，一定是自己听错了。
　　“什么？”
　　“我是说，阿雪你也看了不少画本吧，难道说你就会因为看得多而会……嗯、那啥么……”
　　林昭惜无辜的眨了眨眼，只是说到最后耳尖开始泛红，最后竟红得整个脖子都像烧起来了一样，看得墨雪有些不知所以然。
　　看着墨雪好像准备说些什么，林昭惜赶紧扯开话题，她可不想越扯越歪了，她自己都快脸红脖子粗了，而墨雪还什么都不知道呢。
　　“等一下，我看看‘巡天’，现在好像平稳下来了。”
　　林昭惜将‘巡天’单手托在手心，然后加强了注入的灵力，随后她来到了窗边，看着‘巡天’上的光点来回晃动，最后缓缓指向了一个方位。
　　“阿雪，你看。”
　　林昭惜招呼对方过来，然后两人顺着‘巡天’的光点看了过去，就看到跟她们一样穿着黑色披风，戴着帽兜的魔人，此时对方正单手搂着一个身材火辣、性感的女子，衣衫半露，场面相当的香艳。
　　“……”
　　“这家身上应该是有幽幻果的气息，我们只要看紧他，应该就能知道幽幻果的下落了。”
　　林昭惜自顾自的说着，只是身边异常的安静，让她忍不住侧头看了过去。
　　“你怎么……”
　　林昭惜刚想问墨雪怎么脸这么红，眼角就看到了刚刚半露身材的女子，于是也很自觉的噤了声。
　　其实在她看来，这种程度也还在安全范围之内，甚至她觉得还可以更露一点，更能体现出对方的性感大方。
　　只是，这对于墨雪来说，应该是很大的冲击，毕竟对方接触的大多都是裹得严严实实的，几乎很少有露的，因此，林昭惜也很能理解对方，接受新事物总是很难的。
　　“那……那我们就这样看着他？”
　　墨雪现在说话都有些磕磕巴巴的，虽然她很小的时候就看见过比这个更刺激的场景，但那只能说是两坨白花花的肉，根本毫无美感可言，而眼前香艳的场景她还是第一次见，半遮半掩，欲拒还迎，更加让人心生火热。
　　“嗯，现在‘巡天’就指向他，我们也没有其他选择了。”
　　林昭惜当做什么都不知道的耸了耸肩，随后从指尖悄悄流露出一抹黑色，径直奔向她们刚刚看着的那个魔人。
　　她们房间内的窗户并不像之前她们在闻风小镇去的那个拍卖会上的那样，可以让外面的人看不见自己，因此，为了不把这个魔人跟丢，林昭惜只能先在对方做个记号。
　　“那他要是一直都待在这里，那……”
　　此时，墨雪脸上的温度也降了下来，背对着窗户皱了皱眉，虽然没有说出剩下的话，但林昭惜也知道对方在担心什么。
　　她们现在比较被动，手上除了依赖‘巡天’，就没有其他线索了。
　　“这里是魔界，最好不要轻举妄动。”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，魔界这种地方凶险异常，而且卧虎藏龙，她并不想碰到这些，她虽然说不怕事，但能和平拿到尽量就和平一点。
　　“嗯。”
　　墨雪了然的点了点头，心中也有了底，昭惜说最好不要轻举妄动，那就是说必要时候可以使用非常的手段，就是很可能惹来麻烦，因此，最好能不用就不用，实在是没办法了，最后才能用。
　　就这样，林昭惜半开着窗户，在她的视角刚好可以看到下面的情况，只是她越看越觉得奇怪。
　　那个魔人对着这香艳的美人竟毫无感觉，而且她还发现对方搂着美人腰的手竟是虚虚的环着的，看上去甚至有些僵硬。
　　“偷吃都不敢啊？看来家里那位挺厉害啊。”

第388章 跳舞？
　　“什么偷吃？”
　　听到林昭惜的声音，墨雪疑惑的看向对方，顺着对方的视线，不过就是那个魔人和妖艳女子的身影。
　　“没什么。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，无辜的眨了眨眼睛，看了眼墨雪，似乎也理解了下面的魔人，换成是她，她好像也不能心安理得的这样做，心中惴惴不安。
　　就这样不知道等了多长时间，之前带着她们过来的魔人都进来问了她们几遍需不需要‘服务’了，林昭惜因为不能确定下面那个魔人什么时候走，又不想引起怀疑，最后只得在墨雪的注视下，硬着头皮点了点头。
　　现在她开始觉得自己比下面那个‘偷吃’的魔人厉害了，试问，谁能当着正宫的面这么做啊，估计也就她一个吧。
　　“阿雪～我这也是没办法……不能太引人怀疑啊。”
　　“我理解。”
　　在魔人出去后，林昭惜立马向墨雪解释，只是墨雪嘴上说着理解，但行动上可没有一点理解的意思。
　　林昭惜向墨雪那挪了挪位置，但她动一下，对方也动一下，眼看着墨雪在榻上挪无可挪了，林昭惜只好停了下来，无奈的摊了摊手，“我不动了，你可别掉下去了。”
　　“……”
　　墨雪沉默了下来，总共软榻就这么长，她又不是傻子，都到边上了还往那边挪，林昭惜这个呆子，就不知道直接一点么，自己还能推开她不成？
　　林昭惜不知道为什么后背凉嗖嗖的，而且感觉墨雪好像在自己说完后更不高兴了。
　　“要不……我让她别来了？”
　　林昭惜小心翼翼的询问着墨雪，只是对方摇了摇头，又拒绝了她。
　　“来都来了，做戏做全。”
　　墨雪言简意赅，她不是在怪林昭惜，只是一想到来的女子也要像下面那个女子一样被林昭惜搂在怀里，她心中就非常不舒服，甚至只要稍微一想，体内的灵力就开始蠢蠢欲动，忍不住的烦躁起来。
　　听到对方的声音，林昭惜低低的应了一声，“哦。”
　　其实，墨雪的担心完全没有必要，因为，林昭惜在女子进来后由于不知道摆出什么表情，干脆直接冷下了脸，吓得人家忍不住后退了两步。
　　进来的是两位女子，衣着竟是比下面的更加暴露，举止妖娆勾人，眼神妩媚，撩人心弦。
　　林昭惜拦住了其中一个想要近身的女子，冷冷的问道，“你们会点什么？”
　　其实林昭惜就是想着只要她们能弹弹琴、唱唱曲、跳跳舞就好了，但奈何对方不想如自己的意。
　　两个女子互相看了一眼，其中那个想要近林昭惜身的女子便缓缓开口，“奴家若葵，包您满意。”
　　说着女子还往她们身后的软床上看了眼，眼神更加诱人，似乎在邀请对方。
　　“……”
　　林昭惜眼角抽了抽，她满意什么，且不说这屋子里加上她们就有四个人了，就是想做点啥，那也太……太奔放了吧。
　　不过看着这两人一脸淡定的样子，似乎已经见怪不怪了，为了不带坏她的阿雪，林昭惜赶紧及时止损，“那就太好了，跳吧。”
　　林昭惜抬了抬下颌，示意两人可以开始了。
　　“跳？”
　　若葵皱了皱眉，这又是什么折磨人的新玩法？
　　对此，她心中止不住的厌恶，只是这厌恶深埋在眼底，谁都没有发觉。
　　“不会跳舞？”
　　林昭惜心中知道这两个女子肯定是误会了，但面上不显，只将帽檐往后拉了拉，露出了明媚张扬的面庞。
　　“跳舞？”
　　两个女子面面相觑，再看到林昭惜的面庞，也了然的点点头，“需要我们唤小倌过来吗？”
　　“……”
　　林昭惜扯了扯嘴角，单挑了挑眉，心中腹诽，‘这两人是听不懂话么，让跳舞就跳舞呗，还唤什么男人啊。’
　　墨雪在一旁看着林昭惜和两个女子言语拉扯，忍不住勾了勾唇，于是也开口帮林昭惜，“不用，我们想欣赏一下二位的舞姿。”
　　“嗯，放心，该给的一分都不会少你们的。”
　　耳边听到墨雪帮着自己说话，林昭惜立马附和起来，转头便给了墨雪一个人畜无害的笑容。
　　女子二人虽然有些奇怪，但不费工夫就能赚到钱，她们也乐意之至，于是也便不问了，开始翩翩起舞。
　　墨雪后背倚靠着软榻，视线像是看着眼前起舞的女子，但注意力却集中在窗外的那一处，因此，也就没有注意到林昭惜正一点一点的向着自己移动。
　　或者说，她其实是知道的，只是故意而为之。
　　‘阿雪～刚刚谢谢你帮我说话～’
　　因为有着外人在，林昭惜这些撒娇的话根本说不出口，因此，只好传音给对方，在两人看不见的地方，林昭惜轻轻戳了戳墨雪的后腰，想要对方理一理自己。
　　‘没有，我也只是怕麻烦。’
　　墨雪侧头看了眼林昭惜，但却没有阻止对方的行为。
　　在她看来，接触是二人情感加深的桥梁，要是连碰一下对方都不想的话，那两人也就走到尽头了，因此，就算是再别扭，她也重来没有想过避开对方的肢体接触。
　　‘嗯嗯～’
　　而在林昭惜看来，对方没有拒绝，那就是默认原谅她了，也不生气了，因此，连传音的调子尾音都上扬了不少。
　　林昭惜假装打了个哈欠，然后直接靠在了墨雪的肩上，“有点累了，借我靠一下。”
　　正在跳舞的若葵，看着略显疲惫的林昭惜若有所思，她还是第一次看到这样的奇葩呢，到这种地方居然只是为了看跳舞，真是人傻钱多。
　　要是林昭惜能听到若葵的心声，肯定备受打击，从来都是她说别人，没想到也有人开始说自己人傻钱多了。
　　也不知道过了多长时间，林昭惜就听到耳边传来墨雪的声音。
　　“你们先休息下吧。”
　　随后，房间里少了些叮叮当当饰品碰撞的声音，又重新归为平静。
　　若葵二人坐在一旁的凳子上欲言又止，不过又被她们自己压下下去，今天她们是干的最轻松的一次了，也是最舒服清爽的一次，估计也是唯一一次了。
　　林昭惜虽然在闭目养神，但精神力都集中在楼下，只要一有情况，她都能及时发现。
　　又不知道过了多久，林昭惜刚想提醒身旁的人，就直接被猛的站起身的墨雪带着站了起来，差点都没站稳，幸好被对方一把扶住。
　　看着墨雪嘴角边压不住的笑意，林昭惜合理怀疑对方是故意的，但看着对方这么开心，她自己心里也跟着开心。

第389章 迟弋
　　“那是谁？”
　　原本喧闹的楼下因为一个人的到来瞬间陷入了寂静，林昭惜透过窗户淡淡的注视着那人。
　　来人身着黑金色衣袍，高大壮硕，衣摆边缘勾勒着繁琐的符文，看上去神秘又高贵，满头紫发如瀑布般随意的披散在肩上，血红的眸子勾人夺魄，白皙到几乎透明的肌肤暴露在空气中，微昂的下巴像是在展示他修长的脖颈，凸出的喉结在上下滚动，莫名的吸人眼球。
　　“是城主，他又来了啊。”
　　若葵见林、墨二人困惑，瞥了一眼窗外，看到了熟悉的身影，便回答了她们的问题。
　　“城主？”
　　林昭惜疑惑的回头看向若葵，“他们这种人物也会来这里么？”
　　察觉到话语中的不妥，林昭惜又忙补充道，“我是说，听你的语气你们的这个城主经常来这里么？”
　　林昭惜会注意到这个城主也不单单是因为楼下安静下来，同时也有她们关注的下面那个魔人的原因。
　　自从这个所谓的城主来了，那个魔人的视线就一直停在他的身上，如果只是好奇也就算了，但其他人都已经恢复之前的喧闹了，只有他目光还紧随着城主，并随着他的移动而移动。
　　若葵也察觉到林昭惜语气中的歉意，轻笑了一声，随后便缓缓开口，“是啊，城主也跟我们一样啊，都有七情六欲，这也没什么啊，而且他来得也不算频繁，多的话一个月来个两三次，少的话也会来个一两次，我们都已经见怪不怪了。”
　　“哦，这样呀，不过看你们的样子，感觉也不怕这个城主啊。”
　　林昭惜了然的点了点头，随后又问出了自己的问题，心里也在称赞魔族对他们自己的欲望从来都不加掩饰，都是大大方方的表达出来，甚至这些魔族都已经习以为常了，不是什么稀奇事。
　　而人族在这方面还是需要向魔族学习的，表达自己的欲望野心其实并不丢人，没有什么好藏着掖着的。
　　“为什么要怕？”若葵坐直了身子，然后开始滔滔不绝的给林、墨二人开始讲述这个城主的事迹。
　　“看你们的面孔应该是新来的吧，其实能进入到我们狱城都是有一定要求的，我想你们进来前也看到了外面的那些人吧，都是被拦下来不能进来的，这也是我们城内会这么冷清的原因。”
　　听到若葵这么说，林昭惜和墨雪互相对视一眼，默契的颔了颔首，原来她们在城门口的那种感觉是真的，真的有东西在试图拦着她们。
　　“这些都是城主做的，他追求实力至上，没有一定实力的是不能进来的，因此，能留在城内的大多实力不弱，而且，他也制定了一系列的规矩，要是不符合这些，即使进来了也会被强制扔出去。”
　　若葵说着，脸上便浮现出对于城主的崇拜，魔族向来追崇强者，而城主实力强大又有手段，他们自然是臣服于他的。
　　“那他为什么要这么做呢？城里的人多了不好么？”
　　墨雪不太理解这个城主的做法，难道一个城市中人多了，不是更有利于这座城市的发展吗？
　　“一开始我们也不知道，不过有一次他过来的时候，有人就壮着胆子问了他，而他说，‘我是城主，我的子民就该跟我一样强，那些弱者才不配做我的子民，而那些三心二意的墙头草就更不配了，我的城中不需要会在背后捅我一刀的家伙。’，而在这次后就没有人再问过了，对于他做的决定也没有任何异议。”
　　“……”
　　林昭惜眉心跳了跳，这个城主给出的理由还真是简单粗暴啊，不过魔族人应该非常吃这一套的，那这算是精英城市么？
　　就像是在学校中分的强化班、精英班和普通班，这样一代入，林昭惜顿时觉得合理多了，甚至觉得城主的决定非常优秀。
　　“对了，你们这个城主叫什么？”
　　林昭惜看着这个城主轻车熟路的上了二楼，于是便收回了目光，又重新将视线落到了那个魔人身上。
　　看到林昭惜看了眼自己，若葵回道，“迟弋。”
　　“嗯。”
　　虽然迟弋的到来引起了林、墨二人的注意，但也仅仅只有一会儿，很快便将之抛到脑后，她们现在最主要的目的就是看紧眼前的魔人，必要的时候可以等对方落单，然后稍稍使点手段。
　　一时间，场面又安静下来。
　　林昭惜和墨雪两人倒是早已经习惯了，但若葵和另一个女子却是如坐针毡，虽然没什么事，但也很是煎熬，还不如让她们跳跳舞呢。
　　‘这家伙还要在这里待多久啊，不吃肉，连汤也不敢喝，还待在这里，不痛苦么？’
　　林昭惜暗暗给墨雪传音，嫌弃的在心中吐槽，这跟太监逛青楼有什么区别啊。
　　‘不对！’
　　“等等！”
　　林昭惜的话突然提醒了墨雪，同时也点醒了她自己。
　　来这里的人谁不是在找乐子，除了她和墨雪是因为‘巡天’进来的，那其他人也很有可能跟她们一样是，出于某种原因，不得不进来。
　　林昭惜看了眼迟弋最后消失的地方，微微皱了皱眉，看来他的目标很大可能是这个城主啊。
　　“什么？”
　　听到林昭惜的惊呼，若葵下意识问了句。
　　“没什么，你们还会点其他什么吗？”
　　“……弹琴。”
　　若葵无奈看了眼身边跟她一起的女子，两人缓缓起身，从储物戒中拿出了两把古琴，问了下两人的喜好，便悠悠弹了起来。
　　琴声悠扬婉转，林昭惜慵懒的眯了眯眼，熟练的又重新靠向墨雪，而墨雪也是直了直身体让对方能靠得更舒服点。
　　“他上来了。”
　　不知道过了多久，林昭惜感觉墨雪轻轻推了推自己，于是便缓缓睁开半阖的眼眸，顺着对方的视线看去。
　　妖艳的女子在前方带着魔人上了楼，很快便消失在林昭惜的视野。
　　‘去看看？’
　　林昭惜站起身走到门口，拉开一条缝，恰巧看到了魔人的背影，被女子带进了一间房，跟她们只隔了几个房间，于是侧头看向坐在软榻上的墨雪，挑着眉询问着对方。
　　只不过墨雪微微摇了摇头，‘静观其变，看看他下一步想要做什么。’
　　‘行。’
　　林昭惜点了点头，干脆直接搬了个凳子坐在了门口，透过门缝观察着外面的情况。

第319章 发现了
　　“……你坐门口干嘛？”
　　墨雪走到门口想将林昭惜拉回来，对方不是已经在那个魔人身上下了追踪术么，怎么还直接坐那了？
　　“当然是……”
　　林昭惜说到一半也想起来了，于是朝墨雪干笑了一下，她根本就不需要坐在这儿干看着，那魔人动一下她就能知道，真是脑子都迟缓了。
　　就在林昭惜抬脚想要跟墨雪回去的时候，眼角余光刚好从还没关的缝隙中看到了一抹黑影。
　　“等一下，出来了。”
　　林昭惜压低了声音，拉住了墨雪的手腕，然后让开身子，给对方腾了个地方。
　　只见对方朝着走廊最里面走去，然后在一个房间门口停了下来，敲了敲门后就这样直接进去了。
　　‘那该不会是迟弋的房间吧？’
　　林昭惜侧头传音给墨雪，说出了自己的猜测，只是看对方这么轻而易举的就进去了，林昭惜都开始怀疑这两个人是不是认识了。
　　‘去看看。’
　　墨雪抬了抬下巴，示意林昭惜过去看看就知道了。
　　林昭惜也点了点头，然后从系统背包里拿出两颗魔核扔到了若葵怀里，“我们先出去一下，等会儿回来。”
　　在进入魑魅楼前，林昭惜就问过小八魔界的流通货币是什么，虽然她没有魔珠，但魔兽的魔核她还是有些的，这些都是墨雪训练的劳动成果，有些对方用不上，她干脆就收了下来。
　　本来想着到时候换点币子的，但后来她凭借着‘打劫’也算是小有资产，也就忘了把魔核换了，没想到在人族没用掉，倒是在魔界用上了。
　　看来人族和魔界都认可魔核啊，看来这才是真正能在市面上流通的硬货。
　　若葵两人没有多问，点了点头表示她们知道了，很是有自知之明。
　　林昭惜早就把‘巡天’收了起来，因此，没了它的束缚，林昭惜体内的灵力也迅速的开始恢复，结界也回到了一开始的薄而坚实。
　　带着墨雪来到了那间房门前，林昭惜施法将二人带了进去。
　　果然，眼前的景象印证了刚刚二人的猜想，这就是城主迟弋所待的房间，此时这间房内除了她们，只有三人，一个是迟弋，另一个就是她们一直注意的魔人，剩下的那个看着像是‘魑魅楼’的小倌，现在正趴伏在迟弋的腿上，水汪汪的双眸中闪着不安，憋得满脸通红。
　　“你让我做到的我已经完成了，什么时候让我走？”
　　魔人后背挺直，低垂着脑袋，因为帽兜的关系看不清对方的面庞，只是能感觉到对方强烈的不满和愤怒。
　　“这声音……”
　　林昭惜皱了皱眉，总感觉这声音她在哪听过，很熟悉。
　　不！应该说非常熟悉！
　　“昭惜也觉得很熟悉？”
　　不仅是林昭惜有这种感觉，墨雪也同样如此。
　　“这里有什么不好，你实力出众，有谋略有胆识，我欣赏你，而且我还可以许诺你权利和地位，为什么非要出去呢。”
　　迟弋垂眸看着自己腿上的人儿，轻轻勾起对方的下巴，然后用拇指揉搓着，看到对方红了眼眶，眼角的泪珠将落未落，这才好心情的笑了笑，拍了拍对方的脸颊，“乖～”
　　迟弋眸底闪着危险的精光，像是在跟怀里的小倌说，又像是在跟眼前的魔人说。
　　“我不在乎，而且你以为是我自己想来的么，我不过是迷路了才误打误撞进来了。”
　　魔人冷哼一声，似乎一点都不将这个所谓的城主放在眼里。
　　“那不是刚好，说明你就应该来到这里，做我的人。”
　　迟弋勾了勾唇，感受到怀中之人不满的轻哼，抬手摸上了对方的后颈，惩罚似的用冰凉的指腹在肌肤上来回游移，引得对方一阵颤栗。
　　“放我离开，不然……”
　　“放心吧，我迟弋说话自然是一言九鼎的，只是还想最后再争取一下，既然你对这里不感兴趣，那留在这里也不会尽心，倒不如随了你的意放你走。”
　　迟弋直接打断了魔人，冷淡的开口，不过视线缓缓从魔人身上转移，越过对方看向了林、墨二人所站着的地方。
　　‘不会吧，发现了！’
　　林昭惜心中咯噔一下，随着迟弋的下一句，她本就悬着的心终于死了。
　　“二位，听了这么长时间也该现身了吧，不会是长得丑陋见不得人吧。”
　　迟弋血色的眸子多了份阴狠，抬手直接朝着林昭惜的方向发起了攻击。
　　“你也不见得长得多好看啊，不也出来见人了。”
　　林昭惜挡下了对方的攻击，也撤掉了结界，直接怼了回去，既然对方都发现她们了，那也没必要再隐藏了。
　　“呵呵。”
　　迟弋看到两人现身冷笑了一声，也太不把他这个城主放在眼里了，只是在视线落在林昭惜身上时眸中又闪过一抹精光，‘看来设置狱城进来的门槛是对的，这不，来得都是些高手啊，差点连我都发现不了。’
　　“我们不是来找你的。”
　　林昭惜言简意赅，说着就要直接上手抓住那个魔人。
　　“看来我这个城主很不合格啊，你们闯进来就只是为了她？”
　　迟弋五指成爪凭空将魔人拉到了后面，林昭惜因此也落了个空，只是由于动作幅度太大，魔人的帽兜也掉了下来，露出了原本的面貌。
　　林昭惜和墨雪惊讶的愣住了，瞳孔缩了缩，帽兜下的那张脸正是她们记忆中熟悉的君颜，她现在不是应该陪着墨染么，怎么会出现在这里？
　　“哦？你们认识？”
　　两人的惊讶被迟弋看在眼里，嘴角勾起一抹邪笑，血红的眸子泛着刺骨的寒意，笑意不达眼底。
　　“不认识，只是还以为是个男的，没想到居然是个女的。”
　　林昭惜也知道君颜认出来她们，但对方一直一言不发，应该是在担心着什么，因此，她就更不能承认了。
　　“哦？那你们找她做什么？”
　　迟弋挑了挑眉，面上带了几分阴鸷。
　　“啧，管得倒是挺多。”
　　林昭惜要怼的话还没说出口，就被墨雪抢了先，于是便直接跟着附和着对方，“就是，管好你的狱城就行了，还管到我们身上来了。”
　　迟弋被墨雪呛了一下，于是便将视线落到了对方身上，不看不要紧，这一看让他发现了对方身上竟然有着极纯的魔气，要是与之合修，那他的实力肯定会成倍增长。
　　“你，我要了！”

第391章 张嘴就要啊
　　“你说什么？”
　　林昭惜危险的眯了眯双眸，低沉慵懒的嗓音裹挟着冰冷的寒意，眉头挑起，嘴角却挂上了高深莫测的笑意，身上的威压也不再收敛，浑身上下透露着上位者不可侵犯的气场。
　　“我说，她，我要……”
　　看着一下子像是变了个人的林昭惜，迟弋眸底也闪过一抹严肃，只是表面并无所动，依旧轻松自如的朝着墨雪抬了抬下巴，重复着刚刚自己所说的话。
　　但还没等他说完，林昭惜的攻击就已经到了眼前，立马冷静的抬手施放灵力，试图挡住对方的攻击。
　　强劲的灵力在空中碰撞，余波将除了林昭惜和迟弋的其他人都震得后退了几步，由于离得近，余波同时还将迟弋的脸给擦伤了。
　　“要要要，你是乞丐吗？张嘴就要啊。”林昭惜冷哼一声，居高临下的睥睨着坐在软榻上已经冷下了脸的迟弋，随后眼神一沉，又鄙夷的开口，“更何况，她是个人，有自己的思想，想做什么就做什么，想走就走，你把她当什么了，说要就要啊？你当买武器丹药呢？”
　　被余波震退了两步的墨雪感觉到腰间熟悉的触感，顺着对方的力道站稳后便听到了林昭惜的这一番话，下意识看向对方的脸庞，那双墨色的眸底闪着冷冽的金光，愤怒都快凝成实体从眼中冲出来了，那压迫感是她从未感受过的强大，极其富有攻击性。
　　“你知道你这么做的后果么？”
　　迟弋反手用拇指指腹擦拭着破皮的皮肤，鲜红的血液让他本就危险的血眸现在更加森冷，冷淡的嗓音昭示着暴风雨前的宁静。
　　“我既然敢做，那自然是不怕什么后果的。”
　　林昭惜眉头轻挑，傲气的勾了勾唇，身上的威压毫无保留的全都冲向了依旧毫无动作的迟弋，但同时也不忘墨雪和君颜保护起来，免得她们受不住。
　　迟弋好歹也是一城之主，同样释放出自己身上的威压与林昭惜对抗，但他身上的小倌就没那么好的运气了，直接受不住，从他身上痛苦的滚了下来，一口鲜血猛得从口中吐了出来。
　　林昭惜冷着一张脸，虽然地上的小倌是无辜的，但那开弓没有回头箭，她也不可能现在将威压收回，要是真那样做了，那不就是她主动认输么，她怎么可能会为了一个陌生人这样做呢。
　　更何况，迟弋这家伙既然觊觎她的对象，是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不能忍啊，别人都贴脸抢人了，她怎么可能还会无动于衷呢。
　　林昭惜和迟弋在暗暗较劲，虽然看着两人势均力敌，但明眼人一看就知道迟弋已经落了下风，只不过现在还在硬撑。
　　一滴冷汗从迟弋的额角缓缓往下流，后槽牙紧咬着，他虽然猜到了林昭惜很强，但没想到居然会这么强，和对方硬拼肯定是落不到好处的。
　　“好了好了，刚刚是我说错了，我现在跟你们道个歉，来者是客，可别伤了和气。”
　　迟弋从来都知道审时度势的，立马换了副笑脸，也缓缓收起了身上的威压，只是视线在划过墨雪的时候眸底闪过一抹势在必得的精光。
　　“呵呵。”
　　林昭惜冷冷的笑了声，没说接受也没说不接受，但也把自己的威压收了回来。
　　她现在还不了解情况，虽然她刚刚确实动了杀意，但君颜轻微的动作让她拉回了自己的理智，对方应该是还有事情需要迟弋去做，她还是先留着这家伙吧。
　　“刚刚都是误会，不知道她是你的人，是我夺人所爱了，别站着了，都先坐下吧，我们好好聊聊。”
　　没了林昭惜的威压，迟弋顿时松了口气，压下了心中汹涌翻腾的煞气，他对于自己的实力可谓是非常自信的，不然他也不可能在这危机四伏的魔界撑起一座城，他已经是魔神级别的高手，虽然没有修炼到极致，但要是说在魔界横着走，那一点也不夸张。
　　而今天，他居然在另一个人身上吃瘪了，这他怎么能忍受。
　　林昭惜知道迟弋说的话没有其他意思，但她还是下意识看向了身边的墨雪，而对方居然刚好也侧头看向了自己，有些心虚的收回了视线，而背在身后的手却忍不住捻了捻手指，昭示着心中的不平静。
　　“聊就不用聊了，你把答应她的事情做完，我再找她聊聊。”
　　林昭惜直接拒绝了迟弋，她本来也就是来找魔人的，只是没想到这个魔人居然是君颜，看来等下要好好问一问对方了。
　　林昭惜和墨雪是后来的，只听到君颜让迟弋放她出去，也不知道还有没有其他的什么，因此才这么问对方的。
　　“我和她已经聊完了，只要送她离开就可以了。”
　　迟弋低垂着头，危险的神情隐藏在阴影当中，看不真切。
　　将地上的小倌拉的半跪了起来，并塞了个黑色的丹药给对方，而小倌苍白的脸色也肉眼可见的转为红润，迟弋安慰似的拍了拍对方的小脸，转而抬眸看向眼前强势的林昭惜。
　　“行啊，那我们就和她一起走吧。”
　　林昭惜无所谓的耸了耸肩，她猜测‘巡天’会指引她们来这里估计也是因为君颜吧，君颜要是走了，那她们还待在这里做什么。
　　而且，君颜现在的目的应该也是和她们一样的，她应该是知道了幽幻果的消息，所以才来魔界的，现在应该是找到幽幻果了，所以，‘巡天’感受到了气息才引着她们过来的。
　　林昭惜很想向君颜印证自己的猜想，要是正如她所猜测的那样，那她们也算是提前完成任务了。
　　“……好。”
　　迟弋皱了皱眉，深邃的眼眸中仿佛蛰伏着一只猛兽，但却被他很好的藏匿在了深处。
　　“那你们现在就走？”
　　“等一下，我那房间还没结账呢，要不请城主帮我们结一下？城主应该不会那么小气吧？”
　　林昭惜挑了挑眉，调侃似的轻笑着。
　　“那是自然。”
　　迟弋咬了咬牙，对于林昭惜的得寸进尺他也是一点办法都没，但他相信很快她就笑不出来了。

第392章 不对劲
　　“走吧。”
　　迟弋缓缓站起了身，拍了拍自己的衣摆，随后便淡然的朝门口走了过去。
　　“你会这么容易放我走？”
　　君颜疑惑的皱紧了眉头，迟弋这么爽快就答应了，一看就感觉是有阴谋。
　　“我不是说过放你离开的么，我既然能坐在这个位置上，自然是守信的，不然怎么服众。”
　　迟弋瞥了眼怀疑自己的君颜，镇定的回答，他确实是有些着急了，刚刚应该再做做样子的。
　　“你最好没有什么坏心思。”
　　林昭惜心底隐隐有些不安，同时也加强了对墨雪安全的警惕，对方既然是对阿雪感兴趣，而且依照她对魔族的了解，迟弋肯定是不会善罢甘休的，就是不知道还会不会搞什么小动作。
　　“那你们还走不走？”
　　迟弋自己本身也是上位者，几乎从来都没受过像今天这样的气，因此，对于林昭惜的质问也越来越烦躁，不过还是他压了下来。
　　对于感兴趣的猎物，他可是非常有耐心的，只要等林昭惜一离开，那这个可爱的小兔子还不是手到擒来。
　　“走。”
　　林昭惜冷冷的回了声，从君颜的口中她大概也猜到了这个狱城估计是进出都有门槛，否则，她也不会为了出去还要帮迟弋办事，看来想要出去还要依赖迟弋啊，就是不知道这个出去的门槛对她有没有作用。
　　三人重新将各自的帽兜戴好，跟着迟弋出了房门，只是他们没有注意到迟弋离开之前给留在房内的小倌打了个手势，然后在众人瞩目的视线下出了魑魅楼。
　　一路上，迟弋并没有什么好脸，就更别提林昭惜她们了，她们现在一心只想着离开，然后询问彼此的情况。
　　红黑的昏光下，地上的影子都显得异常狰狞，张牙舞爪的像是要把人吞噬了一样。
　　“还没到么？”
　　不知道走了多久，林昭惜的耐心也在慢慢耗光，在这里居然不能用灵力辅助行路，只能用自己的双腿走，林昭惜合理怀疑是迟弋在整她们。
　　“你们是从东门进来的，那里是狱城的入口，而出口在西门，在相反的方向。”
　　迟弋瞥了眼林昭惜，慢悠悠的回答着对方的问题，他就是故意的，打不过对方，还不能给对方添堵么，就是一些伤敌一千自损八百了。
　　“！！！”
　　林昭惜震惊到无语，这可是一座城啊，不是一个村、一个小镇，光靠两双退，才不要走多久啊。
　　“那我们就这样走过去？没有传送阵么？”
　　“没有。”
　　迟弋脱口而出，但这么直接让林昭惜不得不怀疑对方在说谎。
　　“真的没有吗？那你们这狱城还真挺穷的，看来你管理的也不怎么样嘛。”
　　林昭惜眯了眯眼，促狭的打趣着迟弋，只是深邃的双眸越来越危险，她可不介意跟迟弋打一架的，反正这是他的地盘，一切损耗都算他头上好了。
　　“……”
　　迟弋额角的青筋若隐若现，压下了心中的愤怒，状似刚想到一样，皱着眉缓缓开口，“我记得好像有个传送阵的，我想想啊。”
　　打也打不过，说也说不过，迟弋决定还是快把林昭惜送走算了。
　　“现在又有啦。”
　　林昭惜冷哼一声，她就知道迟弋是故意的，一个这么大的城怎么可能会没有传送阵呢，就连闫炔那么穷的皇子都能在寝宫里装个传送阵，她可不相信狱城没有。
　　墨雪被林昭惜牢牢的牵住手，她知道林昭惜在担心什么，因此也就默认了对方的行为，只是她心中越来越慌乱，预感好像要发生什么。
　　而且，自从她知道了那个魔人就是君颜后，她就非常想问问对方自己大姐墨染的情况，她离开了这么长时间也不知道对方现在怎么样，有没有好一点了。
　　但现在有个迟弋，她还是压下了心中想问君颜的欲望，想着等出去了再问吧。
　　迟弋带着她们停在了一个看上去像是商铺的前面，林昭惜抬头下意识想去看看门匾，但却看了个空，门匾是有，但却没有提字，而且还有几个魔物的骷髅头悬挂在上面，似乎眼睛还闪着异样的红光，让人毛骨悚然，看上去极其瘆人。
　　“这里？”
　　君颜皱了皱眉，她来这里的时间也不短，对于狱城也还算是了解，这家商铺她之前也注意到，看上去普普通通的，但并没有迟弋所说的传送阵。
　　“对。”
　　迟弋肯定的点了点头，然后率先推门进去了。
　　“这……”
　　“怎么了？”
　　看着君颜这么惊讶，林昭惜询问似的看向了对方。
　　“没什么，只是我之前来过这里，这里并不是什么空屋子，也没有传送阵的，但现在……”
　　君颜没有往下说，因为眼前的一切已经给了林昭惜答案。
　　偌大的屋子里空无一物，只有一个传送阵在他们眼前，这很难不让人心底发虚。
　　“不同的时间，这里的一切也都会发生变化，你来的时候外面的门匾上应该写着‘宋川锻’吧，我说的没错吧，那你有没有注意到现在是什么？”
　　迟弋难得好心的给她们几个解释，这可是他设计的，狱城中还有好多这样的商铺，都是结合时间特别设计的，这可耗费了他不少精力啊。
　　“嗯，但现在什么都没有。”
　　君颜点了点头，迟弋说得确实没错。
　　“那就对了，门匾没字的时候，也就是传送阵显现的时候。”
　　迟弋高傲的抬了抬下颌，“还有疑问么？没有就走吧。”
　　说完，迟弋便抬脚走进了传送阵，然后看向还在外面的三人，轻佻的勾了勾唇，“你们不来我可就自己走了。”
　　林昭惜三人面面相觑后便也跟了进去。
　　看到几人全都进入了传送阵，于是迟弋施法将自己的灵力注入进传送阵，将其启动了起来。
　　林昭惜只感觉一阵眩晕，再睁开眼，眼前就已经是狱城的城门了，只是这不是她们进来时的城门，而是迟弋口中出去的西门。
　　“走吧。”
　　迟弋不耐烦的朝着城门努了努嘴，像是在说赶紧走，可别再烦他了。
　　看着迟弋这么轻易的就放走了她们，林昭惜忍不住心中腹诽，‘不对劲，这么容易的么？’

第393章 死性不改
　　林昭惜心中惴惴不安，她的第六感向来都挺准的，而且出于对危险来临的预感，她一直都是敏锐的。
　　“你们先走。”
　　林昭惜和墨雪使了个眼色，让墨雪和君颜两人先通过城门，她留下来垫后，以防迟弋有什么小动作。
　　而墨雪和君颜也理解林昭惜的做法，也知道对方的顾虑，因此由于对林昭惜实力的信任，林、君二人便率先通过了城门，也并没有受到什么阻拦。
　　君颜看着眼前的城门，她当初进来后也找到了这里，但却被拦了下来，根本出不去，现在却轻而易举的就出来了，果然还是需要迟弋这个城主才能做到。
　　“我们没事，昭惜你也出来吧。”
　　墨雪朝着还在城门另一边的林昭惜喊道，她和君颜已经出来了，而且也并没有出什么事情，于是也便下意识放松了一点警惕。
　　“好。”
　　林昭惜点了点头，但眸底却闪过一抹疑惑，转头看向离自己不远的迟弋，‘难道是我想多了？’
　　“她们都安全离开了，你还有什么不放心的？”
　　迟弋状似轻松的抬了抬下颌，只不过眸底闪过一抹冷然的笑意，而且愈发森冷。
　　“只是对你不放心罢了。”
　　林昭惜说完便转身离开了，也因此错过了迟弋脸上得逞的笑意。
　　在林昭惜跨出城门的下一秒，她就感觉城门口好像多出了些什么，再想要进去，竟然被什么给拦住了。
　　抬眸看到迟弋施法后而放下的手，林昭惜眼中了然，怪不得君颜需要迟弋带她离开，原来这里被迟弋施了阵法，而凭君颜现在的实力是不可能离开的。
　　“行，我们先离开吧，总觉得……”
　　林昭惜话还没说完，就感觉身后有一股强大的灵力朝着自己席卷而来，下意识往侧边躲去。
　　而与此同时墨雪也遭受到了同样的攻击，只是她没有那么强的反应能力，虽然已经很快的施法抵挡了，但由于实力悬殊还是被击飞了出去。
　　林昭惜瞳孔缩了缩，眸底危险的金色光芒若隐若现，眼中暴虐的狠厉犹如嗜血的猛兽即将冲出牢笼，她快速朝墨雪那边移动，但那强劲的灵力又紧随而来，直接隔绝了她和墨雪。
　　“阿雪！”
　　“小雪！”
　　林昭惜和君颜异口同声，看着艰难撑着身子起来的墨雪担忧的喊着对方的名字。
　　“我……没事。”
　　墨雪喉头一阵腥甜，然后嘴角就蜿蜒流下了一抹红色，看上去异常刺眼。
　　林昭惜危险的眯了眯眼睛，猛的回头看向得意洋洋的迟弋，此时他正一脸看好戏的看向她们这边，同时施法阻止林昭惜靠近墨雪，而这也是最令林昭惜烦躁的一点。
　　她虽压了迟弋一头，但对方的力量仍然不能小觑，她虽然看着躲得很轻松，但那余波的威力已经将君颜震得后退了几米，就更别说墨雪了，要不是她腾出手给墨雪挡下了大部分余波，墨雪也会跟君颜一样。
　　可能是由于阵法的原因，林昭惜听不到迟弋在说什么，只依稀看见了对方的嘴一开一合说着什么，看上去十分得意。
　　‘这家伙要干什么！’
　　林昭惜目光凌厉，直接抬手挡下了对方的多重攻击，然后抓住对方的空隙，朝着对方反击。
　　只是，她的攻击被城门那看不见的屏障给拦了下来，除了一点灵力的余波，林昭惜的攻击就像是石沉大海。
　　“小雪！林昭惜快拦住她！”
　　林昭惜正思考着怎么破除迟弋的阵法，耳边就传来君颜急促的呼救声。
　　眼角余光看到了一抹黑色，林昭惜想也不想的直接飞了过去，即使还有迟弋的攻击，她也顾不了那么多了，任由对方的攻击一下下落到自己身上。
　　墨雪被一道黑色的灵力捆住了，即使在奋力的挣扎也没有一点松动，在迟弋的操控下快速朝对方飞去。
　　“死性不改。”
　　林昭惜顶着迟弋的攻击，一下子抓住了那黑色的灵力，一时间墨雪也停了下来，三人僵持在了原地。
　　迟弋脸色一僵，然后突然嘴角勾起一抹笑容。
　　林昭惜一手抓住黑色的灵力，另一个手试图施法斩断它，但还没攻击几下，手心就感觉到一股灼烧感，下意识想要松手，但还好她很快反应了过来，反而抓的更紧。
　　‘这特么的什么啊，怎么砍不断啊！’
　　林昭惜额角流下一滴滴的汗水，筑起了一道结界，但要是迟弋的攻击依旧还这么猛烈的话，她的结界也撑不了多久。
　　“昭惜！你、你快松手！”
　　墨雪越是挣扎，那黑色的灵力越是将她捆的更紧，因此，她也就安静了下来，看到向她飞来的那一刻她心中无比安心，只是当她看到对方不要命的扛着迟弋的攻击，又直接抓住这用魔气凝聚而成的绳索时，她的安心又很快转变为担心着急。
　　“你的手、快松开啊！”
　　鲜红的血液顺着林昭惜的手指缓缓流了下来，然后滴到了地上，又很快与土壤融为一体，消失不见，就好像重来没有发生一样，而林昭惜也仿佛没有感知，只一下一下的攻击着黑色的灵力，好似没有听到墨雪的声音一样。
　　林昭惜不要命的将全身的灵力都集中到手上，然后猛的攻下，黑色的灵力突然断裂，一寸一寸的破碎在空气当中。
　　因此，墨雪也轻而易举的挣脱了开来，与此同时，林昭惜的结界也出现了裂痕，看上去摇摇欲坠。
　　“你没事吧？”
　　墨雪急忙掰开林昭惜的手心，此时手心已经血肉模糊，皮肉翻飞，周边还有些灼伤，看上去异常狰狞。
　　“我没事。”
　　林昭惜安慰似的轻笑着摇了摇头，只是抬眸远远的对上迟弋的眼眸，里面已经渗着嗜血的杀意，‘这家伙居然玩赖，躲在城门后面我根本打不到他，但他却能打到我，易守难攻，怪不得，迟弋你最好别落在我手上。’
　　林昭惜现在只想将墨雪和君颜送到安全的地方，至于报仇，君子报仇十年不晚，她一定会找迟弋讨回来的。
　　“我们先走。”
　　林昭惜警惕着迟弋，低声朝墨雪说道，只是此时的迟弋却收了手，并没有继续再攻击她们了。
　　林昭惜并没有因此而放松警惕，反而心中警铃大作，不知道对方还有什么小动作。
　　“乖乖留下吧。”
　　林、墨二人亦步亦趋的后退着，但耳边却传来一声尖细阴冷的声音，同时脚下一阵震颤，随后一个人影破土而出，直接钳制住了墨雪，又很快钻入土中。

第394章 副作用
　　“墨雪！”
　　林昭惜猛的转身看去，果然，墨雪已经被带到了迟弋的身边，此时已经昏迷了过去，正瘫软在另一个男子的怀里，而这个男子她们也认识，就是一开始在魑魅楼躺在迟弋腿上的那个小倌。
　　“可恶。”
　　林昭惜咬了咬牙，飞身直接回到了城门口，但不出意外的被挡了下来。
　　“放开她！”
　　林昭惜一拳砸了过去，但拳头就像是砸在一层透明的墙上，拦在半空，不能前进半步。
　　周围的灵力因子开始暴躁的跳动着，无形的威压没有任何压制的以林昭惜为中心向四周散去，方圆百里，全都抵抗不住，被迫匍匐了下来，实力低微的直接口吐鲜血、昏迷了过去，实力稍微好一点的，也都苍白了脸色，冷汗直流，感觉下一秒也要倒下去了一样。
　　可能是由于阵法的原因，城内的人没有什么太大的影响，但也感觉到了很强的压迫感，一个个的不知所以然。
　　“有本事，你就抢回去啊，既然落到了我手里，那自然就是我的了，你要是进不来，我可就不奉陪了，我可要回去好好享受享受了。”
　　此时迟弋精致的面庞闪过一抹猥琐，挑衅的嘲讽着林昭惜。
　　“你给我回来！不许走！”
　　林昭惜一下一下的攻击着城门，看着两人离开的背影大声嘶吼了起来，双眸裹满了危险和绝望。
　　“昭惜，昭惜，冷静一下，你这样是打不开城门的。”
　　君颜被林昭惜暴躁的灵力波及到了，也受了点轻伤，看到对方几乎崩溃，顶着巨大的压力，赶紧来到了对方的身边。
　　“我怎么冷静，阿雪都被抓走了，我、我……”
　　林昭惜目眦尽裂，金色的竖瞳闪着森森的寒光，眼尾发红，声音也不自觉拔高。
　　果然，鞭子不打到自己身上是不知道疼的。
　　林昭惜也很快强迫自己冷静下来，君颜说得对，要是她都没办法冷静思考，那阿雪怎么办啊。
　　“抱歉，我……”
　　“没事，我理解，只是我们在这里多浪费一分钟，小雪就越危险。”
　　君颜看到林昭惜这么失态，仿佛看到了三年前的自己，她当时在知道墨染最坏的后果时比林昭惜还要崩溃，因此，她是非常能理解对方的心情的。
　　“这家伙到底要抓阿雪去做什么？难道真的就是见色起意？”
　　林昭惜不知道迟弋到底是什么心思，但看对方为了得罪自己也要把阿雪抓回去的样子来看，应该是阿雪身上有什么值得对方去冒险的东西。
　　虽然迟弋经常出入魑魅楼这种场合，但林昭惜并不认为迟弋是纵欲之人，相反，对方对权利和实力更加在意，不然也不会将狱城治理的如此只好，也不会想要看到君颜和自己将向着要收为己用。
　　“不清楚，只是我们现在要怎么进去呢？”
　　君颜摇了摇头，不过三年未见，墨雪确实是和当初不一样了，脸长开了，也更好看了，身材高挑匀称，不说符合每一个人的眼光吧，那也是有着很强的诱惑。
　　而且，魔族对于美好的东西总是不加掩饰自己的欲望，因此，迟弋会看上墨雪也不是没可能。
　　“先去东门试试。”
　　林昭惜想了想，还是去她们刚进来的地方，说不定还可以进去。
　　“迟弋会留着这个门让我们进去么，估计早就通知人关了吧。”
　　君颜皱了皱眉说出自己的想法，迟弋怎么可能会那么蠢，还开着东门让她们进去啊。
　　“先去看看吧，现在也没有其他办法了，而且我刚刚灵力消耗太多了，也需要时间恢复一下。”
　　林昭惜定了定神，如果是一开始的状态，她说不定还可以试试可不可以直接强行破开，但现在肯定是不行的了。
　　“行，也只能先这样了。”
　　君颜点了点头，没想到她一开始拼了命的想出来，现在又要想办法进去，真是世事无常啊。
　　林昭惜将手搭在君颜的肩膀上，然后施法捏诀，下一秒，两人便出现在狱城的东门，也就是一开始进来的地方。
　　此时，城门口那些魔人也都虚弱的跪趴在地上，看到林昭惜的那一刻，似乎是察觉到了对方身上的气息，就是刚刚余威的来源，一个个都僵直了后背，很快作鸟兽散，一个都没留下。
　　林昭惜瞥了一眼这些魔人，算他们跑得快，她现在看任何魔族都不顺眼，没直接杀了他们就已经算她仁慈了。
　　抬脚走到城门前，林昭惜试图像之前那样走进去，但就像君颜所说的那样，现在她已经完全进不去了，直接被拦在了外面。
　　“可恶。”
　　林昭惜一拳砸了过去，原本已经止住血的手心，现在伤口又崩裂开来，但林昭惜却感觉不到任何痛意，只是她的心一抽一抽的，像是在提醒她快一点，再快一点。
　　“怎么办？怎么办？冷静冷静，好好想一想。”
　　林昭惜在城门口来回踱步，突然她脑中闪过一个画面，刺得她直接痛苦的痛呼一声，“阿雪！阿雪？你怎么了？”
　　她能感受到墨雪的痛苦和挣扎，她也感受到了对方的慌乱和决绝，她要做什么！
　　“别干傻事啊！”
　　“可恶可恶可恶！”
　　林昭惜一拳一拳的砸在城门上，好似不知疼痛。
　　君颜看着虽然痛心，但也不好说什么，只能靠林昭惜自己缓过来，于是别开了眼睛，摸索着城门，寻找着有没有其他的入口。
　　「宿主，我这里有提升实力的丹药，只不过有很大的副作用，你要不要……」
　　感受到林昭惜强烈的情绪波动，小八本来很早就想要出来告诉对方的，但奈何林昭惜的情况有些可怕，想着等她的状态好一点再说的，谁知道越来越严重了，只好赶紧出声告诉了她。
　　“要！快给我！”
　　“什么？昭惜你要什么？”
　　林昭惜听到小八的声音，都忘了他们是在自己脑子里对话的了，直接开口说了出来，因此，还引得君颜疑惑的朝她侧目看了一下。
　　“没什么。”
　　林昭惜摇了摇头，感受到自己手心里有个圆圆的物体，应该就是小八说的丹药。
　　背着君颜，林昭惜毫不犹豫的吃了下去，为了阿雪，副作用又怎么样，她已经管不了那么多了。

第395章 心虚什么
　　丹药入口即化，只一瞬，林昭惜便感觉浑身充满了力量，之前消耗的灵力也在飞速恢复，甚至越积越多，甚至有爆体的趋势。
　　「宿主，我长话短说，这个丹药会让你在短时间内实力猛增，灵力源源不断，但这同时也是弊端，灵力在你体内得不到释放就会越来越多，直到你承受不住，就很容易会爆体而亡。」
　　「而且，你要快点找到墨雪，丹药的时间只能维持一个小时左右，在那之后你会陷入昏迷，至于醒来的时间……我也不能保证，短则一天，多则几年都很有可能。」
　　小八看到林昭惜身上灵力大涨，也赶紧告诉了对方这个丹药的利弊，对方已经吞了下去，就算是后悔也来不及了。
　　‘……什么！’
　　听到小八的解释，林昭惜冷静下来的同时心中也满是担忧，虽然说一个小时对她来说是足够了，但后续怎么才能保证阿雪的安全呢，这是个问题。
　　她自己不怕受伤什么的，就算是实力倒退也能接受，但她自己陷入了昏迷，要是还醒不过来，那阿雪要怎么办呢。
　　她怕对方伤心难过，她也怕没了自己阿雪会受伤，她虽然知道墨雪已经不再是那个需要自己保护的小女孩了，但她还是下意识想为对方规划未来，不想让对方受到哪怕是一点点的伤害。
　　林昭惜默默叹了口气，‘阿雪终究是要自己面对这一切的，什么时候醒过来就看我自己的运气了。’
　　“昭惜！你、你……你的灵力……”
　　林昭惜周围翻腾的灵力差点将在寻找其他入口的君颜掀飞出去，站稳后立马顶着压力艰难的移动到对方身旁。
　　“君颜，之后的事情就要拜托你了。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，没头没尾的给君颜来了这么一句，也不能对方开口问什么，直接双手施法捏诀，口中默念着晦涩难懂的法诀。
　　周围的空气微微颤动了一下，随后林昭惜头顶浮现出一个巨大的金色法阵，将狱城都照得透亮，原本漆黑如夜的天空宛如白昼。
　　一股强大的灵力从法阵中涌出，一只长着翅膀的金色巨蛇悄然探出，若是仔细看来，这条金蛇的脑袋上还长着一对凸起的角，虽然看着不大，但已经初具雏形。
　　“林昭惜！你要做什么！”
　　君颜一时间被这壮阔的场面惊的愣了神，但回过神来看到林昭惜这样的架势，再回想起对方刚刚对自己说的那莫名其妙的一句话，心中也有了猜想，着急的朝对方大喊。
　　“做什么？当然是破了这阵法，闯进去啊。”
　　林昭惜邪魅的勾了勾嘴角，金色的竖瞳闪着异样的光芒，藏在腰间的聚魔珠直接寸寸碎裂，原本被聚魔珠隐藏的气息和灵力也直接恢复了本来的样子。
　　“轰！！！”
　　金色的巨蛇直接撞上了狱城的阵法，脚下的大地都震得抖了三抖，君颜施法筑起一道防护罩这才挡住了灵力相撞向四周逸散的余波。
　　只是尘埃散去，狱城的城门看着并没有什么变化，但林昭惜知道阵法的威力已经在慢慢减退了，只要再多来几下就可以直接击破了。
　　“呵～再来！”
　　围绕在林昭惜周围的灵力愈加狂暴，君颜知道现在的林昭惜肯定是听不进去她的任何话了，为了不受到波及，果断往后退了百米，不至于自己受伤，也不至于看不到林昭惜那边的情况。
　　而与此同时，墨雪在强大的震颤中悠悠转醒。
　　眼前是感受到狱城震感后略显慌乱的迟弋，在看到墨雪醒来后，快速收敛起脸上的表情，转而一脸邪笑的望向对方。
　　“醒了？”
　　“……”
　　听到迟弋近乎废话的问题，墨雪忍不住翻了个白眼，“我没醒，正睡着呢。”
　　“呵呵，有趣，你不害怕吗？”
　　迟弋并没有因为墨雪的回怼而生气，反而对对方产生了浓厚的兴趣，一般人要是看到自己被绑了，应该是哭着求饶的，她倒好，居然不怕激怒自己，就不怕他一个不高兴就杀了她吗。
　　“……”墨雪并没有回答对方的问题，而是反客为主，问了对方同样的问题，“你不害怕么？”
　　“我？我怕什么？”
　　迟弋心中一愣，看着如此自信的墨雪再加上刚刚发生的事情，心中也有些发虚，他第一个想到的就是那个压了自己一头的冷冽女子，但出于对狱城阵法的自信，他又松了口气，不过还是让人去查了。
　　“你不怕，那你心虚什么？”
　　墨雪勾了勾唇，一直在找话题拖延时间，她知道林昭惜肯定是在想办法救自己，那她就要尽量给对方争取时间。
　　“呵～我心虚？”
　　被说中了心思的迟弋有些恼羞成怒，直接掐住了墨雪的脖子，眸底闪着熊熊的火焰，他是打不过那个女人，但不代表他永远打不过，只要……
　　迟弋俊美的脸上勾起一抹放荡不羁的邪笑，“不管你怎么说，你现在落到我的手里，那就乖乖臣服于我吧，放心，我不会亏待你的。”
　　说着迟弋好心情的放开了对方的脖子，开始一件件的退下自己的衣衫，同时身体也一点一点的压向墨雪。
　　“你、你要做什么！”
　　看到对方的动作，墨雪瞳孔猛的一缩，心中发颤，连说出的话也断断续续的，用力挣扎着想要挣脱绑着自己的绳索，但效果甚微。
　　“怎么，现在知道害怕了？晚了。”
　　看着墨雪瑟缩的身体，迟弋心情大好，只要跟对方合修，那她身上那纯正的魔气就会一点一点的被自己吸食，那时候，自己的上限也会提高，同时实力也会日行千里。
　　墨雪紧皱着眉头，嘴唇绷成一条直线，她的灵力居然调用不了，应该是迟弋做了什么。
　　墨雪想要往后退，但却直接被迟弋一把按住，动弹不得。
　　“你只要乖乖配合我合修，想要什么尽管说，我会让你非常快乐的，不比跟着那个女的强？”
　　迟弋自以为给了墨雪莫大的好处，殊不知墨雪听到对方在说林昭惜，眸底‘噌’的一下燃起怒火，一个抬腿毫不留情的直接踢向了迟弋下面。
　　动作之快，连她自己都没有反应过来。
　　“啊！！！”
　　迟弋一个不察，也没有想到墨雪居然会做出这样的行为，直接被踢翻在地上，冷汗直流，双手捂着下方，在地上来回打滚。
　　“你！”
　　不过，很快迟弋便用灵力缓解着身上的疼痛，艰难的站了起来，看向墨雪也是满脸的杀意，抬手间，强劲的灵力便从手中汹涌而出，径直的攻向墨雪。

第395章 给你要不要
　　幸好墨雪早有准备，虽然使用不了灵力，但出于对危险的本能再加上之前的训练，很迅速的便跳到了一侧，躲过了对方的攻击。
　　“就你，还不配跟她比。”
　　墨雪冷冷的开口，嘴角扯开一抹轻蔑的笑意。
　　“是么，那试试不就知道了。”
　　凶猛的灵力将墨雪原本身下的软榻直接化为灰烬，同时也拉回了迟弋的一点理智。
　　眼前的墨雪是他活了这么久来第一次遇到的魔气如此纯正的人，要是死了，那他现在所做的一切又有什么意义呢，只有对方活着，那他才能得到更强大的力量。
　　“这里是我的地盘，你又能逃到哪儿呢？”
　　看到墨雪似乎还在想着怎么逃走，迟弋冷哼一声，五指成爪，想要直接抓住对方。
　　“沐兮！”
　　就在此时，墨雪脑中突然出现圆子的声音，让她把沐兮放出去，她可以抵挡迟弋一会儿。
　　一道绿色的身影突然挡在墨雪身前，强大的灵力将毫无防备的迟弋震得后退了几步。
　　“没事吧？”
　　沐兮垂头看向有些狼狈的墨雪，关心的将对方拉了起来。
　　她对林昭惜印象不太好，但对于这个看着瘦弱实则坚韧的少女却十分有好感，因此，在圆子口中得知墨雪的遭遇后难得主动提出出去帮忙。
　　“没事，多谢。”
　　墨雪感激的摇了摇头，她也没想到沐兮会主动帮自己，她虽然不能调用灵力，但用精神力从霜白戒内将沐兮唤出来还是可以的。
　　她一开始也想将风翼和惊雷召唤出来的，但两方差距实在是悬殊，就算他们出来，也很容易被迟弋打败，知道了结果还让他们出来送死，只为了帮她挡下攻击，她试问自己还是做不到的。
　　“你又是谁？”
　　“你管我是谁。”
　　迟弋蹙紧了眉毛，看着凭空出现的沐兮，不耐烦的冷哼，“不管你是谁，敢坏我的好事，我直接杀了你。”
　　“口气倒是不小。”
　　沐兮昂着下巴，双手环胸，看向迟弋的眼眸透露着不屑，虽然对方看着比她强上不少，但自己好歹也是活了万年的灵物，想要杀她也不是那么容易的。
　　“那我就先杀了你，再好好享用她。”
　　一个两个的都这么轻视自己，迟弋还是第一次受到这样的委屈，他今天一天就好像把自己这辈子的委屈全都受了，心中的怒火彻底被点燃，周身魔气像潮水一样翻腾起来，在迟弋的操纵下全都攻向了沐兮。
　　沐兮双手合十，手指微微张开，口中爆喝一声，一股强大的灵力顿时从沐兮身上爆发出来，直接跟迟弋的魔气对上，看上去不相上下。
　　“你不是魔界的！你是人族！”
　　绿色与黑色相撞，看着只有人族才有的灵力，迟弋脸上顿时严肃起来，难道他们魔界开始被人族渗透了？这可是大忌啊！
　　“你才是人族，我可是天材地宝，你什么眼神啊！”
　　沐兮咬了咬牙，额角流下一滴冷汗，手中的灵力抵御着迟弋的攻击，但同时也不忘回怼一下迟弋，他可以说自己是任何一样东西，甚至可以说她是魔物，但要是说她是人族，她第一个不答应。
　　“天材地宝？那怎么……”
　　迟弋皱了皱眉，下意识看向墨雪，但感受到对方身上那么浓郁且纯正的魔气，又收起了疑惑，转而危险的眯了眯眼，看来是她将人族的东西带进来的，果然还是有点本事的。
　　看到迟弋的目光转向墨雪，沐兮下意识挡住了对方的视线，将墨雪护在身后。
　　墨雪是那些小家伙的主人，而她又跟那些小家伙相处了那么久，就算是为了他们，她也要将墨雪护下来。
　　‘这样下去不是办法。’
　　沐兮看向距离她们不远的门，果断收回灵力，同时躲开迟弋的攻击，一把搂住墨雪的腰肢，直接将她夹在腋下，朝着门口扑去。
　　“想跑！来人！”
　　迟弋怎么可能就这么轻易的让两人跑了，大喊一声，原本关闭的大门现在直接被打开，而门外已经站了一排黑衣守卫，实力居然没有一个低于魔君的，甚至还有一个魔尊，应该是他们的首领。
　　沐兮立马来了个急刹车，看着身后缓缓朝她们走过来的迟弋，手心都紧张的在冒汗。
　　前有狼后有虎，她该怎么办？
　　“放我下来吧。”
　　不知道什么时候，墨雪已经解开了自己身上的束缚，拍了拍沐兮的小臂，而沐兮也顺势将对方放了下来。
　　“你是怎么……”
　　迟弋现在一切尽在掌握，也不着急杀沐兮了，倒是很好奇墨雪是怎么解开他特意为对方准备的魔链了。
　　只不过，还没等他一句话说完，脚下又传来很强的震感，比之前的那一次还要剧烈。
　　墨雪低垂着脑袋，眸底闪过一抹黑气，体内的‘暗因’现在已经被杌放了出来，现在正心满意足的吸收着周围的魔气，而她身上的魔链就是被‘暗因’全都吸食了魔气，从而变成了普通的锁链，因此，她才得以挣脱。
　　‘没想到这条魔链上居然有这么强的魔气，墨雪你运气真不错啊。’
　　‘呵，这运气给你要不要啊。’
　　墨雪在醒后挣脱不开，第一时间就询问起了体内的杌，而对方也从一开始的兴致缺缺，甚至有些幸灾乐祸，到后来的激动振奋，只是吸收魔气需要一定的时候，因此，墨雪过了这么长时间才得以挣开。
　　看着眼前略显慌张、没有防备的迟弋，墨雪淡紫色的瞳孔快速闪过一抹黑色，手中不受控制的凝聚起一股魔气，连身旁的沐兮都感受到了，侧头看向了墨雪。
　　“你……”
　　“不好了！不好了！”
　　“嘭！”
　　重物砸在墙上发出一声闷响。
　　沐兮话还没说出口就被剧烈的声响给打断了，下意识寻着声源望去。
　　只见林昭惜飞在半空，身后扑扇着一对透明的金色翅膀，看似柔软，实则锋利无比，高贵且危险，扑面而来的威压让那一排黑衣守卫直接猛的跪倒在地，口中不停的溢出暗红的鲜血，最后竟凸着眼珠死不瞑目。
　　而墨雪早就在看到林昭惜的一瞬间恢复了正常，找回了理智，等沐兮再看向她时，已经完全没有任何魔气的存在。
　　沐兮疑惑的眨了眨眼，‘难道是我看错了？’

第380章 出笼的猛兽
　　“你居然破了狱城的阵法，你到底是什么人！”
　　迟弋仰头看着上空的林昭惜，厉声呵斥，没想到对方居然真的破了他和几个前辈合力筑起的阵法，表面看似镇定自若，心中也开始慌乱起来。
　　据他所知，魔界榜上有名的高手他都一清二楚，而眼前的林昭惜他都别说见了，他都没有听过，实力恐怖如斯，竟然都没人知晓，也不知道是从哪里冒出来的。
　　就算是魔王过来，两人估计也分不出个胜负。
　　而且，迟弋感觉现在的林昭惜比之前的还要恐怖，周身那狂躁的灵力像是要将他撕碎一般。
　　“要你狗命的人。”
　　林昭惜根本不想跟迟弋废话，她花了这么长时间才破开法阵，可不是来听迟弋叭叭的，她的时间可不多了，还是要快点解决他为好。
　　耳畔传来林昭惜和迟弋对峙的声音，沐兮也将自己的疑惑压了下来，打算等事情都结束后再好好问一问墨雪，她觉得自己刚刚看见的不是错觉，就算是她烟花看错了，那浓郁的魔气又该怎么解释？
　　要是墨雪身上被沾染了魔气，那可不是一件小事，万一是真的，就凭林昭惜那家伙对墨雪的宝贝程度，找上自己她可就是有理也说不清了。
　　空中的林昭惜在身前快速划了个繁琐的符文，然后周围的灵力都朝着林昭惜汹涌而来，汇聚在她的眼前，强大的灵力波动让整个狱城都摇晃起来，同时金色的灵力将其都照亮起来。
　　“你、你不是魔族的，你居然是神兽！”
　　迟弋后知后觉，瞳孔猛的一缩，他就说怎么没有见过对方，原来不是魔界的，那她们是怎么过来的呢。
　　一般人族是不会轻易到魔界来的，就算是来了也会被发现，除非隐藏了自身的气息，就像是林、墨二人一样身上带着聚魔珠，否则就会像沐兮似的一下子就被迟弋发现了。
　　只是现在不管迟弋怎么震惊都没有人为他解答，林昭惜的威压压得他都有些喘不过气，明明前不久他还能顶着对方的威压镇定自若的跟对方僵持，但现在他居然心生退意，脚底发凉。
　　只是他知道他现在肯定是跑不了了，对方嗜血的杀意已经像出笼的猛兽一样挡也挡不住了，他只能硬扛下来。
　　他也没想到一个错误的决定竟将自己葬送，一直以来对于实力的追求让他不择手段，但他不后悔，只是后悔自己当初和前辈合力筑起的阵法没有再强一点，说不定那样就可以挡住林昭惜了。
　　就是可惜了他的狱城子民，他要是死了，那这么多人该怎么办呢，他们都是自己精挑细选进来的，是自己的心血，没想到还没为自己做什么，他自己就要先走一步了。
　　三条金色的巨蛇同时冲向迟弋，高亢的嘶鸣响彻整个狱城，狱城的子民闻声一个个的都走出家门，就看到城主府的上空出现了三条金色巨蛇，顿时都脸色一变，连忙朝着城主府赶去。
　　只是越靠近城主府，他们感受到的威压就越强，直到站在城主府外百米，他们就像是被一道无形的墙给挡在了外面，不得前进一步，只得担忧的望向城主府上空观察着情况。
　　迟弋脚下犹如千斤重，想要避开但却无法行动，但他也没有想要放弃等死，召唤出一把黑色的大砍刀，大约有一米六长，跟他妖艳魅惑的脸格格不入，但又意外的和谐。
　　一股磅礴的灵力从迟弋身上爆发出来，衣袂翻飞，耳边的劲风猎猎作响。
　　三头黑色的独角犀快速凝聚起来，径直的对上林昭惜的三条巨蛇。
　　“嘭！！！”
　　灵力相撞发出阵阵巨响，灵力的余波将百米之外的人都震得飞了出去，立马又往后退了几十米。
　　而墨雪也是在沐兮的保护下才得以安然。
　　“垂死挣扎。”
　　林昭惜轻蔑的撇了撇嘴，身上的灵力在不停的被消耗，但又源源不断的从四周汲取，体内膨胀的灵力竟让她有了很强的快感，让她不经想要摧毁这里的一切。
　　林昭惜将体内的灵力不停的传输到三条巨蛇身上，一时间金光大亮，猛的缠上了独角犀的脖子，然后一点一点的缠绕上它们的身体。
　　墨雪被沐兮护在身后，静静的看着眼前的一切，看着狂躁无比的林昭惜心中忧心忡忡，对方身上那股不顾一切想要摧毁一切的情绪让她惴惴不安。
　　迟弋站在她和沐兮的身前，后背空门大开，墨雪眼眸闪了闪，将手背在身后，悄悄召唤出冰凝剑。
　　‘只要一下，就可以结束了。’
　　看着专心对抗林昭惜的迟弋，墨雪眼神一凌，找准时机，一把拨开挡在自己身前的沐兮，提剑猛得朝迟弋飞去。
　　“公子，小……心。”
　　“噗呲——”
　　利刃入体的声音传入墨雪耳畔，同时也传入了迟弋耳朵。
　　墨雪瞳孔一缩，拔出冰凝剑飞速后退，她没想到从地上居然还有人活着，替迟弋挡下了这一剑。
　　先机已失，墨雪自知打不过迟弋，因此选择快速离开，不然她就要被对方反杀了。
　　“随风！”
　　迟弋侧头便看到随风倒地的身影，嘶吼一声，眼眶立即变得通红。
　　“你该死！”
　　迟弋血色的双瞳满是疯狂，也不管前方林昭惜的攻击了，将自身的灵力一股脑的全都抽了回来，转身将全身所有的魔气都攻向墨雪。
　　反正都是死，能拉一个是一个，况且她居然杀了随风，那可是他从小就跟着自己的玩伴啊。
　　他们一起拼搏，互相鼓励，好不容易才有了现在的这一番事业，而且对方为了自己还去开了魑魅楼，那样一个地方，他不知道对方是怎么办到的，但他就是做到了，为他当上这个城主提供了很大的助力。
　　他为了自己做了那么多，但他却只能眼睁睁的看着对方死在自己眼前而无能为力。
　　迟弋现在才发现，他原来也不是重视实力，而是想拥有强大的力量保护自己想要保护的人，只是他现在才明白过来。
　　他可以没有墨雪这样一个拥有纯正魔气的人，但他不能没有随风。
　　只是魔气还没打到墨雪，眼前就出现了林昭惜的身影，而他的魔气居然被对方轻而易举的给挡了下来，自己也被磅礴且蕴藏愠怒的灵力给击飞出去，感觉五脏六腑都被震碎了，口吐鲜血，动弹不得。

第398章 斩草除根
　　“公、公子……”
　　地上的随风撑着一口气爬到了迟弋的身边，眼中压抑的情绪也不再掩藏，眼中带泪，“公子……”
　　“随风，你疯了！”
　　迟弋看着胸前已经被鲜血染红的随风，眼中也是没有察觉的心疼。
　　墨雪当时一心想杀了迟弋，因此，下手毫不手软，冰凝剑直接将随风一整个贯穿，因为伤到了要害，鲜血横流，命不久矣。
　　“我没疯，我只是……”
　　随风苦涩的勾了勾唇，他知道眼前这个他从小看到大的公子去魑魅楼只是在跟自己接头，所有的行为也都是出于需要，并不掺杂任何情感，但他自己却早就明白了自己的心思，那样龌龊不堪，居然动了非分之想。
　　他将情感深深掩埋，自始至终只有他自己知道，没有重要的事情他是不能回城主府的，因此，每个月他就期盼着那么两天，因为，那是他可以光明正大和公子亲近的时刻。
　　可惜，他现在要死了，对方也不会知道他这小小的私心，他不想让对方为难，就让这些随风去吧。
　　迟弋只要动一下，身上就剧痛无比，因此他动也不敢动，而随风就是看到了这一点，将自己身上的魔气毫无保留的全都传入了对方的体内，想要减轻一下对方的痛苦，但对于迟弋来说根本就是杯水车薪，况且，林昭惜也不会放过他的，随风这样做也是徒劳。
　　“停下！我让你停下！我的话你也不听了么！”
　　看着出现在随风身后的林昭惜三人，迟弋知道他的死期到了，但他想要随风活下去。
　　“迟弋，这是我第一次不想听你的话，也是最后一次，你就当是我的私心吧。”
　　随风就像原来一样，腼腆的咬了咬唇，但目光却坚定无比，如果还能有下辈子，他一定不会再这么懦弱了。
　　“你……”
　　随风还是第一次直接叫自己的名字，迟弋怔愣了一下，对上对方的视线，心猛得一颤，他看不懂对方眼中的情绪，但他能感觉到随风非常悲伤，是因为自己要死了么？
　　迟弋不明白，但他的心很痛，他所有的一切都付之一炬，连自己想保护的人都保护不了，他不该如此贪婪的，惹了不该惹的人，最后这惨痛的后果，他刻骨铭心。
　　“你不该动歪心思的。”
　　林昭惜冷漠的看着地上的两人，随风就是那个小倌，她早该猜到对方是迟弋的人了，可惜，现在他们两个都要死。
　　“我给你们的时间已经够多了，准备受死了么？”
　　林昭惜扯了扯嘴角，手中的灵力若隐若现，下一秒就会落到这两人的头上。
　　“放了他，我不反抗。”
　　迟弋咬了咬牙，语气明显软了下来，技不如人他认，而且输给林昭惜这样的人他也没什么话好说的，弱肉强食的世界，他身在魔界更是能明显感受到。
　　只是，他对于随风多少是亏欠的，“他对你们没什么威胁，就放过他。”
　　“呵呵，你觉得我会那么蠢将一个对我恨之入骨的人放了么？放了他，要是哪一天找我报仇，我还得应付他，多麻烦啊，不如斩草除根，省得麻烦。”
　　林昭惜歪了歪头，像是听到了什么好笑的笑话，放虎归山，这样 蠢事她可不会去做。
　　野火烧不尽，春风吹又生，她可不想留下一个不定因素，自找麻烦。
　　“还有什么遗言嘛？想说快点说，错过了就是错过喽。”
　　林昭惜好心的提醒，她体内的灵力还是缓缓褪去，她知道时间要到了，她要抓紧时间了。
　　耳畔一阵沉默，林昭惜神色淡漠，缓缓抬起手。
　　金色的强光打向迟弋和随风，两人顿时被笼罩进去，林昭惜只看到随风快速的靠近迟弋，张了张口不知道说了些什么，而迟弋居然一脸震惊，然后竟神色平和下来，眉眼间竟出现了一抹笑意。
　　看着虽然漫长，但那也只是一瞬间的事情，林昭惜来不及多想，金色的光芒打入地上躺着的尸体，立马变为齑粉消散在空气之中。
　　虽然没什么必要，但毁尸灭迹不给人留把柄，林昭惜还是知道的。
　　“昭惜你……”
　　“先离开，等会再说。”
　　墨雪还没有说完便直接被林昭惜着急的打断了，听到对方的话也只好点点头答应了下来。
　　这里确实不是久留之地，还是先离开为好。
　　林昭惜一手揽着墨雪的腰肢，一手虚虚的抓住沐兮的手腕，都忘了可以让墨雪将对方收入霜白戒这一茬了。
　　眼睛一闭一睁，墨雪再次睁眼，她们已经到了狱城的外面了，此时，君颜正在外面接应她们。
　　“你们出来啦，都没事吧，”
　　看到林昭惜和墨雪的身影，君颜立马迎了上去，只是在看到沐兮的时候愣了愣。
　　两个人进去，怎么还三个人出来了？
　　“先离开吧，城门这里也不安全。”
　　林昭惜脸色慢慢阴沉下来，她体内的灵力现在正快速的流逝着，也不知道她能撑到什么时候，但最起码要先将这几人送到一个安全的地方。
　　“嗯嗯。”
　　君颜点点头，她比林昭惜她们还早来这里，因此，对于魔界的地形还是比较熟悉的，于是带着几人朝着一个方向快速离去。
　　只是，在她们走后，狱城的天也逐渐变了，只是她们不知道罢了。
　　“前面不远处有个山坳，那里没什么人经过，魔物也不多，我们可以先在那修养一段时间。”
　　君颜看着林昭惜越来越惨淡的面容，也印证了自己一开始的猜想，因此，脚下的步伐也逐渐加快。
　　“好。”
　　墨雪低沉了嗓音，林昭惜的变化她怎么可能没有感觉到，她心中担忧，但对方应该不想看到自己那个样子吧。
　　紧了紧握着林昭惜的手，但之前一直都有回应的林昭惜现在居然无动于衷。
　　一滴汗从墨雪眼前落下，墨雪绷直了嘴唇，也猜到了林昭惜应该是在压抑着什么，痛苦难受得都感受不到其他了。
　　‘不行，得让骨郁过来，真不放心啊。’
　　林昭惜的脸色愈发苍白，心里盘算着将骨郁召唤过来，只是闫炔那边又有点麻烦，一时间，林昭惜纠结的陷入了两难。

第399章 等你
　　“好了，这里应该算安全了，先休息会儿吧。”
　　带头的君颜缓缓停下了脚步，这里几乎不会有人过来，也还算是安全。
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜点了点头，而墨雪也是轻‘嗯’一声，拉了拉林昭惜的手，随后便将一路上压在心底的担忧问了出来。
　　“昭惜，你还好么？”
　　“嗯……可能、不太好。”
　　听到对方的询问，林昭惜也知道瞒不过去，也没打算瞒着，因此，强撑着勾了勾唇，调皮的朝对方眨了眨眼睛，想要让她们之间的氛围轻松下来，但效果看上去并没有多少，墨雪脸上甚至更担忧了。
　　“你是哪里不舒服，告诉我们，说不定可我们可以帮到你的。”
　　回忆起当时林昭惜来救自己的画面，墨雪当时就已经感觉到对方的异常了，只是当时的情形让她没有时间、也不好当场询问对方。
　　“不用了，我的身体我自己知道。”林昭惜轻笑着摇了摇头，抬手摸了摸墨雪的乌黑顺滑的秀发，目光明明那么的温柔缱绻，但却让墨雪心底发慌。
　　“阿雪～接下来我可能要睡一会儿了，剩下的路就只能靠你自己走了。”
　　“我没事的，你要是累了就睡一会，我会等你醒过来的。”
　　墨雪抿了抿唇，假装听不懂对方的意思，但哽咽的声音却出卖了她，眼眶被她憋的通红，反手覆上林昭惜抚摸自己发丝的手，用脸颊轻轻蹭了蹭。
　　一时间，气氛突然沉寂下来，几人的呼吸声清晰可闻，沐兮和君颜都默契的放缓了自己的呼吸声，生怕打扰到林、墨二人。
　　她们想上前安慰，但张了张口又咽了下去，只有身在其境才能感受到其中的痛苦，旁观者是无法做到完全感同身受的。
　　“阿雪……”
　　林昭惜无奈叹了口气，还像往常那样讨好的轻轻捏了捏对方的脸颊，她记得阿雪是最吃这一套的，但如今对方却像是要哭出来一样。
　　“我不确定什么时候能醒。”林昭惜幽幽开口。
　　而在墨雪抬眸看向自己时，林昭惜又别开了脸，默默的望着天空，想要避开那灼热到将要将自己烫伤的视线。
　　“我会保护好我自己的，会让你醒来的第一时间看到的就是我。”
　　墨雪并没有林昭惜想象的那么软弱，相反的她现在冷静的可怕，她也并没有顺着林昭惜的话题往下问，而是让对方放心，告诉林昭惜她自己一个人也可以的。
　　“我知道，你其实一直都很厉害的，我一直都相信你，而且我也想醒来的第一眼就看到你呢。”
　　墨雪一直都很让林昭惜放心，只是这一次她低估了对手，让对方被迟弋抓去了，而墨雪也没让她失望，这一路上她也断断续续的听沐兮说了些，包括最后墨雪想要偷袭迟弋，竟然连沐兮都没反应过来。
　　体内的灵力依旧在流逝，林昭惜身体开始发软，脚下也微微发虚，感觉下一秒就支撑不住倒下了。
　　林昭惜干脆直接搭上身旁墨雪的肩膀，将自己的大部分重量压在了对方身上，身体亲密的接触以前都能让她们两个心生欢愉，但如今只有林昭惜还乐观的想着能多亲近一秒是一秒，墨雪则忧心万分。
　　“沐兮，这次也多谢你了。”
　　林昭惜真诚的跟沐兮道谢，她虽然不知道对方为什么会主动出来帮墨雪，但对方能出手她已经很感谢了，否则墨雪能不能撑到自己过来还是个问题。
　　“哼，你谢什么，我是帮的小雪，又不是帮你，而且我是自愿的，用不着你道谢，你还是管管你自己吧。”
　　沐兮习惯性去怼林昭惜，只是其中同样也蕴藏着担忧，虽然她跟林昭惜不对付，但她可不想看到对方这样啊。
　　听到对方傲娇的回答，林昭惜浅浅勾了勾嘴角，转而看向君颜，她时间不多了，还是问问君颜她有没有拿到幽幻果吧。
　　“君颜，你也是来找幽幻果的吧，找到了吗？”
　　林昭惜长话短说，她也没想到她们居然能和君颜在魔界遇到，虽然’巡天‘一直在提示她们君颜身上有幽幻果的气息，但这并不代表君颜身上就有幽幻果，说不定只是沾染了它的气息而已。
　　“是的，我得到了消息，说是魔界有幽幻果的踪迹，所以就找过来了，只是还没找到呢，就误打误撞进入了狱城，还差点出不来了。”
　　君颜点了点头，她瞒着墨染出来，说是出去有点事情，而她也经常出去处理事情，因此，墨染也没有怀疑，只是习惯性的让自己小心、早点回去。
　　“你很可能已经遇到幽幻果了，只是你自己没有发现。”
　　林昭惜想了想，也只有这么一种解释了，不然，为什么君颜身上会有幽幻果的气息呢，只会是不小心沾染的。
　　“为什么会这么说？”
　　君颜皱了皱眉，如果她真的遇到了，她应该是会发现的啊，不可能毫无发现。
　　“幽幻果会变幻多种形态，你没有发现也是正常的，这是‘巡天’就是它发现了你身上幽幻果的气息的，我们也是因此才找上的你。”
　　林昭惜将‘巡天’拿出来放到墨雪手里，此时她已经冷汗直流，腿都在打颤，但还是强撑着，至少也要先解决一下这件事啊。
　　“阿雪，你知道怎么使用吧，我让骨郁过来帮、帮你，反正他灵力够多。”
　　林昭惜原本想要逗一下墨雪的，只是说出来的话有气无力，不要说墨雪了，就是她自己也觉得无力。
　　“嗯。”
　　墨雪咬了咬牙，虽然她并不认为自己需要骨郁过来，她相信凭着自己也同样可以，但为了不让对方担心，她只能先答应下来。
　　林昭惜也没有多余的力气传音告诉骨郁，因此，等骨郁看到原本跟自己商讨对策的闫炔变成了林昭惜等人后直接愣住了。
　　‘这是哪？我怎么在这？’
　　“骨郁，抱歉没跟你打招呼就把你召唤过来了，只是现在情况紧急，我不得不这么做。”
　　林昭惜张口给骨郁解释，她现在的灵力马上快要维持不住自己的人形了，只能速战速决。
　　“你！你怎么虚弱成这样了！”
　　骨郁震惊的瞪大了眼睛，如此惨白的林昭惜他还是第一次见，眸中也满是担忧，谁有这么大的本事居然能伤到她啊。
　　“我没事，长话短说，我需要沉睡一段时间，这段时间内你要替我保护好阿雪，否则等我醒过来我饶不了你……”
　　林昭惜快速的交代着事情，语速都在不知不觉间快了一倍。
　　眼皮越来越沉，眼前的事物也越来越模糊，林昭惜侧头看向墨雪，想要将对方的脸庞刻入自己的脑海。
　　“哭什么，我又没离开，一直陪着你呢。”
　　林昭惜想要给墨雪擦一擦眼泪，但最终还是化作了一道金光缠上了对方的手腕。

第400章 万幸
　　“不是，你怎么说沉睡就沉睡啊，我一点准备都没有啊。”
　　骨郁看着缠绕在墨雪手腕上一动不动的金色小蛇，忍不住抱怨的两声，他真的就是没有任何准备，直接就被林昭惜召唤过来了，闫炔不会还以为他凭空消失了吧，要是对方想的坏一点，该不会以为自己中途抛下他跑路了吧。
　　“骨郁，你先回去帮闫炔吧，我这里可以的。”
　　墨雪微微仰着头，用手心擦拭掉自己的眼泪，然后轻声细语的朝骨郁点了点头。
　　“不行！林昭惜让我保护好你，那我肯定是不会丢下你的，至于闫炔……”
　　“我相信他一个人也可以的。”
　　骨郁皱了皱眉，对于林昭惜的话他向来都是放在第一位的，至于闫炔的事情，那也只能先拖一拖了。
　　“行，那我们找完幽幻果再去帮闫炔吧。”
　　墨雪低垂着眸，用指腹抵着林昭惜那小小的脑袋，轻声细语间便敲定了方案。
　　“我也得可以。”
　　骨郁点了点头，也觉得这是个好办法，就是会让闫炔等久一点。
　　“骨郁？”
　　君颜是第一次见骨郁，不过虽然是第一次见面，但由于墨雪和林昭惜的关系，再加上骨郁看上去很平和，她第一眼就感觉对方很亲切。
　　骨郁闻声望去，“嗯？你叫我？”
　　“你要是实在不放心，可以传音回去，这是传音魔蝶，你拿去用吧。”
　　虽然骨郁看上去爽快，但君颜也能看出他的忧心，因此，便将传音魔蝶拿了出来，只要将自己想说的话对着它说，它就能将话完整的转达给另一个人。
　　虽然叫传音魔蝶，但这个是没有生命的，只是一个死物，因此也不会散发任何的气息，而且传音魔蝶非常细小，只有大约拇指盖那么大，若是不仔细看，都不能发现它的存在。
　　“这个？可以么？”
　　“当然。”
　　虽然心中存疑，但骨郁还是接了过来，在君颜的指导下将传音魔蝶放了出去。
　　“行，既然都解决了，那我们就快点去找幽幻果吧。”
　　墨雪抿了抿唇，转头看向沐兮，“沐兮，你要回霜白么？”
　　“不用了，我不放心。”
　　沐兮瞥了一眼骨郁，挑了挑眉，不是她说，其实骨郁有些时候也挺不靠谱的，林昭惜说了他才去做，骨郁是很好的执行者，但对于下一步怎么走却有些懵，可能也是过多依赖林昭惜导致的。
　　不过想想骨郁也只是林昭惜的武器，执行命令是他的天职，因此，沐兮也就释然了。
　　“有我在呢，有什么不放心的。”
　　骨郁扬了扬下巴，自信的勾了勾唇，他只是以为林昭惜还像以前那样，沉睡一会儿就会醒过来，因此也没那么伤感，就是对方沉睡之前交代自己事情的时候有些难受。
　　再加上其他人也没有解释，因此，他还是像原来那样，没什么变化。
　　‘就是因为是你才不放心啊。’
　　沐兮在心中腹诽，也没直接说出来，她可不想跟骨郁又吵起来，头疼。
　　因此，她扯了扯嘴角，回以对方一个微笑后就不再说话了。
　　墨雪回想着林昭惜是如何启动‘巡天’的，依葫芦画瓢似的将自己的灵力注入到‘巡天’，只一瞬她就感觉到强大的吸力，像是要把她体内的灵力吸空似的。
　　墨雪急忙断开灵力，她现在才知道林昭惜是花费了多大的力气才将‘巡天’开启，而且还持续了这么长的时间，居然一声都没吭。
　　“我来吧。”
　　骨郁从墨雪手中抽出‘巡天’，他也是看过林昭惜开启‘巡天’的，再加上他有着雄厚灵力的支撑，因此，轻而易举的便将‘巡天’开启了，只是骨郁肉眼可见的状态差了下来。
　　墨雪并没有逞强，任由骨郁拿走‘巡天’，既然她不行，她也不能浪费时间，况且……
　　‘一切能用到的资源都应该用起来，就算是我也一样。’
　　这还是昭惜教她的。
　　“快走吧，我可不能保证能撑多久啊。”
　　明明林昭惜看着那么轻松，怎么他用起来就这么难呢？骨郁心中不解，明明他和林昭惜也没有相差多少啊。
　　看着‘巡天’指引的亮光重新亮起来，先是指了一下君颜，然后转了两圈，最后停在了一个方位。
　　“在那边，快走！”
　　于是四人离开了山坳，跟随着‘巡天’的指引，飞速前进。
　　只是谁都没有发现藏在墨雪衣袖下的小金蛇身上散发着微弱的金光，随后又很快黯淡下来。
　　‘小八，你说我会睡多久啊？’
　　林昭惜变回了原型后缠在墨雪的手腕上，虽然她动不了，但她却发现她还可以跟小八对话，而且还能知晓外界的情况，也算是不幸中的万幸了。
　　「不知道，宿主你体内的灵力大量亏空，需要时间恢复。」
　　小八回复着林昭惜的问题，看对方的这个架势，应该在她醒过来之前都要它交流了，毕竟，林昭惜也没有其他人好说话了。
　　‘你的意思是，只要我灵力恢复了，我就可以醒过来了？’
　　林昭惜眼神亮了亮，只是小八的下一句又将她打入了谷底。
　　「我可没这么说啊，不过想过来的概率应该会大许多。」
　　小八连连摇头，只是可惜，林昭惜看不见它的慌乱。
　　‘哦，好吧。’
　　林昭惜失落的叹了口气，随后便观察起了外面的情况。
　　如果有点娱乐项目她也不至于这么 无聊，但现在她什么都不能做，除了跟小八说话就是看看外面发生了什么，她都不敢想象，时间一长，她会不会疯了，这也太煎熬了。
　　骨郁手中的‘巡天’突然闪了闪，而且光芒越来越亮，似乎是在提醒什么。
　　于是，四人便停下了脚步。
　　而呈现在她们眼前的是一片草地，一目了然。
　　“我好像来过这个地方。”
　　君颜皱了皱眉，脑中突然闪过几个片段，她确实是来过这里的，只是时间太久了，再加上这里并没有什么记忆点，因此，便也没有放在心上。
　　没想到，居然真被林昭惜说中了，她跟幽幻果擦肩而过，而且还不自知。
　　“幽幻果肯定就在这里，但……怎么找到它呢？”
　　墨雪看着依旧在闪烁的‘巡天’皱了皱眉，虽然它带她们找到了幽幻果的所在地，但还是没有明确的指示啊，可是明明闫炔说……
　　突然间，墨雪有了一个不可能的猜想。

第401章 不可思议
　　“这里该不会全是幽幻果吧！”
　　墨雪低声、不确定的喃喃自语，脑子里闪过闫炔跟她们说过的话。
　　他说幽幻果跟魔族的一个果子很像，只是那果子遍地都是，而她们也觉得很不可能，因此就没有放在心上。
　　‘遍地、都是……’
　　而现在看到眼前这一片草地，墨雪缓缓的蹲了下来，然后突然随手抓住一株看似普通的小草。
　　只一瞬，小草就变换了几种形态，看得人眼花缭乱。
　　“这是……”
　　君颜在看到墨雪蹲下的时候就在默默注视着对方，猜想应该墨雪是有了什么发现，也不敢上前去打扰到她，只是没想到还真让对方给找到了。
　　幽幻果跟小书描述的一样，墨雪直接将对方连根拔起，而下一秒还是草药样的幽幻果逐渐变回了原型。
　　一个蓝紫色、大约巴掌大小的果子现在正安安静静的躺在墨雪的手心。
　　“幽幻果。”
　　墨雪自信的勾了勾唇角，然后紧接着又说道，“如果我猜的没错，这里几乎全是幽幻果。”
　　“什么！”
　　听到墨雪的这一句，君颜震惊不已，音调都不自觉的抬高，差点破音。
　　没想到她们辛辛苦苦要找的幽幻果在魔界是如此的廉价，甚至都没人看一眼。
　　为了证明自己的猜想，墨雪又随手摘了一株，同样的，那个看似普通的小草，在墨雪将其连根拔起的时候就如同上一株一样，变成了蓝紫色的果子。
　　“果然如此。”
　　墨雪语气淡淡，并没有感到任何意外。
　　“那我多摘一点，以防万一。”
　　君颜说完也蹲下来默默摘起了幽幻果。
　　幽幻果没有开智，并不像虚雾花和万年藤枝一样有着自己的思想，只有变幻形态保护自己的本能，而且由于它们深深扎根在这土地上，因此，也无法逃跑，只能任人宰割。
　　留下骨郁和沐兮两个人在警惕着四周的危险，毕竟这里也是魔界，不知道什么时候窜出一些奇怪的东西也说不定。
　　墨雪看君颜摘得认真，思考了一下便用灵力凝聚出一把匕首，然后利落的插进了土里，连幽幻果带土的一下子都挖了出来，然后意念一动放入了霜白戒内交给了圆子养着。
　　她也没想到圆子居然是个培育高手，凡是送到她手上的药材都能养的很好，而且圆子竟然还主动问她能不能多给她寻点花花草草的来种，因此，她也下意识的想到了圆子，可谓是一箭双雕。
　　‘我去，这还真是遍地都是啊，这也太……不可思议了吧，早知道还要什么‘巡天’啊，直接让闫炔带我们来这里不就好了，失策了。’
　　林昭惜感知着外界，当她知道墨雪脚下那一大片草地都是幽幻果的时候也是惊讶的合不拢嘴，这也太魔幻了吧，在人族十分珍贵、一果难求的幽幻果在魔界居然像是批发似的铺了一地。
　　可能这就是地域的差距吧。
　　林昭惜悠悠叹了口气，在惊讶的同时也在感叹墨雪的感知和洞察力其实都是很强的，只是她掩盖住了对方。
　　‘没有我，阿雪真的很夺目耀眼啊。’
　　林昭惜托着腮痴痴的看着墨雪，眸中是毫不掩饰的骄傲。
　　可能是感应到了林昭惜，墨雪抬手看了眼缠在自己手腕的林昭惜，原本淡漠的神色开始变软，眼神也有了温度，眸光似水。
　　‘昭惜，我们找到幽幻果了，离救我姐姐又进了一步，你也要快点恢复好了，快点醒过来啊。’
　　指腹轻柔的抚摸着林昭惜的脑袋，墨雪心中有着淡淡的期盼。
　　“行了，应该也够了。”
　　君颜拍了拍手，缓缓站了起来，然后看向墨雪，“对了，你们现在已经找到多少了啊？”
　　墨雪知道君颜问的是什么，便如实回答，“连幽幻果的话，已经找到四个了，只是……”
　　墨雪默默看向一旁的沐兮，她还没有完全恢复好吧，当时还为了救自己去抵抗迟弋，也不知道有没有大碍。
　　“我还没有完全恢复，不能给你们提供藤枝。”
　　刚一对上墨雪的视线，沐兮就知道对方在说什么了，淡淡的接过墨雪的话。
　　活了这么久她也不是傻子，虽然林昭惜她们只零散的告诉了自己一点，但她跟着她们这么久也猜到了一些，看来她们需要救的人救起来非常麻烦啊，居然会用到这么多的药材，估计也全都是罕见稀有的材料吧。
　　“你？”
　　君颜瞬间瞪大了眼睛，“你不会就是万年藤枝吧！居然化形了！”
　　看着对方这么惊讶，沐兮撇了撇嘴，“很奇怪么？还有，我叫沐兮。”
　　“嗯嗯。”
　　君颜点了点头，她还是第一次见化了形的药材的，那少说对方也是圣兽级别的吧。
　　“没事，那就等你恢复好再麻烦你了。”
　　沐兮没有说话，点了点头算是应了下来。
　　“那我们现在回去帮闫炔吧，等你做完我们就离开。”
　　墨雪看了眼身边的骨郁，虽然这么长时间对方都没有说什么，还像以前一样，但那担忧的长眉是骗不了人的，昭惜应该是在对方比较重要的时刻将骨郁召唤了过来，也难为骨郁没有生气了。
　　“好，不过……沐兮你就这样过去，身上的气息可能掩盖不住。”
　　骨郁将手上的‘巡天’还给墨雪，没了‘巡天’这个无底洞，他一下子就轻松了起来。
　　“嗯，那我先回霜白了，有事情喊我就可以了。”
　　沐兮朝墨雪点了点头，表示她没什么意见，而墨雪也歉意的朝对方笑了笑，便将沐兮连同‘巡天’一同收了进去。
　　“走吧。”
　　准备好了一切，墨雪便想着原路返回，而骨郁也是胳膊一横拦住了她。
　　“这么回去太慢了。”
　　墨雪疑惑的看向对方，“嗯？那要怎么回去？”
　　难道骨郁也可以直接移动回去么？
　　虽然墨雪想象很美好，但骨郁确实是还没有到那种程度，只是身形一变，居然变成了一条青龙，看着霸气又威严。
　　“上来吧，这样快一点。”
　　虽然骨郁的身体已经被打造成一把武器了，但他本就是青龙，即使形体变了，那也不妨碍他变回去，就是身上的气息已经彻底不一样了，威慑的效果也是大打折扣。
　　“这、这……这居然是青龙！”
　　君颜短短的几分钟已经被震惊两次了，而她被墨雪抓着跳到了骨郁背上也都还没有缓过神来，只觉得这一切都好像是假的。
　　“哼，大惊小怪。”
　　骨郁从鼻孔喷出一口热气，但从对方的语调听来对方的心情应该是非常不错的。

第402章 都是误会
　　出去容易进去难，骨郁在距离魔宫几百米的地方停了下来，然后缓缓降落，变回了人形。
　　如果是一个人的话骨郁还能隐藏气息给带进去，但两个人同时一起的话那就有些勉强了，搞不好会被守卫发现的。
　　但如果是一个一个带进去的话，骨郁又不放心，万一在他转身的功夫就遇到不测了，骨郁想想就觉得这办法不可取。
　　‘对啊，我可以将两个人都留下，这样她们还能有个照……应。’
　　骨郁脑海中突然出现墨雪和君颜一同遭遇不测的场景，抖了抖身体，猛得摇了摇头，‘照应啥啊，那还不如一个一个送进去呢，最起码还能保一个。’
　　‘要是闫炔能自己出来带我们进去就好了。’
　　虽然说上一次闫炔带他来过魔宫巡查薄弱的那一面墙，但当时只有他和闫炔两个人，而他和林昭惜一样比较怕麻烦，因此也没听对方把话说完，便带着对方轻而易举的进去了，也因此，他没听到守卫换岗的时间。
　　“对了君颜，你还有没有传音魔蝶了？借我用用，我让闫炔出来接应我们。”
　　脑中闪过君颜给自己传音魔蝶的画面，骨郁眼神亮了亮，只是希望越大失望越大，君颜告诉他那已经是最后一只了。
　　“原来你是在想这个啊，跟我来吧。”
　　墨雪看着骨郁从落地后就久久不说话，还以为对方在担心什么呢，原来是想着怎么进去呢，她记得当初闫炔好像跟她们说过，现在只要找到那面墙就好。
　　“啊？你知道怎么进去？”
　　骨郁挠了挠头，抬脚跟上墨雪的脚步。
　　三人就这样悄摸的一步步靠近着魔宫，一遇到守卫巡逻就赶紧隐藏自己的气息，等他们过去了再一点一点的猫着身子摸过去。
　　功夫不负有心人，他们转了大半个魔宫的外围终于找到了当初闫炔带他们来的那面墙，而这里也因为地处偏僻险峻，并没有什么守卫巡逻，而这也给了闫炔机会，同样的也是给了现在的他们机会。
　　“那现在我们要怎么进去？”
　　君颜警惕的看着四周，但她发现这里居然都没有守卫过来的，而之前他们一路躲避着守卫，几乎隔几分钟就能遇到，因而看到这里没有人过来也有些疑惑。
　　“等。”
　　墨雪张了张口，淡淡的吐出一个字。
　　“那要等到什么时候？”
　　骨郁是个急性子，着急的询问着对方。
　　“看到上面那些守卫了么，等他们换岗了就进去。”
　　墨雪抬头，示意骨郁看过去。
　　“哦哦，好。”
　　骨郁其实都知道这些，他只是想知道具体的时间，但他似乎也感觉到自己问得好像有点废话，因此也安静了下来。
　　于是三人就这样安静的等着，君颜出于安全意识，一直在警惕着四周的情况，墨雪就一直在观察着守卫，而骨郁则是在来回踱步，似乎有些慌乱。
　　墨雪看了他一眼，并没有说什么，用发丝想也知道对方在担心闫炔，只是她有些想不通这两人才相处了短短几天，怎么看着像已经认识几年了一样，这么在乎对方呢？
　　“就是现在！”
　　墨雪低沉着嗓子，给骨郁和君颜使了个眼神，而那两人也立马跟上了墨雪的步伐，足尖轻点便翻过了那面墙，而且还没有惊动守卫。
　　“呼～居然真的进来了，墨雪你真厉害啊。”
　　骨郁轻舒一口气，然后笑着称赞着对方，他就知道墨雪一直在看守卫，也不知道在看得啥，怎么就能知道具体的时间呢？
　　墨雪嘴角抽了抽，勉强笑了笑，‘就是看下一班守卫换岗而已，哪里厉害啊，只是你没注意看而已。’
　　当然这话墨雪并没有说出来，而是寻着记忆中的路线，小心的带着二人去往闫炔的寝宫。
　　只是，墨雪谦虚，但一直在暗中注视着他们的林昭惜可一点不谦虚，听到骨郁夸赞墨雪，连连点头，‘那是那是，我家阿雪就是最厉害的，算你有眼光。’
　　‘嗯……我也有眼光。’林昭惜又默默补上一句。
　　虽然现在林昭惜不能跟墨雪交流，但现在这个样子好歹也没有脱离墨雪的生活，就这样看着对方，林昭惜也心满意足了。
　　好在闫炔的寝宫比较偏僻，一路上也没有遇到个什么人，几人顺利的就来到了闫炔的地盘。
　　只是一直都没有护卫的大门现在居然站着两名护卫，墨雪远远的看去，也没有盲目的过去，只是疑惑的问了一下骨郁。
　　“你在的时候闫炔这有护卫么？”
　　骨郁同样也觉得奇怪，皱了皱眉，“那家伙穷得叮当响，怎么可能有护卫，有个贴身侍从就不错了。”
　　“那这很有可能就不是他的人，难道……”
　　“难道那家伙被人抓了或者是威胁了！”
　　骨郁接过墨雪的话，联想起闫炔没钱没权没实力这‘三没’的情况，越想越觉得这个猜测非常有可能。
　　“进去看看不就知道了。”
　　墨雪耸了耸肩，稍稍抬了抬下巴，而骨郁居然从中看出了对方的意思，于是点了点头。
　　只一瞬，门口的守卫便被墨雪和骨郁同时放倒，悄无声息，速度之快让人无法察觉。
　　几人隐藏起自身的气息，然后小心翼翼的摸向闫炔的寝殿，只是他们一路上并没有察觉到有什么不同，但潜意识中又好像有人提醒自己这里很不对劲。
　　“怎么回事？”
　　骨郁朝墨雪做了个嘴型，而墨雪也只是摇了摇头，表示她也不清楚情况。
　　眼前已经到了闫炔的寝殿，大门紧闭，看不出发生了什么。
　　墨雪小心翼翼的靠近殿门，还没等她贴近，一阵强劲的魔气便迎面而来。
　　还好墨雪早有防备，施法快速后退，然后凝聚灵力开始抵抗，而骨郁和君颜见状也立马反应过来，都飞身前去，同时施法挡住了那道强劲的魔气。
　　“皇兄？墨雪！骨郁！”
　　闫炔只是出去了一会儿的功夫就发现一家人打起来了，立马上前阻止，“误会误会，都是误会！皇兄，他们是我的朋友，是过来帮我的。”
　　“朋友？”闫哲看到闫炔着急的模样也缓缓收了手，只是宠溺的看着对方，“你啊，总是喜欢跟手下交朋友，手下就是手下，哪来那么多感情啊。”
　　“不是，他们……”
　　闫炔还没来得及解释，就被骨郁打断了，“你谁啊，说谁是手下呢？”

第403章 换我们坐
　　骨郁可不管闫哲是不是闫炔的皇兄，他就算是手下也是林昭惜的手下，还轮不到闫炔这家伙当他的老大。
　　而且，就算是要当，也是对方给他当，想让他堂堂一个神……神器做手下，做什么春秋大梦呢。
　　眼看着闫哲和骨郁两人又要吵起来，闫炔赶紧拦在了两人中间，“别别别，骨郁，他是我皇兄，他来找我是有事商讨的，刚好你们也回来的，先进去吧，万一被人听到了就不好了。”
　　闫炔背对着闫哲，朝着骨郁三人使劲使着眼色，虽然不知道跟在骨郁和墨雪身边的人是谁，但看他们的熟悉程度应该是认识的，因此，闫炔也没多问什么。
　　物以类聚人以群分，闫炔相信墨雪带回来的人也不会差，只是怎么没看到林昭惜的身影呢？
　　闫炔将心中的疑惑压了下去，在闫哲想要再次开口前立马打断了他，将闫哲来了个一百八十度旋转，然后双手推着对方的后背强硬的将对方推往寝殿。
　　骨郁见此也没有再说什么，只是对于闫炔的话不敢苟同，嫌弃的撇了撇嘴，“就你这地方偏的，还能有人过来？我们过来的时候都没看到什么人，也就我们……嗯、现在还多了个他过来了。”
　　“……”
　　闫炔听到了骨郁的声音，但也没有反驳对方，毕竟对方说得也是事实，更何况跟骨郁相处了几天，虽然对方总是喜欢怼自己，但也没有什么坏心思，就是嘴毒了点。
　　只是闫炔不在意不代表闫哲不在乎，原本因为闫炔跟自己亲近而勾起的唇角立马落了下去，脸色也有些难看，眸底闪着深深的不悦，只是由于闫炔在场而没有发作。
　　“我给你重新换一个住所吧。”
　　在几人全都进入闫炔寝殿后，闫哲没头没尾的冒出一句，神色认真到将闫炔都吓了一跳。
　　“什、什么？”
　　闫炔的舌头都有些打结，还以为自己听错了，又重新问了一遍。
　　只是问多少遍都是一样的结果，闫哲也重复了一遍自己的答案，并且神色更加严肃。
　　“可是，只有父皇才能决定我们住哪，我不想让皇兄你为难。”
　　闫炔还以为对方是听到了骨郁所说的，心疼自己，所以才突然想要给他换个住处的，但是他早已经习惯了，况且，偏僻也是有偏僻的好处的，至少没那么多人过来打扰自己，除了特意来找茬的。
　　“不。”
　　闫哲冷冷的吐出一个字，眼神愈加危险，但看向闫炔时又软了下来，“只要杀了他，那就一点都不为难了。”
　　平静的语气让闫炔瞳孔猛的缩了缩，张了张口但却说不出一句话。
　　虽然他早已经从闫熵和闫洢口中知道了，但当他亲耳从闫哲口中听到还是震惊住了。
　　而一旁从进来就开始当背景板的三人也终于有了反应，墨雪脑海中闪过宁晴给她的一双儿女说得话，再看看眼前的闫哲，他们对于权利的欲望从来都不掩饰，他们的野心就这样摊开在眼前，但她并不觉得讨厌，甚至在想她其实也是这样的人吧，只是她顾忌的事情太多，因而不能像他们一样表现出来。
　　君颜冷汗直流，这魔族的两个皇子就这么堂而皇之的在他们这些外人面前说这些，难道是想灭他们的口？君颜越想越后怕，不着痕迹的拉了拉墨雪的衣服，给对方使了个眼色。
　　而墨雪也似乎是读懂了君颜的担忧，轻笑着摇了摇头，让对方放宽心。
　　要说最平静的就属他们三人中的骨郁了，可能是见多了这样更新换代的场面，就算是听到了闫哲这样大逆不道的话也并没有什么太大的反应，只是在想对方有没有这个实力。
　　‘我去，这闫哲也太疯了吧，就是感觉这脑子有点不太行，就不怕隔墙有耳么，而且还是在闫炔这’四面漏风的地方。’
　　‘况且就这么大大咧咧的在阿雪他们面前说出来，这也就是他们不会说出去，要是换成其他人，不出几分钟估计就被抓起来了吧。’
　　自从林昭惜的本体沉睡了，她又没什么事，就将小八拉出来跟她作伴了，也好过她一个人无聊，而她现在正跟小八吐槽闫哲的做法，小八也跟着附和着‘是的是的’几声。
　　林昭惜现在看外面的场景就跟看新闻似的，而且还是现场直播的那种，也还算是有趣。
　　“可、可……他是我们的父皇啊。”
　　闫炔终于找回了自己的声音，声音都止不住的颤抖，但身体却好像开始兴奋起来，兴奋到开始颤抖，而他的心底居然隐隐有着期待。
　　“那又如何，我们魔族向来都是成王败寇，强者为尊，况且父皇他不中用了，也该换我们坐一坐了。”
　　闫哲轻轻搭上闫炔的肩膀，声音低沉，似乎是在逐步诱骗着对方。
　　闫炔并没有注意到闫哲在说‘我们’的时候加重了语气，但墨雪却注意到了，再联想起她和昭惜在闫哲住所听到的那些话，她觉得闫哲对闫炔应该是真心的，只是当时用错了方法，这才让其他人趁机而入，也不怪她们一开始误会对方。
　　闫炔的眉毛紧紧的蹙到了一起，双拳紧握在身体两侧，牙关紧咬，像是纠结，而最后他眉头一松，抬眸看向闫哲的眸底，似是做了什么重大的决定，“那……我能做些什么？”
　　他不想再被人欺负了，他要让那些欺负过自己的人都付出代价，他还要……替他从未见过一面的母妃报仇。
　　“放心，我已经安排好了一切，只要时机一到……”
　　闫哲勾了勾嘴角，眸底闪过一抹毫不掩饰的狠戾阴鸷，本来这魔王之位就是他的，他提前一点拿也没问题吧。
　　“可是……”
　　闫炔心中担忧，闫哲过来就是告诉自己这件事？难道都不需要他做点什么吗？
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，你就这么有把握？”
　　墨雪淡淡开口，她记得宁晴对这魔王之位也很感兴趣，况且，魔王可有不少子女的，那个叫闫熵和闫洢的走得那么近，估计也是发现了什么。
　　“……”
　　闫哲并没有那么自信开口反驳墨雪，毕竟事情本来就做不到那么天衣无缝，只要小小的一个意外，都能瞬间逆转方向，因此他也是拧着眉让对方继续说下去。
　　“你在魔宫里有多少人？外面又有多少支持你的？”
　　虽然说实力高的人可以以一敌百，但孤身一人单打独斗和一群人也是有很大差别的。
　　“虽然说你们是我六弟口中的朋友，但我信不过你们。”
　　听到墨雪的问题，闫哲眼神一凌，手心的魔气也若隐若现。

第404章 走了
　　墨雪看到了对方的动作，但却没有任何回应，只是淡淡的瞥了一眼。
　　他信不过他们，他们还信不过他呢。
　　只是墨雪没有任何动作，看得骨郁是干着急。
　　林昭惜可是在沉睡前让他照顾好墨雪，要是被闫哲这嚣张的家伙给伤到了，那还得了。
　　于是骨郁也同样开始凝聚起灵力，跟闫哲对峙起来。
　　“欸～皇兄，我信得过他们，我敢保证他们是不会出卖我们的。”
　　看着战斗一触即发，闫炔叹了口气，赶忙又拦住了闫哲，心中忍不住腹诽，‘刚刚还好好的，怎么又吵起来了。’
　　墨雪同样也拦下了骨郁，对着对方轻轻的摇了摇头，两人这才又将灵力收敛起来。
　　闫哲傲气的抬了抬下巴，“想让我相信你们也行，除非……”
　　可能是看到闫炔这么自然的在跟墨雪他们相处，再想起闫炔跟自己相处的时候大多眼神中都包含在小心翼翼，他一开始还以为对方的性格就是如此，直到看到了骨郁他们。
　　‘原来真正的闫炔是这样的啊。’闫哲心中有微微的不舒服，因此这才控制不住的想要找骨郁他们的麻烦。
　　而看到这一幕的林昭惜也是气得想掀桌子，只可惜她身边除了虚体的小八就没有其他东西了，因此也无处发泄。
　　‘这闫哲是有毛病吧，动不动就想打人啊，情绪这么不稳定，以后很可能会家暴啊，闫炔你可遭老罪喽～’
　　林昭惜真想变为实体直接把闫哲扇飞，说得这些话没一句她顺耳的。
　　“不用了，既然你不相信我们，那我们也没留下来的必要了，闫炔送我们离开吧。”
　　墨雪直接打断闫哲，她最讨厌别人威胁自己了，还‘除非’呢，她可不需要对方的信任。
　　再说了，他的相信算什么，还敢威胁他们，墨雪可一点都不惯着对方。
　　‘就是就是，咱不受这个气。’
　　看到墨雪这么霸气，一点也不吃亏，林昭惜连连点头。
　　“啊？你们、你们要走了？”
　　闫炔虽然早有预感，但也没想到对方会这么快，想到没有出现在眼前的林昭惜，闫炔脑中灵光一闪，看来那时候骨郁突然消失应该也跟她有关吧，不然也没办法解释啊。
　　“留在这里又没人相信我们，甚的还要让人时刻防着，与其让人威胁、赶走，还不如我们自己走呢。”
　　墨雪冷冷的瞥了眼闫哲，眸底闪过一抹不屑，本来还想着能帮一帮闫炔就帮一把的，既然已经有人了，那他们也可以走了。
　　虽然墨雪没有指名道姓，但在场的人都知道对方说得是谁，而闫哲肯定是不会说什么话挽留的，况且他并不觉得他自己有什么不对，也不知道闫炔是从哪里找到的朋友，不知道背景、不知道来历，万一是其他势力的人呢？
　　按闫炔的脑子估计也想不通，闫哲想了想，放这些人走也是最好的结果。
　　既消除了隐患，又没有得罪到闫炔，一举两得。
　　“我皇兄就是刀子嘴，你们别放在心上，要不多待两天吧。”
　　闫炔也想挽留一下他们，但墨雪是铁了心要走的，于是也只好应了下来。
　　‘啧啧啧，怎么不继续往下说了，还刀子嘴，我看不仅是刀子嘴，心还是石头做的吧，嗯……也不对，至少他对你是好的，你说是吧，小八？’
　　林昭惜现在看闫哲非常不顺眼，居然敢欺负她家阿雪，要不是本体限制了她的发挥，她高低让对方知道什么叫一掌入墙。
　　「是的宿主。」小八已经不记得这是它回答林昭惜的第多少个问题了，它只是个系统，按道理是没有感觉的，但为什么它现在感觉这么疲惫呢？
　　‘你就会说个是的，你还会说其他的么？’
　　小八有些敷衍的态度让林昭惜撇了撇嘴，忍不住开始抱怨。
　　「对的宿主。」
　　‘……’
　　林昭惜眼角抽了抽，小八还真是……灵活机智啊。
　　‘小八，我好无聊啊，我好想跟阿雪说话聊天，跟她亲亲抱抱举高高啊。’
　　周围除了小八就是自己，也不怕被别人听到他们之间的谈话，因此，林昭惜也就直接放飞自我了，恨不得在地上打滚撒泼。
　　「……」
　　小八沉默了下去，林昭惜本来也没期望对方有什么回答，只是想一想，但小八的下一句话却给了她希望。
　　「宿主稍等，我找找看。」
　　只是小八这一找就失去了下文，林昭惜甚至由一开始的一人一统，变成了只有她自己，只不过她现在心中又多了一抹希望。
　　闫炔并没有立马送墨雪三人离开，而是先送走了闫哲，这才领着他们进入了书房，传送阵在那，况且‘巡天’还在墨雪那里呢。
　　‘巡天’这东西可不能当着闫哲的面给，毕竟是从对方手中拿回来的，虽然一开始也是他自己的，但今时不同往日，只能这样做。
　　“多谢。”
　　墨雪将‘巡天’归还到闫炔手中，虽然她不喜欢闫哲，但一码归一码，她对闫炔还是心存好感的，因此也不会将情绪带到他的身上。
　　“能帮到墨姐姐就好。”
　　闫炔展颜一笑，就好像回到一开始他们认识的时候，他还是那个腼腆害羞的男孩子。
　　“你自己多加小心，人族的东西你也用不了，我也没有什么能送你的，以后就只能靠你自己了，还有……‘小心’点闫哲，他……算了，不过他应该是不会伤害你的。”
　　闫炔有些不太理解墨雪的话，怎么又让他小心闫哲，又说对方不会伤害他呢？
　　只是还没等他想明白，墨雪就催促他让他开启传送阵了。
　　“不用送我们出去，你留下吧，哦，对了，这个聚魔珠还给你，只是你借给昭惜的那个被我们不小心弄碎了，抱歉啊，我们会寻一个新的还给你的。”
　　在闫炔准备启动传送阵的时候墨雪突然想起来，于是将聚魔珠还给了对方，只是昭惜的那个暂时没办法还给他了。
　　“不用了，送给你们了，下一次你们要是想来的时候还能用的上。”
　　看着眼前的聚魔珠，闫炔又将其推了回去，林、墨二人救了他，他这点魄力还是有的，怎么会因为对方弄碎了聚魔珠而怪她们呢。
　　“那就多谢了。”
　　墨雪听言也不推辞，将聚魔珠收了下来。
　　在闫炔的启动下，传送阵也开始了运转，一阵光芒闪过，三人便消失在了眼前，只留闫炔一个人站在原地。

第405章 挂在嘴边
　　墨雪眼前是闫炔带她和林昭惜进入魔界的暗道，此时这里依旧空空荡荡的，但却已经没什么潜在的危险了。
　　只是当初她是和昭惜一起进去的，但出来的时候却少了对方。
　　墨雪下意识摸向手腕处，那里的‘金镯子’已经不会像原来那样及时回应自己了，只有无限的沉默。
　　淡紫色的眸底闪过一抹忧伤，墨雪将叹息咽进了肚子，然后微微昂首，凭着脑海中的记忆将两人带了出去。
　　“呼～我们出来了。”
　　看着外面的景色，君颜长舒一口气，没想到进出魔界是有传送阵的啊，想当初她为了进入魔界可是费了不少功夫、吃了不少苦头的。
　　“是啊，出来了。”
　　墨雪点了点头，神色淡淡。
　　君颜看出来墨雪兴致不高，稍一猜测也是知道对方是因为林昭惜的缘故，她当初也没想到后果居然会这么严重，只是就算是她去拦下林昭惜也不可能做到，毕竟当时情况紧急，墨雪被抓走了，林昭惜肯定不会听自己的。
　　而且，她自己同样也想要救墨雪，因此就更没有理由去拦了。
　　“先走吧，这里不是久留之地。”
　　他们现在正站在死胡同里面，只有一个出口，君颜怕有什么危险，因此便带着墨雪和骨郁率先走了出去。
　　墨雪还以为君颜会带着他们出小镇，但其实并没有，而是带着他们停在了一个酒楼门口，如果仔细看，这家酒楼的牌匾有一处刻着祥云的图案，跟君颜当初送给自己的那个祥云玉佩一模一样。
　　“这是……”
　　似乎是看出了墨雪眼中的震惊，君颜笑着点了点头。
　　虽然很不可思议，但这确实是真的。
　　墨雪知道君家势力遍布各地，但她没想到这样的边陲小镇都有君家的身影，也难怪君颜在看到外面的景象的时候并不显得惊讶，原来是来过的啊。
　　“别愣着了，先进去吧，我还有事想问你呢。”
　　君颜率先跨了进去，此时酒楼的大堂内并没有什么人，而她也径直走向了柜台。
　　墨雪和骨郁立马跟了上去，就看到君颜和眼前疑似掌柜的男子说了些什么，然后男子就交代了身边人一些事，随后在前面领着他们上了二楼的雅间。
　　君颜摆了摆手，男子便退了下去，而房间内就只剩下他们三人了。
　　“君颜姐，你想问什么？”
　　墨雪抿了抿唇，其实她也有好多事情想问对方，只是不知道从何问起。
　　听到墨雪的声音，君颜并没有立即回复对方，而是走到房间内唯一的软榻边缓缓坐了下来，然后在软榻的边缘摸索着什么。
　　墨雪也没有着急，就这样安静的等着对方。
　　只听到‘咔嚓’一声，墨雪便感觉这房间好像哪里变了，但又说不上来。
　　“我开启了结界，这样外面的人就听不到我们的声音了，免得隔墙有耳，不过我们却可以听到外面的声音。”
　　君颜眸底闪了闪，这间酒楼只有这一间雅间有结界，而且从来都不外用，即使在人多的时候也是空着的，当初她可是花费了不少精力、财力才弄出来的，她可不想被糟蹋了。
　　墨雪点了点头，脑海中想到了当初在闻风小镇上的拍卖会上他们待的房间也是这样的，只是当初他们眼前还有一面墙可以看到外面，也不知道这里有没有。
　　“小雪还真是长大了，漂亮又厉害，当初要不是看到林昭惜站在你旁边，我都不敢相信那是你。”
　　君颜看到眼前的墨雪就想到了远在家里的墨染，眼神逐渐温柔，出于爱屋及乌的心理，她对墨雪也是待如姐妹，只是小时候的她太过软弱，还不太爱说话，因此，她们之间也没那么多的联系，直到墨染出事了，她们又有了相同的目标。
　　当初那个小女孩，现在已经可以独当一面了，短短三年没见，墨雪的实力突飞猛进，比同龄人更是高出了不少，看来找齐材料指日可待了。
　　“君颜姐过誉了。”
　　墨雪谦虚的笑了笑，然后皱了皱眉，“我想问一下我姐姐现在还好吗？情况怎么样啊？有没有恶化啊？”
　　“小雪，你先冷静，阿染她现在没什么事，有寒冰玉床和我的药浴，她现在并没有出现什么问题，只是这材料越早集齐越好，拖的越久对阿染越不利。”
　　君颜温柔的将突然情绪激动的墨雪压回了软榻上坐下，墨染在她的调理下并没有出现恶化的情况，只是每次看到对方饱受寒冰玉床的煎熬，她的心就像被针扎了一样。
　　即使对方并没有发出一丝一毫痛苦的呻吟，即使她不忍心的转过了身去，即使……但她的脑海中已经自动出现了墨染眉头染雪，唇色发白，浑身颤抖的样子了。
　　她想结束墨染的痛苦，但现在还远远不够。
　　“我知道，我等下就去寻找下一个材料。”
　　听到墨染没什么事情，墨雪也是松了口气，想到集齐材料，炼出丹药，就可以让墨染彻底痊愈，她眸底的亮光也越来越坚定。
　　“没事，先休息一下，你刚从魔界中走了一遭，也需要休整一下，等恢复好了再出发也不迟。”
　　君颜看到墨雪对墨染如此重视，也终于明白了为什么阿染总是将‘雪儿雪儿’的挂在嘴边了，还害得她酸了好一段时间。
　　墨雪虽然看着沉默寡言，但心里也如明镜似的，谁对她好谁对她不好，她都是默默记在心里的。
　　也难怪阿染会心疼小雪，这样懂事又一片赤诚的孩子谁看了不喜欢啊，也就是那些墨家那群没眼珠子的人，一点眼光都没有，还好阿染慧眼识珠。
　　这些材料都是出现在非常凶险的地方，若是换成其他人，估计想也不想就拒绝了，怎么可能会像小雪这么拼命？
　　墨雪也是真的在乎墨染的，墨染没有疼错人。
　　“好。”墨雪点了点头，她确实需要休整一下，从魔界回来后，她就感觉体内的灵力开始躁动起来，而且‘冰因’吸收外界的灵力因子速度居然快了一倍不止。
　　墨雪怀疑是不是她要进阶了，尤其是暗系，在魔界她可是吸收了不少魔气，虽然一直有‘暗因’帮着她一起吸收，但光靠它一个远远不够。
　　‘看来又得找个没人的地方了。’
　　“对了，这是虚雾花和血蟒胆，君颜姐你先带回去，看能不能帮到姐姐。”
　　似乎是想到了什么，墨雪将圆子培育出来的虚雾花连带着霜白戒内的土壤一同拿了出来，还有保存完好的血蟒胆也都一并交给了君颜。
　　“好。”
　　看着眼前的两样材料，君颜的喉咙都有些干涩，虚雾花还好说，能拿到血蟒胆可没有那么容易啊，也不知道小雪是吃了多少苦才拿到的。

第405章 寒御结界
　　事情大概也说完了，场面一度开始沉默下来。
　　墨雪并不是个话多且主动的人，而且现在林昭惜还沉睡了，她心里还藏着事情，因此，不经意间一抹淡淡的忧愁就染上了眉梢。
　　“哎哎哎，你们说完了么？”
　　而就在气氛开始沉寂下来的时候，骨郁突然大着嗓门出声了。
　　“额……说完了。”
　　君颜眨了眨眼，她和墨雪说得太过投入，都忘了还有个骨郁在呢。
　　“有什么事吗？”
　　“也没什么，就是问问。”
　　骨郁一点也没有不好意思，甚至在看到对方的眼中的疑惑，他还困惑上了，他真的就是问一问，看她们不说话总感觉太别扭了。
　　“……”
　　君颜和墨雪同时沉默了下来，看着骨郁心中都有些无奈。
　　“那我就先走了，我已经跟掌柜的说过了，你随便住多久，我现在要回去了，已经很久了，你们多加小心。”
　　君颜看着时间也差不多了，便跟墨雪他们告别，她出来的时间已经比平时多了好几天了，而且还没算上回去的时间，看来又要免不了一顿唠叨了。
　　“好，你也要小心。”
　　墨雪点了点头，君颜的离开正合她意，她还苦恼怎么合理的支开对方呢，现在对方主动离开，她也不用为难了。
　　于是，墨雪和骨郁二人将君颜送到了小镇门口便就此分开了。
　　看着君颜消瘦的背影，墨雪眸底也闪过一抹落寞和心酸。
　　下意识抚摸着手腕上林昭惜的脑袋，墨雪喃喃轻语，“一切都会好的，对吧？”
　　“那肯定啊，你要对自己有信心。”
　　虽然墨雪的声音非常微小，但被耳尖的骨郁直接捕捉到了，看不得对方这么伤感，骨郁直接一掌拍在了墨雪的后背，原本是想鼓励安慰一下对方的，谁知道手下没个轻重，墨雪踉跄了几步这才稳住了身形。
　　“额……力气好像有点大……”
　　骨郁掩耳盗铃似的将那只手快速背到身后，脸上少见的出现了不好意思。
　　“没关系，谢谢。”
　　墨雪并没有生气，反而朝着对方道谢，这让骨郁一下子就愣住了。
　　‘墨雪怎么了，不会伤心过度傻了吧，是我做错了事，怎么她还向我道谢呢？完了完了，林昭惜要是醒了，可饶不了我啊！’
　　骨郁想要试探一下墨雪，想知道对方是不是真的有事，但他一时间又不知道怎么开口，因此手上的动作也变得手舞足蹈、滑稽起来。
　　看着眼前卖力搞怪的骨郁，墨雪侧了侧头，‘是想让我开心点么？果然是昭惜教出来的啊，连方法都如出一辙，也是那么的笨拙。’
　　“我没事，谢谢你骨郁，我们先回去吧。”
　　墨雪勾起一抹自以为很开朗的笑容，但在骨郁眼里却是非常的勉强，因此，心中就更加慌乱了。
　　‘完了，我的角看来又要保不住了。’
　　而看到这一幕的林昭惜也是嫌弃的撇了撇嘴，骨郁这家伙要是不会逗人就别逗，这手忙脚乱的，不知道的还以为是假肢呢。
　　不过看在骨郁也是好心的份上，林昭惜还是不吐槽了。
　　只是她现在都没个人说话，无聊的很，小八又给她想办法去了，现在她只能看看‘现场直播’打发时间了。
　　林昭惜百无聊赖的看着外面的墨雪，只是渐渐的她发现了不对劲，立马严肃起来，半阖的双眼立马睁了开来，目不转睛的盯着画面看。
　　墨雪跟骨郁说完便率先回了小镇，只是此时外面的街道上竟然开始有了生息，陆陆续续的有商贩开始出来，不一会儿，清冷的街道就变得繁华起来。
　　之前都没看到什么人，现在居然全冒了出来。
　　墨雪对这些是没什么兴趣的，但骨郁刚从秘境中出来不久，对这些尤其好奇，眼睛亮亮的，但想到要保护好墨雪，因此，又遗憾的叹了口气。
　　“喜欢？”
　　墨雪自然是察觉到了骨郁的想法，脑中突然灵光一闪，这不就是支开骨郁的好机会么？
　　“嗯嗯。”
　　骨郁点了点头，然后又很快摇了摇头，他虽然对这些很好奇，但还是保护墨雪最重要。
　　“你要是喜欢，把我送回去就出来看看吧，我们也待不了多久了，以后说不定也没什么机会。”
　　墨雪淡淡开口，而骨郁也并没有看到对方眸底的一抹黯淡。
　　“可是……”
　　墨雪知道骨郁在担心着什么，因此直接抢在对方之前开口，“酒楼是君颜的地盘，而且还有结界，也很安全，你不用担心的。”
　　“那……好吧，我先送你回去。”
　　骨郁想想也觉得有道理，而且他憋得实在是太久了，出了秘境就是霜白戒，他待的最长的也就是在魔界了，对于人族的这些小玩意他还是非常好奇的。
　　墨雪回到了酒楼，在骨郁离开前还塞给了对方许多紫晶币和金币，让他想要什么就买，不然错过了就没有了，后悔都来不及。
　　看着骨郁越来越远直到看不见的背影，墨雪也一个闪身直接离开了酒楼，往小镇门口而去。
　　‘喂喂喂！骨郁！你看不出来阿雪是想要将你支开嘛！你还答应她！’
　　林昭惜现在恨不得就出去敲开骨郁的天灵盖，里面装的都是水么，真的以为阿雪就是让你去玩啊。
　　而高高兴兴走在路上的骨郁突然后背一凉，然后猛得往后看去，并没有发现什么，因此，也就没有再放在心上。
　　林昭惜虽然心中着急，但事情已经发生了，也只能看看墨雪支开骨郁到底是想要做什么了。
　　墨雪出了小镇，随便选了个方向便一路疾驰，速度也越来越快，直到感觉离小镇已经非常远了这才停了下来。
　　而墨雪这才注意到她停下来的这里是一个树林，树木高大，杂草丛生，但人烟稀少，非常适合她修炼。
　　墨雪召唤出冰凝剑，见身前碍事的杂草尽数砍断，寻找着合适的地点。
　　不一会儿，墨雪抬头看了眼身前这颗约五人环抱粗的高树，满意的点点头，‘就是它了。’
　　墨雪足尖轻点，借着力道便跳到了粗壮的枝干上，缓缓的盘腿坐下，身边就算再多坐一个人也是绰绰有余。
　　‘原来是要修炼啊，吓死我了。’
　　看着墨雪的动作，林昭惜也算是松了口气，只是这也太危险了，都没个人帮她护法。
　　只是下一秒林昭惜就打了脸。
　　只见墨雪十指交叉，顿时寒气从指尖弥漫开来。
　　“万物冰封，护持周身，寒御结界，起！”
　　墨雪轻喝一声，周身立马形成一道冰霜结界，看上去异常坚固。

第407章 潜移默化
　　‘额……都忘了这一茬了。’
　　看到这一幕的林昭惜忍不住捂脸，她习惯性的担心墨雪的安全，殊不知对方其实早就已经可以独当一面了，而这些她不是早就知道了嘛。
　　林昭惜眸底溢满欣慰，同时心中心疼的情绪也很快涌了上来，感叹着墨雪终于要苦尽甘来了。
　　墨雪筑起结界后再次观察了一下四周的情况，她所在的这个枝干被硕大的树叶挡住了，也还算是隐蔽，而这个结界是她翻看赤炎送的秘籍的时候突然间悟出来的，连昭惜都不知道，防御比以前用的坚固多了，而且只要稍微有一点动静，她都能感知到。
　　就这样墨雪收敛起自己的气息，开始吸收起体内被‘冰因’和‘暗因’主动吸入的灵力因子了，将它们转化为为自己所用的灵力。
　　只是吸收并没有那么容易，尤其是在‘冰因’和‘暗因’两者互相竞争下，不知疲倦似的吸收了大量的灵力因子，因而，墨雪这一修炼吸收就是好几天。
　　她倒是没什么感觉，就是急坏了不知情的骨郁，他玩够了回去后，在房间没有看到墨雪就问了酒楼的掌柜，掌柜告诉他在他出去后不久也离开了，他还以为墨雪也是去逛逛了，只是以她的性子不好意思跟他说而已。
　　还以为对方像他一样逛完了就回来了，只是他等了几个时辰墨雪还是没有回来，他很快就反应过来，墨雪是不是被人给抓走了！
　　骨郁现在就差把小镇一整个翻过来抖一抖了。
　　“墨雪？”
　　“墨雪？”
　　“你在这儿么？”
　　“啊～你到底在哪儿啊！”
　　小镇的每个角落骨郁都没有放过，他现在非常后悔，早知道就不贪念那些玩意儿了，现在他要怎么跟林昭惜交代啊。
　　骨郁坐在小镇门口仰天叹息，正所谓关心则乱，再加上脑子中林昭惜那副凶神恶煞的样子，身体忍不住颤了颤。
　　而就在这时，他鼻子皱了皱，自言自语，“这是……墨雪的气息？”
　　空气中淡淡的散发着墨雪的气息，虽然微弱，但还是被骨郁捕捉到了。
　　小镇里鱼龙混杂，墨雪的气息混在里面根本分不清，而且这么多天过去了，气息早就淡没了，而小镇鲜少有人进入或者出去，因此，墨雪的气息才得以保留这么久。
　　骨郁立马来了精神，辨认好了方向就立马飞速赶了过去，嘴里还不停念叨着，“墨雪你可千万别出什么事啊！”
　　而另一边的墨雪也差不多吸收好了，缓缓的睁开双眸，淡紫色的瞳孔闪过一抹厉色，像一把出鞘的利剑，锋利无比。
　　轻轻的呼出一口浊气，墨雪将双手摊开手心朝上，而手心上方正一左一右闪着一蓝一黑的微光，正是冰系灵力和暗系灵力。
　　此时四下无人，墨雪更是肆无忌惮的操控起来，看上去行云流水，竟意外的和谐。
　　她也没想到短短的一趟魔界之旅会让她的实力增长的如此之快，冰系居然跨越了四个阶段，让她直接成为了九阶的法修，而暗系也是不遑多让，竟直接突破成了一阶法修。
　　而墨雪也发现了她上次暗系晋级成法真居然都没有落下天雷，她还以为只是偶然，没想到这一次居然也是，那不就是说暗系晋级不需要经历雷劫了。
　　这也难怪魔族的人都那么强悍，雷劫会筛选掉很多人族，只有晋级成功的才能走得更远。
　　‘杌，是不是暗系以后晋级都不用渡劫啊？’
　　因为墨雪并不太了解这些，因此只能问一下体内的杌，而对方只‘嗯’了一声便没了下文。
　　墨雪一时间感到奇怪，要是以前，对方肯定会说些快点修炼，赶快变强等等那些话，但现在却有些支支吾吾的，这太奇怪了。
　　只是看着手中被自己操纵自如的灵力，墨雪高昂的情绪很快便将那抹疑惑冲淡了，嘴角的笑容也愈发灿烂。
　　不过，墨雪是高兴了，看到这一幕的林昭惜直接石化了，张了张嘴，说不出一句话来。
　　‘如果我没看错，阿雪手上那团黑色的是暗系灵力吧！谁能告诉我，我那么一个清冷、可爱、乖巧、略微还有点傲娇的阿雪怎么就突然黑化了？是黑化了吧？这什么时候的事啊！’
　　‘小八！小八！你给我出来！’
　　‘我家阿雪，她……她怎么就、就……背着我偷偷黑化了呢？’
　　林昭惜欲哭无泪，脑中疯狂呼唤小八的名字，也不需要对方找什么办法了，现在她最想知道墨雪是什么时候接触到暗系的啊。
　　脑中突然闪过一幕幕墨雪在魔界问自己的那些问题，她当时确实没有想阻止墨雪修炼暗系，毕竟那也是墨雪灵根的一种，而且只要方法得当，那也是墨雪的一大助力。
　　只是她也没想对方会这么快啊，看这个程度，应该是已经修炼好久了，怪不得阿雪对自己检查她的身体情况表情那么不自然，看来那时候就已经出现问题了。
　　但……她确实也检查过，并没有什么问题啊。
　　林昭惜闭上眼深吸了一口气，虽然她不是实体，但她已经感觉自己心肝疼了，她不是不肯对方修炼，只是这样对墨雪……不好……
　　‘可是……真的不好吗？’
　　脑中一个声音突兀的出现，林昭惜突然愣了一下。
　　是啊，阿雪其实做得不错啊，只是一直都是她以为的不好，事实不是都摆在她眼前了嘛，阿雪做得非常优秀啊，暗系的操控掌握的非常得心应手啊。
　　她自以为对墨雪好，想让对方跟着自己的脚步走，这又何尝不是强迫对方呢、压抑她的发展呢？
　　而且，阿雪也没有失去本心啊，她的目标其实一直都很明确的，找到救活墨染的材料和变强，她也没有伤害任何人，她不过就是将自己的东西重新拿了出来，只是这个东西大部分人不接受罢了。
　　这……怎么能叫黑化呢？
　　只是因为她修炼暗系么？那自己和那些迂腐的人族又有什么两样呢？
　　身处的环境难免让人跟着潜移默化的同化，林昭惜意识到这一点后也吓出一身冷汗。
　　‘对不起，对不起，我……’
　　林昭惜眼神空洞，口中重复着说着‘对不起’，墨雪太过了解自己，也因此才没有告诉她的吧。
　　林昭惜心中一阵酸涩，只觉得难过，她真的太失败了，这么重要的事情阿雪居然选择瞒着她，自己默默承受，阿雪竟是默认了她不会同意吗？

第408章 破嘤木偶
　　「宿、宿主，你没事吧？」
　　其实在林昭惜喊它的时候它已经来了，只是看到林昭惜这么愤怒，它又悄悄隐匿了，想着等林昭惜冷静下来再跟对方好好交流。
　　只是小八没想到林昭惜的情绪一上一下的，刚刚还愤怒到上头了，现在又是一副伤春悲秋的样子，情绪起伏这么大，让它瑟瑟发抖，以至于现在才出声。
　　‘我～没～事～’
　　林昭惜像被人夺了魂一样，有气无力的，她现在正在自责中……不太想搭理小八。
　　但想到自己想问的问题又幽幽地开口，‘你是不是瞒着我什么！你其实早就知道了，对不对！’
　　「宿主，我……」
　　小八其实知道一点苗头，但这些都是顺势发展的，而且林昭惜也没有问它啊，他也就没有说了。
　　‘好了，我知道了。’
　　林昭惜扯了扯嘴角，看小八为难的，她又不是怪它，只是想确定一下，而且她早就知道小八也是为别人打工的了，打工人不为难打工人，只是她心里还是有一点小难受的。
　　这么平静的林昭惜让小八也有点不知所措，试探性的又问了一下，「宿主，你真的没事吗？」
　　‘我说没事你信么？’
　　听到小八的声音，林昭惜没好气的呛了一下对方，而小八却是松了口气，这才是它熟悉的那个宿主嘛。
　　「宿主别难过，我有个好消息告诉你。」
　　小八办事还是很靠谱的，虽然时间长了一点，但是结果总是好的。
　　‘哦。’
　　林昭惜无精打采的抬了抬眼眸，她有些钻牛角尖了，觉得其实没有她阿雪也会发展的很好的，并不是因为她的到来墨雪才这么优秀的，而是因为墨雪优秀，所以才发展的很好，而她不过是锦上添花而已。
　　虽然小八一开始跟她说的是阿雪是女配，但能活到大结局的女配能差么，而且还是跟男女主对着干，那就足以说明她的能力了。
　　「这是破嘤木偶，只要你的精神力附上去就能变成人形，而且对你现在恢复没有任何影响，只是唯一的缺点就是无法预料变成的人形如何。」
　　看林昭惜这么兴致缺缺，小八也赶紧道来了自己的发现，「上次那个丹药就当是我送你的，这次就从上一次的任务扣吧，现在还有四个奖励，需要现在随机开么？」
　　小八说着说着就想起来了上一次的任务奖励还没有发呢，只是林昭惜现在对这些没什么兴趣，还让它先存着，等心情好了再开。
　　林昭惜听到小八的声音，眼角抽了抽，‘你这统子还怪好的嘞，只是按照你说的现在不还有五个嘛，说到底还是扣了一个嘛，只是就当选定的了。’
　　不过这些林昭惜当然没有说出来，只是疑惑小八口中的那什么‘破嘤木偶’。
　　‘你是说让我附身到木偶上，但是我最终是变成男女老少都有可能？’
　　「是这样的。」
　　小八对于林昭惜的理解予以肯定，虽然不知道变成什么样的人，但好歹可以跟在墨雪身边了不是么？
　　‘那我的灵力还存在吗？’
　　林昭惜最担心的就是这个，变成什么样她都无所谓，只要可以陪着墨雪就行了，但是如果她一点灵力都没有的话，那她还不如就这样呢，好歹不会拖累墨雪，成为她的……累赘。
　　心就像是被利剑戳中了似的，这熟悉的话语让林昭惜想起了墨雪当时跟她说过的话，‘原来……阿雪当时是这样的心境啊。’
　　其实有时候换位思考也不能完全感同身受，只有身处对方的困境才能真切的感受到对方的困扰和迷茫。
　　「是这样的，你附身到木偶上木偶就会有灵力，它会随着你本体灵力的恢复而增长，而且别人还看不透你的实力。」
　　听到小八这么说，林昭惜有些怀疑，‘这么强？那这个木偶就没有缺点？’
　　「有啊，只是对宿主你来说应该也不算缺点。」
　　小八开口给林昭惜解释，原来附身木偶的人越强木偶就越强，反之也一样，而且制作木偶的材料也不一般，不怕火烧、不怕水淹，就算是被刀剑砍了也只会留下浅浅的一道划痕，可以说毫无影响。
　　‘行，那我现在应该怎么做？’
　　「等墨雪下去了，然后我将破嘤木偶趁机扔出去，然后你再将你的精神力附在上面，这样也不会让墨雪感到奇怪。」
　　因为林昭惜现在本体都沉睡了，就算是从系统商城拿出一件东西这么简单的事情也是做不到的，因此，只能由小八代劳了。
　　‘好，就这么办。’
　　林昭惜点了点头，也同意这么做，想到马上就要跟墨雪再见面了，她就止不住的开心。
　　而林昭惜也没有等多久，骨郁很快便顺着墨雪的气息找了过来，站在墨雪所坐的这棵树下，疑惑的看了看四周。
　　“气息怎么到这里就断了，难道……”
　　骨郁紧皱着眉头，这里荒无人烟，而魔兽却喜欢这样的地方，搞不好墨雪就是被魔兽给……
　　‘不对，不对，这里也没有打斗痕迹啊。’
　　骨郁猛的摇了摇头，将这个猜测给否定了，墨雪可不是会不知反抗的，就算对方再厉害，她也是会拼尽全力的，不可能一点痕迹都没留下。
　　就在骨郁胡思乱想的时候，墨雪直接从上方跳了下来，眨着无辜的双眼，先发制人，“骨郁？你怎么来了？”
　　“我？”
　　看清了眼前的人，骨郁下意识进攻而抬起的手又缓缓放下，墨雪这一双水汪汪的大眼睛搞得他都有些愣住了，不过又立马反应过来，提高了音量。
　　“我还要问你你怎么到这里了！你知不知道我多着急啊！我把小镇都找遍了都找不到你，你出来前就不能跟我说一声吗？我又不是不让你出来，你这样不告而别我很担心的！要是遇到危险了怎么办？”
　　骨郁越说越委屈，他容易么他，虽然说这是林昭惜交给自己的任务，但墨雪好歹也是跟她相处了这么久的朋友，他也是非常担心对方的，墨雪怎么能瞒着他自己出来呢？
　　“对不起。”
　　墨雪也知道骨郁是真的担心自己，因此也对方训斥了这么久她也一句话没有反驳，而她也不能保证有没有下一次，因此除了抱歉她也说不出什么。
　　“我不是在怪你，我……”
　　“啊——”
　　骨郁看着低着头满脸歉意的墨雪心也是软了下来，只是还没等他话说完，头顶上方就传来一声惊呼打断了他，下意识抬头望去。

第409章 为什么啊！
　　一个小孩挥舞着四肢从天而降，脸上肉眼可见的慌乱。
　　“接住我啊！！！”
　　林昭惜大声惊叫，她是按照小八的计划进行的，只是她还以为对方是要将破嘤木偶扔到枝干上，然后变成人后她自己下去。
　　谁知道在墨雪下去的瞬间小八也同时将木偶扔了出去，而且还刚好是空中，她来不及思考只能将精神力直接附了上去。
　　只一瞬，她就感觉自己附身的这个木偶发生了巨大的变化。
　　她发现她惊叫的声音非常稚嫩，就好像是三四岁小朋友的声音，只是她来不及多想，发现自己正在往下落，想要施法稳住身形，但可能是刚附身木偶，现在还没有适应，再加上她灵力还没有恢复，现在也只是法者的水平，因此，她难得的没有调动的了体内的灵力。
　　而看到了下面的两人，林昭惜只得大声叫喊，希望他们能接到自己。
　　头顶上方掉落了一个陌生的小孩，而且还是在墨雪下来后紧跟而来的，骨郁怎么想怎么觉得可疑，因此看着对方越来越近，骨郁脚步往旁边一跨便让了开来，而且还不忘将墨雪一起拉走，留下充足的空地让林昭惜‘落地’。
　　“你！！！”
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，心中将骨郁怒骂了一通，‘接一下能怎么了！能怎么啊！看我变回去后怎么收拾你！’
　　‘完了完了，我的脸啊！’
　　看着越来越近的地面，林昭惜直接用小小的双手捂住了自己的脸，她可不想毁容啊。
　　本以为会脸朝地的林昭惜在最后一瞬间落入了温暖的臂弯里，鼻尖萦绕着熟悉的冷香，林昭惜微微一愣，随后眼前便蒙上一层氤氲，她的阿雪还是这么善良啊。
　　“我好想……”
　　就在林昭惜准备将头埋在墨雪的怀里撒个娇时，下一秒她就被人拎着后领提了起来，而这个人不用她猜就知道是骨郁了。
　　林昭惜忍不住一头黑线，憋不住在心里吐槽，‘刚刚让你接我一下都不行，现在倒是勤快啊，尽坏我好事。’
　　“你这小子，这么小就知道占姑娘便宜了啊！”
　　骨郁双眼危险的眯了眯，提溜着林昭惜左看看右看看，确实、好像是没什么危险啊，实力才是个法真，就是个普通的人族小男孩。
　　‘什么占便宜啊，那可是我对象，况且……’林昭惜眼睛眯了眯，“你才小子，你全家都是小子，我可是……”
　　‘……个大姑娘。’
　　林昭惜下意识反驳骨郁，而后想到小八说的那个不可控因素，瞳孔猛地一缩，心里咯噔一下，奋力挣脱开骨郁，而骨郁似乎也没想要扣着她，很轻易的便松了手。
　　看着林昭惜挣脱自己跑到一棵大树后的背影，骨郁喃喃自语，“这小子刚刚的表情倒是跟林昭惜有点像，要不是他是个男的，我还以为林昭惜变小了呢。”
　　骨郁无心的一句话直接被墨雪听了进去，身体一僵，想要直接离开的脚步也是一顿，看向林昭惜躲在后面的那棵大树若有所思，然后脚步转了个方向，朝那边缓缓走了过去。
　　她当时也不知道怎么回事，明明她已经被骨郁拉开了，但是她的身体下意识就去接住了这个小男孩，等她回过神来，对方已经在自己怀里了。
　　对方身上并没有昭惜的气息，但在骨郁将对方从自己怀里拉开的那一刻，她心里居然莫名其妙的失落起来，而且对方那氤氲着水雾的双眸跟昭惜对自己撒娇耍赖的时候一模一样。
　　如果说这是巧合，墨雪一点都不相信。
　　而且，她上一秒刚从枝干上下来，下一秒上面又掉下个孩子，哪儿有这么巧合的事情。
　　况且，枝干上有没有人接近，她怎么可能会感觉不到。
　　只是……
　　对方是个小男孩这也是事实！
　　林昭惜小跑着躲到了一棵树后，检查了一下自己的身体结构，发现自己还真多了个小东西，脸色‘唰’的一下直接黑了下来，仰天哀叹，“完蛋，我屮，为什么啊！呜呜呜～”
　　“我不要啊～”
　　“要不我还是再变回去吧……”
　　林昭惜在痛苦哀鸣的时候完全没发现一个人影正站在自己的身后，听到她这么说，似乎已经确定了什么，而且脸上也是一瞬间慌乱。
　　“变回去什么？”
　　墨雪幽幽地开口，缓缓蹲了下来，淡紫色的双眸直接望进了对方漆黑如墨的瞳孔里，似乎已经看透了一切。
　　“啊！你、你……你怎么在这！”
　　林昭惜也没想到墨雪居然站在自己的身后，一下子居然开始结巴起来，要知道女宝和男宝可是不一样的啊，女宝的她可以为所欲为，但男宝的话……那就很束手束脚的了。
　　虽然，她知道没什么，不过都是小孩子而已，但她的思想可是大人的，而且她现在是女人心男孩身，她都要崩溃了。
　　“我怎么不能在这？”
　　墨雪勾了勾唇，如果说对方真是昭惜的话，那还真是很可爱啊，而且还是这么小的昭惜，只是为什么昭惜变小了会是男孩子呢？
　　‘有些神兽出生后的性别是随机的，而且成年后可以自由选择自己喜欢的性别。’
　　墨雪脑海中自动跳出这样一句话，这是她以前在一本书籍里看到的，当时她也没当回事，只是心中感叹非常神奇。
　　而如果真是这样的话，那昭惜的状况也非常符合啊。
　　“我、我是说你怎么突然站在我身后啊。”
　　林昭惜抿了抿唇，看着眼前的墨雪心中忐忑。
　　一方面她非常想跟对方说自己是林昭惜，但另一方面……她又难以启齿。
　　看着林昭惜脸上如此纠结，墨雪打算逗一逗对方，表情平淡，“也没什么，就是好奇你之前说了一半的‘我好想’，后面你是想说什么啊？”
　　“我是说，嗯、我好想……谢谢你，对，就是这样，嘿嘿……”
　　林昭惜挠了挠现在的小脑袋，企图萌混过关。
　　墨雪挑了挑眉，“是吗？”
　　“是……是吧。”
　　林昭惜心虚的摸了摸鼻子，别开了脸。
　　平时的习惯是骗不了人的，下意识的动作也同样如此，眼前的小男孩跟昭惜的习惯简直就是如出一辙，如果之前还有什么顾虑，那现在墨雪已经非常肯定了。
　　“那什么，刚刚谢谢你接住我，我、我还有点事，就先走了。”
　　林昭惜准备直接溜之大吉，但却被身后漫不经心的三个字吓得直接僵在了当场。
　　“林昭惜。”

第410章 我想啊
　　“……”
　　林昭惜知道自己脚下这一顿是暴露了，但还是想挣扎一下，只是脚刚抬了一半，又被一声阴恻恻的‘你要去哪儿’给震得放了下来。
　　‘这该死的肌肉记忆！’
　　林昭惜皱了皱眉，然后‘疑惑’的转过身去，笑得天真，“你是在跟我说话吗？”
　　“昭惜，我知道你是昭惜，即使你外形变了，你的气息我也感受不到，但你的眼神和行为是骗不了我的，你的眼神告诉我你很想我，虽然我不知道发生了什么，但……不要走，好吗？”
　　看着林昭惜局促不安的样子，墨雪也舍不得狠下心去说对方，下意识摸了摸自己的手腕，发现林昭惜的本体居然还缠绕在上面，手猛得一僵，心也跟着颤了颤。
　　她知道林昭惜肯定也有自己的苦衷，而且对方能回到自己身边她已经很知足了。
　　墨雪的声音虽然清冽，但也同样温柔细腻，一点都没有怪林昭惜的意思，而且还非常的体谅对方，只是这轻声细语之中也饱含着深深的委屈，听得让人心碎。
　　“我……”
　　林昭惜看着蹲在自己面前与自己齐平的墨雪，当初自己也是这样做的，没想到现在却是反过来了。
　　她当时想的是什么呢？
　　墨雪当时比自己矮了一个头，如果她站直了跟对方说话，那样会有一种居高临下看不起对方的感觉，而且当时她坚定的认为每个人都是平等的，就算是小孩子也是要给予对方应有的尊重的，不能因为你是大人就高小孩一等的。
　　而现在，给予她所有的反馈都是非常好的，林昭惜也非常欣慰。
　　“你别、你别哭啊，我……我就是，我也不知道，我就是……没脸见你。”
　　即使两人已经相处这么久了，林昭惜还是非常吃墨雪这一套，看到对方眼角带泪就止不住的心疼，解释的话也断断续续的，不知道怎么说才好。
　　肉乎乎的小手慌乱的在给墨雪擦拭着眼角，只是不擦还好，一擦墨雪的泪珠就顺势落到了林昭惜的手背上，烫得林昭惜眼睛疼。
　　“哎呀哎呀，你别哭啊，你一哭我也想哭了。”
　　可能是变小的缘故，林昭惜的心境也发生了变化，眼泪居然说来就来，最后干脆直接双手环住墨雪的脖子‘哇呜哇呜’的哭了起来。
　　虽然说林昭惜和墨雪满打满算也没有分开几天，但对于这两人来说都是度日如年，墨雪不知道还好，而林昭惜只能看到墨雪但却无法跟对方说话，这更是痛苦。
　　“什么！你是林昭惜！”
　　骨郁似乎是才反应过来，立马跳到了两人旁边，看着抱成一团的两人，身体也跟着抖了三抖。
　　他刚刚不仅没有接住对方，甚至还把墨雪拉走了，林昭惜应该不会记仇的吧？应该……吧？
　　“呵呵，我不是，你是。”
　　由于骨郁的出现，两人之间的氛围也被无情的打散了，林昭惜擦了擦自己小脸，又给墨雪擦了擦，这才主动离开墨雪的怀抱，双手环胸，一脸不悦的瞪着骨郁。
　　这一脸的不耐烦，这熟悉的口吻，骨郁就算是再怎么震惊也不得不接受这样的事实。
　　“你怎么变成男的了！”
　　骨郁问的同样也是墨雪想知道的，虽然她在书籍上也看到过，但她从来也没有遇到过，因此也很想知道是不是真的是这样。
　　“你以为我想啊。”
　　林昭惜没好气的回了一句，她现在心情非常不美好，而且一想到骨郁自己不接住她也就算了，还把她家阿雪也一起拉走了，气就不打一处来。
　　不过看到墨雪同样一脸的好奇，林昭惜也软下了表情，无奈叹了口气，“这也不是我能控制的啊，我倒是想变回去，但……”
　　林昭惜无辜的摊了摊手，至少她没有变成老头老太太，也该知足了。
　　墨雪也知道林昭惜现在情况不是很好，现在的结果估计也是最好的了，“这就是你没脸见我的原因么？可是相比较这些，我更希望你能好好的，其他的都是次要的，我不介意等你的。”
　　“可是我……”
　　林昭惜欲哭无泪，‘我跨不过心里那一关啊，总觉得怪怪的。’
　　“没有可是，下次别做没有把握的事情了，我可以等的。”
　　墨雪调整好自己的状态，整理了一下被林昭惜蹭歪的衣服，便直接将对方一把抱了起来，“现在，我们一起回去吧。”
　　林昭惜脚下腾空，下意识挣扎了一下，但也只是挣扎了一下，随后便心安理得的窝在了墨雪的怀里，只是她的心却在疯狂的跳动，憋得脸色涨红，‘这个……有点刺激啊。’
　　三人原路返回，骨郁在前方带路，跟林昭惜和墨雪隔了有一段距离，毕竟他有些心虚，但话又说起来，他其实也是有理的，他这也是为了墨雪的安全着想，只是林昭惜估计是听不进去的，因此，还是先不要惹她了。
　　林昭惜被墨雪抱在怀里，以前都是她带着墨雪在飞，现在她们的位置直接反过来了，看着墨雪精致的侧颜，林昭惜的大眼睛扑闪扑闪的，心中再次感叹她家阿雪是真的好看啊。
　　“昭惜……”
　　耳边墨雪清冽的嗓音将林昭惜的游走的意识拉了回来，歪了歪自己的小脑袋，“怎么了？”
　　“对你有影响吗？”
　　墨雪神色黯了黯，她其实刚刚就想问了，只是她也贪恋有对方的时光，她怕林昭惜下一秒又变回去了，因此也不敢问。
　　“没什么太大的影响，放心吧，我有数的。”
　　林昭惜知道对方问的是什么，看着墨雪小心翼翼的神情，是怕自己再次不见吧。
　　“可是你的本体还……”
　　墨雪皱了皱眉，抬手将那金色的小蛇展现在林昭惜面前。
　　“没事，精神剥离而已，等我本体恢复好了，精神力回归也就行了。”
　　听到林昭惜的解释，墨雪也算是松了口气，只是她还是第一次听到精神力还能跟本体分离的，看来她要学习的还有很多啊。
　　三人很快便回到了小镇，再次进入酒楼的时候，墨雪明显感觉有一股强烈的视线在看着他们。
　　顺着视线看去，原来是带着他们上楼的掌柜，现在正疑惑的看着他们，估计是因为她手里抱着昭惜吧。
　　墨雪也没有管他，收回了视线，便径直上了楼。
　　‘出去的时候两个人，怎么回来就变成三个人了？而且还带回来个孩子！’
　　掌柜心中疑惑，但也只是默默咽进了肚子，这可是主子的贵客，他可什么都没看见啊。

第411章 不是变傻了
　　墨雪抱着林昭惜、带着骨郁回到了房间，刚一放下林昭惜，就又重新打量起了对方。
　　此时的这个小小的林昭惜，跟她平时所见的完全不同，肉乎乎的小脸软萌软萌的，一看就没有攻击性，甚至让人生出想欺负他的欲望。
　　“你会这样多久啊？什么时候能变回来？”
　　墨雪好奇的捏了捏对方的脸，而林昭惜也似乎非常享受，竟舒服的半阖着眼眸，漫不经心的开口，“估计在变回去之前都不会变回来了，不过阿雪你放心，肯定用不了多长时间的，而且我这不是还在你身边么，就是……换了个外形嘛。”
　　林昭惜看了眼墨雪手腕上的小金蛇，意有所指，而且就这样看着自己的本体，林昭惜心中再次感叹无垠大陆的神奇，她这算是借尸还魂？
　　不……应该是借木偶幻人吧。
　　“这样啊，那你要是感觉有哪里不对劲的地方一定要告诉我。”
　　看着林昭惜用稚嫩的语气和面庞说出这么坚定的一段话，虽然也有着宽慰自己的成分，但墨雪心中仍是一阵触动。
　　“嗯嗯，我会的。”
　　林昭惜连连点头，但脑中又想到什么，状似无意的继续说道，“那阿雪也不要有事情瞒着我啊，要是遇到什么自己解决不了的事情一定也要告诉我，我们一起想办法。”
　　看着眼前真挚又纯粹的眼神，墨雪瞳孔微微缩了缩，不知道对方是无心之说还是发现了什么，心忍不住颤了颤，只是她很快便调整过来，嘴角勾着淡淡的笑意，点了点头，但却并没有直接开口答应什么。
　　“那昭惜，你要先休息几天么？还是说我们继续寻找下一个材料？”
　　墨雪知道林昭惜的这个问题自己现在给不了对方一个明确的答复，因为她心中真的有一件事情瞒着对方，而她自己也暂时没有告诉对方的打算，因此，她便直接扯开了话题，虽然生硬，但也是真的有效。
　　“不用了，我现在除了实力倒退比较严重，其他都没什么，你还是先叫小书出来吧，看看我们接下来要去找哪一个？”
　　林昭惜浅笑着摇了摇头，只是半阖的眼眸中透露出淡淡的忧伤和失落。
　　而墨雪再次望向她时里面已经什么都没有了，只有清澈的纯粹和浓浓的不解。
　　“怎么了？”
　　“没什么，是我看错了。”
　　墨雪微微蹙了蹙眉，是她的错觉么？为什么她感觉昭惜心情有些低落呢？
　　林昭惜表示理解的点了点头，“哦。”
　　就在林昭惜话音刚落，小书就扑腾着她的一对小翅膀出现在三人的眼前。
　　“小书，麻烦你帮我们查一下剩下的材料现在哪一个离我们最近。”
　　看着眼前的小书，墨雪轻声细语的开口询问对方。
　　“好的主人。”
　　就跟上次一样，小书面前立马出现了一本古书，小书操控着将大书齐中翻页，而这一次小书竟直接跳了进去，一眨眼便消失在他们眼前。
　　不一会儿，小书便如出水的鱼儿，一个轻跃就从书页当中跳了出来，脸上的表情一如既往的自信。
　　“找到啦？”
　　同样稚嫩的声音出现在小书的耳畔，而她也终于发现了变小后的林昭惜，身形顿了一下，只一瞬便将即将要说出口的话扔之脑后，扑扇着翅膀一眨眼便到了林昭惜眼前，眸中满是困惑。
　　“你是谁啊？”
　　小书疑惑的在林昭惜周围飞了一圈，然后直接问出了自己想问的问题。
　　“林昭惜。”
　　林昭惜平淡的开口，而她明显能感觉到小书整个人都僵住了似的，似乎是不太相信。
　　不过，小书的接受能力也是林昭惜没有想过的强，不可置信的上下打量着林昭惜，然后向后向墨雪寻求答案，得到肯定的答复后便也欣然接受。
　　“哈哈哈，你也有今天，还变小了，现在我看你还怎么抓……”
　　小书直接幸灾乐祸的大笑起来，只是话还没说完，她又再次被林昭惜轻而易举的抓了起来，只是以前都是单手抓的，现在因为变小的缘故，林昭惜需要两只手才能将小书完全禁锢在手中。
　　“我是变小了，又不是变傻了，你当着我的面这么幸灾乐祸真的好吗？”
　　林昭惜咬了咬牙，阴恻恻的半阴着脸看着被自己抓在手里的小书。
　　果然，人善被人欺，马善被人骑，人小都不被看在眼里。
　　“好了好了，昭惜～放开小书吧，她快被你捏的喘不过气了。”
　　墨雪半开着玩笑，将林昭惜一整个人直接捞进了自己怀里，在揶揄对方的同时也将小书从她手中解救出来。
　　“哼～”
　　小书大声哼了一声，然后直接转过身去，屁股一撅，将大腚直接对着林昭惜。
　　如果说小书刚刚还在怀疑，那现在她已经完全肯定眼前这个小屁孩就是那个喜欢蹂躏自己的林昭惜了，果然还是那么让她讨厌啊。
　　“……”
　　林昭惜心中一阵汗颜，她也没做什么吧，怎么小书看上去那么生气了？
　　刚刚也没怎么抓着她啊，难道真的捏痛了？但……小书一个书灵也不至于这么弱吧？
　　林昭惜刚想问清楚，小书就已经先她一步开口了。
　　“双生墨莲，性喜温暖、干燥、阳光充足的环境，因此曾在虹中国的最南部出现过它的身影。”
　　“双生墨莲，顾名思义，它是由两朵完全对称的花朵组成身形薄如蝉翼、轻盈如蝴蝶般翩翩起舞，在月光的照耀下绽放出不一样的美，不过，它们也只在月光下才会绽放，而你们要是想完美的保存下来，也是需要等它们完全绽放的。”
　　小书好心提醒几人，她也不想他们因为不当的操作而后悔。
　　“谢谢。”
　　墨雪朝小书笑了笑表示感谢，而林昭惜也同样如此，只是小书不太想领情，说完留下一张路线图就直接一个闪身又回去了。
　　林昭惜无奈的摸了摸鼻子，无辜的仰头看了眼墨雪，“小书怎么生气了？”
　　“嗯……你下次可以试试让她从你手里溜走一次，或许她会非常高兴的。”
　　墨雪状作思考的样子，然后抿了抿唇，压住自己嘴角的笑意，看似平淡的告诉给林昭惜。
　　林昭惜了然的点了点头，“这样啊，那我知道了。”
　　想到小书回去后一副跳脚的样子，而且嘴里还一直念叨着‘怎么又被抓住了！变小了也能被抓住！生气生气生气！’，墨雪就觉得小书好可爱，想着也应该为小书做点什么，因此，这才有了上面这一段对话。

第412章 我自己会走
　　林昭惜看了眼眼前小书留给他们的路线图，离他们这边也不算远，只间隔了几个城镇的距离，就算是一路走过去也只需要半个月的时间。
　　就更别说为了方便人们短距离的路程，每个城镇都几乎设有传送阵的。
　　如果是以前，林昭惜肯定是不可能选择这样的一个办法的，但今时不同往日，与其让墨雪带着她一路飞过去，而且没有了她的震慑，还不知道天上会遇到些什么，那还不如让墨雪从地上走来得安全，至少那是人族掌管的领地。
　　而且，仅仅就这么一会儿，她竟然已经劝服了内心的自己。
　　是男是女有那么重要么？不都是她林昭惜嘛，而且阿雪都没有嫌弃她，她为什么要嫌弃自己呢。
　　况且她现在就是个什么都‘不懂’的小孩子，她能有什么坏心眼呢？
　　“行，事不宜迟，既然已经知道了地点，那我们现在就走吧。”林昭惜一音钉锤，只是声音又顿了顿，“不过，我们这次是走过去，反正也不过半月的时间，就当是增长经历了。”
　　林昭惜抿了抿唇，看向墨雪的眸底藏着深深的心疼。
　　墨雪一直都是被迫往前走着，就像是拔苗助长，除了她也没什么人指引她，她很迷茫，但又不得不继续往前走。
　　想到这里，林昭惜就想起来她体内的暗系灵根，或许阿雪已经将两者平衡的非常好了，而她却是在沉睡中，墨雪不知道的情况下得知的。
　　这或许也是墨雪探索前进中的不定因素，操控得当便可实力大增，上限不容小觑，反之……
　　不！她是不会让这样的事情发生的！绝不！
　　墨雪将路线图平铺在桌子上，找到小镇的标志，然后沿着线路用手指着，“好，那我们现在是先去……”
　　“灵锦镇。”
　　骨郁眼尖的接了下去，只是在不经意间触碰到林昭惜的视线还是会下意识心虚的避开。
　　‘骨郁这家伙，什么时候这么扭捏了？还真有些不习惯。’
　　林昭惜知道当时骨郁也是出于各种考虑，再加上她的命令，因此才做出的那样的决定，她也就心里吐槽一下，顶多就是瞪了他一下，之后也就忘记了。
　　对于放在心上的朋友，她向来不会太计较什么，因此，看到这样的骨郁一时间也没想到对方是什么心理，心里在想什么。
　　“就是这儿了，我们走吧。”
　　林昭惜拍了拍墨雪的手背，示意对方可以放她下来了。
　　墨雪就像是没听见一样，坐着一动不动，而林昭惜也是这样以为的，只是她忘了这可是个玄幻的世界，而凭墨雪的耳力又怎么会听不到呢。
　　那只能说……对方是故意的。
　　林昭惜疑惑的转过脸抬头看向墨雪的下颌，棱角分明的线条，柔美又凌厉的面庞上微小的细绒被她看得一清二楚，一下子呼吸都变得细微甚至停滞起来，都忘了提醒对方了。
　　“怎么了？”
　　墨雪的声音清冽又空灵，就像是由远及近，林昭惜还没从对方的美色中回过神，只下意识‘啊’了一声。
　　嘴角愉悦的勾起一抹弧度，墨雪直接将背着自己的林昭惜翻了个身，小臂插进对方的腋下，就将林昭惜抱进了怀里。
　　“哎哎哎？阿雪，我、我自己会走，放我下来。”
　　身体的突然腾空直接将游神的林昭惜拉了回来，虽然她也时刻被墨雪抱着，但这样的话阿雪就太累了，而且她也不是真的小孩子啊，被这样一路抱着，很……羞耻的！
　　就像是你和你对象在人群密集的大马路上，当着那么多人的面，你对象将你像小孩子似的抱在怀里，这样如果还能淡定的话，那林昭惜只能说，你配得上一个大拇哥。
　　“我这样抱着你，你不喜欢吗？”
　　墨雪低落的嗓音夹杂着委屈，而林昭惜虽然不忍，但这一次她坚决、绝对不会妥协的。
　　“我当然喜欢啊，但似乎……不太好，我又不是小孩子，还需要人抱着。”
　　林昭惜前一句回答的那叫一个迅速，但话锋一转，她也开始忸怩了。
　　林昭惜话落，整个房间都陷入了沉默，墨雪眼珠子上下扫视着小小的林昭惜，眼中的意思不言而喻。
　　“你现在不就是小孩子……的样子嘛。”
　　骨郁的声音直接打破了这一宁静，同时也被林昭惜瞪了一眼。
　　骨郁说的就是墨雪想的，墨雪自然也是肯定的点了点头，同意对方的话。
　　“反正我不要嘛，我要自己走。”
　　反正她现在也是小孩子了，有点小孩子的心性也是应该的吧，林昭惜见说不过对方直接耍起了无赖，挣扎着想要跳下去。
　　“好好好，你别动，我放你下去，别摔到了。”
　　似乎也没想到变小后的林昭惜这么抗拒，怕对方受伤，而且想到林昭惜刚刚说的话其中更深的意思，也大概猜到了原因，因此也无奈妥协了。
　　双脚平稳落地，林昭惜心中也踏实了下来，动作自然而然的去牵墨雪的手。
　　只是这一次她什么都没有牵到，低头看着自己肉乎乎的小手，再抬头看看比自己高了不少的墨雪，忍不住拍了拍自己的小脑袋。
　　她怎么忘了现在她变小了，就算要牵也是要抬着手的啊，她这样垂着手，是想牵空气么。
　　“怎么了？我都放你下来了，你怎么还自己打自己呢，不疼啊？”
　　墨雪的手心接住了林昭惜对自己脑袋的下一波攻击，而林昭惜感受到后也停了手。
　　“我没用力的。”
　　林昭惜眨了眨眼睛，她怎么可能用力打自己啊，她可是非常怕疼的。
　　“嗯哼？”
　　墨雪难得心情好调皮的对着林昭惜挑了挑眉，只是她不管对方有没有用力，都反手用手心轻柔的揉了揉刚刚那个地方。
　　看到这样的墨雪，林昭惜眼神晃了晃，等她再次回过神来，墨雪已经牵着她的手和骨郁一起下了楼。
　　“请留步。”
　　就在他们即将跨出酒楼的那一刻，掌柜姗姗赶来拦住了他们，并神秘兮兮的给他们递过来了一张地图，上面还用红色标注着什么。
　　“这些标红的都是我们主上在虹中国的据点，要是有什么需要，都可以去找他们。”
　　“多谢，也替我们谢谢你们主上。”
　　墨雪接了过来放进了霜白戒，跟掌柜道谢后便直接告别了。
　　三人出了小镇，跟着路线图，紧赶慢赶还是花了一天半时间才到了镇门口，牌匾上赫然三个大字——“灵锦镇”。

第413章 巨人国啊
　　“可算是到了。”
　　林昭惜伸了个懒腰、打了个哈欠，她后悔了，十分的后悔，早知道她就不逞强了，脸算个什么东西，又不能当饭吃，又不能当钱花的。
　　虽然有着灵力的加成，但今时不同往日，她现在的实力能赶上身边的这两人就已经是他们照顾自己的结果了，而且以前还没怎么发现，身高不同，视角居然差了这么多。
　　对于墨雪，她勉强还能看见对方的腰，但对于个高的骨郁，她只能离对方远一点了，不然身高带来的压迫感也太强了。
　　‘啊啊啊！我要变回去啊！’
　　林昭惜长叹一口气，心里的小人早已经躺在地上撒泼打滚了，要是让她一直以小孩子的样子看这个世界的话，她真的还不如……
　　嗯……变回去倒也不必，小孩子也不是不好，就是一眼扫下去全是腿，她都怕一不小心撞上去。
　　“怎么了昭惜？”
　　听到林昭惜的声音，墨雪晃了晃对方的小手，低着头温柔的询问着对方，那小心的程度，都像是在哄小孩。
　　“没事，就是感觉有点累。”
　　林昭惜笑着摇了摇头，她说的也没错，这个年纪的小孩子跟她那边的也没有区别，最容易累和饿了，更何况他们还没有停留的一口气赶到了灵锦镇，这种感觉就更加明显了。
　　“那……我抱你？”
　　墨雪蹲了下来，试探性的张开双臂。
　　看着眼前的怀抱，林昭惜眨了眨眼，然后直接扑了进去，“好～”
　　稚气略带撒娇的语气让一旁的骨郁撇了撇嘴，依旧改不了跟林昭惜互怼的习惯。
　　“你不是要自己走的嘛，现在怎么又要墨雪抱了？”
　　这一路上，骨郁看林昭惜也没有其他反应，跟他们相处也跟以前一样，这让他悬着的心也放了下来，而且他也记得白、额……林，反正就是她这个人一向都是不怎么记朋友仇的，都是当场骂完或者报完仇的。
　　想到这里，骨郁也恢复了以前的状态，这一路也是挑起了氛围大使，有事没事就开始调侃林昭惜，而林昭惜当然会回怼对方的，因此，这一路的氛围就此活跃了起来，同时也将有些伤感的气氛冲淡的许多。
　　“哼～你管我，这是我夫人，我想抱就抱，你想抱你还没有呢。”
　　林昭惜说完是脸不红心不跳的，自然而然的就这样跟骨郁炫耀，甚至还挑衅般的蹭了蹭墨雪的脸，给骨郁做了个鬼脸，看上去是相当的幼稚。
　　“谁说我……”
　　这一次，骨郁陷入了沉默，并没有第一时间跟林昭惜互怼，似乎是林昭惜的话让他回忆到了什么，眸底染上浓浓的悲伤，口中喃喃自语些什么，只是他也很快回过神，释然的勾起一抹苦笑。
　　都过去了，一切都不可能了。
　　“哎？你怎么了？没事吧？”
　　林昭惜带着婴儿肥的小脸皱成了一张包子，她平时也这么打趣过啊，怎么这次骨郁有这么大的反应啊，她好像也没说什么伤人……的吧？
　　“我？我能有什么事？你想抱就抱呗，谁还拦着你了。”
　　听到林昭惜的声音，骨郁一秒收回了自己的情绪，双手抱胸继续跟林昭惜拌嘴。
　　“好了好了，你们两个都吵一路了还没吵够啊，该进去了。”
　　看着林昭惜和骨郁像小孩子那样拌嘴，墨雪也是无奈的笑着摇了摇头打断了他们的对话，如果她没记错的话，他们三人里面应该就她最小了吧，怎么搞的她才是那个最大的一样啊。
　　“嗯嗯嗯。”林昭惜对着墨雪笑得乖巧，但一转头对着骨郁就是一声冷哼，“哼，进去啦，还傻站着。”
　　虹中国的人跟赤安国的人长相不太一样，一个个都五大三粗的，而且身高也很突出，即使是骨郁一米八几的高个在这里也算是矮的，可想而知虹中国的人是有多高了。
　　因此，虹中国的人和其他国家的人非常好分辨，尤其是在虹中国的地界，虽然不是绝对的，但人群中一眼矮的人百分之九十九就是外地来的。
　　而林昭惜三人一进入小镇就傻眼了，他们在外面虽然不算太高吧，但也绝对不是那个矮的，但现在这一路上，一眼看下去林昭惜都没发现有低于一米九的，心中也庆幸还好她让阿雪抱着了，不然她真的要一路看腿了，而且还是一脚能给她踢飞的那种。
　　“额……实在不行咱们绕道吧，这有点、嗯……”
　　林昭惜眨了眨眼，这里简直就是巨人国啊，不会虹中国的人都这么高吧，那……骨郁会自闭的吧，他还能再长长不？
　　不要说骨郁了，就算是林昭惜她心里也有点不舒服，她就算是变回去，也没有这里的女性高啊，就更别说骨郁了。
　　还是快点拿到双生墨莲，早点离开的好，不然林昭惜怕给骨郁这孩子整成驼背了，看孩子头低的，不知道的还以为地上有币呢。
　　“咳咳，那什么骨郁啊，凡事都不要攀比啊，咱们虽然、啊，那什么，但你至少比他们、啊，实力好嘛，来，昂首挺胸，哎哎哎，我让你挺胸呢，你怎么还蹲下去了。”
　　林昭惜说了半天，骨郁反正是一句话都没听清，他看着地上铺设地板的石头越看越觉得眼熟，好像在他的印象中是个什么能聚灵力的灵石，现在居然就这么当成地板了，也太奢侈了吧。
　　“这不会是幽光石吧。”
　　“什么石？这是什么？”
　　听到骨郁的声音，林昭惜就知道她说的那一大段话对方没有听进去，但同时也庆幸对方对她说得这些也毫不在意，是她狭隘了。
　　好好好，原来小丑竟是她自己。
　　“幽光石，顾名思义，就是长时间在暗黑环境积累灵气而形成的石头，白天看就是一个普通的石头，就像是现在这个样子，这也就不奇怪它为什么会被当成铺路的石头，但晚上就会呈现出幽幽的暗光，尤其是在明月高照的时候更甚，而且还能聚集各方的灵，如果这个灵锦镇的地上都是用的这个石头的话，那……”
　　林昭惜瞳孔猛的一缩，“那不就是说灵锦镇就是一个巨大的……”
　　“聚灵场。”
　　墨雪也同样惊讶，正当骨郁还想再说点什么的时候，他们的耳边传来了爽朗的笑声，并伴随着清脆的掌声。
　　“不错不错，外地来的还是很有眼光的嘛。”

第414章 关聿
　　男子虎背熊腰，身材高大，精致立体的五官上雕刻着挺拔的鼻梁，浓眉下是一双深邃的双眸，让他显得更加威严俊美，浑身上下散发着自信和魅力。
　　面对着这小山似的大块头，林昭惜小小的脸上眉头紧锁，而他们三人即使是听到这个男子的声音也没有先回答他，而是防备的看着对方。
　　可能是体型的差异，或者是生活的环境影响，让男子在他们眼中显得尤其的来者不善，虽然口中说着赞美的话，但他们听到就感觉很讽刺似的。
　　“你们别害怕啊，我又不是来找你们打架的，哎，我就夸一下你们，怎么……”
　　关聿是灵锦镇镇长的二子，仗着自己天赋高整天在镇上游手好闲，或者结交外地来的朋友，而他今天又是瞒着家里人偷溜出来的，刚巧就看到了长相十分经典的外地人，也就是林昭惜他们三人。
　　而他刚接近他们，就听到他们在讨论地上的幽光石，这些他们镇上自己人都不知道，他也是在父亲书房外不小心偷听到才知道的，没想到他们一来就发现了，怪不得父亲要让他多读书呢，原来真有用啊。
　　关聿尴尬的笑了笑，他之前也跟一些外地人打交道过，但大多看见自己往他们的方向走都有意避开他了，而他也不可能热脸去贴人家的冷屁股，因此，说起来他是跟外地人打交道了，但其实他统共也没交几个。
　　而墨雪背着他，他也没看到对方手里还抱着一个林昭惜，应该是他的长相吓到这个小孩子了吧，所以他们才会这么警惕防备的。
　　“小朋友，你不要怕，哥哥不是坏人的，这个就当是我吓到你给你的赔罪吧。”
　　关聿微微屈膝，将手中一块亮闪闪的宝石在林昭惜面前晃了晃，孩子都是喜欢亮闪闪的东西吧。
　　“……”
　　林昭惜无语的看着眼前的关聿，占自己便宜也就算了，居然还把她当小孩子，现在还企图用一块宝石就收买她，真是天真。
　　而且谁家坏人说自己是坏人啊，当她三岁小孩呢，那么好骗？
　　见此，林昭惜假装害怕的往墨雪怀里钻了钻，顺便拉了拉她的袖子，示意他们快点走。
　　“是不喜欢这个颜色么？先别走啊，小朋友，我这里还有，你看看喜欢哪一个？”
　　关聿看林昭惜更加怕自己了，眸中失落，但他这个人性子梗又直，他今天非要让这孩子不怕自己，不然怎么对得起他哄小孩子一绝的名声。
　　不说多的，他下面的那些弟弟妹妹哪一个他没哄过啊，笑得那叫一个欢快啊，爹爹娘亲都夸他是个带孩子的好手。
　　他可不能在今天毁于一旦啊。
　　说着，关聿双手捧着跟刚才那颗只有颜色其他都一样的宝石，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　听到关聿略带讨好的声音，林昭惜惊讶的侧过脸，随后便被宝石的光芒闪到了眼。
　　“我都不……”
　　林昭惜皱了皱眉，虽然这些宝石看着也不错，但天上哪儿有掉馅饼的事情，况且这人一上来就套近乎，该不会是想要忽悠他们这些什么都不懂的外地人吧，然后……
　　「宿主，他手中的宝石一个价值一百万紫晶币，虽然是少了点，但……」
　　“我都有点喜欢，看花眼了，选不出来……阿雪帮我挑挑吧。”
　　听到体内小八的声音，林昭惜嘴巴拐了个弯，奶声奶气的用小手指着关聿手中的那些宝石，似乎是在纠结哪一个，小小的脸上写满了纠结。
　　天上虽然没有掉馅饼，但是掉宝石了啊，套近乎就套近乎吧，有骨郁在呢，而且还在大街上，还能把他们都抓走不成？
　　「……也是肉啊。」
　　小八看到这一切已经习惯了，宿主一直都是有便宜不占王八蛋的想法，它一开始还奇怪呢，原来是不认识啊，还好它及时提醒了，要是他过后再说的话，那她肯定要后悔死，而且还要埋怨它一下。
　　小八都能想到林昭惜是怎么说的了，‘你要说就早点说，过后说了我是能再舔着脸跟人家伸手要还是咋滴，要么就不说憋你自己心里，甚的变成气憋我肚子里，你不后悔，我可后悔啊～’
　　‘对了小八，这是什么宝石，怎么这么贵啊？’
　　林昭惜手上在挑着，心里却在询问小八，能卖到这么贵肯定是有它的价值的，不然买来干什么？
　　干看啊？
　　「这些其实就是存储灵力的灵石，只是外表好看了点，但你可别小看它，它是可以反复使用的，在战斗中如果你灵力耗尽了，正好手边有这么一颗灵石，那么你就可以调用灵石中的力量来继续战斗，作用不可小觑，而它什么颜色就代表了里面能储存什么系的灵力。」
　　‘我去，这么厉害，这不就相当于移动的充电宝嘛，怪不得呢。’林昭惜心中了然，但又猛的一惊，看向关聿的双眸中闪着不可思议，‘那这家伙就这样拿出来了？而且还这么多？就仅仅是为了哄我这个素不相识的小孩？’
　　‘要不你还是图点啥吧，不然这拿着也不安心啊。’
　　林昭惜嘴角抽了抽，要是对方真的无所求的话，那她只能说，谁家的虎孩子跑出来了啊？
　　看着林昭惜嘴角浮上的笑颜，关聿看着心中满足，但看到对方皱巴巴的小脸时，干脆豪爽的将手中的宝石全都一股脑的塞进了林昭惜怀里，给林昭惜都整得搓手不及、不好意思了。
　　“啊？这些都……给我？”
　　“是啊，你现在开心点了吗？”关聿点了点头，他家里的那些都长大了，很少让他哄了，这次好不容易遇到一个，可不得给人哄高兴了。
　　“开心。”
　　林昭惜只犹豫了零点一秒，快速点了点头，这能不开心么？就笑一笑，将近一千紫晶币就到手了，值了。
　　听到林昭惜的回答，关聿也放声笑了起来，脸上的线条也没了一开始的硬朗，开始柔和了下来，试探性的又问了下对方，“那你还怕我吗？”
　　“不怕。”
　　林昭惜嘴角的笑怎么也憋不住，干脆也跟关聿一起笑了起来，谁会害怕宝石啊，那可是钱啊。
　　关聿觉得自己值了，而林昭惜更是如此，两方都觉得是自己赚到了，因此，聊着聊着关聿就被林昭惜三人带着一起走了。
　　‘阿雪，先带着他吧，也不知道是哪家的虎孩子跑出来了，给的宝石价值一百万紫晶币呢，而且其中一个你还用的上。’
　　听到林昭惜的传音，墨雪也理解的回了声‘好’。

第415章 闲钱？
　　当时林昭惜态度一整个大转变的时候，墨雪就有所察觉了，以自己对对方的了解，再加上林昭惜看着关聿手里的宝石眼睛都亮了，因此，她也大概猜测出这个宝石价值应该不菲。
　　所以，在林昭惜跟自己搭话的时候，墨雪也很自然的配合着对方。
　　“你们这是来我们这儿游玩的吗？”
　　关聿热情的跟骨郁聊着天，因为都是男子，再加上骨郁对这里的情况也十分感兴趣，因此，这两人竟意外的聊得来。
　　“算是吧，不过我们的目的地不是灵锦镇，只是经过这里，很快就会离开的。”
　　骨郁点了点头，他当然不会将他们真实的目的告诉关聿的，不过他说的也没有骗关聿就是了。
　　“这样啊，既然如此，那你们远道而来，我身为东道主就尽尽地主之谊吧，你们在这里的这几天我带你们把灵锦镇最有名的地方都逛一逛，也省的你们不知道去哪儿了。”
　　听了骨郁的话，关聿自豪的拍了拍自己的胸脯，势必要让骨郁几人玩的尽兴。
　　骨郁看了眼正被墨雪抱在怀里，慵懒的眯着眼睛看着手里捏着的闪闪发光的宝石的林昭惜，而对方似乎是感觉到了他的视线，微微点了点头。
　　“行，那就多谢了。”
　　骨郁双手抱拳，学着虹中国的礼仪给关聿道了个谢。
　　天色已经暗了下来，林昭惜三人本就一刻不停的奔波了这么长时间，因此，林昭惜也就顺势答应了下来，至于逛的话，说不定还会有意外收获，那就让关聿带着他们逛一逛呗，还能给这虎孩子卖了不成？
　　“对了，你们是不是还没有找住的地方啊，不如去我那儿吧。”
　　关聿跟骨郁十分聊得来，而且他也十分喜欢林昭惜这个‘孩子’，再加上清冷美人墨雪，就算是不聊天光看着也十分的养眼，走哪儿都是一道风景线啊。
　　“去你家？不太好吧。”
　　林昭惜听到后微微皱了皱眉，用稚嫩的嗓音疑惑的询问关聿，哪有刚见面没多久的就让人去家里的啊？
　　“我家？哈哈哈～小朋友你误会了，我是说去我开的客栈，给你们安排个房间，免费给你们住哦～”
　　关聿知道对方误会了，爽朗的大笑一声，然后开始给他们解释。
　　“客栈？”
　　林昭惜有些意外，关聿这样的人看不出来是会开客栈的人，她一开始还想着对方是哪个地主家的傻孩子呢，没想到人家已经是一个客栈的老板了，真是失策啊。
　　“对啊，没想到吧，这是我瞒着我父亲偷偷开起来的。”关聿说着似乎是想到了什么，嘴角忍不住勾起一抹无奈的弧度，“我不就是贪玩了点嘛，学得课程也没有落下，怎么就不能出来玩会儿了。”
　　“不怕你们笑啊，用我父亲的话来说，我就是一头犟驴，有一次回去晚了，他们就把家里的门给关了，也不让下人给我开门，就想给我长个教训，但我怎么可能屈服，转头我就离开了，随便找了棵树将就了一晚，而他们发现我不见了也是找了我一晚，给他们急疯了。”
　　“这也是他们给我的零花钱比较多，我这才有闲钱盘下这一栋楼，做成了客栈，省的我下次没地方住。”
　　关聿说完腼腆的笑了笑，硬朗的脸上竟浮现出一抹孩子气。
　　听完关聿的这个故事，林昭惜忍不住眼角抽了抽，你管盘下一栋楼叫闲钱？
　　这得是多大家产才能将一栋楼的钱给孩子当零花啊。
　　林昭惜本来就对关聿家里干什么的特别好奇，现在关聿这么一说就更加好奇了。
　　“既然这样，那我们就不客气了，多谢照顾。”
　　“应该的，来者是客嘛。”
　　骨郁用力拍了拍关聿的肩膀以示友好，而关聿也同样回以对方一个轻拍，只是这是关聿自己认为的轻，而事实上他差点将骨郁一巴掌拍出好远，踉跄了几步才堪堪停下。
　　在去往客栈的路上，关聿热情的给他们三人介绍路边的摊贩，而林昭惜和墨雪也时不时将她们那边的特色结合虹中国这边的相互对比说给关聿听，关聿听得也是津津有味，也有了想要去其他国家看看的想法了。
　　这一路上，林昭惜知道了关聿的名字，而他们也将自己的名字告诉了对方。
　　在说到为什么关聿对外地人这么感兴趣的时候，关聿的脸上露出了自豪的笑容。
　　“因为我娘亲就是从外地过来的，好像还跟你们是一个国家的，是赤安国人，听他们说他们两人是两情相悦，然后自然而然的就在一起了，而且我娘亲长得非常漂亮，性格温婉但内心坚韧，所以我从小就对外地人十分有好感。”
　　听后，林昭惜了然的点了点头，怪不得只有他上来问他们呢，原来有着这一层原因，那这一切都可以解释的通了。
　　天色渐渐暗沉，他们也终于在关聿的带领下来到了他口中的客栈，门匾上写着四个烫金大字——“远方客栈”，铿锵有力，出手不凡。
　　“这是你提的字？很好看嘛？”
　　骨郁说出了林昭惜的心声，关聿这个人看着虎头虎脑没什么脑子的，但事实是关聿的实力并不差，能将这么大的客栈经营下去的人能差到哪儿呢，没想到还写得一手好字。
　　“不不不，不是我，不过一开始是我自己提的，但后来有个白胡子的老头说看着不好看，就亲自写了个给我，我看着大气，就换了下来，而且在换下来后我的客栈生意就越来越好了，当时准备去道谢的，但对方已经找不到了，应该是离开了。”
　　关聿遗憾的叹了口气，这件事一直记在他心里，就是想着有那么一天要好好感谢对方。
　　“白胡子？老头？”
　　林昭惜喃喃自语，无垠大陆很少有这样的人，别说白胡子了，就是个半白的头发都很难看见，因此这才引起了她的注意，不过一个由远及近的声音打断了她的思考，寻声望去。
　　“二公子、二公子，你快回去吧，你再不回去老爷就要发飙了。”
　　一个穿着暗棕色衣服的侍从小跑着来到了关聿的面前，脸上稍显惊惧慌乱，似乎老爷发飙是件非常可怕的事情。
　　“他发飙又不是一次两次了，我还有点事，晚一点再回去吧，而且他发飙的话就先让他发一会呗，又不会怎么样。”
　　关聿摊了摊手，每次他出来都整这一出，都不腻的嘛。
　　“我看他好像很着急，你要不先回去吧。”
　　墨雪看着着急到脑门冒汗又敢怒不敢言的侍从，轻轻蹙了蹙眉，忍不住提醒关聿。

第415章 兽潮
　　“没事的，我先安排好你们，我父亲我还不了解么，也就那点事，要么就是说我贪玩啦，要么就是说我不好好修炼啦，反正就是这点事情，而且明明每次都说不过我，还让我回去。”
　　关聿将三人带进了客栈，还不忘让侍从在外面等着自己，到时候他们两个一起回去，也不至于让对方交不了差。
　　“真的没事吗？”
　　骨郁将信将疑，但关聿肯定的神情又让他们放下了心。
　　“没事的，大不了回去就是挨一顿训，最多不过就是戒尺打一下嘛，不痛不痒的。”
　　关聿一边笑着解释，一边让人安排了两间上房给他们，带着三人认识了一下便告辞离开了。
　　临走前还叮嘱他们明天早上别乱跑，等他来他们逛一逛。
　　骨郁应了下来，等关聿一走，立马在林昭惜的指示下筑起一道结界，这样说话也安全些，免得隔墙有耳。
　　林昭惜让墨雪将那些收起来的五颜六色的宝石都拿出来，挑出冰蓝色的那颗送到对方手上，“这应该是存储冰系的灵石，你试着将体内的灵力输进去看看？”
　　墨雪点了点头，调动起体内的灵力引导着它们进入灵石，但灵力刚一碰到灵石就立马消散在空中，没了踪迹。
　　“这是怎么回事？”
　　墨雪抬眸看了看撑着身体跪坐在凳子上的林昭惜，眸中闪过浓浓的疑惑。
　　“你让我想想。”
　　林昭惜皱了皱眉，刚想去问问小八，脑中一些模糊的印象一闪而过，然后像是不受控制的拿起墨雪手中的那颗灵石，淡淡的金色灵力在指尖萦绕，随后缓缓进入到灵石当中。
　　只一瞬，原本已经非常透亮的灵石现在更加透明闪耀，散发着冰蓝色的微光，而林昭惜注入的一点淡金色的灵力早已消失不见。
　　“这样就好了么？”
　　耳边传来墨雪清冽疑惑的嗓音，林昭惜猛地回神，看着手里的灵石，回想起刚刚自己的动作，惊的后背出了一层薄汗。
　　“嗯，阿雪你试试。”
　　林昭惜点了点头，将灵石再次放回到墨雪手中，而脑中原本模糊的印象也越来越清晰，似乎是一些古老的记忆，不是自己的，也不像是白惜的，难道是……传承的记忆？
　　想到刚过来是小八告诉她的，说是她体内有什么血脉封印，这么长时间她也发现了，随着墨雪实力的增强她的封印也会松动，只是一开始都是轻微的，没什么感觉。
　　这一次应该是因为阿雪进阶了，但她又受伤了，所以才这么长时间才有所反应。
　　想到这里，林昭惜也随即放下心来，看着认真调动灵力输入灵石的墨雪，一脸欣慰。
　　而这一次墨雪十分顺利，冰系灵力毫无阻碍的被存进了冰系灵石，而有了灵力储存的灵石看上去就更加耀眼夺目了。
　　“如果说灵石是需要人储存的话，那又有什么用啊？这不就是鸡肋么，还不如认真修炼，直接提升实力来得踏实。”
　　骨郁皱了皱眉，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“笨蛋，我只是让阿雪试一下，又没说它是这样存储的。”
　　要不是林昭惜现在变小了，高低给骨郁整两个板栗敲一敲。
　　“哦。”
　　骨郁被林昭惜说了一下，淡淡回了个知道了便也不说话了。
　　“行，那我们就在这里休整两天。”
　　林昭惜说完，看了看门口，示意骨郁可以离开了。
　　“那你们两个人小心点，有事直接传音给我就好。”
　　骨郁也很识趣的站起身往门口走，但想到林昭惜现在的实力又有点担心，今非昔比，虽然自己的房间就在隔壁，但还是害怕出什么意外。
　　“知道了，你去休息吧。”
　　林昭惜点了点头，知道骨郁是真的关心她们，也收起了打趣的心思。
　　说是休息，其实大多数人还是习惯打坐修炼，一夜下来神清气爽，一点都没有疲态。
　　而墨雪也同样是这样的人，盘腿坐在床榻上、双眸紧闭，抓紧时间修炼。
　　只有林昭惜在无所事事的钻进了被窝，又不想打扰到墨雪，只能瞪着一双水汪汪的大眼睛看着对方，欣赏着墨雪精致的容颜。
　　她其实一直都知道自己挺咸鱼的，一点都不求上进，毕竟她一过来几乎就是满级，也没什么人能打得过她，而这就是她的资本，若是让她重生在像墨雪这样的人身上，林昭惜觉得她一点都没有墨雪的那股韧劲和冲劲，她只会觉得既来之则安之，就算是死了，那她也是多活了一世的人，已经值了。
　　就这么看着墨雪，林昭惜想着想着脑袋也开始昏沉，用手撑着的小脑袋也一点一点的，直到眼皮再也睁不开，林昭惜这才睡了过去。
　　只是在意识消失的那一刻，她感觉到自己的脑袋好像被人接住了，然后她整个人都被塞进了温暖的被窝，而且耳边还传来了一声轻笑，之后她就没印象了，不过太过熟悉的气息，让她不用猜也知道是谁的杰作，嘴角扬起一抹幸福的弧度，没想到阿雪在修炼的空隙也在关注着自己。
　　而林昭惜再次醒来是被一阵嘈杂且慌乱的人声给吵醒的，艰难的睁开双眼，迷茫的看了看四周，下意识寻找着墨雪的身影。
　　“醒了？”
　　墨雪刚从外面推门进来，就看到小小的人影揉着双眼坐了起来，小鹿似的墨瞳闪着迷茫，看着可爱极了。
　　“嗯，怎么那么吵？”
　　鼻尖是熟悉的冷香，林昭惜嘟囔着询问对方，原本撑开的眼皮又合上了，一下子扑进了墨雪的怀里，打算来个回笼觉。
　　“镇外发生了兽潮，不过现在还是小规模的，没那么严重，镇门已经关了，镇长也带人去看了，相信应该没多久就可以解决了。”
　　墨雪轻声细语的在给林昭惜解释，她刚刚出去就是去了解了一下情况，而且骨郁早就感知到了，也早早的来他们门口守着了，而她也这才敢离开去打探一下情况。
　　“这样啊，灵锦镇也算是边陲小镇，周边有魔兽也是正常的，这个镇长跟小镇的人应该都有经验了。”
　　林昭惜在墨雪怀里拱了拱，不知道是因为变小的缘故，还是实力不济的原因，她现在还是有点困，就跟她这个年龄的孩子一样。
　　墨雪点了点头，“嗯嗯，我们见观其变，骨郁也已经在门口守着了。”
　　“让他进来吧，一个人站在外面怪可怜的。”林昭惜打着哈欠，“阿雪，你别去了，我传音给他吧。”
　　只是说话间的功夫，外面原本安静的环境又开始喧闹嘈杂起来，而且比之前更甚。
　　“兽潮比刚刚更猛了。”
　　骨郁刚一进门就是这句话，而林昭惜也终于抬了抬眼眸，“有高阶魔兽么？”

第417章 来势汹汹
　　在林昭惜的记忆中，兽潮大致分为两种，一种是因为魔兽大量迁移而发生的，另一种就是由高阶魔兽带领下而发生的有组织的行动。
　　前者只要不主动干预它们，兽潮自然而然就会慢慢退去，而后者，就要看领导的高阶魔兽引发兽潮的目的是什么了，一时半会是不会退去的，甚至兽潮会更加严重。
　　而这也是林昭惜问骨郁有没有高阶魔兽带领的原因。
　　林昭惜上一次经历兽潮还是在望月山，当时就是在白狐初霜的刻意引导下才引发的兽潮，而这一次兽潮这么久都没有退去，估计也是如此。
　　“有，我远远的感觉到有一股圣兽的气息，不过应该是刚刚化形，气息还不太稳，不足为惧。”
　　骨郁点了点头，如果说只有这一只魔兽还好说，这么多魔兽引发的兽潮是够灵锦镇上的人吃一壶的了。
　　“行，那我们也去看看吧。”
　　林昭惜伸了个懒腰，整个人也清醒多了，从墨雪怀里挣扎着爬起来，随后便跟着两人走出了房间。
　　在屋内还没什么感觉，一踏出客栈，林昭惜耳边就传来震耳欲聋的兽潮咆哮声，连大地都为之颤抖。
　　客栈里只剩下三三两两的几人，一眼看下去都是像墨雪一样的外地人，只留下一两个本地人说是要护着他们。
　　其他的人全都去支援镇门了。
　　虽然说兽潮的到来猝不及防，但灵锦镇的应对却井然有序，兵民协作，谁都没有后退，看着默契十足。
　　林昭惜三人很快便到了一开始进来的镇门口，此时这里早已人山人海，不管兵民，都在严阵以待，誓死保护着自己的家园。
　　镇门大门紧闭，不知道是不是林昭惜的错觉，她感觉镇口的外墙都拔高了好高，明明进来的时候她抬头也不怎么吃力，但现在她都需要仰着脖子。
　　兽潮来势汹汹，拼命的朝灵锦镇的方向奔跑着，凌乱的步伐声不、魔兽的嘶吼声不绝于耳。
　　镇门口被里三层外三层的包围着，林昭惜无奈，只能让墨雪和骨郁直接飞上城门去看看情况。
　　刚一落地，几人就被几十双眼睛紧紧的盯住了。
　　如果说下面是小镇居民主动过来抵御兽潮的，那城门上的就是正规军了，看着都是精英中的精英，虽然看着五大三粗、凶神恶煞的，但实力不可小觑。
　　“快下去，这里不是你们该来的。”
　　其中一个士兵走了过来，厉声呵斥，但眼中也难免关心，没有因为他们是外地人而有所歧视、看不起他们。
　　“我们是来帮忙的。”
　　如果这句话是由墨雪或者骨郁来说的话，应该还是有说服力的，但稚嫩的嗓音多少让人有所怀疑，但在场士兵心中却是暖暖的。
　　“小朋友，我知道你想帮忙，但这里太危险了，在下面你一样也可以帮忙的，先下去吧。”
　　士兵长满老茧粗粝的手摸了摸林昭惜的后脑勺，眼中满是欣慰，孩子的血性就应该从小抓起，但前提是活下去。
　　因为兽潮距离灵锦镇还有一段距离，因此士兵这才有时间跟林昭惜他们说这样一段话。
　　不过，兽潮由远及近，很快便到了镇门脚下。
　　“嘭！”
　　脚下一阵颤动，镇门上的士兵立马严肃了表情，匆匆让林昭惜三人离开便直奔声源的方向。
　　魔兽撞击着镇门和墙壁，一波接着一波，似乎是不知疲倦，倒下了、被踩踏了也无所谓，继续用魔兽坚实的身躯冲撞着，势有不达目的不罢休的感觉。
　　“给我打！”
　　言简意赅的大吼冲向云霄，镇门上所有的魔法师异口同声的大喊，“是。”
　　紧接着五颜六色的灵力全都朝着镇门下的魔兽攻去，突如其来的攻击让魔兽措手不及，来不及抵抗便死在了魔法师的合力的击杀之下。
　　出于对死亡的恐惧，魔兽顿时乱了阵脚，四散逃窜。
　　不过，这样的情况只维持了一会儿，很快魔兽就像是有人指导似的卷土重来，而且这次更加有组织有纪律。
　　不知道从哪里冒出来了许多飞行魔兽，帮下面的魔兽抵挡镇门口士兵的攻击，两方分工合作，一时间竟拿它们没有办法。
　　而下一波的魔兽又到了镇门，墙壁被撞的摇摇欲坠，但幸好墙壁是由特殊材质制造而成，看着薄弱，但却十分坚硬。
　　“灵锦镇是我们的家园，我们的身后有着我们的家人、朋友，你们想看着他们被杀么？”
　　“不想！”
　　“不想，那就拼尽全力，杀了这些魔兽，别让它们踏进去一步！”
　　“杀了它们！”
　　“杀了它们！”
　　“……”
　　一时间士兵情绪高涨，瞬间从体内爆发出惊人的灵力，让林昭惜都愣了一下，汗毛竖起。
　　“先将那些飞行魔兽打下来，不然下面的也不好对付。”
　　一个士兵大吼一声，随后便冲向了天空跟飞行魔兽扭打在一起。
　　有一就有二，紧接着许多士兵都加入了进去，但终是人少兽多，寡不敌众，即使是精英，在车轮战的轮番轰炸下也会精疲力竭的。
　　而上空发生的一切都被保护在镇门后随时待命的小镇居民和外地人看见了，看着一人应对至少五只魔兽的场景，心下也同样着急。
　　因为是边陲小镇的原因，再加上每年都几乎会发生兽潮，因此，他们几乎全员皆兵，但每次也都不怎么严重，镇长带着士兵出面几乎很快就解决了，很少有用得到他们的时候，但这一次似乎不太一样。
　　“开门！让我们也出去战斗！”
　　一声激起千层浪，很快强烈要求开门的声音传到了镇门上方镇长的耳中。
　　“你们想到了？这一去生死难料，谁也不能保证你的安全，这不是儿戏！”
　　看着下面一张张义愤填膺的面容，镇长也是满面动容，于是飞身跳了下去，心下心疼灵锦镇的居民，也同样在谴责自己，是他没有本事，没办法保护好他们，还需要他们反过来保护灵锦镇。
　　“我们不怕！”
　　“对！我们不怕！”
　　“……”
　　“都是好样的，不亏是我虹中国的子民，有血性！小孩和外地人留下，其他人随我杀出去！”
　　镇长的声音雄浑洪亮，振奋人心，一时间人群都挥舞着手臂，高亢的大吼着，势必要将魔兽全都杀死。

第485章 巩固一下
　　“你们有没有觉得那个人长得有点像……”
　　林昭惜皱了皱眉，看着飞身下去的镇长若有所思。
　　听到林昭惜的声音，墨雪淡淡接道，“关聿？”
　　与其说那个人有点像关聿，倒不如说是关聿长得像他。
　　而没等林昭惜说什么，耳边就传来熟悉的声音。
　　说曹操曹操到，关聿惊讶的看着林昭惜三人，不过很快又着急起来，“你们怎么上来了？这里危险，快下去！”
　　“那你怎么在这儿呀？”
　　林昭惜说着一口孩子的语气，抢在骨郁之前开口了，她心中有个猜想，现在急需要确认一下。
　　“我是那家伙的儿子，当然也要肩负起保护小镇的责任了，好了，这里太危险了，我送你们下去。”
　　关聿用下巴指了指率先冲出去的那个人影，虽然说得随意，但不难看出他对对方的关心。
　　这里需要人指挥，不然他早就也冲出去跟魔兽撕打在一起了。
　　听到关聿的话，林昭惜了然的点了点头，原来真的是镇长的孩子，怪不得出手如此阔绰，果然真的是地主家的‘傻儿子’啊。
　　“阿雪，我记得你刚进阶不久吧，现在刚好巩固一下。”
　　林昭惜并没有回答关聿，而是侧头看着墨雪的眼睛，眼里亮晶晶的，这不就是个机会嘛。
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，虽然不舍，但还是插着林昭惜的腋下将她送到骨郁的面前，“交给你了。”
　　“放我下来，我有脚。”
　　林昭惜眨了眨眼，很快反应过来，虽然知道墨雪是让骨郁照顾自己一下，但让一个男的抱自己，即使是朋友她也做不到，除非是在她不知情或者迫不得已的情况下。
　　在墨雪手里挣扎了一下，便被对方放了下来，林昭惜也稍稍松了口气，还以为阿雪会不同意呢，但想想阿雪心里肯定也同样不舒服的，但情况摆在那，骨郁是他们之间最强的了，林昭惜在他身边也最安全。
　　“我很快就回来。”
　　墨雪蹲下身子捏了捏林昭惜的脸颊，轻声细语的像是在哄小孩。
　　“嗯嗯，我等你。”
　　“哎哎哎！我是让你们下去，到安全的地方，不是让……”
　　关聿的话还没说完，墨雪就直接将风翼召唤了出来，庞大的身躯、三对硕大的翅膀，刹那间将他整个人都笼罩在阴影下。
　　墨雪手持冰凝剑，足尖轻点便跃上了风翼的后背。
　　一人一兽合作默契，都不需要开口交流，风翼就带着墨雪直冲空中的飞行魔兽而去。
　　红、蓝的灵力势如破竹，一下子就突破了进去，将相对有序的队形打散了不少。
　　在空中对战飞行魔兽的士兵感受到陌生且强大的气息，顺势看了过去，一开始看到如此凶悍的六翼虎后背都惊出一身冷汗，但他们都没有一丝惧意，而且更加燃起了他们的斗志。
　　等六翼虎飞近了不少，并且也没有攻击他们，反而将那些兽潮中的飞行魔兽击落，他们便感觉到了不对劲，然后定睛一看，六翼虎的后背上竟站着一个女子，持剑而立，眼神清冷狠厉，比起他们杀起魔兽来也丝毫不手软。
　　有人认出来，六翼虎上的女子就是他们跟对方说危险，让他们下去的人中的其中的女子，没想到实力竟不比他们差，而且竟还契约了一个这么强的魔兽，也难怪会有恃无恐。
　　风翼每到一处，空中就会落下一些魔兽的尸首，而且都会精准的砸中下面的魔兽，似乎是早已经计算好的一样。
　　鲜血染红了墨雪的脸颊，血滴顺着冰凝剑缓缓滴落，将风翼的毛发都染红了不少，看上去嗜血且阴鸷，一时间天上的飞行魔兽都被墨雪浑身上下的杀意吓得不敢靠近。
　　飞行魔兽的等级并不算高，有些也仅仅是刚刚开智，更多的则是没有思想，只能任高阶魔兽操控的魔兽，但胜在数量众多。
　　因此，墨雪加上风翼这样默契的组合简直就是降维打击，就跟切萝卜似的，一剑一个。
　　而士兵们的实力都在墨雪之上，只是他们的耐力没有墨雪的强，灵力储备也不如她，又被打散了，再加上身边围了一圈的魔兽，一对多，自然是有些力不从心，但也没有落于下风，都在奋力的坚持着。
　　而墨雪的加入就是给了他们一个很好的突破口，打得魔兽们一个猝不及防，也给士兵们减轻了很大的压力，全都开始了反击。
　　天空的战场很快便扭转了局势，而镇门上的士兵也有了余力去攻击地上的魔兽，充当同伴后方的眼睛，让他们没有后顾之忧。
　　一时间血如雨下，模糊了众人的双眼，但又让他们的情绪亢奋起来，眼前一片血红，不论是士兵还是自发的居民都杀红了眼，他们只知道不能让这些魔兽得逞，不能让他们冲进自己的家园，他们就算是死也要拦住它们。
　　林昭惜抬头满意的看着上方的结果，还好这兽潮虽然规模大，但实力高的却是没几个，还不如那次在望月山的那个呢。
　　缓缓往前走了几步，眼前就是厚厚的墙壁，林昭惜发现没了墨雪抱着她，她根本看不到下面的情况，而她现在又没有足够的灵力凝聚出翅膀，又不想让骨郁抱着，还真有点头大。
　　“怎么了？”
　　看着林昭惜愁眉苦脸的，骨郁便问了一声，而林昭惜也没有瞒着对方，直接说了出来。
　　镇门上的墙壁都到骨郁胸口了，就更别提林昭惜了，看不了一点。
　　“喂！你干嘛！”
　　林昭惜脚下一个悬空，然后就稳稳的站在了墙壁上，回头狠狠瞪了一眼骨郁，随后直接坐了下来，在一众魔兽中寻找着自己的目标。
　　风水轮流转，以前都是她薅别人后脖领，没想到今天自己也被薅了，林昭惜也终于感受到了被拎后脖领的威力了。
　　骨郁无辜的耸了耸肩，林昭惜不是说看不见么，又不让他抱着，就只能这样了，这不是解决的很好么，怎么还瞪自己呢？
　　骨郁想不通，林昭惜看着也在生气，那他干脆就不想不问了，反正很快就会忘了的。
　　正所谓擒贼先擒王，林昭惜确定骨郁口中的圣兽就藏在这兽潮之中，说不定正在什么地方暗中在看着他们呢。
　　眼看着兽潮被打得开始慢慢退去，胜利的曙光马上到来。
　　一阵尖锐的嘶鸣声响彻耳畔，魔兽顿时骚动起来，开始狂躁的横冲直撞，就连墨雪身下的风翼都受到了一点影响。

第419章 撤回来
　　墨雪立马筑起一道防护罩将尖锐的嘶鸣隔绝在外，蹲下身子安慰的轻轻拍了拍焦躁不安的风翼，而对方也慢慢冷静下来。
　　嘶鸣是从四面八方传来的，因此并不能准确捕捉到声音的来源，墨雪警惕的环顾四周，但并没有什么收获。
　　不仅是地上的魔兽变得狂躁起来，天空上的飞行魔兽也不例外，甚至乱了方寸，而士兵们也趁机重新聚到一起，后背贴着后背，用身躯筑起了一道可攻可守的法阵，时刻警惕着周围的情况。
　　嘶鸣声尖锐刺耳，魔兽的吼叫也响彻天际，一时间战场开始混乱起来，魔兽们像是失去了意识，一个个开始横冲直撞起来，也不管前面站着的是自己的同伴还是敌人。
　　“不对劲，这家伙到底想干什么？”
　　林昭惜看到下面一片混乱紧皱起眉头，这圣兽到底是想做什么，怎么连自己那边的魔兽都不放过？
　　魔兽身躯庞大，虽然实力有限，但仅凭坚硬的身躯也能和比自己实力高一点的人族打个平手，只是现在他们乱了章法，本来就没多少智慧，现在就更加没有了。
　　脚下践踏的不知道是人族还是自己同伴的血肉，鲜红刺眼，但他们却没什么感觉，只是想发泄自己体内那怎么也用不完、让它们发狂的精力。
　　骨郁同意的点了点头，“是不对劲。”
　　“是那声音……”关聿也发现了林昭惜和骨郁似乎是早已经见惯了这样的场面，一点都不慌张，而且看上去游刃有余，或许他们能帮得上忙。
　　“嗯，能让你们的人撤回来么？”
　　林昭惜严肃的点了点头，说白了现在下面的那些魔兽就是在自相残杀，不分敌我，让那些人先撤回来还能减少伤亡，不至于死在乱踏之下。
　　“撤回来？”
　　听到林昭惜的声音关聿声音拔高了不少，脸上也凝重了表情，“我们虹中国的人只有战死，没有逃兵！”
　　“……”
　　林昭惜抿了抿唇，心下无奈，‘我有说让你们做逃兵么？这是策略，先撤回来减少伤亡啊，白白牺牲不是更不值得么。’
　　当然这些林昭惜自然是没有说出来，她知道关聿这些人有血性、有自己的原则，也不会因为她一个小孩子的一句话就让这些人撤退，因此她也只是平静的告诉对方魔兽现在大致的情况，这么做得原因也是为了避免不必要的伤亡。
　　关聿沉默了，下意识看向林昭惜身边的骨郁，发现他此时也正目不转睛的盯着那个孩子，目光坚定且信任，似乎对方说得任何一句话都是对的。
　　其实他第一次遇到这三个人的时候就有一种感觉，骨郁和墨雪两人都是围绕着这个叫林昭惜的这个孩子转的，一开始他也就是以为平常的关心和爱护，但他也暗暗发现，其实每一个决定都是由这个孩子拍板的。
　　墨雪的实力他刚刚已经见识到了，能有个飞行魔兽当契约兽已经非常难得了，而这个魔兽实力居然还不低，那他猜想骨郁这个人的实力只会更高，怪不得他一点也看不透对方。
　　关聿粗狂的脸上写满了纠结，盯着林昭惜的后脑勺若有所思，其实他也看清了场上的形势，只是他还是第一次被父亲拉上来做指挥，以前一直都在纸上谈兵，真正上了战场，他果然还是在犹豫不决。
　　他不想因为一个错误的决定而受到指，他想做到最完美，但没有一个决定是不需要付出代价的，只是代价的大和小罢了。
　　关聿捏了捏拳，心下一横，“来人，放信号弹！”
　　“二公子！”
　　来人震惊的看着关聿，而关聿也镇定的沉声说道，“先让他们撤回来，魔兽看着不对劲，像发了疯似的，不能白白送命。”
　　“是！”
　　听言，来人便跑到一边，从储物袋中拿出了一个信号弹，‘咻’的一下便在空中炸出一阵强烈的黄光。
　　黄光传入了每个人的眼眸，虽然心下不解，但几乎每一个人都训练有素似的往镇门口的方向后退。
　　每个人都几乎在单打独斗，但在撤退的路上，一个接一个的都开始聚集起来，边打边退，边退边打，很快撤退的队伍便壮大起来，死亡的人数竟慢慢减少。
　　“好快。”
　　林昭惜喃喃自语，如果说只有士兵在井然有序的撤退她还不觉得奇怪，毕竟是受过正统训练的，但灵锦镇的居民同样能做到这一点，就让林昭惜很诧异了，果然全民皆兵啊。
　　地上的战场差不多在稳步进行，人族因为身材娇小，很快便撤退到了镇门口，而魔兽的速度却慢很多，而且还在持续的不分敌我的冲撞着，因此，这也给了人族喘息的时间。
　　只是天空的战场与地面的不同，天空的防线一旦被突破，那么身后的灵锦镇很快就会被吞噬淹没，因此，士兵们和墨雪也还在奋力抵抗着。
　　“杀不完啊，得快点找到那个始作俑者。”
　　林昭惜揉了揉眉心，可能是因为她身体是魔兽，但心又是人族，因此，她也不想对魔兽动手，也不想参与进去。
　　如果她参与进去，其实这一切都很简单了，直接让骨郁把那些魔兽全都杀了就行了，一了百了，但她不会这么做，骨郁心里肯定也不会认同的，即使他依旧会执行她的命令。
　　“骨郁，去找一下吧。”
　　林昭惜暗暗叹了口气，就当是给关聿送自己那些宝石的报酬吧。
　　看着这么多生命在眼前逝去，林昭惜虽然来到这个世界早已经见惯了生死，但看到这样的场面依旧于心不忍。
　　“那你怎么办？”
　　骨郁担忧的看了眼林昭惜，让他去找那只圣兽是没什么问题，但她怎么办呢？
　　现在的林昭惜又不是以前的她，稍微被打一下说不定就坚持不住了，那他可怎么办啊？又要没主人了？
　　“什么怎么办？该怎么办怎么办喽，快去找吧你，我还能出什么事不成。”
　　林昭惜撇了撇嘴，再次申明，她只是变小了，不是变蠢了，再说了她还有那么多保命的武器呢，她就不信她还能让人给崩了不成。
　　在林昭惜不耐烦的催促下，骨郁终于一步三回头的出发了，而林昭惜也乖乖跳了回去，没有了骨郁在旁边，确实是增加了她的危险，还是谨慎一点的好。

第420章 一轰一个坑
　　墨雪习惯了和风翼等同伴的默契配合，因此，对于为他们挡下攻击的士兵一时间还无法适应，但还是远远的笑着点了点头，表示自己的谢意。
　　不过，一个人的实力终归是有限的，而战斗了这么长时间的墨雪动作也开始迟缓了下来，少了一开始的凌厉，疲态也慢慢显现。
　　眼前是各式各样的灵力，风翼尽力快速躲避着，但他跟着墨雪同样也坚持了这么久，再加上精神的高度集中，早已让他临近极限，因此，稍稍不慎，便被一道攻击击中了一侧的翅膀。
　　失去了动力的风翼立马如断线的风筝掉了下去，而墨雪同样因为脚下不稳、失去平衡而紧随其后。
　　“快去救一下他们！”
　　看到墨雪和风翼掉了下去，其中有个士兵立马喊道，只是他们现在自己都脱不开身，即使是有心，也无力啊。
　　飞行魔兽一波接一波的冲撞着他们的法阵，他们防御的同时也在寻找对方的弱点，攻防兼备，再加上训练有素，也算是让他们恢复了一点体力、缓了下来。
　　“风翼！”
　　耳边出现墨雪大声嘶吼的叫喊，风翼奋力的睁开双眼，便看到自己上方的墨雪直直的朝自己冲来，并用力将冰凝剑扔向他，操控着冰凝剑追上自己，但每当就要追上的时候，墨雪就会被周围的飞行魔兽干扰到，从而速度又慢了一下。
　　看着墨雪不顾安危的奔向自己，即使是被击中了也像是没事人一样，眼中只有他的时候，风翼的心就像是被泡在温暖的水流中，柔软的不行。
　　“我可不能就这样死了！我还要跟墨雪并肩作战呢！”风翼咬了咬牙，喉间发出低沉的嘶吼，调动全身上下仅剩的灵力到后背的三对翅膀上，翅膀顿时散发出淡淡的红色微光，就像是着火了一般，异常亮眼。
　　“吼——”
　　一声虎啸响彻天空，震得一些实力低微的飞行魔兽都颤抖了身体，忘记了飞翔，扑簌簌的从空中掉落。
　　风翼慢慢稳住了身形，而冰凝剑也同时到了他的眼前，只是并没有看到它主人的身影。
　　顺着刚刚的视线看去，果然，墨雪再次被一群飞行魔兽团团围住，而她既没了武器，自己又不在身边，显然已落了下风。
　　就在风翼准备上前帮忙的时候，他突然感觉到体内有一股强大的力量正在乱窜，而冰凝剑像是感知到危险，立马跑开了，重新奔向墨雪。
　　只一瞬，天空乌云蔽日，就像是夜晚降临。
　　“嗯？这是怎么回事？”
　　林昭惜抬头看了看天空，疑惑的开口，她因为早早的就下了墙头，因而并没有看到风翼和墨雪的那一幕，只是头顶的天空让她觉得似曾相识，就像是……
　　“天雷！！！”
　　那个追了她劈的天雷，她怎么可能忘记呢！
　　只是看着这天雷似乎连她当时的十分之一都不到，每当想起来林昭惜都气愤不已，吐槽一下天雷的双标。
　　众人也没想到战场上居然会有人打着打着就晋级了，因此，在战斗的间隙抬头看了眼上空，都好奇是谁在晋级。
　　一刹那，巨大的紫色闪光撕碎了黑暗，释放出耀眼的光芒，空气都感觉震颤了几下。
　　看似婴儿手臂般粗壮的闪电直直没入了风翼体内，风翼承受不住，又直直的落了下去，甚至比刚才更快。
　　而林昭惜刚让关聿将自己放到墙壁上就看到这一幕，瞳孔猛地一缩。
　　“风翼！”
　　林昭惜也没想到风翼居然在这个节骨眼上晋级，一时间不知道是说他运气好还是不好了。
　　好在晋级的时候天雷是不允许晋级者旁边有其他人的，不然会被当成扰乱秩序、挑衅天道而抹杀的，只是晋级后那段虚弱的时候就不在天雷的考虑范围了。
　　而风翼还在半空的时候，天雷又同时落下几道，风翼终于承受不住，喉间发出阵阵嘶吼，听得人心中不免心疼。
　　“可恶！”
　　林昭惜暗骂一声，随后便在系统背包里翻找着有没有什么帮得上忙的，等天雷退去，那些魔兽肯定会对风翼出手的，到时候也不至于没有准备。
　　天雷将整个天空照得透亮，同时每落下一道就在人们心里震颤一下，似乎天道的威力早已刻在人心，不可撼动，是发自内心的恐惧和尊崇。
　　好在，天雷很快过去，天空顿时又恢复了原状，而风翼此时已经失去了意识，正在极速的往下掉落。
　　林昭惜在一边急得冷汗都浸湿了后背，她背包里大多都是些富有攻击力的武器，但怎么让风翼在半空中缓冲落下还是个问题。
　　“嘭！”
　　还没等林昭惜找到，耳边就传来一声炸响，心底咯噔一下，于是闻声看去。
　　好在空中的情况让她长舒了一口气。
　　天空的炸响其实是出自墨雪之手，她拿出了一个爆破符和一个增强威力的武器，看上去好像是那一次季绣晗给的，今天居然派上用场了，而且威力还不小。
　　墨雪周围的飞行魔兽在爆破符的威力下直接化为了齑粉，消散在空中，而她这一下也震慑住了想要继续攻击的其他魔兽，因而，她这一次没有阻碍的便快速踩着冰凝剑到了风翼身边。
　　冰蓝色的灵力从她手中溢出，将风翼一整个全都包裹住，然后操控着灵力带着他缓缓的降落。
　　墨雪同样也差不多到了极限，再加上使用爆破符更是用了她大量的灵力，因此，她就算是想带着风翼回到林昭惜那边也力不从心，只能被迫下去了。
　　只是下面全都是魔兽，只要他们一落地肯定是会被淹没了，墨雪咬了咬牙，再次拿出一个爆破符。
　　“轰！”
　　就在墨雪犹豫之际，脚下传来阵阵余波，而原本密密麻麻的魔兽现在已经不见踪影，就连原本的地面都秃了一块，只余一个大坑。
　　‘阿雪，放心下去吧，有我呢。’
　　耳边传来林昭惜的声音，墨雪下意识朝对方的方向看去，而林昭惜正站在墙头挥舞着小小的手臂，像是在说一切有我。
　　墨雪勾了勾唇角，便毫不犹豫的带着风翼落了下去，她相信对方，没有理由，也不需要任何理由。
　　看着墨雪缓缓降落，林昭惜把玩着手中的黑色小球，这小玩意儿来的真是及时。
　　她当时想着还有几个任务奖励还没抽呢，万一能有个好东西呢，谁知道还真有个好东西，就像是特意故意的，但四个中也就这一个，因此林昭惜又打消了这个念头。
　　威力大，消耗少，果然很有性价比，而且一轰一个坑，她看还有谁敢靠近阿雪他们？

第421章 一阶灵兽
　　墨雪刚一落地便祭出了防御法宝，这些大多是季绣晗留给她的，之前一直都没舍得用，毕竟防御型的武器都是有次数限制的，几乎就是用一次少一次，等里面的能量耗尽了，那这个防御法宝也就没用了。
　　而身边有林昭惜陪伴的墨雪几乎也用不到，因为她知道自己身后都有一个人，对方从来都不会让自己陷入险境的，即使是有，对方也会不惜一切代价来找她的。
　　只是这一次，她不能再依赖对方了，昭惜好不容易、拼尽全力变成孩子的模样才回到她的身边，为得就是不想看到她伤心难过，那她自己又怎么舍得让对方心疼、着急呢。
　　越过大半个战场，墨雪与林昭惜遥遥相望，心底的那个声音也越来越坚定，她不想让昭惜担心，她要坚持住，带着风翼杀出去。
　　防御法宝筑起了一道坚硬的结界，将失控、没有理智的魔兽隔绝在外，即使被多次冲撞也没有碎裂的痕迹，而这道结界就像是一座孤岛将混乱的战场隔开了一样，难得的平静。
　　墨雪心下稍稍松了口气，每当数个魔兽同时碰撞的时候她都要捏把汗，随时做好了结界碎裂、带着风翼逃跑的准备。
　　但每每这些魔兽碰撞着像是没有痛觉一样，只知道向灵锦镇的方向移动，因而，在碰到结界这样的阻挡时就会下意识沿着结界的边缘绕过去。
　　墨雪紧了紧手中的冰凝剑，将昏迷的风翼护在身后，一如对方给自己护法的样子。
　　风翼真诚待她，她自然也是。
　　耳边时不时传来阵阵轰鸣，墨雪知道这是林昭惜的杰作，虽然不知道对方是怎么得到这么强大的武器的，但如果没有这些，他们的处境只会更加艰难，就不仅仅是几只魔兽冲撞的了，而是会直接将他们淹没。
　　墨雪远远的向林昭惜的方向看去，只见她站在墙头，用灵力裹着黑色的小球，然后扔到了他们周围。
　　看着东西虽小，但威力可不弱，离得近的魔兽竟直接被炸得血肉模糊，鲜血直流，因而也短暂的冲散了魔兽，只是魔兽数量众多，不多时又很快重新聚集起来，前仆后继，没完没了了。
　　“该死，那混蛋到底要做什么，骨郁这家伙怎么还没找到！”
　　林昭惜咬了咬牙，金色的流光在眸底一闪而过，无意中透露出的狠厉和上位者的气势将站在她旁边的关聿都震了一下。
　　“怎么办，这些魔兽好像越来越多了。”
　　关聿在灵锦镇生活了这么长时间，还是第一次遇到这样的情况，以前都是他父亲一人出马就够了，现在他家除了小孩和镇守的几乎全员出动，而他的父亲更是亲自下场杀敌。
　　他知道对方的意思，虽然说起来是让他留下来指挥，但其实也是在心疼保护他，这一刻他也终于理解了对方为什么自己明明都这么优秀了还远远觉得不够，其实父亲一直都是培养他的，想让自己代替他来保护这一镇人的生命。
　　“来人。”
　　还没等林昭惜开口，关聿便叫来了防守的士兵，“将火力都集中在最前方且最密集的魔兽，我们地势高占据优势，更容易精准打击，将两侧薄弱的魔兽交给他们。”
　　“是！”
　　士兵听言便很快传令下去，然后林昭惜耳边就传来听不懂的鼓声，声音洪亮、穿透力强，即使跨越了一整个战场都能听得见。
　　看着做事有条不紊的关聿，林昭惜意外的有些震惊，在她知道关聿是镇长的儿子时她就有点小看对方了，还以为又是一个纨绔子弟，毕竟关聿之前的种种行为在林昭惜眼里就是人傻钱多、地主家的傻儿子的感觉。
　　但现在……关聿的行动直接推翻了林昭惜对他的印象，虽然看着还很稚嫩，但她已经知道关聿马上就要快速成长起来了，未来一定会比他的父亲更加优秀，青出于蓝胜于蓝。
　　人族数量少，但训练有素，而且更加灵活；魔兽虽多，但混乱不堪，且更加笨拙，因此两方也算是实力相当。
　　天道是公平的，给了魔兽健硕的身躯，但往往头脑简单，不愿思考，而它虽然没有给人族一个强大的身体，但却给了人族聪明的大脑，让他们能更加善于思考，如何解决问题，而不是一味的只靠蛮力。
　　在历史的长河中，是强大的身体更重要，还是一个聪明的头脑更重要，其实这个问题早已经有了答案。
　　虽然人族看着弱小，一口就能被咬碎，但无垠大陆随处可见的都是人族的痕迹，而魔兽等其他族类都隐藏在密林或者深山之中。
　　再加上人族善于动脑，他们也知道成年后的魔兽他们想打过很难，因此，他们就选择在对方小的时候动手，将其抓住，为自己所用。
　　墙下尸横遍野，鲜血染红了土地，林昭惜不忍的别开了脸，不论是人族还是魔兽，她都不想看到现在这样的情况。
　　虽然说换了个环境，但从小接受的教育已经刻进了骨子里，林昭惜始终认为人与自然应该是和谐相处的，但可惜这里是无垠大陆，她一个人也无法改变，甚至在无形中一步步被他们的思想同化。
　　林昭惜嘲讽的勾了勾唇，蚍蜉撼树，不自量力。
　　也因此，林昭惜是希望骨郁能越快找到那只圣兽越好，这样也能早点结束。
　　突然，一道光柱从天而降，林昭惜顺着视线看去，原来是风翼晋级成功了，此时的他沐浴在淡淡的光芒中，身上的毛发变得更加柔顺有光泽，身体也变大了不少，与此同时，他后背上的三对羽翼竟开始向外延展，变得更加庞大。
　　‘一阶灵兽了啊，不错不错。’
　　林昭惜挑了挑眉，心中赞赏不已，要知道魔兽不管是进阶还是晋级都比人族要慢，周期更长，而风翼才跟了她们几年就能提升这么快，足以看到他的天赋和努力。
　　“吼！”
　　风翼‘呼’的一下振翅飞到空中，释放出体内的威压，强大的嘶吼加上发自内心的压迫感，让战场上一大半的魔兽都软了双腿，但同时理智也在慢慢回归。
　　“吼吼吼！”
　　震天的虎啸响彻整个战场，余音不绝，而之前那些软了双腿的魔兽竟在风翼的吼叫中开始缓缓的后退，退出战场。
　　关聿不解的看着眼前的一幕，“这是怎么回事？”
　　“应该是风翼让它们离开的。”
　　林昭惜收回了手中的黑球，她记得很清楚，初霜就是灵兽，而那场兽潮就是她组织的，那风翼自然也是可以做得到的，毕竟低阶魔兽是没有脑子的，它们只认比自己实力高的。

第422章 过来人
　　“风翼？”关聿愣了一下，顺着林昭惜的视线望去，心下了然，“你是说那只六翼虎。”
　　林昭惜没说什么，只是点了点头，但眼里的满是笑意，根本不加掩饰。
　　战场上的魔兽一下子少了大半，所有人顿时松了口气，身上士气大涨，眸中也燃起了希望的火光。
　　“这只六翼虎是墨雪的契约兽么？看上去很厉害啊。”
　　看着空中威风凛凛的风翼，让关聿忍不住感慨，也因而并没有发现身旁的林昭惜早已经在他说出后黑了脸。
　　魔兽的撤退速度很快，战场的的局面很快反转了过来，一时间竟少见的人多兽少，而众人口中也发起了重逢的号角。
　　“嗯，当然很厉害。”
　　林昭惜昂了昂脑袋，风翼可是她一眼看中的，能不厉害么。
　　本来林昭惜还想反驳一下，风翼才不是阿雪的契约兽呢，人家可是自愿跟着阿雪的，虽然说一开始的自愿可能是被迫的，但后来肯定是心甘情愿的了，毕竟他们彼此之间的默契做不得假。
　　而且她想了想也没有必要，虽然第一反应她有点不舒服，因为她自己才是阿雪的契约兽，而且还是唯一的一个，但她到底是因为风翼才反驳呢？还是因为阿雪才想反驳的呢？
　　林昭惜想大概是后者居多吧，因为她的答案已经很明显了，她刻意回避了关聿的第一个问题，不是么？
　　“墨雪她是御兽师？这么强的魔兽都能被契约，真是厉害，我一开始还小瞧了你们，真是不应该啊。”
　　看着战场大势已定，关聿也开始放松下来，开始跟林昭惜闲聊，只是对方似乎是不太想理自己，而是一个人眺望远方，眼神空洞，也不知道是在看什么？
　　风翼带着墨雪重新返回战场，而这一次他们只是想驱逐它们，并没有伤到性命。
　　“小墨雪，这次多谢你啊。”
　　风翼张了张口，声音比之前更加低沉，也更有威严，只是望向墨雪的眼神依旧如从前一样温柔。
　　“你待我便如此。”
　　墨雪清冷的嗓音传入风翼的耳中，虽然答非所问，但他听懂了，心中暖暖的，事实证明，人族其实也不都绝对是视魔兽如草芥的坏蛋，至少小墨雪就不是。
　　“哈哈哈哈，好，那我们再次一起并肩作战吧！”
　　“好啊。”
　　风翼爽朗的大笑起来，随后便和墨雪再次默契的配合，墨雪专心主攻，风翼则为她挡下所有看不见的攻击，一时间空中灵力乱飞，看的人眼花缭乱。
　　林昭惜看得出来墨雪和风翼的想法，她也同样不想伤害那些魔兽，毕竟这也不是它们想要做的，但是灵锦镇的士兵和居民并不认同，依旧在穷追不舍，招招致命。
　　但林昭惜也同样理解他们，毕竟魔兽是要击毁他们的家园，杀害他们的同胞，因此，她并没有任何理由去说他们。
　　人族和魔兽其实都没有错，错的是挑起这次战斗的始作俑者，也就是那头圣兽。
　　魔兽很快便被追赶到了一处密林，立马如得水的鱼，很快便消失不见。
　　看那些民、兵还想要继续冲进去追，林昭惜淡淡瞥了眼关聿，“穷寇莫追。”
　　“快、快击鼓让他们回来！”
　　关聿一时间被喜悦冲昏了头脑，听到林昭惜的声音也是惊出一身冷汗，如果说平地是人族的领域，那么充满危险、神秘的密林就是魔兽的领地。
　　“是！”
　　士兵立马应道，眨眼间耳边便再次响起击鼓的声音，而这一次的声音又与之前的不同。
　　看着民、兵慢慢停下了脚步，然后往回撤，林昭惜直呼军纪森严，竟然连百姓听到鼓声都能很好的执行。
　　“走，下去打扫战场。”
　　看着魔兽已全都撤走，关聿沉声低吼，带着士兵直接跳下了下去。
　　“喂，你……”
　　林昭惜看到这像是下饺子的这一幕，忍不住扶额，心中吐槽，‘这也太不讲究了吧，就这样跳了啊？’
　　知道的是去打扫战场呢，不知道的还以为是集体跳楼呢。
　　关聿带着身后的士兵和他父亲关珩带着的民、兵经过这一场恶战终于碰面了。
　　两人一见面都是热泪盈眶，眼眶红了一圈，但谁都没有率先开口。
　　最后还是关珩忍不住了，用力拍了拍自己儿子的肩膀，“我果然没有看错你，你做的很好。”
　　“其实我还有很多不足的，我以后会努力的，不会贪玩了。”关聿别开了眼，他受不了父亲这么煽情的一面，明明他一直都是很严厉的。
　　像是又想到了什么，关聿再次开口，“其实这次不全是我的功劳，还有大家的全部努力，还有……”
　　关聿转过身去，望向高墙上的林昭惜，此时她已经被不知道什么时候回到她身边的墨雪抱进了怀里，两人轻笑着，好像在说着什么。
　　关珩顺着自己儿子的视线看去，就看到笑靥如花的墨雪，手中还抱了个三岁多的孩子，顿时老脸一僵，心底咯噔一下，脸上的笑容也差点维持不了。
　　再看看关聿的视线，一脸钦慕、‘痴迷’，他是过来人，他一眼就看出来自己儿子心里想的什么了。
　　关聿是他的孩子，他还能不了解么？简直跟他当年一模一样。
　　他知道这个女子帮了他们小镇很大的忙，而且虽然看着实力不高，但却能秒杀他们很多人，再加上她身边的那只六翼虎，更是不容小觑。
　　‘如果是这个女子，跟聿儿倒也般配，就是……有个孩子。’
　　关珩有些惋惜，但如果这个女子只有孩子的话，那他也是可以接受的。
　　关珩越想越歪，甚至还嫌弃的看了眼关聿，果然跟他比还是差了点。
　　“我知道，那位女子也帮了不少忙，我会找个机会感谢她的。”
　　看到关聿的视线，关珩点了点头，状似不经意的问道，“她看上去是外地人啊？挺年轻的，手里抱着的是她的小孩吗？”
　　“是赤安国人，虽然她没说过，但我猜想那个孩子不是她的，而是……”
　　关聿回答着自己父亲的问题，心中补充道，‘这个孩子估计才是三人中领头的那个。’
　　“哦？”关珩意味深长的拍了拍关聿，然后看了眼周围皱了皱眉，“等会儿回去说，我先安顿一下这里。”

第435章 小、姑娘
　　看着墨雪和风翼安全回来，林昭惜也是暗感欣慰，看着慢慢拟态的风翼，真诚的夸赞道，“风翼，亏我刚刚还在担心你呢，没想到你自己倒是化险为夷了，在这种关键的时候居然晋级了，不错啊。”
　　可能这是林昭惜第一次夸赞风翼，风翼顿时感到不好意思，昭惜大人一直是他崇拜的对象，能得到对方的一句肯定他心里别提多开心了。
　　“昭惜大人，我也没想到事情会这样，当时我掉下去的时候，我就在想，我可不能就这样掉下去摔死了，那样多丢我六翼虎的脸啊，好歹我也是六翼虎中万里挑一的变异虎，可不是那么容易认命的，况且小墨雪还那么拼命的救我，那我当然不能让她失望了。”
　　风翼说着说着脸上肉眼可见的傲娇起来，轻轻一跃便跳到了墨雪的肩膀上，想到当时的场景，心中依然暖暖的。
　　他和小墨雪可不是契约兽和主人的关系，而是同伴、朋友、配合默契的战友，是可以交付后背的伙伴。
　　“嗯嗯，你们都很厉害。”
　　林昭惜嘴角骄傲的勾起一抹弧度，很肯定的点了点头，她家阿雪可不会放弃任何一个同伴的，更何况还是陪伴了她们这么久的风翼。
　　只是她回忆了一下风翼刚刚所说的，脑子里并没有什么印象，然后想起来，可能是刚好她让骨郁去找圣兽，她下了墙头的那段时间，她确实是没有注意到。
　　‘阿雪，你没受伤吧。’
　　林昭惜不放心的传音给墨雪，虽然对方看着并没有什么事情，甚至感觉一场战斗后更加神清气爽了，整个人身上的气质也愈发的凌厉，就像未出鞘的宝剑，蓄势待发。
　　听到林昭惜的声音，墨雪顺势看了过去，只见对方巴掌大的脸上是不属于这个年纪的严肃和认真，让她忍俊不禁，竟然就这样看着对方笑出了声。
　　“笑、笑什么？”
　　没有听到自己想要的答案，却看到了墨雪笑得一脸灿烂，而且似乎还是因为自己，因此，林昭惜说话竟有些开始结巴了。
　　不知道是因为太近、还是其他，林昭惜只感觉整个人开始烧了起来，不用看就知道她的脖子和脸已经涨红的不像话了。
　　温热的气息在鼻尖萦绕，整个人都被墨雪的气息包裹着，林昭惜一时间都忘了自己的目的了，脑袋一片空白。
　　“没什么，就是觉得昭惜一本正经装大人的样子很可爱啊。”
　　墨雪轻笑着呵呵了两声，可能也是看出了对方的窘迫，便缓缓收了声，但脸上依旧写满了笑意。
　　在林昭惜的强烈要求下，墨雪将对方放了下去，看着小小的背影，墨雪忍不住心中腹诽，‘没想到变小后的昭惜更不经逗啊，脸都憋红了，真是有趣。’
　　“什么叫装大人，我本来就是大人好不好。”
　　林昭惜一脸黑线，背对着墨雪一直用小小的手在朝自己的脸扇风，试图给自己降温，嘴里还不停的嘟囔着，而这些也都被墨雪一字不落的听到了耳中，抿着唇无声的笑了几声。
　　‘我没事，你送我的衣服我这次穿着呢，有它在你还不放心么？’
　　看到林昭惜久久没有动静，墨雪也缓缓给对方传音，就是苦了不知情的风翼，还以为两人这是在闹别扭呢，明明刚刚一切都好好的啊，怎么就开始不理人了呢，害得他从刚才到现在一声都不敢吭。
　　听到了墨雪的声音，林昭惜也终于回头，此时她脸上的温度也已经降了大半，只是看着稍微有些红润。
　　她一直不知道自己原来是那么容易脸红的人，直到遇到了墨雪，看来是以前没有遇到对的人啊。
　　她现在也终于理解了为什么小说里的男主只对女主有那些特殊的情况了，而且也只有女主才能解了。
　　身在其中的她表示，这很真实，真实的不能再真实了。
　　“咳咳，谁说我不放心了，嗯……总之没事就好。”
　　林昭惜咳了咳嗓子，别扭的说道，她记得墨雪对她送的那件仙器衣衫非常的宝贝，统共也没穿几次，给她的理由也大多是不想依赖这件仙器，不然她总会有侥幸心理，也不能发挥自己的极限了。
　　当时她觉得也很有道理，因此也就没有多说什么，只是想起来的时候才会调侃两句，潜意识里也认为墨雪并没有穿，而她这一次穿估计也是因为面对这么多魔兽心底也不是很有把握，同样也不想让自己担心。
　　林昭惜已经是现在的这个样子了，墨雪心中就更加坚定她自己不能出事了。
　　在墨雪的帮助下，林昭惜再次登上了墙头，看着下面打扫战场，清理人数的众人，面露苍凉。
　　“其实我一直都想不通。”林昭惜喃喃开口，声音细如蚊蝇，不知道是说给自己还是在问墨雪。
　　而墨雪也默契的没有打扰对方，只静静的等待着对方的下文。
　　“为什么人族和魔兽会互为仇敌呢，就不能和睦相处么？”林昭惜知道无垠大陆自古如此，但总要有个原因吧，而她脑海中那个模糊的记忆也让她隐隐感觉到其实人族和魔兽并不应该如此的。
　　他们原本就是相处融洽的，相辅相成、互相成就的，但因为一些原因而变成了现在的这个样子。
　　“我们也希望这样啊，这样就不用遭受兽潮的痛苦了。”
　　随着一声雄浑的声音响彻耳畔，林昭惜也立马收回了思绪，寻着声源望去。
　　“可能会有那么一天，但人族和魔兽的恩怨由来已久，人族把魔兽当奴隶，魔兽把人族当死敌，这早已经……”
　　墨雪淡漠的开口，冰冷的语气似乎是在为魔兽鸣不平，而还没等她说完，肩膀上的风翼就用毛茸茸的脑袋蹭了她一下，然后她耳边就传来一声坚定的口吻，“也不是所有的人族都这样的，至少小墨雪你不是。”
　　“是啊，也不是所有人都这样的，这位小……小、姑娘？也别把所有人都想得太坏。”
　　关珩还是第一次听到有人姓小的，虽然有些迟疑，但还是一脸严肃的喊了出来，差点没给林、墨二人给整懵了。
　　林昭惜疑惑的眨了眨眼，指了指墨雪又指了指自己，“你是喊她，还是在喊我？”
　　听到林昭惜的声音，关珩明显一愣，然后一脸严肃，“我当然喊的是这位姓小的姑娘，你一个小伙子，我能喊你姑娘？”
　　“……”
　　林昭惜沉默，姓小？她家阿雪什么时候改姓了？而且有小这个姓么？
　　脑子里想了想，林昭惜依稀记得好像是有的，只是非常的罕见。

第424章 这怎么行！
　　“爹，她叫墨雪，不姓小，你是从哪儿知道她姓小的啊？”
　　关聿也看不下去了，直接打断了还想说些什么的关珩，他应该事先跟对方说一下的，都怪他考虑不周啊。
　　“啊？我听他喊的啊，原来是姓墨啊，我就说怎么有人姓小呢，还挺少见的。”
　　关珩也不尴尬，爽朗的笑了笑，然后指了指墨雪肩膀上的风翼，他是听这个小家伙喊的，他也没见墨雪说什么啊，还以为就叫这个呢。
　　“没关系。”
　　看着如此和蔼亲近的镇长关珩，跟那些身在高位的人很是不同，因此墨雪对对方还是有好感的，微微摇了摇头，表示没什么关系。
　　“小小年纪就有如此实力，未来前途无量啊。”
　　关珩上下打量着墨雪，眸底满是欣赏，越看越满意，于是用手肘用力怼了一下身旁儿子关聿的胳膊，朝着对方挤了挤眼睛。
　　这动作非常明显，明显到让关聿都感觉非常尴尬了，因此，林昭惜那边几人的视线全都集中在了他身上，让他压力山大，但一时间也没搞懂自己这个父亲的想法，只能讪讪的笑着。
　　对于关珩的夸赞，墨雪只是谦虚的笑了笑，并没有说什么，这些话她听过不少，但她只会觉得远远不够，她要走的路还很长，至少现在还没有达到她自己的预期。
　　“听聿儿说这次多亏了你们，为了表达我对你们的谢意，诚挚邀请你们到我家做客，吃顿饭什么的，聊表谢意。”
　　以前他们发生兽潮的时候都是先把外地人保护起来的，但这一次他没想到居然有外地人主动参与进来，而且还帮了大忙。
　　虽然他是在下面战斗的，但也时刻注意着上空的情况，那个站在六翼虎上的飒爽女子，竟硬生生的杀出了一条血路，而这只六翼虎的等级居然比她这个主人的还要高，这也正是他尤其欣赏墨雪的一点。
　　墨雪下意识看向林昭惜，她知道对方一向都不太喜欢人多的场合，尤其还是这种不熟的人，只要对方露出一点不愿意的意思，她都会直接拒绝的。
　　而林昭惜也正如墨雪所想，她并不太喜欢这种场合，如果可以的话她只想和墨雪两个人一起，无论做什么都好，就算是静静的待着、不说一句话，她都会觉得开心。
　　“我不……”
　　两人视线相撞，林昭惜知道墨雪知道自己在想什么，因此，她一直都在等她的决定啊。
　　只是在林昭惜刚要说出不太想去的时候，一直注意着她们的关珩打断了她，虽然有些不悦，但还是停了下来看向对方。
　　“小朋友你放心，我家可大了，而且还有好多哥哥姐姐，他们都会陪你玩的，不用担心无聊，而且我家还有亮闪闪的小石头，你肯定也会喜欢的。”
　　关珩眯了眯眼，有了那么多孩子的他哄孩子也非常有经验，像林昭惜这么大的孩子，除了玩还能想什么呢，只要拿下这个小孩，那墨雪自然也不在话下了。
　　只是想象很美好，事实却很残酷。
　　林昭惜又不是真正的孩子，她有阿雪陪着才不会无聊呢，更不可能跟那些真正的小孩子去玩呢，至于对方口中亮闪闪的小石头，林昭惜已经白嫖关聿很多了，再拿人家爹的就不礼貌了，她也不好意思了，因此，林昭惜很果断的便拒绝了。
　　“不用了，我有些累了，想回去睡觉。”
　　说着林昭惜便打了个哈欠，像她这个年龄段的孩子，还没有一定的实力，因此，对于睡眠还是有要求的，因此，她这个理由也不会惹人怀疑，再加上发生的事情，就更有说服力了。
　　“没事的，你关叔叔我家里还有大床，很软和的，保证你能睡得舒服。”
　　关珩也没想到林昭惜会拒绝，但脑子很快便做出了反应，他今天肯定是要将墨雪邀请回去的。
　　不仅是因为他儿子，更是想跟对方交流一下，关聿像她这个年纪的时候可没这么厉害，想问对方取取经，顺便教导一下他家里的小孩，给他们做个榜样。
　　“……”
　　林昭惜在心里无语的满脸黑线，她拒绝的话还不明显么，还是说她说的还是太隐晦了？而且这关珩镇长是主打一个有求必应啊，她缺什么，他就给个解决方案，果真是家大业大、家里有矿啊。
　　而她应该在进入灵锦镇的时候就该知道的啊，毕竟她不相信这一地的幽光石身为镇长的关珩不知道，如此大的手笔，就可以看得出对方的底蕴有多厚了。
　　“不用了，昭惜睡觉不太安稳，需要我陪着，就不麻烦了。”
　　看得出来林昭惜明显是不想去，于是墨雪也淡淡出声，目光平淡但却不容置疑。
　　“既然这样，那我也就不强求了，等下次有空了一定要让关聿这小子带你们来来家里坐坐。”
　　关珩也看出来了墨雪在迁就着林昭惜，见她态度坚决，也识趣的没有再强求他们，就是心中惋惜。
　　“嗯。”
　　墨雪轻轻‘嗯’了一声，没说答应，但也没有拒绝，毕竟对方也是灵锦镇的镇长，不好拒绝的太明显。
　　“对了墨姑娘，你觉得我家这小子怎么样，虽然傻是傻了点，脑子也不太好，但人还是不错的。”
　　关珩直白的一句话，让在场的人一下子都愣住了，不知道对方是什么意思，怎么就突然提到了关聿了呢？
　　不过林昭惜对于这些还是敏锐的，很快便反应过来，心中警铃大作。
　　‘看关聿的表情他好像也蒙在鼓里，难道是关珩看中了墨雪，想让对方做关聿的媳妇儿？！这怎么行！’
　　林昭惜心中着急，脸直接耷拉了下来，轻轻拉了拉墨雪的衣服，展开自己的双臂，而墨雪也自然而然的将她抱了起来。
　　“不怎么样，不许打我家阿雪的主意。”
　　林昭惜冷下了脸，也没了一开始面对长辈的温和，眸底神色渐冷，愠色也慢慢浮现，满脸的不悦。
　　看着林昭惜像护食一般露出了自己锋利的爪牙，说话也是如此的直白，墨雪微微一愣，心像是被击中了一般，脸上浮现出与林昭惜完全相反的表情，笑意也越扩越大。
　　“你这小家伙……”
　　关珩也非常意外林昭惜的反应会这么大，只是还没等他说什么，眼角的余光就看到远处一道绿光正在迅速的往他们这边疾驰而来，脸色猛得一变。

第425章 风耳兔
　　“是魔兽！它们卷土重来了！”
　　关珩整个人向前一跨，将墨雪等人护在身后，随即大吼一声，“大家小心！”
　　而就在关珩做好这一切的时候，那道绿光也已经到了跟前，化作一个人形落在地上。
　　“铮！”
　　关珩手中的大刀发出一声铮鸣，眼神一瞬间变得狠戾，气势逼人。
　　“骨郁？”
　　看到骨郁的那一刻，林昭惜挑了挑眉，心中无语，折腾了这么久，她都忘了骨郁去抓那只圣兽还没回来呢，战场都打扫的差不多了，他才回来啊。
　　“咳咳，那什么、抓那小东西花了点时间。”
　　林昭惜听后挑了挑眉，“哦？哪儿呢？”
　　骨郁也知道自己去的时间长了点，因此看到这么多视线集中在他身上还是有些尴尬的，不过这个人怎么看着他一脸凶相啊。
　　“咦？原来你们认识啊？”
　　看着林昭惜和骨郁如此熟稔，关珩微微愣了一下，然后转头看了眼关聿，见他也没什么太大的反应，应该也是他认识的，说着关珩又就收起了自己的大刀，有些埋怨的瞪了眼关聿。
　　而关聿也是被瞪的一脸的懵，他好像什么都没做吧，怎么就惹到他这个爹了？
　　“嗯。”
　　骨郁点了点头也算是回答了对方的问题，但却并没有在关珩身上过多停留，而是向林昭惜展示自己的成果。
　　关珩见此也并没有生气，没有因为自己被对方忽视就心有不悦，反而看着骨郁若有所思。
　　只见骨郁将背在身后的手举到了林、墨二人的面前，然后得意的晃了晃。
　　“这是……一只小兔子？”
　　林昭惜有些傻眼，她怎么也没想到引发兽潮背后的那只圣兽居然是这么可爱的一个小兔子，现在正被骨郁捏住了两只长长的耳朵，看上去蔫蔫的，也不挣扎，应该是被骨郁收拾好了。
　　“我也没想到，这是风耳兔，以速度著称，就连我也差点没抓住它，让它跑了，所以就花了点时间。”
　　骨郁趁机赶紧解释，不是他不想快点回来，而是确实有些麻烦，狡兔三窟，再加上已经是圣兽的风耳兔，想抓住它也不是那么容易的。
　　“嗯嗯，你没事就好，这么久没回来，还、还以为你出什么事了呢。”
　　林昭惜有些心虚的摸了摸鼻子，口中话锋一转，关心着骨郁，其实这么久对方没回来，她被这么多事都扯差点忘了，心中还是稍稍有些愧疚感的。
　　也幸好骨郁比较大条，没听出林昭惜话音中的别扭，还拍了拍自己的胸脯，“我这么厉害，出事的也是它们才对。”
　　“对了，它要怎么处理？”
　　骨郁抬了抬下巴，然后轻蔑的看了眼手中的风耳兔，就是这家伙，居然还敢遛他，胆子真是肥，要不是要给林昭惜交差，他当场就把它给灭了。
　　“你确定它真的是那只圣兽？怎么不会说话啊？还是说你把它声带给割了？”
　　林昭惜自然是相信骨郁的，只是这只风耳兔看上去实在是太乖了，一点都不像是做出这些事的兽，果然是人不可貌相，兽也同样如此。
　　“啊？没有啊，我把它打趴下就立马给你带回来了，还全须全尾的呢。”
　　骨郁听后也上下重新打量了一下风耳兔，也没有什么明显的外伤啊，脖子也好好的呢。
　　“喂，你说句话啊。”
　　骨郁晃了晃手里的风耳兔，但只得到了对方一对大大的白眼，眸底似乎还能看到对方的嘲讽。
　　林昭惜看出来了风耳兔的不服气，但她想知道对方为什么要引发兽潮，这其中究竟是为了什么？
　　因此，林昭惜低头摸了摸肚子，然后一脸委屈的看向墨雪，故意夹着嗓子开口，“阿雪～我饿了。”
　　听到林昭惜突然这么说，墨雪迟疑了一秒，但也很快反应过来，配合的问她，“那昭惜想吃什么？”
　　“嗯……麻辣兔吧，麻辣兔头很好吃的。”
　　说着林昭惜还配合的咽了咽口水，似乎在留恋这个味道。
　　“卑鄙！无耻！混蛋！你们人族不得好死！”
　　似乎是被林昭惜的话语刺激到了，风耳兔激动的身体开始扭曲起来，想要挣脱骨郁的双手，但骨郁的怎么会让对方如意，本就像铁钳一样的手现在攥得更紧了。
　　林昭惜也没想到对方情绪会这么激动，她就是想开个玩笑，调侃一下，想让对方说话，但没想到对方会骂的这么难听。
　　都说狗急跳墙，其实兔子急了也是会咬人的。
　　“铮铮铮！”
　　利刃出鞘，寒光逼人，关珩和关聿同时将剑刃对准了风耳兔，本就经历了一场厮杀，现在得知这场战争的罪魁祸首就在眼前，又怎么能不恨呢。
　　能忍到现在已经是极限了，现在又听到了这些恶毒的话，心底更是愤懑。
　　“你们兽族才不得好死呢，尤其是你！挑起了这场战争，无论是人族还是魔兽都死伤无数，你怎么好意思反过来说我们？”
　　关聿义愤填膺，脸上因为生气都憋得通红，指着风耳兔破口大骂。
　　“要不是你们，我又怎么会挑起战争？一切都是因为你们！尤其是你！不、也不是你，你们只是长得有点像。”
　　风耳兔原本就红的瞳孔现在变得血红，也不再挣扎了，只是狠狠的瞪着质疑它的关聿，像是要把对方万箭穿心，但又想到了什么，眸底微微失落，又收回了目光。
　　“什么？”
　　关聿有些疑惑，怎么叫因为他们？他们做了什么了？他们身在边陲小镇，和魔兽从来都是井水不犯河水的，而且他也没见过对方啊。
　　林、墨二人互相对视了一眼，看来这场战争的背后居然还有隐情，那是不是就可以推测，以前的那些小型兽潮也是如此呢？
　　如果可以解决的话，那灵锦镇以后不就可以免遭兽潮的侵害了么。
　　“能不能详细说一下？”
　　关珩也嗅出了其中的不对劲，将指着风耳兔的大刀收回了手中，脸上也是异常严肃。
　　林昭惜也收敛了脸上的表情，淡淡开口，“嗯，说出来，说不定我们可以帮你的。”
　　“你？你们会帮我？笑话！你们人族就是卑鄙无耻，就连……”
　　风耳兔讽刺的大笑一声，然后突然哽咽了起来，喉咙像是被堵住了，干涩的说不出来话。
　　林昭惜无奈的叹息一声，指了指风耳兔身后的骨郁，“你不相信人族，你总能相信他吧，他可不是人。”
　　听到林昭惜的话语，关家父子愣了一下，原来骨郁竟不是人么，他们都没有发现，那就只有一个可能，对方把自己的气息隐藏的太好了，亦或者说对方的实力远在他们之上，因此才难以发现。
　　而这两者都足以让他们感到震惊。

第425章 亲眼看到的毛
　　“喂，小兔子，你就说吧，不然我可不确定你能完整的从这里走出去啊。”
　　骨郁半诱惑半威胁的晃了晃手里的风耳兔，其实他知道魔兽一般都不会主动去招惹人族的，就算是被抓住去做了契约兽也是因为技不如人，因此也没有魔兽去找他们报仇。
　　除非真的是把魔兽逼急了，否则它们是不会做出引发兽潮这样疯狂的事情的，而且还是以温和闻名的兔族，那得是受到了多大的委屈啊。
　　因此，骨郁这么说也是真的想帮对方的。
　　“你跟他们是一伙的，又怎么会站在我这边？”
　　风耳兔眼神晃了晃，心底有些动摇，但已经是人族那边的又怎么会真心帮它呢？
　　“啧，吵死了，说还是死，你自己选一个。”
　　林昭惜咂了咂嘴，不耐烦的皱起了眉头，声音淡漠到没有一丝温度，随意瞥了眼风耳兔，“不过你可要想清楚，死了可就什么都没了，你想做的也永远不会完成了。”
　　冰冷无情的声音果然吸引了关家父子的注意，心中也不禁疑惑，那双冷漠的眼眸真的是出自一个孩童么？
　　对上那道阴鸷的眼神，风耳兔忍不住瑟缩了一下，是来自于内心深处的恐惧，让她情不自禁的就颤抖起来。
　　他……明明还是个孩子，为什么？
　　“最后再问一遍，说不说？我的耐心有限。”
　　听到林昭惜的声音，风耳兔暗自咬了咬牙，想了想对方说得也对，死了它还怎么报仇，但、他们真的会帮它吗？
　　人族都是狼狈为奸的，从小就卑劣，它不应该相信的，但……它也没其他办法了。
　　“我说。”
　　风耳兔最终还是妥协了，“你先放我下来，我不跑。”
　　骨郁听言立马松开了手，而风耳兔也在下一秒就落到了地上，只有关珩父子脸色大变，这不是让对方得逞了么。
　　不过风耳兔并没有像他们想象中那样跑了，而是站直了身体，捋了捋刚刚被骨郁捏红了的耳朵。
　　而风耳兔似乎也看出来了两人心中在想着什么，轻嗤一声，“我可不像你们人族那样卑鄙，我说不跑就不跑，可不是你们，狡诈的很。”
　　“你……”
　　关聿脸色涨红，但并没有想到什么有力的证据来反驳对方，反而听到对方的话也觉得他们确实是这样的，只是被风耳兔以很难听的形式说了出来。
　　“好了好了，都别吵了，快说吧。”
　　林昭惜看风耳兔终于肯说了，也收敛了表情，又回到了一脸单纯的孩子模样，只是关珩父子在心里已经不把她当成普通小孩了。
　　风耳兔扫视了一圈，最后将目光停留在关珩父子身上，恨恨的一字一顿道，“你们！你们的人族小孩，将我们兔族的孩子抓走了，等我们赶到的时候，就只剩下一堆毛了。”
　　“什么！”
　　在场的所有人同时震惊，也意识到了为什么林昭惜之前说要吃麻辣兔的时候对方反应会这么大了，原来如此啊。
　　看来风耳兔是以为那些孩子把小兔子给杀了吃了，而这一切也都很有可能，毕竟像实力还不够的时候是需要食物来支撑的，也难怪风耳兔会这么想。
　　“应该……不会吧。”
　　虽然关珩是这么说的，但语气明显弱了下来。
　　“怎么不会！我们亲眼看到的毛，还能有假？”
　　风耳兔猛得瞪了眼关珩，越说越气，气得它抬起爪子就指着对方，“我当时跟随着残留的气息追了过去，潜入了灵锦镇，然后就进入了一间府邸，只是当我想准确找到的时候，那气息已经完全消失了。”
　　“我没有头绪的找了很久，正当我失望而归的时候，我在一个小孩身上又重新感知到了那股气息，只是我在他身上并没有感觉到活物，也就是说……”
　　风耳兔顿了顿，两只耳朵气愤的都竖了起来，“而且那个家伙长得跟你很像！跟你也很像！”
　　“……”
　　关珩听后愣了一下，似乎是想到了什么，皱了皱眉，“你就是因为这个才引发兽潮的？”
　　“什么叫因为这个！但凡你们是把我们兔族的孩子当契约兽，给它一条生路，我都不会过来报复的，但你们却如此残忍！”
　　看关珩用这么随意的语气说出来，风耳兔就更加气不打一处来，指着对方的鼻子就大骂起来。
　　就连一旁事先准备看戏的骨郁听到这些也忍不住皱了皱眉，如果真的是这样，那那些小孩也真是太坏了，骨子里的残忍。
　　因为林昭惜的注意力都集中在风耳兔的身上，因此也没注意到关珩的表情，但这却被墨雪捕捉到了，视线都没有移一下，淡漠的开口，“关镇长你是不是知道什么？”
　　随着墨雪这淡淡的一句，在场所有人的视线都‘唰’的一下全都看了过去，就连关聿心底都咯噔一下，一脸的担忧。
　　“爹？”
　　再结合刚刚风耳兔说的话，墨雪再次猜测，“还是说那些小孩就是……”
　　墨雪并没有说出来，但在场的人都知道对方要说的是什么。
　　“你如果想年年让灵锦镇遭受兽潮的话，就尽管瞒着吧。”
　　林昭惜看着一脸纠结的关珩皱了皱眉，声音也开始渐冷，如果真的如风耳兔所说，那那些小孩也确实坏，不值得同情。
　　只是关珩身为灵锦镇的镇长，但同时也是一位父亲，因此，林昭惜也知道对方在难受，也无法接受。
　　“我想问一下，是不是六年前？”
　　关珩的声音也低了下去，虽然说以前他们这里也有兽潮，但并没有这么频繁，尤其就是在六年前，几乎每隔一段时间就有，原来原因在这儿啊。
　　“对！”听到对方这么问，风耳兔也激动起来，“是不是就是你，你知道这一切！为什么不阻止？”
　　风耳兔一下子跳到了关珩的身前，然后朝着对方一蹬腿，而关珩也没有躲开，竟生生挨了对方双脚。
　　“当时我确实看到了关淮怀里抱着什么，那么小心翼翼的，我还以为他是从哪里抱回来的想养着的，怕我们发现，所以当时我就当没有发现，没想到……”
　　关珩皱了皱眉，如果当时他没有心软，那么是不是结果会有所不同呢？
　　“你为什么当没有发现，你为什么？为什么啊？”
　　风耳兔听到关珩这么说更加崩溃了，一个劲的质问对方，只是现在什么都晚了。
　　“要不要去问一下，万一不是我们想的那样呢？”
　　林昭惜适时的插了进去，凡事还是需要证实一下的，万一冤枉了人就不好了。

第427章 珥风
　　“好。”
　　关珩沉声应道，心中也同样不太相信自己看着长大的孩子会做出这样的事情，那么阳光开朗、善良的一个孩子，怎么会伤害那么小的魔兽幼崽呢。
　　“对啊，我们先回去找小淮问个清楚，说不定是一场误会呢？”
　　关聿也连连点头，脸上紧皱的眉宇从知道这件事后就没有舒缓。
　　关淮是关聿的弟弟，只比他小了十岁，他也几乎是看着对方长大的，从小对方性格就很乖巧，长得也讨人喜欢，因此，他也同样喜欢的不得了，几乎一有空就去哄他这个小弟弟。
　　他是知道关淮的，在他们家谁不知道关淮善良啊，可能也是因为他们保护的太好了，所以才养成了现在这样的性格，对什么都是友好的。
　　只是这一次的事件非同小可，再加上又是关珩亲眼所见，因此，关聿也没敢出来太过明显的反驳对方，只是心中依旧惴惴不安。
　　“好，那就去问问，我也不想背上一个冤枉人的名号。”
　　风耳兔忍下了心中的怒火，它也不是不讲理，只是它们兔族向来都是爱好和平，这次也是真的被逼急了，因此，才想靠着兽潮一次次的给这些人族施压，以解心头之恨。
　　它也当然知道对于这些会让他们付出同样的代价，但作为兔族族长的自己就算是打破它们一族的规矩也要为了它们下一辈做点什么，至少不能让人族再这么残忍了，要让他们意识到它们兔族也不是好惹的。
　　“嗯，看来还是要去您那啊，那就打扰了。”
　　林昭惜心中幽幽叹了口气，然后朝着关珩笑了笑，看来还是逃不过去关家啊，就是目的变了，心情也不同了。
　　“不打扰，你们先在这里等一下，我先跟手下交代一下。”
　　关珩艰难的扯了扯嘴角，勉强笑了一下，只是皮笑肉不笑，还不如不笑。
　　不等场上有所回应，关珩就转身匆匆离开，但背影明显比一开始前去战场战斗苍老了许多，肉眼可见的背都弯了不少。
　　看着如此悲伤的背影，关聿心中也很是不舒服，喃喃细语，“爹……”
　　场上一阵沉默，几乎所有人的脸上都很悲凉。
　　林昭惜同情风耳兔的遭遇，但同样也同情关珩和灵锦镇的居民，只因为一人的过错，全镇就饱受了这么长时间的苦楚。
　　不管是真相是什么，灾难已经造成了，损失也是惨痛的。
　　“对了，你不是圣兽么，怎么还没化形啊？”
　　可能也是受不了这么沉闷的气氛，林昭惜看着风耳兔若有所思，然后装作不经意间的扯开话题。
　　听到林昭惜的声音，风耳兔微微一愣，随后转头怒气冲冲的瞪了眼骨郁，但因为对方身上强大的气场，这瞪眼都没持续到一秒，就立马转移了视线，冷哼一声，并不说话。
　　看着又生气但又怂的风耳兔，骨郁好笑的挑了挑眉，心下只觉有趣，“我把它灵力封了，自然就化不了形了，谁让它跑那么快，害得我追了那么久。”
　　林昭惜了然的点了点头，然后淡淡说道，“解了吧。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　骨郁和风耳兔同时震惊，但骨郁也很快反应过来，也不问为什么，直接将风耳兔的灵力给解封了。
　　感受到体内磅礴的灵力，风耳兔看了看自己毛茸茸的爪子，然后一阵白光从它身上闪过，紧接着一身白衣的清秀少年出现在他们眼前，脸上也因为愠怒而憋出一抹红晕。
　　林昭惜眼神一亮，意外的挑了挑眉，风耳兔的声音雌雄莫辨，在还没有化形的时候她一直都默认对方是一个女子，没想到居然是一个男的，真是让她吃惊。
　　果然她还是刻板印象太严重了，一想到兔子这种软萌的生物都下意识觉得是母的，而那些大型的魔兽就下意识以为是公的。
　　正如风耳兔雪白的毛发，男子肤色白皙，清秀的五官还带着一抹俊俏，温柔又柔和的面庞现在染上了一层愠怒，身上散发着温和又坚定的气质，让人不禁暗暗感慨。
　　“嘶～”
　　正当林昭惜正在欣赏风耳兔清秀又优雅的身姿时，她明显感觉到自己那肉嘟嘟的腰上传来一点刺痛，抬头刚好撞进了一双委屈又傲娇的眼眸。
　　林昭惜眨了眨眼，林昭惜就知道阿雪这是吃醋了，抿了抿唇，但嘴角的那抹弧度怎么也压不下去，小小的脸都快被她压得扭曲起来。
　　因为场上有这么多人，林昭惜也不太敢明目张胆，主要还是怕阿雪‘恼羞成怒’，这可不是她不敢，只是万一对方不理自己了，她找谁哭去。
　　林昭惜的求生欲还是很强的，脑子这次也转得飞快，虽然脑中已经想了很多，但也不过才过了几秒，她也在感到墨雪心情的那一刻就做出了反应。
　　肉乎乎的双手直接捂住了自己的眼睛，然后直接埋进了对方的胸口，嘴里小声念叨着我没看，我不看了。
　　温热的气息透过衣服传进了肌肤，墨雪抿了抿唇，并没有说什么，只是贝齿轻咬着下唇，可以看出她的心里其实并没有表面看着那么平静。
　　‘我家阿雪最好看了，不要生气了，好不好嘛～’
　　林昭惜仗着现在长着一副小孩子的样子就为所欲为，双手扒拉着对方的肩膀，然后将脑袋凑到墨雪的脖颈，低了低头，因为是背对着众人，因而其他人都以为是孩子累了，趴在墨雪肩上休息一下，谁都没想到林昭惜其实是在使坏。
　　墨雪最受不了撒娇的林昭惜了，难耐的缩了缩肩膀，头也微微侧了一下，然后轻轻扶着对方的脑袋将林昭惜拉远了一点，无奈看着对方的无辜的双眸，轻声说道，“别闹。”
　　“嘿嘿～”
　　得逞后的林昭惜笑着露出一口大白牙，笑得像个得了糖吃的小孩。
　　在场的其他人也没觉得有什么不对劲，只有骨郁一脸无语的看着林昭惜，心中吐槽，‘啧啧啧，都几千年的人了，还装小孩呢，真不要脸。’
　　“我叫珥风，直接叫我风就行了。”
　　少年张了张口，看向林昭惜的时候目光也和之前有所不同，有惊讶有疑惑，同样也带着一点尊敬。

第425章 我没错！
　　林昭惜闻言，下意识想要看过去，但又被她忍住了，她可不能顶风作案啊。
　　‘我没生气，但你一直盯着人家看也不太礼貌。’
　　墨雪看着林昭惜想看又不敢看的样子有些好笑，她也不是那种随时都能吃醋的人，只是对方一直盯着珥风看，而且似乎还在愣神，她心中也有点小小的不舒服，因而这才小小的掐了对方一下，来提醒林昭惜。
　　‘嗯嗯嗯。’
　　林昭惜连连点头，她当时其实也不算盯着珥风看，只是被对方的性别震惊到了，因而才想得出了神，没想到却被阿雪误会了。
　　于是林昭惜也赶紧解释，‘我也不是一直盯着他看的，只是我还以为珥风是女的，没想到是个男的，有点惊讶，因此才想得入了神。’
　　‘我知道了，原来是我误会了。’
　　听到对方的解释，墨雪也知道自己是误会林昭惜了，因此也很快跟对方道了歉。
　　不管是朋友还是情侣，有误会不解决都是其中感情破裂的缘由，因此，还是有误会当场解决的好，不然只会越积越多，最后导致无法收场的结果。
　　‘没事啦，因为阿雪在乎我，所以才这样的，也因为时刻在关心我才能注意到我，我其实很开心阿雪能吃醋呢。’
　　林昭惜轻笑出声，即使是传音也能感受到对方欢快的情绪，墨雪一下子也被感染到了，跟着对方一起勾起了唇角，浅浅的笑意只有林昭惜才能看得出来，久久没有散去。
　　‘我才没有吃醋呢。’
　　不过墨雪当然不会轻易承认，轻哼一声表示自己的抗议。
　　‘是么？那我以后可……’
　　林昭惜揶揄的挑了挑眉，只是还没等她说出来就被对方捂住了嘴，耳边传来一声急迫的传音，‘不许！’
　　“呵呵～”
　　林昭惜愉悦的笑了笑，阿雪真是可爱，她们这是在传音交流，就算是捂住了她的嘴她也是可以说话的。
　　因为有些慌乱，墨雪这次的动作有些大，从而将场上的视线都引了过来。
　　因为林昭惜之前的那些话，珥风对这个小孩也颇有好感，这个小孩不像他以前见过的那些，或许也不是所有的人族小孩都是坏的，他应该给人族一个机会的。
　　“你为什么捂她的嘴？”
　　珥风问得有些直白，他虽然注意力没有全部在这两个人身上，但也还是关注着的，明明两人什么都没说，但却一直在搞小动作，好像彼此都知道对方在想什么似的。
　　珥风根本没把林昭惜往其他方面想，因此心下才如此奇怪，只有知情的骨郁忍不住捂脸，心下吐槽，这两人又在打情骂俏了。
　　“……”墨雪也没想到有人，不、有魔兽会比她还直白，脑子一下子有些宕机，但也很快回过神，一本正经的开口，“她嘴边有个脏东西，帮她擦一擦。”
　　“你看，现在干净了吧。”
　　墨雪也终于感受到了以前她怼得别人哑口无言的那些人的感受了，表面镇定，心中实则有些尴尬。
　　她将捂着林昭惜嘴的手拿了下来，然后指了指对方的嘴角。
　　白皙柔嫩的肌肤上什么都没有，看上去干干净净的。
　　“哦，这样啊，确实干净。”
　　珥风点了点头，他心思比较单纯，虽然感觉有哪里不对劲，但看到眼前的这些也没有说什么，毕竟林昭惜的嘴边确实什么都没有了。
　　墨雪暗暗松了口气，而林昭惜却已经在心里笑得直不起腰了，一本正经说瞎话的墨雪实在是太好玩，她还是第一次看到这样的阿雪呢。
　　“真好糊弄啊。”
　　不知道什么时候落在骨郁肩上的风翼微微摇了摇头，这么拙劣的借口珥风都不怀疑的么？果然兔族是爱好和平的，都不知道人心险恶啊，也不懂人族间的弯弯绕绕。
　　虽然说魔兽脑子一般都是直的，也不太聪明，但要知道珥风已经是圣兽了啊，智商居然比风翼自己还不如，那就只能说、这是环境的影响了……吧。
　　“确实。”
　　骨郁同意的点了点头，这只小兔子确实是不太聪明的样子，不过好在实力还过得去，不然应该在这个魔兽横行的无垠大陆也活不下去。
　　珥风的耳朵动了动，脸色也黑了下来，他又不聋，这两个说话都不避着他一点么？
　　但是对于骨郁的恐惧又让他敢怒不敢言，只好将不满吞入腹中。
　　天色渐晚，眼前的景象也慢慢变暗，林昭惜等人等了很久也没能等到关珩。
　　只是林昭惜等人倒是不着急，关聿却急躁的来回踱步。
　　“父亲怎么还没回来？”
　　“再等等吧，清理战场哪有那么快的。”
　　林昭惜沉下声音，战争是残酷的，而无垠大陆的战斗更是惨烈，不管是人族内斗还是魔兽之间的战斗，亦或者像这次引发的兽潮，都是需要付出代价的。
　　听言关聿也不再出声，只是脸上的着急也未能减退半分。
　　而珥风也难得的没有催促，只安安静静的等待着，他已经等待了这么久了，也不在乎再多等一会儿了。
　　好在，在天色完全黑下来之前关珩急匆匆的赶了回来。
　　“抱歉，我们现在走吧。”
　　关珩原本紧蹙的眉头在回来的时候更加紧蹙了，浓浓的忧伤挥之不去，但他也没多说什么，只是让林昭惜他们跟着他走。
　　关珩没说，林昭惜他们也就没问，不用说肯定也是因为战争的事情，估计死伤惨重。
　　几人随着关珩下了城墙，然后在他的带领下到了关府。
　　镇门口挤满了人，几乎每个人的脸上都带着悲痛，战死的人中有他们的家人、朋友、邻居，但仅仅是这么短的时间就失去了生息，他们再也无法相见，天人两隔。
　　看到这一切的珥风抿了抿唇，别开了视线，其实或许他不该这样的，但……谁来心疼那些刚出生后不久的他们的孩子。
　　‘我没错，我只是想为孩子报仇而已！我没错！’
　　珥风垂在身侧的拳头紧了紧，心下也愈发坚定，只是难免悲凉，如果没有这件事，也就不会有接下来的事情发生了，所以错的不是他，是那些人族小孩！

第429章 关淮
　　关府坐落在灵锦镇的镇中心，占地面积肉眼可见的大，门口看着也非常气派。
　　“老爷、二公子。”
　　看见关珩和关聿的身影，门口的两个侍卫立马给他们躬身行礼，然后又收敛了表情、一脸严肃。
　　走在最前面的关珩微微点了点头，算是回应，然后带着身后的几人径直走了进去，没有一丝停留。
　　跨进了关府的大门，里面并没有像林昭惜想的那样富丽堂皇，反而有一种园林之美，看着异常舒心。
　　“爹，小淮这个时间应该是在修炼吧，我们……”
　　关聿皱了皱眉，虽然他心里是相信关淮的，但那毕竟也是六年前的事情，当时对方也还小，就算是做了什么，可能连他自己都记不太清楚，或许是一时冲动，或许是不受控制？
　　关聿忍不住在心中为关淮开脱，对方是他的弟弟，他是真的接受不了对方是能做出这么残忍事情的人。
　　都说虎毒不食子，人族在面对魔兽幼崽的时候一般是不会杀死对方的，第一是因为幼崽年纪太小，不会记事，二是因为幼崽没有什么抵抗能力，契约起来也没那么费劲，因此，很少有人族对幼崽出手的。
　　关珩知道关聿话里有话，但箭在弦上不得不发，别说关淮现在在修炼，就算是他现在在晋级，他也得去问个清楚。
　　“去吧。”
　　关珩直接打断了关聿，只是语气特别凝重，连声音都苍老了许多。
　　听到关珩的声音，关聿心中哀叹一声，点了点头。
　　关珩父子的对话并没有刻意回避众人，林昭惜他们也是全部听到了，而珥风对于关珩的态度也很是满意，至少对方没有逃避责任，他心中也好受了一点，至少人族还是有讲理的人的。
　　时间一分一秒的过去，离关淮所在的住所也越来越近，而这时关珩脚下的步伐也随着距离愈发放缓，但却并没有人催促对方，只是亦步亦趋的跟在对方身后。
　　但即使是这样，路总有走到头的那一刻，关珩慢慢在一个烛火通明的房间门口停下了脚步。
　　“小淮果然在书房修炼呢。”
　　关聿喃喃自语，看着眼前的房间若有所思，而关珩第一眼看去也是满脸欣慰，但又很快收敛了表情，开始变得惆怅起来。
　　要是问他喜欢家里的哪一个孩子，关珩可以脱口而出的说出就是关淮。
　　关淮和关聿是完全相反的两种性格，前者乖巧听话，后者叛逆难驯，即使关淮的天赋不如关聿，但仅凭着这性格就能讨全家人欢心，谁能不喜欢呢。
　　因此，就算是他这么一个望子成龙、高要求自己孩子的父亲，也在不自觉中放松了对他的要求，这也是他当年即使知道关淮怀里有个幼崽但却当做没看见的原因，即使知道会玩物丧志，但依旧选择视而不见。
　　关珩负手而立，缓缓走向书房，而书房门口的两个侍从看见关珩过来，立马就要开口行礼，但被关珩一个拧眉就噤了声。
　　关珩对着两人摆了摆手，而他们也很机灵的拱手离开了，没有一丝一毫的犹豫。
　　虽然他们是关淮的侍从，但这个关家做主的是关珩，他们知道的很清楚。
　　侍从很快就离开了他们的视线，但关珩也没有立马推开书房的门进去，而是轻轻敲了敲门，等里面有了回应才推门进去了。
　　看到这一幕的林昭惜稍稍有一点意外，毕竟在他们那里不说很多吧，但也有不尊重自己小孩的家长，进孩子的房间从来都是想进就进，也不管孩子愿意不愿意，一点都不尊重自己孩子。
　　从外面看书房不是很大，但林昭惜进去了才知道内有乾坤，目测居然大约有一百四、五十个平方，别说用来修炼了，就算是来几个人在这里切磋都不成问题。
　　“爹爹？哥哥？你们怎么来了？”
　　关淮意外中又喊着惊喜，小跑着来到了两人的面前，只是在看到他们身后的林昭惜几人后又拘谨了起来，朝着他们腼腆的笑了笑，“他们是？”
　　“我和你哥哥来看看你，你是在修炼么？没打扰到你吧？”
　　看着眼前温和的关淮，关珩的声音也不自觉软了下来，并没有一上来就说明来意，怕对方害怕。
　　“没有没有，我刚好也修炼好了。”
　　关淮轻笑着摇了摇头，脸上不知道是因为关淮和关聿的到来而感到开心的微红，还是因为其他的原因。
　　“小淮，是这样的，他们是我的朋友，有点事情想问问你。”
　　见关珩这样，关聿就知道自己这个父亲也是舍不得为难关淮的，因此，这个头还是由他开启吧。
　　“哦哦，好，既然是哥哥的朋友，我肯定会知无不言的。”
　　关淮眼里亮晶晶的，除了有一些见到陌生人的羞怯，其他就看不出什么了，眼眸异常纯粹清澈，一开就是被保护的很好。
　　看到这一幕的林昭惜也是皱了皱眉，关淮这个样子确实不像是会做出那样事情的人。
　　如果真的是他的话，那她也只能说这样的人实在是太可怕了，顶着这样一个纯洁无辜的面容，去做这么残忍的事情，那简直就是恶魔。
　　‘希望不是他吧。’
　　林昭惜轻叹一声，关淮看着也不过十八、九岁的样子，六年前也不过十二、三岁，虽然说林昭惜心中还是偏向人之初性本恶，但这一次林昭惜希望关淮是性本善的善。
　　珥风说话向来直白，还没等关聿组织语言，他已经开了口，“你六年前是不是抓了一只风耳兔幼崽？”
　　关淮闻言脸色突然一变，表情直接僵在了脸上，嘴角不受控制的抽了抽，勉强扯了扯嘴角，“你、你……我、我没……”
　　磕磕巴巴的声音，任谁听到都会觉得有问题，关珩严肃了表情，眉头紧锁，但还是压下了心中的愤怒，好言相劝，“淮儿，你别怕，如实回答就好，他们不会拿你怎么样的，有爹爹在呢。”
　　关淮还是第一次从慈眉善目的父亲和亲切的哥哥脸上看到了焦急的神色，纠结的抿了抿唇。
　　关淮的情绪都写在了脸上，答案也是一目了然，珥风的耐心也在一点一点的消磨，一瞬间便出现在关淮的眼前，还没等他反应过来，关淮的衣襟便被一双手大力的抓了起来，随即耳边传来一声撕心裂肺的大吼，“是不是就是你抓走了它，它还那么小，你怎么忍心的！你怎么那么残忍！”

第430章 原委
　　“我当时也是看它可怜，所以才带回来的，我没有想要抓它的。”
　　看着离自己如此之近的珥风，关淮也听出了对方语气中的不对劲，看来对方是误会自己了，连忙摆手否认。
　　“什么？”
　　听言，珥风也一点一点的放开了禁锢着对方衣襟的双手，眸中满是不可思议，但他也没有立马相信对方，原本即将松开的手立马又紧了起来，手下的力气也越来越大，关淮竟整个人都腾空起来，双脚离地。
　　“你给我说清楚点！”
　　珥风咬牙切齿，知道自己很有可能是误会了对方，心下也是猛的一颤。
　　如果真的是他自己误会了，那他这么些年做的这些又算是什么呢？他其实是活在自己想象中的仇恨里么？
　　“珥风！你先松开他！你这样，他也说不出来啊！”
　　关聿看着关淮痛苦的样子，立马上前钳制住了珥风的手腕，听到自己弟弟虽然羞怯但却坚定的话，心下也是松了口气，他相信关淮，他说没有做过，那就是没有做过。
　　“哼！”
　　珥风双手颤了颤，大力的将手中的关淮一整个甩了出去，他不能接受这个结果，显得这些年他就是个笑话。
　　“对了，你说你没有抓它，但你带它走了，它现在在哪儿呢？”
　　似乎是想到了什么，珥风急促的开口，原本就鲜红的眼眸现在更是一片赤红，显得尤其嗜血吓人。
　　“它……它现在不在我这里。”
　　关淮在关聿的搀扶下好不容易站稳，耳边就听到珥风的质问，犹豫着张了张口。
　　“不在？那它在哪里？”
　　珥风赤红了双眼，他现在只觉得关淮在欺骗他，说这一切只是因为害怕，在逃避责任。
　　“它……”
　　关淮下意识看向了关珩，眼神怯怯的，他当年瞒着父亲养了这只小兔子养了六年，当时为了不被父亲发现，他就将小兔子藏了起来，只是没想到一藏就藏了这么长时间。
　　“看我做什么，你说啊！那是人家的孩子，你知不知道因为你，我们……”
　　对上关淮的视线，关珩也在替对方着急，他要是再不说出原因，珥风要是急了，他也不一定能打得过对方，因此，由于焦急，关珩差点口不择言，还是关聿咳嗽了一下，拉回了他的一点理智。
　　他本身已经非常自责了，关淮那么善良，要是知道了这些年灵锦镇的兽潮是因为他，那他还不内疚死，很有可能就会一蹶不振，一直都走不出来，更严重的是会影响到修炼的进度，迟迟无法突破就麻烦了。
　　“是、是你的孩子么？我不知道，对不起……”
　　关淮心下震惊，同时也肉眼可见的失落和伤感，他又要没有玩伴了么？
　　看着满脸歉意的关淮，珥风也压下了心中的烦躁，低垂着眼眸，看来很大可能是自己误会了，对方并没有他想象的那么残忍，甚至比他想象的还要善良。
　　于是珥风也软下了嗓音，“能带我们去吗？”
　　知道孩子还活着，珥风心下半喜半忧，一时间也不知道该怎么面对关珩和着一众灵锦镇的居民了。
　　“好。”
　　虽然心中很是不舍，但关淮还是缓缓的点了点头。
　　在关淮的带领下几人很快便又出了关府，然后径直离开了灵锦镇。
　　“你把它放在了外面？”
　　关珩疑惑的开口，而林昭惜眼中也是同样的担忧，关淮心也是真大，风耳兔幼崽那么小，万一被其他魔兽发现了，那只有死路一条。
　　听到关珩的声音，关淮微微点了点头，“我怕父亲不同意我养它，只能将它偷偷养在外面，每天抽时间来看看。”
　　关淮知道父亲十分严厉，对于他的几个哥哥他也是看在眼里的，也知道关珩对于他们养的这些没有什么攻击力的魔兽很是反对，因此才这么藏着掖着的。
　　而在去往目的地的路上，关淮也解释了当年的事情。
　　原来，当时他也像关聿那样偷偷跑出去过，他看到了一群小孩子笑着往小镇外面跑，他也不知道出于什么原因也跟着跑了过去。
　　可能是冥冥之中注定吧，他看到了那群小孩子围成了一个圈，大笑着、好奇的蹲着用树枝戳着地上的什么。
　　他默默走了过去，便看到了一只小兔子，后腿上的白毛已经被鲜血染红了，但那些小孩依旧拿着树枝戳着它受伤的后腿，他心底蹭的一下冒出一股无名怒火，直接大吼了一声，‘你们在干什么！’
　　扭曲的表情、暴怒的声音连他自己都吓了一跳。
　　这是他第一次拿自己的身份压人，也幸好那些小孩子识趣，虽然嘴里骂骂咧咧的，但还是离开了。
　　待那些小孩走后，关淮立马上前准备查看小兔子的伤势。
　　而关淮蹲下后心底微微一颤，小兔子宛如一个天真无邪的孩童，它睁着一双清澈明亮、宛如宝石般闪耀的大眼睛，那眼神中透露出的无辜和纯粹，仿佛能触动人心底最柔软的角落。
　　将小兔子小心翼翼的抱进了怀里，关淮拨开它的表面的一层毛发，露出了里面的伤势，看这伤口的情况，关淮猜测应该是被其他魔兽咬伤了。
　　因为要给小兔子伤口止血，关淮就不得不将对方腿部的毛发给剪了，因此，等珥风匆匆赶到时就只看到了带血的白毛，因而才有了这样的误会。
　　而关淮回到家就和刚回来的关珩撞了个正着，他不知道关珩发没发现，但他心下也早已有了打算。
　　将小兔子放在家里肯定是不安全的，要是被父亲发现了，肯定是要被问责的，因此，他思来想去，还是将小兔子送出了小镇。
　　灵锦镇的四周都是平地，也不知道关淮带着他们走了多久，就在众人失去耐心的时候，一个小木屋突然出现在他们的眼前。
　　“马上要到了。”
　　关淮指了指那个小木屋，眸底也藏着一抹欣喜，但同时也有着一抹忧伤。
　　闻言，珥风并没有说什么，他知道他这一次是做错了，关淮不仅没有伤害他们兔族的孩子，反而还救了他，而他自己干了什么呢？
　　发动兽潮，让魔兽和人族死伤无数，他真是难辞其咎啊。
　　林昭惜心下暗暗叹了口气，牵着墨雪的手用力捏了捏，抬头与对方对视，彼此眸底都浮现出一抹惋惜。
　　没想到事情的原委居然是这样的，只因一个误会，就让人、兽两族付出了如此惨痛的代价，真是让人感到唏嘘。

第431章 盟约
　　很快众人便跟着关淮到了木屋前面。
　　木屋外表看着并没有什么特别的，甚至还有些破败。
　　关淮敲了敲门，而他身后跟着的众人也心中也微微惊讶，他们也没想到里面居然还住着人。
　　毕竟他们一开始就默认了关淮是一个人，怪不得他会放心把小兔崽子放在外面，原来是有人在帮他养着。
　　随着一声‘吱呀’，木屋的门也开了。
　　里面出来一个白胡子的老人，微微佝偻着腰，但布满皱纹的脸上却淡定从容，目光清澈如水，仿佛能洞悉世间万物，让人下意识移开视线，不敢与他对视。
　　“小淮，你来啦。”
　　老人的声音沧桑却有力，里面充满了慈爱和温和，对于关淮的到来他十分开心。
　　“看来你的事情终于被发现了啊，哈哈哈～”
　　视线越过关淮落到了关珩和关聿的身上，老人微微一愣，然后释然的大笑起来。
　　他帮这个臭小子保守这秘密已经六年了，每次都像做贼似的过来他这里，不知道的还以为是做什么坏事呢，让他也忍不住跟着提心吊胆起来，生怕被发现。
　　“易老？”
　　关珩疑惑的紧了紧眉头，一开始看到老人的时候他还有些迟疑，但听到对方的声音后，他也终于确定了下来。
　　易戎是他们灵锦镇有名的炼器师，但二十年前，在自己请他帮忙将灵锦镇地上的地砖一夜间全都换成幽光石，形成了一个巨大的聚灵阵后，易戎也就跟着消失不见了，只留下一个传音石。
　　他当时也刚接下镇长之位，有许多的事情等待着他处理，因此，心中虽着急，但也抽不开身，他也派人去找过，但最终也没有什么结果。
　　易戎就像是凭空消失了一般，没有人看到他离开，也没有人知道他去哪儿了。
　　当年的易戎可谓是意气风发，但这短短的二十年却让他完全变了样，整个人看着都颓废了不少。
　　“关珩，没想到你还记得我。”
　　知道关珩认出了自己，易戎也轻笑着应了下来。
　　“我怎么可能不记得您，我这些年一直都在找您，您怎么在这里啊，还有，你的头发……”
　　关珩脸色激动，诉说着这些年的不容易，他一直都没有停下找易戎的脚步，但每次的消息都令他失望，久而久之，他也已经麻木了，没想到他心心念念要找的人居然近在眼前，而且还跟自己的儿子有关联。
　　“这些说来话长，你们还是先进来吧。”
　　易戎看着关珩的视线落在自己的一头白发上，眸底也染上了淡淡的忧伤，但他绝对没有一点后悔的意思，只是在感慨当年的那个他还是太过狂妄自大了，以至于造成了现在这样的后果，一切都是他咎由自取。
　　珥风看着眼前的两人还在叙旧，早已经按耐不住了，在听到易戎的话语后，直接越过了对方，进入了木屋。
　　看着珥风急匆匆的背影，关珩歉意的笑了笑，而易戎也并没有在意，让开了身子。
　　林昭惜牵着墨雪的手也跟在后面，她现在是小孩子，腿也变短了，墨雪跨一步，她要两步才能跟上，以至于在墨雪发现之前她都是小跑着跟着他们。
　　木屋里的陈设非常简单，只有一张木桌和几张木椅，还有就是一张床榻了，剩下的就是一些零散的东西。
　　而现在唯一的床榻上现在正蹲着一只毛发雪白蓬松的风耳兔，正竖着耳朵一脸好奇的看着这些到访的陌生人，圆溜溜的眼珠子充满了新奇。
　　“薇薇，你没事，真是太好了。”
　　珥风清秀的面庞上终于露出了一点笑意，眼眶中蓄满了泪水，失而复得的心情让他的双手都在颤抖着。
　　小风耳兔睁着一双无辜的大眼睛看着眼前的这个让她感觉非常熟悉的少年，明明她记忆中并没有对方的身影，为什么会让她感觉非常熟悉呢？
　　而且对于对方的靠近她甚至感觉到非常亲切，以至于对方将自己轻轻抱进怀里她也没有想要挣扎的意思，下意识就觉得对方是不会伤害自己的。
　　“我们回家，我带你回家，他们都急坏了，要是你回去，他们一定会非常开心的。”
　　珥风喜极而泣，但他口中的薇薇却在听到他的话后从他的怀里挣脱了出去，然后径直跳进了关淮的怀里。
　　“薇、薇薇？”
　　珥风惊讶的睁大了双眼，挂在眼角的泪珠顺势流下，好不可怜。
　　他并没有在薇薇的身上感觉到任何契约的力量，也就是说关淮并没有趁机契约薇薇，那为什么薇薇不愿跟自己离开呢？
　　珥风面露伤心与不解，他缓步走到薇薇面前，轻声问道，“你不愿与我回去？”
　　看到眼前的少年如此伤心，小小的风耳兔也不是很能理解，似懂非懂，只是对方给自己的感觉也很温暖，就像是自己的家人，可是……
　　看了眼将自己抱在怀里的关淮，薇薇朝着珥风点了点头，然后又摇了摇头。
　　她记得当年是关淮救得她，不然她早就没命了，她跟关淮相处了六年，对方就像是一个大哥哥一样照顾着自己，让她就这样离开，她也很不舍。
　　“我知道了。”
　　珥风一阵挫败，他做了这么多事，花费了这么多精力，最后居然连薇薇都带不回去，这就是给他的惩罚么？
　　林昭惜看着珥风头顶乌云，一副绝望透顶的样子，疑惑的挑了挑眉，‘知道了？他知道什么了？那小兔子好像什么都没说吧？难道他们之间有心灵感应？’
　　“咳咳，那什么，她不愿回去，可能是因为跟关淮有了感情，也把他当家人了，毕竟已经离开你们兔族六年了，跟你有点生疏也是正常的。”
　　林昭惜咳嗽一声，将珥风的注意力吸引了过来，随后又缓缓开口，“虽然说她不跟你回去，但又没人拦着你，你还是可以过来看她的啊，跟她增进增进感情。”
　　“是的，而且凭你的实力别人也拦不住你，你来看她也是易如反掌。”
　　墨雪紧随其后，虽然说的是实话，但也有些让关珩有些挂不住面子，不过他也并没有开口说什么。
　　“……”
　　闻言，珥风并没有说什么，低着头思考，而后缓缓吐出一口浊气，踱步到关珩的面前。
　　“对不起，是我误会你们了，对于灵锦镇造成的这一切我也万分后悔，但一切都已经发生了，说什么都是徒劳。”
　　“所以我愿意以我风耳兔兔族族长的身份立下誓言，我们风耳兔兔族与灵锦镇立下盟约，百年内绝不与灵锦镇为敌，作为弥补，我们也会在这百年内帮你们抵挡兽潮，除非你们灵锦镇的人触及到了我们兔族的底线，否则盟约一直有效。”
　　只一瞬，一道白光从天而降，直接没入了珥风的体内，誓言落下，天地法则形成，没有一丝后悔的余地。

第432章 季小姐
　　‘啊这……’
　　珥风这一套动作那叫一个行云流水，给林昭惜都看愣住了。
　　其实她感觉造成这一切也不能全怪珥风，两方都有责任的。
　　关淮也是好心救下小风耳兔的，但他也没想到会造成这样的局面，只是在场的人现在都有意瞒着他。
　　因此，他虽然有些困惑，但也并不知道实情，不然以他的性子应该是会非常自责的，而且也不知道该怎么面对薇薇和灵锦镇的居民了。
　　珥风则是关心则乱，看到地上留下的带血的毛发就以为薇薇遇难了，而再看到带着薇薇气息的关淮，却不见薇薇，一时间五雷轰顶，心下就产生了报复心理。
　　原本是一件美好的事情，却因为各种原因、层层误会而造成了现在的局面，只能说是造化弄人。
　　“好，我接受这个盟约，我同样也会约束灵锦镇的百姓不会让他们对魔兽幼崽出手的。”
　　关珩也很快应了下来，过去的事情已经发生，也无法挽回，但珥风的盟约可以让他们灵锦镇休整百年，不再遭受兽潮的困扰，这对他们完全是有利的。
　　就是惋惜了在兽潮中牺牲的勇士了，他们都是英雄，是他们灵锦镇的英雄。
　　“好。”
　　一道白光同样没入了关珩的体内，珥风点了点头，随后再次朝小风耳兔走过去，“我要走了，你真的不跟我回去么？”
　　珥风温柔的摸了摸薇薇的脑袋，说真的，薇薇被关淮养的不错，毛发雪白透亮，没有一丝杂质，眼中也没有恐惧，反而透露着对这个世界的好奇，一点也没有因为这么多人的到来而感到怯意。
　　感受到头顶的温度，薇薇轻轻的蹭了蹭，然后一个弹跳就跳进了珥风的怀里，在对方怀里拱了拱。
　　只是还没等珥风高兴，怀里的小东西又跳了回去，虽然什么都没说，但他已经知道了答案。
　　“我知道了，我回去会跟他们好好说的，你自己在这里要小心。”
　　虽然薇薇现在还很小，很可能连他说得什么都不理解，但他还是忍不住嘱托。
　　薇薇本应该在他们兔族快乐的长大，但仅仅一件事就改变了她的命运，可能这就是天意吧。
　　珥风轻轻叹了口气，随后‘恶狠狠’的瞪了一眼关淮，“你最好保护好薇薇，她要是少了一根兔毛，我是不会放过你的，我也会时常过来看她的。”
　　“我、我会的。”
　　虽然珥风是一个清秀的少年模样，但他身上的气势不容忽略，只一眼就压住了关淮，让他忍不住打了个哆嗦，声音也结巴起来。
　　林昭惜听到这两人的对话，莫名想笑，尤其是在珥风说出那句‘少了一根兔毛’的时候，她差点都没憋住，还好她一秒钟切换十八种表情这才忍了下来。
　　她当时心里就在想，要是小兔子到了掉毛的时候呢，那关淮岂不是很冤啊，虽然他现在已经够冤了。
　　“希望你说到做到。”
　　珥风藏在袖子下的拳头紧了又松，松了又紧，最后还是将紧咬的牙关放松了下来，轻声细语的扫视着关家的几人。
　　他知道薇薇还活着就已经很开心了，至于其他的他还是先回去告诉族人们吧。
　　珥风回头看了眼关淮怀里的小兔子，然后就头也不回的就走了，只是从对方抬起的手臂也能看出对方心底的忧伤，只是不知道是开心多一点还是伤心多一点。
　　一切真相大白，林昭惜心中也暗暗松了口气，幸好珥风不是那种不讲理的魔兽，要是换成骨郁的话，她觉得他会直接将小兔子先抢回去再说，毕竟是他族内的孩子，流落在外总是不好的。
　　这其中其实也有关淮的原因在里面，因为珥风也看得出来对方对薇薇很不错，否则他也不会放心将她留在这里。
　　珥风来势汹汹，去时匆匆，虽然是一个人离开的，但好歹结果是好的。
　　“你这小子，居然将风耳兔族族长家的孩子给拐了过来，幸好没有发现在我这里，不然我可就遭老罪喽。”
　　看着珥风的背影消失在众人眼前，易戎不知道什么时候手里多了一根树枝，直接敲在关淮的脑袋上，他都已经算是个半隐居的人了，差点就被这小子毁了他的安稳了。
　　“我也不知道啊，我当时也是看着她很可怜，这才带了回来，谁知道……”
　　关淮一手抱着薇薇，一手捂着自己刚刚被打的脑袋，嘟囔着跟易戎解释，他也没想到人家会直接找上门来啊。
　　“对了，易老，您怎么会在这里啊？当年到底发生了什么？”
　　事情得以解决，关珩紧绷的神情也放松了下来，看着打闹的两人，心中的疑惑也越来越大，于是便打断了他们。
　　耳边传来关珩疑惑的声音，易戎也缓缓转过脸去看着对方，然后幽幽叹了口气。
　　“算了，告诉你也无妨……”
　　易戎长话短说，缓缓道来了当年的事情。
　　原来当初他自视甚高，以为仅凭他一人之力便可做到，于是便拒绝了关珩的好意，最后因为他的大意，聚灵阵差点没能成功，还是他消耗了自己全身的灵力、燃烧了一半的寿元，这才顺利的完成了。
　　只是他一夜白了头，他一时间也无法接受，因此这才留下传音石，决然的离开了灵锦镇。
　　不过，已经过去了这么多年，他也早就接受了，只是他现在过惯了现在自由的生活，对于关珩的邀请，他毫不意外的拒绝了。
　　而对于易戎的拒绝，关珩也早已料到，因此也并没有多说什么，只让他要是坚持不下去，可以重新回去，灵锦镇永远欢迎他。
　　关家父子又跟易戎絮叨了一会儿，然后就准备告辞了。
　　而在易戎的劝说下，关珩也同意了关珩将小风耳兔带回去养着，再也不用偷偷摸摸的了。
　　一切都圆满解决，每个人脸上多多少少都带着一丝笑容，而关淮脸上尤甚。
　　就当林昭惜以为她们终于可以离开的时候，易戎却叫住了她们。
　　准确来说是叫住了——墨雪。
　　“等一下，季小姐。”
　　墨雪脚步一顿，然后猛地回头，眼神一凌，“你叫我什么？”

第433章 故人
　　“哎？”声音并不如易戎记忆中的温婉，反而冷意居多，因此，他缓步朝着墨雪靠近，凑上前仔细打量着，最后轻笑着歉意的摇了摇头。
　　“抱歉啊，我还以为是以前的一位故人呢？没想到世上竟有如此相似之人，我刚刚还想着呢，怎么你对我像是陌生人一样，原来不是她啊。”
　　一开始关淮领着这么多人来的时候，墨雪混在人堆里，又不怎么说话，因此，他当时也没有注意到她。
　　直到后来墨雪开口说话了，清冽又理智的声音吸引了他的注意，没想到这一看，居然发现这个年轻的女子长得跟当年救自己的人很像。
　　乍一看长得很像，不过看久了还是会发现彼此的不同的，但两人还是有着七八分的相似，因此，易戎心下也开始怀疑起了两人之间的关系。
　　长得如此相像，说不定两者真的有关系呢。
　　虽然当年那个女子只说她们是路经此地，救他也是举手之劳，并不要求任何回报，但他一直都把对方的恩情铭记在心，想着一定要报答对方。
　　只是等自己好得差不多的时候，她们也不知什么时候已经离去，而他也仅仅知道对方姓季，其他也一概不知，因而这也成了他心头的一大憾事。
　　林昭惜听两人彼此间的对话，心下猜测易戎很有可能是见过墨雪母亲的人，看来她们一时半会儿是走不了了。
　　“咳咳。”
　　林昭惜轻声咳嗽一声，原本是想让骨郁注意到她，但她发现对方的注意力根本不在自己身上，而是津津有味的听着墨雪和易戎之间的谈话。
　　‘你什么时候这么八卦了？’
　　林昭惜额角流下几条黑线，眼角余光看到关家父子还在不远处等着他们，于是不着痕迹的缓缓走到骨郁旁边，然后直接一脚踩了下去。
　　“嘶～谁！”
　　脚背传来一阵刺痛，骨郁回过神来，恶狠狠的低头看了眼，谁知道直接撞上了同样一脸不爽的林昭惜的视线，神色立马收敛了起来。
　　‘这个大小姐，我又哪里惹到她了？’
　　骨郁在心中腹诽，不过脸上却出奇的平静，可能也是早已经习惯了，蹲下来低声询问，“怎么了？”
　　林昭惜撇了撇嘴，朝身后看了眼，给对方使了个眼色。
　　任何关于墨雪的事情，林昭惜都会非常重视，这一次虽然只是有可能，但林昭惜也不愿让不相干的人知道，因此，只好让骨郁先去让关家的这些人离开了。
　　好在这一次骨郁也非常给力，点了点头，立马就‘理解’了林昭惜眼神中的意思，眸底一道凌厉的暗光闪过，手中的灵力也随着他的操控若隐若现。
　　‘杀人灭口嘛，他懂的。’
　　就在骨郁起身准备朝几人过去的时候，林昭惜立马发现了他的不对劲，马上拽住了对方的衣袖，忙道，“你想干嘛！”
　　不就是让他去跟对方说一下让他们先走么，怎么还用到灵力了？是想送他们一程么？
　　“不是毁尸灭迹么？我都懂的。”
　　听到骨郁的回答，林昭惜大惊失色，‘什么毁尸灭迹，懂什么？骨郁在说什么？她什么时候说杀人了啊！’
　　“你懂个毛线球啊你，你真是……算了，我自己去，你在这里看着点他。”
　　林昭惜声音忍不住拔高，然后又意识到什么又压了下去，看了眼易戎示意骨郁不要掉以轻心。
　　因为她现在是一个小孩子的模样，因此，她说的话关家父子不一定会听，而骨郁就不一样了，在他们眼中还是有一定的威慑力的，所以，林昭惜才想让对方去的，谁知道……
　　林昭惜忍不住扶额，最后还是要她去，早知道就不浪费时间了。
　　好在关家父子并没有多说什么，看了眼易戎的方向，只让他们小心一点便先离开了。
　　林昭惜轻呼一口气，看着几人走远的背影，便也重新回到了墨雪的身边。
　　而这时，易戎也让几人再次进屋坐了下来。
　　“您知道您的那位故人具体叫什么吗？”
　　墨雪并没有立马坐下，而是激动的问出了自己想问的问题。
　　“说来惭愧，我只知道她姓季，其他的就不知道了，但我一直都记得她的模样，跟你确实是有七八分相似，所以这才将你们认错了。”
　　易戎满脸皱纹的脸上充满了愧疚，他当时心中别扭，被小辈救了让他一时间有些无地自容，也因此迟迟都没有问一下对方的名字，而等他想知道的时候，对方又已经离开了。
　　“不过，她当时身边还跟着一个人，我依稀记得季小姐好像是叫她姝姝，至于具体的名字，我也无从得知。”
　　易戎似乎还想起了什么，顿了顿，继续给墨雪补充，“对了，当时她们离开的仓促，把一个手帕落在我这里了。”
　　说着，易戎便起身往那唯一的床榻走去。
　　留在原地的墨雪像是脚下生了根，想跟着易戎过去，但她发现自己却抬不起脚，眼前早已被什么氤氲了眼眶，眼前的场景也开始模糊起来，但她却舍不得闭眼，干涩的难受。
　　‘手帕……只要能确定是娘亲的东西，那易戎的那个故人就可以肯定是娘亲了。’
　　墨雪紧了紧拳头，指甲早已深陷手心，却感觉不到一点疼痛，还是林昭惜用力扒着对方的手指一点一点的松开了对方，而手心早已经多了四个深浅不一的月牙红印，让林昭惜好一阵心疼。
　　“阿雪！”林昭惜做完这一切脑门上已经布满了汗水，抬手随意擦了擦，便沉声喊了一声墨雪。
　　她现在变小了，实力也没有跟上，因此，手上的力气也出奇的小，要是以前的话，哪里会这么吃劲啊。
　　林昭惜不满的抬起了自己的脑袋，本想斥责一下对方怎么能这么不爱惜自己的身体，但话还没说出口，一点冰凉不偏不倚的就落在了她的眉心。
　　心猛的一颤，想说的话一时间也被堵在了喉咙，最后化为一声叹息。
　　“你还记得尤颖姝吗？他说的那个姝姝很可能就是她。”
　　林昭惜捻了捻自己的手指，淡淡的开口，她知道阿雪现在最需要的不是安慰，而是一个答案，一个已经很明朗的答案。
　　“如果她们在一起的话，你娘亲应该是没什么危险的，也很安全，你也别太担心了。”
　　从季绣晗口中，林昭惜就知道尤颖姝并不简单，再加上当时谢桐的描述，林昭惜就更加确定了，毕竟能在三国之外立足的能是简单的人物嘛。

第435章 薅秃
　　墨雪低着头，长发遮住了她的眼眸，即使在林昭惜的角度也依旧看不清对方的神色。
　　“嗯。”
　　细如蚊蝇的声音让林昭惜难以捕捉，但还是让她听到了，心也跟着对方难受起来。
　　只是还没等她安慰什么，墨雪已经缓缓蹲了下来，直接蹂躏起了自己的头发，让她有些措手不及。
　　“阿……”
　　看着对方微微勾起的嘴角，林昭惜抿了抿唇，如果这样能让阿雪心情好一点的话，把她薅秃……
　　‘嗯……还是给我留点头发吧，毕竟秃了还是很难看的。’
　　林昭惜适时的停止了这么危险的想法，毕竟有头发和没头发还是有差距的，她可不想顶着一头反光镜啊。
　　林昭惜默默承受了下来，无声的用行动安慰着对方。
　　而一旁的骨郁看到这一幕，虽然早已经见怪不怪，但还是被林昭惜的行为震惊到了。
　　要知道白惜之前可是最讨厌别人碰她的头发了，不管是谁都不行，他至今还记得当时他为了挑衅对方，就故意在打斗中砍断了她一小节的发丝，而那一天他也记忆犹新，差点没被暴走的白惜打个半死，至此，他就再也没动过对方头发的想法了。
　　而现在，在看到墨雪把对方的头发都蹂躏得像个狗窝了，甚至还不小心掉落了几根发丝，骨郁看得那叫一个心惊胆战，深怕林昭惜翻脸。
　　但事实是，林昭惜不但没有，甚至还宠溺的将自己的脑袋又朝着墨雪靠了过去，像是怕墨雪够不到似的。
　　如此大的反差，让骨郁怎么能接受，一时间后槽牙都差点被他给咬碎了。
　　不过骨郁也同时在庆幸，现在也终于有个人能治住对方了，好歹性格比以前好了不要太多啊。
　　“谢谢。”
　　墨雪感觉自己心情已经平复了过来，温柔又略带歉意的看着眼前这个被自己蹂躏的不成样子的林昭惜，此时她的头发早已经凌乱，毛毛躁躁的翘在头上，再加上林昭惜那一副心如死灰的样子，更是显得滑稽。
　　“心情好点了嘛？”
　　耳边传来墨雪清冽又温柔的声音，林昭惜也回过神，目光担忧。
　　“嗯，好多了。”
　　墨雪点了点头，只是不太好意思跟对方对视，每当遇到跟娘亲有关的事情她都有些控制不住自己，有些失态，但还好一直都有昭惜陪着她。
　　“阿雪开心就好了，至于头发嘛，反正也还会长的。”
　　林昭惜抬眸看了眼从额角落下来的发丝，用指腹捻了捻，然后随意的把玩起来，慵懒的看了眼面前的墨雪，一双墨瞳中只有对方一人的身影。
　　墨雪没再说什么，只是开始帮林昭惜打理被自己弄乱的头发，但对方嘴角勾起的一抹不加掩饰的浅浅的弧度，林昭惜一眼就看得出来。
　　“找到了，找到了。”
　　好在，并没有让几人等多久，易戎很快便回来了，手中还拿着一个小盒子。
　　“你们看。”
　　随着易戎话音落下，盒子也被缓缓的打开，里面正躺着一个被折叠的方方正正的手帕，看着干净整洁，可以看出保存者的用心。
　　墨雪抬手伸向小盒子，只是刚要摸到手帕的时候又顿了顿。
　　“怎么了？”
　　易戎有些疑惑，不知道对方怎么不继续了，而林昭惜也有着同样的困惑。
　　“没事。”
　　墨雪抿了抿唇，眼中带着一抹犹豫和害怕，但最后还是淡淡的吐出两个字，拿起了盒子里的手帕。
　　将手帕延展开，墨雪赫然看到了熟悉的字体，悬着的心也终于落了下来。
　　“是娘亲。”
　　墨雪淡淡开口，但颤抖的嗓音早已表明了她内心的不平静。
　　林昭惜同样也舒了一口气，也为墨雪感到高兴，她知道季绣吟越多，也就离对方越近，至少她在季绣吟走过的路程上也多了一点她自己的痕迹。
　　“太好了，那……”
　　“什么！娘亲！？”
　　林昭惜还想问一下易戎季绣吟的去向呢，就看到对方一脸震惊的盯着墨雪，像是不敢相信。
　　“嗯，我敢肯定她就是我娘亲，她的习惯我一直都记得，你看，这就是她的字。”
　　墨雪点了点头，随后指着手帕上绣着的字，一个‘吟’字赫然绣在上面。
　　“原来她叫吟啊。”
　　易戎看着墨雪指着的字恍然大悟，随后扯了扯嘴角，苦笑一声。
　　原来是他一直都忽略了，连这么明显的字都看不见，还说什么想要报答。
　　墨雪并没有反驳易戎，既然娘亲不愿告诉易戎她自己的名字，那她自然也不会告诉对方的，至于原因，娘亲应该是有自己的道理的。
　　“你可以告诉我她们去哪儿了吗？”
　　墨雪紧了紧手里的手帕，又理了理重新递给易戎，虽然不舍，但这是娘亲留在这里的东西，她也不想去动。
　　“她们当时走得匆忙，也没有告诉我，我也是几天没见她们后才意识到她们已经走了。”
　　易戎遗憾的叹了口气，想到他们都没有道别还是有些惋惜。
　　“不过当时她们聊天的时候好像聊到要去双墨城，当时正好赶上有个什么节，我猜她们也很有可能去那了，但是我也不能肯定。”
　　时间都已经过去这么久了，易戎也不太记得清了，只能说出个大概。
　　“双墨城？”
　　林昭惜喃喃自语，这不就是她们这次的目的地么，还挺巧的，刚好顺路了。
　　“谢谢您。”
　　墨雪听言朝易戎拱了拱手，随后便迫不及待的准备离开，一想到有娘亲的消息，她就有些不能自已。
　　虽然当时姨姨说娘亲还在的时候，她已经相信了，但毕竟没有真正的看见，因此心中还是有些怀疑，只是当时被那仅存的一丝希望冲走了她的理智，这才没有说出来。
　　但现在她真真切切的感受到了娘亲存在过的痕迹，她又怎么能不激动呢。
　　“等一下，这个你还是拿着吧，这是她落在我这里的，你是她的女儿，就代我交还给她吧，顺便帮我带一句话，我一直都记得她的恩情，若是有需要，我必倾囊相助。”
　　易戎再次喊住了墨雪，依依不舍的看了眼盒子里的手帕，他留着这个念想已经太久了，是时候该放下了。
　　“我知道了，若是见到我娘亲，我肯定转达。”
　　墨雪也不推迟，将小盒子收了下来，随后跟易戎告别后便带着林昭惜和骨郁离开了。
　　“真像啊，我早该意识到的。”
　　易戎幽幽叹了口气，随后便笑了笑，释然的转身回了木屋。

第435章 当他是空气啊
　　折腾了这么久，天色已然微亮，墨雪和林昭惜三人先回了客栈，毕竟是关聿安排他们住下来的，因此出于礼貌还是要跟对方说一声的。
　　“那我们路上就不耽搁了，直接去双墨城吧。”
　　林昭惜坐在凳子上，双腿悬空，忍不住晃了晃。
　　她知道现在墨雪心情非常激动，要不是克制着，当时从易戎那离开的时候就直接走了，也不会再回灵锦镇的。
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，她现在坐立难安，恨不得马上就到双墨城了，只是还是要把手头的事情处理好才能出发。
　　“对了，我们可以问问关聿灵锦镇有没有传送阵，要是有的话那就好办了，可以节约很多时间。”
　　林昭惜想了想，虽然灵锦镇这些年饱受兽潮的困扰，整体的实力虽然没有增长，但因为聚灵阵的存在，也并没有后退多少，而这也是他们能撑这么长时间的原因之一。
　　因此，林昭惜还是觉得灵锦镇有很大可能是有传送阵的。
　　“好。”
　　墨雪踌躇的在林昭惜眼前徘徊，她现在根本无心修炼，脑子里都是那个温柔的面庞，即使她知道很有可能是见不到对方的，毕竟在易戎口中他们遇到已经是很多年前的事情了，但她还是无法平息自己内心的激动。
　　本以为再也无法相见，但她感觉自己现在离对方越来越近了，心下也燃起一股温暖。
　　“阿雪，你别激动，先坐下来歇会儿吧，从回到客栈你就一直在来回的走，不累么？”
　　林昭惜轻声叹了口气，知道对方不会听自己的，直接跳下了凳子，走过去牵过墨雪的手，强硬的将对方拉到凳子上坐下。
　　“我……”
　　墨雪并没有做太多的反抗，脚下顿了一下便顺着林昭惜的意思坐了下来。
　　其实她现在心里挺矛盾的，一方面非常想见对方，但另一方面又感觉有些害怕，她心中有很多话想跟娘亲说，但问题太多，她又怕她们之间生出嫌隙。
　　“一切顺其自然，不要想太多。”
　　林昭惜扒着凳子边缘，跳坐了上去，也没有看向墨雪的方向，淡淡的张了张口。
　　可能是靠的太近，可能是她们现在比较亲近，亦或者是她们之间的联系，总之，林昭惜能清晰的感受到对方的情绪，那种对于想见母亲的复杂和迷惘，让她也忍不住伤感。
　　“我知道，其实就算我们去到双墨城也不一定会见到她，这些我都知道的，只是……我想她了，但又不知道该怎么面对她。”
　　墨雪淡紫色的瞳孔现在充满了迷茫，她想知道娘亲当时到底是被迫离开她的，还是……主动离开的，如果是后者，为什么不带上她一起，或许她现在就不会是这样了。
　　“没事的，还有我呢。”
　　感受到手上柔软的触感，墨雪愣了一下，随后下意识看向了林昭惜，其实……这样也不错，不然她也不会遇到昭惜了。
　　“是啊，还有昭惜你呢，我还有你呢。”
　　墨雪勾了勾唇角，重复着口中的话，可能是觉得还不够，干脆直接将林昭惜一整个抱到了怀里，下巴搁在对方的头顶，用力蹭了蹭。
　　‘哎！我的头发、我的头发啊！’
　　林昭惜的双臂被墨雪箍在怀里，虽然说可以挣扎，但她并不想打扰到墨雪，因此，只能在自己心中哀嚎，但面上还是一副任墨雪蹂躏的乖巧模样。
　　“咳咳咳，那什么，我一个大活人还站着呢，你们也不收敛点。”
　　虽然说骨郁自认为在林、墨二人之间已经没什么存在感了，但这两人当着他的面这么亲密，也太目中无人了吧，当他是空气啊。
　　“哦～”
　　林昭惜耳边传来一声幽怨，不用想就知道是谁了，抬眸瞥了眼对方，淡淡吐出一个字，便没了下文。
　　不过，林昭惜不在意不代表墨雪不在意，手中的动作也随着骨郁的出声而收敛了许多，耳尖也不知道什么时候染上了薄红，只不过林昭惜背对着对方，因此也并没有发现，不过正对着墨雪的骨郁很容易便看见了。
　　正当骨郁打算调侃一下墨雪时，对方似乎也发现了他的企图，直接一记刀眼就扔了过来，而他下意识便闭上了嘴，等他反应过来才意识到自己为什么要怕墨雪呢，他又不是打不过对方。
　　但骨郁也就是心里想想，真让他打他肯定是不能够的，要是伤了对方，林昭惜还不得把他脑袋上两个角连根拔起啊。
　　想到这里，骨郁身体下意识抖了抖，赶紧抿紧了嘴巴，不再多说一句。
　　屋内静谧无声，阳光透过窗户照在了林、墨二人的脸上，显得两人之间更加温馨，即使彼此间没有说一句话，也能感觉到她们两人之间的氛围是多么暖心。
　　“啊～天大亮了，我们去找关聿吧。”
　　林昭惜半阖着眼眸，在墨雪怀里伸了个懒腰，刚刚也不知道是因为太困了还是什么，居然在对方的轻抚下睡着了。
　　“嗯，走吧。”
　　墨雪将林昭惜轻轻放下，然后暗暗揉了揉自己的肩膀，不着痕迹的看着地上的人儿，说真的林昭惜的睡姿并不算太好，虽然对方睡着了，但好几次差点就从她怀里掉下去了，还好她反应迅速，不然，昭惜的小脸蛋就要跟地面来个亲密接触了。
　　“呼～你们终于要走了，早知道干坐着我就应该让墨雪把我送进霜白戒算了，好歹里面有惊雷他们，还不会这么无聊。”
　　骨郁理了理自己的衣服，然后轻轻呼出一口浊气，他感觉整个人都要僵住了，动一下都能听到自己骨头摩擦的声音了。
　　“那你之前怎么不说？”
　　“我那不是没来得及么。”
　　林昭惜白了对方一眼，又开始了与骨郁的互怼，一时间他们之间的气氛又活跃起来，让墨雪忍不住浅浅勾起了一抹嘴角。
　　三人寻着记忆中的路线去往关家，只是刚走到一半，他们就遇到了刚好去找他们的关聿。
　　“你们是去找我吗？”
　　关聿也有些惊讶，昨天他们先走后，他也有些后悔没有等他们一起，只是等忙完手中的事情，就已经是这个点了，而他也匆匆忙忙的准备去看看几人回来没有，没想到却在半路遇到了。
　　“嗯，谢谢你的招待，只不过我们现在有些急事，要先离开了，想着还是应该要跟你说一声，我们有缘再见。”
　　墨雪点了点头，很快回答了对方的问题，又直截了当的说出原因，让关聿连挽留都不怎么好挽留。
　　“需要我帮忙吗？”
　　关聿对墨雪三人还是有好感的，虽然几人看着比较神秘，但可以看出他们本心不坏，是可以结交的人，因此，他也愿意与他们交好。
　　“不用了，这是我们的私事，就不麻烦你了。”
　　墨雪歉意的摇了摇头，拱了拱手谢绝了对方的好意。
　　林昭惜看墨雪就要离开，赶紧拉了拉对方的衣袖，还有最重要的没问呢——传送阵啊！

第435章 双墨城
　　“哦，对了，你们灵锦镇有没有到双墨城的传送阵啊？”
　　墨雪也立马理解了林昭惜的意思，脚下一顿，连忙叫住了刚转身准备离开的关聿。
　　“双墨城？”
　　关聿皱了皱眉，“有倒是有，但你们去那里做什么？”
　　双墨城算是他们虹中国比较繁华的城市了，虽然不在皇城周围，但却并不比皇城周围的那些城市差，甚至还隐隐有着超过那些的势头。
　　只是，双墨城的城主性格古怪，听别人说总是说些让人捉摸不透的话，似乎还有些疯癫，一会儿哭一会儿笑的，喜怒无常，几乎没人敢靠近对方。
　　只是，双墨城在她手里蒸蒸日上，因此，即使城主府里的人怨声载道，但双墨城的百姓却对这个城主恭敬有加，甚至听不得一句别人说他们城主不好的。
　　双墨城富裕繁华，因此也就引得很多高手慕名前往，人越积越多，有了人才也就有了市场，也因此，很多不知名的小店铺拔地而起，经过这么多年，竟成了双墨城不可或缺的一部分。
　　雪球越滚越大，也因此造就了现在的双墨城。
　　“我们自然是有事情才去的，怎么了吗？”
　　林昭惜听出了关聿口中的一丝不对劲，难道说双墨城是什么很危险的地方吗？
　　“其实也没什么，只是你们要小心点双墨城的城主，千万不要惹到她，在进入双墨城后也不要说对方的坏话，不然……”
　　关聿眸中的神色暗沉了下来，小心的看了看四周，就好像他们现在就在双墨城似的。
　　“不然会怎么样？难道说这个双墨城的城主会吃人？”
　　林昭惜不以为意的眨了眨眼，看关聿这个样子，感觉他口中的这个城主非常危险啊，就是不知道跟骨郁比会怎样？
　　下意识看了眼同样漫不经心的骨郁，而对方似乎是察觉到了她的视线，下一秒便撞上了林昭惜略带怀疑的眼眸。
　　骨郁立马有些炸毛，声音也有些不悦，“哼，我倒是要会一会这个城主，到底有没有你说得那么吓人。”
　　林昭惜可以怀疑他的任何事，但怎么能怀疑他的实力呢，他绝对不允许。
　　好歹他曾经也是神兽，现在虽然沦为了武器，那好歹也是神器级别的，怎么能让一个人族比下去了呢。
　　骨郁的胜负欲说来就来，林昭惜都不知道怎么回事，就看到了骨郁一副嫉恶如仇的样子，就好像那个城主是他的仇人一样。
　　“我先带你们去传送阵那吧，我们路上边走边说。”
　　关聿知道自己不能改变他们三人的想法，因此微微叹了口气后便也想通了，在去往传送阵的路上，将双墨城城主的事迹全都告诉给了他们。
　　“照你这样说，这个城主其实是有本事的啊，就是性子变幻无常了点。”
　　林昭惜低头沉思了一会儿，脑袋里第一个蹦出来的想法就是——这个城主该不会是抑郁了吧，只是这个世界并没有这一说法，因此才被人当成是性格古怪，喜怒无常，但她其实也并没有真正的伤害到别人啊。
　　而且在关聿口中双墨城原本也是跟灵锦镇一样是一个小镇的，只是因为这个城主的到来，凭一己之力就将双墨镇变成了现在繁花似锦的双墨城，那就说明这个城主是有一定的实力的，不然也不可能做到这些，而且还深受百姓的爱戴。
　　“嗯，就是因为性子太古怪了，所以导致没人敢接近她，生怕被波及到。”
　　传送阵离他们相遇的地方并不远，因此，走了没一会儿便到了。
　　听到关聿的话，林昭惜继续问道，“那你有听说她打人或者杀死过人吗？”
　　关聿听言愣了一下，随后缓缓的摇了摇头，“这倒没有，只是……”
　　“人言可畏，只是听信传闻，这并不可取。”
　　林昭惜紧蹙起眉头，即使是传话都很有可能会在传话的过程中被曲解，就更别说这个了，双墨城城主的这件事也可能是被人刻意这样传播的，还是要亲眼看到才能确定。
　　“事实需要多方面的去求证，眼见都不一定为实，就更别说听说了。”
　　林昭惜平淡的开口，有时候对这些事情真的感到无力，就像是造谣，一传十十传百，就算不是真的，听的人多了，也就变成‘事实’了，想改变人们的印象，那简直难如登天。
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　关聿听言也有些惭愧，他确实是从他人口中得知的，也只是当成了一个谈资，一开始他也并不觉得有什么，但经过林昭惜这么一说，他也立马觉得欠妥。
　　如果双墨城的城主并不是这样的一个人，那他不就是在诋毁这样一个优秀的人么，那他和那些小人又有什么区别呢。
　　“这个传送阵还是以前建的，当时双墨城还没这么繁华，没想到短短十几年就物是人非了。”
　　关聿忍不住感慨，本来他们是没有什么太大的差距的，没想到仅仅是因为一个人就转变了局势，这是所有人都没想到的。
　　“我相信你也可以的，灵锦镇并不差，只要合理的运作起来，相信也会有那么一天的。”
　　看着说话如此老成的林昭惜，关聿也终于问出了心中的疑惑，不然他以后就很有可以没机会问了，“你真的是小孩子吗？怎么感觉你懂得很多啊，而且……”
　　“嗯？不像吗？”
　　林昭惜挑了挑眉，直接打断了对方，她后来确实是没有收敛，因此会被关聿看出来也在她的意料之中，只是她还是装作一副高深莫测的样子，至少对方是不知道她的真实身份的。
　　“嗯……”
　　‘不能说不像，只能说完全不像。’
　　林昭惜虽然没有正面回答，但关聿也心下了然，下意识把对方当成了返老还童的隐匿高人。
　　“双墨城变化太大了，我也不知道现在的传送阵会传送到哪儿，但肯定是在双墨城附近的。”
　　关聿跟几人解释了一下，随后便引着几人站进了传送阵。
　　“那也够了，多谢。”
　　“有缘再见。”
　　白色的光芒一闪而过，随后传送阵内便没了三人的身影，只留关聿在原地出神，但他也很快便回过神离开了，一切都好像什么都没发生，但又有什么在悄然改变。

第437章 单凌萱
　　林昭惜刚一睁眼就看到一条金红色的小鱼从眼前游过，还没等她开始震惊，就直接被水呛了一口，想要咳嗽却发现她整个人都被水包围住了。
　　‘我屮，我怎么在水里！’
　　林昭惜瞬速冷静下来，赶紧憋气，抬头一看，果然离她不远处就是水面。
　　‘我也不确定现在的传送阵会传送到哪儿。’
　　林昭惜脑中突然想起关聿的这句话，心中无奈，眯了眯眼，随即又往下看去，隐隐亮着一丝微光，果然她的脚下是一个传送阵，而她两侧还有两双冲破水面的大长腿。
　　因为现在的灵力还不足以支撑林昭惜施展避水术，因此她只能展开双臂，想要扑腾上去。
　　但还没等她游多少呢，头顶水波阵阵，两双大手就这么从天而降，直接将她拎了起来。
　　“噗！咳咳咳～”
　　被拎出水面的那一瞬间，林昭惜猛的深吸一口气，一不小心呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　头发湿哒哒的紧贴在皮肤上，顺着脸颊一滴滴滑落，林昭惜艰难的睁开双眸，这才发现她已经被墨雪紧紧的抱在了怀里，耳边也是对方急切又担心的呼唤。
　　“我、咳咳，我没、咳咳……我没事。”
　　林昭惜抬手安慰似的轻轻拍了拍墨雪的肩膀，但口中断断续续的话语一点说服力都没有，只会让眼前的人更加担忧。
　　“我知道，我知道，你先别说话了，休息一会儿。”
　　墨雪连忙应下，一直不停的帮林昭惜拍后背，她同样也没想到传送阵居然会传到一个小池塘里，虽然只到她的腰部以下，但这已经完全把林昭惜淹没了。
　　幸好这个池塘里的水还算是清澈，虽然只看到一团黑影，但还是让她很快便找到了对方，不然墨雪都不敢想象会发生什么。
　　虽然林昭惜还是那个林昭惜，但毕竟实力受到了限制，墨雪也不敢肯定，这对林昭惜来说会不会有影响。
　　她还在墨家的时候，虽然当时的她还很小，但却记得非常清楚，她不小心撞见了她的一个堂哥将一个四五岁左右的小男孩推进了湖里，那个小男孩在水下扑腾着，而她那个堂哥就在岸上大笑着，似乎是在拿他取乐，就在他要游上来的时候，水下像是有什么又将他拖了下去。
　　而当她堂哥意识到什么的时候，已经为时已晚，想要去救已经来不及了，那个小男孩已经沉了下去，而她因为害怕被堂哥发现报复、威胁她就也很快跑走了。
　　虽然她并没有看到最后，但按照当时的那种情况，墨雪猜测也是凶多吉少，因此，当她发现他们身处在这池塘又没有看到林昭惜身影的时候，心中也是狠狠一颤，立马寻找起了对方。
　　“嗯。”
　　林昭惜轻‘嗯’一声，被水呛了一下，果然不好受，现在鼻腔还有隐隐的酸胀感，眼睛也微微发红。
　　只是看到墨雪和骨郁两人还呆愣愣的站在水里，林昭惜又无奈的开口，“你们要不先上去呢？站在水里不难受么？”
　　衣服湿漉漉的，林昭惜不舒服的在墨雪怀里别扭的动了动，而墨雪经过林昭惜的提醒也很快发现了，轻轻一跃便上了岸，而骨郁也紧随其后。
　　墨雪用灵力先将林昭惜身上的湿衣服弄干，随后再清理一下自己，只一瞬，两人身上又重新恢复了干爽，林昭惜也长舒一口气。
　　不知道为什么，林昭惜脑子里突然就有了一个画面，上面是她和墨雪两个人，两人紧紧的抱着、共穿一衣，然后围着一个火堆烤火。
　　想到这里林昭惜不知道是该高兴还是该伤心，灵力如此便捷，都没有了那种亲密的机会了。
　　在林昭惜的印象中，若是遇到类似的情节，男女主的感情都是有一个质的飞跃的，哪里会像她这样啊，不到三秒钟就结束了，还真是有些失落呢。
　　“这关聿，以后我要是能遇到他，一定会暴打他一顿，怎么给我们传这种地方了。”
　　骨郁嘴里骂骂咧咧的，但同时也将自己打理干净了。
　　林、墨二人也都没有搭话，但心中也是认可骨郁的，他们三个还是第一次遇到这样的情况，虽然说这个传送阵是多年前建造的，但这变化的也太大了吧。
　　传送阵爆改池塘，这是林昭惜怎么也没想到的。
　　“这里是什么地方啊？”
　　林昭惜也很快调整了过来，虽然还是有些难受，但也比之前好多了，好在只是呛了口水，她即使没有灵力也略懂水性，所以这才没什么大碍。
　　骨郁没好气的应了声，“谁知道啊？”
　　而墨雪也往四周看了看，沉声说道，“这里像是一处别院，就是不知道是……”
　　“这里是我家。”
　　还没等墨雪说完，一声小心翼翼的回答就打断了她。
　　只见从一处假山后露出了一个脑袋，眼里亮晶晶的，同时声音也温温柔柔的，只是看对方扒着假山的动作又感觉她有些胆怯。
　　“抱歉，我们不是有意要闯进你家的，是传送阵将我们传过来的。”
　　墨雪知道这是他们的原因，看对方这个样子应该是被他们几个吓到了，于是开口向对方解释。
　　“传送阵？”
　　单凌萱皱了皱眉，随后越过林昭惜几人看向了他们身后的那个池塘，她怎么不知道池塘下面有个传送阵啊，而且这传送阵建的也太奇葩了吧。
　　看到单凌萱不相信的样子，墨雪也有些无奈，其实要是换成她，她也是不相信的吧，毕竟谁会把一个好好的传送阵建在池塘下啊。
　　但事实是，池塘应该是后来才建的，毕竟若是有人知道这里有个传送阵也不会建的。
　　传送阵没人开启的时候是看不出来的，就和普通地面没什么区别，因此，发现不了也是很正常的，而且这个传送阵已经很久都没有用过了，估计也没人会记得与灵锦镇之间的联系了。
　　“这里不是你家么？你不知道这里有个传送阵？”
　　林昭惜扯着一口稚嫩的嗓音，一脸‘好奇’、单纯的询问着对方，看来对方应该还是很好糊弄的，要是换成其他人，看到陌生人出现在自己家中，要么就是愤怒、要么就是害怕，而且肯定是要把他们轰出去的。
　　而眼前这个女子非但没有害怕失去，反而还一脸的懵圈，估计又是被家里人保护的很好的。
　　单凌萱摇了摇头，谁会想到传送阵在池塘啊，她就是嘴馋准备来抓条鱼吃，谁知道突然蹦出三个人啊，吓得她立马就躲起来了。
　　“那这里是双墨城么？你能送我们离开吗？”
　　林昭惜小小的身影，奶声奶气的语气，再加上一圈红红的眼眶，很是惹人怜爱，因此也立马击中了单凌萱的萌点，也慢慢从假山后走了出来，眸底掩盖不住的激动。
　　“小朋友你好可爱啊，可以摸摸吗？”
　　“……”
　　林昭惜收回她看到对方的第一感觉，这哪里胆怯啊，明明非常大胆，还摸摸？她又不是猫猫狗狗的，摸什么摸！

第438章 不保证
　　不得不说林昭惜这个人还是非常双标的，对于墨雪她肯定恨不得自己把脑袋伸过去给人摸，但对于其他人嘛，要是想摸的话，她估计都要把对方的脑袋打开花了。
　　“不可以。”
　　“不可以。”
　　对于单凌萱的答非所问，林昭惜和墨雪异口同声，同时又是同款黑脸，一点也不顾她们这是在人家的地盘上。
　　“那好吧～”
　　单凌萱失落的叹了口气，别人都拒绝了，她总不能热脸贴冷屁股吧，她可没那么厚的脸皮，但脸上还是有一抹遗憾。
　　“她有些怕生，不太习惯与别人太过亲近。”
　　看到对方有些失落，墨雪淡淡开口解释，而林昭惜也配合着对方，毕竟她们还需要单凌萱带他们出去呢。
　　这里不比灵锦镇，在关聿的口中，双墨城如此繁华昌盛，也不知道有什么规定没有，要是他们不经意触碰了，还是比较麻烦的，因此，还是老实一点好。
　　“是这样么？”
　　单凌萱仔细看了眼林昭惜，现在他正依偎在墨雪的身前，看着软乎乎的，可能是刚刚落水的原因，现在一看又好像有些羸弱。
　　“刚刚不是还好好的嘛，而且挺活泼的啊？”
　　单凌萱喃喃自语，虽然有些疑惑，但还是开口说要带他们离开。
　　而单凌萱的声音虽然小，但在场的所有人几乎全都听到了，墨雪眼角忍不住抽了抽，低头看向怀里的小人儿，而对方却无辜的朝着自己眨了眨眼睛，表示她什么都不知道。
　　骨郁在一旁憋着笑，这也就是眼前的这个女子比较单纯善良，要是换个有心机的，肯定是要怀疑了，不仅是怀疑了，肯定是直接喊人把他们都抓起来。
　　单凌萱这个人比较外向，林昭惜心中直感叹一开始被对方给骗了，虽然他们才认识没多久，对方就直接跟他们聊起来了，一点也没有刚认识的距离感，就好像他们已经认识好长时间了。
　　一路上林昭惜的耳朵就没有个安静的时候，恨不得自戳双耳，简直比骨郁还要啰嗦，林昭惜都怀疑对方是不是太久没跟人说话了，所以见到人才一直说个没完。
　　眼看着马上就要到大门了，单凌萱这才想起来她还没有问对方的名字呢。
　　“对了，我叫单凌萱，你们叫什么啊？”
　　见墨雪他们有些犹豫，单凌萱的心情也有些低落，但还是笑着争耸了耸肩，状似无所谓道，“可能我们以后也不会见面，但就当交个朋友呗，一个名字而已，又不会怎么样。”
　　看到对方小心翼翼的语气，那眸底暗藏的渴望，这不也是她小时候渴望的么？
　　“墨雪，直接叫我墨雪就好。”
　　墨雪眼神黯了黯，嘴角扬起一抹真挚的笑容，就当是拉她自己小时候一把吧。
　　“墨雪？”
　　得到了自己想要的答案，单凌萱开心的勾了勾嘴角，将墨雪的名字在口中重复的念了一遍，随后脑子像是想到了什么，整个人都僵在了原地，看着墨雪的眼神也多了一些惊恐，但眼中也慢慢浮上一层怜悯。
　　不过，她也很快便冷静下来，只是心中还是有些颤颤的，暗自惊讶，‘墨雪？是那个反派吗？怎么被我遇到了？我可不想跟主线惹上任何关系啊！’
　　‘但墨雪身边原来有这么多人吗？而且看着也没有书中写得那么可恶啊？虽然话不多，清清冷冷的，但给人的感觉还是很舒服的，并没有那么坏，而且笑起来也真好看啊。’
　　“我叫林昭惜，他叫骨郁，你也直接叫我们的名字就好了。”
　　林昭惜敏锐的捕捉到单凌萱看墨雪的眼神很奇怪，似乎是有些怕墨雪，虽然心中有些疑惑，但他们以后说不定都看不到对方了，因此也就没放在心上，就只是打断了对方继续看墨雪的视线。
　　而且为了符合墨雪给自己的人设，林昭惜说完这些又窝进墨雪的怀里了，似乎是真的怕生。
　　也因此，林昭惜漏掉了单凌萱那震惊后看了看骨郁又看了看林昭惜后又了然的表情。
　　‘反派女配难道是遇到了真爱，然后生了个孩子，过上了幸福的生活？所以现在才不一样的？’
　　单凌萱越想越觉得非常有可能，不然为什么她看书的时候没有看到骨郁和这个孩子的名字？
　　‘等等，这男的和这小孩的姓也不一样啊？’
　　一时间，单凌萱又想晕了，干脆直接也不想了，反正也不关她的事，她只要把她现在的日子过好就行了。
　　要是让林昭惜知道单凌萱心中在想什么，她肯定要气死了，恨不得现在就要变回原状。
　　毕竟谁能接受原配变为爱人她娃啊，她现在是小孩的模样，被认成阿雪的孩子她也勉强可以稍稍接受那么一点，但说她是阿雪和别人的孩子，她感觉她能给对方撕成碎片。
　　“好，我记住了，你们要是在双墨城遇到了什么棘手的事情，也可以回来这里找我。”
　　单凌萱客气的将三人送到门口，随后又想到什么，不好意思的摸了摸后脑勺，加了一句，“但我可不保证一定能帮得上啊。”
　　‘要是遇到她的死对头男女主，我可比你们跑得还快呢，这忙可帮不了啊。’
　　单凌萱在心底撇了撇嘴，她就想过个安稳日子，可不想惹事。
　　她是穿书过来的，而且还是胎穿，因为在洗澡的时候不小心将水溅到了电源上，就触电了，也不知道有没有人发现她。
　　或许没人发现才是最好的，毕竟她还没来得及穿衣服呢。
　　‘真是倒了八辈子血霉了。’
　　想到这里单凌萱叹了口气，她没有所谓的金手指、也没有系统，但好在她意识到这里是她看过的一本书的世界，她只大概记得一些剧情和一些人的名字，其他的她也想不起来了，毕竟她看过的时间已经太久了。
　　好在她还有个疼她又厉害的姐姐，即使她摆烂，当个咸鱼也没人敢欺负到她头上，日子也还过得安稳，但就是不知道以后会怎么样，不过她现在已经很满足了。
　　“多谢，我们有缘再见。”
　　因为抱着林昭惜，因此墨雪便礼貌的朝对方点了点头，然后带着骨郁径直离开，而林昭惜因为被墨雪抱着，头是偏向单凌萱的方向的，也不知道怎么回事，看到对方还站在门口，鬼使神差的就朝对方摆了摆手，“拜拜。”
　　刚要离开的单凌萱本就看到了林昭惜的动作，还以为是巧合，毕竟无垠大陆的人并没有这样告别的，但现在又听到了对方的声音，脚下的动作一愣，瞳孔震惊的缩了缩。
　　刚要上前去确定一下，耳边就传来了熟悉的脚步声，单凌萱也停了下来，回头扬起一抹甜甜的笑容，“姐姐～”

第439章 苦恼
　　告别了单凌萱，林昭惜三人便漫无目的的走在双墨城的街道上。
　　离开的太过着急，以至于他们现在才发现，他们除了知道季绣吟来过这里，就再也没有其他线索了。
　　现在的他们就如同无头苍蝇一样，不知道该去哪里。
　　“阿雪……”
　　林昭惜忧心的拉了拉墨雪的手，因为怕对方太累，她就主动要求下来自己走，而她也能明显感觉到墨雪的情绪越来越焦躁了，虽然表面看不出来，但抿紧的唇、微蹙的眉，都能看得出对方内心的不安。
　　“怎么了？”
　　感受到手心的温暖，墨雪也低头看了过去，嘴角扯开一抹自以为轻松的弧度，但事实是林昭惜看了更加难受了。
　　“不要着急，我们可以去问问人，要是阿姨来过这里，肯定会有人见过她的。”
　　林昭惜安慰的揉了揉对方的手心，她能理解墨雪的心情，毕竟在墨家季绣吟是她为数不多的温暖，在她那么小的时候突然就被告知对方死了。
　　而时隔这么多年，她本来已经接受了这个事实，却遇到了她的姨妈，也就是她娘亲的姐姐，她告诉她，她的娘亲其实并没有死，只是不知道在哪里。
　　现在又得知季绣吟来过这个地方，她怎么可能不激动。
　　街道两旁店肆林立，因为无垠大陆本就推崇实力至上，即使是换了个国家也不例外，更何况虹中国的人身材比其余两国更加魁梧，对实力的渴望也更加强烈。
　　因此，炼器楼、灵丹馆、武器铺等就更为盛行，几乎就是两步一武器，三步一丹药，而像酒楼、茶馆、客栈什么的相对就比较少了。
　　耳边喧闹不停，眼前人头攒动，时不时有拉车的魔兽从身旁飞速驰过，即使街道上行人川流不息，但几乎每个人脸上都洋溢着恬淡、惬意的笑容，似乎生活在这里并没有什么让他们感到苦恼的事情。
　　“我知……”
　　墨雪还没来得及说话，就被林昭惜一把拉到了离他们最近的一个店铺，虽然没来得及看牌匾，但看店里陈列着一排排的武器，就知道这是个武器铺。
　　“来这里做什么？”
　　墨雪疑惑的低头询问着林昭惜，她不是已经有武器了么？而且还是骨郁这么厉害的，她还需要什么？
　　“姐姐，我想看看武器嘛，挑一个防身用。”
　　林昭惜天真的朝着墨雪眨了眨眼，稚气又可爱的声音让人心生怜爱，很快她这里就被店里的小厮看见了，笑着朝她们这里走了过来。
　　“小朋友，你想看看什么样的武器啊，我给你挑一挑。”
　　小厮微微弯下了腰，笑着朝林昭惜打招呼。
　　“我想要一个趁手的，小巧一点但有威力的，最好可以出其不意。”
　　林昭惜扬起肉嘟嘟的小脸，笑得一脸纯粹，随后又像是想到了什么，垮下了脸，朝着墨雪嘟囔道，“要是姨姨在就好了，她可会挑了。”
　　“姨姨？”
　　墨雪皱了皱眉，微微一愣，昭惜怎么会突然说到季绣晗了？
　　不过墨雪虽然心中疑惑，但也知道林昭惜这样做肯定是有她的目的，因此也下意识配合对方，“是啊，她要是在就好了。”
　　听到墨雪的回答，林昭惜不着痕迹的勾了勾唇，她就知道她和阿雪还是非常有默契的，虽然一开始很疑惑，但还是配合着自己。
　　林昭惜低沉着一张脸，拉着墨雪随意在店里看看，而跟在他们身后的小厮也很是好奇，但专业的职业素养还是让他忍着没有问，只是眸底按耐不住的好奇却出卖的他强烈的好奇心。
　　“这个怎么样？”
　　林昭惜拿起一把匕首在手里颠了颠，小厮刚准备上前说什么，林昭惜就遗憾的自言自语起来，“好像不太行，姨姨说我好像不太适合匕首之类的。”
　　“小孩子之间的比试一般都是小打小闹的，这个远程射击弓弩应该挺适合你的。”
　　小厮看着林昭惜也不过四、五岁的样子，就算是跟别的小孩子打起来，弓弩之类的武器也不会让他吃到亏。
　　“可是姨姨也说过弓弩适合远程攻击，万一别人近我身我不就危险了嘛。”
　　“那这个呢？”
　　小厮指了指另一个货架上的武器，小巧精致，但林昭惜依旧摇了摇头，这让他也十分的头大。
　　虽然对方的穿着看着不起眼，但只要仔细看都能发现用料不凡，因此，小厮一开始被林昭惜的声音吸引是真，但意识到了对方是个大客户也是真的，只是眼前的小孩子似乎有些难搞啊。
　　‘钱果然不是那么好挣的啊。’小厮心中忍不住腹诽，但依旧扬起一张笑脸，“那这个呢，要不要先试一试？”
　　林昭惜接过了小厮手中类似于飞镖的武器，看着不远处的靶子，随意一掷便正中靶心。
　　“这跟那些弓弩也没有区别啊，哎，要是姨姨在，我也不用那么苦恼了。”
　　林昭惜天真又嫌弃的撇了撇嘴，张口闭口，三句话不离姨姨，而墨雪似乎也意识到了对方想要做什么，而昭惜口中的姨姨也不是季绣晗，于是便顺着对方的意思张了张口，“哎，别伤心了，先将就着挑一个吧，等你姨姨回来了再重新给你选。”
　　“可是……”
　　林、墨二人的对话直接让小厮对她们口中的那个姨姨产生了兴趣，还是抵不住心中的好奇，问了一句，“你们的姨姨对武器很在行么？”
　　“是啊，她可厉害啦，什么都懂，可是她在几年前就不见了，我们也不知道她现在在哪，我们只知道她最后一次跟我们说她是来双墨城了，所以我们才赶了过来。”
　　对于小厮的问题，林昭惜连忙点头，眼里亮晶晶的，似乎对她口中的那个姨姨十分的崇拜。
　　“对了，大哥哥，你有没有见过跟姐姐长得差不多的人啊？”
　　林昭惜眨巴着眼睛，捏着嗓子，虽然自己也喊得有些别扭，不过为了问出点东西，还是先委屈一下自己了。
　　”这个啊，好像没有见过，我们店铺也才开了几年，而且这边街道上的店铺也几乎都是差不多这几年才开起来的，你们要是想知道，可以去隔壁那条街道，那里开的都比较早，或许能知道。”
　　小厮听林昭惜奶声奶气的喊着他，心也是软了下来，虽然也意识到了对方并不是真的想买武器的，但就听到这么乖巧的小孩子这么喊自己也是值了。
　　顺着林昭惜的视线上下打量了一下墨雪，小厮很可惜的摇了摇头，不过也好心的告诉了她们可以去隔壁碰碰运气。
　　“好的，谢谢你，麻烦把刚刚看的那些包起来吧。”
　　墨雪轻笑着朝小厮道谢，顺便把刚刚林昭惜看过的全都买了下来，就当是给那个小厮的感谢了。
　　“啊？好的好的。”
　　小厮本以为这一次要白干了，没想到对方却这么豪横，居然眼睛都不眨，直接买了下来，嘴都要笑裂了，本就对两人的印象比较好，现在更是好了，直接将她们领到门口、目送她们离开。
　　‘多来点这样的客人吧～’

第440章 不用白不用
　　“你们进去这么久就是为了买这些没用的武器？”
　　骨郁嫌弃的挑了挑眉，他看到林昭惜拉着墨雪直奔这个武器铺，还以为是发现了什么，没想到跟了她们半天，她们一直都在嫌弃这嫌弃那的，而且还说些他听不懂的话，他觉得没什么意思，便先退了出去，在门口等着两人。
　　而当他看到林昭惜手里抱着刚刚她自己都嫌弃的武器，对林昭惜的行为也是很迷惑，不是不喜欢的么，怎么还都买回来了？
　　“呐，送你的。”
　　林昭惜并没有回答骨郁，而是在怀里挑挑拣拣，最后将她觉得还不错的弩反手扔进骨郁的怀里，“就当个小玩意玩玩。”
　　“我本来就是个武器，你还给我个武器，不觉得……”
　　骨郁嘴上说着嫌弃，但眼里却亮晶晶的，手里也已经把玩上了小巧精致的弩。
　　“不觉得什么？幼稚？多余？那你还给我啊？”
　　林昭惜瞥了骨郁一眼，腾出一只手，毫不客气的将手心伸到对方眼前，嘴角愉悦的勾了勾。
　　“送出去的东西怎么还能要回去呢，既然送我了那当然就是我的，虽然是有点嫌弃，但勉强还能接受。”
　　骨郁快速将弩收了起来，生怕林昭惜下一秒就拿了回去，而且还向外跨了一步，离林昭惜远了一点。
　　“切～”
　　看着对方那一副傲娇又嘴硬的样子，林昭惜难得没有怼骨郁，在她的记忆中，白惜似乎都没有送过东西给骨郁，而她同样也捕捉到了刚刚骨郁眼中一闪而过的惊喜。
　　或许他应该是喜欢的吧。
　　转过一个街角，视线立马受到了一些限制，眼前的街道比刚刚的小了一倍，但人却比那边的还要多，而且每家店铺都有着不少的人，看样子很多都是慕名而来的。
　　“应该就是这里吧。”
　　林昭惜不确定张了张口，那个小厮就是指的这条街，虽然看着没有那边繁华，但看样子也是有了些年头了。
　　“管他是不是呢，先去看看再说。”
　　骨郁肉眼可见的心情很好，林昭惜就非常羡慕对方这种没心没肺的，没什么烦恼，过得也更自在。
　　“确实，我们先去问问。”
　　林昭惜也点了点头，骨郁说得对，先问了才能知道是不是。
　　“你好，麻烦问一下你见过长得跟她很像的人吗？”
　　林昭惜拉着墨雪，而这一次她就直接多了。
　　这里人比较多，每家店也忙着，不像刚刚进的那家武器铺，因此，不同情况，就得换不同的办法。
　　她们已经知道了大致的方向，也就不需要像一开始那样小心翼翼的了，而且这么长的一条街道，就算是走也需要走很久了，就更别说一家一家的去问了。
　　“没见过。”
　　“没有印象。”
　　“没见过没见过，去去去，别挡着我做生意。”
　　“好像见过，但好像又没见过。”
　　“……”
　　林昭惜都把街道三分之一问过来了，但几乎都说没有见过，其他的要么就是在说废话，要么就直接把他们赶了出来。
　　要不是林昭惜拦着，她估计骨郁都能跟别人打起来，毕竟他还没被人这么嫌弃的赶过呢。
　　“别惹事，我可没时间。”
　　林昭惜目光深邃，淡淡的看了眼骨郁，虽然语气没什么起伏，样子也是小孩模样，但却若隐若无的散发着一股强烈的压迫感。
　　“哦。”
　　骨郁听言也沉寂了下来，跟着两人穿梭在各种店铺之间。
　　“昭惜，先歇一歇吧。”
　　墨雪看着林昭惜小小的身影，却带着自己一遍一遍的不厌其烦的问着同样的问题，不顾别人的嫌弃和厌烦，心下顿时一软，像是有暖暖的溪流将她整个心都包裹着，让她忍不住眼睛酸胀，像是要有什么迸发出来一样。
　　她本不用做这些的，也不需要做这些，昭惜她可是神兽啊，何时受过人族的白眼和嫌弃，就像是骨郁，他都忍受不了，都想要跟别人‘切磋切磋’了，而她却像个没事人一样，这对于他们魔兽来说不应该是耻辱么？
　　可是为了她，昭惜却连这些都不在乎，她怎么能不为此感动、不爱她呢？
　　“欸？我不累，而且还有一半没问呢。”
　　林昭惜抬头看了看天，天色渐暗，马上都要天黑了，她们也不知道双墨城的作息是什么样，所以还是尽量多问点的好。
　　“不用了，还是先找个落脚处吧，不然我们今晚就要睡大街了，至于这个嘛，又不、不着急，还是明天再继续吧。”
　　墨雪知道林昭惜肯定不会第一时间答应的，因此直接蹲下来双手插进对方的腋下将她抱了起来，强制性的带她离开了，回到了一开始的主街道。
　　“哎？不是、天还没黑呢，还能再问问的。”
　　林昭惜双手挥舞着，但一想到这样墨雪会吃力又安静了下来，“那行吧，明天再继续好了。”
　　墨雪想做的事情，林昭惜知道她早晚都得妥协，因此也就直接放弃挣扎了。
　　“还是人太少了，要是惊雷他们能化成人形就好了。”
　　林昭惜趴在墨雪肩上叹了口气，小孩子的身体果然有些吃不消，这才走了多久啊，感觉就很累了。
　　‘什么时候才能变回去啊？’
　　林昭惜在心底叹息一声，然后垂眸朝墨雪雪白的皓腕上看了眼，那里缠绕着一条金色的小蛇，双眸紧闭，似乎没有什么生息。
　　“人少？”
　　听言，骨郁脑中灵光一闪，随后惊道，“我们离开小镇的时候，掌柜的是不是给了你们一张地图啊，说是有什么据点，那不是君颜的人嘛，快看看，不用白不用啊。”
　　“对啊。”
　　林昭惜眼睛一亮，直起了身子，朝墨雪对视一眼，很快两人便达成了共识，先找一家客栈住下来，总不能在街上就直接把地图拿出来吧。
　　虽然君颜给了她们代表君颜的祥云玉佩，但这一路两人几乎就没用到过，毕竟能他们自己解决的都自己动手了，也很少用得到他们的地方。
　　骨郁说得对啊，不用白不用嘛。
　　而这一次，他们终于要寻求君家的帮忙了，就是不知道会不会如想象中那么顺利。

第441章 我可累了
　　双墨城的客栈虽然不多，但也并没有客满，林昭惜几人很快便找到了一家不算怎么忙的客栈住了下来。
　　三人开了两间上房，林、墨二人一间，骨郁一人一间，而且就在隔壁，要是有个什么事情也能很快赶过去。
　　天色已然暗了下来，林、墨二人去了骨郁的房间讨论接下来的行程。
　　三人围坐在桌子旁，墨雪将临走前掌柜给她的那张地图拿了出来，上面三三两两标注了几个红色的标志，应该就是掌柜的口中的据点了。
　　“咦？没想到君颜在双墨城的据点还挺多的，居然有三个呢。”林昭惜找到了双墨城的标志，在双墨城的东西方向和南边分别都有一处据点，只是由于地图受到了限制，因此，具体是哪一家也不太清楚，只是大概画了个范围，因此还是需要林昭惜他们去找的。
　　“早知道我就省点力气了。”
　　林昭惜直接瘫的趴在了桌子上，有气无力的吐槽着。
　　现在他们能用的人是多了，但她也同样累趴下来。
　　虽然表面上看林昭惜还行，精神抖擞的样子，甚至还能跟墨雪嬉皮笑脸的打闹一番，但其实早已经口干舌燥，腿肚子也开始酸胀了。
　　不过吐槽归吐槽，林昭惜一点也不后悔，能早点知道季绣吟的下落，能让阿雪开心一点，她同样也会跟着开心的。
　　“辛苦你了。”
　　墨雪轻轻顺着林昭惜的发丝，眸光柔情似水，声音淡淡的，好似没有什么感情，但林昭惜却能很清晰的从中捕捉到对方对自己的心疼和感谢。
　　“辛苦什么，我自己愿意的，而且我现在一点也不累，就算现在去找也不在话下。”
　　林昭惜勾起唇角，立马坐直了身体，脸上扬起一抹自信的笑容，拍了拍自己的胸脯，表示再出去找个几圈也不会累。
　　只是林昭惜虽然在极力掩饰，也想很快找到线索，但墨雪也能看得出她脸上的疲惫，因此笑着摇了摇头拒绝了对方，“不用了，昭惜不累我可累了，我们先休息一晚，明天再继续找吧。”
　　墨雪知道林昭惜现在只是小孩子的身体，虽然内里是大人，但还是会跟小孩子一样感到累的，因此即使她也很想现在就出发，但为了让林昭惜能得到很好的休息，还是拒绝了对方的提议。
　　而且他们已经大概知道了君颜的据点的方位，虽然不具体，但他们一般都会在暗处留有一个祥云的标志，虽然不那么起眼，但也绝对不会忽视的那种，非常好辨识。
　　因而，这也是墨雪心中没有那么焦躁的原因。
　　“也行，我们只要找到一处据点，那剩下的都会帮忙的，人多了，自然也好做事一点，而且说不定他们就知道你娘亲的事情呢。”
　　林昭惜点了点头，虽然她还是可以再战的，但毕竟还是有些累的，因此也就顺着墨雪说了下去。
　　林昭惜问了这么长时间，也不只是了解季绣吟这一个问题，眼观六路耳听八方的她也很快从这么多人口中对这双墨城也有了个大概的了解。
　　他们一开始走的街道是双墨城的主街道，也在双墨城的东边，而林昭惜问了这么久的街道则是偏向双墨城的南边，而在地图上显示君颜的据点也大概在那个地方，林昭惜只要再往前问个几家，说不定还能看见标有祥云图案的店铺。
　　林昭惜不知道君颜是什么时候就安插了这些据点的，但她了解到这一条路上的店铺基本都开了有十年左右，就算是最近的也有个七八年，因此，林昭惜跟墨雪说得那句也并没有哄她，他们是真的很有可能看到过季绣吟和尤颖姝的。
　　“好，那就先这么定下了，我们先回去休息了，你也注意安全。”
　　墨雪缓缓站了起来，顺手将林昭惜一整个捞了起来，整个动作行云流水般已经熟稔的不能再熟稔了。
　　“知道了，你们也是，晚上小心点。”
　　对于墨雪的关心，骨郁也同样嘱咐对方，虽然双墨城看着并没有什么危险，但那也只是白天，不知道晚上会不会有什么不同。
　　不过一想到，墨雪根本就不会睡觉，只会修炼一个晚上，警惕性也还算是不错的，因此，骨郁也还算是比较放心的。
　　墨雪抱着林昭惜离开了骨郁的房间，而仅仅就是隔壁这几步路的距离，怀里的人儿便没了什么动静，清浅的呼吸声让墨雪忍不住无奈又宠溺的摇了摇头。
　　‘居然睡着了。’
　　将林昭惜的衣服鞋袜小心翼翼的脱了下来，然后掀开被子，将对方轻轻的放在床榻上，盖好了被子便也将自己的鞋子脱了下去，双腿盘曲在床榻上，准备修炼。
　　看着林昭惜可爱的睡颜，墨雪淡紫色的双眸闪过阵阵幽光，嘴角不受控制的勾起一抹弧度，身体前倾，在对方的额头留下一个浅浅的温度。
　　可能是墨雪的怀抱太过温暖，又可能是她自己太累了，身边萦绕着让她安心的清冽气息，让林昭惜忍不住放松了神经，一时间困意来袭，很快便在对方的怀里没了意识。
　　在迷迷糊糊间，她能感觉到墨雪像是在给她脱衣服，然后她就被塞进了被子里。
　　她舒服的哼唧了两声，翻了个身，只是没想到额头传来温软的触感，让她瞬间清醒了不少，但身体实在是太疲惫了，她也只是清醒了一瞬间，便又被拉了回去。
　　耳边传来嗡嗡的声音，温热的气息扑洒在她的脸颊，林昭惜知道这是阿雪凑在她耳边说着什么，但她什么都听不见。
　　林昭惜心里着急，总觉得这句话非常重要，但她实在是醒不过来了，干脆直接摆烂，等睡醒了直接问吧。
　　因此，林昭惜眉头一紧，眼睛紧紧的闭着，嘟着嘴巴，看着有些烦躁，似乎是梦到了什么不好的东西。
　　林昭惜翻了个身，屁股一撅，便不再抵抗睡意直接睡了过去。
　　“呵呵～”
　　看着如此可爱的林昭惜，墨雪浅浅的笑出了声，原本微蹙的眉毛也舒展开来，给对方理了理被角便也开始了修炼。

第442章 变化
　　一夜相安无事，骨郁来敲门的时候天色已经大亮，而林昭惜还窝在被子里一点睡醒的迹象都没有。
　　墨雪没舍得喊醒对方，只是走过去给骨郁开了门让对方进来说。
　　“她还没醒啊？”
　　看着床榻上一处微微隆起，骨郁略微有些惊讶，但又想到了什么，也就很快接受了。
　　“嗯，应该是昨天太累了。”
　　墨雪也同样看了眼床榻，眸光不掩心疼，林昭惜现在本来就实力减退了，而且又变小了，身体也受不住，又忙活了一整天都没怎么停下来，没有灵力支撑，怎么可能不累呢。
　　“那……”
　　骨郁皱了皱眉，透过窗户看着外面大好的阳光。
　　林昭惜要是不起来的话，他和墨雪肯定也不可能放她自己在这里睡，但现在叫醒对方的话……
　　“再等一会儿吧，也不是那么着急的。”
　　墨雪缓步走到床榻边看着林昭惜安稳的睡颜，淡淡的打断了骨郁接下来说的话。
　　她是很着急没错，但前提是昭惜没事。
　　骨郁听言点了点头，也安静了下来。
　　果然不出他所料，墨雪也不会现在就叫醒林昭惜的，对方都不着急，骨郁自然也不会催墨雪的，只是估计他们还要再等一会儿了。
　　而与此同时，林昭惜其实已经醒了，他听得到骨郁敲门的声音，也知道墨雪开门将对方放了进来，只是她就像是鬼压床了似的，意识醒了，但身体却动不了。
　　‘小八小八，我身体怎么动不了了？’
　　林昭惜感觉自己都急得头顶冒汗了，但其实外表的她却一片安静，连眉头都没有皱一下，就好像还是睡着了一般，脑子里赶紧询问小八，‘是不是这个破嘤木偶出问题了？’
　　「宿主不要着急，我给你检查一下。」
　　听到林昭惜着急的呼唤，小八瞬速赶到，它带了这么多的宿主，林昭惜虽然不是最省心的，但一定是最轻松的，不需要时刻出现在她身边，只要有事的时候喊它解答一下就行，要么就是颁布一下任务，这跟摸鱼也没有什么区别了。
　　唯一的要求就是别让这个宿主死了，并且改变墨雪的结局就行。
　　看这个走向，它根本就不需要操心。
　　林昭惜闻言，没精打采的回了一声，‘哦～’
　　虽然她现在非常着急，但她干着急也没有办法，想醒又醒不过来，她也难受死了。
　　「没事的宿主，应该是墨雪又进阶了，所以你的实力也恢复了些，你看一下你本体的灵力，是不是比之前好多了，而且恢复的速度也快多了。」
　　小八也没让林昭惜等多久，很快便带着答案回复了林昭惜。
　　‘真的嘛！我就知道阿雪是最棒的，没想到就一晚就进、进……阶了？’
　　林昭惜听言骄傲的声音都高了几分，如果能看见的话，她的眼睛都比平时亮了几分，只是似乎又想到了什么，林昭惜的声音也越来越小。
　　如果她没记错的话，墨雪现在应该是九阶的法修，就算是进阶那也是晋级法君，怎么可能像小八说的那样进阶呢。
　　而林昭惜肯定是相信小八的，毕竟实力这件事情也没什么好隐瞒的，只是真的如果如她所想，那墨雪进阶的不就是暗系灵力，而且还误打误撞也帮她恢复了不少灵力。
　　林昭惜眸底黯了黯，沉默了一会儿，而小八也知道林昭惜在想什么，也很识趣的没有去打扰她。
　　‘不过这跟我醒不过来又有什么关系啊？’
　　林昭惜很生硬的扯开话题，她一直都想跟墨雪讨论一下她的暗系灵力，只是每当她想开口的时候都会被什么给打断了，以至于一直到现在都没能问出来。
　　「破嘤木偶在适应你现在身体内的灵力，而你的身体也会因此发生一些变化。」
　　小八淡淡的回答，只是它的这一回答却让本就有些烦躁的林昭惜炸了锅。
　　‘什么！还能有什么变化？我不要变成糟老头子啊，除了这个其他的还是可以接受的。’
　　林昭惜想到她现在的这个身体，虽然可以接受，但终究是有些麻烦的，不过想到自己变成那种样子，林昭惜就恨不得找个地缝钻进去了。
　　别说待在墨雪身边了，她直接就是一整个脱离，重新回到本体也比变成一个让她不舒服的身体强。
　　「放心吧宿主，不会的，你应该只是会身体长大了而已，只是至于长到多大我也不清楚，所以我才这么说的。」
　　小八知道林昭惜这是误会了，很快给林昭惜解释起来。
　　它知道一开始的变化估计也给了对方一点阴影，毕竟从一个女孩子变成男孩子也不是什么人都能很快接受的，而它的这个宿主还算是心理素质比较强大的那种，就只是有些郁闷，也没有要死要活的。
　　‘啊？这样么，你不早说，吓死我了。’
　　林昭惜轻呼一口气，她还以为又要像之前那样随即变化呢，还好只是长……长大！
　　林昭惜突然意识到，她现在是小孩子的模样，因此即使她是小男孩的样子也没人说什么，但要是她长大了，那不就不太好光明正大的跟阿雪亲近了嘛。
　　一时间，林昭惜的情绪又低落了下来，幽怨的开口，‘那我什么时候能醒啊？’
　　「应该是没多久了。」
　　小八看着林昭惜前一秒还开心呢，下一秒就又郁闷了，也看不懂对方，干脆也不想懂了，尽职尽责的回答对方的问题。
　　‘哦～’
　　小八话音刚落，林昭惜就明显的感觉到自己的身体在发生变化，身体在一点一点的拉长，林昭惜耳边都能听到自己骨头摩擦的‘咔哒’声。
　　‘嘶～呃……’
　　喉间忍不住发出几声痛呼，火辣辣的感觉传遍了全身，林昭惜感觉自己的灵力在体内横冲直撞的，也不知道在找些什么，漫无目的的撞击着她的四肢百骸，让她疼出了一身虚汗。
　　“昭惜！昭……惜？”
　　墨雪原本是跟骨郁小声的说着什么，但耳尖的她很快就听到了林昭惜略带痛苦的呻吟，便快速起身回到了床榻边，只是着急的话喊了几声便卡在了喉咙，震惊的看着脸蛋显然已经张开了的林昭惜。
　　因为林昭惜痛苦的挣扎，被子已经滑落至她雪白的肩膀，额头出了一层薄汗，脸上也因此染上了一点微红，看得墨雪心跳都快了几分。

第443章 不客气喽~
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　骨郁看着墨雪站在床榻边整个人都僵住了，虽然是背对着他的，但对方的脖子是他肉眼可见的红了，也不知道对方是看见了什么。
　　林昭惜现在不就是一个小屁孩么，怎么还能看脸红了？难道……
　　骨郁脑子里想到了什么，心下有些恶寒，猛的摇了摇头，‘墨雪看着也不是这样的人啊，应该是我想多了。’
　　因为太过好奇墨雪为什么会是这样的反应，骨郁挑了挑眉，便缓缓起身也朝着床榻走了过去。
　　“等一下！别过来！”
　　耳边传来骨郁疑惑的声音，感觉到对方在慢慢靠近，墨雪眼疾手快的将被子拉了上去，然后猛的转头，大声制止了骨郁即将靠近的步伐，眼眸也无意识的闪过一抹凌厉。
　　“啊？哦哦，好。”
　　骨郁脚步一顿，看对方这满是寒意的眼眸，他就算是再好奇也不敢再往前半步啊，只不过还是伸长了脖子朝林昭惜的方向看了过去。
　　“嗯？她……她怎么又变了！”
　　“我也不知道，刚刚我听到声音过来她就已经是这样了。”
　　墨雪眉头紧紧的蹙起，语气中也是跟骨郁一样的迷惑。
　　现在林昭惜整个人只有一颗脑袋留在了外面，墨雪也让开了身子，干脆直接在床榻上坐了下来，帮对方压着被子。
　　如果她刚刚没有看错的话，昭惜前面是有起伏的，虽然幅度很小，但那也是比较明显的，可是她现在不是他么，为什么又变回来了？
　　墨雪现在怎么也理不清，脑子里一片浆糊，但她也同样感到庆幸，毕竟对方能变回来，是不是就意味着昭惜恢复的也差不多了。
　　下意识看向手腕上盘曲的小金蛇，墨雪目光柔和，指腹轻轻在对方小小的脑袋上摩挲着，嘴角也无意识的勾起一抹弧度。
　　“昭惜？昭惜？”
　　墨雪尝试着叫醒林昭惜，只是收效甚微。
　　不过林昭惜现在已经比刚刚好一些了，眉头也在慢慢抚平，只是依旧没有睁开眼的迹象。
　　“还是先不要打扰她了，她要是能醒肯定早醒过来了，要是……”
　　骨郁轻轻拍了拍墨雪的肩膀，朝着对方轻轻摇了摇头，只是后面一段话被他及时咽下了肚子，他也很快回到了原来的座位坐了下来，直接避开了墨雪投过来的目光。
　　‘要是林昭惜醒不过来，他们就算是着急也没有办法。’
　　骨郁知道他此话一出，墨雪肯定会多想，那他又何必说出来，徒增伤感呢，而且他也相信林昭惜，她怎么可能会醒不过来啊，她就算是不为自己着想，那也肯定是要为墨雪想想的，她舍得让墨雪一个人伤心么？
　　答案当然是不会的。
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，随后也收回了自己的目光，轻轻为林昭惜拭去额头的汗水，安安静静的等待着她醒过来。
　　而此时的林昭惜现在已经完全虚脱了，身体依旧感觉非常疼，就像是被撞击后，由内而外感觉到的疼痛，而且感官就像是被放大了一样，她几乎都能精确的找到自己疼痛的点，但却无计可施。
　　‘好、好了吗？怎么还没醒啊？’
　　林昭惜感觉连她的意识都要昏过去了，于是赶紧询问起了小八，只是小八除了那句‘快了快了’就再也没有第二个说法了。
　　‘……’
　　在连问了几次后，林昭惜也逐渐放弃了，现在也不强求什么时候能醒了，只要能醒就行了。
　　“昭惜～你再不醒我就对你不客气喽～”
　　就在林昭惜昏昏欲睡的时候，耳边突然就传进来墨雪清冷又诱惑的嗓音，而紧随而来的是她正在颤栗的肌肤，就像是触电了一样，立马让她来了精神。
　　‘不客气？怎么不客气？’
　　林昭惜尝试动了动自己被压在被子下的手，嗯……不能动，腿……也不能动，那……睁个眼睛试试？
　　眼珠子在眼皮下艰难的转了转，林昭惜一阵惊喜，看来是有希望！
　　林昭惜将自己的精神力全都集中在眼睛上，虽然又是浸出一脑门的汗，但林昭惜总算是睁开了自己的双眸。
　　墨色的瞳孔幽深却又带了些迷茫，刚好对上墨雪自上而下看过来的视线，微微一愣后边不自然的转移目光，但视线刚好落到一处，墨雪修长纤细的食指正轻抚着她雪白圆润的肩头，脑子里一瞬间想起刚刚对方的低语，脑子一抽，竟直接开口。
　　“这就是你说的不客气？”
　　墨雪惊喜的神色还没退下，就听到林昭惜这样略带挑衅的话语，眼眸愣了一下，随后狡黠的勾了勾唇，指尖动了动，手也慢慢往被子下划去。
　　“如果昭惜也想要别的，那自然也是可以的。”
　　“哎！别、我……我没……”
　　林昭惜肉眼可见的慌乱起来，她现在身体还没能完全可以动，看了眼房间，骨郁也不知道什么时候出去了，现在房间里除了她就是墨雪了，怪不得对方敢这样。
　　“呵～”
　　看到身下的人这样，墨雪展颜一笑，如初雪消融般，让人感觉心头一暖。
　　林昭惜只感觉自己的腰间的软肉被对方捏了一把，随后墨雪便抽回了手，虽然暗暗松了口气，但林昭惜却感觉到一股失落萦绕在自己心头。
　　“昭惜，你还好吗？”
　　墨雪也逐渐感觉到林昭惜的不对劲，她都做出这样的事情了，对方竟然憋红了脸，但却一点都不反抗，这很不对劲。
　　以她对林昭惜的了解，不说反过来抓住自己，那也是会抓住机会扑在她身上的，但现在居然还一动不动的。
　　要说林昭惜有定性，那也不是可能，只是那几率实在是太小了，几乎可以忽略不计。
　　“我……不是很好。”
　　林昭惜嘴角扯开一抹苦笑，“我身体还没恢复呢，现在还暂时不能动，只有脑袋可以。”
　　“那你其他没什么不舒服的吧。”
　　墨雪听言也慢慢放下了悬着的石头，“那你再休息会，不着急的。”
　　“又让你担心了。”
　　林昭惜眸底闪过一抹歉意，只是墨雪却直接用食指制止了她接下来要说的话。
　　“不用说，我都知道，你也不需要跟我说这些的。”

第444章 我就笑
　　林昭惜和墨雪相视一笑，也不再多言，她知道对方和自己一样，都是为了彼此，也不需要对方任何回报。
　　“对了，骨郁呢，刚刚还听到他在这里的呢？”
　　林昭惜疑惑的看了眼门口，她虽然很享受跟墨雪在一起的时光，但她现在除了脑袋可以动，其他的也跟植物人没区别了，因此，为了不让她自己尴尬，只能随便找个话题聊聊了。
　　“他……我让他先回去休息了，因为不知道你什么时候才会醒。”
　　墨雪说话间有些犹豫，其实是她怕林昭惜突然醒过来，万一有个什么突发情况，她连拉被子都来不及，因此，还是以休息为由让骨郁先回去了。
　　林昭惜听言虽然感觉有些奇怪，但也没有说什么，毕竟骨郁一个男的在女孩子的房间也不是很好，墨雪不太好意思直接说让骨郁离开她也可以理解。
　　“这样啊，那他估计还要再等一会儿。”
　　林昭惜努力动了动自己的手，发现她的手指现在已经可以小幅度的动一动了，眼中闪过一抹惊喜，随后就开始尝试重新掌控她的这具身体了。
　　“昭惜，你有没有觉得你有哪里、嗯……变了？”
　　墨雪看林昭惜醒了这么久，好像都没发现她自己的不对劲，因此便忍不住开口提醒对方。
　　林昭惜还在努力抬起自己的胳膊呢，耳边就传来墨雪小心翼翼试探的声音，于是抬眸看了对方一眼，有些奇怪，“什么？”
　　“对哦，我的声音！”
　　林昭惜想了想，猛然一惊，她知道她自己肯定是长大了的，但为什么声音还没变呢？难道是还没到变声期？
　　听言，墨雪无奈的笑了笑，林昭惜的注意点还真是与众不同呢，本以为对方会因为变回来了而高兴呢，没想到她根本就没注意到这一点，墨雪一时间有些哭笑不得。
　　“你没发现你变回来了吗？”
　　墨雪也不再拐弯抹角的了，朝林昭惜的胸前指了指，只是她自己的脸色也开始微微泛红。
　　“嗯？”
　　林昭惜瞳孔缩了缩，‘变回来了？是我想的那样么？’
　　墨雪也看出来了对方比较震惊，注意力也不在她身上，于是脸上的温度也稍稍降了下来，镇定的开口，“不然你以为我为什么要让骨郁回去休息么？”
　　“呃……”
　　林昭惜眨了眨眼，终于反应过来，原来并不是她想的那样，她知道骨郁并不需要休息，而这个常识墨雪肯定也是知道的，所以，其实墨雪是不想让骨郁看到自己这个样子，所以才找了个理由支开了对方。
　　似乎是发现了什么不得了的东西，林昭惜眼前一亮，看向墨雪的视线也越来越炽热，嘴角的弧度也越勾越大，脸上的笑意也愈发加深。
　　“所以说，阿雪是不想让骨郁看到我……”
　　林昭惜话还没说完，就被墨雪直接捂住了嘴，稍微偏了偏头，她就能看到对方熟透了的耳尖，看着可爱极了。
　　“你知道就好。”
　　墨雪有些恼羞成怒，捂住了林昭惜的嘴，自己却转过头去不看对方，嘴巴鼓鼓的，难得的像个小孩子一样在生气。
　　“嘿嘿～”
　　林昭惜憨憨的笑了一下，随后亲了亲对方的手心，冰凉的触感，让她心生欢愉，嘴角都开始与太阳争高低了。
　　“你！”
　　酥酥麻麻的感觉让墨雪下意识很快的收回了手，随后就看到林昭惜笑得那叫一个欢快，心头也慢慢浮起一股名为不服气的感觉，顺着自己的想法，墨雪直接堵住了对方的嘴。
　　“让你笑。”
　　看着林昭惜整个人都愣住了，墨雪缓缓直起身，轻哼了一下，然后傲娇的抬了抬自己的下巴，不再去看身下的人了。
　　“……”
　　林昭惜抿了抿唇，感受着刚刚的触感，像冰激凌一样凉凉的，但又十分的柔软，让人十分上瘾。
　　像是想到了什么，林昭惜侧头看向了墨雪，然后幽幽的开口，“我～就～笑～”
　　墨雪耳朵动了动，忍不住低头看向对方，随后就与林昭惜期盼的视线撞了上去，而她好像在一瞬间就读懂了对方眼中的意思。
　　‘我就笑，所以快来亲我啊～’
　　墨雪当然没有如林昭惜所意，直接就当没看懂，别开了脸。
　　林昭惜有些着急，连自己可以动了都没发现，下意识想去掰对方的脸，谁知道一个起身，被子就这样滑落了下去，雪白的肌肤一览无余。
　　“……”
　　“！！！”
　　‘啊啊啊！我屮啊！’
　　‘看、看到了！’
　　林昭惜和墨雪两人一同怔在了原地，都忘了拉起被子了，还是墨雪吞咽的‘咕咚’声惊醒了林昭惜，手忙脚乱的拉起了被子，而墨雪也想帮忙来着，但又想到了什么，手停在了空中，进退不得，又有些尴尬。
　　两人虽然刚刚同时都愣住了，但想法却完全不同，林昭惜是完全在吐槽，为什么她变大了衣服却没了，害得她都走光了，明明一开始的时候也没有这样啊，看来她要‘好好’问一问小八了。
　　而墨雪就完全不一样了，她脑中在看到林昭惜肌肤的那一刻几乎直接就宕机了，一片空白，唯一飘着的几个字就是‘看到了，她就要负责。’
　　林昭惜左手简单的捏了个诀，随后身上一闪而过淡淡的金色光芒，再次出现在墨雪眼前，林昭惜已经穿上了一身黑衣，袖口勾勒着繁琐的符文，金绣繁丽，看上去沉稳又尊贵。
　　“昭惜，你、你恢复好了？”
　　墨雪暗暗捻了捻指腹，眸色微沉，心中好像有什么在叫嚣着，但又被她给压了下去。
　　“昂，嗯嗯，好、好了。”
　　林昭惜这时也才反应过来，磕磕巴巴的回应着墨雪，只是眼睛在四处乱飘，就是不敢跟对方对视。
　　‘这也太尴尬了吧，她这算不算被阿雪看光了，也太突然了吧！’
　　林昭惜其实也不是介意，毕竟她们也算是确定关系的小情侣了，但是吧……主动和被动还是有区别的，这就有点猝不及防了。
　　‘小八！这是怎么回事！’
　　林昭惜怒气冲冲的将小八喊了出来，而小八也无辜的张了张口，「这可能是破嘤木偶出了些问题，我……」
　　‘谁跟你说这个了，我是问我的衣服呢？怎么没了？’
　　小八小心翼翼的回答，「啊？可能、可能撑破了……」
　　‘……’
　　林昭惜有些无语，而她动了动脚，确实好像感觉到了一些布料的触感。
　　‘这质量……堪忧啊。’
　　「毕竟是一个木偶穿的，没有那么讲究。」

第445章 来得正好
　　林昭惜收回了跟小八聊天的思绪，虽然说破嘤木偶出了点问题，但走向总归是好的，而且也正合她意。
　　‘这个问题出的好啊。’
　　天天顶着个小男孩的形象，林昭惜多少还是有些别扭的，因此，林昭惜对于现在的这个变化还是非常满意的。
　　毕竟现在她就可以光明正大的跟她家阿雪贴贴了，心中也不会膈应了，至于以后要是还变化的话……
　　那也是以后的事情，现在担心啥呢，即使担心，她也不能左右啊。
　　不得不说，林昭惜的心态还是非常好的，活在当下，现在开心就好了，至于以后那也是以后的事情，不必焦躁。
　　林昭惜瞥了一眼同样有些尴尬害羞的墨雪，对方脸色微红，不知道脑子里在想着什么，面上有些羞赧，不经意间与她的视线相撞，对方也很快的躲了过去，似乎她是什么洪水猛兽一样。
　　“呵呵～”
　　清脆如银铃般的笑声从林昭惜口中缓缓流出，原本她还想赶紧出去喊上骨郁去找君颜的据点来着，但现在……还是可以先缓一缓的。
　　耳畔传来林昭惜的笑意，墨雪下意识转过脸去，却直接被对方扑了个满怀，腰也被对方的双臂紧紧的箍着，肌肤酥酥痒痒的，让她难耐的动了动。
　　“阿雪～我好想你啊～”
　　林昭惜直接将脑袋埋进对方的胸前蹭了蹭，声音闷闷的，但传入墨雪的耳中却过分的清晰，甚至她都能听到一些小小的回音，也不知道是不是她的错觉。
　　‘好想抱抱你，好想跟你贴贴，好想跟你多亲近亲近……’
　　虽然说在林昭惜变小的这段时间，时不时都会被墨雪抱在怀里，但即使对方没有表示有什么，但她自己还是觉得有些别扭的，虽然是小孩的身体，但她是成年人的灵魂啊，而且又是个小男孩，这就更让她难受了。
　　林昭惜没有说，不代表她没有感觉，而且也是没有办法的事情，她就算是抱怨也没有改变的方法。
　　她想阿雪也是这样想的吧，她肯定是觉得只要自己还在她身边就好，只要我还是我，还是这个人，她也不会在乎我是以什么形象出现在她眼前的。
　　“我也很想你。”
　　墨雪没有问林昭惜为什么问这么奇怪的问题，毕竟她们一直都待在一起，但看着对方蹭来蹭去的头顶，她似乎又有些理解了。
　　双手将对方的脑袋固定住，然后把林昭惜一整个提留了起来，墨雪直视对方幽深的瞳孔，真挚的回应着对方。
　　林昭惜看着对方温柔的眉眼，张了张口，感觉喉咙被什么东西堵住了一样，说不出一句。
　　两人周围的温度似乎也在慢慢上升，气氛一下子变得开始暧昧起来。
　　林昭惜睫毛颤了颤，缓缓垂下了眉眼，但又忍不住去偷看对方，手指也不安又兴奋的做着小动作，身体在无意识的朝着身前的人前倾。
　　“咚咚咚——”
　　一阵轻轻的敲门声在耳边响起，一下子就冲散了两人之间的旖旎氛围。
　　墨雪一惊，随后看了眼欲求不满的林昭惜，浅浅勾了勾唇，眉眼间是怎么也消散不去的笑意，理了理垂落在额前有些凌乱的发丝用尾指勾在耳后，随后淡紫色的瞳孔似笑非笑的看了眼林昭惜，便缓缓起身开门去了，“应该是骨郁，我去开门，你快起来吧。”
　　“你最好是有什么事。”
　　因为敲门声太过突然，林昭惜也是吓了一跳，前倾的身子差点直接栽到床上，还好她反应及时，用手撑了一下，这才不至于闹出笑话。
　　林昭惜咬牙切齿的盯着门口，心中那叫一个恨啊，别看她表面平静，但在她脑子里已经跟骨郁来了一套军体拳了。
　　淡定的整理了一下自己，林昭惜便也缓缓的下了床。
　　房间里放着一个铜镜，林昭惜缓缓的走了过去，对于她现在的样子，她还是十分好奇的。
　　镜中倒映着林昭惜姣好的面容，看着虽然稚嫩，但眉眼间已经初现凌厉了，而且似乎跟她以前的样子也越来越像。
　　“这是怎么回事？”
　　林昭惜疑惑的喃喃自语，不是说随机变化的么，怎么她好像越来越像自己了？
　　‘嗯……管他呢，像自己还不好么，问小八的话，估计又是说破嘤木偶的问题吧。’
　　林昭惜回想起墨雪看自己的神情，似乎并没有感觉很奇怪别扭的样子，她一开始还想呢，阿雪的接受能力也太强了，原来也是有这一部分的原因啊。
　　“咦？你醒了啊！”
　　“昂。”
　　耳边传来骨郁惊讶的声音，林昭惜瞬间回过神来，只是看着对方的眼神不是很友好。
　　‘这家伙，来得可真是时候啊。’
　　虽然知道骨郁不是故意的，但林昭惜还是有些生闷气，毕竟她虽然是和墨雪平时搂搂抱抱的，但这种氛围是真的不多，而骨郁好巧不巧就直接闯了进来，她怎么能不气呢。
　　“额……我是不是来得不是时候啊？”
　　骨郁无辜的眨了眨眼，然后看了眼身旁心情不错的墨雪，她和林昭惜形成了鲜明的对比，而他也好歹跟着两人这么长时间了，这点觉悟还是有的，于是小声的在墨雪耳边问了问。
　　“来得正好。”
　　墨雪勾了勾唇，看着林昭惜一脸郁闷，周身都散发着颓废的气息，走过去捏了捏对方的脸颊，浅笑着开口，“可以出发了。”
　　‘看来是真的来得不巧。’
　　骨郁忍不住捂脸，他哪知道林昭惜醒了啊，看来似乎还在调戏墨雪，只不过因为他的到来没有得逞，现在正郁闷呢。
　　早知道他就不来了，林昭惜醒了她们不就会直接去找他嘛，看吧，让你多事，闯祸了吧。
　　“咳咳，谢谢关心哈～”
　　林昭惜经过骨郁的时候轻轻咳嗽了一声，她郁闷归郁闷，但骨郁是真的关心自己的，她可不能寒了人家的心啊，就是下一次……呸呸呸，没有下一次。
　　“应该的。”
　　闻言，骨郁眼睛亮了亮，不得不说，他还是非常好哄的，只需要一声谢谢便能让他开心很久。
　　林昭惜眉眼微挑，随后便率先跨出了房门，看着完全不同的视觉效果，不禁慨叹，‘果然视角不一样，感受也不同啊，身高上来了，视野都开阔了不少。’

第445章 有活干了
　　林昭惜粗略的算了一下，她现在应该差不多是十五、六岁的样子，比墨雪还矮了半个脑袋，不过对于现在的情况，她也已经很满足了。
　　“怎么了？”
　　看着林昭惜站在门口发呆，墨雪疑惑的问了一嘴，而对方也是抿唇一笑，“嘿嘿～长高了就是不一样啊。”
　　听到对方如此幼稚的回答，墨雪也是无奈的笑了笑，谁能想到一开始那么冷漠骄傲的神兽现在会是这个样子呢。
　　要是放在她们两人刚相遇的那段时间，墨雪打死都不会相信会有这么一天的，现在的林昭惜感觉更亲切，离她也越来越近，她好像触手可得，只需要踮踮脚，伸伸手，对方就会主动来到自己身边一样。
　　她还是更喜欢现在的她。
　　‘啧～爱情使人智商倒退啊。’
　　骨郁看到这一幕忍不住在心中咂舌，这还是他所认识的那个林昭惜么？虽然他一直在劝自己要习惯，但这也要习惯的了啊，一天一个样的，他虽然已经没有一开始那么震惊了，但还是会小小的惊一下的。
　　“那我们现在直接就去昨天的那条街吧。”
　　虽然有着骨郁的小插曲，但林昭惜整体的心情还算不错，又因为灵力有所回升，现在又满血复活了。
　　“行。”
　　墨雪和骨郁自然是没什么意见，他们找的这家客栈离昨天的那条街道很近，而且有了昨天的经验，他们也已经很熟悉那条街了，因此，林昭惜这个决定也算是最好的了。
　　顺着脑中的路线，三人直奔目的地。
　　很快他们便走到了昨天最后问的那个店铺面前，林昭惜确定了一下店铺，便带着他们继续往前找了。
　　“看仔细一点，可别漏了。”
　　林昭惜开口提醒两人，毕竟要是走过了，他们还要重新找一遍，那样可太浪费时间了。
　　墨雪轻轻点了点头，而骨郁也是干劲十足，相比于昨天，他现在可精神了，毕竟不需要跟人族打交道，也不会因为不能出手而憋屈，只需要找到祥云图案就行了。
　　三人仔细的将街道两旁的店铺看了个遍，从牌匾到门头一个小角落都不放过。
　　好在并没有让他们找多久，一个小小的祥云图案便映入眼帘。
　　“阿雪、骨郁，你们过来看看。”
　　林昭惜招呼着两人，眼前是一家卖丹药的，即使是站在店铺门口，都能隐隐约约闻到从里面飘散出来的丹药的清香，让人浑身舒坦不少。
　　“应该就是这里了。”
　　林昭惜也没想到君颜居然涉及这么多领域，连丹药也有，不过想想她对药材的了解，林昭惜便也不那么惊讶了，反而豁然开朗。
　　“进去看看。”
　　君颜的这个据点非常醒目，牌匾上清楚的刻着五个大字，‘君氏灵丹馆’，生怕别人不知道是她家开的一样。
　　三人站在店铺门口端详了也有一会儿了，因此，路过的人多多少少对他们也有些好奇，目光也时不时的落在他们身上。
　　“走吧。”
　　林昭惜点了点头，淡定的跨步走了进去。
　　虽然她表面淡定，但她也是感受到了那些奇怪的视线的，不过她一直都把路人当成NPC的，因此，心中也就没有那么别扭了。
　　三人走了进去，入眼的便是琳琅满目的丹药，在外面看店铺似乎不大，但进去了才发现空间是非常大的，而且不仅是有一层，连二楼都是丹药区，果然不愧是君颜啊，真是大气。
　　“几位要看些什么？”
　　三人刚一进来，便已有人来到了他们旁边，带着他们、为他们解答。
　　而林昭惜一眼看下去，几乎进来的每个人身边都有一个小厮，脸上都挂着得体的笑容，看样子服务是十分的到位。
　　“你们管事的在吗？跟他说你有活干了。”
　　林昭惜眼神凌厉，直奔主题，而小厮也是微微一愣，然后躬了躬身，“我去禀告一声，几位先随意看看。”
　　林昭惜点了点头，对于君颜的管理方式突然好奇起来，这些小厮看着很是灵活，而且也没有戴有色眼镜看人，无论是什么样的人进来了，他们都是一视同仁，并没有因为你穿的华丽与否就一脸的嫌弃，反而尽职尽责的为客人讲解，给他们提供帮助。
　　“没想到君颜人虽然远在千里之外，但这里的管理似乎也并没有落下。”
　　林昭惜侧了侧头，与身边的墨雪在咬耳朵，而对方也是很赞同的点了点头，“君颜姐一直都挺厉害的，虽然我小时候也没有见过她几次，但她给我的感觉就是这样，虽然很强势，但也是有温柔的一面的。”
　　“那我呢？你第一次见我是什么感觉呢？”
　　林昭惜眼神一亮，满脸期待的看着对方。
　　“唔……第一次吗？”
　　墨雪用指骨抵着下巴，似乎是在思考，但眸底却藏着一点揶揄，而林昭惜似乎也没有发现。
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜连连点头，不过她脑子里突然闪过一个画面，她想起来了，她和墨雪的第一次见面是以本体的样子相见的，那……
　　“昭惜是想听实话么？”
　　墨雪嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，眸中的狡黠也不再掩饰，身体慢慢逼近对方，直接与林昭惜对视。
　　“额……现在不是很想了。”
　　林昭惜尴尬的摸了摸鼻子，她怎么脑袋一热就问这种问题呢？君颜和她能一样么。
　　眼角余光瞥见了正在偷笑的骨郁，林昭惜瞪了一眼对方，之前不是挺能打扰她们的嘛，现在不知道来救个场啊。
　　不知道是误会了什么，骨郁往后一退，离林、墨二人更远了，似乎是怕自己打扰到她们。
　　林昭惜额角流下一滴汗，心下无语，但也并没有说什么，因为她耳边已经传来了墨雪的声音了。
　　“一开始还是很害怕的，毕竟我还是第一次遇到……不过，后来我也发现了你是外冷内热，所以对你也越来越喜欢了。”
　　墨雪顿了顿，刚想说什么，小厮已经带着一个身材纤细的男子缓缓朝她们走了过来，于是便也静了声，眸中闪过一抹遗憾。

第447章 而已？
　　男子身材高挑，即使是在虹中国这样人均一九零以上的人群中也是格外的醒目，但他整个人却也是十分的纤细清瘦，看着似乎还有些营养不良。
　　“你是这里的管事？”
　　林昭惜淡定的往后退了一步，与对方拉开一定的距离，毕竟她现在连墨雪的身高都没达到，因此，面对这样的巨人她还是有些压力的，尤其是从下而上的去看对方，总觉得会气场不足似的。
　　眼前的男子一身白色长袍，衣襟处用银线勾勒着精细的图案，看着虽然风尘仆仆，但笔挺的后背让他更显精神，脸型虽然消瘦，但却棱角分明，嘴角勾着一丝若有若无的笑意，气质略微清冷，让人感觉这仿佛是一个出来游玩的贵公子。
　　“是，不知这位小姐找阮某所为何事？”
　　阮初上下打量着眼前的林昭惜，眉头微微蹙起，他刚好从外面回来客栈，就看到小厮跟掌柜的在悄声说着什么，而掌柜的因为知道他出去办事了，因此就直接摆了摆手，看样是是想让小厮回绝。
　　而他也因为实在是没什么事情，因此也是喊住了刚要离去的小厮，问清楚了事情的过程，便对小厮用视线指示他的那个黑衣少女口中的‘有活干’产生了兴趣。
　　这三个人他没有见过，而且看着又是异国他乡之人，不知道找他能有什么事情。
　　因此出于好奇，他便亲自过来了。
　　其实，一开始的时候，他还以为三人之中唯一的男子是他们的领头，但他注意了一会儿才发现，其他两个人的视线和注意力基本都在这个少女身上，因此，他心下也才慢慢确定这个少女才是他们三人中占主导地位的人。
　　“确实是有点事情麻烦阮公子了。”
　　林昭惜慵懒的抬眸看了眼阮初，随后朝着身边的墨雪挑了挑眉，两人互相对视一眼，而墨雪也默契的将祥云玉佩从霜白戒取了出来，紧紧的握在了手心，手背向上，没露出一点出来。
　　墨雪警惕的观察着左右的情况，确保没有人注意到他们这里，才慢慢往阮初那里靠近了一步，随后将整个手藏在袖子下，再慢慢张开。
　　因为衣袖的遮挡，墨雪手中的祥云玉佩只有她正前方的阮初可以看见，因此，在她看到对方眸中的震惊时便也将祥云玉佩收了回去，随后淡淡开口，“现在能借一步说话吗？接下来我们说的内容可不太适合在这里说。”
　　“行，跟我过来吧。”
　　阮初毕竟也是经过层层筛选才坐到这个位置上的，因此，虽然震惊，但也很快反应过来，收敛起自己外放的情绪，微微躬了躬身，做了个请的动作。
　　林昭惜三人互相对视一眼，便抬脚跟上了阮初的步伐，但却并没有因此而放松警惕。
　　骨郁或许不知道，但她和墨雪可是还记得的，当时她们去到了闻风小镇，也是遇到了君颜的手下，她们都已经自报家门了，但他们还是差点打了起来，因此，吃一堑，长一智，他们还是小心点的好。
　　阮初步伐略显沉重，余光瞥到身后不疾不徐跟着他的三人，深邃的瞳孔幽幽的泛着微光。
　　要是他没记错的话，那个身穿淡蓝色衣裳的女子手中的正是君家的祥云玉佩，整个君家只有三个人有，一个是就是君家家主，一个是君家未来的继承人，也就是君家少主君颜，至于另一个君家并没有透露，但肯定也是君家特别重要的人物，难道……
　　祥云玉佩有三个，自然也是有三种样式的，只是阮初只知道有三种，至于样式他也并没有真正的看到过，只不过大概的样子和君家独有的材质和习惯，让他也辨别出了这是祥云玉佩。
　　阮初带着三人越过了柜台，打开了一直关着的门，直接进了里面，而三人看到了里面的场景也是微微一愣。
　　相比于外面的待客区域，里面的面积也是不遑多让。
　　眼前是一个长廊，林昭惜眯了眯眼，眉头微挑，这里应该是有障眼法的，她一眼都看不到尽头。
　　“这里面的每一间内都放着一颗珍贵的丹药，几乎都是有价无市。”
　　似乎是看出来林昭惜三人的困惑，阮初便主动开口为他们解答，脑袋骄傲的抬了抬，“你们是不是想问我为什么没有人看管啊，毕竟是这么珍贵的丹药。”
　　林昭惜很想说她并不想问这个问题，但阮初已经自顾自答了起来。
　　“这里的每个房间都设置了不止一个阵法，只有我知道怎么破解，若是其他人进去，轻则九死一生，重则直接丧命。”
　　阮初的声音突然冰冷阴鸷起来，似乎是想吓一吓林昭惜三人，但三人默契的全都一脸冷漠，就连表情都没有一丝改变，对于阮初所说的这些他们不为所动，一点都不关心。
　　“嗯，我们还要走多久啊？”
　　似乎是感觉到了阮初的尴尬，林昭惜便也张了张口，扯开了这个话题，缓解了这略显尴尬的氛围。
　　他们不是对这次珍贵的丹药不感兴趣，只是他们现在要找的材料，要制作的丹药比之更甚而这里的丹药即使再多再珍贵，对他们也如普通的丹药一样，根本毫无用处可言。
　　而在林昭惜看来，阵法什么的虽然可以拦住大部分人，但对于真正有实力的还是形同虚设。
　　在绝对实力面前，一切技巧都是徒劳。
　　“快了，就在前面。”
　　阮初不着痕迹的揉了揉自己略显僵硬的脸，他还是第一次这么尴尬呢，没想到眼前这三个人如此淡定，似乎对于这些东西早已经司空见惯了。
　　原本还想再试探一下的，现在看来或许也不需要了。
　　“等一下，接下来你们跟着我的步伐走，我走哪里，你们就跟着走哪里。”
　　没多久，阮初便先一步拦住了想要往前走的林昭惜，而林昭惜也是了然的点了点头，一点都不意外。
　　“你都不问我为什么吗？”
　　这下子轮到阮初疑惑了，对方不像是那么无脑的人，况且对方手里还有祥云玉佩呢，总不能是他们偷的吧，还是说他们看出来了这里是有阵法的？
　　那为什么刚刚这个少女还要往前走呢？
　　“迷魂阵法而已，有什么好问的？”
　　林昭惜奇怪的看了对方一眼，似乎对方问了个特别弱智的问题。
　　“……”
　　阮初俊俏的眉眼忍不住抽了抽，‘迷魂阵法而已？这是什么基础的阵法么？为什么从她嘴里说出来这么轻而易举呢？’

第448章 没有？
　　林昭惜自从上一次脑子里多出了许多传承记忆后，之后脑子里都会时不时蹦出许多陌生的记忆，其中施法的招式和灵力的运用居多，其次就是阵法了，眼前这个她几乎一眼就看出来了，只不过出于礼貌她一开始并没有说而已。
　　不过既然阮初都这么问了，她自然也就是如实回答了，不过她看着对方的表情似乎是不太服气啊。
　　“要不我走一遍给你看看？”
　　林昭惜试探性的挑了挑眉，而阮初却摆了摆手，他心底是想让对方走一次的，但他又怕收不了场，毕竟迷魂法阵一旦开启，那即使是他想要走出来也是需要一定的时间的，因此，他最终还是放弃了。
　　不过看着眼前的少女如此胸有成竹，那自信的眉眼，骄傲的身姿，任谁看了都会信服的。
　　“不用了，我相信你，不过你们不是还有急事的么，我们就不要浪费时间了。”
　　阮初浅浅笑了笑，也算是给了自己一个台阶下。
　　林昭惜没有出声，微微点了点头。
　　她能看得出来，阮初跟他们一样都是警惕着彼此，她对此并没有觉得有哪里不对，毕竟对于危险的预估，只要是自己感觉威胁到了自身，即使是更加警惕都不为过。
　　阮初率先跨了过去，然后就是骨郁，踩着对方的脚印，一步一步跟着对方。
　　而林昭惜走在最后，为他们垫后，也可以及时发现骨郁和墨雪有没有走错步伐的，也能很快的提醒他们。
　　好在，一路下来有惊无险，林昭惜回过头去看来时的路，此时已分外明朗，他们几人其实离进来的那扇门非常的近，目测也不过十米左右，但他们却觉得好像已经走了很久似的。
　　“障眼法不错，就是这迷魂法阵还需要再加点机关什么的，这样太单一了，只是把人困住却没有一点伤害，若是外面有他的同伙，那你这个迷魂法阵其实也是可以破解的，只是时间长短而已。”
　　林昭惜点了点头给予肯定，但看着脚下的来时的路咂了咂舌，提出了自己的想法。
　　“我知道了，多谢提醒。”
　　阮初眼神一亮，这是他自己研究出来的阵法，几乎谁都没有告诉，而眼前这个少女仅仅只是看了一眼就能精确的指出不足，看来是真的有些本事的。
　　他从小就被身边的人夸是天生的阵法师，而他自己又对阵法感兴趣，因此周围的人都说他即使没有实力傍身，那也是前途无量，被各方势力争抢的对象。
　　他在遇到眼前的这个少女时也是同样的想法，但现在他改变了，人外有人，天外有天，他活在自己的小世界太久了，总觉得身边没一个比得上自己的，因而对于阵法的研究也开始懈怠了。
　　好在黑衣少女的出现及时点醒了他，逆水行舟，不进则退，看来他需要更加努力了，可不能白白辜负君颜少主的赏识啊。
　　阮初肉眼可见的身上的气息逐渐收敛起来，缓缓变得柔和，也没有之前那么凌厉了。
　　林昭惜虽然不知道发生了什么，但也能依稀感觉到应该是她刚刚的那番话起了作用。
　　“走吧。”
　　阮初抬了抬手，淡淡的褐色微光在他的手心转动，随后原本光秃秃的墙壁上缓缓出现了一扇黑色的门，大概能一次性通过两人。
　　阮初率先走了进去，而林昭惜三人也是紧随其后。
　　在最后一个人跨入的时候，身后的门也立马合了起来，同时眼前也‘唰’的一下亮了起来。
　　“这里……”
　　林昭惜眯了眯眼，眼前的这个房间几乎可以用家徒四壁来形容，什么都没有，就是光秃秃的一间房，连最基本的桌子椅子什么的都没有。
　　“别急，还没到呢。”
　　阮初歉意的笑了笑，他基本已经可以确定眼前的几人真的是贵客了，因此，他自然是要带他们去真正要去的地方了。
　　林昭惜皱了皱眉，而墨雪和骨郁也有些失去耐心了，脸上的表情也都不是那么友好，而这些变化阮初自然也是看在了眼里。
　　“……”
　　林昭惜没有应声，只是眸光逐渐变冷，他最好赶紧到，她可不想再浪费时间了。
　　而阮初也连忙双手捏诀，只见在他的施法下，一个传送阵便出现在他们眼前，淡淡的微光映照在几人的脸上，投射下来的阴影让他们在彼此的脸上都看出了一些可怖。
　　“需要传送阵？”
　　林昭惜挑了挑眉，眉眼间是深深的疑惑，看向阮初的视线也越来越危险，他是想耍什么花招么？看来君颜的手下还是一如既往的不让他们省心啊，想找人帮个忙怎么就这么难呢？
　　知道几人有疑惑，阮初也耐心的解释起来，“三楼没有楼梯，只能从这里的传送阵上去。”
　　阮初目光真诚，而林昭惜也想起来了，她好像真的就只看到通往二楼的楼梯，而他这里明显是有三楼的，但却没法上去，看来是不给外人开放的。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，随后便也跟着阮初走进了传送阵，只是嗓音低沉，声音也渐冷，“不要再浪费时间了。”
　　林昭惜没有明说，但阮初也知道对方口中的意思，是想让他不要再试探了，她其实都看得出来。
　　阮初暗暗叹了口气，随后施法启动传送阵，一道白光一闪而过，几人眼前的景象就立马换了个样。
　　相比于之前的家徒四壁，这里可以说是精致富丽，入眼可见，几乎什么都有。
　　“坐吧。”
　　阮初轻车熟路的找了个位置坐了下来，然后招呼着林昭惜三人，让他们随意一点。
　　“我们就直说了，我们来找你是想让你帮忙找个人的。”
　　林昭惜刚到时，就发现这里也被布了一个很强大的防御阵法，里面的声音外面完全听不到，而且也无法感知里面的气息，也就是说没办法辨别里面是否是有人的，看来布下这个阵法的人还是很厉害的嘛。
　　“找人啊，这个简单，你们有没有她的画像或者影像？”
　　阮初眸底闪过一抹意外，还以为是什么事情呢，没想到就是找个人啊，他可能实力不行，但他可是管理着这么多人呢，他什么都没有，但就是人多，别说找一个人了，就是把他祖宗找出来也是可以的。
　　“没有。”
　　墨雪言简意赅，当时她还小，而且在墨家又不受宠，怎么可能会有留影石这样的东西呢。
　　阮初有些怀疑自己的耳朵，“没有？”
　　墨雪淡淡点了点头，“嗯，没有。”

第449章 你告诉我
　　阮初还是第一次遇到让他帮忙找人，连画像或者影像都没有的，看来这一次的难度不小啊。
　　“那叫什么总该知道吧。”
　　阮初看了墨雪一眼，没等她回答，就皱紧了眉，喃喃惊道，“你们不会连名字都没有就让我找人吧！”
　　“想什么呢，画像什么的虽然没有，但名字还是有的，而且画像的话也不算没有，只不过只有七八分相像而已。”
　　林昭惜随意找了个位置坐了下来，同时也拉了拉墨雪的衣袖，让对方坐在了自己身旁。
　　瞥了眼一脸震惊的阮初，无语的抽了抽嘴角，她们要是不知道名字那还得了，只不过季绣吟有没有化名她们就不得而知了。
　　视线从墨雪身上轻轻飘过，林昭惜抿了抿唇，当初在虚雾花的幻境中她看见过墨雪的母亲，也就是季绣吟。
　　虽然是假的，但那就是按照墨雪记忆中的样子塑造的，再加上易戎将墨雪误认成季绣吟，因此，林昭惜这么说也是非常合理的。
　　“那就行，不然我真的就是两眼一黑，无从下手了。”
　　阮初轻舒一口气，悬着的心也终于落地了，不过对于林昭惜口中的那个算是画像的画像也开始好奇起来。
　　“那你们要找的人叫什么？还有什么叫算是画像啊？”
　　林昭惜没有回答，而是将目光转移到身旁的墨雪身上。
　　墨雪心领神会，直了直后背，随后缓缓开口，“她叫季绣吟，跟我长得非常像，她几年前来过双墨城，是和一个女子一起过来的，我们想知道她们当时离开双墨城后去了哪里，或者你能查到她现在在哪儿吗？”
　　耳边传来的声音虽然淡淡的，似乎跟平常开口说话的语气没什么区别，但林昭惜知道，墨雪已经是极力压制住自己内心的颤抖了，她知道她在期待，期待知道自己母亲下落的那一刻。
　　林昭惜将自己的手轻轻放在墨雪紧握的拳头上，安抚的用指腹在对方的手背上来回摩挲，眉眼微垂，遮盖住了眸底的心疼。
　　阮初微微讶异，重新打量了一下眼前的墨雪，心下也微微了然，“季绣吟？是你的姊妹还是母亲吗？”
　　因为不知道眼前这个女子的姓名，再加上对方给自己的线索，跟她长得很像，不是姐妹就是母亲，因此，阮初也就这样猜测了。
　　“嗯，是我母亲，她在几年前……没了消息，无意间知道她来过这里，所以就想着来找找线索。”
　　墨雪下意识捏紧了拳头，思绪开始游离，而附在手背上的温暖又很快将她拉了回来，下意识顺着那条手臂往上看，就看到林昭惜温柔鼓舞的目光，那么坚定、那么炽热，一直都在她的身边。
　　“这样啊，那你们知道跟着她一起的那个女子吗？要是知道也一起说了吧，这样找到的机会也更大一点。”
　　看着墨雪的情绪低落了下来，阮初也知道这是一个伤心的往事，看着对方的年纪也不算大，几年前母亲就没了消息，那她当时还那么小，得多难过啊。
　　听到阮初的问题，墨雪轻轻摇了摇头，而林昭惜也摊了摊手，“我们只知道她叫尤颖姝，其他的我们就什么都不知道了。”
　　“你们这件事确实棘手，都几年前了……不过你们放心，我肯定会尽力帮你们找到的，一有消息立马通知你们。”
　　阮初听后，眉头紧锁，他所知道的信息确实太少了，而且时间也过去这么久了，双墨城这几年改变的也非常大，想要找到她们口中的人还是有些难度的。
　　“不知道你们现在是住哪里？到时候我……”
　　阮初还没说完，林昭惜就朝他扔了个小金珠，随后给他解释道，“你要是有消息了，直接捏碎它就行，到时候我们来找你。”
　　林昭惜知道对方想问什么，只是她也不知道他们下一秒会在什么地方，毕竟他们来双墨城还有另一个目的，总不能待在客栈里干等着吧，这太浪费时间了。
　　“行，在下阮初，直接叫我名字就好。”
　　阮初想起来，他们都走了一路了，连对方的姓名都不知道，于是便先介绍了起来。
　　“林昭惜、墨雪，至于他嘛……不重要。”
　　林昭惜挑了挑眉，指了指墨雪，随后视线落在了微微昂着下巴、一脸高傲的骨郁身上时，口中的介绍转了个弯，嘴角扬起一抹揶揄的笑。
　　“什么不重要，我叫骨郁！骨郁的骨，骨郁的郁！我非常重要！哼！”
　　果然如林昭惜所预料的那样，骨郁像只炸了毛的小猫咪，眼中燃烧着熊熊怒火，直接‘蹭’的一下站了起来，不仅给自己来了个自我介绍，而且还特地走到林昭惜旁边强调了一番。
　　“好好好，重要重要。”
　　对于骨郁的音波攻击，林昭惜忍不住揉了揉耳朵，偏了偏身子，离对方远了些。
　　“真敷衍。”
　　骨郁不满的撇了撇嘴，但也没有得寸进尺，多说些什么，只是从表情上能看出对方依旧是有些郁闷的，毕竟他不想让林昭惜认为他不重要，虽然没了自己，对方好像也没多大的损失。
　　“哎哎哎！我开玩笑的，你是我的伙伴，当然是重要的了，你别乱想啊。”
　　林昭惜看着骨郁肉眼可见的低迷了下来，急忙开口解释，她也就是想活跃一下气氛的啊，没想到骨郁把他们之间的关系看得这样看重，比她想象中还要重视。
　　“我不喜欢这样的玩笑。”
　　骨郁抬眸看了眼林昭惜，眼中没了平时的玩笑，全是认真。
　　他心里虽然知道林昭惜是开玩笑的，但还是心中感到难过，他们平时虽然经常吵嘴，但他一直都是将林昭惜放在首位的。
　　因此，亲耳听到林昭惜说他不重要，他当然心中不舒服了。
　　“好，我以后不会再说了。”
　　林昭惜收敛起玩笑的语气，沉声回应对方，她现在心里后悔死了，要是知道这样会伤害到骨郁，她又怎么会说出口。
　　在她眼里这是个可有可无的玩笑，但在骨郁心中这可不是一个玩笑那么简单的。
　　“昭惜她不是故意这样说的，你是我们的一员，很多时候没你在我们都不知道该怎么办，你又怎么可能不重要呢？”
　　墨雪适时的张了张口，安慰的拍了拍骨郁的肩膀，只是手上的动作略显僵硬生疏，她好像还是第一次朝林昭惜以外的人这么做，虽然她和骨郁已经认识很久了。
　　“下次昭惜再这样说你，你告诉我，我帮你说她。”
　　“真的嘛！”
　　墨雪的声音犹如天籁般传入了骨郁的耳朵，他猛的抬眸紧紧的盯着眼前的墨雪，眼睛里亮晶晶的。

第450章 在城主府
　　“哎！阿雪？”
　　林昭惜本来还在为墨雪为自己说话感动呢，就听到了对方这样安慰骨郁，一时间眼睛瞪的比骨郁还大。
　　“真的。”
　　墨雪点了点头，她相信林昭惜自己说过的话会自己遵守的，而她这样做也是出于相信对方，只要她不再犯，那这话就相当于没有，而且这样还能安慰到骨郁，让他们两个之间没有产生隔阂，过去了就过去了，一举两得。
　　果然，骨郁心情大好，对于墨雪所说的非常受用。
　　“哼，看看墨雪再看看你，墨雪我现在除了她，就数你在我心里最重要了，放心，以后要是遇到危险了，我第一个保护你，才不管这家伙。”
　　林昭惜知道骨郁其实一直都是非常好哄的，但墨雪的一句话居然就让他倒戈了，这是她没想到的。
　　果然，安慰是最能收买人心的时候了。
　　不过林昭惜对此其实并没有感到不适，甚至心中在暗喜，又多了一个保护阿雪、将阿雪放在心上的，她为此感到开心还差不多，又怎么可能生气呢，只是样子还是要装一装的。
　　“你就这样倒戈了？”
　　林昭惜拧着眉，‘诧异’的盯着眼前的骨郁。
　　“我就倒戈了，以后我就专门保护墨雪了。”
　　骨郁扬了扬下巴，而他不知道的是，林昭惜在心里直点头，一直在鼓掌，她巴不得这样呢。
　　“呵～”
　　林昭惜佯装冷哼一声，便转过身去，用手撑着额头，挡住了骨郁的视线，似乎是不想跟对方说话了。
　　但其实她是嘴角的笑意快藏不住了，再不做点什么，她怕自己会直接笑出来。
　　“那什么，二位先别吵了，别因为一件小事而伤了和气。”
　　阮初就这么眼睁睁的看着林昭惜和骨郁吵了起来，因为不了解他们的秉性，也不好意思开口去劝，现在看两人稍微冷静下来，才试探性的出来当个和事佬。
　　不过他也因此正视了这个叫骨郁的男子，一开始对方存在感实在是不强，就以为是个打扮的好看一点的护卫，或者是君家专门培养的影卫，但现在看来似乎不是那么简单。
　　且不说对方身上若隐若无散发的强者的气息，让他差点都没能察觉到，而且他们之间的相处模式也不像是君家的风格，因此，阮初心中又有了其他的猜测。
　　“切，我怎么会因为这个跟她生气。”
　　被哄好之后的骨郁又换了个面孔，像是没事人一样，条件反射般的又开始跟林昭惜互怼了，只是偷偷朝林昭惜那边看了一眼，心想林昭惜应该不会因为他要保护墨雪了生气吧，她们不是伴侣嘛，都是盖一个被褥的了，应该不会……的吧。
　　“昂。”
　　林昭惜也顺势应了下来，平复了一下自己的心情后嘴角仍然有些压不住，因此最后的结果就是林昭惜看上去脸有点黑，似乎比骨郁看上去还要生气。
　　而场中唯一知道真相的除了林昭惜自己，就是墨雪了，她早在林昭惜扶额的时候就传音问过对方了，知道真相后的她也是笑了笑，骨郁这一操作是正合林昭惜的意，就是不知道对方知道后会是什么反应。
　　“没生气就好，那墨小姐我能问一下您手中的玉佩是哪儿得的吗？”
　　阮初眸底闪过一抹暗光，祥云玉佩只有三个，而且全都在君家人手中，但面前的这三个人没有一个姓君的，他不得不问清楚点。
　　“你说这个，自然是君颜给的。”
　　林昭惜在一进来时就传音告诉她这里很安全，因此墨雪也就没有再藏着掖着，她相信君颜不会害自己。
　　听到熟悉的名字，阮初整个人都松了下来，祥云玉佩的事情，只有做到像他们这样经过层层筛选、位居高位的人才知道，而君家不止一个孩子，知道君颜是继承人的也没有几个，而他是其中的一个。
　　“对了，你知道双生墨莲么？我们现在也在找它。”
　　墨雪原本是想在问完母亲的事情后问阮初的，只是被林昭惜和骨郁一打岔就没有来得及问。
　　“双生墨莲？”
　　阮初皱了皱眉，对墨雪也更加信任了，“我们也是是刚刚才查到双生墨莲的去向的，但就是有些棘手。”
　　君颜在两年前曾给他秘密发了个任务，就是找这个双生墨莲。
　　这是在传说中才存在的双生墨莲，世间罕见，而他第一次认识它还是在一间无意闯进去的古墓里的书籍中看见的。
　　当时君颜还没有给他下这个任务，而他对此也不感兴趣，因此，随意翻了翻便将书籍丢在了那里，等他再想看的时候，古墓却诡异般的不见了，而他当时留下的印记还在，但那间古墓就像是凭空消失了一样，一点痕迹都没有留下。
　　“你们查到了！在哪？”
　　林昭惜知道君颜肯定也是让她的手下去找寻这些药材的下落的，因此，她对于阮初查双生墨莲也没有那么诧异，只是让她震惊的是对方居然找到了去向。
　　至于对方口中的棘手，林昭惜自动就给忽略了，反正棘手能棘手到哪儿去，不就是有魔兽看守嘛，顶多就是打一架的事情。
　　不过，林昭惜想到了什么，眼角余光瞥了眼骨郁，她现在可不比当年啊，也不知道骨郁一个人能不能应付，像双生墨莲这样的灵物，至少也是圣兽及以上的魔兽守护了，对于阿雪还是有些难度的，因此林昭惜下意识将她划分出去了，想了想那确实是有些棘手的。
　　“在城主府，前几天城主府举办了一场宴会，当时我也在邀请之内，我当时喝醉了，迷迷糊糊走错了路，走到城主府的禁区了，差点没被当成贼人打死。”
　　听着对方讲了一大段废话，林昭惜忍不住打断了对方，“你的意思是双生墨莲在城主府的禁区？”
　　自己被打断了，阮初也不恼，随后点了点头，“对。”
　　“知道了，谢谢。”
　　林昭惜口中道着谢，但心中却忍不住在腹诽，‘不就是一句话的事情么，咋不从上古时代开始讲呢。’

第451章 不会吧！
　　看林昭惜这一副淡定、无所谓的模样，阮初心中也大概猜到了对方想做什么，他也不是没有想过那么做，但城主府可不是想进就进的。
　　除了城主府主动宴请宾客，登门拜访的几乎全都被拒之门外了，只有极少部分才能被邀请进去，而且从进去到出来的时间也是很快的，除去路上的时间，几乎也就一炷香的时间就被请出去了。
　　而他上一次被宴请过去，还是因为他的这个灵丹铺子开的越来越壮大了，几乎占据了双墨城的三分之一，而城主估计就是看上了他的这一点才将他也放进了名单里。
　　对于有潜力的存在，城主都是看重的，而且还会给予实质性的帮助，而能在城主府宴请的名单中也就做到了第一步，至于接下来的，城主自有定夺。
　　而第一个被这样对待的是一家卖武器的，虽然没他现在做的那么大，但在当时也是很可观的了，作为被城主第一个看上的，那个好处可想而知。
　　在被宴请后，虽然不知道他们聊了些什么，但城主大手一挥，直接在双墨城中心划出了一块区域直接送给了他。
　　四通八达，人来人往，那这个卖武器的发展动动脚趾都知道是什么样的了。
　　而许多人也同样在观望，看到了他得到了这么多的好处，个个都眼馋的不行，为了得到城主的赏识，一个个都铆足了劲在干，就想成为第二个他。
　　有了好处才会有人去做，看第一个人得了好处别人眼馋，因此就会为此而竞争，而人越多竞争就会更加激烈，在这样的竞争中，就会带动很多事物的发展，而现在的双墨城就是最好的展示结果。
　　“你们不会是想要强闯城主府吧，我告诉你们行不通的，城主府的守卫非常严，而且听说都是城主自己训练筛选出来的，最次的也是低阶法君，你们还是……再考虑考虑吧。”
　　阮初现在还心有余悸，要不是当初城主来得及时，他估计都要横着出城主府了，要不是这样，他早就派人进去打探了，可惜实力不太允许。
　　“听你这么说，感觉你们双墨城的城主很厉害啊。”
　　林昭惜微微挑了挑眉，眸底闪过一抹好奇，在关聿口中她其实对这个城主已经很感兴趣了，毕竟这样厉害的人谁不想会一会呢。
　　而且林昭惜也没想到对方不仅会经营一座城市，竟然还会自己训练侍卫，而且还都是那么厉害的，那城主的实力也可想而知是多么的厉害了。
　　“那肯定啊，你看看现在的双墨城，就是从她上任后才有的，我们以前还在说怎么没有早点上任呢，不然早就过上好日子了。”
　　阮初眸中闪过一抹骄傲，他是真的佩服这个城主的，即使他不属于对方的人，但对这样厉害的还是心中敬佩的。
　　“不过听说你们城主……脾气不好？”
　　想到关聿说的，林昭惜试探性的开口。
　　阮初说的没错，他们现在只能智取，强闯的危险系数还是非常高的，而且她现在也没有十足的把握。
　　“嗯……是有点，但这个无伤大雅。”
　　阮初沉默了一会儿，随后张了张口，俊俏的面庞显得有些不自然。
　　如果他喝醉后的记忆没错的话，他好像记得城主在宴会上直接用酒盏砸了一个人的头，那场面，都把他的酒吓醒了一半了。
　　血流如注，脑袋都凹陷下去了，但场上却一个人都没敢吱声，就连那个被砸的人也是吓得直接软了腿，好悬没吓得失禁了。
　　结束后他才知道，原来是那家伙酒喝多了，居然胆子肥了敢去摸城主府侍女的大腿，城主那可是个护短的，而且众所周知的脾气不好，刚好那个时候还正被她看见了，原本漾着笑意的脸立马就黑了下来，直接就出手了。
　　在场的人都是奔着城主来的，虽然几乎都认识，但也不会因为他一个而得罪城主，将大好的前程拱手扔掉，因此也没人为他说话，也不敢说话，而城主没直接将那个人扔出去就已经是给他面子了。
　　“……”
　　林昭惜沉默，看来这个城主不好对付啊，硬的现在肯定是来不了的，软的嘛，她也不知道对方的喜好啊。
　　真是一个头两个大。
　　“那你知道城主的行踪吗？”
　　就在场面陷入沉默的时候，墨雪直接开口，计划想的再好，那还不如先见上一面来得实际，见都见不到，那谈何下一步呢。
　　“城主行踪不定，但知道她妹妹的行踪，几乎每隔一段时间她都会出现在一个地方。”
　　阮初皱了皱眉，城主的行踪谁敢去查啊，对方那么强的实力，别说跟踪了，被对方发现了，衣角都不给你看一个。
　　不过对方的妹妹嘛，他还是知道一点的，他也并不是特意去查的，只是无意中碰上过几次，出于习惯，他下意识就记下了，没想到现在派上了用场。
　　“妹妹？”林昭惜顿了顿，“那她跟城主的关系好吗？不然就算知道了也不能跟着她找到城主啊。”
　　“应该……好吧。”
　　阮初也不能确定，他几乎没有见过两人同时出现过，只是在宴会上远远的看见城主的妹妹一直在城主身边叽叽喳喳的，但对方却没有一点烦躁的表情，甚至还非常宠溺的在看着对方笑。
　　“……”
　　林昭惜眼中闪过一抹无奈，心中叹息一声，看来他们只好碰碰运气了。
　　“行，那我们现在去看看。”
　　问阮初要到了城主妹妹经常出现的地点，林昭惜便起身准备告辞了，不过还是不忘提醒对方，“要是有消息了，第一时间通知我们。”
　　阮初应了下来，便带着几人原路返回，送了出去，看着三人的背影，心中没由来的对他们非常有信心，感觉他们一定会成功的。
　　出了灵丹馆，林昭惜抬头看了看天，她感觉没有废多长时间啊，怎么天又暗了下来。
　　按照阮初给他们的地址，林昭惜感觉这路线好像有点熟悉啊，而身旁的墨雪也同样感觉到了。
　　“昭惜，这好像是我们刚来时的那条路啊。”
　　“啊！你这么说我也想起来了，好像是哦。”
　　经过墨雪的提醒，林昭惜也恍然大悟，想了起来，而看着越来越熟悉的场景，林昭惜三人也缓缓停了下来。
　　“不会吧！”

第452章 一百八一杯
　　“好像就是这。”
　　墨雪同样沉默了下来，看着眼前熟悉的大门，心中也是无奈。
　　她们怎么也没想到第一次意外出现的地方居然就是现在她们要来的地方，不知道是该说运气好还是运气差。
　　“那也就是说那个单凌萱是城主的妹妹喽？”
　　骨郁挑了挑眉，对此虽然有些惊讶，但也没多大感觉，不过就是再见一面的事情，而且已经算认识了，那事情估计还能好办一点。
　　“那也说不定，万一是……城主呢？”
　　林昭惜回想起当时的场景，后面的话说出来她都有些不自信了，毕竟对方那个样子，怎么看怎么不像他们口中形容的那个城主，估计是妹妹居多。
　　“我去敲门。”
　　门口并没有任何守卫，林昭惜猜想对方大概率不会在，毕竟对方好歹是一个城主的妹妹，身边一个侍卫都不带的话就不怕被别人盯上么。
　　不过林昭惜猜想也很有可能是藏在暗处的，或者单凌萱本身就很强，不需要保护了。
　　林昭惜敲了几声，并没有得到任何回应，心想看来这次他们是白跑了，但就这么离开她又不甘心。
　　“没人。”
　　林昭惜回到两人身边，遗憾的摇了摇头。
　　“那我们现在是先回去，还是……”
　　墨雪皱了皱眉，虽然嘴上这么说，但脚下是一点都没动。
　　跟林昭惜对视一眼，两人都默契的回头看了眼大门，然后视线慢慢上移，落在了不算高的墙头。
　　看到彼此的动作，林、墨二人皆是一顿，然后相视一笑，看来她们的想法都差不多啊，可不能白来一趟啊，在哪儿蹲不是蹲呢。
　　“你们笑什么？回去了。”
　　骨郁疑惑的看着两人，怎么莫名其妙的就笑了。
　　“回什么，不回了，在哪儿等不是等啊，而且万一错过了怎么办？”
　　林昭惜挑了挑眉，然后率先轻轻一跃就跳上了墙头，而墨雪也紧随其后。
　　骨郁一愣，看着林昭惜朝自己招了招手，脑子还没反应过来，人都已经在墙头了。
　　林昭惜知道这样的行为不太好，要是在她那里，早就是私闯民宅了，别人都要报警抓你的。
　　但这里不一样，毕竟这里实力至上，只要你有实力，能出入自由也是你的本事，只是要是被人家抓到了，那后果自然也是要你自己承担的。
　　三人动作整齐的跳了下去，而刚落地，后面就传来了一声惊呼。
　　“我屮！”
　　单凌萱也没想到她就是来开个门的功夫，三个人影就从头上跳了下来，好悬没吓死她。
　　“来……”
　　单凌萱刚要喊人，就发现其中两个人的身影怎么那么眼熟，好像在哪里见过，于是又停了下来。
　　林昭惜三人背影同时一僵，林、墨二人是因为有些尴尬，毕竟刚跳进来就被人家看见了，而骨郁则是因为他是第一次跟着林昭惜做这么见不得人的事，难免有些尴尬了，他堂堂一个神……神器，脸都丢尽了。
　　‘原来单凌萱在里面啊，早知道多等会儿了，都怪她这里太大了，来开个门都要走这么长时间。’
　　林昭惜心中腹诽，然后僵硬着转过身去，脸上强装镇定，但心中早就尴尬的扣地了。
　　“是你们！”
　　单凌萱脸上并没有因为他们的闯入而愤怒，反而脸上升腾起一抹惊喜，只是她盯着他们左看看右看看，似乎是在找什么，然后脸很快就垮了下来，看上去很是失望。
　　‘是在找我？’
　　不是林昭惜自恋，因为单凌萱第一次见到她时就对她很感兴趣，而她在看见了墨雪和骨郁都在时，肯定想到的也是她了，只是她现在大变样了，对方没有认出来。
　　林昭惜刚要开口，突然脑子里灵光一闪。
　　因为太过尴尬，以至于她都忽略了对方脱口而出的芬芳了，这对于她来说可能司空见惯，但这里的人可不这样啊，而且她记得最后走的时候，对方的眼神似乎是有些不对劲，难道……她也是？
　　‘小八，小八，这个世界还有像我一样穿越的么？’
　　「宿主，有系统的只有你一个。」
　　林昭惜向小八确认了一下，而对方虽然并没有直接回答她，但让她心中也有了底，看来这里不止她一个穿越者啊，就是不知道是穿书还是单纯的穿越了。
　　“你们带着的那个小孩呢？”
　　单凌萱看着眼前的几人有些尴尬，于是主动开了口，只是看向林昭惜的时候有些疑惑，这个少女又是从哪里冒出来的？
　　“你在问我嘛？”
　　林昭惜无辜的眨了眨眼，一脸的单纯。
　　“你！？”
　　单凌萱震惊的瞪大了双眼，手在眼前的林昭惜身上上下比划着，说出的话都有些结巴，“你不是……你不是那么，怎么……？”
　　“这个有些复杂，反正我就是你那天见到的那个小孩。”
　　林昭惜额角留下一条黑线，她现在好像也没那么尴尬了，毕竟眼前的这个人有些、嗯……搞笑？
　　“可你不是男孩子嘛，怎么现在变成女的了？难道你是魔兽，从小可以自由选择性别的那种？”
　　不得不说单凌萱的脑洞比较大，而且居然还给她蒙对了一半，墨雪在一旁都吓得手心出了一层汗，还好她脸上一直都比较淡定，因此，也没有表现出什么。
　　“还是说磕了A药又变回来了？那也不对啊。”
　　还没等林昭惜开口，单凌萱又自顾自猜测起来，手指抵着下巴喃喃自语起来。
　　林昭惜一脸无语，不过现在看来对方是她老乡没跑了，于是赶紧打断了对方，“别乱猜了，不是你想的那样，我又没有被人从后面打到后脑勺，然后喂那种药，更何况那东西根本就不存在，你脑洞未免太大了点。”
　　“你！你！”
　　单凌萱瞳孔猛的缩了缩，激动的都说不出话来，眼睛瞬间蒙上了一层水雾，原来不是她的错觉，对方真的和自己来自同一个地方。
　　只是她还是需要对一对暗号的，虽然已经百分之九十九点九确定了，但还是要走个流程的，“宫廷玉液酒？”
　　“……一百八一杯。”
　　林昭惜无奈叹了口气，果然，老乡相认少不了的环节就是对暗号了。
　　“啊啊啊！老乡啊～”
　　单凌萱原本还克制着呢，现在直接放飞了自我，双臂一展就要去跟林昭惜来个大大的拥抱。
　　只是还没等她抱到呢，对方眨眼间就到了墨雪的怀里了，速度快到她眼前都出现了残影。

第453章 别瞎叭叭
　　“额……”
　　单凌萱抱了个空，怔愣的眨了眨眼，看着突然一脸防备自己的墨雪脑子一下子宕机了，‘这是个啥情况？’
　　“阿雪～误会误会，她、她是……”
　　“她是你老乡，刚刚她说过。”墨雪淡淡开口，声音平静无波，跟平时好似没什么区别，但淡紫色的眸底却闪过一抹幽光。
　　林昭惜后背紧贴在墨雪身前，不用看她都知道对方现在是什么表情，有些不满，还有点委屈。
　　单凌萱太过激动，而她又没有防备，或者说因为来自于同一个地方的熟悉感，让她下意识放松了警惕，以至于对方都要到眼前了才想着要躲开，只是已经来不及了，还好墨雪一把把自己拉进了她怀里。
　　因为事发突然，林昭惜也没想到她直接就跟单凌萱对接上了，因此，她还没想好跟墨雪怎么解释呢，对方就直接顺着她的话接了下去，打得她一个措手不及。
　　“是老乡。”
　　林昭惜点了点头，这一点她没法否认，但话锋一转，她又急忙开口，“但我跟她也不是很熟，你也看见了，我们也就刚刚才知道的。”
　　“……”
　　单凌萱看着林昭惜略显慌乱的解释，也嗅到了淡淡的不对劲，眼神逐渐八卦起来，‘这两人怎么这么别扭啊，不就是想抱一下嘛，干嘛这么大反应，而且就认个老乡而已，怎么还要解释啊？这要解释什么？’
　　“是么？”
　　墨雪的声音听不出喜怒，林昭惜却感觉浑身一颤，立马回道，“是啊，是老乡又不代表一定就认识，我们不过是生活在同一片土地而已，难得看见，所以她才这么……激动的。”
　　林昭惜一时嘴快，很快也意识到了她自己话中的不对劲，瞳孔猛的缩了缩。
　　‘完蛋，我嘴怎么就这么快呢，我一个神兽怎么可能和单凌萱这个人族是老乡呢，完了完了……’
　　“是、是吧？”
　　林昭惜向眼前的单凌萱投以求救的目光，而对方好像还没有反应过来，视线虽然在她和墨雪身上，但意识早就神游去了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　林昭惜嗓子都快咳冒烟了，单凌萱这才回过了神，只是还是一脸懵，“啊？”
　　‘怎么感觉她不是很聪明的样子？能不能救救孩子啊？’
　　“凌萱，昭惜说你跟她是老乡是吗？”
　　林昭惜刚准备开口说什么，头顶就传来清冽的女声，让她忍不住朝单凌萱使眼色，就是不知道对方能不能看得懂。
　　“林昭惜，你眼睛怎么了？怎么一直在抽搐啊？”
　　“……”
　　林昭惜没有等来单凌萱的回答，倒是等来了骨郁的发言，让她一时语塞，狠狠瞪了一眼对方，什么叫她眼睛在抽搐啊，那叫使眼色，看不懂就别瞎叭叭行不。
　　不过骨郁的话也提醒到了单凌萱，看着一脸无奈的林昭惜和浅笑着的墨雪，心下一惊，脑子意外的高速转动起来。
　　“是啊，不过我们也是刚刚才确定的，我们一开始也不认识的，你可不要误会啊。”
　　单凌萱想到小说中的墨雪是一个占有欲很强的人，对于她的东西，别人都不许觊觎，不管是人是物，一旦被她发现了，那后果可想而知。
　　虽然墨雪在笑着，但单凌萱也发现了对方的笑意并不达眼底，而且还充满了警惕和防备，就像个小刺猬一样，浑身都竖起了倒刺，感觉下一秒她就要被对方的这些刺扎个透心凉了。
　　“阿雪，我回去再跟你细说，我们先把正事办了。”
　　林昭惜轻轻拍了拍对方的手背，赶紧扯开了话题，心从刚刚开始就一直处于‘怦怦’跳的节奏，现在依旧在嗓子眼堵着呢，也不知道墨雪有没有注意到，她又该怎么解释呢？
　　“好。”
　　墨雪轻‘嗯’一声，她心中有太多的疑惑，不仅仅是现在才出现的，之前就产生过了，只是不知道怎么开口问对方而已，怕勾起昭惜不好的回忆，不过可能不久后她就能知道一二了。
　　“对了，你们来这里找我，是遇到什么棘手的事情了？”
　　虽然单凌萱是这样说，但心中已经有了结果。
　　将视线落在了林昭惜身上，单凌萱也大胆猜测，墨雪现在还能维持这个样子并且看上去更好了，应该就是她做的了，不然按照书中的进程墨雪应该是比较孤僻的，也没什么朋友。
　　想到墨雪明明后期已经修炼了那么高的实力了，就因为看上了男主，爱而不得，黑化堕魔后就直接被男女主诛杀了，想想还是忍不住唏嘘。
　　她当时看到这一段的时候就在想，怎么是个女的都喜欢男主啊，他好像也没做什么吧，怎么就莫名其妙看上了呢，也太不合理了！
　　“确实是有些棘手，不过有你的话应该就不算了。”
　　林昭惜单手轻轻搭着墨雪的手腕，缓缓的离开了对方的怀抱，不是她想离开，只是她跟单凌萱还不是太熟，别这样看着还是有些别扭的。
　　“什么意思？”
　　单凌萱皱了皱眉，她能力有限啊，可不能指望她，她就是个混吃等死的咸鱼一条啊。
　　林昭惜知道周围有很多保护单凌萱的人，于是朝骨郁使了个眼神，只是对方好像没看懂，她干脆直接传音给了对方，‘骨郁，设个结界。’
　　‘好。’
　　林昭惜没什么紧急的事情是不会传音给自己的，骨郁因此也难得的没有嬉皮笑脸，按照林昭惜的习惯，直接设了他认为最强的防御结界了，虽然他们几人还在原地，但在外人看来就像是凭空消失了一般，连气息都没留下。
　　而在结界落下的同时，暗处的黑影也心下一惊，他们这么多双眼睛盯着呢，怎么一眨眼人就消失了。
　　“快去通知主上！”
　　黑影知道自己实力不足，于是赶紧差人回去通报，其余人继续留在原地。
　　“你是不是双墨城城主的妹妹？”
　　林昭惜也不拐弯抹角的了，直接说出了自己的来意，眼睛紧紧的盯着眼前一脸震惊的单凌萱，严肃了表情，“我们找城主有急事，能帮忙联系一下么？不会白让你帮忙的。”
　　“我……”
　　单凌萱不知道林昭惜是怎么知道的，毕竟整本书就只提了一嘴双墨城城主有个妹妹，其余的什么都没交代。
　　但转念一想，她自己都穿书了，虽然没有金手指系统什么的，但不代表对方没有啊，而且她相信能将墨雪养成现在这样的能是什么坏人呢。
　　单凌萱看了看四周，最终还是应了下来，“说什么白不白帮的，出门在外嘛，好不容易遇到了，彼此互相帮忙嘛，只是这里不是说话的地方。”

第454章 一嘴的狗粮
　　“行，那我们……”
　　林昭惜本想说这里其实挺是个说话的地方的，毕竟有了骨郁设的结界，一般人也看不透，不过既然单凌萱都这样提了，在哪说不是说呢。
　　“跟我来。”
　　单凌萱率先跨了出去，一时间将保护她的暗卫都抛之脑后了，而等她后来想起来的时候已经晚了。
　　林昭惜三人跟在单凌萱后面，即使脚下的步伐在她看来已经很快了，但他们还是走了差不多一盏茶的功夫，可见这个府邸占地是多么的大。
　　而在途中，单凌萱还一脸好奇的凑到了林昭惜旁边，一副八卦的样子，好悬没给林昭惜吓够呛。
　　林昭惜算是看出来了，单凌萱就是个社牛，自来熟的很，这才刚熟悉起来，就这么热情了，她真的招架不住啊。
　　“你想问什么？”
　　林昭惜不着痕迹的避开了对方的靠近，好在单凌萱好像也不是那么在意。
　　她现在可是个有家室的，还是要自觉一点的，阿雪吃起醋来她可要哄好久的，不过现在看来，时间好像也不会短就是了。
　　“也没什么，就是你、嗯……和她……是怎么回事啊？”
　　林昭惜被墨雪和单凌萱夹在中间，因此，单凌萱偷偷看了眼墨雪后就朝着林昭惜挤眉弄眼，似乎是想知道林昭惜是怎么和对方扯到一起的。
　　“什么怎么回事？”
　　林昭惜故作镇定，心中却忍不住腹诽，‘单凌萱看着呆呆的，看人倒是准，居然一眼就看出来了她和墨雪的关系，果然不愧是同为穿越者，思想就是开放啊。’
　　“就是、就是……你和她怎么在一起的？”
　　林昭惜在装傻，但单凌萱可不这么认为，再加上她自己也问的隐晦，因此还以为对方没有理解到自己的意思呢，于是又说的直接了一点。
　　“噗——咳咳，你要不要这么直接啊！哪有你这么问的？”
　　听到单凌萱说的如此直白，林昭惜差点一口水喷出来。
　　“啊？那该怎么问？”
　　单凌萱也懵住了，她就想问一下林昭惜是怎么跟墨雪遇到的，然后将一个反派女配养成现在这个样子的，看着眼中并没有书中写的那么沧桑，甚至还保留着一丝天真和纯粹。
　　她就是单纯的好奇，这难道不能说吗？
　　“反正就是这样这样，再那样那样，就在一起了。”
　　林昭惜清了清嗓子，然后偷偷瞥了眼身边的墨雪，看对方的视线已经目不转睛的看着前方的路，也压低了声线。
　　虽然在骨郁面前林昭惜时不时就来秀个恩爱什么的，但在不熟悉的人面前，林昭惜还是有些羞赧的，耳尖也不知道是因为想到了什么，而开始慢慢升温，逐渐变得红润。
　　“啊？哪样啊？”
　　单凌萱一脸懵，忍不住侧头看向对方，而有着身高优势的她也发现了对方熟透了的耳尖，一时间心生疑惑。
　　‘这个问题是什么很让人害羞的问题吗？’
　　林昭惜没有回答单凌萱，她总不能从头开始说吧，那就是讲个三天三夜也说不完啊。
　　而走着走着单凌萱突然顿住了脚步，像是茅塞顿开一样，震惊的快步走到了林昭惜眼前拦住了她。
　　“你和她搞一起了！？”
　　林昭惜疑惑，“什么叫搞在一起了，怎么这么不中听呢，而且你不是已经知道了么？怎么还问？”
　　“我那是问你，你们是怎么遇到的，而且还走到一起了，还……”
　　单凌萱也没想到自己没表达清楚居然炸出了这么一个大瓜，再次上下打量了一下林昭惜，语重心长的开口，“你还小，不懂……”
　　“停停停，这里可没有早恋一说啊，况且不出意外的话我是比你大的。”
　　林昭惜一听到单凌萱的开头就知道后面她要说什么了，赶紧打断了她，且不说她早已成年许久，就是现在的这个身体那都不能说是成年了，那都是老古董了，还小呢，也就看着小而已。
　　“啊？可你……难道这还不是你原来的样子？”
　　单凌萱震惊，但也慢慢适应了下来。
　　林昭惜摊了摊手，不置可否。
　　“那就行，不过你应该知道吧，她……”
　　单凌萱松了口气，虽然她已经在这里生活了这么久了，但毕竟也受到了那么长时间的影响，因此，思想里还是有些保守的，总觉得小孩子早恋是不好的。
　　只是视线好似不经意从墨雪身上划过，单凌萱还是想确认一下林昭惜是不是真的知道对方的身份。
　　“你都知道了，我怎么可能不知道，我当然是心甘情愿的了。”
　　林昭惜心中叹了口气，她还以为单凌萱自己看出来了，没想到是她自己理解错了，真是高看对方了，只是对方一个平A 就炸出了她的大招，多少有些不甘心啊。
　　“呐，重新介绍一下，我老婆墨雪。”
　　林昭惜一把挽住身边墨雪的胳膊，别以为她不知道墨雪正支棱着耳朵在听着她和单凌萱的对话呢，明明脸都黑成这个样子了，怎么还这么沉默呢，憋坏了可不好啊。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　墨雪和单凌萱异口同声，同时看向林昭惜，前者是因为不太理解林昭惜口中‘老婆’的意思，而后者则是因为太过意外了，怎么就这么突然呢，她就是问一下的，怎么就被塞了一嘴的狗粮呢。
　　“咳咳，我的意思是，阿雪～你是我的夫人。”
　　林昭惜老脸一红，虽然有些不好意思，但可不能像她自己一样让阿雪理解错了啊。
　　“……嗯。”
　　而林昭惜的这一举动无形间也将墨雪哄好了一半，怔愣了一下，墨雪抿了抿唇，视线也有些漂移，只是眉目渐渐舒展开来，嘴角也勾起一抹不易察觉的笑意。
　　“咦～你们够了啊。”
　　单凌萱搓了搓胳膊，这也太肉麻了，果然她就不应该多问这么一句。
　　她一开始还以为墨雪跟骨郁是一对呢，没想到人家正宫远在天边近在眼前呢，真是罪过罪过。
　　“怎么，眼红啦，你也去找一个呗～”
　　林昭惜心情好的勾了勾唇，也忍不住揶揄起了对方，而单凌萱听后却是后背一僵，然后状似轻松的开口，“我现在吃穿不愁的，自由自在的很，暂时还没这想法，你知道的婚姻是爱情的坟墓，我还不想那么早踏进去呢。”
　　“嗯，你这样的状态确实不错……哎哎哎，阿雪？”
　　林昭惜还没说完呢，腰间就被墨雪从后面掐了一把，虽然不痛，但也忽视不了。
　　“听昭惜的意思是后悔了？”
　　墨雪嘴角带着笑意，但林昭惜怎么看怎么觉得后背发凉。
　　“怎么可能，我就算是后悔，也是后悔没早点遇见你。”
　　林昭惜嬉笑着直接抱住了似笑非笑的墨雪，只是下一秒身边就传来一阵颤动，是骨郁的结界，有人在试图破开它！

第455章 单肆意
　　林、墨、骨三人同时戒备起来，下意识朝颤动的方向看去，眼神一凛，散发着淡淡的寒光。
　　只有单凌萱还一脸迷茫，看着一瞬间进入战斗状态的几人都有些发懵。
　　不过，她也很快反应过来，脑子里闪过一个艳丽魅惑的身影，身体不受控制的抖了抖。
　　“怎么、怎么回事？”
　　单凌萱的声音都有些颤抖，因为和林昭惜相认这件事让她太过高兴，以至于她连那些暗卫的气息什么时候都感受不到都没发现。
　　而她感受不到他们的气息，反过来说那些暗卫应该也感受不到她，也就是说……
　　单凌萱瞳孔缩了缩，‘完了完了，姐姐一定是以为我遇到危险了，亲自过来了。’
　　“我让骨郁设了结界，现在有人在外面想要破开它。”
　　林昭惜拧着眉头，言简意赅的告诉对方，能把骨郁的结界震成这个样子，可想而知来人不可小觑。
　　因为林昭惜并没有将结界的事情告诉单凌萱，因此她也并不知情。
　　“怪不得，你们快把结界撤了，应该是我姐姐来了。”
　　单凌萱刚刚还在想怎么回事呢，原来是这样，应该是林昭惜想跟她说的事情非常重要，所以才设了个结界的。
　　只是林昭惜不知道的是跟着她的那些暗卫只要一有情况都会通知姐姐的，她当时肯定是凭空消失的，不用说暗卫肯定下一秒就回去报告了，不然怎么会来的这么快呢。
　　“姐姐？”
　　单凌萱的语气很是着急，而林昭惜虽然愣了一下，但还是让骨郁将结界撤了下去。
　　骨郁的结界跟林昭惜的还是有些区别的，林昭惜的结界相对来说比骨郁的好一点，既能看见外面的情况，同时又能让外面的人发现不了他们，就相当于一个隐身的存在。
　　你能看见别人，但别人却看不见你，只是它的消耗相对来说也十分的高，也就林昭惜之前的水平才能施展出来，现在的她也是无能为力。
　　而骨郁的结界，因为受自身的限制，结界也会受到限制，在之前和闫炔两人的时候还能和林昭惜一样，但现在人数翻了一倍，他的结界也就只能让外界发现不了他们，同样的他们里面也不能发现外界的人，因此，他们眼前除了外面的场景，都看不见一个人。
　　而这也是单凌萱一脸懵的原因。
　　骨郁刚把结界撤下，眼前豁然开朗，而随之而来的就是强劲的、翻涌而来的灵力，刺眼的白光如利剑般似乎想要将他们撕碎一样。
　　汹涌澎湃的灵力如潮水般向他们涌来，林昭惜墨色的瞳孔猛地一缩，这要是直接打在他们身上，骨郁或许还能遭得住，但墨雪和单凌萱可就遭殃了，不说直接变成一片片的了，那脱层皮、断根骨也是少不了的。
　　而她现在也不过才恢复了一半的灵力，强行挡肯定是挡不下去的，但不挡肯定是不可能的。
　　林昭惜眼角余光看到了已经做出反应准备越到他们前面防御的骨郁，垂在身侧的拳头紧了紧，一个人或许不行，但他们两个那也不是不可以试试。
　　想法只在一息之间，林昭惜身随心动，足尖轻点，修眉紧蹙，下一瞬身上的灵力陡然爆发，而骨郁也重新变回了龙骨鞭回到了她的手里。
　　浩瀚的灵力不断在周身翻涌，林昭惜身上隐隐泛着金光，衣袂飘扬间，林昭惜手里的龙骨鞭发出阵阵龙吟。
　　金色的灵力在手中越聚越多，只是要对抗眼前的灵力还不够。
　　林昭惜紧咬着牙关，额角流下一滴汗珠，‘可恶，还差一点！’
　　“姐姐！不要！”
　　耳边传来一声惊恐的大呼，同时一个熟悉的人影也瞬间站在了她的身前。
　　冰蓝色的光芒瞬间在她眼前炸开，好像是蓄谋已久，直接撞上了自上而下攻击下来的灵力。
　　周身的气温瞬间降至冰点，林昭惜眼前好似看到了淡淡的蓝色雪花，缓缓的落在了她的鼻尖，明明那么清冽的气息，但她却闻到了一点腥甜。
　　冰蓝色的灵力自然是没有挡住那势如破竹的灵力，只停顿了一秒，便直接将其冲破。
　　但那已经足够林昭惜凝聚起足够的灵力去对抗了。
　　“阿雪！”
　　林昭惜直接将龙骨鞭扔了出去，单手搂住墨雪的腰肢。
　　手中灵力运转，手腕翻飞，林昭惜单手操纵着龙骨鞭，配合着口中繁琐的法诀，青龙的形状在空中若隐若现。
　　“呃……”
　　喉间瞬间翻涌上来一股腥甜，林昭惜紧咬着下唇，又将其咽了下去，额头上细细密密的沁出一层汗珠，手中的灵力就像是不要钱似的全都涌向了空中的青龙。
　　‘骨郁这家伙平时肯定是太松懈了，养兵千日，都指望不上他，这灵力也不够用啊，看来得让他也去多训练训练了。’
　　林昭惜忍不住在心中腹诽，要是让骨郁知道她心里想什么，肯定要大呼冤枉的。
　　在变回武器后，他的灵力就可以被林昭惜支配调用了，只是他本来就没有林昭惜那么厉害，灵力的储备天生也没有对方多，因此打不到预期也不能怪他啊。
　　偏要怪一个的话只能怪林昭惜自己太强了，以至于看什么都觉得不行。
　　而与此同时，半空中悬停着一个身材修长的白衣女子，她生的明艳张扬，脸上不怒自威，极具攻击性，让人忍不住对她避退三舍，心生畏惧。
　　此人正是接到暗卫通知匆匆赶过来的单凌萱的姐姐——单肆意。
　　在得知单凌萱凭空消失的时候，她一瞬间脑子都空了，还好多年培养的镇定让她立马做出了反应，放下了手中正在处理的事情，立马就赶了过来。
　　好在，她过来后很快发现了不对劲，暗卫或许没能发现，但她能感知到有一股结界的气息，而萱萱肯定就在里面。
　　‘看来保护萱萱的暗卫需要再训练训练，实力还要再高一点才行。’
　　她一开始试探性的想要破开结界，但她发现这结界并不简单，施法者至少也是个神级以上，这也难怪暗卫没能发现。
　　她以为结界会越来越牢固，因为里面的人肯定发现了她，但事实正好相反，结界居然撤下来了，而她手中的灵力却是已经停不下来了。
　　耳边传来妹妹熟悉的声音，单肆意瞳孔猛的一紧，她的答应过妹妹会保护好她的，她虽然不知道妹妹口中的咸鱼是什么，但只要是对方想当的就让她当好了，反正一切有自己呢。
　　而她又怎么能接受妹妹在自己手上受伤呢！

第455章 你闭嘴
　　龙骨鞭在空中盘旋，周身朦胧的散发着淡淡的绿光，挡住了对面的磅礴的灵力。
　　空中两股灵力在互相对峙，冲击的余波将林昭惜等人都震退了几步。
　　突然林昭惜感觉手中一轻，对面的灵力似乎在逐渐减弱，而她这时也发现了上空的女子嘴唇发白，抬起的手臂也在微微颤抖。
　　只是对方好似不在意一样，视线越过他们直直的落到单凌萱身上，眸底是温柔的神色，似乎看到对方没有受伤心中也是松了口气。
　　林昭惜心领神会，看两人的神情应该就是单凌萱口中的姐姐了，只是对方这样做真的没事么？强行收回对灵力的控制可是会受到反噬的。
　　看着对方的攻击越来越弱，林昭惜深吸一口气，松开了环着墨雪的手，抬起双臂，双手快速捏诀，操控着龙骨鞭直接冲向了对方的灵力。
　　“嘭！”
　　耳边传来一声炸响，林昭惜忍不住向后退了一步，不着痕迹的将颤抖的手背在身后，‘这是目前最安全的办法了。’
　　要是单肆意身前的灵力消失了，那攻击自然也会落在对方的身上，而对方是单凌萱的姐姐，那结果肯定不是他们想见到了。
　　因此，这样做虽然也会波及到他们，但危害微乎其微，但要是全落在对方身上就不一样了，单肆意本就受到了反噬，那后果不堪设想。
　　“姐姐！你没事吧！”
　　“昭惜，你还好么？”
　　单凌萱和墨雪同时出声，而骨郁也化作一道绿光缓缓的落了下来。
　　他能感受到林昭惜在一开始有些吃力，毕竟她还没有恢复，只是借着他的灵力施展一些超过她现在身体承受的术法。
　　骨郁看着墨雪将有些踉跄的林昭惜扶稳，脸上同样浮起担忧，只是刚准备开口说什么的时候，林昭惜就好像知道他要做什么似的，原本低垂的眼眸立马瞪了过来，还给了他一个警告的眼神。
　　而他自然也是自觉的闭上了嘴，不肯说就不说吧，反正要哄的也不是他。
　　“放心，我没事，你看这不好好的嘛。”
　　林昭惜安慰的轻轻拍了拍墨雪的后背，看着依旧还在微微颤抖的指尖，林昭惜心下庆幸还好墨雪没有发现，不然又该担心了。
　　轻轻拉开自己和墨雪之间的距离，林昭惜感觉手背一凉，微微一愣，是一粒冰蓝色的小冰珠，很快便在手背化开。
　　林昭惜鼻子耸了耸，鼻尖似乎萦绕着一股铁锈味，抬眸看了看眼前的人，‘是错觉么？’
　　“倒是你，你怎么那么傻，挡我前面干嘛，你……没有哪里受伤吧？”
　　林昭惜一脸担忧的关心的问道并上下检查着对方，她记得当时差一点灵力就打中墨雪了，还好她赶上了，否则……真的不敢想象。
　　似乎是不满足于用眼看，林昭惜直接搭上了墨雪的手腕，而墨雪竟突然抽走了，脸上还有一丝不自然。
　　“我、我没事，你也别担心，我也好好的。”
　　墨雪拿林昭惜的话来堵对方，林昭惜沉默了一会儿随后又扬起一抹笑容，一脸轻松，“那就好，我们去看看他们吧，真是误会大了，应该早点跟单凌萱说一下的。”
　　“嗯，好。”
　　墨雪抿了抿唇，看着林昭惜的背影眸底闪过一抹纠结，‘昭惜是发现了么？可是不这样的话，我……’
　　“怎么了？”
　　看着林昭惜疑惑的眼眸，墨雪这才发现她不知道什么时候抓住了对方的手腕，而且似乎自己的力气还不小，都能看到对方白皙的皮肤都被捏的微微泛红。
　　“我、我其实……”
　　墨雪眉头紧锁，就在她眉头一松、心一横，准备说什么的时候，单凌萱惊呼的声音传入了耳畔。
　　“姐姐！姐姐你别吓我啊！”
　　林、墨二人对视一眼，立马朝那边赶了过去，只是墨雪眸底闪过一抹失落，错过了这次，她不知道她还有没有勇气再说了。
　　‘你也看到了，这次你做的不错，将暗系灵力融入进了冰系灵力中，让你施展出来的术法攻击都翻倍了，只要顺着这条路走下去，加以修炼，别说对面那个女的，就是林昭惜也不在话下。’
　　似乎是感觉到了墨雪的想法，许久没有出来蛊惑的杌又再一次出现在墨雪的脑中。
　　‘我知道，可是我不想再这样骗着昭惜了，我相信就算我告诉她，她也不……’
　　‘她会厌恶你，就跟那些人族一样，虽然魔兽跟人族也不对付，但他们对待魔族的态度是一样的，你可不要自毁前程啊。’
　　‘昭惜她不会的，她本来就知道我体内有暗系因子，而且她在魔界的时候也说过并不反对我的，只要我跟她说明了，她……’
　　‘可你那时候的暗系因子是被封印了，但你现在可是在修炼啊，这两者可不一样，你现在修炼着魔气，不过是有着人族外表的人族罢了，你觉得她知道后还会像之前那样对待你吗？’
　　‘你闭嘴！’
　　频繁的被杌打断，一次次的被强调林昭惜会因为她修炼暗系因子而抛弃自己，墨雪已经忍到了极限。
　　‘你再多说一句昭惜的不好，说她会离开我，我现在就直接告诉她，我还真想知道昭惜会不会因为我修炼暗系因子而离开我。’
　　‘……’
　　杌也没想到墨雪居然会这么说，按照一般人的想法，不是应该守着这个秘密到死么，怎么到了墨雪这里就要直接说出来了，果然，不管过去多长时间，墨雪依旧那么难搞。
　　而墨雪见杌也老实了，口中缓缓吐出一口浊气，平复了一下自己的心情。
　　其实她会这么说，也不仅仅是因为烦杌了，而是她心里也有这么想过。
　　墨雪看着林昭惜现在小小的身影有些恍惚，仿佛看到了一开始意气风发的红衣女子，她说过，不管自己变成什么样子，都会站在自己这边的，自己一直都相信的，就算是这件事上，她也同样坚定不移的相信。
　　“阿雪，复灵丹给我点呗。”
　　林昭惜大致检查了一下单肆意，就是因为遭到了反噬，实力越高的人反噬就越重，一开始还能勉强维持住，但时间一长就不行了。
　　只是她现在虽然空有治愈的办法，但体内的灵力实在是吃不消，不过想起墨雪好像还有复灵丹，短时间的恢复一下还是可以的。
　　只是……怎么阿雪看她的眼神怪怪的？难道是自己偷偷撒娇想要缓和一下两人刚刚的氛围被发现了？
　　只是一想到刚刚在被抽回手的一瞬间看到对方眸底的那抹暗色，林昭惜心中就又升腾起一股担忧。

第457章 肉疼
　　“咳咳，阿雪？”
　　见墨雪愣着不动，林昭惜又轻轻咳嗽了一声，将一副神游样子的墨雪拉回了思绪。
　　“嗯？”
　　耳边传来林昭惜的声音，墨雪抬眸，眼中充满迷惑和歉意，她跟杌吵的太专注了，都没听到对方在说什么。
　　“阿雪，复灵丹给我点呗？”
　　林昭惜耐心的重复着刚刚的话，就连语气都没变，不过其实还是有一点变化的，那就是林昭惜回望墨雪的眼眸中带着一股不易察觉的讨好和轻哄。
　　“嗯嗯，好。”
　　墨雪眼神快速在场上的人脸上扫视了一圈，除了单凌萱，其他人应该或多或少的都受伤了，只是外表不太看的出来，因为她就是这样。
　　意念一动，墨雪手腕一翻，三个小瓷瓶就出现在她的手中。
　　墨雪挨个将小瓷瓶送到了林昭惜、骨郁和单肆意的手里，只是单肆意看上去手颤抖的厉害，因此，墨雪直接将装满复灵丹的小瓷瓶递给了扶着对方的单凌萱。
　　“啊？”
　　林昭惜懵懵的看着墨雪的动作，虽然说她们手里的复灵丹还算多吧，但这会不会太奢侈了，毕竟他们当中没有一个会炼丹的，也就是说用一个少一个，她这直接就是少了三瓶啊，林昭惜一时间有些肉疼。
　　“怎么了？快吃啊，应该会好一点。”
　　墨雪也知道这是一场误会，而且对方是单凌萱的姐姐，他们也是因为找单凌萱有事相求，所以才造成了现在这样的结果，因此，墨雪对单肆意的受伤还是有些心存愧疚的。
　　在当时那样紧急的情况，墨雪的脑子还没反应过来，身体已经做出了战斗的准备，而且她也很快发现了林昭惜的意图，因此，才能在对方还差一点时间的时候快速帮对方挡下攻击。
　　虽然只有短短的一瞬，但她知道那也足够了。
　　果然，昭惜没有让她失望，在紧要关头完成了术法，她们虽然没有任何一句交流，但默契的完成了这次的接力，挡下了单肆意的攻击。
　　她很久没有这种并肩作战的感觉了，虽然只有短短的一瞬，但她已经很满足了。
　　“哦哦，好。”
　　林昭惜点了点头，肉疼归肉疼，但她也不是个小气的人，更何况在场的也算是自己人了，除了单凌萱的这个姐姐，对方看着他们的眼神似乎不太友好。
　　不过想想也很能理解，毕竟自己的妹妹被几个陌生人关进了结界里，也不知道是好是坏，而且还让她受了这么重的伤，虽然也是她自愿的，但没有他们几个就不会发生这些事了。
　　所以，林昭惜对单肆意投过来的警告的眼神也就当没看见了。
　　林昭惜晃了晃手中的小瓷瓶，里面并没有什么声响，应该是满瓶的，大约十粒左右。
　　仰头一口全都倒入口中，入口即化，林昭惜瞬间感觉灵力流入自己的四肢百骸，原本消耗的灵力，只一瞬便全都恢复了，甚至隐隐有溢出来的感觉。
　　墨色的眸底闪过一抹金色，林昭惜双手快速捏诀，复杂而繁琐，淡淡的金光萦绕在双手边，林昭惜按照脑中的记忆，依葫芦画瓢，很快便捏出了法诀。
　　只是刚要注入到单肆意的体内时顿了一下，看了眼单凌萱又看了眼眼前艳丽张扬的女子，淡淡开口，“你放心，我是凌萱的朋友，刚刚的一切都是误会，我不会伤害你的。”
　　虽然单凌萱知道自己不会害她姐姐的，但她姐姐可不知道啊，万一把她当成诱骗妹妹的坏人怎么办呢，所以还是要解释一下的，虽然她说的话对单肆意好像并没有什么用，对方仍然是一脸防备。
　　“姐姐，你别硬撑了，她们真的是我朋友，不会害你的。”
　　单凌萱握着单肆意的手无意识的紧了紧，一脸的担忧，她其实一直都知道她这个姐姐十分的好强，就算是自己受伤了也不会表现出什么的，一直都是强撑着跟平时没什么两样。
　　也因此她一直都被对方营造给自己的假象所蒙骗，要不是那一次被她折返的时候发现了，她都不知道还会被蒙在鼓里多长时间。
　　其实她这个姐姐也没有比她大多少，甚至要是算上她之前的年龄，她都比对方还大了，但是一直都是自己被对方照顾着，不分缘由的维护着她。
　　她对这个姐姐又爱又恨，爱的是对方对自己包容又宠溺，又恨对方什么都不跟自己说，就连受伤了都闭口不谈，既无奈又心疼。
　　虽然单凌萱才认识林昭惜几人没多久，但出于对老乡与生俱来的亲切，而且她的第六感向来都很准，因此，她能肯定林昭惜人品不错。
　　“好。”
　　单肆意抬眸看了看自己眼角含泪的妹妹，无奈张了张口，嗓音低沉且沙哑，应该是忍耐了很久。
　　林昭惜也松了口气，对方要是能配合自己自然是事半功倍，否则将会比较困难，而这也是她事先要问一下的原因之一。
　　“你放松，不要抵抗我的灵力，顺着它、适应它。”
　　“呃——”
　　林昭惜缓缓将手中的灵力推入单肆意的体内，淡淡的金色光芒立马将对方整个人都笼罩起来，而单肆意表情也是一瞬间痛苦起来，下唇被紧紧的咬着，不过一瞬，下唇就被咬破了，鲜红的血液蜿蜒而下。
　　“姐姐，姐姐，别咬自己。”
　　单凌萱泪眼朦胧，单肆意还是第一次在她面前露出这样痛苦的表情，可见这次是多么的疼，连善于隐忍的姐姐都忍不住痛苦的呻吟出来。
　　拉开自己的衣袖，露出了一节白玉般的手臂，单凌萱直接强行将单肆意的嘴扒开，再将自己的手臂横在了对方嘴里，并在单肆意耳边轻声细语，“姐姐，疼的话就咬我，我不疼的。”
　　“放松、放松、什么都不要想，只要顺应你体内那股灵力就好。”
　　林昭惜能明显感受到对方一瞬间的抗拒，但这也是对方下意识做出的反应，她也能理解，只是一遍一遍的在让对方放松下来。
　　单肆意外表看着没什么大问题，只是脸色惨白，但体内的脏器因为反噬居然移位了、而且变得脆弱不堪，隐隐出着血，更有甚至居然都被震碎了。
　　林昭惜一点一点的修复着，额头沁出细细密密的汗珠，只是还没等它落下就被人轻柔的拭去了。
　　林昭惜没有分神去看对方，因为她太过熟悉，以至于她不用看都知道这只手属于谁。

第458章 爽快
　　事情因他们而起，自然也是需要她来解决的。
　　林昭惜保持着这一个姿势不知道过了多久，久到她觉得自己的这个胳膊都好似要断了一样。
　　而她也能清晰的感知到天色渐晚，夜幕逐渐降临，只有月色落下一点光亮映照在他们的脸上，更显得他们之间的氛围紧张、低沉了。
　　终于，单肆意脸上的痛苦一点点消退下去，林昭惜也是松了口气。
　　“先别动，马上好了。”
　　可能是太久没说话，再加上精神高度紧张，林昭惜的声音也变得嘶哑难听，不像是年轻的少女，倒像是上了年纪的老妪。
　　单肆意整个人都虚脱了，浑身上下都像是散架了一样，就是动一动手指也有些吃力。
　　她整个人靠坐在单凌萱的怀里，因为剧烈的疼痛让她整个人像是从水中捞出来一样，浑身湿哒哒的、还黏糊糊的，让她非常的不舒服。
　　单肆意想要开口说什么，但她发现自己嘴里好像还咬着什么，口腔中隐隐传来阵阵铁锈味，原本还算放松的后背立马变得僵硬起来。
　　她想起来了，是萱萱把她的嘴给掰开了，还将什么送了进来，而她当时因为剧烈的疼痛脑子已经一片空白了，因此也没发现横在自己口中的是什么，只知道不想发出呻吟让对方担心。
　　但现在这个情况，她立马自责起来。
　　单肆意的木木的将口中那节玉藕小心翼翼的拿了出来，不出意外上面整整齐齐的印着上下两排牙印，血肉模糊，而且还丝丝的渗着血，可见她咬的是多么的用力。
　　“萱、萱萱……”
　　单肆意张了张口，艰难的喊着单凌萱的名字，手中捧着对方的手臂，视线一刻也没有离开。
　　“对不起……”
　　“姐姐，你说什么呢？一直以来都是你保护我的，我你受的伤比起我这点来说只重不轻，我也想为你做点什么的。”
　　单凌萱试着抽回自己的手臂，但她发现原本虚弱的单肆意力气居然这么大，她居然一点都抽不动，因此也就放弃了这个想法，随她看去。
　　安抚的轻轻顺着对方的秀发，单凌萱又继续说，“而且这次是因为我，姐姐才这样的，要说对不起也应该是我。”
　　“不，是我考虑不周，没有保护好你。”
　　单肆意低垂着眼眸，声音轻轻的，食指指腹想要去触碰对方的伤口，却又颤了颤不敢再继续向前，生怕弄疼对方。
　　“咳咳，那个……抱歉啊，其实是我的原因，我没有事先跟凌萱商量，所以才变成现在这个样子的。”
　　林昭惜忍不住咳嗽一声，即使是被墨雪扶着脚下依旧是有些虚浮。
　　她在为单肆意治疗的中途，还问墨雪要了一瓶复灵丹，她果然高估现在的她了，脑中即使有了办法，但实力不行实施起来依旧非常困难，要不是没有复灵丹撑着，她感觉很有可能中途就会失败了。
　　林昭惜见单凌萱两姐妹在互相道着歉，而单凌萱宁愿说是她自己的问题，都不说句她的不是。
　　要说不感动，林昭惜是不可能的，毕竟她又不是铁石心肠，她既然做了，她就会承担，怎么可能将一切压在单凌萱的身上呢。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　林昭惜说着在墨雪的搀扶下又缓缓在两姐妹眼前蹲了下来，抬手在单凌萱被咬伤的手臂上轻轻一拂过，淡淡的金光附着在血肉模糊的牙印上，很快便消失不见，而单凌萱的手臂又恢复如初，就好像没发生过一样。
　　“已经好多了。”
　　单肆意点了点头，苍白的脸上也恢复了一丝血色。
　　指腹在单凌萱受伤的地方慢慢抚摸，虽然已经恢复了原本的白皙细腻，但她不会忘记这一切的。
　　撑着手臂从单凌萱的怀中离开，单肆意这才能完全看清对方的脸色，比自己也好不到哪儿去。
　　单凌萱的汗水打湿了她的发丝，紧紧的贴在脸颊上，单肆意心疼的捋了捋对方的头发，心中不免自责，‘傻子，还是跟以前一样，明明你自己都那么疼了。’
　　单凌萱姐妹搀扶着起身，和对面同样被搀扶的林昭惜对视一眼，都看到了彼此的无奈。
　　“我们还是先找个地方坐下来吧。”
　　场上一时间陷入了沉默，单凌萱叹息一声，打破了这个尴尬的氛围。
　　她也没想到一个小小的误会，居然让他们这些人伤势惨重，也怪她没有早点发现，不然这场战斗是可以避免的。
　　幸好这里离他们之前的目的地也不远了，大约走了五分钟，他们便找到了一个亭子坐了下来。
　　要是没发生这件事，林昭惜还能主动说些什么，但现在她还是有些尴尬的，再加上超负荷的身体，让她一时间脑子有些混乱，不知道该说些什么的好。
　　“萱萱，我没事了，别担心了。”
　　还是单肆意先出了声，可能也是因为自己妹妹的视线太过灼热，让她不得不开口安抚对方的情绪，并顺势扯起话题。
　　“对了，萱萱，我怎么不知道你还交了新朋友呢？”
　　“哦，其实姐姐你也见过的，只不过没看到正脸而已。”
　　听到单肆意问起来，单凌萱也很快回答了对方，当时正好林昭惜几人离开，单肆意也只是远远的看见了背影。
　　“原来如此。”
　　单肆意点了点头，听单凌萱这么说，她脑子里倒是有些印象，只是……
　　视线缓缓落在林昭惜的身上，当时她记得，除了那一男一女应该还有个小孩的，只是现在那个小孩不见了，取而代之的是眼前的少女。
　　而且这个小孩居然能挡住她的攻击，虽然她已经尽力收回灵力了，但那也不是能被轻松挡下来的。
　　不仅如此，对方居然还懂怎么治愈反噬，这连她曾经的师父都做不到，看得出来虽然对方有些吃力，但对方是真的做到了。
　　她本来就对这些人心生戒备，即使对方救了自己，但她还是放不下警惕，更何况眼前的少女浑身上下都写着神秘，她看不透对方。
　　“你们是什么人，接近萱萱有什么目的？”
　　单肆意眸底微寒，单刀直入，不止林昭惜三人猝不及防，就连单凌萱都有些意外。
　　“姐姐？”
　　“爽快，那我就直说了。”
　　林昭惜很快反应过来，对方也是个直爽的性子，拐弯抹角说还不如直接就说了，反正又不是什么见不得人的事情。
　　“我们找凌萱是因为听说她是城主的妹妹，我们找城主求一样东西救命。”
　　林昭惜目光真挚，让人心下生不出一点怀疑。

第459章 你是城主
　　“我们并无恶意，只是想见一见双墨城的城主，因为那个人对我们真的非常重要，我们不得已才会找过来的，而且我们也会保护凌萱的安全的，不会让她出现意外的。”
　　林昭惜看单凌萱眼神复杂、张了张口准备说什么，猜测应该是想要为他们说话的，于是她朝着对方轻轻摇了摇头，表示不用。
　　“哦？真的只是这样？”
　　单肆意收敛了表情，脸上的表情也逐渐慵懒，她能感受到林昭惜的话语所言非虚，只是单挑的眉眼又诉说着她并不是很相信对方。
　　“自然。”
　　对于单肆意的疑惑，林昭惜非常肯定的点了点头。
　　而眼前的单肆意，林昭惜能感觉出对方是个十分在意、护着妹妹的姐姐，因此对于他们这些不知道什么时候接近自己妹妹的陌生人自然是心生警惕的，而她要做的并不是对对方撒谎，相反的，真诚似乎更能打动对方。
　　“那你知道双墨城的城主是什么样的人么？你就敢让萱萱带着你们冒险？”
　　说到单凌萱，单肆意的眼神逐渐变得狠厉，而耳边传来自己妹妹娇嗔撒娇的声音，又瞬间软了下来。
　　“姐姐你不……”
　　单凌萱大大的眼睛充满疑惑，单肆意不就是双墨城的城主么？为什么还要这么说？
　　而她刚要说出口的话就被单肆意一个眼神给憋了回去，只好一个劲的给林昭惜使眼色，但对方好像完全没看懂或者说理解错了她的意思，反而越说越起劲，好在对方说得并没有什么不妥，单肆意看着也挺满意。
　　单凌萱是知道自己性格的，而且或多或少的从别人口中得知自己在别人眼中的性格。
　　说她缺根筋、神经大条，别人的好赖话也听不出来。
　　可能她真的也就是这样的人吧，她对这些评价并没有什么太大的感觉，依旧我行我素、按部就班的过着自己的生活。
　　别人的话听听也就算了，要是真的影响到她的生活，那才叫糟糕呢。
　　不必拘泥于别人眼中的自己，活出自己想过的生活，过成自己希望的自己，那才是真的。
　　她不知道单肆意想要做什么，可能是想要检验一下林昭惜他们，可能是想看看她交的这些朋友怎么样，总之，她还是相信对方的，因为从有记忆开始对方就一直对她这么好了，一切都是以自己出发，不想让她受到伤害，而这一次估计也是。
　　单凌萱看着单肆意和林昭惜一问一答、你来我往的样子，无奈的勾了勾唇，微微仰起头，漫天的繁星映入眼帘。
　　心想，‘看来是要变天了，也不知道还这样的日子还能不能继续了？’
　　她虽然大条了一点，但并不是没脑子，她安稳的生活了这么长时间，而墨雪一个反派女配、林昭惜一个穿越者同时闯入了她的视线，那就说明一切都变了。
　　按照她以往看文的经验，穿越者一般都是主角，但她自己好像是个例外，而且林昭惜身边还带着一个未来的反派墨雪，因此，她并不能肯定。
　　“咳咳，其实你也感觉出来了吧，我并不是你看见的这样，我的能力远不止如此，即使我现在很可能打不过你们双墨城的城主，但我有把握保证凌萱的安全。”
　　林昭惜直了直腰板，又继续说道，“你刚刚也看见了，虽然你中途收了力，但我们仅凭着现在的实力还能挡下你的攻击，这还不能说明一切么？”
　　“你说的不错，那我怎么相信你呢，在紧急的情况下……”
　　“凌萱是城主的妹妹，难道说城主还会对自己的妹……妹出手？”
　　林昭惜皱了皱眉，直接打断了对方的话，只是说到最后感觉越来越不对劲。
　　单凌萱是城主的妹妹，而眼前的这个女子又是单凌萱的姐姐，而从阮初的口中也能感觉到其实城主对自己的妹妹还是很宠爱的，而结合刚刚两姐妹的相处方式，除非单凌萱还有哥哥或者姐姐，否则眼前的这个女子除了是单凌萱的姐姐，也是双墨城的城主啊。
　　林昭惜恍然大悟，她早该发现的，自嘲的勾了勾唇角，忍不住为自己找借口，‘肯定是刚刚消耗了太多灵力，所以脑子也有些转不动的。’
　　而墨雪在一旁听着两人的交流，脑子里也大致整理出来了关键词，而且也是早有怀疑，只是还不能完全确定，而看到单肆意似笑非笑的表情后，她也肯定了自己的猜测。
　　“你是城主？”
　　“你就是双墨城的城主？”
　　林昭惜和墨雪异口同声，而单肆意不置可否，还是单凌萱忍不住了，晃了晃单肆意的手撒娇，“姐姐，你就别卖关子了，也别试探他们了，他们是好……好人。”
　　单凌萱想想现在他们生活的这个环境，完全的好人似乎她还没有见过，就算是她手底下也是有人命的，只是相对来说已经好很多了，她清楚的记得她当时都吓得昏了过去，醒来之后除了知道自己杀过人，其他什么都不知道，脑中连画面都奇迹般的消失了。
　　“是……是吧？”
　　单凌萱侧了侧脑袋，不确定的朝林昭惜比了个口型。
　　她本意是不想让单肆意看到，但对方离得这么近，注意力又大部分集中在她身上，又怎么可能看不见呢。
　　而单肆意也很想知道林昭惜的答案。
　　‘我来吧。’
　　只是林昭惜还没组织好语言，墨雪就已经安抚的捏了捏对方的手心，眸底是让人安心的平静，稳了稳自己扶着对方腰肢的手，墨雪抬眸望进单肆意同样平静无波的眼眸。
　　“我们并不是什么好人，但也绝非什么坏人，我们有自己的底线，我只想变强，想保护好我想保护的人，我不想因为我的弱小而被别人欺负，我不想看着我的朋友、家人、伙伴被人欺负了，而我却无能为力。”
　　墨雪顿了顿，脑子里原本被自己封存的记忆又被自己打开，在遇到昭惜之前，她一直都是被人欺负的那个，是她教会了自己要反抗、要变强。
　　可能昭惜已经忘记了，但她现在还记得她的一句话，‘没有实力就要挨打，你可以不去使用你的灵力，但不能没有应付事情的能力。’
　　“我想救我的姐姐，她那么美好的一个女子，不应该就这样失去生命的，都是因为我、都是因为救我……”
　　可能是时间越来越少，离君颜所说的时间也越来越近，墨雪紧握林昭惜的手都开始颤抖，原本压抑的情绪在这一刻也突然迸发。
　　“阿雪……这不是你的错。”
　　林昭惜眸底一片慌乱，她知道墨雪的压力很大，但她除了陪在对方身边给予对方一个拥抱、一个靠肩，她也不知道怎么安慰的好。

第450章 不太好养活
　　“……”
　　单肆意沉默了，眸底闪过一抹动容，下意识看向了眼角带泪的单凌萱，心下暗暗叹了口气。
　　她曾经也有过这样的困扰，也同样经历过，好在现在终于苦尽甘来了，她有了保护妹妹的能力，尽管对方什么都不记得了，但她现在已经能给对方她想要的生活了。
　　可能是相似的经历，让单肆意的神情也软了下来，再加上单凌萱泪眼汪汪的双眼，她朝虚空的方向使了个眼神，而林昭惜看到对方的动作，也暗暗松了口气，看来这件事有着落了。
　　她也是后知后觉才知道单肆意是城主的，就像她重新回到这里一样不可置信。
　　林昭惜一一介绍了他们三人，而单凌萱也一脸骄傲的介绍起了单肆意，脸上洋溢着青春幸福的笑容，让人难以忽视。
　　单肆意眉目含笑，嘴角的笑意从单凌萱介绍起自己时就没有落下。
　　而等单凌萱自己慢慢停了下来，她才继续开口，望着墨雪，“你们找我是为了什么？”
　　墨雪拧了拧眉头，和林昭惜互相对视一眼，她不免有些紧张，毕竟那么重要的东西，她怕单肆意舍不得割舍。
　　不过她还是尽力镇定下来，淡紫色的眼眸闪着势在必得的光芒，语气略显低沉，“我们需要你手中的双生墨莲。”
　　“双生墨莲？”
　　单肆意听闻皱了皱眉，眼中闪过一股迷茫，“这是什么？”
　　“啊？”
　　看单肆意的神情，对方应该不是装的，要不是阮初是君颜的人，林昭惜都要怀疑对方是骗她的了。
　　“就是、就是两朵完全相同对称的墨莲，只是现在非常罕见，我也是得到消息，听说在你的城主府中看见过。”
　　林昭惜想了想开口给对方大致解释了一下双生墨莲的样子，而且也将阮初的存在隐去了，毕竟不能因为她而暴露了君颜的人。
　　“只是我们并不想就这样闯进去，但是又不知道你的行踪，只能退而求其次找到了凌萱。”
　　“姐姐，是不是我们上次捡的那一根茎上长的两个墨莲啊？”
　　单凌萱脑中灵光一闪，想到了以前跟单肆意出去的时候偶然看到的墨莲，她当时看着好看就多看了一会儿，谁知道单肆意直接把对方从水里给拎了出来，差点没把她下巴惊的掉下来。
　　而她也是那时候才看到这两个墨莲居然出自一根茎，她看着神奇，便也由着单肆意带了回去。
　　只是墨莲在她精心照顾下越来越蔫，她还以为是自己养不好，都快急哭了，还是单肆意帮她换了一缸的土和水，墨莲才渐渐好转起来，只是没过多久墨莲又回到了最初的样子。
　　单肆意看到她这么喜欢这个墨莲，因为它还差点哭了，舍不得扔掉，就说先给她养着，她带着去其他地方试试看，可能是不适应环境。
　　她当时只想让墨莲活下来，想跟着一起去看看，但对方却说那地方非常危险，不能带着她。
　　而她一听说那地方危险，也不想让单肆意冒险，但对方嘴上答应，但应该最后还是去了吧，毕竟自己那么喜欢。
　　“对对对，就是那个，能给我们吗？不白给的，你们需要什么，我们可以交换的。”
　　林昭惜眼中升腾起一抹希望，激动之余压不住喉间的痒意忍不住以手做拳咳嗽了一下。
　　看来单肆意并不认识双生墨莲，是她们无意中捡到的，真不知道她们是运气好呢还是运气好，连这么罕见稀有的灵物都能捡到。
　　“可是我记得我让姐姐扔了，因为不太好养活。”
　　单凌萱尴尬的挠了挠头，虽然单肆意很可能没扔，但也不能排除这个可能。
　　不过林昭惜能这么肯定的找过来，应该也是确定了，单凌萱下意识看向身边的单肆意，眼神温柔似水，她上辈子失去双亲，从成年后就一直都是靠着自己艰难的走过来的，其中的心酸只有她自己才知道。
　　而如今她有了一个宠爱维护自己的姐姐，她已经非常满足了，就算对方真的扔了她也不会多想什么，反之她也会因为对方的在意而感动。
　　“什……么？扔了！”
　　林昭惜嘴角的笑意僵在了脸上，脸上死气沉沉，就好似没了生息，不过脑中突然闪过阮初的话，对方说是近期去城主府赴宴的，也就是说他刚刚才见过，而双生墨莲还是在城主府的禁地的，只是单凌萱不知道而已。
　　关心则乱，墨雪听到这个同样失了方寸，眼眸中不出所料的浮现出慌乱，不过被林昭惜及时发现并安抚的握了握对方的手，同时传音给对方。
　　而这时候单肆意也冷静的开了口，“我没扔，墨莲现在长得不错，还开了好多，挺漂亮的。”
　　“你们是要这个么，等我回去拿过来。”
　　单肆意并不在意对方的用途，只是在意身边人是否开心，而她也得到了她想要的结果。
　　“姐姐，你不是说那里危险么，你怎么……”
　　虽然心中已经知道了结果，但单凌萱还是感动的热泪盈眶，直接环抱住了单肆意，声音哽咽。
　　“因为你喜欢啊，只要是你喜欢的，我都会帮你实现。”
　　单肆意声音平静，跟平时说话没有什么区别，不过单凌萱跟对方生活了这么久又怎么听不出对方话语中的温柔宠溺呢。
　　“姐姐～我真是爱死你了，你这样宠着我，我要是离开了你该怎么办啊？”
　　单凌萱忍不住朝单肆意撒娇，只是说者无心听者有意，单肆意后背一僵，仗着单凌萱看不到自己勾起一抹笑意，眸底闪烁着一抹说不清道不明的情绪。
　　“那就不离开我就好了啊。”
　　“咳咳。”
　　林昭惜是不想打扰人家俩姐妹的，只是她的身体好像有些吃不消了，坚持了这么久马上都要到极限了。
　　“那就麻烦城主了。”林昭惜笑了笑，只是有些低垂着脑袋，不让墨雪发现自己的异样，“那城主需要什么，可以跟我们说，我们也会尽量满足的。”
　　“不用了，你们说的那个双生墨莲现在繁衍的也挺多的，就是拿出来麻烦一点，其他也没什么。”
　　单肆意摇了摇头，看了眼林昭惜脸上也出现一抹担忧，只是看到对方眸底的请求，口中关心的话拐了个弯，轻松的揶揄起来，“你们是萱萱的朋友，不用那么生疏，只是她可以也叫我姐姐，但你们嘛，还是直接叫我肆意吧。”

第451章 双赢
　　看单肆意理解了自己的意思，林昭惜心中也是松了口气，嘴角也是勾起一抹浅笑，“那就多谢了，虽然你什么都不需要，但我也不好意思真的什么都不给，这个是防御神器，虽然不是顶尖的，但也应该够你用了。”
　　林昭惜抬手一翻，一枚精美绚丽的耳坠就出现在她的手中。
　　她已经很久没有接收到小八颁布的任务了，这还是以前完成任务的奖励，她是用不着的，因此一直在系统商城里吃灰，这样送给单肆意也算是物尽其用了。
　　这枚耳坠就是一件单纯的防御神器，看商城给的简介，打造它的材料都是万里挑一的精品，而且是由好多高阶炼丹师共同打造而成，外表点缀着小巧精美的玉石，散发着耀眼夺目的光彩，让人移不开眼。
　　“这是……神器？”
　　单肆意也同样意外林昭惜的大方，这可是神器啊，即使不是顶尖的，那神器在无垠大陆本就是稀少的存在，她居然就这样送给自己了？
　　仅仅就是为了换一株墨莲？
　　单肆意不懂墨莲，只知道这是妹妹喜欢的，但她对于武器还是略有研究的，虽然林昭惜看上去不太满意要送给自己的耳坠，但她一眼就能看出这个耳坠绝非是对方口中的下品，即使放在现在市面上流通的神器那也是排的上号的。
　　“是的，你试试看。”
　　林昭惜将手递到对方眼前，一件神器换一株双生墨莲，她自认为还是血赚的，毕竟神器常有，但双生墨莲可不常见，甚至很有可能错过了这一次，下一次再见到就不知道是什么时候了，因此，林昭惜可不可能白白浪费这次机会。
　　“既然你都这么说了，那我再推辞也就不礼貌了。”
　　单肆意在触碰到耳坠的时候就感受到了里面磅礴的力量，拿在手里仔细把玩了起来，对于这个回礼也是异常的满意，有了这个防御神器，那萱萱就能更安全了。
　　“你喜欢就好。”
　　林昭惜刚说完，单肆意就把耳坠送到了单凌萱眼前，是单凌萱熟悉的温柔和宠溺，“萱萱，你喜欢吗？”
　　“啊？喜欢是喜欢，但……”
　　单凌萱愣了一下，虽然她一直都知道单肆意什么好东西都喜欢送给自己，但这可是神器啊，她虽然什么都不懂，但最基本的武器还是分得清的，神器可不是什么烂大街的武器，整个无垠大陆都没有多少，单肆意就这样送给她了？而且还说得这么随意？
　　要知道单肆意的武器也不过是高阶仙器，她居然要把神器送给自己？
　　“既然萱萱喜欢，那就滴血认主吧。”
　　单肆意打断了对方，而且直接执起对方的手，指尖轻轻一划，单凌萱的指尖就流下一滴血，准确无误的落在了耳坠上。
　　“欸？姐姐！”
　　眼前柔和的白光一闪而过，耳坠缓缓的飞到了空中，将单凌萱原本挂在耳上的装饰挤了下去，然后自己落到了单凌萱的耳垂上，看上去精致又霸气。
　　而单凌萱感觉自己脑中突然多了一丝联系，不出意外应该就是这个神器了。
　　“果然，萱萱戴着很好看呢。”
　　单肆意挑了挑眉，浅笑着抬手摸了摸单凌萱耳垂上的耳坠，不知道是有意还是无意，微凉的指腹也触碰到了圆润的耳垂，让单凌萱不适应的侧了侧脑袋，但身体却并没有躲开。
　　林昭惜似乎也早有预料，配合着点了点头，“确实很适合她。”
　　“那你们在这里稍等片刻，我去去就回。”
　　可能是取悦到了单肆意，她缓缓站起了身，朝着林昭惜友好的笑了笑，整个人都变得柔软了不少，只是她同样也捕捉到了对方眸底的似笑非笑、揶揄的神情。
　　单肆意心底咯噔一下，下意识看向单凌萱，看对方并没有感觉到什么，一瞬间紧张的情绪也缓缓消散，转而嘴角勾起一抹无奈的弧度。
　　‘你还不了解萱萱么，能察觉到的话早就知道了，不是么？’
　　单肆意紧蹙的眉头缓缓放松，忍不住瞪了眼林昭惜，随后看到一脸关心对方的墨雪，脑中灵光一闪，心下渐渐了然，随后嘴角勾起一抹坏笑，“对了，昭惜你还是要保重一下自己的身体的，刚刚为了我应该消耗了不少吧 。”
　　“咳咳，你……呵呵～我没事，谢谢单城主的关心。”
　　林昭惜自然是看到了对方的揶揄，一时间也有些慌，后槽牙都要咬碎了，但还是笑着、咬牙切齿的回道，她不过就是调侃一下，而且她可一句话都没说啊，单肆意怎么还直接‘恩将仇报’呢？
　　“应该的，毕竟我们现在也算是朋友嘛。”
　　林昭惜被噎了一下，她现在是哑巴吃黄连有苦说不出啊，早知道就不调侃对方了，只是她对于这些八卦向来是忍不住的，能一句话不说就已经算她意志力强大了。
　　“对了，让骨郁陪你去吧，有什么事也好有个照应。”
　　看着转身要走的单肆意，林昭惜赶紧喊住了对方，她记得阮初说过双生墨莲在城主府的禁区，而且单肆意也说过拿出来比较麻烦，那肯定是有一定危险的。
　　而单肆意刚刚也受了伤，虽然现在看着生龙活虎的，但还是让骨郁跟着保险一点。
　　不过林昭惜怕单肆意误会，还是给对方解释了一下，“我不是不相信你啊，只是带着他，你们也能安全点。”
　　“我知道，没关系，一起吧。”
　　单肆意理解的点了点头，看了眼一直无聊到抠手指的骨郁，要不是刚刚看见了对方的实力，她也不相信对方是个已经化形了的神器。
　　“骨郁，有事通知我。”
　　林昭惜依然不放心的嘱咐骨郁，毕竟双生墨莲对他们非常重要，可不能出一点差池。
　　“通知你？你现在行么？”
　　骨郁上下打量了一下林昭惜，然后调侃的怼了一下对方，而这也是他第一次这么轻松的赢了对方，看到林昭惜脸上憋屈到恼羞成怒的表情，他心中就有一股好不容易赢得胜利的快感。
　　林昭惜狠狠瞪了一眼骨郁，毫不留情的赶人，“赶紧跟着去吧你，人家都飞远了。”
　　看着两人的背影消失在眼前，林昭惜也松了口气，她也没想到这一次居然这么轻松，而且在她看来她这是占尽了便宜，不过看单肆意的样子，对方应该也是这样想的。
　　看来，她们这也算是双赢了，毕竟彼此双方都很满意。

第452章 会爆体的
　　“原来你们不知道我姐姐是城主啊，我就说你当时怎么是那个反应呢。”
　　单凌萱收回视线，笑着讲述刚刚的情况。
　　“确实是我刻板印象了，我还以为城主是个男的，真的没想到。”
　　林昭惜无奈笑了笑，她这毛病确实应该改改了，凭什么一说到有杰出成就的第一个想到的就是男的，难道就不能是女的嘛。
　　“哈哈哈，这也不怪你们，我之前在别人口中听说姐姐的时候，要不是我知道，我也会以为城主是个男的。”
　　单凌萱爽朗的大笑一声，对于这个姐姐她可是非常自豪的，说起来腰板都挺直了。
　　“对了，我能问你一件事么？”
　　单凌萱像是想到了什么，压低了声音缓缓靠近了林昭惜，而且还偷偷看了眼墨雪，一脸神秘兮兮的样子。
　　“你说。”
　　没有了复灵丹的支撑，林昭惜体内的灵力如潮水般退去，让她一时间有些难受，因此也没有发现单凌萱提醒她的小动作。
　　“你……确定？”
　　单凌萱瞳孔中闪过震惊，不确定的再问了一遍，同时心中疑惑，‘难道林昭惜已经跟墨雪说过了？墨雪全都知道了？’
　　“嗯。”
　　林昭惜脑子有一瞬间的眩晕，她只看见眼前的单凌萱在说着什么，但传到耳中却只是‘嗡嗡嗡’的闷响，因此她也只是凭着感觉胡乱的回应了一声。
　　“行吧，那我就直说了。”
　　既然林昭惜都没有反对，那单凌萱也就直接将自己的疑惑问了出来。
　　“你来这里这么久了，遇到若黎了吗？”
　　在单凌萱的眼中，只要远离了女主这个世界的中心，那危险就蔓延不到自己身上，毕竟小说中所发生的事情一般都是围绕着女主展开的，因此，只要跟女主保持距离或者不被卷入其中，那她的安稳日子就能继续下去。
　　“若、若黎？”
　　即使林昭惜的灵力在恢复当中，但仍然入不敷出，而且这一切来得太过突然，让她都来不及反应。
　　为了让自己没那么明显，林昭惜紧咬着唇内的软肉，口腔内也飘散着一股浓浓的铁锈味，同时这也让她保持着一丝清醒。
　　“是啊，就是女主啊，你没遇到么？那太好了！”
　　单凌萱还以为林昭惜没有遇到过，因此脸上也肉眼可见的开心起来，只是还没等她开心多久，就看到林昭惜剧烈的咳嗽起来，而且还紧皱着眉头朝她摇了摇头。
　　“额……我的意思是、那什么，那个……我想起来还有点事情没做完呢，就先走了，你们在这里可以随意走动，等我做完了我再来找你们。”
　　看着墨雪越来越危险的眼神，再加上林昭惜一脸的心虚和震惊，单凌萱也知道自己闯祸了，说的话也开始语无伦次起来。
　　她想要解释，却不知道该如何解释，最后还是决定将这个问题直接丢给林昭惜自己解决，她还是先溜之大吉的好，她相信林昭惜会解决的。
　　单凌萱都不知道原来她居然可以跑这么快的，而且一点犹豫都没有。
　　等停下来她才发现林昭惜的状态好像有些不对劲，有气无力的，只是她现在回去也未免太尴尬了些，而且她相信墨雪肯定可以发现并照顾好对方的。
　　‘应该、可以……的吧。’
　　单凌萱回头朝离开的方向看个眼，祝林昭惜好运吧，她不是故意的。
　　单凌萱一走，林昭惜这边直接陷入了沉默，她想张口解释什么，但突然间浑身像脱力了一般，使不上一点力气。
　　“昭惜！”
　　墨雪眼睁睁的看着林昭惜倒了下去，眼疾手快的接住了对方，将对方靠在自己身上。
　　虽然她很疑惑为什么单凌萱会知道若黎的存在，毕竟她们都不在同一个国家，而且对于单凌萱口中的女主也是满头问号。
　　如果她没理解错，单凌萱口中的女主应该就是说若黎了，但女主这个词不是只有在画本中才会出现的么，而且单凌萱开口前看自己的那个眼神，虽然不讨厌，但让她觉得是想要瞒着自己要说些什么的。
　　虽然她很想让林昭惜给她一个解释，为什么单凌萱都知道的事情，却不能跟自己说，但看到对方如此虚弱的倒在自己身上，她又说不出什么责怪对方的话了，心里只有对对方的心疼。
　　她其实看的出来林昭惜从治好单肆意后就变得虚弱了，但她同样也知道林昭惜是个好强的人，怎么能让别人看到自己这个样子呢，而且她们的目的还没有达到呢，因此，她也默认了林昭惜的这个行为。
　　其实说到底，她还是有私心的，她能感受到刚刚的林昭惜脑子有些混乱了，她明明可以刚刚就接住对方的，但她想知道单凌萱接下来的话，冥冥之中感觉这对她来说非常重要。
　　而事实就是，确实非常重要，她舍不得逼迫林昭惜说，但她心中也因此而生了一根刺，刺的她隐隐作痛。
　　「宿主！你到底干了什么！破嘤木偶怎么变这个样子了？」
　　小八刚回来就看到了林昭惜的这个样子，一脸惊恐，它就回去交流了一下心得，怎么回来就成这个样子了，刚刚还在夸自己的这个宿主省心呢，现在看来，也不过是因为有了对比才有突出罢了。
　　‘啊，也没有干嘛啊，就是跟神级的打了一架，然后又越级使用了法诀而已。’
　　林昭惜一脸无辜，不是说这个破嘤木偶无解的嘛，难道被单肆意打裂了？应该不至于吧。
　　「什么！」
　　小八震惊，看对方林昭惜这么镇定又重新检查了一下，要是林昭惜能看见小八的表情肯定能看到对方一脸的无语，「宿主，你是不是还吸收灵丹了？」
　　‘嘿嘿，就一点。’林昭惜心虚的笑了笑，确实就亿点。
　　「我忘了告诉你了，破嘤木偶是承受不住丹药里的灵力的，会爆体的。」
　　‘什么！那我现在要爆炸了！’
　　林昭惜脑子里都急得跳脚了，但身上却提不起一点力气，不过她还是尽力睁开双眼，入目的就是墨雪一脸纠结的关心。
　　“墨雪，接下来的话我只说一遍，我不是这个世界的人，单凌萱同样也是，但我不知道该怎么跟你解释，因为一切都太过不可思议了，我能来到这里也是个意外。”
　　“咳咳……我知道你有很多疑问，你可以怀疑我的一切，但不能怀疑我对你的心，我是真的喜欢你，这一点你毋庸置疑，我……”
　　林昭惜心一横，照小八这样说她估计又要‘休眠’了，她知道墨雪不会逼自己，但她不想让对方一直都活在困惑当中了。
　　“别说了昭惜，别说了，别说了，我没有怪你，也从来没有怀疑过你，你不要、不要……”
　　墨雪手忙脚乱的打断林昭惜，她感受到对方的气息越来越弱，是因为她么？
　　“我不要你离开，你别……”
　　墨雪哽咽着，想将自己的灵力注入到林昭惜体内，但冰蓝色的灵力一触碰到对方的肌肤就自然的散开了，根本不能前进一分。

第453章 我不允许！
　　“怎么会这样？”
　　墨雪看着自己的双手，眸底闪过一抹无助，“为什么？为什么？为什么会没用？”
　　“阿雪，别浪费自己的灵力，我没事的。”
　　虽然被墨雪打断了，但林昭惜好歹也是说出了大概，压在心中的一颗大石头也算是落了一半。
　　她释然的轻笑着，随后艰难的握住对方的手，表情温柔，“我其实很早就想跟你说了，只是好像每次都因为各种原因被打断了，而且我也怕你会……觉得我是异类？”
　　说到后面林昭惜自己都忍不住笑了，因为她知道即使自己变成什么样子，她的阿雪都不会这样想的，而她就是有这个自信。
　　“你别说了，别说了，我是想知道你的过去，但我从来都不想逼迫你，也不想在这样的情况得知，而且就算是异类，那也是我，我体内有着暗系因子，在人族是不被允许的，但你不还是接受了我，而且还帮我加强封印，保守秘密。”
　　“我这一路走来多亏了有你，即使你不告诉我，骗了我，我也认了，我只要你在我身边就好。”
　　墨雪眼前氤氲着雾气，朦胧间她看不清林昭惜的脸，但紧握的双手又让她极力克制着让自己冷静下来。
　　林昭惜向她交代这些，让她感觉对方下一秒就要离开自己一样，她不想，她不要，她宁愿不知道这些，她只要昭惜陪着自己。
　　耳边传来墨雪絮絮叨叨的低诉，林昭惜的心也是软得一塌糊涂，而且她印象中的墨雪一向是克制冷静的，像现在这样说了这么长时间的肺腑之言还真是极少见的。
　　“我可以瞒着你，但我不想骗你，只是不管选择哪一个好像都会伤害到你。”
　　林昭惜无奈的笑了笑，她该怎么说才能不让墨雪感到荒诞呢，但这就是个荒诞的事情啊。
　　“昭惜，昭惜，你别说了，你告诉我该怎么做，我该怎么做才能帮到你啊？”
　　墨雪的声音都在颤抖，她不知道昭惜是怎么变成这个样子回到自己身边的，但肯定不会简单，那这一次呢？
　　她没想到昭惜居然会伤的这么严重，如果她再强一点，再强一点，那是不是就可以挡下攻击，昭惜也不会这样了？
　　‘对，你当时要是更强一点，林昭惜就不会受伤了，都是因为你，都是因为你太弱了。’
　　‘你要变强么？你还想让林昭惜受伤么？看看你的周围吧，这么多暗系因子，只要你吸收了它们，你就能变强了，你就不是只能站在她身后了。’
　　‘墨雪，你还在犹豫什么？’
　　杌原本还被墨雪怼的自闭着呢，突然间就感觉到了对方身上浓浓的绝望和自责，立马反应过来，又开始在墨雪耳边低声蛊惑对方。
　　人族的欲望、贪念、恐惧等等负面情绪都能成为暗系因子的来源，这些情绪越多，暗系因子也就会越多，人族会被自己的臆想着了道，耳边的低语、眼前的幻象，都会一步步将他们带入深渊，而这也是大多数人族容易堕魔的原因。
　　“是啊，都是……都是因为我，因为我……”
　　眼前是虚弱的林昭惜，耳边是杌的一句又一句蛊惑，墨雪眸底闪过一抹暗芒，眼前也开始变得迷茫，心中好像有什么在开始动摇。
　　“什么！阿、阿雪？”
　　林昭惜震惊的瞳孔缩了缩，如果她没看错的话，墨雪身边弥漫着一股黑雾，而且谁来告诉她，为什么空气中的暗系因子一下子多了这么多啊？
　　多了也就算了，为什么还会争先恐后的自动钻进墨雪的体内啊？
　　林昭惜想要去阻止这些，但身体在一瞬间就已经动弹不得了，就好似失去了对这具身体的掌控，只能勉强的说出几句话，但这远远不够啊。
　　“别，阿雪，醒醒！”
　　林昭惜心下着急，但也只能断断续续的吐出几个字，心中忍不住大哭，‘不是，是我受伤没错吧，为什么阿雪却黑化了？’
　　‘快停下来吧，会被发现的啊！’
　　林昭惜欲哭无泪，她倒是不怕墨雪黑化，也不怕对方修炼魔气，但她现在自己都自身难保了，要是墨雪被发现了，凭她现在这副鬼样子，她护不住啊，而且还会被人家一起打了。
　　‘小八，快！你有什么办法啊，阿雪她好像要暴走了。’
　　林昭惜心中还存着最后的希望，‘我能不能变回原来的样子啊，我得阻止她，不然我家阿雪好像要变成黑雪了。’
　　只是小八的回答直接让林昭惜心如死灰，她当初不就是因为受伤才附身在破嘤木偶上的么，现在甚至更严重了，她能不被打回原形就已经算好的了。
　　‘不行，我养了这么久的阿雪，她该是纯洁的、美好的，即使有着小性子，那也是最好的，她可以主动去修炼魔气，但不能被这脏东西给迷惑了，而且追根究底原因还是因为我，我不允许！’
　　在林昭惜眼中，墨雪就是最好的，她也能隐隐感觉出应该是因为自己受伤才导致墨雪心境不稳的，墨雪在自责、在懊恼、在想为什么自己不能再强一点。
　　可是在林昭惜眼中墨雪已经非常厉害了，她有天赋又努力，只是她面对的是比她自己要强上多的多的对手，因此才会显得她这么弱。
　　林昭惜试着调动体内所剩不多的灵力，虽然身体不能动，但幸好她捏的法诀也不是那种需要念咒跟比划的，也算是帮了她一把。
　　「宿主！你还想不想恢复了！你这样的话，破嘤木偶真的要碎了！」
　　耳边传来小八惊恐的声音，林昭惜顿了顿，但并没有停下来。
　　虽然听到还可以恢复的时候她很开心，但阿雪这个样子，她怎么可能无动于衷呢。
　　淡淡的金光在空中慢慢凝聚成一条小金蛇的模样，脑袋上还有一对可爱的小角，仔细一看居然跟墨雪手腕上环着的如出一辙。
　　金色的光芒冲破黑雾，小金蛇在墨雪眼前晃了晃，但对方却并没有什么反应，似乎是不满墨雪不理自己，小金蛇用自己的尾巴轻轻扫了一下对方的眼睫毛，想引起对方的注意，但结果依旧收效甚微。
　　好像真的被气到了，小金蛇发出‘哼哧哼哧’的声音，鼻尖还喷着一些白雾，将墨雪身边的黑雾都喷散了不少。

第454章 便宜你了
　　“不，不行，昭惜不会希望我这样的，她一定不想看到我现在这个样子。”
　　墨雪被黑雾迷了眼，眼前一片黑暗，耳边是杌一声声的低语，在引诱着她、蛊惑着她，好在墨雪心中依旧保持着一份冷静，才没有在第一时间失去自我。
　　‘但她现在受伤了，你忍心再看到她现在这样吗？’
　　恶魔般的低语萦绕在墨雪耳畔，让墨雪一次次的陷入自我怀疑，一遍遍的询问着自己的内心，但脑海中林昭惜坚定的话语又一遍遍的将她及时拉了出来。
　　“我从来不觉得你是累赘。”
　　“你很好，你很优秀，而且有天赋，自己又努力，谁不喜欢呢，不要妄自菲薄。”
　　“对你，我一直都是自愿的，从来都不奢求什么回报的。”
　　“我相信你，会一直站在你这一边，不管你变成怎么样。”
　　“……”
　　林昭惜的话在墨雪脑海一遍遍的循环，而且一声比一声坚定，像是黑暗中的一缕光，照亮了墨雪心中原本的道路，给予了对方十足的肯定。
　　“我自然是不忍心看到昭惜这样，但她也一定不想要看到我现在这个样子的，那我又怎么能让她失望呢？”
　　黑暗中，墨雪轻轻阖上双眼，再次睁眼，眼睑下原本淡紫色的瞳孔已经逐渐加深，看上去危险又神秘，让人忍不住靠近的同时又心生畏惧。
　　‘杌，不要再试图蛊惑我了，否则我对你可不客气了。’
　　墨雪的声音渐冷，眸底闪过一抹暗芒，她一直都知道杌对自己有其他的企图，他们之间也不过是互利共存的关系，但对方一而再再而三的想要突破自己的底线，那她也不介意教训一下对方，敲打敲打。
　　只一瞬，墨雪体内迸发出一股浓郁的冰系灵力，直冲云霄。
　　“嗯？这、这是……”
　　一道冰蓝色的亮光划破天际，照亮了半壁天空，同时伴随着紫色的闪电和恐怖的雷鸣声。
　　林昭惜突然发现自己好像可以动了，甚至体内的灵力居然恢复了不少，‘是因为阿雪么？’
　　她记得小八说过，随着墨雪实力的增强，她也会加快恢复，再结合刚刚的动静，林昭惜瞳孔猛地一缩，也就是说……
　　“阿雪！你、咳咳……你要晋级了！”
　　林昭惜试着动了动自己的身体，艰难的从墨雪怀里撑了起来，但仅仅是这样简单的动作就已经让林昭惜的额头沁满汗水了。
　　而她也发现墨雪虽然眼睛是睁开的，但瞳孔并不聚焦。
　　墨雪周身萦绕着暗系、冰系两股灵力，只是冰系更加强大，才将暗系压了下来，再加上夜色的掩盖，因此，暗系现在也不是那么明显。
　　林昭惜心下着急，微微仰起头，天上云层翻涌，如波涛一般，越聚越多，本就黑暗的天空现在更是伸手不见五指，只有一闪一闪的紫电照亮着两人的面庞。
　　“阿雪！快醒醒，你要晋级了！”
　　林昭惜急切的喊道，声音因为着急都有些破音。
　　她虽然知道天雷或许对墨雪没有什么用，就算是落到她身上也会被吸收，但那是在墨雪清醒的情况下，现在墨雪还都没有意识，怎么能将蕴含着大量灵力的天雷吸收呢。
　　“轰隆隆！！！”
　　天空传来一声声轰鸣，声音越来越急切，似乎也在催促着林昭惜。
　　林昭惜喘着粗气，虽然已经能动了，但每动一步都非常的艰难，但好像快没时间了。
　　眼角余光突然瞥到一抹金光，林昭惜突然发现她之前凝聚的那条小金蛇还在，因为一直在试图唤醒墨雪，用尽了各种方法，现在已经翻着白眼、垂着尾巴，筋疲力尽的瘫在了墨雪的脑袋上了。
　　林昭惜脑中快速浮起一个办法，虽然小金蛇也算是她的一部分，但她还是有些心不甘情不愿的，心中嘟囔着，‘真是便宜你了。’
　　她虽然不能保证百分百成功，但好歹要先试一试的。
　　林昭惜的指尖溢出一丝金光，瞬间没入瘫软的小金蛇的体内，而它也瞬间恢复了活力，身上散发着淡淡的金色光芒。
　　两双金色的竖瞳遥遥对视，林昭惜轻轻点了点头，而小金蛇也如得了号令一般，目标明确，直奔墨雪的薄唇而去，张嘴就是一口。
　　淡淡的血腥味瞬间在口腔蔓延，林昭惜即使没有亲自动口都感觉到了一股甜腻，一时间看向小金蛇的目光都带着一丝幽怨。
　　而与此同时，墨雪感觉到自己的下唇传来一股刺痛，而她本来就处于一种半清醒的状态，经过这么一刺激，身体猛得颤了一下。
　　等她再次睁开眼，眼前居然出现了一大一小两双一模一样的眼睛，就是大的那一个眼中的怨气有点重。
　　“昭惜！你醒了！你是没事了吗？”
　　墨雪先是愣了一下，随后很快反应过来，双手紧紧的将林昭惜抱进怀里，眼角闪着晶莹的泪花，身体也因为克制而一颤一颤的。
　　“阿雪，是你救了我。”
　　林昭惜顺势将下巴搁在对方的肩上，嘴角勾着淡淡的笑意，只是耳边再次传来一声急促的雷鸣，让她瞬间想起了还有天雷的存在呢。
　　“只是我现在虽然没事，但马上就要有事了。”
　　林昭惜佯装轻轻叹了口气，随后看了看天，心中有些不忿，‘这破天雷，以前可没有这么长的前摇的，劈我的时候那叫一个利落，怎么现在这么慢了。’
　　虽然林昭惜也乐意这样，毕竟现在是她家阿雪经历雷劫，要是换个其他人林昭惜估计就要直接对着天开骂了，怒斥天雷的不公，但现在林昭惜只想说‘拖的好啊’。
　　“怎么会？这是……”
　　墨雪轻轻拉开两人之间的距离，刚想反问林昭惜，但她也立马发现了现在的状况似乎不对劲。
　　“阿雪，这是你的天雷啊，准备好了么？”
　　林昭惜无奈笑了笑，随后用调侃的语气提醒对方，“对了，记得把我送远点，我可不想被劈成焦炭啊。”
　　“啊？好好，你先等我，我马上就好。”
　　墨雪也想起来，晋级的时候别人是不能靠近的，否则会被天雷误伤的，因此，她将林昭惜轻轻放了下来，安顿好对方，自己才离开了。
　　“欸？我是让你把我送远点，不是让你……”
　　林昭惜看着墨雪的背影，嘴上虽然感觉在责怪对方，但心早就因为对方这样的行为而软成一汪春水了，暖暖的，很舒心。
　　只是墨雪还没离开多远，天上的雷电‘哗’的一声直接落了下来，径直没入了她的体内，林昭惜刚落下来的心又猛得一紧。

第485章 吃了它
　　墨雪的身体顿了顿，从天而降的光柱直接将她整个人都包裹了起来，刺得人不得不眯起眼才能勉强看清眼前的场景。
　　闪电划破天空，像是撕开了一个口子，照得半壁天空宛如白昼，整个双墨城尽收眼底。
　　意料之中的，墨雪就如同前几次一样，毫发无损，而且这一次因为穿了那件仙器，墨雪的衣衫也得以保住，只是林昭惜庆幸的同时，心中又有一抹失落，像是在期待着什么。
　　‘喂，林昭惜，这都什么时候了，你脑子里都在想什么啊。’
　　林昭惜忍不住捶头，只是她越是不想想，脑子里的画面就越清晰，那让她血脉喷张的时刻，她是一点都忘不了。
　　“轰轰轰！”
　　雷鸣一声接着一声，闪电迫不及待的一个接着一个，像是在加快进度，急忙准备下班的打工人。
　　“我屮，你这是闹哪样啊！”
　　林昭惜看着雷电一个接一个的落在墨雪的身上，原本还在半空中的墨雪早已经不知道什么时候落到了地上，盘腿随地而坐，表情平静，一如往昔。
　　虽然墨雪像是个没事人一样，但林昭惜却忍不住抬头骂天，但凡换个人来，估计不是变成焦灰，那也得变成焦人一个，怎么可能还像墨雪似的安然无恙。
　　天空电闪雷鸣，轰鸣声一声接一声的传入林昭惜的耳朵，比之前的那次更甚，让她的心都跟着一颤一颤的。
　　相信墨雪是一回事，看到对方安全是一回事，但林昭惜是知道天雷的威力的，因此即使亲眼看到过几次，她仍然忍不住心疼、担心对方。
　　似乎是知道林昭惜在骂自己，天雷竟硬生生的分出一道小天雷，径直往林昭惜的方向而去。
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，心里直呼天道玩不起，不就是骂了一下么，有必要这么较真嘛。
　　感受了一下自己的身体情况，林昭惜捏了捏拳头，动了动脚，好像是可以动了。
　　事情发生就在一瞬，林昭惜将体内的灵力汇聚到脚上，然后猛的一蹬，同时心里又给天道加了个中指，忿忿不平。
　　‘这是趁我病我要命啊，还有没有人、额……天性啊。’
　　在地上狼狈的滚了一圈后，林昭惜艰难的用手肘撑地，缓缓坐了起来，胸前起伏着，喘着粗气。
　　“啧，真是小心眼。”
　　反正都这样了，林昭惜干脆直接朝着天上阴阳怪气了一番，她能感受到天道像是在拿自己取乐，而且她似乎还能听到对方‘桀桀桀’的嘲笑声，似乎在说自己的不自量力。
　　既然这样，那林昭惜又怎么可能惯着对方呢，“屮！有本事你就劈死老子！”
　　“轰！”
　　随着林昭惜的一声怒骂，一道天雷直接在林昭惜脚边炸开，顿时激起一阵细小的黑烟。
　　林昭惜忍不住缩了缩脚，额角流下一滴汗珠，心中一阵后怕，她就是打嘴炮而已，要不要这么狠啊，其实这种事情就说说而已，不需要真的满足她的。
　　而且要是放在之前的话，林昭惜还是无所谓的，但现在可不一样，她可是有了牵挂的人，嘴炮归嘴炮，但要真的被雷劈死了，她可就要后悔死了。
　　虽然这天雷落下来对她也没什么影响，毕竟这天雷还没之前追着她劈的三分之一粗，但林昭惜可是很怕疼的，触电般锥心刺骨的疼痛林昭惜现在还记忆犹新，她可不想再重拾记忆了。
　　林昭惜嘴角抽了抽，也收敛了许多，朝着天空冷哼一声，但声音听着却有些怂，“呵～算你有本事。”
　　似乎是对林昭惜的态度很满意，天空一声闷响，但却没有天雷落下，似乎在回应着林昭惜。
　　‘呵呵，小女子能屈能伸，我才不跟你这个连人都不是的天道一般计较。’
　　随着精神的放松，林昭惜感觉到自己的脚腕处也传来细细密密的疼痛，不禁无奈扶额，劈是没劈到，居然是崴到了。
　　林昭惜感觉自己的力气所剩无多，也不想瞎折腾了，一不做二不休，干脆在哪儿跌倒就在哪儿躺下了。
　　形象？形象是什么？
　　林昭惜表示自己现在没有那种东西。
　　休息了一下，林昭惜重新在视野中寻找墨雪的身影，只是刚刚还离她有些距离的人现在居然离自己只有几步之遥，而她现在站着的位置就是刚刚天雷第一次劈自己的位置。
　　原本地上应该是一片焦黑的，但现在地上干洁如初，应该是劈到墨雪身上被她吸收了。
　　对方应该是被第二次猝不及防的天雷给吓到了，双眸惊恐的瞪大着，身体还维持着冲过来的动作。
　　只是一切都发生的太过突然，让墨雪还没来得及做出反应，天雷就已经先她一步落了下来。
　　所幸林昭惜并没有出事，这才让她松了口气，全身像是泄了气的皮球，竟一下子瘫软了下来。
　　“轰！！！”
　　随着最后一道天雷落下，耳边的雷鸣也在慢慢消散，墨雪整个人被淡蓝色的光晕包裹着飘到了半空，林昭惜原本还在思考什么，看到对方的情况，一个鲤鱼打挺竟硬生生站了起来，就是有些踉踉跄跄的，下一秒就要跌倒、重新坐到地上一样。
　　远远看去，墨雪紧闭着双眼，周围是一圈又一圈飘在她周围的冰系因子，看上去美丽又有活力，就如同墨雪这个人一样，耀眼夺目。
　　只是，林昭惜感觉到细微的暗系因子的存在，虽然气息微弱，但那是真实存在的，而林昭惜虽然不反对，甚至已经想好了要主动开口想要引导一下对方，至少不能误入歧途。
　　但现在墨雪正处在晋级的最重要的时刻，容不得半点差池，因此，林昭惜不允许有任何意外的出现。
　　金色的光芒在眸底一闪而过，林昭惜表情阴鸷了下来，看上去有些恐怖，嘴角扬着一抹嗜血的弧度，只见它一张一合，缓缓吐冰冷的几个字，“吃了它。”
　　小金蛇一直都跟在墨雪身边，只是因为天雷的落下而不得不和对方保持着一个安全距离，正同样郁闷的在心中骂天道呢，就听到了林昭惜的命令。
　　毫不犹豫的，小金蛇就猛的冲了过去，短短的一段距离，它的身形竟变大了几倍，只一口便将墨雪四周的暗系因子全都吞之入腹，一个不留。

第455章 四目相对
　　云层散去，一切都回到了最初的时候，天空也恢复了原本的漆黑，只有一缕月光穿过云层照了过来，落在了林、墨二人的脸上。
　　淡蓝色的光芒逐渐散去，从墨雪身上迸发出一股汹涌磅礴的灵力，以她为中心向四周逸去。
　　刺眼的光柱从天上落下又很快消失不见，要不是林昭惜一直在盯着，她都会以为刚刚的一切都是幻觉。
　　被墨雪身上的余波震的后退了几步，林昭惜堪堪稳住身形，在看到对方身影的那一刻脸上的阴霾也瞬间退去，取而代之的是浓浓的心疼。
　　在看到墨雪纤细的身影从空中缓缓落下，而对方看上去似乎还没有清醒的迹象。
　　林昭惜深吸一口气，用尽了全身的力气，短短的几步路让她觉得好似八百米那么远，好在她在墨雪落地的之前及时赶到了。
　　原本是想接住墨雪，只可惜林昭惜的想象很美好，而且还高估了现在的自己，现实就是她刚伸出双臂准备稳稳的接住对方，就直接被墨雪压了下去，甚至一点停顿都没有。
　　林昭惜后背重重的磕在冰凉的地上，疼得她龇牙咧嘴，但看着身上紧缩眉头，双眼紧闭的墨雪，她又轻咬着下唇，自动噤了声，还是先不打扰她吧。
　　动了动身子，林昭惜感觉后背硌得慌，但身上的人又没醒，她也不想叫醒对方，因此，她只勉强动了动，找了个相对舒服的姿势，就这样躺着静静的等着身上的人醒来。
　　墨雪横趴在林昭惜身上，只是林昭惜感觉对方这样应该不会很舒服，毕竟身体有一部分是悬空的，一会儿的话还行，但这个姿势久了就很难受了。
　　因此，她慢慢的、小心翼翼的挪动着墨雪，直到对方的脑袋伏在自己胸前这才停手，而她也因此精疲力竭了，浑身都冒着汗，就像是刚做了什么重活一样，瘫成了一条死鱼。
　　墨雪身上散发着淡淡的灵力，冰冰凉凉的，让林昭惜感觉非常舒服，忍不住低头朝着对方靠近，只可惜，她下巴刚好只能到对方的头顶。
　　不过这对于林昭惜来说也够了，熟悉的清冽的味道，让林昭惜有些沉醉，身上的疲惫也好似一瞬间散去，只是脑子昏昏沉沉的，眼前的一切似乎也在慢慢模糊，她好累啊～
　　“不能睡，不能睡！”
　　柔软的发丝轻抚过林昭惜的下颌，让她猛的惊醒，果断的咬了一下自己的舌头，强烈的刺痛让她瞬间清醒，‘阿雪还在吸收天雷中的灵力，现在正是需要人的时候，林昭惜你可不能睡啊，至少也要等骨郁回来。’
　　‘别晕别晕。’
　　‘我擦，别一天天想着睡好不好。’
　　‘我让你别昏过去啊。’
　　‘我咬我咬。’
　　为了让自己保持清醒，林昭惜一直在自己跟自己说话，只是说着说着她又感觉到一股睡意，因此，她干脆也不难为自己，干脆在还有一点意识的时候就直接朝着自己的舌尖来一口，导致她到最后竟有些麻木了。
　　不知是真的舌尖疼，还是因为条件反射，不过好在还是有效的，林昭惜至少还是清醒的。
　　这次的天雷足足有七道，而且比上一次的更粗壮，但与之相对的，天雷中的灵力也更加浓郁，林昭惜深知这一点，因此才没有贸然的喊醒墨雪，只让对方安心的吸收就好，至于其他的，一切都有她。
　　虽然说她现在的这个状态，好像也不咋地，但瘦死的骆驼比马大，她还是有点点用的。
　　当然，这是林昭惜自己认为的，毕竟现在她们在的地方不说多安全吧，那也应该没什么人敢接近的，因此，她才没有第一时间跟骨郁联系。
　　毕竟墨雪重要，双生墨莲也重要，她不想在两者间做选择，毕竟都是成年人了，她就不能两个都要么。
　　而且，要是真的因为她错误的决定而跟双生墨莲失之交臂，即使墨雪不怪她，她也会自责内疚的，毕竟那可是跟墨染的生命息息相关，可不是儿戏。
　　林昭惜不知道她躺了多久，只知道原本黑漆漆的天空依然大亮，但身上的墨雪仍然没有一点动静，而单肆意和骨郁也没有回来，单凌萱自从仓惶离开后也不知道跑哪儿去了。
　　眨了眨干涩的眼睛，林昭惜心中忍不住哀叹，‘来个人跟我说说话也是好的啊，不管是谁都好，我不挑的。’
　　「那个宿主，你还好吗？」
　　小八小心的试探着林昭惜，它怎么感觉林昭惜一副心如死灰的样子呢，可别真想不开了啊。
　　‘……’
　　脑中出现熟悉的机械音，林昭惜嘴角忍不住抽了抽，她能收回刚刚的话么，其实她还挺挑的。
　　‘你是又有啥忘记告诉我了？’
　　「宿主！你怎么知道！你好厉害啊，我就是来告诉你，我忘了给你说了，宿主你又有任务可以做了，怎么样，开心不？」
　　小八的机械音都难掩震惊，宿主怎么知道它想说什么，果然，不愧是它选的宿主，就是厉害。
　　林昭惜嘴角抽了抽，但同时又松了口气，‘我怎么知道，我就随口瞎诌的，没想到你来真的啊，不过还好只是任务，也算是不幸中的万幸。’
　　当然这些林昭惜自然是没有跟小八说，只是有一搭没一搭的跟对方聊着，在知道任务后，林昭惜皱了皱眉，并没有继续说什么，直接噤了声。
　　怎么办，她不是很想接啊，能拒绝么？
　　而结果当然是不能，因为在小八给的实在是有点多，她根本拒绝不了啊。
　　林昭惜无言望天，原本寂静的空间突然出现了熟悉的声响，林昭惜耳朵动了动，脸上同时出现一抹惊喜。
　　‘终于回来了啊，我真是太难了。’
　　林昭惜能明显看到天上的两抹身影顿了顿，似乎是在犹豫什么，而林昭惜自然是知道对方在想什么，直接传音给骨郁，语气不出意外的有些恼怒。
　　‘还愣着干嘛，还不下来！’
　　而于此同时，林昭惜感觉身上的人动了动，还没来得及高兴，就感觉对方撑着自己的一只手附在了她的柔软上。
　　“……”
　　而墨雪也同样后知后觉，一时间，四目相对，两人陷入了沉默。

第485章 木偶精
　　林昭惜尴尬的脸‘唰’的一下就红了，淡淡的粉红从脖颈处以肉眼可见的速度蔓延至耳后根，她现在恨不得找个地缝钻进去。
　　要是只有墨雪一个人，她还能勉强镇定下来，然后调侃一下对方来缓和气氛，但现在她周围多出了三道熟悉的气息。
　　对，没错，单凌萱顺着她姐姐的气息就立马赶过来了，而她也刚好赶上了个好时候，震惊的捂住自己的嘴，生怕发出一点声音，引火烧身。
　　因此，林昭惜原本冷静淡然的神情立马不受控制的分崩离析，开始一点一点的皲裂，最后干脆一不做二不休直接装死摆烂，只要她自己不尴尬，尴尬的就是他们。
　　“咳咳。”
　　时间像是静止了一样，每个人都一动不动的，要不是看到了单凌萱因为震惊而微微颤抖的身体，林昭惜还真以为他们被什么人给定身了呢。
　　最后，还是林昭惜自己受不了这么尴尬的气氛了，轻轻咳嗽了两声，提醒还撑在自己身上的墨雪。
　　好在，经过林昭惜的提醒，墨雪也似乎猛然惊醒，手上下意识又用了些力道想站起来，但手心柔软的触感让她像摸到了什么烫手的山芋一样，猛得收回了手。
　　“昭惜……我、我不是……我不是故意的。”
　　墨雪眸底写满了慌乱，跪坐在林昭惜身旁，脸上的神情也如同林昭惜一样羞赧了起来，双眼像是不知道看哪里才好，躲避着身下林昭惜的视线。
　　耳畔墨雪轻声细语的呢喃让原本害羞的林昭惜也没有那么害羞了，甚至还笑着安慰起了对方，“嗯，我知道，没关系的。”
　　只不过话锋一转，林昭惜眸底闪过一抹促狭的坏笑，微微挑了挑眉，‘阿雪不是故意的，那就是有意这么做的喽～’
　　只是林昭惜还是顾忌着墨雪，为了防止对方恼羞成怒，她还是传音给对方的，并没有当着这么多人的面直接开口说出来。
　　“你……”
　　墨雪后背一僵，刚想解释，就看到对方眸底毫不掩饰的坏笑，原本羞赧歉意的情绪一扫而空。
　　看着林昭惜躺在地上，精神状态似乎还不错的样子，墨雪将自己的脑袋凑近对方，一脸的关心，低垂的眉眼遮住了她眸底的情绪，手在别人注意不到的地方悄悄掐了一把对方的腰，嘴角勾起一抹笑意。
　　‘是啊，昭惜猜对了，我就是有意这么做的。’
　　传音给林昭惜的同时，墨雪将自己的手臂穿过对方的脖颈，揽住林昭惜的肩膀，缓缓将身下的人扶了起来。
　　“嘶～”
　　腰间的刺痛再加上脑中墨雪的声音，林昭惜脑子似乎都不太好使了，微微扬起脑袋，第一眼就看到对方精致优美的下颌线，其次就是对方嘴角的那抹邪笑，让她一时间有些恍惚。
　　‘我就是开个玩笑啊，阿雪你咋不按套路出牌啊，你这让我怎么接啊？’
　　林昭惜干脆直接沉默，眼前的墨雪跟以前小小的墨雪似乎重叠起来，一样，但又不一样。
　　墨雪一直在成长，不仅是她，就连风翼、惊雷他们都是有目共睹的，只是对方越长大，也就越偏离林昭惜脑中给墨雪制定的轨道，这在很早之前她就已经知道了，而她也不想过多的干预对方，因此就任由墨雪发展了。
　　只是这实心的汤圆好像越来越黑了，现在都会反客为主了，林昭惜感觉自己好像有些头疼。
　　“咳咳，那什么，林昭惜你没事吧？”
　　看林昭惜和墨雪两人似乎已经‘稳定’了下来，骨郁也试探性的问了一下对方，只是得到的是林昭惜略带幽怨且无语的眼神，让他忍不住想笑。
　　果然能治住林昭惜的只有墨雪了，看看这憋屈又不敢发怒的眼神，看来是个妻奴没跑了。
　　“你看我像是没事的样子么？”
　　林昭惜动了动腿，这次还真的多亏了墨雪，要不是她晋级了，估计照自己刚刚作死的样子，破嘤木偶就会如小八说的那样碎成一片片的了，到时候她就又要变回原型不能跟墨雪贴贴了。
　　“看着确实没什么事。”
　　骨郁的嘴在面对林昭惜时从不留情，上下打量了一下对方，最终笑着得出这个欠揍的结论。
　　“呵呵。”
　　林昭惜现在不想跟骨郁互怼，脑中紧绷的那根弦因为对方的回归现在也松了下来，一瞬间，昏睡的感觉立马就翻涌上来，眼皮半阖，但她还不知道对方有没有将事情办成，因此，撑着最后一点力气问道。
　　“对了，双生墨莲拿到了吗？”
　　“我办事，你放心，单城主已经拿给我了。”
　　骨郁扬了扬下巴，抬手一翻，手心里赫然是生机勃勃的墨莲，而且已经全都绽放，看上去璀璨耀眼，让人眼前一亮。
　　林昭惜想了想，应该是骨郁特地等到墨莲绽放后才摘下保存的，难怪回来的这么晚。
　　只是在所有人的视线都集中在双生墨莲上的同时，骨郁面色复杂的看了眼单凌萱。
　　所谓的城主府的禁地在他看来其实一点都不危险，而单肆意说的麻烦只是因为里面的东西实在是太多了，尤其是活物，还不能打扰惊动它们，因此才显得如此困难。
　　只是虽然没有危险，但禁地里到处都是法阵，要是没人带路，肯定是要迷路的，而且还会被活活困在里面，而阮初也是命大能被发现，否则估计也被困在里面了。
　　而骨郁也很直接，这是城主府的禁地，有问题自然也就问身为城主的单肆意了。
　　他记得对方是这样说的，‘这些都是萱萱喜欢过的，虽然她现在可能忘记了，但只要她想，就都能在这里找到。’
　　“多谢肆意了，阿雪让圆子养着吧。”
　　林昭惜半睁着眼，打着哈欠朝单肆意道谢，“啊～我有点困，先睡会儿。”
　　看着双生墨莲安然无恙的拿到了，林昭惜也松了口气，睡意瞬间占满大脑，无意识蹭了蹭墨雪，林昭惜就安心的‘睡’了过去。
　　只是林昭惜不知道的是，在她昏过去的一瞬间，她身上闪过一抹金光，等金光散去，林昭惜就消失在了众人的眼前，取而代之的是一个木偶，就这样躺在墨雪的双腿上。
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“……”
　　“我勒个去，原来林昭惜是个木偶精！”

第458章 靠谱
　　单凌萱瞪大了双眼，几步便走到了墨雪身旁，看着这神奇的一幕兀自感叹。
　　而其他的三人瞬间沉默了下来，一时间不知道该从何说起。
　　还是单肆意眼尖的看到单凌萱张了张口似乎是想要问些什么，于是眨眼间便来到了对方身边，快速的用手捂住了对方的嘴，并摇了摇头。
　　经过单肆意的提醒，单凌萱也终于发现了不对劲，赶紧闭上了嘴，懊悔的在心里自责。
　　要是林昭惜没事的话，墨雪和骨郁也不是这个神情，只是她明明走的时候还好好的，怎么一回来就这样了？
　　一开始在看到林、墨二人在亲密的时候还在为对方高兴，虽然她心里知道这很可能是个误会，但她自从知道两人在一起后就直接磕起了西皮，因此，在她看来两人这就是在直接发糖了，只是为什么后面好像还跟了个刀子啊，这也太猝不及防了吧。
　　墨雪仍然跪坐在地上，震惊退去后就是一阵慌乱，很快眸底闪过一抹诧异直到最后转为平静，只是这平静下又隐藏着其他的情绪，单肆意看不懂，骨郁也不理解。
　　倒是一向心大的单凌萱似乎看懂了什么，但张了张口，什么都没说。
　　木偶只有墨雪小臂那么长，即使是抱在怀里也不显得突兀、笨重，倒是十分的趁手。
　　墨雪像是个没事人一样，抱着木偶，单手撑地缓缓站了起来，神色自如的给单肆意她们道谢并告辞。
　　“要不要留下来休息一下，你们这样我们也不放心啊。”
　　单凌萱皱了皱眉，虽然墨雪表面如常，但她知道对方内心估计已经要崩溃了，只不过墨雪一直压抑着她自己罢了，要是就这样让对方离开了，万一出什么事了那该怎么办？
　　单凌萱显然已经忘了有骨郁的存在了，一心想让墨雪留下，毕竟她也算是林昭惜的老乡，自然而然的担任起了照顾对方的责任。
　　身在异世，能遇到个老乡可不容易，她也不想林昭惜就这样莫名其妙的变成木偶了，她而且还想跟对方八卦一下她和墨雪之间的事情呢。
　　“不用了，我们住客栈。”
　　墨雪轻轻摇了摇头，但单凌萱是铁了心想让对方留下来，因此，干脆抱住了墨雪的胳膊，耍起了无赖，“客栈哪有我这里舒服啊，我这里什么都有，而且还比客栈舒服，又安全，就留下来吧，留下来吧～”
　　“姐姐，你说是吧？”
　　似乎是怕自己搞不定墨雪，单凌萱干脆将单肆意也拉了进来，对着有些出神的姐姐挤眉弄眼。
　　“对啊墨雪，萱萱说的也有道理，你们就留下来吧，我也会加派人手保护你们的，让你们也能安心休息。”
　　单肆意回过神附和着自己的妹妹，虽然萱萱跟别人撒娇她也不是第一次看了，但对方还是第一次主动松开她的手，感觉心里空落落的，还有点酸涩，因此她才一时失了神。
　　‘阿雪，答应他们吧，确实相比于客栈这里更安全点。’
　　脑中传来林昭惜的声音，墨雪僵硬着胳膊，也顺势点了点头。
　　林昭惜也不知道她怎么就直接变回木偶了，而且精神力也直接回到了本体，不过比之前好的一点就是她现在居然可以跟墨雪传音交流了，这还多亏了小八的提醒。
　　而且她一开始原本是昏睡状态的，只是突然被什么电了一下，突然就惊醒了，一下子就精神了，而且依稀间好像听到了谁在说木偶精来着，估计是在说她吧，不过对方怎么知道的。
　　林昭惜正想着呢，脑中就出现了小八的声音，而对方也跟她解释清楚了刚刚的情况。
　　不过好在这次小八没有忘记将可以传音交流的事情忘记告诉她，而林昭惜也直呼对方总算做了件靠谱的事情，否则林昭惜真的想口吐芬芳了。
　　而这也是为什么墨雪突然平静下来的原因，只不过其他人不知道，这也导致了他们在看到如此正常的墨雪误会了她。
　　原本墨雪是比较慌乱的，但也不至于到失控的程度。
　　虽然她对这方面不了解，但她可是带着小书啊，无垠大陆上的事情她大多都清楚，因此，墨雪第一时间就联系上了小书，这也是她为什么看上去这么安静的原因。
　　随着小书一句句的告知，墨雪脑中同时也出现了林昭惜的声音，因此，她也慢慢冷静了下来，只要昭惜没事就好。
　　既然已经知道昭惜没事了，墨雪想着自然就是离开了，毕竟她娘亲的事情还没有着落，虽然让阮初帮忙去找了，但她也想出去碰碰运气，万一呢？
　　只是她没想到单凌萱居然直接扒住了自己，强硬的让自己留下，虽然是善意的，而且昭惜也说对方这是在关心她，但她就是有点不自然。
　　可能很少有人跟她做这样朋友间的互动，墨雪也是手足无措，不知道该怎么回应好，只能就这样僵着身体，虽然心里比较别扭，但她到底是没有抽出自己的胳膊，而且心中仿佛有一股暖流缓缓流过，嘴角不知何时勾起一抹笑容。
　　“欸？你答应了？”
　　看到墨雪点了点头，单凌萱也是一愣，她还以为对方会再次拒绝呢，肚子里已经想到了无数的理由准备留下她呢，现在看来是用不上了。
　　“太好了，我带你们去！”
　　单凌萱脸上扬起一抹笑容，胳膊挽进墨雪的臂弯，直接拉着对方往前走，似乎是怕墨雪拒绝。
　　只是视线落在墨雪怀里的木偶时又一脸的忧愁，不过很快又恢复了笑意，并且朝墨雪凑近了一些，一脸的神秘，“我跟你说吼，林昭惜她肯定会变回来的，就是时间早晚的事情，而且说不定她现在正在哪儿看着我们呢。”
　　单凌萱想毕竟林昭惜也是个穿越者，哪有穿越者会这么容易就挂掉的啊，看看她，虽然是个咸鱼，但可活得好好的，至少现在是这样。
　　既然她都能这样，那林昭惜这样一看就很厉害的角色就更不容易挂了，说不定有传说中的系统也说不定，看来要找个时间好好问问对方了，不过前提是林昭惜先变回来。
　　墨雪眸底闪过一抹震惊，要不是知道林昭惜只告诉了自己一个人，她都以为林昭惜也告诉了对方呢，不然为什么单凌萱会猜的这么准。
　　而林昭惜也同样震惊，她现在一整个就是汗流浃背的状态，单凌萱这家伙看着不聪明，猜的倒是一个比一个准，不去买彩票真是可惜了。

第459章 多可爱啊～
　　“你别不信啊，一切都会变好的。”
　　见墨雪轻皱着眉头，单凌萱就以为墨雪认为自己是在安慰她而特意这么说的，但这其实也是她思虑过后才说出口的，虽然没什么根据，但她的第六感向来很准。
　　因此，林昭惜现在虽然变成了木偶，但她相信对方一定会变回来的。
　　只是她口中的‘会变好的’是指林昭惜还是指墨雪的以后、或者两者都有，除了单凌萱自己其他人就不得而知了。
　　“嗯，我信。”
　　看着扬着笑脸、乐观积极的单凌萱，墨雪似乎也被对方感染了，一直都淡漠的面庞现在竟柔和了下来，紧绷的线条也舒展开来，勾起的嘴角让她看上去也没有那么难以接近了，就像普通人家的邻家女孩，恬静温柔。
　　“对嘛，女孩子就应该多笑笑，看看多可爱啊～”
　　能看到墨雪笑得这么温柔，单凌萱也是挺意外的，毕竟在原本的小说中她的身世并不好，爸爸不疼，妈妈早亡，还总是被族中的孩子欺负，好不容易死里逃生，唯一亲近她的姐姐还为了她死了，墨雪在早期没有崩溃就已经是她坚强了。
　　单凌萱想要是把墨雪换成她，她想想就压抑，还不如直接重启算了。
　　而墨雪却并没有她这样的想法，而是为了自己不被欺负，更加努力的修炼，只可惜她体内好像是有那什么魔气，影响了她另一个灵根的修炼，因此尽管她已经这么努力了，但看着还是资质平平，直到遇到了男主。
　　因为自卑，她一开始还是暗恋男主的，最后好像因为发生了什么事情让墨雪失去了理智，然后居然直接表白了。
　　当然男主肯定是拒绝了她的，而且当时女主就在旁边，他拒绝的话说的相当狠毒，言语中带着十足的轻蔑和嘲讽，让当时看小说的她隐隐感觉十分的不舒服。
　　她觉得就算是拒绝也得给人家留点体面吧，这样说一个女孩子未免太狠了，还当着这么多人的面，要是她可就无地自容了，别说喜欢了，估计要恨死男主了。
　　不出所料的，墨雪因此而受到了刺激，身上居然爆发出一股强烈的魔气，而且似乎蛰伏在她体内很久了。
　　单凌萱记得好像还有个什么魔界的新魔王喜欢墨雪来着，因为被墨雪救了，就一直想陪在她身边，可惜他是魔族，也不知道墨雪会不会嫌弃他，因而就默默守护在暗处。
　　在墨雪黑化暴走的时候，也是这个新魔王及时出来救了墨雪。
　　当时她看的时候觉得新魔王可痴情了，但墨雪就是不喜欢他，她为此还怒骂墨雪不争气来着，男主有什么好喜欢的，看看你身边的人啊，对你那么好，咋就看上男主了，你看看他身边像是缺女人的人嘛。
　　“谢、谢谢。”
　　墨雪还是第一次被除了林昭惜以外的人夸可爱，而且还让自己多笑笑，因此脸上多少有些不自然的扭捏，但笑意却未减半分。
　　耳边传来墨雪别扭的语气，单凌萱收回了思绪，她不知道对方有没有见过男主，也不知道对方会不会因为男主而再次沦陷，但她希望墨雪永远像现在一样笑得这么真挚、开心，也希望她能珍惜眼前人。
　　思虑再三，单凌萱还是停下了脚步，郑重的看着墨雪的眼睛，“答应我，一定要珍惜眼前人。”
　　‘不要再喜欢男主了，你有你自己精彩的人生。’
　　墨雪还没从羞赧中出来，就看到眼前的单凌萱如此严肃，也立马收敛了表情，知道对方口中的‘眼前人’是指林昭惜，也认真的点了点头。
　　“我会的。”
　　下意识摸上手腕处的小金蛇，微凉的触感让墨雪更是坚定了神色。虽然不知道单凌萱为什么会这么问，但对于这个问题，她的回答一直都是肯定的。
　　林昭惜托着下巴看着外面的情况，额角流下三条黑线，‘单凌萱，你这说的都是我的词啊，你都说了，我说什么？’
　　不过在听到后面的时候，林昭惜又自动噤了声，心中感动，虽然不知道单凌萱怎么突然感性了起来，但她还是要谢谢对方的，居然这么帮她说话，不愧是华夏好老乡。
　　“咳咳。”
　　看着墨雪和单凌萱这么快就建立起友谊的桥梁，跟在后面和单肆意并排走的骨郁忍不住咳嗽两声提醒一下前面的两人。
　　不是因为他们跟不上，而是因为他身旁的这个人释放的冷气居然比墨雪还多，竟让他这个早已习惯了冷气温的人都冻得都有些瑟瑟发抖了。
　　“嗯？怎么了？你嗓子不舒服啊？”
　　单凌萱被骨郁的咳嗽声吸引，顺势看了过去，而单肆意也立马阴转晴，脸上是单凌萱熟悉的温柔，嘴角的笑容像是从来都没有变过，给骨郁看的一愣一愣的，心想居然有人变脸比林昭惜还要厉害。
　　“没什么，就是嗓子痒了。”
　　骨郁摇了摇头，然后故意看向单肆意，“对了，单城主，你要是有事就先去忙吧，这里有凌萱带着，就不麻烦你了。”
　　单肆意感觉自己的太阳穴好像跳了跳，然后嘴角扯开一抹弧度，皮笑肉不笑的回道，“不麻烦，事情都差不多处理完了，不碍事的。”
　　“咦？姐姐，你以前不是事情很多的嘛，今天难得这么清闲啊，难怪没有说离开，那正好跟我们一起，你每天这么忙，我们都很久没有一起过啦。”
　　果然，单凌萱被两人间的谈话吸引了，得知单肆意今天没事，立马瘪起一张嘴，满脸都写着委屈。
　　“是吗？”
　　单肆意面上疑惑，但心里已经有了底，看着骨郁的眼神都和善了许多，‘看了是我误会你了。’
　　而骨郁也是微挑着眉回应着对方，表情那叫一个得意。
　　“当然了，姐姐你不知道我每天可无聊了，又不想打扰你……”
　　单凌萱熟稔的将单肆意拉到了自己身旁，左手挽着单肆意右手挽着墨雪，脸上笑得那叫一个开心。
　　只是这就苦了变回原型又没法变成人的林昭惜了，看着这美好的三人行，林昭惜后槽牙都咬碎了。
　　‘好你个单凌萱，左拥右抱是吧，还我阿雪啊～阿雪是我家的，你别太贪心！’

第470章 挺容易的啊
　　在单凌萱的安排下，几人终于安顿了下来，也正如她所说这里应有尽有，客栈里有的她这里也有，客栈没有的她也有，而且比客栈更好、更舒适。
　　“多谢你们了，那就麻烦了。”
　　“不麻烦，那我和萱萱就不打扰你们休息了，先走了，要是有什么事情，拍一拍手，外面都有暗卫的，他们自会帮你们解决。”
　　单肆意知道墨雪现在需要独处的空间，因此寒暄了几句便拉着单凌萱准备告辞。
　　“是啊，是啊，别跟我们客气，昭惜是我……朋友，你又是她女、额……朋友，那自然就是我朋友了，这点小事，不用放在心上的，安心住下就好。”
　　而单凌萱也连连点头，只是说一句卡一句的，还小心的用余光看了眼单肆意，虽然这在她看来很常见，但不知道单肆意是怎么看待的，因此，在她面前单凌萱还是有些收敛的。
　　“行，那你们也注意安全。”
　　墨雪点了点头，看着两人的背影逐渐拉长而且越靠越近直至消失在视线当中，她这才缓缓关上了房门。
　　对于这单家两姐妹，墨雪是有好感的，不仅是因为对方给了他们双生墨莲，更是因为她们身上似乎有着墨染的感觉，让她感觉到非常温暖。
　　单肆意虽然不怎么说话，但她却一直用行动表明对凌萱的关心和保护，有那么一刻，她似乎看到了墨染的身影跟单肆意慢慢重叠，她们都是一样的温柔细腻，那么有耐心。
　　看着如此鲜活的单肆意，墨雪又怎么可能想失去墨染呢。
　　墨雪来到桌边缓缓坐了下来，轻轻拍了拍木偶上并不存在的灰尘，又摆了摆木偶的上肢，这才将它轻轻放到了桌子上。
　　‘昭惜，我们又拿到一个了。’
　　‘是啊，就剩几个我们就成功了。’
　　墨雪勾了勾唇，跟林昭惜用传音交流着，她将精神力放入到霜白戒内，看了看里面的情况，没想到里面居然已经大变样了。
　　原本几百平的空间现在竟然一眼都看不到头了，而且她似乎还看到了鼓起的小山包，流动的溪水，郁郁葱葱的树木，还有在嬉戏打闹的惊雷他们，墨雪恍惚间竟感觉自己像是来到了另一个小世界一样。
　　顺着记忆中圆子的地方，墨雪看了过去，只见圆子操纵着水流缓缓落到她眼前的药材花草身上，几乎每一个都占据着不少的地方，因此，虽然种的不多，但场地却是非常的大的。
　　而其中除了有虚雾花的本体，短短时间内又多了一株双生墨莲，虽然隔得比较远，但却跟虚雾花一样鹤立鸡群，光是光鲜的外表就已经打败了这里的大部分了。
　　‘圆子？’
　　墨雪轻轻叫了声圆子，这个霜白戒的器灵，看着似乎比以前大了不少，只是可能是在墨雪的眼前慢慢变化的，因此，她一时间也没有发现有什么奇怪的。
　　‘嗯？主人？你怎么来了？’
　　墨雪的精神力汇聚成自己的样子，轻轻将圆子揽进怀里，温柔的摸了摸对方的脑袋，‘辛苦你了，养活它们很不容易吧。’
　　因为忙着修炼和找材料，墨雪也很少和圆子交流，都是有事情了才会召唤对方，就更别说用精神力进来找她了，她心中对圆子也有愧疚，因此，想了想还是进来看看，只是没想到霜白戒内已经变成现在这样了。
　　而这其中圆子肯定没少下功夫，也因此墨雪就更加心疼了。
　　‘啊？没有啊主人，我感觉挺容易的啊。’
　　圆子顺势蹭了蹭墨雪的手心，对于墨雪的到来她也感到惊喜，这么长时间了，她虽然只是偶尔才会被主人需要，但她一直都有留意外面的事情，她知道主人一直都很不容易，一直都忙着这个、忙着那个，一刻都不能停歇。
　　所以她从来都不奢求什么，只想着能帮主人把这些养好就是对主人最大的帮助了。
　　圆子并没有谦虚，除了她自己的技术，空间里有个泉眼，她发现只要用泉眼里的水浇任何一个植物，只要还有一口气，都能救回来，即使她每天只是浇浇水，它们也能自己长得很好。
　　‘好，那就麻烦圆子了，它们我可就交给你了。’
　　捏了捏圆子圆嘟嘟的爪子，墨雪蹲下来轻轻将她放到地上，对于对方的说辞也只是当成圆子不想让自己担心，因此也就顺着对方接了下去，眼中更是心疼。
　　圆子为了她做了不少事，但她却只有需要对方的时候才想到对方，真是不该，只是她现在也没办法改变，只能等一切结束，归为平静的时候才能奢想一起嬉闹无忧的场景。
　　‘主人放心吧，保证给你养的肥嘟嘟的。’
　　圆子举起自己的小爪子在墨雪眼前晃了晃，那可爱的动作配上一本正经的表情，让墨雪都忍不住笑出了声。
　　‘好，那我就先走了。’
　　‘嗯，好，主人自己也要小心。’
　　没有多余的话，墨雪便收回了精神力，从霜白戒内退了出来。
　　墨雪的视线逐渐聚焦，眼前是昭惜口中的破嘤木偶，双手捏了捏垂在两侧的木手，没有想象中那么粗粝的感觉，反而光滑的像是在摸玉器一般。
　　轻轻叹了口气，本来只是想看看双生墨莲有没有因为离开原本的环境而枯萎的，没想到却忍不住陪了圆子一会儿，但墨雪并不觉得这是在浪费时间，在她看来，圆子已经是自己的家人了，自然是值得她这么去做的。
　　‘阿雪，你怎么了？’
　　“墨雪，你别吓我啊，你怎么了？”
　　林昭惜和骨郁异口同声，虽然一个是从耳朵传进去的，一个是直接在脑中响起的，但这都不耽误将墨雪的思绪拉回。
　　在骨郁眼中，自从单肆意俩姐妹走后，墨雪就一直坐着发呆，现在居然还玩起了木偶，该不会是想林昭惜想到魔怔了吧。
　　骨郁一阵后怕，赶紧将发呆的墨雪喊醒，满脸的着急。
　　“我没事，你们不用担心。”
　　墨雪轻轻摇了摇头，想到刚刚自己的情况，也知道是让骨郁担心了，只是还没等她开口解释，就看到眼前的人一脸震惊，开始来回的踱步，嘴里还念叨着什么。
　　仔细一听，居然是，‘完了，完了，墨雪该不会是出现幻觉了，这里就我一个人啊，哪儿来的你们啊？’
　　“……”
　　墨雪都忘了她好像还没跟骨郁说林昭惜的事情，为了不让对方继续瞎想，赶紧打断了对方，“骨郁！我没出现幻觉，昭惜也没事，她现在好好的，只是又变回原型了。”

第450章 都听得见
　　“看来是林昭惜给墨雪的打击太大了，这该怎么办啊？”
　　只是墨雪的解释并没有让骨郁放下担心，反而看着墨雪的目光越来越怪异，林昭惜变回原型了，那她怎么不动一动啊？
　　‘嗯……不过好像之前也没有动。’
　　骨郁一时间也搞不清楚状况，而这时墨雪又继续跟他说道，“我是说真的，她刚刚传音给我了，说她没什么大事，让我们不用担心。”
　　“真的吗？”
　　听到墨雪这么说，骨郁其实已经相信了大半，毕竟在林昭惜的事情上，墨雪是不可能说笑的，她比谁都在乎对方。
　　而墨雪也是点了点头，“真的。”
　　只是一想到林昭惜只传音告诉给墨雪不给自己，骨郁又开始不满起来，撇了撇嘴，小声嘟囔着，“这重色轻友的家伙，真是白担心她了，也不知道给我传音报个平安。”
　　“……”
　　墨雪抿了抿唇，绷直了嘴角，下意识捏了捏手下的木偶。
　　其实她是听得见骨郁在说什么的，而对方也是没有刻意避着她，最主要的是一直跟她传音交流的昭惜也是听得见的，听到骨郁这么说她也是在跟自己大呼委屈。
　　因此，她有些憋不住笑，但看到骨郁这样，又压下了自己隐隐要上扬的嘴角，想着还是等对方嘟囔完委屈再告诉他吧。
　　“墨雪，你不说话是不是也觉得我说的很对？”
　　骨郁看墨雪低着头只玩着手中的木偶，不知道怎么的就问起了对方，而且还一脸的忿忿。
　　“啊？嗯嗯。”
　　墨雪愣了一下，随后木木的点了点头，如果她没猜错的话，骨郁口中吐槽的那个人正是林昭惜，而他口中的那个‘色’应该就是自己没错了。
　　一时间墨雪有些哭笑不得，看到因为得知林昭惜没事后又变得活泼的骨郁，为了不让自己的耳朵和脑子受摧残，墨雪最终还是决定打断对方。
　　“骨郁。”墨雪脸色平静，淡淡的喊停了还要说什么的骨郁，随后浅浅勾起一抹嘴角，不难看出眸底还有一丝揶揄，“其实，刚刚你说得那些昭惜都听得见。”
　　“……”
　　原本还满面春风的骨郁，立马沉默了下来，嘴角的弧度还僵在脸上，甚至肉眼可见的抽了抽。
　　一时间场面安静的可怕。
　　“那什么，单凌萱说我的地方在隔壁，要是有什么事喊一声就行，我累了，去休息一下。”
　　骨郁表面出现一丝龟裂，不等墨雪说什么，他快速说完，立马闪身走人，只留下一道晃动的门，又轻轻阖上。
　　‘哼，算他溜得快。’
　　看着骨郁的残影，林昭惜从鼻孔哼出一口气，‘我又不是没给他传音，不过是没有用而已，这又不是我的问题，我都冤死了，你说是不是啊～阿雪～’
　　“是是是，这怎么能怪昭惜呢。”
　　墨雪笑了笑，附和着对方点了点头，昭惜这是在向自己告状嘛？虽然看不见对方，但脑子里已经浮现出林昭惜的表情了，看上去着实委屈的很。
　　‘而且，骨郁这家伙居然说我重色轻友欸，我、我虽然是有那么一丢丢啦，但我也很重视他们的，好不好，而且这怎么能说重色呢，这明明就是……’
　　林昭惜突然有些卡顿，墨雪若是能看到对方的表情，一定会发现对方已经红透了的脸颊，只可惜，她现在看不见，不过也大致能感觉到对方想说的是什么。
　　于是装作疑惑的催促道，“就是什么？”
　　‘在我看来，第一个当然是给自己最重要的伴侣报平安了，其次才是他们，而且肯定不能让你着急担心了，至于朋友，我又不是有了你就忘了他们，只不过相比于他们，我会下意识将你放到我的首位。’
　　林昭惜知道她今天不给个答案，墨雪是不会轻易放过她的了，而且一想到自己现在看不见摸不着的，就算是脸红成猴屁股对方也看不见，因此，林昭惜说起来竟也顺畅起来，并没有她想象中那么难以开口。
　　“……你也是。”
　　墨雪捏着木偶的手顿了顿，随后张了张口，嘴角带着笑意，只是并没有发出一点声音。
　　就在林昭惜疑惑墨雪怎么没有一点反应的时候，对方却扯开了话题，“对了昭惜，你还会变回来嘛？需要多久啊？”
　　“……”
　　林昭惜一下子被墨雪问得沉默了下来，明明自己现在只是个精神体，但却感觉喉咙干涩的厉害，良久才艰难的给出了回应。
　　“我也不清楚，对不起啊～又要让你一个人了。”
　　对方的回答不出所料，墨雪眸底出现一抹失落，不过又很快恢复了平静，“昭惜，对我你不需要说对不起的，这也不是你想的，而且你之所以会这样也是因为我，要说也是我说，而且你能跟我说话已经是不幸中的万幸了，至少没像上次那样……”
　　回想起上一次，林昭惜也很伤感，虽然只有短短几天，但她和阿雪都感觉度日如年，也不知道这一次要多久。
　　“我会想办法的。”
　　林昭惜张了张口，在墨雪晋级后她本体居然已经恢复了七成的灵力的，就是不知道全部恢复后她能不能变回去。
　　只是林昭惜她做事向来不后悔，毕竟当初除了那个办法她也没有更好的选择了，虽然现在她和墨雪分分合合的，但至少现在她认为当时她的选择没有错。
　　她一直都告诉自己，不要用现在的视角看以前，因为你也不知道未来会是什么样子，因此，不要埋怨过去的自己，向前看、向前走就好。
　　小八不是说短则一天，多则几年嘛，万一她下一秒就变回去了呢。
　　林昭惜还算是挺乐观的，在说完后赶紧让墨雪休息去了，毕竟对方刚刚也接了一下单肆意的攻击，然后又毫无征兆的晋级了，因此，巩固一下修为还是非常有必要的。
　　墨雪听话的站起身朝床榻走去，但走到一半又折返回去，将木偶一起带上了床榻，将木偶半倚着床头，然后轻轻盖上被子，直到满意了这才收回手，脱下鞋袜坐上床榻开始打坐。
　　林昭惜眼看着墨雪的这一系列动作，恨得那叫一个牙痒痒，但又无能为力，只能在心底无能狂怒，‘这可是我的待遇啊，你个破木偶。’
　　林昭惜主打一个‘过河拆桥’，别看之前还附身在木偶上，说它多么多么的好，转眼就骂人家是‘破’木偶了。

第472章 不是在做梦
　　墨雪双眸紧闭、双手轻轻搭在膝上，只一瞬便进入了修炼，随着时间的推移，周身冰蓝色的冰系因子也越来越多，看上去朦朦胧胧的，就像是给墨雪蒙上了一层水雾。
　　没了墨雪跟自己交流，林昭惜一下子也无聊起来，耷拉着自己 的脑袋，像个没人抚摸的大狗狗，看上去委屈极了。
　　林昭惜百无聊赖的看着墨雪修炼了一会儿，随后看了看自己的本体，也尝试着修炼、恢复灵力，但结果依旧跟之前一样，虽然速度是比自己恢复快了，但那速度只能说微乎其微，有它没它都一样。
　　‘哎～还是没用。’
　　林昭惜干脆直接瘫了，她修炼也就那个速度，不修炼也是那个速度，那还是就这样吧，反正也不缺她这一点了。
　　看了眼正在修炼的墨雪，林昭惜直感叹认真的女人最有魅力了，看看这紧绷的下颌线，看看这秀气的眉眼，那隐藏在精致面庞下的锐利，要多吸引人就有多吸引人。
　　林昭惜忍不住咽了咽口水，耳边似乎都能听到她自己吞咽的声音了。
　　‘阿雪真是……’
　　想到现在的自己，林昭惜猛的摇了摇头，她现在别说吃肉了，就连汤都喝不着，脑子里可别想那些有的没的的了。
　　林昭惜忍住自己想去看墨雪的欲望，硬是从脑子里将小八之前不合时宜的时候告诉自己的任务扒了出来。
　　小八说这次任务是跟女主，也就是若黎有关的，也算是另一种主线任务了，毕竟再怎么说若黎都是这个世界的女主，肯定是少不了她的存在的。
　　而且若黎不愧是女主，连小八这么抠搜的、跟自己讨价还价的统子，居然这一次都这么大方了，虽然之前也有大方的时候，但比起这一次，那简直就是小巫见大巫，不值一提。
　　若黎是这个小说的女主，成长的路上自然是少不了磕磕绊绊的了，尤其是跟男主结识后更是多了不少事情。
　　在男主出现前，若黎基本上都是因为修炼或者宗门上的事情而苦恼，但男主出现后，她的中心点就一步步的开始偏离，开始跟那些喜欢男主、嫉妒她的女子在争风吃醋。
　　林昭惜记得小八给自己看过这本小说，只是她大多都是挑阿雪的剧情看，其他的基本就是大致略过，她好像依稀记得若黎还因此跟男主莫尘大吵了一架，修为停滞不前。
　　因为小八给她看的时候是在认识若黎很久之后的事情，因此当她看到这里的时候觉得若黎好像恋爱脑上身了一下，莫名其妙的，跟她见过的若黎完全不一样，因此，她都是皱着眉、一目十行的看下去的，至于最后她是怎么看透的，她也不是很清楚。
　　而这一次小八给她的任务居然是让她和墨雪撮合若黎和莫尘两人，或者说是解决他们俩之间因为其他女子而产生的误会。
　　林昭惜在听到的时候直接骂了一句神经。
　　若黎一看就是那种特别有主见的女子，而且看她的性格也不像是个会为了男人而对其他女子产生妒忌的人，这不妥妥雌竞么，若黎一个堂堂大女主会干这种事？
　　林昭惜是见过若黎的，要说对方会做出这样的事情，反正她是不信的。
　　至于林昭惜为什么会同意，其中很大一部分原因是小八给出了一个非常吸引她的条件，它可以直接带她们去到墨雪娘亲所在的地方。
　　小八或许不了解墨雪，但一定是了解林昭惜的，若是直接给林昭惜好处，她很大程度是不会答应的，但有关于墨雪，那成功的几率基本会高达百分之九十九点九九。
　　林昭惜也反驳过小八，要是阮初也查到了呢？
　　不过这也直接被小八自信的给堵上了，「他只是查到了地点，但你们能不能找到、要花多长时间这可不一定，但本系统可就不一样了，只要宿主你能完成任务，下一秒我就可以直接将你们带过去。」
　　林昭惜在听到这个的时候眼睛都放光了，这谁能拒绝的了啊，不过她幸存的一点理智还是拉住了她，‘万一出现什么意外呢？比如……若黎真的不喜欢男主呢？只是因为其他的事情而吵架的，那是不是只要劝架就好了？’
　　「……」
　　小八也没想过这样的情况，因为基本不会出现林昭惜口中这样的事情，不过为了严谨，它还是回了林昭惜，「具体问题具体分析，若是真的出现这种情况，我会向上反应的。」
　　林昭惜听到这个也是皱了皱眉，着急的问它，‘那你说的还做不做数啊？我都答应你了，你要是不能带我们去，我、我……我就投诉你！’
　　虽然林昭惜也不知道该去哪儿投诉，但好歹气势这一块她要拿捏到位，毕竟要是成了，正如小八所说，她们会轻松不要太多哦。
　　其他的都次要的，最主要的就是墨雪娘亲的这一个了，不知道为什么林昭惜心中既兴奋，但同时又有一点紧张。
　　而距离小八口中发生的事情还有一个月左右的时间，到时候若黎和莫尘会经过双墨城，而他们之所以会走在一起，听小八说是为了参加虹中国第一宗门玄尘宗的友好切磋。
　　而莫尘这时因为极高的天赋和实力已经被五光宗的大长老收为了徒弟，也因此和若黎互相认识了。
　　而若黎和莫尘也通过五光宗的层层选拔被作为代表，跟着大部队一起来到了虹中国，参加玄尘宗举办的宗门大会，届时无垠大陆上大大小小的宗门都会参加。
　　而若黎和莫尘之所以在双墨城停下来的原因，小八不说，林昭惜也就不得而知了，只能到时候再打听了。
　　林昭惜想着想着，突然一股困意涌上心头，眼前一黑竟睡了过去。
　　等她再次醒来，面前竟是熟悉到不能再熟悉的面庞，微微蹙起的秀眉，紧绷的嘴角，无一不诉说着主人的不安。
　　林昭惜抬了抬手臂，看到自己的双手在眼前晃了晃，真实到不可置信。
　　‘这是怎么回事？我这是变回来了？’
　　林昭惜捏了捏自己的脸，‘有点疼，不是在做梦。’
　　视线重新落回墨雪的脸上，林昭惜抬手准备抚平对方的眉头，但眼角余光看到了被对方抱在怀里的木偶，心情十分的不爽。
　　林昭惜干脆利落的将木偶从墨雪怀里抽了出来，嫌弃的朝床尾随手一扔，然后轻轻抬起墨雪的一只手臂，自己钻了进去，嘴里嘟囔道，“木偶有啥好抱的，抱我～”

第473章 不许打架！
　　在墨雪怀里躺了一会儿后，林昭惜才反应过来这房间里的配饰似乎跟单凌萱给他们住的不太一样啊，不仅格局变了，就连档次也掉了下来，而且还有些眼熟。
　　‘对了，这不是我们落脚的那家客栈嘛！’
　　林昭惜脑子飞速运转，很快便想起了她累的睡着后醒过来就呆着的这个房间，她还记得当时她连骨郁的房间还没出呢就直接睡着了，还是墨雪抱着她回去的。
　　‘怎么回来了？总不能是单凌萱给阿雪撵出来了吧？’
　　林昭惜忍不住调侃的挑了挑眉，她知道单凌萱不是那样的人，这么想也不过是在打趣而已，墨雪会回来这里肯定是其中发生了什么事情，不然阿雪一般是不会离开的。
　　偷偷瞄了身边睡得不算安稳的墨雪一眼，轻轻侧过身去帮她抚平眉间的隆起，又将对方落在脸颊上的发丝勾到耳后，看到对方渐渐舒缓的眉间这才满意的收回了手。
　　只是林昭惜想破了脑袋也想不出墨雪离开是为了什么，她想要问一下骨郁，但奈何根本行不通，她只能跟墨雪一个人传音交流，而她又不想叫醒对方，因此现在除了等墨雪自己醒来也没有其他更好的办法了。
　　林昭惜半阖着眼眸，一边窝在墨雪怀里一边把玩着对方的发丝，自从醒过来脑子里一直有个疑问困惑着她。
　　为什么一觉醒来她就变回来了？这其中到底发生了什么？
　　而她也联系过小八，但对方就像是突然死机了一样，怎么叫都叫不出来。
　　林昭惜也不是第一次遇到这种情况了，因此她也十分淡定的放弃了呼唤小八，转而将视线落在身边正安稳的睡觉的墨雪身上。
　　不用说，这其中肯定也有墨雪的功劳。
　　而林昭惜为什么会这么肯定，要是问她自己她也说不上来，只是说是她自己的直觉和潜意识里就是这么认为的。
　　林昭惜的思绪渐渐飘远，脑子也逐渐放空，只是突然灵光一现，猛的看向身边的人，她记得墨雪很少会睡觉的，一般都是把修炼当成休息的一种方式了。
　　懊恼的皱了皱眉，林昭惜开始自责起来，她怎么没早点发现，她怎么现在才意识到这一点？
　　轻轻将墨雪搭在自己腰上的手臂挪开，林昭惜缓缓坐了起来。
　　‘阿雪的警惕性没有这儿差的，我要是以前这么干她早就醒了，有时还会附赠一个无奈的眼神，我怎么才想到啊。’
　　林昭惜心下慌乱，将墨雪的另一条手臂轻轻拉了出来，果然，原本缠在手腕处的本体已经消失了，看来她是真的变回来，也没有依附其他东西。
　　法随心动，林昭惜小心的执起对方的手，淡淡的金光从她的指间溢出，随着她的操控缓缓进入了墨雪的体内。
　　跟以前一样，林昭惜毫无阻拦的便在对方体内探查了起来。
　　淡淡的金色灵力在墨雪的经脉、五脏六腑游走，检查着每一个地方，不放过任何一个犄角旮旯。
　　林昭惜比之前更加耗费心神的检查着每一个角落，不一会儿头上便沁出细细密密的汗珠。
　　只是她也很疑惑，阿雪明明没什么问题啊，而且因为实力的增加身体也比之前更好更结实了，没有外伤、没有内伤，但她都折腾这么久了，墨雪还没有醒过来的迹象，难道真的是困了睡着了？
　　林昭惜检查的认真，注意力都集中在了墨雪体内，因此也没有发现躺在身边的人儿不知道什么时候已经缓缓睁开了眼睛，眸色暗沉，视线直勾勾的盯着她，也不知道在想着什么。
　　而林昭惜刚想收回自己的灵力，就突然发现对方体内有两股不同的灵力，若隐若现的，似乎在相互较着劲。
　　感知到灵力的方向，林昭惜立马探查了过去，只见一蓝一黑两个光点身上正一闪一闪的散发着微光，而她刚才感知到的那两股灵力就来自于眼前的这两个光点。
　　林昭惜的眉毛一秒拧成麻花，那个蓝色的不出意外应该就是冰系因子了，而另一个肯定就是暗系因子了，而且看这个样子居然都觉醒了意识，这也是林昭惜没有想到的。
　　‘不许打架！弄疼我家阿雪了！’
　　林昭惜看着似乎‘扭打’在一个的两个光点，看来相处的时间不短，而且不出所料应该是经常打架互殴的那种，一想到这里林昭惜脸色顿时黑了下来。
　　她就说怎么墨雪这么长时间都没醒，原来是这两个家伙弄的，她才不管什么冰系因子暗系因子的，只要对墨雪不利的，她都看不顺眼。
　　‘冰因’和‘暗因’顿了顿，应该是听到了林昭惜的声音，只是它们并没有因此而停手，而且更加肆无忌惮，身上的亮光比之前更甚，灵力波动也更大。
　　林昭惜原本就黑的脸色现在更加阴沉，嘴角扬起一抹诡异的笑容，眼中的嗜血若隐若现，只是被她强行压了下去。
　　心中默念法诀，萦绕在林昭惜指尖的灵力颜色越来越深、也越发浓郁。
　　金色的灵力细如发丝，瞬间将一蓝一黑两个因子牢牢的捆在了一起，一动都不能动。
　　而两个因子自然是不能忍受这样的待遇，竟出奇一致的齐心挣扎起来，但结果显而易见，身上的光芒逐渐黯淡，同时也都安静了下来。
　　看到这样的结果，林昭惜也是轻嗤一声，她虽说没有完全恢……嗯？怎么都恢复九成了！
　　因为心中有太多的疑问，以至于林昭惜都没来得及看自己的恢复情况，现在才发现她居然都恢复的差不多了。
　　‘给我老实点，尤其是你，本来就长得黑不溜秋的不招人喜欢，可别自己瞎折腾了，要不是看在阿雪的份上，我刚刚就直接给你封印了。’
　　林昭惜知道这两个因子都是有意识的，按道理它们是阿雪体内的，她也跟这两个家伙交流不起来，但看它们的反应好像是能听见她说话的。
　　既然这样，那林昭惜肯定是不会放过这样的机会的。
　　‘暗因’也知道林昭惜是在说自己，因此闪了闪身上的亮光对对方表示不满，这不是欺负它不会说话嘛。
　　而且这也不是它想这么做的啊，这一切都是墨雪让它和‘冰因’这么干的啊，不然你以为会这么容易发现我？
　　要是林昭惜能看到‘暗因’的表情，一定会发现对方愤怒的情绪下还藏着一点同情，只可惜她看不见。
　　而墨雪体内发生的这一切都被其本人看在眼里，墨雪原本暗沉的眸底也变得晶莹透亮，嘴角不知何时已经扬起了一抹笑意。

第474章 坦白
　　而一心想着教育好这两个因子的林昭惜也慢慢停了下来，因为她感觉外面握着墨雪的那只手好像动了一下，应该是对方要醒了，没想到把这两个家伙收拾了一下，效果还真是立竿见影啊。
　　由此，林昭惜也更加认为墨雪不醒就是因为她体内的这两个家伙不合导致的，心里也就更加心疼墨雪了。
　　而她脑袋都想破了都没想到墨雪身上，其实一切都在墨雪的掌控之中。
　　林昭惜匆匆留下一句，‘你们再敢干架我就给你们绑个三天三夜，可不就是现在这么一会儿的事情了。’便退出了墨雪体内。
　　宛如蝶翼的睫毛轻轻颤了颤，林昭惜缓缓睁开了自己的双眸，而下一秒一双澄澈清亮的淡紫色瞳孔便倒映在她的眸底，两者交相辉映，让她一时间都忘记了该作何反应。
　　墨雪动了动自己的手指，因为被眼前的人牢牢握在手心，白皙纤细的手指都有些发麻，而露在外面的指尖现在都透着淡淡的粉色，看上去异常好看。
　　看着呆愣住的林昭惜，墨雪抬起另一只手捏了捏对方的脸颊，打趣道，“怎么还发呆了呢？我也没像昭惜那样变成另一个样子啊？”
　　其实墨雪在林昭惜将怀里的木偶抽走的时候就醒过来了，之所以没动，是因为她想知道林昭惜会是什么反应？而且她脑子里也闪过了一个冲动的想法。
　　因此，她也就顺着自己的心去这么做了。
　　只是让她哭笑不得的是林昭惜醒过来的第一件事居然是把木偶拿走，她自己钻进来。
　　墨雪了解林昭惜就像林昭惜了解她一样，甚至有时候林昭惜自己都没注意到的细节，墨雪却了如指掌，这也是墨雪为什么在林昭惜没有动作这么久后还这么淡定装下去的原因。
　　因为她知道对方肯定会因为自己没醒而查探她的情况，到时候她顺势就可以将‘暗因’展示在她眼前，而她也一直想知道昭惜看到了会是什么反应。
　　事实上，林昭惜的反应在她的意料之外，但似乎又在意料之中。
　　她知道林昭惜肯定是支持她的，但她没想到对方居然会为了她而教训威胁起她体内的这两个因子，而且威胁的事情居然是给它们捆在一起。
　　墨雪哭笑不得，但这确实像是昭惜会做出来的事情。
　　其实在林昭惜变小的这些时间，墨雪一直都在观察对方的变化，她能依稀的感受到林昭惜的恢复情况，毕竟她们之间有着本命契约，即使林昭惜有意不让她知道，她多少也可以感知到一些。
　　而林昭惜从小孩变成少女的时候正是她暗系进阶后不久，当时她就隐隐猜测是不是有这一层原因在里面。
　　墨雪其实一直都知道只要她实力每上一阶，林昭惜就能恢复的快一点，只是相比于冰系，暗系似乎来得更快一点。
　　而当她想通了之后，她跟单肆意留下的暗卫说了一声，便直接带着林昭惜离开了。
　　她本来是想找个清净一点、没有人烟的地方去修炼、吸收一下暗系因子，但一想到骨郁上一次找自己那着急的样子，又放弃了这个想法。
　　只是最后墨雪还是没有其他办法，留下一缕自己的气息装作自己还在的样子，然后留下一个纸条说自己去去就回，让骨郁不要着急，也不要找自己，便悄悄离开了。
　　墨雪离开双墨城后便一头扎进了一处密林，依照着上一次的方法给自己设了个结界，然后将体内的‘暗因’拉了起来，开始疯狂的吸收起空气中的暗系因子了。
　　而墨雪这一吸收便是大半个月，等她醒过来后便看到了自己手腕上闪着淡淡金光的小金蛇，心中也是一阵惊喜。
　　感受着暗系疯狂上涨的灵力，墨雪也终于知道为什么人族会如此忌惮了。
　　不用受天雷之苦，修炼晋阶还这么快，也难怪会有那么多人自愿堕入魔族了，只是要想完全操控这魔气还是需要有强大的精神力支持，一不小心就很可以万劫不复。
　　虽然这样很冒险，但为了林昭惜她愿意试一试。
　　而且，她也赌对了，不是么？
　　“阿、阿雪，你醒啦！太好了！”
　　脸上微微的痛意将林昭惜的思绪拉了回来，看着眼前的人调侃自己也不恼，反而直接抱住了对方，亲昵的蹭了蹭对方的脖子。
　　“我好想你啊～”
　　“呵呵～我也好想你。”
　　银铃般的笑声从墨雪口中溢出，轻轻回抱着对方。
　　确实，她们已经大半个月没见了，只是林昭惜并没有什么感觉，只是睡了一觉，而墨雪也差不多，只是她是因为修炼而没有意识到时间的流逝。
　　两人四目相对，眼含春波，可能是对视的时间太长了，林昭惜忍不住率先移开了视线，但下巴却突然被一只微凉的手给钳制住了，硬生生又给她掰了回去。
　　“……嗯？”
　　林昭惜不解的发出一声疑惑，只是那手的主人并没有因此而松开，原本柔情的眼眸里多了些让她看不懂的情绪。
　　“昭惜，你都知道了。”
　　墨雪的话题转的实在是太过生硬，让林昭惜一时间都没有反应过来，而后才后知后觉的轻笑出声。
　　“是啊，我知道了，然后呢？”
　　抬手轻轻搭上墨雪的手腕，林昭惜用拇指指腹安抚的蹭了蹭对方细腻的肌肤，然后顺势向手心移去。
　　拇指很顺利的压住了对方的虎口，其余四指轻轻压了压对方的手背，林昭惜便很轻易的将自己的下巴从墨雪的手中解救了下来。
　　见眼前的人没有说话，林昭惜将自己的每一根手指插入对方的指缝，还故意用了些力气夹了夹手指，嘴角勾起一抹得意的笑意，“我帮你教训过你体内的那两个家伙了，保证服服帖帖的，要是它们再打起来，我再帮你教训教训。”
　　虽然早就已经知道了答案，但听到林昭惜亲口说出来墨雪还是忍不住想哭，“对不起，我瞒了你这么久。”
　　“你之前还让我不要说对不起呢，怎么自己还说上了呢？况且你不是已经主动告诉我了嘛。”
　　林昭惜抬手擦拭着对方眼角的泪珠，她刚退出来就想清楚了，怎么就刚好她要退出的时候，这两个因子就出现了呢，不可能会这么巧的，尤其是暗系因子，躲都来不及呢，又怎么可能会主动跑出来。
　　因此，她稍微思考了一下就知道是为什么了，阿雪这是在用另一个方式告诉自己她难以开口的事情。
　　“你……”
　　墨雪眸底闪过一抹不可置信，随后释然的笑了笑，‘原来你已经知道了啊。’
　　“怎么样，我是不是很聪……”
　　林昭惜傲娇般的抬了抬下巴，自夸的话还没说完，墨雪的脸一下子在她眼前放大并模糊了起来，唇上传来柔软的触感，让她脑子一瞬间空白。
　　嘴里多了个棉花糖，软软的、甜甜的，让林昭惜忍不住梗着红脖子开始细细品尝起来，只是还没等她尝出味道，棉花糖就已经主动离开了，让她不禁咂了咂嘴，意犹未尽。

第475章 我不服！
　　林昭惜眼角微红，不过看着同样不好意思别过脸去的墨雪也是轻轻的笑出了声，暂时压下隐隐想要冲出体内的冲动，捉住对方的手腕将对方一下子拉进了怀里。
　　“怎么就这么一会儿？我都没反应过来。”
　　林昭惜声音委屈，将自己的脑袋轻轻搭在对方的肩膀，凑到墨雪的耳边轻声细语，诉说着自己的不满。
　　尽管林昭惜心里已经害羞的不行，但这大好的氛围可不能就这样浪费了啊，错过了这个村，她可不知道还有没有这个店了。
　　“那……我们再……试试？”
　　墨雪估计也没想到林昭惜会厚着脸说出这样的话，毕竟对方的耳朵就像是滴了血似的那么红，稍微想想就知道对方肯定已经羞赧的不行了，而且肯定是鼓足了勇气才说出来的。
　　这样主动的林昭惜可是非常少见的，墨雪知道对方比自己大很多，但她越长大越发现，林昭惜这样动不动就害羞脸红的、尤其是神兽更是罕见，可见她这还是捡到宝了。
　　既然这样，那她又怎么会让对方失望呢，自然是满足对方了，况且她和昭惜是伴侣，这些亲密的举动其实也是增进感情的一种，只是在她们之间很少就是了。
　　“啊？”
　　听到墨雪的回答，林昭惜整个人都懵了，拉开她们之间的距离，脸颊泛红，眼中少见的不知所措。
　　‘试试？阿雪叫我试试？那是我先亲，还是还是她亲啊？怎么办怎么办！这心怎么在咚咚跳啊！快别跳了，听着声音更紧张了！’
　　‘呸呸呸，还是要跳跳的，就是能不能小声点啊……’
　　‘阿雪怎么不动啊？那我、我亲？’
　　‘……’
　　林昭惜看着墨雪好像是在似笑非笑的看着她，脑子里‘砰’的一下炸开，本来就乱的脑子现在更是乱成浆糊，嘴唇颤了颤，双眸一眨不眨的盯着墨雪水润的红唇，无意识咽了咽口水。
　　“我都主动亲昭惜了？昭惜是不想亲我么？那我就不强求了。”
　　墨雪声音温柔但不难察觉到其中的委屈和一丝势在必得的揶揄，看到林昭惜似乎是被自己乱了心神，双眸中只倒映着自己一个人的身影，嘴角忍不住勾起一抹弧度。
　　看着墨雪作势要走，林昭惜着急的又将对方重新拉了回来，而且因为没有控制好力道，下巴直接磕到了墨雪的头顶，疼得她龇牙咧嘴。
　　“你没事吧？”
　　听到头顶的痛呼，墨雪赶紧匆匆退了出来，捧起林昭惜的下巴仔细左右看了看，细腻白皙的肌肤有一小块微微泛红，看样子磕的还不轻。
　　“那么激动做什么？我还能跑了不成？现在知道疼了吧。”
　　墨雪轻轻叹了口气，无奈瞪了林昭惜一眼，就这样还能磕到，她也是没话说了。
　　只是墨雪的这一眼在林昭惜眼中就是娇嗔，传进自己耳中的声音也是软软糯糯的，让她心生荡漾，因此林昭惜似乎也忘记了下巴的疼痛，咧着嘴朝墨雪憨憨的笑着。
　　“我没事，不疼不疼的，那个、还有……也不强求的。”
　　冰凉的触感让林昭惜舒服的轻哼出声，似乎是想到了什么，原本弓着的身子立马直了起来，甚至还有些不好意思的挠了挠后脑勺，眼睛不好意思的下移，但又忸怩着偷偷观察墨雪的神情。
　　“那昭惜还等什么呢？”
　　墨雪勾了勾嘴角，心下有些无奈，这已经不能算暗示了吧，直接就是明示了，要是对方再没有动作，那她、她……
　　还是她多主动点吧，谁知道林昭惜这么霸气的一个神兽居然在这方面上如此羞涩，都比不上比她小上这么多的自己。
　　林昭惜瞬间抬眸，眼中如明星般闪亮，墨雪似乎从对方的眸中看到了星辰万里，好像自己是什么稀世珍宝一样。
　　林昭惜轻轻抚上墨雪的脸颊，手顺着对方的肌肤拂过微红的耳廓，直到整个手心轻轻覆盖在对方的耳朵上，林昭惜的身体缓缓向墨雪那边倾斜，眼睛紧紧的盯着自己的目标，直到彼此的唇纹相互契合。
　　“哈～呼呼～”
　　耳边是自己不受控制的擂鼓声，林昭惜微微喘着气，眼中是对墨雪毫不掩饰的跃跃欲试和不服，‘阿雪怎么技术这么好，我不服！’
　　虽然她们之前也有过，但是那时候她们也还算是势均力敌，虽然墨雪有隐隐占上风的趋势，但也不像这次这样啊，居然两次都被对方主导了。
　　叔可忍，婶婶也不能忍啊，而且还是在这种事情上面，林昭惜的胜负欲立马被点燃，她脑中都开始计划着要找小八要一下关于这方面的书来学习学习了，只是要是小八问起来……
　　嗯……她还是再考虑考虑吧。
　　只是墨雪并没有给她这个机会，虽然脸上还留着暧昧的痕迹，但眼神是非常严肃且认真对待，立马也将林昭惜的欲望强制压了下去。
　　“昭惜，你知道你为什么会变回来吗？”
　　“是你做的。”
　　林昭惜的回答非常坚定，只是眉头也同时蹙了起来。
　　虽然不知道墨雪是怎么办到的，但既然对方会这么问，那十有八九是跟她有关，就是不知道会不会像小八给的丹药那样有后遗症。
　　“对，而且是跟……我的暗系灵力有关。”
　　墨雪点了点头，在说出暗系的时候已经没有那么困难了，只是还是会下意识的想要去避讳它，毕竟这是人族的禁忌，她耳濡目染了这么多年，一时间也难以改掉。
　　将自己的猜测和大致的情况告诉给了林昭惜，墨雪口中缓缓吐出一口浊气，心中的大石头也算是落了下来。
　　只是墨雪将体内‘杌’的存在隐瞒了下去，暗系是一回事，杌又是另一回事。
　　她能感觉得到杌对她暗系的成长非常重要，她还没强大到那种随心所欲、不需要指引的程度，还是需要杌的。
　　因此，她也是将自己的这个计划告诉给他了，他虽然不满，并且说了一大堆骇人听闻的废话，但最后还是没有拗的过自己。
　　“确实，你跟我是本命契，而且还是最初最繁琐的那一种，我们之间的羁绊比现在的本命契强太多了。”
　　“你实力提高了，我也是能感受到并且我的灵力也会有所增强，只是当初我们之间的差距太大了，这种微小的变化看起来并不明显，直到……”
　　林昭惜并没有继续说下去，而墨雪也是知道她的意思的。

第475章 我也是任务？
　　其实林昭惜从小八口中早就知道了，毕竟这么明显的变化想不知道都难，只是她不想为难墨雪，毕竟她短时间内进阶的实在是太快了，她怕墨雪的实力会因此不稳。
　　拔苗助长总归是不好的。
　　“那你现在……”
　　林昭惜紧皱着眉头看着墨雪，她之前就检查过对方的身体了，除了多了个‘暗因’其他的并没有什么，这也是她奇怪的一点。
　　而墨雪似乎是知道林昭惜想问什么，轻轻笑了笑，抬手抚平对方的眉毛，“我没事，就是暗系进阶的太快有些不稳，这个你不用担心，我会巩固的。”
　　“我知道了，我虽然对暗系不太了解，但我会想办法的。”
　　林昭惜歉意的垂下了眸，绷直了嘴角，心中暗自盘算，‘也不知道小八那里有没有关于暗系的书籍，看来得交流交流了。’
　　“不……”墨雪刚开了个口就猛然惊醒，她太过放松了，差点就要把杌说出来了。
　　话语在口中转了个弯，墨雪点了点头，“好，那就辛苦昭惜了。”
　　而林昭惜也在想着怎么跟小八讨价还价，因此也没有注意到墨雪刚刚的举动，只是听到了对方的感谢有些不快，“不辛苦，能帮到阿雪我可是乐意之至呢。”
　　林昭惜说完，两人相视一笑，都忍不住笑出了声。
　　而林昭惜脑中突然就飘出一句话，让她的嘴角弧度再一次扩大，‘都老妻老妻了，咋还客气起来了。’
　　林昭惜顺势躺了下来，仰头盯着头顶的天花板咧着嘴角出神，脑中回想着醒来之后发生的事情，让她有些不敢相信，直到现在还没有完全缓过来，脑子晕晕乎乎的，无意识舔了舔有些干涩的唇瓣。
　　低头看着枕着自己胳膊的林昭惜，墨雪也同样感到梦幻，她居然就这么轻而易举的成功了，而且还让身为神兽的林昭惜主动去了解暗系灵力，而且听对方的意思肯定是会帮她寻找相关的东西的帮助她成长的。
　　虽然之前的事情有些铤而走险，一不小心就会被人发现，但一切都是值得的，不是么？
　　林昭惜和墨雪两人惬意的相互依偎，虽然各自想着不同的事情，但两人的心却都向着彼此共同前进了一大步，彼此间也更加亲密了。
　　墨雪就不用说了，林昭惜干脆直接扔掉了自己身上的包袱。
　　在原来的时间，她一直都以为自己是不喜欢别人亲近自己，同样的自己也不喜欢主动亲近别人。
　　但现在她知道了，其实只是没有遇见对的人罢了。
　　在墨雪身上，她的这些通通都不存在，她不仅想主动亲近墨雪，甚至还想将对方占为己有，不许任何一个人觊觎。
　　只是多年的习惯让她下意识克制着自己，几乎都是被动的承受着。
　　但她现在想改变了，也许……寻求亲密并没有她想象中那么难、那么难以说出口。
　　房内的气氛安静但却并不尴尬，恬静的就像是享受午休的时光，只是这种时光并没有持续多久，就直接被林昭惜一个鲤鱼打挺亲自打破了。
　　墨雪也跟着林昭惜缓缓撑着坐了起来，疑惑道，“怎么了？”
　　“你刚刚是不是说修炼暗系费了不少时间，能具体一点吗？”
　　林昭惜本来还在享受她和墨雪两人难得的轻松时刻，但脑中灵光一闪，想到了小八颁布的任务，是说一个月后若黎和莫尘会经过这里，但今天是什么时候她也不知道啊。
　　“差不多有大半个月吧，怎么了吗？”
　　虽然不知道林昭惜问时间是因为什么，但墨雪还是回答了对方，就是心中有些疑惑。
　　“大半个月？”
　　听到墨雪的回答，林昭惜也是松了口气，还好还好，估计还有几天才会到，反正到时候他们这么多人都会落脚双墨城的，也不难找。
　　“是啊。”
　　墨雪点了点头，只是心中也越来越好奇，是什么事情能让林昭惜这么关心呢？
　　感受到身边灼热的视线，林昭惜后背一僵，‘怎么办，她该怎么解释呢？’
　　不过她也不可能瞒一辈子，而且她的这些任务实在是怎么解释都感觉十分牵强别扭。
　　正了正神色，林昭惜严肃了表情。
　　“墨雪，接下来我说的话可能会颠覆你的认知，你相信也好、怀疑也罢，但你要相信，我对你的感情是真的。”
　　看着林昭惜难得表情这么严肃，墨雪皱了皱眉，眉宇间都是对眼前人的坚定，“我一直都相信。”
　　“好，其实……”林昭惜深吸一口气，继续说道，“我其实不是无垠大陆的，来到这里也是个意外，跟你……”
　　林昭惜小心翼翼的看了墨雪一眼，不安的眨了眨眼，“我说了你可不要生气啊。”
　　“我不生气，你说吧，而且这些你好像说过。”
　　墨雪皱了皱眉，其实林昭惜也在无意中跟她说过，可能她不记得了，但自己都一直记在心里，就是想着有那么一刻对方会跟自己讲一讲她的过去。
　　而今天，或许就是那一刻。
　　“其实我跟你契约也是被迫的。”
　　林昭惜感觉自己的舌头都有些烫嘴，恨不得直接拔了扔了，快速说完直接低下了头，不敢去看对方。
　　耳边是浅浅的呼吸声，林昭惜大气都不敢出，‘阿雪生气了吧，肯定是生气了，这要是换成我我也生气啊，想哭～’
　　林昭惜感觉自己度日如年，脑中风暴四起，但其实也才过去几秒钟而已。
　　“嗯，我其实也曾经猜想过，毕竟昭惜你可是神兽啊，怎么会看得上当时那么弱小的我呢。”
　　墨雪嘴角闪过一抹自嘲，不过又很快扬起笑意，“但你现在已经是我的契约兽了，就算是想走，我也不会放你离开的。”
　　“好了，我没生气，你继续说吧，还有为什么要问我时间啊，是需要做什么吗？”
　　看着林昭惜越来越低的脑袋，墨雪直接勾起对方的下巴，轻声哄着这脑袋快要贴到胸腔的人。
　　“你真没生气吗？”
　　“你要是再问，我可就真生气了。”
　　看到墨雪这样说，林昭惜也安心了下来，确实她和阿雪都一起经历这么多了，阿雪这么聪明的人，又怎么会没想过呢。
　　“其实我要是不契约你的话，我自己也活不下去，我需要保护好你，直到你强大起来，至于其中的原因，我现在还不能告诉你，只是在帮助你的这些期间我还需要完成其他的任务……”
　　林昭惜换了个说法，除了没有将小八说出来，其他的都换成墨雪能接受的说法告诉了对方，而说出来后，她后背竟不知道什么时候沁出了一层冷汗，让她不禁颤了一下。
　　“所以……我也是昭惜的任务吗？”
　　墨雪顿了顿，低垂的眸底闪过一抹狡黠，佯装委屈的看向眼前的人，“还是说等我强大了昭惜就要离开我吗？”
　　“！！！”

第477章 已经预定
　　林昭惜惊恐的的瞪大了双眼，她可不是这个意思啊，阿雪完全把她的解释想复杂了啊。
　　“不是不是，阿雪，我不是这个意思，我是想告诉你我这一路上除了陪伴你成长，还做了些完全没有必要的事情，这是我无法避免的。”
　　“但这些你并不需要知道，我只希望你能心无旁骛的修炼、完成自己的目标就可以了，而且这其中的原因也不怎么好解释，再加上当时你还小，所以就没有告诉你。”
　　林昭惜都快急哭了，她可不想让墨雪误会自己啊，因此也没有注意到墨雪眸底由揶揄向心疼逐渐转变的情绪，只顾着着急向眼前的人解释了。
　　“或许，一开始我也只是想把你拉扯起来，让你有能力、有实力去救墨染、去报仇、去做你自己想做的事情，但在跟你相处的过程中这些我也同样被你吸引，可能当初正如你说的把你当成任务的一种，但后面就没有过了。”
　　“我的未来一直有你，从来都没有将你框出我的计划之外，别说让我离开了，就算你撵我走，我都不可能走的，所以……阿雪以后能不能别说我会离开你的话呢？”
　　林昭惜咽了咽口水，她感觉自己的嗓子都快冒烟了，喉咙就像是被小刀喇过那样干涩。
　　或许刚到这个世界的时候，她只是想等到一切结束后她就可以自由了，就可以去环游世界了，但她没想到曾经那么小小一个的墨雪会就这么走进了她的心里，彼此无法割舍。
　　“我以后都不会说了，昭惜能将这些告诉我其实我已经很开心了，只是刚刚你说的让我心里有些不舒服，所以才会脱口而出这么问的，但后面一句我是半开玩笑的，我一直都是相信昭惜你的。”
　　墨雪的心颤了颤，她也知道林昭惜因为她的话而慌了，本来在对方说完第一句的时候她就想去阻止的，但又忍不住想知道昭惜还会说些什么，因此这才默认了下来。
　　只是她也没想到昭惜现在居然会这么直白，而且昭惜说她的未来一直都有自己啊。
　　原来我一直在计划之中啊。
　　过去怎么样她也不想知道了，但未来她和昭惜一定是一起面对、一起经历的，这已经够了，不是么？
　　过去无法参与，但彼此的以后她已经预定了。
　　“开玩笑？”
　　听到墨雪这么说，林昭惜憋着的一口气也终于被吐了出来，一个人笑着喃喃自语，“那就好那就好，原来是开玩笑啊，我还以为你真的生气了呢。”
　　看着墨雪的笑颜，林昭惜直接抱住了对方，讨好的蹭了蹭墨雪的脖子，“我以后都不瞒着你了，有什么任务我们一起去完成，好不好？”
　　“好，我们一起。”
　　温润的气息扑洒在自己的肌肤上，墨雪感觉酥酥痒痒的，下意识耸了耸肩，想要止住这痒意，但林昭惜的脑袋卡在了自己的脖颈处，一侧头又被对方柔顺的发丝拂过脸颊，于是硬生生停下来了下一步动作。
　　“对了昭惜，那你问我时间是不是因为有什么任务啊？”
　　虽然被林昭惜抱着很舒服，但对方似乎有些不太老实，一直蹭啊蹭的，她身上都有些起火的趋势了，但林昭惜好像还没有感觉到，也不知道对方说故意的还是无心的。
　　因此，墨雪也不得不主动开口结束对方这一到处点火而不自知的行为。
　　“哦对，是有任务，而且还是我们认识的人。”
　　“我们认识的？”
　　听到耳边墨雪的声音，林昭惜顿了顿，虽然不舍，还是主动离开了墨雪的怀抱，开始跟她说这一次自己的任务。
　　“你是说若黎会经过双墨城，而你的任务是帮忙劝架？”
　　“……”
　　墨雪疑惑的声音让林昭惜也陷入了沉默，不知道该作何解释了。
　　要不是她已经质问过小八并且再三确认过，她也不相信这是个任务，虽然不全是劝架，但撮合男女主、解除误会，那跟劝架也差不了多少。
　　林昭惜有些尴尬，但还是艰难的点了点头。
　　“那你怎么知道若黎就一定会跟人吵架呢？”
　　“对了，其实跟若黎吵架的人你也是见过的。”
　　林昭惜和墨雪看彼此都有些沉默，于是想着扯开话题，没想到两人都同时开了口，又同时愣了一下，相互对视一眼后便默契的笑出了声。
　　“昭惜先说吧。”
　　“阿雪先说吧。”
　　林、墨二人再次愣了一下，彼此都看了眼对方，看对方都没有开口的意思，于是……
　　“那我先说了。”
　　“那我说了。”
　　林、墨二人，“……”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　“我先说。”
　　“我先说。”
　　“……”
　　“噗呲～”
　　可能是被彼此间如此高的默契惊到了，两人互相看着直接就笑了出来。
　　还是林昭惜先是捂住了墨雪的嘴，然后笑着抢先说道，“还是我先说吧，不然按照我们现在的样子，再过个一炷香还是原来的样子。”
　　墨雪眉眼含笑，不置可否。
　　林昭惜暗暗慨叹，有时候这么默契还是挺累的。
　　“我先回答一下你的问题，为什么我会这么确定呢？其实我的这些任务你也可以理解为一种未来会发生的一种状态，有些类似于预测未来？”
　　林昭惜尽量说的让墨雪理解，但对方却并没有回答什么，而是陷入了沉思。
　　‘也对，这些还是需要花时间消耗一下的，不是每个人都能快速接受的，像阿雪这样已经非常好了。’
　　墨雪沉思了多久，林昭惜就等了多久，安安静静的，也不去打扰对方，只是感觉自从她醒过来好像少了点什么，耳边清净了许多。
　　‘啊！对了，骨郁呢？’
　　林昭惜刚想起来骨郁，耳边就传来墨雪略显低沉、颤抖的声音，“那……我姐姐墨染，其实是、是……你看到了她的未来是吗？”
　　“……”
　　林昭惜下意识躲避了墨雪的眼睛，但这在墨雪眼中也是变相的承认了。
　　“谢谢。”
　　看不得墨雪这么脆弱的样子，林昭惜打着哈哈，生硬的扯开话题，“你还记得在闻风小镇的拍卖会么？当时有个穿着一身黑，头上还戴着帷帽的人，就是他，我记得当时你好像还……”
　　为了逗眼前的人开心，林昭惜故意促狭的看了眼墨雪，她记得墨雪还误会她来着，好像还吃醋了，她可是印象深刻啊。
　　墨雪也是知道林昭惜是想缓和自己的情绪，因此也笑着附和着她，但也同样记起了当时的情况，“原来是他，那个拍走凤凰蛋的人？”

第478章 好久不见
　　“对，就是他。”
　　林昭惜连连点头，她也没想到过了这么久墨雪居然还记得莫尘，看来给她的印象还是挺深的嘛。
　　“他怎么和若黎走在一起的啊？”
　　见墨雪这么疑惑，林昭惜也把自己知道的告诉给了对方，但再多的她也不知道了，毕竟她也没仔细看书中男女主的细节，大多还是从小八那里知道的。
　　“那我们现在就只要等他们在双墨城落脚就可以了？”
　　墨雪静静的听着林昭惜给她解释，最后总结出这么一个结果。
　　林昭惜也点了点头，“对，没错。”
　　“而且，只要完成了这个任务，还有你意想不到的惊喜哦。”
　　林昭惜挑了挑眉，为了给墨雪惊喜，林昭惜决定还是不要现在告诉她的好，但还是要吊一下对方的胃口的。
　　“什么惊喜？”
　　听林昭惜这么说，墨雪也来了兴趣，能让昭惜称作惊喜的一般都不会差。
　　“现在先不告诉你，到时候你就知道了。”
　　林昭惜打了个哑谜，任墨雪怎么问都紧闭双唇，不肯说一句，最后还是被门外一阵急促的声音打断了她们之间的嬉闹。
　　时间转瞬即逝，眨眼间一周就已经过去了。
　　而林昭惜和墨雪现在正坐客栈的楼下，四四方方的桌上除了她们和骨郁，还来了两个不速之客。
　　“昭惜，你确定这就是你的原型？啧啧啧，这皮囊，可以回去当明星了啊。”
　　单凌萱第一次看到林昭惜的时候还愣了一下，要不是看到墨雪站在她旁边举止亲密，她都要以为墨雪移心别恋了，毕竟林昭惜这样子谁能忍得住啊。
　　霞明玉映、美艳动人，都不足以形容林昭惜的美。
　　她站在人群里，只一眼就不能忘记，而且林昭惜为了低调，还特意换下了原本的红色，现在一身黑衣，只有袖口和衣袂的绣着一点银白。
　　“如假包换，我也感觉这皮囊不错，美得很，不然怎么能吸引到我家阿雪呢？”
　　林昭惜挑了挑眉，也忍不住开起了玩笑，直接将脑袋搁在墨雪肩上，毫无顾忌的给单凌萱撒着狗粮。
　　可能也有被单凌萱感染到，林昭惜说话也大胆了些，不过也是因为其他人听不懂的成分在，不然林昭惜还是会收敛一点的。
　　“呦呦呦～我家阿雪～”
　　单凌萱有些后悔，阴阳怪气的学着林昭惜的话，她还没吃饭呢，就直接被喂饱了。
　　“咋了？就是我家的，我家的我家的。”
　　林昭惜说完就感觉自己有些幼稚了，但又觉得有些下不来台，然后自己给自己找了个台阶，自然而然的挽上了身边墨雪的胳膊，“对吧阿雪～”
　　被林昭惜这扑闪扑闪的眼睛看着，墨雪怎么可能说一个‘不’字，笑着点了点头，“对。”
　　“对对对，你俩一家的，都是你的、你的。”
　　单凌萱看着两人在自己眼前秀着恩爱，心中那叫一个懊悔啊，她当时收到暗卫的消息后虽然奇怪，但也表示理解，想着找个时间去问问，谁知道每次都跑空了。
　　虽然骨郁一直都在，但却说墨雪出去了，不在客栈，她也只好回去了，也是直到今天才重新遇见了。
　　“本来就是。”
　　看逗得差不多了，林昭惜也才轻哼一声停了下来，“对了，你们怎么来了？”
　　在将任务告诉给墨雪后，林昭惜几乎每天都和墨雪出来，毕竟就在这几天了，她其实也保不准若黎他们会停留多长时间，要是错过了就不好了。
　　只是今天刚出门就碰到了单凌萱两姐妹，因此也就耽误了一会儿。
　　“掌柜的，还有客房吗？”
　　林昭惜几人正聊着呢，耳边就传来一声爽朗的男音，下意识寻着声源望去。
　　男子一身玄色衣裳，眉眼修长，一双棕色的眼眸宛若润玉一样闪着微微的莹光，看上去温润柔和，但眉宇间那份少年的英气又让他显得坚韧、颇有魄力。
　　林昭惜微微皱着眉，男子瘦瘦高高的，虽然是没见过的脸，但对方身上的气息却越发熟悉，似乎在哪碰到过。
　　“这是……”
　　“莫尘？”
　　林昭惜刚疑惑出声，单凌萱就接了下去，让桌上除了她自己的所有人都惊了一下。
　　“咳咳，刚刚他们中有人喊了一下，你们没有听到吗？”
　　单凌萱尴尬的咳嗽了两声，她顺着林昭惜的视线看过去，就感觉她看的那个男子跟小说中形容的男主非常相似，所以就直接脱口而出了，都忘了桌上还有这么多人了。
　　“是吗？”
　　一直没说话的单肆意眯了眯眼，她怎么没有听到呢？
　　林昭惜倒是反应了过来，单凌萱会知道莫尘也不奇怪，只是单肆意好像不太好忽悠啊，该怎么帮单凌萱圆过去呢？
　　“我好像也听到了，可能是肆意你盯着凌萱出神没听到吧。”
　　林昭惜硬着头皮镇定的开口，直接将皮球踢到单肆意身上，反正她又没有说错，对方就是一直盯着单凌萱的。
　　单肆意一愣，下意识别开了脸，而林昭惜也开始疯狂给单凌萱使眼色，好在对方也接受到了林昭惜的意思，转而一脸天真的看向单肆意，“姐姐，你在看我啊？”
　　“我好像也听到了。”
　　单肆意并没有回答，然后眉头蹙了蹙，缓缓开口，“我还有点事，先回去了，你小心点。”
　　看着单肆意略显落荒而逃的背影，桌上的几人都怔了一下，随后都笑出了声。
　　可能是笑得有些大，竟吸引了不少人的视线，其中就包括了若黎那一群人。
　　“墨雪？林昭惜？你们怎么会在这？”
　　若黎主动走了过来跟两人打着招呼，当初她们两个也不知道有什么急事，匆匆忙忙就走了，还是托人告诉自己已经离开的，没想到居然在这里又遇见了。
　　“有点私事，当初走得太急，都没来得及跟你当面说，抱歉啊。”
　　林昭惜坐直了身子，看到若黎的姿态不减当年，似乎也没有多大的变化，她心中也轻呼了口气，笑着回答对方的问题。
　　“没事，谁能没点急事，都理解的。”
　　若黎摇了摇头，随后将视线落在一直安安静静坐着的墨雪身上，心下闪过一抹震惊和欣慰，‘墨雪真的变了好多，比以前更沉稳了，气息也更加强悍，应该是花了不少功夫。’
　　‘她变强了。’
　　‘她更强了。’
　　墨雪同样回望着若黎的视线，虽然她们很久没有联系了，但对彼此的好感也没有随着时间的增长而减少，反而在再次见到对方后彼此更加钦佩了。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”

第479章 茴恙晚
　　“咳咳，那若黎你怎么来虹中国了？”
　　林昭惜看着墨雪和若黎两人对视的时间似乎是有点长，赶紧插了进去，麻溜的扯开话题。
　　虽然她知道墨雪和若黎只是因为太久没见面了，从她们的眼神中也能看出对彼此间的惺惺相惜，但她绝对不会承认她还是有点吃醋了。
　　谁让这两人对视这么长时间的，还一眨不眨的，不知道的还以为她俩看对眼了呢。
　　“我们是受邀来参加玄尘宗的宗门大会的，那些是我的同门，因为出了点意外，所以不得已在双墨城落脚休息一下。”
　　见林昭惜扯开话题，若黎也不恼，浅笑着回答林昭惜的问题，只是视线若有若无的落在一边的墨雪身上，心下了然，看来眼前的这位是吃她味了啊。
　　林昭惜知道若黎不想多说，毕竟也是她们自己宗门之间的事情，而且她的主要目的也不是她说的这个，因此，也礼貌的点了点头。
　　“原来如此，那这样看来我们还挺有缘分的嘛，我和阿雪也是在这家客栈落脚的，环境还不错。”
　　越过若黎，林昭惜看向那边办理入住的莫尘身上，他们大概有十来个人，不出意外应该是集结了五光宗优秀的宗门弟子。
　　但奇怪的是莫尘明明不是他们这些人中最强的，但这些人却是以莫尘为首，似乎非常肯定对方所做出的任何决定。
　　这么看来莫尘还是挺有能力的，至少在这个以武为尊的世界让这些比他还强的人对他心服口服。
　　“他是你们领头的吗？没有老师跟着一起么？”
　　墨雪也顺着林昭惜的视线看去，正是已经办好了入住给同门分配房间的莫尘，而她也想到了当初在望月山遇到的那个领队。
　　按道理出来参与宗门比试都是需要领队老师带领的，但看着若黎的这些同门，都是相同的服饰，并没有老师带领，而且仔细一看其中居然还有个约莫十五六岁的小女孩。
　　“他？”
　　见墨雪和林昭惜的视线都落在了莫尘身上，若黎皱了皱眉，不屑的撇了撇嘴，只是这动作非常微小，几乎所有人都没有发现。
　　收回自己视线，若黎平淡的开口，“算是吧。”
　　“我们原本也是有老师保证我们的安全的，只是为了锻炼我们，他们先我们一步出发了，说是给我们探探路，若是真有危险的话，他们自会出现。”
　　“原来是这样，但为什么……”
　　林昭惜知道墨雪是故意将话题引到莫尘的身上的，因此也继续配合的看着莫尘皱了皱眉。
　　她能感受到若黎对莫尘的不满，只是好像并不是小八说的什么吃醋妒忌，而是……不满，对于莫尘带领他们小队的不满。
　　“巧舌如簧。”
　　虽然林昭惜并没有说完，但在场的人谁都不是傻子，都知道说的是谁，而若黎听到林昭惜这么问竟也一改冷静的态度，眸底染上了一层火焰。
　　林昭惜和墨雪同时一愣，互相对视一眼，也都从彼此的眼眸中看出了惊讶。
　　从她们认识若黎开始，若黎在她们的印象中好像就没有生气过，像现在这样压抑着声音的怒火还是第一次，因此，也不知道怎么开口的好。
　　不过好在她们之间也没有沉默太久，就被一声清脆的女音打破了。
　　这声音天真稚嫩，而她的主人看着也同样单纯烂漫。
　　“师姐，师兄给我们办好入住了，我们一起住好不好？”
　　茴恙晚蹦跳着来到了若黎的身后，她看着比若黎矮了大半个脑袋，自然的牵起对方的手轻轻晃了晃，眨巴着她那干净纯粹的大眼睛，跟若黎撒着娇。
　　少女笑靥璨然，如同娇花一般，透着年少的懵懂的无知纯真，看向若黎的目光扑闪扑闪的，让人不忍拒绝。
　　林昭惜好奇的看着这个称若黎师姐的少女，看对方的年纪应该不大，但能被选中参加这种宗门大会的实力和天赋应该都不会太低。
　　只是她也同样看到了若黎在少女牵起她的时候身体僵硬了一下，但又很快放松，目光也变得复杂难辨，本就蹙紧的眉头蹙了又松，最后嘴角竟扬起一抹僵硬的弧度。
　　“房间不够吗？”
　　若黎并没有回答茴恙晚的问题，而是反问对方，心中闪过一抹无奈，‘是不想我跟莫尘走太近么，其实你不用这样的，我早就对他无感了。’
　　“够啊，但我就是想跟师姐一个房间嘛。”
　　茴恙晚眼中闪过一抹狡黠，一直拉着若黎的手在晃，势有不达目的不罢休的趋势。
　　“随你。”
　　若黎也没有想到茴恙晚会这么说，心中叹了口气，但还是依了对方。
　　“哇～师姐真是太好了。”
　　像是得了糖的小朋友，茴恙晚一脸星星眼的看向若黎，而若黎眼前一阵恍惚，她好像看到了以后那个因为莫尘而跟自己反目的茴恙晚。
　　对于这个比自己还小的师妹，若黎就像是得到了一块珍宝，虽然自己对她严肃了点，但那也是为了她的修炼着想，自己有什么好东西第一时间想到的就是给她，但……
　　想到上一世的结局，若黎就一阵唏嘘，远远瞥了眼莫尘，心中一阵恶寒，但对于对方的笑容，她现在还是需要礼貌的回应的。
　　“姐姐、哥哥你们好，你们是师姐的朋友吧，我叫茴恙晚，你们叫我小晚就好了。”
　　茴恙晚一点都不认生，大大方方的跟林昭惜他们打着招呼，脸上洋溢着的笑容让一桌的人都愣了一下，但也很快回应着这个小小的人。
　　“小晚你好，我是林昭惜。”
　　“墨雪。”
　　“我是单凌萱。”
　　“小孩，我叫骨郁。”
　　茴恙晚甜甜的一一喊着人，“林姐姐、墨姐姐、单姐姐、骨郁哥哥。”
　　看着这个活泼的茴恙晚，单凌萱拍了拍林昭惜的肩膀给对方使着眼神，她怎么不记得有女主还有个师妹啊？
　　而林昭惜也读懂了单凌萱的眼神，耸了耸肩表示她也不知道。
　　‘阿雪，我总觉得我们这次的任务会跟这个茴恙晚有关。’
　　林昭惜跟墨雪在悄悄传音，而对方也是给予了同样的回复，‘我也有这样的感觉，但是茴恙晚比若黎和莫尘都小上不少，而且看上去还挺黏若黎的。’
　　‘估计没这么简单，我们到时候问问若黎？’
　　林昭惜是看见若黎的反应的，她对自己的这个师妹好像有些奇怪，似乎并没有表面看着关系那么好，至少若黎对茴恙晚是有防备的。

第480章 小尾巴
　　林昭惜正跟墨雪暗中交流着呢，眼角余光就看到莫尘带着那一群人浩浩荡荡的向着她们这边走来，于是默契的同时噤了声，静观其变。
　　“小黎，恙晚师妹。”
　　莫尘勾着一抹自信的笑容，被一群人簇拥着来到林昭惜一群人的面前，先是喊着若黎和茴恙晚的名字，随后视线一一扫过坐在桌上的林昭惜等人，最后停在林昭惜的身上。
　　“小黎，这是你的朋友么？怎么没见过啊？”
　　虽然话是跟若黎说的，但视线却并没有移开半步，而且还自以为帅气的捋了捋头发，故意低沉着嗓音，“既然是小黎的朋友，那就是我莫尘的朋友，要是有什么事情，尽管找我。”
　　“……”
　　林昭惜额角的青筋在隐隐跳动，她记得她第一次见莫尘的时候他还不是这样的啊，当时的他至少还能看到沉稳冷静，但为什么现在看着这么轻佻、而且还有点装啊？
　　这是一个男主该有的样子么？难道说莫尘原形毕露了？
　　林昭惜忍不住猜测，但对方毕竟是男主，而且她现在还有着任务呢，就先忍一下吧。
　　只是林昭惜的沉默让莫尘更加得寸进尺了。
　　莫尘轻笑着，“姑娘不要不好意思，我说的话都是发自内心的，不是骗你的，不信你问问他们。”
　　“是啊是啊，莫尘从不骗人的。”
　　“对啊，莫尘说话向来算话。”
　　“莫老大是个重诺的人，我们都可以作证。”
　　“……”
　　莫尘身后的人你一言我一语，吵的林昭惜都心生烦躁，赶紧出言制止了他们，不然她可不能确定会不会直接将他们轰出去。
　　“停！吵死了！”
　　林昭惜脸色沉了下来，身上的强者的气息若隐若现，本来只是想让眼前的这些人知难而退，同时震慑一下他们，但莫尘却并没有被吓到，反而眸中对林昭惜越发的感兴趣。
　　而一直观察莫尘的若黎甚至还能看到对方眸底深处的一丝征服欲，嘲讽的勾起一抹嘴角，果然还是那么自大狂妄、那么自以为是。
　　捕捉到莫尘眸底的情绪，林昭惜心中咯噔一下，脑中突然飘出一句话，‘女人，你引起了我的兴趣。’
　　吓得林昭惜一下子从凳子上弹开，恶寒的搓了搓自己胳膊上一瞬间冒出来的鸡皮疙瘩，她可不想成为男主的目标啊。
　　打又打不得，惹又惹不起，林昭惜的脑子在飞速转动，她突然想起来，虽然小说的结局是男女主在一起了，但在打怪升级的这一路上男主的红颜知己可就没断过。
　　而男主不愧是男主，凭着这自身的魅力吸引了一个又一个魅力不凡的美女，男主只是勾了勾手，那些美女就直接沦陷，即使没有名分也都对他死心塌地。
　　当时林昭惜看着并没有觉得有什么问题，毕竟小说中的铁律，所有女的，包括老的少的都喜欢男主，而所有男的也都是喜欢女主。
　　只是这本小说前期着重刻画女主的独立自主、稳步修炼，后期男主出现后女主就开始有些恋爱脑，因此也是稍稍有点崩，而为了制造矛盾，就给女主安排了一个又一个的情敌。
　　林昭惜看着也是心累，她可不想成为其中的一环。
　　“阿雪，凌萱我们走。”
　　被莫尘盯着浑身不适，林昭惜惹不起还躲不起么，同样给骨郁使了个眼神，她便率先离开了。
　　若黎也是知道林昭惜的性格的，因此也并没有觉得被冒犯，况且对方没有像以前那样动手不动口，她觉得已经是给自己面子了。
　　‘若黎，我们在最里面一间的上房，你要是事情办完了就来一趟吧，我们继续叙叙。’
　　而林昭惜临走前也不忘给若黎留个消息，毕竟她是任务的主角之一，可不能轻易放走啊。
　　眼前已经没了林昭惜的身影，但耳边却传来对方的声音，若黎愣了一下，但也很快反应过来对方这是在给自己传音，便默默记了下来。
　　“嗯？小黎，你的这些朋友好像不怎么待见我啊，是我有哪里做的不对的吗？还是说我长得太吓人了？”
　　莫尘抬手摸了摸自己的脸，他还是第一次受挫，自从从家里出来一直都是顺风顺水的，因为他极高的天赋和实力，让五光宗的大长老亲自出面收他为徒。
　　也因此他的朋友也越来越多，推崇他的人也愈发增多，至于女子更是对他钦慕有加，投怀送抱的更是不少，但像林昭惜这样对他避如蛇蝎的他还从来没有过呢，因此也难免会感兴趣。
　　若黎瞥了莫尘一眼，刚要说什么，就听到茴恙晚软软糯糯的嗓音，“莫尘师兄英俊潇洒，气宇轩昂，怎么会吓人呢，应该是林姐姐她看到了这么多人不好意思了。”
　　“还是小晚说话好听。”莫尘摸了摸茴恙晚的头顶，然后微微扬起下巴，“我想也是，都怪你们非要跟着过来，都吓到小黎的这些朋友了，改天得向他们赔罪解释一下。”
　　看着茴恙晚小迷妹似的夸着莫尘，若黎将刚要出口的讽刺又咽了下去，只是淡淡出言警告，“她有伴侣，不要惹恼了她。”
　　似乎是被戳破了小心思，莫尘有些恼羞成怒，但还是嘴硬道，“有伴侣就有呗，我们就是想跟她交个朋友而已，难道这都不行吗？小黎你太敏感了，还是说……”
　　说着莫尘故意凑近若黎，眼中闪过一抹揶揄。
　　‘看来小黎这是吃醋了啊，还以为她真的对我没感觉呢，也是，我这么优秀的人，小黎怎么可能不喜欢呢，看来得多刺激刺激啊，嘴硬的女人他向来是有耐心的。’
　　“我不过是在提醒你。”
　　若黎一把退开莫尘，眸底隐藏着浓浓的厌恶，只是这在莫尘看来就是一种羞怯，还是在嘴硬。
　　“我知道我知道，多谢小黎的提醒。”
　　看莫尘并没有放在心上，而且还特别的轻浮，若黎也不打算跟他废话，问到了自己的房间，转身便离开了。
　　在她离开的一瞬间，她也听到了身后小声的打趣，不用想就知道是关于自己的。
　　而她也并没有一个人离开，身后还多了个小尾巴。
　　“师姐师姐，等等我啊，我跟你一起回去。”
　　茴恙晚脆声叫着若黎，小跑着跟上前面的人，同时眸底也闪过一抹得逞的笑意，一切尽在她的掌握之中。
　　若黎虽然没有停下来，但脚下的步伐也慢了许多，她心中虽然长着一根刺，但对于茴恙晚她还是没有办法完全狠下心来，毕竟也是自己真心宠了这么长时间的师妹，她的心也不是石头做的，做不到那么决绝。

第481章 那倒也不用
　　而与此同时林昭惜和墨雪几人已经在房间里等了有好一会儿了，但若黎还是迟迟未到，因此，林昭惜也是有些疑惑。
　　还是墨雪安慰着让她耐心一点，这才安静了下来。
　　“你们说若黎会来吗？”
　　林昭惜撑着下巴，百无聊赖的扫视了坐了一圈的几人，“还是说我刚刚做得太过分了？”
　　“但我一直都是这样的啊，若黎应该也是知道的，况且我说完后她情绪也没啥变化啊。”
　　林昭惜一个人在嘟囔着，就算墨雪和单凌萱想说什么都插不上话。
　　还是骨郁有些受不了林昭惜的碎碎念，直接说，“那我现在直接给你把她绑过来？”
　　“……”
　　三人同时沉默的看向骨郁，眼中分别有着不同的情绪，但唯一相同的就是都对骨郁能说出这样的话比较震惊，但好像又不是那么惊讶，毕竟有什么样的主人，就有什么样的神器嘛。
　　林昭惜嘴角抽了抽，“那倒也不用，说不定是被什么事情绊住了。”
　　感觉骨郁是被自己影响了一样，林昭惜又小声的补充道，“其实也不用这么暴力的，动不动就绑来绑去的对你的形象不太好。”
　　听林昭惜这么说，骨郁也有些疑惑，“可你不也是这样的嘛，而且比我还……”
　　“咳咳咳，那什么，要不骨郁你去门口给我们守着吧，她要是来了就通知我们。”
　　骨郁的话让林昭惜也回忆起了自己以前的那些行为，虽然在骨郁之后就很少干了，但也还是有的，因此，见骨郁就这么要给自己抖出来了，赶紧出言打断了他，并让他加强一下警惕。
　　“行。”
　　骨郁是个执行力特别强的，因此，在林昭惜说完后一个闪身便只看到了轻轻关上的房门。
　　在骨郁出去后，单凌萱刚要说什么，林昭惜就对她做了个噤声的动作，而单凌萱也虽然惊讶，但也点了点头表示理解。
　　金色的微光萦绕在林昭惜的手心，轻轻往上一抛便在三人头顶形成了一个小型的结界。
　　而林昭惜这时也放松了表情，“行了。”
　　单凌萱不理解林昭惜的行为，但墨雪却是知道的，淡淡开口，“你支开骨郁，他不知道吗？”
　　墨雪会这么问也是因为林昭惜说过单凌萱是她的老乡，因此，下意识也认为对方是知道一点的。
　　“他么？”听墨雪这么问，林昭惜先是愣了一下，随后叹了口气，“他熟悉的是白惜，可不是林昭惜，而且……他要是知道了可不一定认可我。”
　　“算了，还是暂时不告诉他了。”
　　“好。”
　　墨雪心下不解，但却有些莫名的高兴，以前她还羡慕骨郁比自己更了解知道林昭惜，但现在看来其实不然。
　　林昭惜和墨雪你一言我一语的，看得单凌萱云里雾里，摸不着头脑，因此直接插了进去，“等等等一下，你们在说什么？我怎么听不懂呢？还有，林昭惜你刚刚是故意将骨郁支开的嘛？为什么？他不是你的人么？”
　　“你真的想知道？”
　　林昭惜挑了挑眉，她知道单凌萱肯定是看过这本小说的，但她现在过着安稳的生活，她也听对方说过她对现在的生活非常满意。
　　因此，林昭惜也怕把单凌萱拉进来，她不知道这会不会对对方现在的生活有什么影响。
　　“事先说明一下，我接下来说的跟若黎和莫尘有关，你应该知道这意味着什么吧。”
　　听林昭惜这么说，单凌萱一下子陷入了沉默。
　　她怎么可能不知道，这两个人的名字就是这本小说的核心，跟他们接触到的人或多或少都会发生什么事情，或好或坏，谁都无法预料。
　　她喜欢现在的生活，但她内心又藏着一团火，在得知林昭惜很可能是和她一样的时候就隐隐露头了，只是当时被她故意忽略了而已，也没有像现在这么强烈罢了。
　　其实，她也向往自由，想要去其他的地方闯一闯，但相比于这些，她更喜欢待在这有单肆意的双墨城。
　　“会危及到双墨城吗？”
　　“我不知道。”
　　“会影响到我现在的生活吗？”
　　“我不确定。”
　　林昭惜不能给单凌萱一个准确的回答，未来的事情从来都是无法预料的，更何况是有关男女主的，就更加不确定了，任何走向都是有可能的。
　　“我不会参与你们，但可以给予你们尽可能的帮助，我并不想失去我现在的一切，我好不容易才有这么一个亲人的。”
　　单凌萱沉默了一会儿后便扬起一抹笑容，她果然还是不适合冒险啊，她即使有想法，但骨子里还是保守的，她喜欢未雨绸缪，而且总是想方设法的想要将任何一件事情的危害降到最低。
　　可能这也是跟她的经历有关吧，她承担不起任何后果，没有试错的成本。
　　除了她这个人，她一无所有，即使现在她不是一个人了，但却变得更加小心。
　　“我知道了，你还能帮我们这就够了，谢啦～”
　　听到单凌萱这么说，林昭惜也表示理解，这在她的意料之中，毕竟谁都不想拿自己的安稳生活去赌。
　　“你能理解就好了，那你、她，嗯？”
　　看林昭惜并没有因此而不快，单凌萱也是松了口气，她还怕两人会因此而产生嫌隙呢，看来是自己多想了，只是她不知道林昭惜有没有跟墨雪说，毕竟对方都把骨郁赶出去了。
　　看着单凌萱挤眉弄眼的，林昭惜无奈‘噗呲’笑出了声，跟对方解释道，“我已经跟阿雪说了，你不知道这么长时间可给我憋坏了。”
　　“你全都说了？”
　　单凌萱震惊的来回扫视着两人，看墨雪这么淡定，她也是没想到对方接受能力居然这么强，忍不住给墨雪竖了个大拇指。
　　“墨雪，你真厉害，这都能接受啊。”
　　虽然不知道单凌萱为什么要夸自己，但墨雪还是回答了对方，“没什么不能接受的，只要昭惜还是昭惜就好。”
　　“哇～林昭惜你真是走了狗屎运了啊，居然讨到个这么好的老婆，你以后可不能辜负人家啊，不然我……我可要送你两个中指了，不、应该是四个。”
　　说到一半，单凌萱突然意识到自己好像不是对方的对手，因此，气势一下子弱了下来，但又很快反应过来，扬言要对林昭惜送上四个鄙视。
　　“切～”
　　听言，林昭惜一个闪身坐到了墨雪的身边，‘吧唧’就是一口，当着单凌萱的面撒狗粮，得意洋洋的开口，“那还要你说。”
　　墨雪虽然没有说话，但微微勾起的嘴角已经诉说着她的心情非常不错了。
　　时间不知不觉间就在三人笑笑闹闹中快速流过。
　　而林昭惜也在揶揄中将自己的任务和单凌萱说了个大概，虽然对方不参与，但暗中给她帮个忙还是可以的。

第482章 灵活一点
　　“我也要跟师姐进去，为什么我不能跟着一起，骨郁哥哥，你就让我陪着师姐吧～”
　　林昭惜刚笑累了准备正经一点讨论一下对策呢，就听到外面传来茴恙晚的声音。
　　三人立马精神一振，互相对视一眼，然后缓缓起身准备去开门。
　　高兴的同时又有些无奈，人来是来了，就是人来多了。
　　“不行，林昭惜只说等若黎，没说第二个人。”
　　林昭惜刚要开门的手一顿，嘴角抽筋似的抽了抽，‘这骨郁也太轴了点吧，关键是怎么能把我供出来呢，这会让人误会的啊。’
　　“那骨郁哥哥你进去跟林姐姐说说，说不定就让我跟着呢？”
　　茴恙晚可怜兮兮的想去牵骨郁的衣袖，但被骨郁无情的避开了，茴恙晚的手僵在了半空，是收也不是不收也不是，急得泪眼盈盈，似乎下一秒就要掉下来似的，我见犹怜。
　　哎～
　　看到略显尴尬的茴恙晚，若黎也是无声叹了口气，随后握住了那只悬在空中的手。
　　“听话，回去吧。”
　　她本来是一个人过来的，但茴恙晚似乎是不相信自己一样，以为自己要去莫尘那，偏要跟着过来。
　　而她又狠不下心去斥责对方，因此才不得已带了过来。
　　在若黎印象中茴恙晚很少被别人拒绝，尤其是男子，因为可爱的长相和软糯的语气，再加上她很会撒娇，因此让她十分的受欢迎。
　　即使是若黎她自己也很难拒绝，就别说其他人了。
　　而今天，也是若黎第一次见茴恙晚吃瘪，即使已经知道了未来茴恙晚会变成什么样的人，但心中仍然开心不起来，甚至心中竟有一丝丝的心疼。
　　“可是、可是……我想陪着师姐～”
　　眼泪顺着脸颊慢慢滑下，然后滴落在地上，茴恙晚泪眼婆娑的扑到若黎怀里，哽咽着都说不出一句完整的话。
　　熟悉的气息闯进自己的领域的时候，若黎身体一僵，本不想回应对方的，但身体竟先于她的大脑做出了动作。
　　一手接住对方的腰肢，另一只手伸到对方的后背轻轻拍打着。
　　若黎抿了抿唇，下意识想安慰对方，但张了张口又什么都说不出来。
　　“师姐？”
　　耳边并没有传来熟悉的安慰声，茴恙晚疑惑的从若黎怀里抬起头，就看到对方眸底来不及收起的复杂和痛苦，心微微一愣，随后像是被针扎了似的，脸上肉眼可见的慌乱起来。
　　“师姐师姐，你别生气，我这就回去，不会让你为难的，你别……”
　　‘哭啊……’
　　‘我不想这样的，我只是想……’
　　茴恙晚挣扎着从若黎的怀里出来，对方眼里亮晶晶的，她从来没见过这样的师姐，感觉对方特别压抑，那种来自于内心的纠结和痛苦，是她从来没有看到过的。
　　“吱呀——”
　　刺耳的开门声突然闯了进来，茴恙晚刚抬起一半的手转而抱住了若黎的腰，整个人的脸又重新埋进了对方怀里，似乎是在害羞。
　　而若黎也惊醒了过来，不好意思的朝林昭惜三人笑了笑，“不好意思啊，我师妹她……一个人不太适应。”
　　“没关系没关系，一起进来吧，我们刚刚在聊事情没听见。”
　　林昭惜笑着摇了摇头，她刚刚本来是要开门的，但被单凌萱给拦住了，直到门外没什么动静了这才出去了。
　　将两人放进来，林昭惜还不忘‘谴责’一下骨郁，“真不知道怜香惜玉，就不知道灵活一点么？”
　　骨郁刚要反驳就被林昭惜一个眼神给堵了回去，悻悻的撇了撇嘴，心中不满，‘这不是按照你的意思办嘛，真难伺候。’
　　虽然嘴上在说骨郁，但林昭惜也没有真的怪对方的意思，毕竟只是客气一下。
　　而林昭惜也感觉若黎和茴恙晚这两人怪怪的，说两人不和吧，两人又这么亲密，说亲密吧，若黎给她的感觉又不是这样，林昭惜都有些搞不懂了。
　　因为多了个意料之外的人，林昭惜将人一一落座后一时间也不知道该从何说起，而且她总不能将才邀进来的人又轰走吧。
　　“刚刚在下面的时候不好意思啊，没有控制好脾气，没让你难做吧？”
　　最终林昭惜还是随便挑了个话题准备一步步来，不能说偏题，但也沾了点边。
　　“没什么的，莫尘师兄没有生气，还说要找时间跟你们赔罪呢。”
　　若黎没有回答，倒是茴恙晚抢先开口解释，只是她又想了想，天真的扬起一抹笑容，“不过莫尘师兄听师姐说林姐姐你已经有伴侣后，他也没有太在意，还说只是跟你们做朋友的。”
　　“做他……”
　　“咳咳咳。”
　　林昭惜刚出口两个字，单凌萱就知道对方下一个字是什么，于是嗓子都快咳冒烟了。
　　当着孩子的面说可不好。
　　一开始林昭惜还没怎么在意，但听到茴恙晚最后一句，听到她耳中无异于在向自己挑衅，‘做他爹的朋友，谁做朋友直勾勾盯着别人啊，别以为谁都看不出他那点小心思。’
　　要不是单凌萱在一边极力提醒她不要说脏话，林昭惜早已经鸟语花香了。
　　“小晚？可以这么叫你吗？”
　　墨雪拉了拉林昭惜的衣袖，让她稍安勿躁，但她自己对于茴恙晚口中的莫尘也是不满，她自然也是看见了莫尘的眼神，让她很是不适，甚至感到恶心。
　　茴恙晚也没想到墨雪会跟她说话，愣愣的点了点头，毕竟在她眼中对方感觉不那么容易相处，甚至比暴躁的林昭惜还要难接近。
　　“能说说你口中的莫尘师兄吗？感觉你跟他关系还不错。”
　　墨雪自以为亲近的笑了笑，但在其他人眼中她只是嘴角勾起了一点弧度，甚至连眼神都没有变软一点。
　　“他？莫尘师兄他人很好的，长得好，实力又高，而且对我也好。”
　　似乎是在说给身边的若黎听，茴恙晚甜甜的朝着对方笑着，“是吧师姐？”
　　若黎一愣，微微垂眸挡住自己眸底的复杂，随后敷衍道，“嗯。”
　　“那若黎呢？你师姐怎么样？”
　　墨雪侧了侧头，继续追问，似乎是真的很想知道。
　　场上顿时一阵沉默。
　　林昭惜都感觉在墨雪问出问题的那一刻，若黎和茴恙晚都僵住了，两人间的气氛都变得诡异了起来。
　　最后还是茴恙晚笑着打破了这怪异的氛围，“师姐是对我最好的人，相比于莫尘师兄我当然还是最喜欢师姐啦～”

第483章 若黎回忆
　　茴恙晚话落，林昭惜明显能感觉若黎整个人都僵住了，而他们其余的人也是下意识屏住了呼吸，面面相觑。
　　明明是笑着，但她却觉得若黎的这个笑容十分牵强，就像是为了应付同事而不得不做出的假笑。
　　不过，林昭惜也从中发现了其他的情绪，比如说……苦涩、嘲讽、难以置信。
　　‘那个阿雪啊，你会不会问得太生硬的点啊，感觉这两人怪怪的，情敌不像情敌，姐妹不像姐妹的。’
　　‘而且我觉得若黎似乎也不喜欢那个莫尘，看她的态度其实就能看出来了。’
　　‘还有这个茴恙晚，可能是受任务的影响，我下意识以为对方是喜欢莫尘的，但现在看来或许不全是，而且若黎的态度也让我不能肯定。’
　　林昭惜将自己的发现悄悄传音给墨雪，心中也有些意外，该不会真的让她给说中了吧，要是真这样的话，她可就要找小八好好唠唠了，毕竟谁家好系统给出的任务都这么带有不确定性呢。
　　‘生硬吗？我感觉还好啊，况且要是不这么问，那该怎么问？’
　　墨雪说话向来简洁明了，问出的问题也是直击要害，不怎么管别人死活，毕竟一切都是为了任务嘛，而且旁边还有个林昭惜，也就更加无所畏惧了。
　　‘其实我能感觉出若黎和莫尘像是吵架的样子，但不过是若黎单方面的，莫尘或许自己都没有意识到这个问题，毕竟我看他那个人还是挺……对自己有信心的。’
　　墨雪顿了顿，虽然她不怎么开口，但一直在观察着在场人的神态，因此也大致看出来现在的莫尘是个什么样的人。
　　只是让她费解的是，到底对方经历了什么才能让一直低调的他变成现在如此张扬高调的莫尘。
　　可能时间真的会改变一个人吧。
　　墨雪微微垂眸，感觉到手心被轻轻的挠着，下意识看向对方的主人，嘴角勾了勾，‘其实有些改变也不错，只是我是这么觉得的。’
　　‘你这么一说还真的像是这样的。’
　　林昭惜纤细的食指微曲抵住下巴，她回想着之前下面的情况，发现墨雪看人是真的准。
　　其实她一直对莫尘都有着男主滤镜，但现在经墨雪这个处在中立角度的人一说，她发现还真是那样，莫尘出场确实是神秘的，但现在看来也确实比较自信，好像什么人都应该以他为中心，什么人都应该喜欢他一样。
　　时间一分一秒的在流逝，即使林昭惜在和墨雪悄咪咪的在传音，但还是让她尴尬的坐立难安。
　　也就更别说一直都活泼的单凌萱了，林昭惜都不知道对方什么时候已经凑近了她，并且使劲的拽着她的衣摆了，那求助的眼神，感觉下一秒都能抽抽过去。
　　好在她们也并没有尴尬多久，若黎就笑着开口了，只不过却是反问茴恙晚。
　　“真的吗？”
　　若黎一改之前的低沉，脸上洋溢着灿烂的笑容，眼里像是盛满了银河，细碎璀璨，紧紧的盯着茴恙晚的眼睛，似乎对对方的回答十分的期待。
　　茴恙晚笑着说出最喜欢师姐的时候让若黎心神一颤，她有些看不懂对方，她辨别不出对方口中的喜欢有几分真几分假，明明已经不抱希望了，但还是忍不住想要追问，还是以这种笨拙的方式。
　　明明锥心刺骨的疼痛恍如昨天，但面对眼前的这个帮凶她依旧忍不住心软。
　　其实她可以阻止对方进入宗门的，她也可以提前改变对方的命运，甚至她还想过直接找到对方并杀了她……
　　若黎知道，其实她有上百种方式阻止这一切，但她没有。
　　每次想要下手的时候，她就想着再等等、再等等，自我欺骗这不是最佳时机。
　　而时间就在她口中的等等中来到了现在。
　　看着茴恙晚越来越大，她想要杀了对方，但一想到她们之间的快乐时光又下不了手，因此匆忙找了个借口说要出门修行，便直接离开了宗门，也因此才遇到了林昭惜等人。
　　她想了很久，为什么茴恙晚会变成那个样子，难道莫尘真的比她这个陪伴了多年的师姐更重要吗？为了破坏她和莫尘之间的感情，居然联合其他女子暗中算计她，而因为太过信任茴恙晚，她也因此而中招。
　　若黎不是没感觉到茴恙晚的这些小动作，她只是觉得师妹太过调皮了，而且都是些小打小闹的玩意儿，无伤大雅，况且也不会真的把自己怎么样，毕竟师妹虽然顽劣了些，但在她眼中还是善良的。
　　可世事难料，茴恙晚就是这么做了，而且做得决绝，毫不留情。
　　不过说来可笑，她居然在濒死之际听到了茴恙晚的哭声，似乎还有愤怒的嘶吼。
　　但这些已经不重要了，这不就是你想要的吗？
　　若黎承认她曾经是喜欢莫尘没错，但她跟莫尘在一起后似乎就忘记了自我，那些围绕在莫尘身边的莺莺燕燕让她也感觉非常累，但她却没办法说什么，毕竟这些都是莫尘的妹妹或者……姐姐？
　　可笑。
　　她居然为了这样的人忘记了她一直以来的目标，她想要成为强者，想要知道到达法神之后还有没有更高阶的修为。
　　她什么都没做呢，就被莫尘的到来打乱了自己的节奏，她明明不想的，但她似乎没办法不喜欢莫尘，每次见到对方心都在怦怦跳，她控制不住。
　　其实，她死了也是一种解脱吧，毕竟她已经不是她，若黎也不是那个有自我意识的若黎了。
　　或许，她其实也是默认了茴恙晚的行为，不然对方那拙劣的演技她怎么会看不出来。
　　只是让她没想到的是，她居然没有死，而且还回到了自己小时候，一切都像是一场梦，她还有重来一次的机会。
　　“当然是真的啊，师姐教我读书、修炼、有什么好东西还都想着我，我恨不得天天都粘着师姐呢，但师姐自从上次离开后好像就跟晚儿生分了，连一起睡都不愿了。”
　　茴恙晚认真的点了点头，扒拉着手指头细数若黎对自己的好，似乎是真感觉到了委屈，说着说着竟瘪了瘪嘴，一副马上就要哭的样子。
　　“我、那是因为小晚大了，应该自己睡了。”
　　若黎控制住自己想要安慰对方的冲动，她一向见不得茴恙晚掉小珍珠，因此，随便找了个理由便想敷衍过去。
　　但茴恙晚却并不准备放过她，可怜兮兮的望着若黎，眼神落寞，
　　“以前师姐都是叫我晚儿的，可自从莫尘师兄进入宗门后师姐就变了，都没有喊过我了。”

第484章 一条死路
　　林昭惜一开始还以为若黎和茴恙晚在互相演戏，毕竟若黎态度转变实在是太突然了，让她不得不怀疑对方是想让茴恙晚尴尬。
　　但现在看来事情的走向似乎逐渐偏离了。
　　林昭惜原本还是一副无精打采的样子，但她自己都不知道自己什么时候已经直起了腰，眼睛目不转睛的盯着若黎两人，生怕错过了一句。
　　而单凌萱也跟林昭惜是同款动作，毕竟谁能拒绝八卦呢，而且还是离她们这么近的。
　　‘她喜欢他，他喜欢她，她喜欢她，她也喜欢他，啊～好乱，脑子好像不够用了。’
　　林昭惜在脑中梳理着这几个人的关系，发现每一种都好像行得通，但就是不知道哪个是真的。
　　或许也全都是真的。
　　“我、那是因为……”
　　若黎支支吾吾的，眉头慢慢蹙起，她确实很久没这么叫过对方了，其实也是因为对方长大了，也越来越像她印象中的那个茴恙晚了，多少是有些膈应的，因此也叫不出口。
　　“小晚，你还是先回去吧，我跟她们有点私事。”
　　真实的想法不能说，编又编不出来合理的借口，若黎干脆直接让对方回去，突兀的让正在吃瓜的几人都愣了一下。
　　‘阿雪，我觉得你还不是最生硬的，若黎比你更是有过之而无不及，看看茴恙晚，感觉她都要哭了，果然一山更比一山高啊。’
　　林昭惜忍不住咂舌，若黎就算是不想回答也不用这样吧，这也太让人尴尬了，屁股都没捂热呢就赶人家走了，真是不懂怜香惜玉啊。
　　不过，被赶的又不是林昭惜自己，因此她感叹完了也就继续看戏了。
　　果然不出所料，茴恙晚脸上有一瞬间的僵硬，然后委屈的哽咽了两声，“好吧～那我回房间等师姐了，师姐要快点回来啊。”
　　若黎放在桌下的手指蜷了蜷，但面上只淡淡的应着，“嗯。”
　　‘我要向若黎学习。’
　　脑中传来墨雪的传音，林昭惜发出一声疑惑，‘嗯？’
　　‘她的办法很有用，达到了自己的目的。’
　　‘……其实阿雪你不用学，你现在已经可以做到了，真的。’
　　林昭惜忍住抽动的眼角，她没想到墨雪的注意点居然在这儿，赶紧阻止了她这种进阶学习的行为。
　　随着一声轻轻的关门声，茴恙晚也消失在了众人的视线。
　　“抱歉，耽误你们时间了。”
　　没了茴恙晚，若黎也恢复了林昭惜熟悉的样子，淡然镇定、游刃有余，仿佛刚刚在她们眼前的若黎是一场幻觉。
　　林昭惜笑着回答，“不耽误不耽误，本来就是想喊你来叙叙旧的。”
　　只是林昭惜狡黠的眯了眯眼，又说起了正事，“不过，我们找你确实是想向你打听些事情。”
　　“是的，而且是有关你和莫尘的。”
　　林昭惜说完，墨雪继续补充道，而若黎也是脸色一变，视线在墨雪脸上停留了一会儿，眼神复杂，不过又很快恢复了正常。
　　“怎么，你们也对莫尘感兴趣？”
　　若黎了然的挑了挑眉，她就知道林昭惜怎么会无缘无故喊自己过来呢，果然是有事情，只是没想到是关于莫尘的，不过也有点在她的意料之中。
　　果然，墨雪也逃不掉吗？虽然比之前晚了一段时间，但那也是因为两人没有见过面，现在见过了，又要陷进去了么？
　　若黎忍不住看了眼林昭惜，眼中快速闪过一丝怜悯，她当时还猜测过、也庆幸过，但一切都好像回到了原点。
　　“不过我事先提醒你们，莫尘并没有你们想得那么好。”
　　虽然若黎是说给在场的所有人听的，但目光却一直停留在墨雪身上。
　　她比以前更早认识墨雪，也见识过对方的为人，并没有后来那么固执阴暗，甚至可以说是开朗，就是话少了一些罢了，但她发现那也是看人的，相比于林昭惜，墨雪说的就多了不少。
　　若黎也想过，其实墨雪跟她挺像的，而且志趣相投，她们都渴望变成强者，至少在遇见莫尘前，她们的想法都没变。
　　看到现在的墨雪身边多了个林昭惜，本以为会有不一样的结局，没想到还是碰到了，她真的害怕这样的墨雪重蹈覆辙。
　　或许对墨雪来说是第一次，但在她看来已经是第二次了，她不想再一次看到悲剧。
　　她知道一切问题都出在莫尘身上，她也试过去暗杀对方，或者找杀手去暗杀对方，但都被莫尘一一逃脱，甚至还因祸得福提升了实力，在那之后她也便放弃了。
　　不过她做得最成功的一件事就是把对方即将孵化的凤凰蛋给悄无声息的偷走了，也算是出了口恶气。
　　而且这一次她也并没有爱上莫尘，不过她猜想或许是她已经死过了一次的原因，也没有深想，只想着能改变一下未来的结局。
　　其实，她们都不应该是那样的。
　　听若黎这么说，林昭惜还是比较意外的，不过还是将疑问先放进了肚子了，不屑的抬了抬下巴，“我能看不出来？就那家伙，长得倒是不错，就是这心估计是七零八落的，这里给一个那里留一个的，不像是个好人呐。”
　　说起莫尘林昭惜就一脸的嫌弃，真是白瞎了那一张脸了。
　　“你都知道了，那为什么还要问？”
　　若黎不解的看着林昭惜，然后又看了看墨雪，对方好像并没有那么疯狂，情绪也没有她印象中见到莫尘后那么病态。
　　“其实我们是想问你和莫尘之间是不是有什么……误会？”
　　林昭惜本来是想拐弯抹角一下的，但想到了墨雪的话，其实并不无道理啊，只要能达到目的，尴尬就尴尬一点吧。
　　“误会？”
　　说到莫尘，若黎整个人的气场都变了，林昭惜都能感觉到周围的气压都降低了不少。
　　林昭惜摸了摸鼻子，虽然心虚，但脸上却仍然是一副疑惑好奇的表情，“我看你们好像挺别扭的，是吵架了？”
　　“你们到底想问什么？”
　　若黎叹了口气，也逐渐发现了几人的不对劲，除了林昭惜，墨雪和单凌萱也全都盯着她，就算是她不想发现都难。
　　“哎呀，其实我们就是想问问你和莫尘有没有谈恋爱？额……就是在一起的意思。”
　　还是单凌萱比较勇，直接就问起了两人之间的关系，只是在她问完后，她感觉自己的后背凉嗖嗖的，就像是空调直对着她吹似的。
　　“我怎么可能跟他在一起，永远不可能。”
　　若黎咬牙切齿，她已经经历过一次了，又怎么可能重回火坑，除非她脑子被魔兽吃掉了，否则她永远不会让这样的事情发生的。
　　“啊？为什么！”
　　林昭惜惊得都站了起来，她以为就是劝个架而已，这还劝个锤子啊，这明明就是一条死路啊。

第485章 很难见的
　　“什么为什么，你这问得很奇怪啊。”
　　看着眼前激动的林昭惜，若黎也逐渐冷静下来，眼睛警惕的眯了眯，“而且，你这么激动做什么？”
　　“额……”
　　林昭惜一时语塞，看着若黎略带戒备的眼眸，她也发觉自己确实是激动了些，脑子一下子有些没反应过来，也没想到什么好的措辞。
　　“还有你为什么这么想让我和莫尘在一起？”
　　见林昭惜不说话，若黎又继续追问。
　　如果只是林昭惜这么问她也就算了，关键是墨雪也这么问，前者若黎还可以理解为林昭惜怕墨雪喜欢莫尘而紧张，但墨雪又是因为什么？总不能是怕林昭惜喜欢上莫尘吧？
　　若黎回想起之前的场景，在场的，是个人都能看出来林昭惜讨厌莫尘吧，墨雪除非是个傻子，否则怎么会看不出来。
　　还是说……
　　若黎越想越觉得可能，不然墨雪也不会这么问，毕竟以前在认识墨雪之前她和莫尘已经在一起了，如果真是她猜想的那样，那墨雪会这么问也很合理。
　　只是墨雪现在的态度让若黎也搞不清了，不过想想又在情理之中。
　　她要是可以重来一次，那为什么墨雪不行呢？况且墨雪似乎也改变巨大，这是她一直看在眼里的，尤其是多了个林昭惜，貌似还不是个人族。
　　时间会消磨一切，那情感也是么？若黎看不见墨雪眼中以前对莫尘的痴迷，甚至一点情绪波动都没有，除了淡淡看了一眼后就没其他情绪了。
　　因此，若黎又不是很能确定墨雪是不是跟她一样。
　　可她实在是想不通。
　　“我不是，我没有啊，我可没有这个意思啊。”
　　耳边传来若黎的质问，林昭惜连连摆手，再次见到莫尘，她觉得莫尘完全配不上若黎，如果是书中的莫尘或许还可以，但她现在见到的这个完全配不上。
　　她自己都这么想了，更何况是若黎，林昭惜在心里默默为自己辩解，‘都是小八的任务啊，否则我怎么想让一朵花插在镶了金的牛粪上啊，别怪我别怪我啊～’
　　“不是你的意思，那是谁的？还是说……”
　　若黎步步紧逼，视线若有若无的落在墨雪的身上，意思不言而喻，而若黎的眼神也越来越让林昭惜看不懂，眸底似乎暗藏着些些许兴奋、还有一丝期待。
　　‘期待？期待什么？’
　　林昭惜想不明白，刚要说什么就看见墨雪淡淡的回望着若黎，承认了下来。
　　“是，是我的意思。”
　　墨雪神色淡淡，表情没有一丝变化，即使若黎步步紧逼，她也没有一点慌张。
　　只是她心中的疑问也越来越大，自从她见到若黎和莫尘的那一刻到现在，她并没有觉得若黎像昭惜口中说的那样和莫尘只是吵架或者误会的原因，甚至她都开始怀疑昭惜口中的那个任务是不是真的能完成。
　　墨雪不是不相信林昭惜，她是不相信发布任务的人，而林昭惜则是被利诱了，毕竟对方说过是有一个惊喜的，估计这就是能让昭惜接下这个任务的原因。
　　墨雪跟若黎认识的早，虽然总共相处的时间不多，但她也能感觉到若黎是什么样的人，怎么会被儿女情长绊住脚呢？
　　况且莫尘在她看来也不是什么值得托付的人，那么自负。
　　而且她也看到了他们宗门里除了若黎和茴恙晚的其他女子，虽然克制着没有上前，但眼神中都是对莫尘的爱慕和喜欢，甚至因为对方靠近林昭惜而燃烧起一丝妒忌。
　　‘阿雪？’
　　林昭惜不解，不知道墨雪为什么要承认，但也知道对方应该是有自己的想法，因此也只是传音疑惑的看了眼对方。
　　墨雪没有回应，只是用眼神示意林昭惜不要担心，而林昭惜也微微颌首，静观其变。
　　“你……为什么？”
　　见墨雪没有继续说下去的意思，若黎皱了皱眉，对方淡然的神色让她不得不继续追问。
　　“你不是已经知道了么。”
　　墨雪抬了抬眼眸，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，就这么揶揄的盯着若黎。
　　自从若黎继续追问林昭惜后，她就发现若黎的视线时不时就瞥到自己身上来，而且看着她的眼神让她说不上来的奇怪，就像是很久之前就认识自己一样。
　　而且是比自己第一次认识若黎还要早。
　　而若黎的反应也让墨雪更加确定自己的猜想。
　　若黎瞳孔缩了缩，身体一怔，不过又很快放松下来。
　　眼前的墨雪跟她印象中的那个身影逐渐重合，尤其是这个眼神是她熟悉的眼神，只不过相比于那个时候少了些阴鸷和嗜血。
　　她还记得对方那些疯狂的行为，墨雪曾经还试图绑架威胁过莫尘，只是莫尘怎么可能会让对方得逞呢，而在知道自己永远不可能和莫尘在一起，墨雪竟想着直接就杀了莫尘，她得不到谁都别想得到。
　　当时墨雪已经堕入魔族了，整个人身上散发着可怖的气息，但是她也能看得出来墨雪的目标非常明确，只有莫尘一个人，只要不靠近对方的领域，她也不会攻击其他人。
　　只是也只有若黎发现了这一点，其实墨雪更多的是对莫尘这个人的固执，或许她并没有多喜欢对方，只是因为对方的过往才慢慢变得偏执，走上了这一条路。
　　其实，若黎回来后第一次遇见墨雪时并没有认出来对方，毕竟当时墨雪才那么大点，而且对方那样的性格跟她印象中完全不符合，因此也只是觉得两人撞名字了，直到后来墨雪长大了，她才有些反应过来。
　　只是对方并没有按照原来的轨迹拿着她送的请柬进入五光宗，因此，她还是保留疑惑的，或许这个世界上就是有这么巧的事情。
　　不过这一切在今天就全部被推翻了，墨雪就是那个墨雪，但又不是那个墨雪。
　　“那你怎么想的，还把我推过去？”
　　若黎挑了挑眉，整个人身体都放松了下来，用同样揶揄的语气回复了对方。
　　墨雪闻言勾唇笑了笑，“毕竟你生气的样子还是很难见的嘛。”
　　若黎和墨雪看似在聊天，但实则是礼来我往的在相互试探，就是苦了一边旁听的林昭惜和单凌萱了，脑子都快打结了。
　　两人挤眉弄眼的，即使没有相互传音也能知道对方表达的是什么。
　　‘你知道她们在说什么吗？我怎么听不懂？’
　　‘我也不造啊。’
　　‘她们两个知道什么了？我怎么不知道？’
　　‘我也不造啊。’
　　‘……你怎么什么都不知道？’
　　‘难道你知道？’
　　‘……’
　　林昭惜和单凌萱对了半天眼神，各自都有些无语，还是将视线又重新落到了若黎和墨雪两人的身上，只是走神后的她们更加看不懂了。

第485章 难办了
　　“那你什么时候回来的？”
　　若黎紧盯着墨雪，虽然神色一如之前放松，但精神却紧紧的绷着，这是她最后一个问题了。
　　墨雪垂眸思考了一下，指尖在桌上有一下没一下的点着。
　　轻轻叩击的声音不仅让若黎的心悬了起来，同时也让林昭惜陷入了思考。
　　‘回来？怎么回事？难道说……’
　　林昭惜的眉头缓缓蹙起，眼中闪过一抹震惊，随即侧过身去拽了一把单凌萱的胳膊，而她也同样看到了对方眸底的不可思议。
　　‘你是不是也觉得若黎是重生的？’
　　林昭惜直接传音给单凌萱，而单凌萱先是一愣，然后也反应过来是林昭惜在给自己传音，但她自己可不会，因此只是激动的点了点头。
　　其实这也不难猜，毕竟林昭惜自己就是穿书的，而且还有个系统，又遇到了同样穿书的单凌萱，因此，就算女主若黎重生了，她们也不稀奇，只是感觉有些出乎意料。
　　林昭惜和单凌萱都忍不住感慨这个世界上穿书、重生的也太多了吧，这是什么很流行的事吗？
　　‘难怪、难怪……’林昭惜用手指抵着下巴，眼眸微垂，‘怪不得一切都不一样了，但是若黎为什么会不喜欢莫尘了？难道小说的大结局没有圆满吗？’
　　“大概在、嗯……在一个月前吧。”
　　墨雪眼神闪了闪，她知道要是没有个准确的时间，若黎估计也不太会信，但要是说太前了又很可能会有意外，因此，说是近期，她和若黎之间已经分开那么长时间了，倒也说得过去。
　　本来墨雪是想说个大概的范围的，但脑中突然传来林昭惜急匆匆的传音，说什么若黎是重生的。
　　‘重生？是起死回生吗？’
　　墨雪有些怀疑，但那又是林昭惜说的，而且也确实是有起死回生的法子，只是这个办法只是个传说，她也并没有听说有人成功过。
　　而若黎也以为她是重生的，因此才多次试探自己，想看看自己是不是也跟她一样是重生的。
　　‘差不多吧，就是在以后死了，醒过来又回到了小时候。’
　　林昭惜虽然只是猜测，但也感觉八九不离十了，况且看若黎现在这个样子似乎也在期待着什么。
　　而且林昭惜也感觉墨雪的承受能力还挺高的，因此，林昭惜便也将这个直接告诉了墨雪。
　　好在，林昭惜她成功了。
　　“一个月前？怪不得你变化这么大。”
　　若黎点了点头，只是在视线落在林昭惜身上的时候又皱了皱眉，如果是一个月前，那发生在墨雪身上的改变又做何解释呢？
　　而墨雪也将自己知道的和林昭惜告诉她的信息在脑中快速梳理整合出来，因此也大致了解了若黎和若黎以为的自己的情况。
　　‘原来不是昭惜的任务出错了，而是出现了若黎这个变故。’
　　似乎是看出来若黎的想法，墨雪勾了勾唇，身体自然而然的靠向林昭惜，而林昭惜也是下意识靠了过去，让墨雪能靠得舒服一点。
　　墨雪眸底闪过一抹得意，“我也不知道这是怎么回事，可能这是对我的补偿吧。”
　　听言，若黎也终于完全放下了戒备，语气软了下来，“确实，当初的你实在是太固执了，为了莫尘居然……”
　　似乎是想到林昭惜还在场，若黎顿了一下，看了眼林昭惜又看了眼墨雪，犹豫着要不要开口。
　　“看我干什么，继续说啊，居然什么？”
　　林昭惜顿时来了精神，早知道她就不一目十行了，都没有看到她家阿雪是怎么对莫尘的，恨得她咬牙切齿的想要重新再去看两眼。
　　不过，她也想起来当初好像看到墨雪跟莫尘的戏份全都是跳过的，怪不得脑子里没有这些呢。
　　“不过看到现在的你似乎也不错，没了那个家伙，你其实也是个很好的女孩呢。”
　　若黎自动忽略掉林昭惜的声音，毕竟墨雪没有同意，她还是先不说吧，万一破坏了两人的关系可就不好了，墨雪现在的生活在她眼里可是来之不易。
　　虽然墨雪现在看着已经大有不同了，但她还是能从墨雪的眸底看到深深的占有欲，只希望林昭惜不要辜负墨雪吧，不然……
　　墨雪知道若黎口中的那家伙就是莫尘，因此也附和着，随后又将一开始的问题拉了回去。
　　“是啊，我现在很好，也很喜欢现在这样，只是我没想到你和莫尘……你不喜欢他了？”
　　若黎眸底闪过一抹无奈，随后说出了一句让林昭惜和单凌萱都震惊的话，“其实我从来都没深入的喜欢过他。”
　　“或许也喜欢过一时，但一开始是出于对强者的羡慕，之后才喜欢的，但真正认识到这个人之后，我对他也失望了，虽然我一直和他在一起，但我其实都是煎熬的。”
　　“我想要修炼，我想要成为强者，站在云峰之巅，但我控制不住我自己，莫尘不在我身边还好，我还能正常的修炼，但一旦身边有他，我就像变了个人似的，所有的注意力全都在对方身上，我已经不是我了。”
　　若黎的声音低沉且落寞，她也挣扎过，但完全没有用，这于她而言就是个魔咒，她摆脱不了。
　　因此，她也放弃了，她看着眼前的一切发生，她看到了墨雪是怎么死的，她也看到了所有反对莫尘的人的下场，她看到了许多许多，但她什么都做不了。
　　所以，在她濒死的时候，她其实也是轻松的，只是有些遗憾，对自己宠爱了那么长时间的师妹的愤懑和无奈。
　　“什……”
　　单凌萱还是藏不住情绪，只是刚惊讶了一半又被林昭惜眼疾手快的直接用灵力封住了嘴，轻轻摇了摇头，然后传音给对方。
　　‘你是不是也觉得，若黎在原本的小说中觉醒了自我意识？’
　　单凌萱眨了眨眼，又点了点头，她确实是这么想的。
　　‘看来事情难办了。’
　　林昭惜暗叹一声，随后赶紧去联系小八，只是对方现在还是杳无音讯，她发出的消息也是石沉大海。

第487章 见笑了
　　墨雪听后也是深深的皱起了眉头，她一开始只是猜测若黎是因为看清了莫尘是个什么样的人，所以现在才因此不喜欢的，没想到居然是这样的原因。
　　一个人不能控制自己的行为、自己的思想，这太可怕了，即使自己已经意识到不对劲，但也做不出任何改变，这无疑是对自己的折磨。
　　“为什么会这样？”墨雪顿了顿又疑惑的问道，“你有试过远离他吗？”
　　“当然了，我意识到不对的时候也想过原因，但毫无线索，而当我发现只要莫尘不在我周边的时候我又变得正常后，我果断选择远离了他。”
　　若黎咬了咬牙，轻轻放在腿上的手也无意识的捏紧，“但是不论我去哪里，莫尘也会莫名其妙的、非常巧合的出现在我旁边，起初我真以为是巧合，但次数多了，我便怀疑了。”
　　一开始若黎还以为莫尘是故意跟着她的，但她发现并不是，真的只是巧合，非常多的巧合。
　　她观察了很长时间，也有同门师兄弟给莫尘作证。
　　自此，若黎也便放弃了。
　　她无法专心修炼，虽然实力也在稳步提升，但这却不是她想要的，她从中没有得到任何成就感，只是感觉十分空洞，就像是有人操控着她似的，就连她的修为也是。
　　墨雪眼眸闪过一抹幽色，“是莫尘做的手脚？”
　　“不是他。”
　　对于墨雪的问题，若黎摇了摇头，如果真的是莫尘做的那都好办了，但可惜不是他。
　　无奈叹了口气，若黎似乎是认命了，“可能这就是天道的意思吧，它想让我过这样的生活。”
　　“呵～天道？就那家伙。”
　　说到天道，林昭惜就忍不住想开口嘲讽，虽然她已经被天道虐了不知道多少次了，但她可从来没有服过对方，她迟早要上去把这天道给暴揍一顿，不然她可咽不下这口气。
　　“我的人生我做主，还由不得这个天道，我觉得你能死也是个解脱。”
　　林昭惜义愤填膺，话不经过脑子就脱口而出，还是墨雪在旁边无奈拉了一下她的衣袖，她才后知后觉，赶紧给若黎道歉，“额、那个……我不是那个意思啊，我的意思是、是……你现在，对了，你看你现在好像没受影响了吧，你也可以新的人生了。”
　　“没事，其实你说的也对，死对于我来说确实是个解脱，而且我现在也确实不像之前那样了，我的思想行为都是由我掌控的，但还是有一点没有改变，自从他拜入宗门后，我跟他还是无法离开太远、太久。”
　　对于林昭惜的失言，若黎也并没有那么生气，淡笑一声，但那笑容却也包含着心酸跟苦涩。
　　“这确实是个问题，不过这相比你之前已经很好了。”
　　可是是很少宽慰若黎，墨雪关心安慰起来也是比较别扭，想学着林昭惜安慰自己那样安慰若黎，但抬起的手伸了一半又缓缓的放了下去，脸上的表情也有些尴尬。
　　自以为没有其他人看见，但那也是墨雪自以为的，其实在场的人都看见了。
　　不过也只有林昭惜知道对方是想要做什么，若黎和单凌萱则是一脸疑惑。
　　而林昭惜也觉得现在的氛围有些太过于压抑了，因此也顺势笑了起来，站起身走到墨雪身后的另一侧，执起对方的手腕，带着对方的在若黎肩上轻轻拍了拍。
　　林昭惜笑眯眯的，口中也带了些揶揄，“想安慰人家若黎你就安慰嘛，你们是朋友，她还能吃了你不成？”
　　似乎是想到了什么，林昭惜微微弯了弯腰，将墨雪整个笼罩在自己的阴影下，缓缓凑到对方的耳廓，故意压低了声线，“还是说，怕我……”
　　‘吃了你？’
　　林昭惜自从上一次没有比过墨雪，心中就暗暗憋了口气，虽然她行动上比不上对方，但她向来吃不得亏，因此也将自己原来的形象抛之脑后了，开始耍起了嘴皮子。
　　毕竟人前人后她总要占一个吧，不然她可就太亏了。
　　“你给我回来坐好。”
　　虽然林昭惜后面是传音的，但墨雪还是有些羞赧，不过面上不太明显，只是耳尖透着一层红霞，声音也带着些恼羞成怒。
　　墨雪不好意思又有些尴尬的朝若黎笑了笑，又将林昭惜重新拉回了原本的位置，并且警告的给了对方一个眼神。
　　只是林昭惜表面点头，但心里可不完全不是这么想的。
　　墨雪收拾完林昭惜后，“见笑了。”
　　“没什么，其实我现在还挺羡慕你的，你跟以前完全不一样，那时候的你没有一个朋友，眼中只有莫尘，即使怎么劝说，你都听不进去。”
　　被林昭惜这么一搅和，若黎也感觉轻松起来，身上一阵轻盈，笑着继续说道，“不过现在，轻舟已过万重山，你身边有朋友，还有自己的目标，你可以自由的做你自己了。”
　　若黎是真的为墨雪高兴，她也希望自己能跟对方一样，能不受任何约束。
　　从若黎的口中，墨雪也大致拼凑出对方口中的那个自己，应该是对莫尘死心塌地到疯狂的，而对方也是劝说过她，但没有任何用，而自己的下场估计也不是太好。
　　墨雪心中不适，甚至感觉到恶心，要是没有遇到林昭惜，或许她现在已经成为了若黎口中的那个没有自我的墨雪。
　　“有什么我们可以帮你的？”
　　墨雪眉头紧锁，眼神真挚且坚定，若黎是她的朋友，她不可能看着对方这么苦恼什么都不做。
　　“没事，我已经习惯了。”
　　若黎有些自暴自弃，其实现在也不错，至少没有让她强制性的爱上莫尘，不然她真的会恶心死，就是她身边一直都要有他的身影，时不时来玷污一下她的眼睛。
　　“别啊，这种事情怎么能习惯呢，不要放弃，我们一起想办法。”
　　看若黎像是要放弃的样子，林昭惜赶紧打断对方，要是换成她，每天有个自己讨厌的人都在眼前得意的晃荡，而她却什么都做不了，要是那样的话，林昭惜都感觉自己生不如死，还不如一刀嘎了自己来的爽快。
　　若黎也知道林昭惜这是在安慰自己，但脑中灵光一闪，“对了，你第一眼看莫尘是没感觉吗？”
　　墨雪摇了摇头，“没有。”
　　“是因为林昭惜的原因吗？”
　　墨雪不确定道，“应该是，但我也不确定。”
　　“因为她是神兽？”
　　听到墨雪的回答，若黎低头思考了一下，然后无意识的呢喃出声，还是单凌萱震惊的大嗓门拉回了她的思绪。
　　“什么！你是神兽！”

第488章 朱雀
　　“……”
　　林昭惜当然也听到了若黎的呢喃，只是相比于单凌萱的震惊，她还算是比较镇定的，只是有些无奈，心中暗自吐槽，‘今天是什么掉马甲日吗？怎么还掉到我身上了。’
　　“你不是木偶精吗？怎么成神兽了？”
　　林昭惜刚要解释，就听到单凌萱再次震惊疑惑的声音，也因此她更加无奈了，额角缓缓流下三条黑线。
　　“谁跟你说我是木偶精了？”
　　“你上次，这样这样，然后当着我们的面‘唰’的一下就那样了，我可是亲眼所见，是吧小雪？”
　　可能是太过惊讶，单凌萱直接站起来手舞足蹈的比划起来，而且还向墨雪确认并不是她一个人看见的。
　　“呵呵～其实有时候眼见也不一定为实，你就当长点经验吧。”
　　林昭惜被单凌萱逗乐了，笑了笑后将对方又拉下来坐好，语重心长的揶揄了一下，但却并不打算解释，而是将视线落到了若黎身上，眸底闪过一抹欣赏。
　　“我很好奇，你是从什么时候发现的。”
　　对于若黎能发现自己的身份，林昭惜并不感觉意外，毕竟若黎心细，而且思维能力也强，况且对方身为女主肯定也是有过人之处的，能发现也就是早晚的事情。
　　“那次跟你们回墨家就开始怀疑了。”
　　见林昭惜和墨雪并没有什么太大的反应，若黎一瞬间紧绷的后背又放松了下来，随后笑了笑，眸底闪过一丝骄傲。
　　若黎认出林昭惜的身份，林昭惜没有震惊，但听到对方的回答后，林昭惜和墨雪都是心中咯噔一下，互相对视一下，没想到若黎居然这么早就开始怀疑了。
　　“好毒。”
　　林昭惜刚要开口夸若黎，就被单凌萱抢了先，只不过若黎可能不太理解，赶紧补充道，“凌萱的意思是说你眼光很准，是夸你呢。”
　　若黎眼眸微弯，“我知道，而且凌萱姑娘也不像是骂我的样子。”
　　“那什么，若黎你也别叫我凌萱姑娘了，跟小雪、昭惜一样直接叫我凌萱就可以了，怪别扭的。”
　　“好。”
　　其实以单凌萱对于若黎的了解，她应该是飒爽高冷，修为高深，但却也是有温度有情感、爱憎分明的，但现在看来，或许没有书中描写的那么美好。
　　其实一切都是以若黎这个人为代价的，小说也只是将最美好的样子呈现给了他们这些读者，但其实身为书中的人物他们也无能为力、无法抗拒。
　　眼前的若黎，虽然脸上洋溢着笑意，但眉宇间总是带着些化不开的忧愁。
　　“咳咳，先不说这个了，其实你猜测的也不无一点道理，或许你也可以找个神兽契约一下？”
　　看气氛开始慢慢低迷，林昭惜轻咳了一声，将视线全都拉到了自己身上。
　　“啊？神兽有很多吗？去哪儿抓啊？也帮我抓一个呗。”
　　听到林昭惜这么说，单凌萱眼神都亮了，要是可以的话，她也想抓个送给姐姐。
　　“想什么呢，神兽又不是烂大街的，你想抓就抓啊。”
　　林昭惜挑了挑眉，她之所以会这么说，是因为若黎本身就是女主，她要是想，肯定会遇到的。
　　‘不对！’
　　林昭惜突然想起来书中的若黎好像还没有神兽，虽然契约了一个魔兽，但到最后都没有说明有没有晋升成神兽，这完全不是女主的配置啊，‘不对劲。’
　　‘或许，这真的有用。’
　　“对了，若黎你现在有契约兽了吗？”
　　记忆中林昭惜好像都没有见过若黎召唤出魔兽，就连皇家学院比试的那次也没有见过，因此才会有这么一问。
　　若黎轻轻摇了摇头，一般人一生只能契约一个本命契约兽，因此选择更是慎重又慎重，而且还要看得上眼，怎么会随意的就契约呢。
　　“那你对魔兽有什么要求没有？”
　　既然她们已经决定了要帮若黎，那自然是要为对方想办法的。
　　“嗯？”
　　若黎惊讶的看向林昭惜，她以为对方只是说说的，没想到林昭惜是真想帮她找一个啊。
　　对于如此珍贵的机会，若黎本不应该拒绝，但想了想林昭惜之前的话，也便笑着拒绝了。
　　对方说的对，神兽又不是兔兽，什么地方都有，而且收服一个神兽可不是简单的说说，即使她想，那也应该是她自己亲自去收服，而不是让林昭惜她们来为自己承担，即使对方是她的朋友，那也是不行的。
　　“为什么？”
　　面对若黎的拒绝，林昭惜很是不解。
　　而单凌萱也跟着附和，“对啊，为什么？”
　　面对三个人的疑惑，若黎也是无奈的解释，“这是我的事情，不应该让你们冒险。”
　　“什么你的我的，我们既然把你当朋友，那自然也是想你更好，还是说你们没把我们当朋友啊？”
　　既然什么都说开了，林昭惜可谓是浑身轻松，而且知道若黎是冲破了桎梏，有自己的思想后更是对她有好感。
　　就是可惜了那个任务奖励，看来她的惊喜要泡汤了，找到阿雪娘亲的事情也要向后推迟了。
　　‘不行，这也不是我的错，我要去找小八好好唠唠，我怎么能承担这种后果呢，这不得委屈死？’
　　林昭惜越想越吃亏，她一定要找小八好好讨个说法。
　　若黎再次谢绝林昭惜的好意，“可这实在是太危险了，而且我现在也没什么事。”
　　“……时间确实不是问题，就是你肯定不舒服的。”
　　对于若黎的拒绝，林昭惜确实也有些挫败，低头沉思着，看有没有其他办法，而她确实也很快想到什么，猛的抬头。
　　“对啊，莫尘不是上次拍了个凤凰蛋吗？就是不知道孵化了没有。”
　　凤凰一出生就是灵兽，虽然不是神兽，但晋升神兽也是早晚的事情，总归是有个盼头的。
　　“没有。”
　　听林昭惜这么说，若黎淡淡开口，随后又继续说道，“而且现在还在我这里。”
　　虽然若黎面色平淡，但语气中还是难掩对莫尘的轻蔑。
　　“啊？”
　　“我去，若黎你真厉害啊。”
　　林昭惜是真没想到若黎居然还有这一手，她本来还想抢一下的，但是一直没时间，没想到居然被若黎给捷足先登了，不过这也不错。
　　“能给我看看吗？”
　　单凌萱是从来没见过的，而且那可是传说中的凤凰蛋啊，她能不好奇嘛，因此睁着布灵布灵的大眼睛看着若黎，想要见见世面。
　　“好。”
　　若黎实在受不住这样的眼神了，于是伸手一翻，随后一颗耀眼的金红色的蛋便出现在了若黎的双手上。
　　“这……好像不是凤凰蛋，而是……朱雀！”

第489章 知好歹
　　看着若黎双手捧着的那颗蛋，林昭惜轻轻蹙起眉头，语气中也带着一丝疑惑和惊讶。
　　她记得当初自己应该是没看错的，虽然隔得比较远，但对方身上的气息她还是能感受到的，不说跟她传承记忆中的一模一样吧，那也有个八九分的相似。
　　金黄色的蛋身，表面悬浮着火红色的纹路，全身散发着金红色的微光，林昭惜记忆中看到的凤凰蛋就是这个样子，而且她肯定自己是没记错的。
　　那就一定是莫尘那里或者这个蛋本身的问题了。
　　“若黎，你确定这是从莫尘身上拿到的？”
　　林昭惜不是不相信若黎，只是还想再确认一下，随后眼睛眯了眯，盯着那颗蛋好一会儿，最后还是忍不住开口，“能给我看看吗？”
　　“确实是从他身上拿的，我跟踪了他好长时间，终于等到他把蛋拿出来，而就在那一刻我直接迷晕了他。”
　　回想起当时的情况，若黎看到本属于对方的东西落到了自己的手中，不知道为什么心中就有一阵快意，就好像为了之前的那个自己出了口恶气。
　　在遇到莫尘之前，她得到的任何珍贵的宝物都属于自己，但遇到对方后，只要莫尘稍微说那么几句好话，她就会‘心甘情愿’的将自己辛苦得来的东西毫不犹豫的送给对方。
　　也因此，在抢到这个蛋之后，若黎心中并没有任何愧疚感，甚至感觉还不够。
　　要不是很快就有人来了，若黎高低得留下来欣赏一下莫尘恼怒气急的嘴脸，想想就很解气。
　　“不过你为什么说它不是凤凰蛋，而是朱雀呢？”
　　将手中的蛋小心的递到林昭惜的手中，若黎心中疑惑，毕竟像拍卖会那么严谨的地方几乎是不会弄错的，但林昭惜是神兽，对于魔兽的气息更是敏锐，更何况对方也没理由说谎啊。
　　“气息，他们身上的气息不一样，只是当初明明……”
　　听若黎是怎么从莫尘手中得到的这个蛋后，林昭惜心中也有一点震惊，她也没想到若黎居然会这么做，真的是简单粗暴，跟她印象中的那个若黎完全不同。
　　要不是若黎亲口说出来，她甚至都不会相信。
　　“难道是有人掉包了？”
　　林昭惜轻声呢喃，仔细打量着手里的这颗朱雀蛋，但想想又很不对劲，朱雀比凤凰高贵多了，怎么可能会掉包啊。
　　而且要是想要的话，肯定是像若黎这样直接抢啊，怎么还会好心给他另一颗蛋呢。
　　单凌萱也表示疑惑，“不会吧，有人会这么傻？”
　　墨雪也看着眼前的这颗金红色的蛋陷入了沉思，随后不知道想到了什么，将视线落在林昭惜身上，“昭惜你的意思是这颗蛋除了气息并没有其他变化，对吧？”
　　林昭惜点了点头，表示确实是这样。
　　“若黎也确定这颗蛋是从莫尘身上拿到的，那有没有一种可能其实这个蛋隐藏了自己的气息，换成了凤凰蛋的气息，就像我们去……”
　　墨雪想到了之前她和林昭惜去魔族的时候，就是用聚魔珠掩盖了自身的气息，身上的灵力也转变成了魔气，这才能在魔族行动自如。
　　如果她们可以这样的话，那朱雀掩盖自己的气息也不是不可能。
　　墨雪并没有直接说出来，而林昭惜刚一接触到对方的视线也知道了对方是什么意思，恍然大悟，“对啊，很有可能。”
　　有些魔兽在自己小时候没有自保能力的时候，为了让自己不那么显眼，就会伪装自己的气息，让自己的气息变得平淡普通，从而躲过一些危机。
　　只是不管是朱雀还是凤凰，在人族眼中都是无比珍贵的存在。
　　林昭惜只能说，孩子还是阅历太低，虽然有点心眼子，但也不是那么多。
　　在墨雪说出猜想的那一刻，林昭惜能感觉到手中的朱雀蛋好像轻轻颤了一下，虽然很细微，但注意力几乎都集中在它身上的林昭惜怎么会感觉不到。
　　林昭惜嘴角勾了勾，‘看来是能听得见我们说话的啊，那就好办了。’
　　“不过，管它这是什么蛋呢，朱雀也好，凤凰也罢，这个蛋都这么长时间了还没有动静，该不会是个死胎吧，我们要不还是烤了吃了，应该是个大补。”
　　林昭惜轻轻将蛋放在了桌子上，一只手扶着，另一只手的食指放到嘴前做了个噤声的动作，然后给在场的其他人使了使眼色，让她们配合自己。
　　而墨雪她们虽然不知道林昭惜要做什么，但听对方的不会有错。
　　墨雪也提高了些自己的声音，附和着林昭惜，“我觉得也是，而且我们还没吃过朱雀蛋呢，应该会涨不少的修为。”
　　“对啊对啊，我刚好是火系，可以给你们提供火。”
　　单凌萱也连连点头，眼中放光，似乎已经迫不及待了。
　　几人一唱一和的来回讨论着怎么将朱雀蛋才能做的好吃，而林昭惜现在已经能明显感受到手下的颤抖了，眸底闪过一抹狡黠。
　　漫不经心的放出自己的一丝气息，林昭惜轻轻拍了拍朱雀蛋，直接开口，“不要争了，我们就直接吃烤蛋，凌萱，准备开火。”
　　“得嘞。”
　　而就在单凌萱应下的那一刻，一声碎裂声出现在众人的耳畔。
　　仔细一看，朱雀蛋的顶部竟裂开了一丝缝隙，而且还越裂越大，如蛛丝网那样层层皲裂。
　　林昭惜警惕的眯了眯眼，眸中闪过一抹凌厉，随后朝若黎抬了抬下颌，让对方做好准备。
　　随着蛋壳的碎裂，里面的情况也直接被众人一览无余。
　　一只红色的毛茸茸的小鸡瞪着一双大眼睛惊恐的看着林昭惜等人，小小的两个翅膀抱着一个刚碎裂的蛋壳，似乎只有抱着它才有安全感。
　　“我不……”
　　小朱雀刚说了两个字，就直接被林昭惜扼住了喉咙，提到了半空。
　　看着眼前浑身散发着恐怖气息的林昭惜，小鸡仔仿佛看到了她的先祖，控制不住的瑟缩起来。
　　林昭惜和善的勾了勾嘴角，只不过眼中是不加掩饰的威胁和压迫，“给你两个选择，跟她契约，或者被我吃掉。”
　　舔了舔嘴唇，林昭惜眸底闪过一抹暗色，其实她心中是有想要吃掉这个小鸡仔的冲动，毕竟这家伙可是货真价实的朱雀啊，吃了它，她应该也可以完全恢复了。
　　不过，林昭惜忍住了，就算对方不知好歹，她也会让对方知好歹的。

第419章 如假包换
　　小朱雀蹬着自己的两只爪子，用自己的小翅膀拍打着林昭惜掐着自己的那只手，她喉咙都被捏住了，怎么说话啊。
　　不过，很快林昭惜就直接给它做了决定。
　　“既然你不说话，那我就当你是选择前者了。”
　　林昭惜嘴角噙着一抹笑意，随后将小朱雀递到了若黎的眼前，拍了拍她的脑袋，随后缓缓开口，“你不吃亏，不要反抗哦。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　林昭惜看了眼若黎，她和墨雪是上古本命契约，是她主动契约的墨雪，而当时对方也没有任何反抗的意识，因此契约的也尤其顺利。
　　但看小朱雀这不服气的样子，林昭惜就怕有什么意外。
　　“先放了它吧。”
　　若黎并没有回答林昭惜，只是淡淡的让对方先放下小朱雀。
　　“行。”
　　反正她设了结界，林昭惜也不怕小朱雀跑了，因此很随意的将小朱雀放到了若黎手中。
　　“我不想为难你，我也知道失去自由的滋味，选择权我放在你手里，你愿意跟我契约吗？”
　　虽然若黎是这样说的，但视线最终还是若有若无的落在了林昭惜身上，不知道是不是在提醒小朱雀什么。
　　不过小朱雀并没有感觉到有什么不对劲，它只觉得林昭惜和眼前的这个女子相差甚大，而且它也在对方的身上感受到了一丝熟悉的温暖和安全感。
　　“我……”
　　小朱雀感觉到身后阴森森的，一转头就对上了林昭惜幽深期待的墨瞳，似乎就在等着自己说不愿意。
　　“我愿意我愿意。”
　　小朱雀连连点头，它可才出生啊，可不能就这么被吃了，而且对方说的也没错，自己被眼前的这个女子契约了真的不吃亏，它在对方的身上感知到了一点天道的力量，虽然微弱，但前途无量。
　　“你真的愿意吗？不是因为她的原因？”
　　若黎眼中闪过一抹幽色，眸底藏着势在必得。
　　朱雀几乎可以说是魔兽最顶尖的存在之一，而且书中记载朱雀的天赋极高，修炼速度也十分之快，只要能契约它，更是能带动契约者的修为，步步高升。
　　而若黎之所以会反复询问对方，也是怕契约的途中会有什么变故，还是先取得小朱雀的同意才能让契约更加顺利。
　　“我是真的愿意，你身上有天道的味道，很好闻，我喜欢。”
　　怎么说小朱雀还是阅历少，不过也是因为对若黎有好感，因此毫不保留的就将原因告诉给了对方。
　　听小朱雀这么说，林昭惜挑了挑眉，先将疑惑压到了心底，现在当务之急还是先让若黎契约了小朱雀，看看会有没有什么变化。
　　确定了小朱雀是真的愿意，若黎也割开了自己的手指准备开始契约。
　　不过这时林昭惜却开了口，“等一下小崽子，你会契约吗？”
　　林昭惜知道自己是有传承记忆的，但她不确定小朱雀有没有，要是能有上古本命契约就好了，契约者和契约兽能得到的好处都能放到最大。
　　“不要小看我，我可是朱雀，是神兽！”
　　可能是真的被林昭惜惹恼了，再加上已经确定跟若黎契约了，小朱雀也有了底气，连声音都提高了不少。
　　若黎手指的血还在流着，小朱雀双脚一蹬直接跳着抱住了那根流血的手指，脑袋‘啪’的一下就印了上去。
　　只一瞬，金红色的光芒萦绕在若黎和小朱雀的周围，若黎整个人缓缓腾空，脚下也慢慢出现一个古老复杂的阵符。
　　林昭惜定睛一看，竟跟她和墨雪的那次有个七八分相似。
　　“喂，昭惜，这个红色的小鸡仔真的是朱雀啊？我怎么不信呢？”
　　看若黎和小朱雀都闭上了双眼，单凌萱慢慢挪到了林昭惜旁边，脸上是深深的疑惑。
　　眼前这个像是被染红了的小鸡实在是颠覆了她心中那个神圣的朱雀形象，她心中的朱雀至少也应该是大气优美的，但眼前的这个她实在是无法认同。
　　“别不信，如假包换。”
　　看单凌萱不信，林昭惜耸了耸肩，笑着开口，“小时候丑点没事，先养养看呢，以后就十八变了。”
　　‘那之后怎么办？你的任务……’
　　若黎和小朱雀周身的光芒逐渐开始散去，墨雪轻轻皱了皱眉，心中担心，因此传音给林昭惜，想知道对方后面的打算。
　　‘……没事，我会想办法的。’
　　听到墨雪的声音，林昭惜身体微微一愣，嘴上说着没事，但神情还是出卖了她。
　　‘好，要是有情况了一定要跟我说。’
　　墨雪点了点头，她知道林昭惜现在脑子肯定也很混乱，毕竟一切都打乱了，谁都没有料到出现现在这样的情况，她也不想给对方压力。
　　林昭惜浅浅笑了笑，‘那是当然。’
　　两人收回思绪，便看到了若黎眉心出现了一个金红色的朱雀纹路，不过又很快隐藏，没入了眉心。
　　而小朱雀全身都被金红色的光芒包裹着，刺眼的光芒让人睁不开眼，不得不用手挡住眼睛。
　　等光芒散去，已经不见了小朱雀的身影，取而代之的是一个肉嘟嘟的小女孩，身上穿着精美又高贵的服饰，看上去可爱又精致。
　　“嗯？”
　　“朱雀？”
　　若黎看着陌生又熟悉的小女孩，刚要蹲下来，就感觉身上的灵力‘蹭蹭蹭’的在暴涨，她能感觉到自己在进阶，脚下的代表法君的法阵也若隐若现。
　　法阵缓缓消失，若黎也松了口气，整个人也感觉神清气爽，好像身上的束缚也少了许多，而她的修为也一瞬间来到了七阶法君，整整提高的三阶。
　　“我果然没选错人。”
　　稚嫩的声音从小女孩口中传出，脸上也扬着得意的笑容，不过当视线扫到林昭惜的那一刻，她脸上的笑意僵硬了一瞬，不过又很快恢复。
　　轻轻跳到了桌上，小女孩拿起桌上碎裂的蛋壳就开始‘咔哧咔哧’吃了起来。
　　“若黎，恭喜你又进阶了，你现在感觉怎么样？”
　　墨雪跨步来到若黎的身边，嘴角挂着笑容，她为对方的修为的增进感到高兴。
　　“我没事，而且感觉……”
　　看墨雪真心的为自己高兴，若黎也轻轻的摇了摇头，随后说出了自己的感受，“我感觉好像真的有用，原本我想起莫尘还恨得牙痒痒，但现在我的情绪好像并没有那么强烈了。”
　　“不在乎，那是不是就说明你马上就可以离开他了？”
　　林昭惜刚说完，脑中就传来‘滋啦滋啦’的电流声，而她也知道，那是小八回来了。
　　‘你个小八，还知道回来啊。’
　　「宿主，出了点情况，你的任务更换了。」
　　不知道为什么，林昭惜从小八的机械音中听出了对方的疲惫，刚准备抱怨什么，又悄悄咽了下去，只余一声关心，‘小八，你没什么事吧？’

第491章 专业挺对口
　　‘我猜也是。’林昭惜默默点了点头。
　　对于现在这种偏离剧情的情况，不用林昭惜提，身为系统的小八应该也能感知到，因此，也来不及跟林昭惜说一声，直接离开林昭惜回去回报去了。
　　‘那我现在的任务换成什么了？应该不是撮合若黎和莫尘了吧。’
　　虽然任务说解除男女主之间的误会，但在林昭惜看来本质还是在撮合男女主，让他们在一起，而这是她所不愿的，也是若黎所不愿的。
　　因此，在小八说任务更换后，林昭惜心中也是舒了口气，忙问对方新任务是什么。
　　「自然不是了。」
　　小八的声音吞吞吐吐的，似乎是有什么为难，开不了口。
　　‘那是什么？你倒是说啊。’
　　林昭惜现在也是迫切的知道自己的任务，因此语气也是有些冲，毕竟小八的回答关系着她们几乎所有的人。
　　不过一想到小八回来时语气中的疲惫，林昭惜也放软了语气，‘你离开了这么久，不会是受到了什么惩罚吧，有没有事啊？’
　　「我没事，就是这个世界出现了问题，不过也不是什么大事，只要宿主你帮点小忙就可以了。」
　　‘那就好，你需要我做什么？我尽力。’
　　可能是出于对小八的关心，林昭惜也没听出对方机械音中的一点狡黠，只想着反正是小忙而已，帮帮小八也无所谓的，顺手的事。
　　但小八可是系统啊，它的小忙会是什么小忙么。
　　「真的吗？」
　　‘别支支吾吾、真的假的了，咱俩好歹也认识这么久了，我也是帮你当朋友的，而且你之前也给了我不少好处，就当咱们互帮互助了。’
　　林昭惜不知道她说了这句话后会为此付出多少，就算是后悔也没有后悔的余地了，不过她也只是嘴上说说而已，心中可没有一点反悔的意思，相反的着让她更加兴奋了。
　　「行，那我就直说了……」
　　小八低落的语气逐渐高涨，但林昭惜就恰恰相反了，面部的表情开始不受控制的抽动起来，眸底闪着复杂的情绪，震惊、愤懑都不足以表达她现在的心情。
　　原来还真被林昭惜和单凌萱猜中了，若黎，也就是小说女主，不仅重生了，而且还觉醒了自我意识，因为不满自己的命运而产生了负面的情绪。
　　而整个小说世界虽然是以男女主为核心的，但这本小说说到底是属于大女主文，也就是说若黎和莫尘虽然同为这个世界的天命之女和天命之子，看似两人缺一不可，但支撑起这个世界的其实只有若黎一人。
　　可以没有莫尘，但不能没有若黎。
　　两人身上都存在着天道命数，原本这个命数两人应该是持平的，但现在若黎身上的命数却莫名其妙的越来越少了，而莫尘身上的却多了。
　　男主命数越高，也就意味着对方未来的路越顺，即使有一些小坎坷，那也不过是锦上添花，前途一片坦荡。
　　而相反的，女主就会因为命数越少到最后变成一个只会依附在男主身边的一个摆件，即使不会死，修为也会提升，但那也不过是一个可以说话、没有思想的木偶罢了。
　　这不应该是若黎的走向，也不该是她的结局。
　　‘那我们该怎么做？’
　　林昭惜眼底燃烧起熊熊的怒火，她不信若黎身上的命数是自己消失的，要说莫尘没有做什么，她是断然不信的，不然为什么若黎身上的命数不见了，但他的却增多了。
　　还有那些巧合，估计也是有原因的。
　　「说简单也简单，说难也难，不过对于宿主你来说应该不是个难事，毕竟这种事情你也没少做。」
　　小八乖巧的夸赞了一下林昭惜，也让林昭惜稍稍得意了一会儿，不过她同时也产生了疑惑。
　　‘我？我做什么了？’
　　「抢。只要把命数抢回来就好了。」
　　小八的一句话让林昭惜都忍不住汗颜，虽然她是抢过别人几次，但也没有小八口中那么多吧。
　　不过小八虽然话糙了一点，但确实跟林昭惜专业挺对口的。
　　抢东西，她是专业的。
　　‘抢东西倒是好说，但这命数，看不见摸不着的，怎么抢啊？’
　　不过现在有个问题，这种虚无缥缈的东西，林昭惜是想抢也想不到啊。
　　「你们其实已经抢过了，不，准确来说应该是女主已经抢过了，而且命数也回来了些。」
　　‘你的意思是……’
　　听到小八的话，林昭惜猛的抬头看向桌上正啃着蛋壳、一脸津津有味的小朱雀，心中恍然大悟。
　　‘只要将属于莫尘的东西抢过来并且都让它们属于若黎就算是抢了命数了？’
　　「没错，宿主不愧是宿主。」小八真心称赞，也不枉它为对方争取那么多福利了。
　　不过林昭惜脑中也有疑惑，便问了出来，‘那要是抢多了怎么办？’
　　「多了就多了，反正若黎这个女主才是这个世界最重要的，没有男主这个小说世界照样转动，但没了女主，这个世界可就要遭殃了。」
　　听到小八如此回答，林昭惜眼睛也亮了起来，‘那不就是说可以杀了男主。’
　　虽然墨雪现在已经有她了，但以防万一，林昭惜还是想先下手为强。
　　不过，就像一开始那样，小八再一次让她放弃了这个想法。
　　「男主现在命数这么高，你不仅杀不了对方而且还会触发命数的保护机制，他不会死，还会因此而遇到各种各样的机遇。」
　　‘那还是算了，我可不想为他做嫁衣。’
　　了解了事情的始末后，林昭惜刚准备收回思绪去告诉墨雪她们，脑中就想起了一件非常重要的事情，于是急忙询问小八。
　　‘这抢命数也不是一朝一夕的事情，那这个任务的奖励我才不要等多久，而且等到我完成了，我估计我自己也找到了。’
　　「宿主放心，这个我已经为你争取到了，只要你想，什么时候都可以出发，不过前提是你一定要帮女主抢夺命数。」
　　‘真的嘛！’
　　林昭惜已经激动的说不出话来了，她这次是真的捡到大便宜了。
　　若黎她肯定是会帮的，不仅是因为对方是她们的朋友，也是因为没有这个世界她以后还怎么带墨雪四处旅行啊。
　　不管是为了哪一个，林昭惜都是会帮忙的。

第492章 情绪价值
　　其实林昭惜转念一想，莫尘手中的东西原本就是属于若黎的，只是因为对方身上的命数越来越多，使得原本属于若黎的机遇转到了他的身上。
　　而这一发现也让原本就没有愧疚的林昭惜更加的心安理得，心中跃跃欲试，恨不得现在就去敲诈对方一番。
　　‘那是抢什么东西都有用吗？’
　　「只要是莫尘身上没有真正属于对方的几乎都有用，只不过就是命数多少的问题，可能一个上面就有十个点，也有可能只有零点几个点，重要程度越高，那么命数点也就越多。」
　　林昭惜接着问，‘那需要抢多少才算够啊？’
　　「至少还要抢四十，若黎身上现在只有十，而且她身上的命数也不知道为什么会减少，也就是说你们抢的速度要快，只有让若黎的命数跟莫尘持平或者比对方高才能破除。」
　　林昭惜闻言皱了皱眉，这不就是说她们很可能前一秒抢完后一秒就减了么，这还怎么玩啊。
　　现在林昭惜是一个头两个大，又要找材料又要拼手速抢东西的，她真想把自己劈成两半了。
　　不，三份，两半林昭惜都觉得不够用。
　　似乎是知道林昭惜的担忧，小八又补充道，「宿主不用太过担心，因为若黎身上的命数已经少的不能再少了，因此她的命数也开启了自我保护，现在也不会更少了，所以宿主的时间还是很多的。」
　　「而且，你也可以把若黎带着，这样抢起来也方便多了。」
　　‘为什……’
　　林昭惜刚要问为什么，脑中就灵光一闪，恍然大悟。
　　其实不是若黎围绕着莫尘转，而是莫尘兜兜转转又来到了若黎身边。
　　只是林昭惜她们是以若黎的视角来看待的，也因此先入为主以为是若黎围绕着莫尘。
　　林昭惜兴奋的双手一拍，双眼放光，‘那就好办了。’
　　清脆的掌声自然的就吸引了在场人的视线，看着眼前疑惑的几双眼睛，林昭惜轻笑着勾了勾唇，“我想到办法帮你了。”
　　若黎手里还抱着刚刚吃饱的小女孩，惊讶的看向林昭惜，“真的嘛？有什么办法？”
　　墨雪看着胸有成竹的林昭惜也为若黎感到高兴，既然昭惜说了，那就一定是有办法的，只是墨雪也有些困惑，为什么对方要那样看着自己呢，那么开心，就好像是……为自己做了什么。
　　林昭惜整理了一下语言，将情况大致说了出来。
　　“命数？”
　　若黎皱了皱眉，虽然不理解，但也大致知道了林昭惜的意思，随后问道，“是不是说只要我的命数回来了，我就能自由了？”
　　她不会去问林昭惜为什么会知道这些，更不会追根究底，她只要知道对方是真的为自己好就可以了，她的直觉不会骗自己。
　　她也相信自己的眼光，毕竟这一路走来，她也知道林、墨二人是什么样的人。
　　“对，所以你要为自己争取，只要莫尘有什么机遇，不管对你有用没有，你都要抢过来。”
　　林昭惜眼神闪了闪，眸底闪过一抹厉色和一丝意味不明的笑意。
　　她已经将办法告诉对方了，就是不知道若黎会怎么做。
　　“我知道了，多谢，那我就先走了。”
　　若黎点了点头，不管什么办法，她都会去试一试，她不想重蹈覆辙，更不想以后的每一天都看见这个让自己恶心的人。
　　“这么急？”
　　看着若黎匆匆站了起来，林昭惜虽然不知道对方是不是有什么事，但还是提醒对方，“那个小崽子你还是先别让人发现了，免得麻烦。”
　　“多谢提醒。”
　　看着若黎匆匆的背影，林昭惜一时没有想到有什么好的理由让对方跟着她们，但也不想错过这次机会。
　　“你要是没什么事，也可以跟着我们的，反正在你的宗门修炼也是修炼，跟着我们一路也是修炼，而且我们也可以帮你，或许会还会快一点。”
　　若黎脚步一顿，似乎也在思考。
　　林昭惜等了一会儿，本以为等不到对方的答案了，但若黎却开了口，“等我比试完，我跟师父说一声。”
　　其实林昭惜已经告诉若黎了，不管她到哪里莫尘也会‘恰好’到哪里，所以并不需要刻意，他们都会相遇，而这种情况，多个人就多个保障，跟着林昭惜她们或许是个不错的选择。
　　“行啊，等你。”
　　林昭惜勾了勾唇，若黎是个聪明人，而且她们这么多人，难道还干不过莫尘那家伙么。
　　若黎一走，房间内又剩下林、墨、单三人了，只是还没等林昭惜开口跟墨雪解释呢，门口又响起了熟悉的声音。
　　“是我，单肆意。”
　　林昭惜闻言，促狭的挑了挑眉，“凌萱，你姐来接你喽～”
　　对于林昭惜的打趣，单凌萱并没有理会，只是得意的轻哼一声，随后便小跑着去开了门。
　　“萱萱，回家了。”
　　单肆意看着并没有什么不同，只是看着比以前更加温柔了，语气更是宠溺的不能再宠溺。
　　“好，那我就先回去了，明天再来找你们。”
　　单凌萱摆了摆手，跟林、墨二人告别，虽然她也很想留下来，但为了让单肆意安心还是乖乖的回去了。
　　将两人送出门，林昭惜顺势也将骨郁拉进了房间，毕竟对方已经兢兢业业站了小半天了，她还是有些过意不去的。
　　“你们谈好了？”
　　骨郁并没有觉得有什么不对，毕竟他以前像这样站岗的事情也没少做，甚至因为时间有些短下意识反问林昭惜。
　　“差不多吧，你也进来歇歇。”
　　林昭惜随意的应了声，随后拉着墨雪一脸兴奋的坐下。
　　“我知道你想问什么，你是想问为什么要带着若黎吧，一方面是因为我们可以帮到她，另一方面这样也可以节约时间。”
　　“而且我还有个好消息要告诉你。”
　　林昭惜说完一脸期待的看着墨雪，而她也如常所愿看到了墨雪一脸‘惊讶’。
　　“什么？”
　　墨雪叹了口气，林昭惜语速快到她都插不进去话。
　　其实她并不是想问这些的，帮若黎是肯定的，昭惜这么做肯定也是有她的打算，而她只是想问对方当时为什么会那么看她。
　　“我可以带你直接去你娘亲那了。”
　　“什么！”
　　如果说之前是为了给足林昭惜情绪价值，那么这次墨雪就是真的震惊了，眼前瞬间弥漫起一层水雾，心也因为即将发生的事情而‘咚咚’作响。

第493章 来意
　　“嗯？是阮初来消息的么，那真是太好了，你马上就可以见到你娘亲了。”
　　骨郁原本是坐在一边休息的，但听到林、墨二人之间的谈话，也真心为墨雪感到高兴。
　　只是骨郁几乎都是跟林昭惜她们一起的，也没见到阮初过来啊，不过这些在他眼里都不重要，林昭惜自有她自己的一套办法，他也不想多费什么脑细胞去想。
　　“真的，只是还需要等若黎一起。”
　　林昭惜并没有反驳骨郁，只是心疼的捏了捏墨雪的脸颊，她终于等到这一天了，终于可以见到她的娘亲了。
　　不过，这一切还是需要带着若黎一起，不然林昭惜都怕一切还按照原来的轨迹走，所以说，完成的时间越短越好。
　　而且，按照小八的说法，只要若黎跟在她们旁边，那么还愁莫尘不跟过来嘛，毕竟这两个人总会因为某种引力而莫名其妙的就遇到了。
　　这对以前的若黎来说或许是个困扰，但现在却十分有利。
　　“我知道的。”
　　墨雪笑着点了点头，眼角含泪，只是这次是喜极而泣的泪水。
　　脑中忽然灵光一闪，想到了林昭惜之前说的那个惊喜，墨雪抬眸望向对方的眼底，里面溢满了炙热和开心，都是因为自己。
　　墨雪扬起一抹笑容，“昭惜，这就是你当时说的惊喜啊～”
　　“嗯～”
　　被墨雪这么紧紧的盯着，林昭惜也有些不好意思，“当时没告诉你是因为想等到了那天再让你震惊一下，而且那时候我也没确定要多长时间才能完成，现在我可以真正确定了，所想让你也高兴。”
　　墨雪一把抱住了眼前的人，“我真的很高兴，也很庆幸一直有昭惜你陪着我。”
　　“可是若黎她，我们并没有做什么啊。”
　　墨雪也猜到了林昭惜没有告诉自己是因为对方没有完成她口中的任务，不想让自己空欢喜一场，但她们好像什么都没帮到若黎，为什么任务就完成了呢。
　　“确实是这样，不过我们不是要带着若黎一起嘛，而且也不知道要多长时间，所以这个惊喜就提前给了嘛。”
　　林昭惜也理解墨雪的疑惑，因此也开始给对方解释，“反正就当是提前预支嘛，我们也不吃亏。”
　　对于林昭惜的解释，墨雪也表示已经知道了，而等两人情绪都冷静了下来后，也开始着手下一步的计划了。
　　他们来双墨城的目的已经达成，现在需要为寻找下一个材料做准备了。
　　林昭惜和墨雪理了一下她们这一路上已经找到的材料，虚雾花，血蟒胆，万年藤枝，幽幻果，还有双生墨莲，已经找到了五个材料了。
　　她们一共需要九种材料，现在也只剩下四个材料没找到了。
　　林昭惜大致算了下时间，现在也不过才过去了四年左右，距离君颜给出的时间还有五年多，比她之前预想的还要快一点。
　　反正现在有小八直接将她们直接传送过去，也就是说又节省了时间，因此，林昭惜觉得先去找一下墨雪的娘亲也不费什么时间，而且还能治愈一下墨雪小小的心灵，何乐而不为呢。
　　剩下的四种材料分别是回魂草、金乌足、青龙泪和彼岸曼珠华。
　　墨雪将小书召唤了出来，得知了回魂草曾经在云东国出现过，是在与虹中国相反的方向，而青龙泪和彼岸曼珠华书中记载是只有在秘境中出现过的，至于具体是什么秘境，小书竟也无从得知。
　　而金乌足却在三国之外的地方，地点也飘忽不定，听小书说是因为鹄邬这种灵鸟行踪不定，因此，只能根据记载大致划分一个范围，但遇不遇得到就看运气了。
　　看来除了回魂草，剩下来的寻找起来都不简单，林昭惜最终还是决定先带墨雪找一下娘亲，毕竟云东国比较远，即使是去最近的边境，也是隔着一整个赤安国的。
　　而墨雪也是同意林昭惜这个决定的，因此，他们现在就只差若黎这个人就可以出发了。
　　时间一晃，很快三天就过去了，而五光宗的人也休整好了准备离开前去玄尘宗了参加宗门大会了。
　　在此期间，林昭惜和墨雪也去找了阮初，让对方不用再找了，毕竟她们已经有了其他办法，就不需要浪费人力物力了。
　　而阮初也问出了自己的疑惑，毕竟他们这么多人都没有找到什么有用的线索，林昭惜怎么就找到了呢。
　　只是林昭惜并没有跟对方，而是神秘的一笑。“秘密，我只能说，你们还需要更加努力。”
　　而身为男主的莫尘自然也是没有缺席，毕竟对方也说过要找林昭惜他们赔罪，只是骨郁一人直接拦下了对方乌泱泱的一群人，而且因为林昭惜事先嘱咐的原因，骨郁动起手来也不手软。
　　已经警告过莫尘了，对方偏要进去，他当然是不能让对方得逞了，一个个还没反应过来，就像下饺子似的都扔下了楼。
　　而事情发生的时候若黎也正好过来找她们，正坐在房间里面，欣赏着外面动听的哀嚎，心中也是一阵快意。
　　林昭惜也大致知道了若黎的来意，而对方的下一句也证实了她的猜测。
　　若黎之所以会来，是想问问林昭惜她们在双墨城还有没有其他事情，若是没有可以跟着她们一起去玄尘宗看看比试，等一结束就可以一起离开。
　　林昭惜和墨雪对视一眼，自然是同意了。
　　而临走前，林、墨二人也找到了城主府，想跟单凌萱说一声，但直接被城主府的侍卫拦在了门口，口中也只有敷衍的一句城主今日不见客。
　　“啧，见一面还挺难。”
　　不过，林昭惜自然是有她的办法，雄厚的灵力瞬间笼罩着整个城主府，侍卫看情况不对，眼神立马凌厉起来，要不是单肆意带着单凌萱赶来的及时，侍卫都要直接冲过去跟林昭惜打起来了。
　　“凌萱，我们要走了，来跟你们道个别。”
　　墨雪浅浅的笑着，对于单凌萱两姐妹，她在对方身上感觉到了温暖，单凌萱心直口快、纯粹天真，而单肆意外冷内热，明辨是非，都是非常好的人。
　　“啊！你们要走了！”
　　听到林、墨二人要走的消息，单凌萱自然是难过的，但也并没有拦着她们，只是抱怨了一句时间过得也太快了，也不知道什么时候才能再见一面。
　　“放心吧，等一切都结束，我们还会来看你们的。”
　　“这可是你说的，可不能忘了我们啊，小雪你可要给我作证啊。”
　　林昭惜一直都不喜欢离别的氛围，因此在单凌萱哭丧着一张脸朝她扑过来的时候，眼疾手快的抵住了对方的肩膀，然后一把将单凌萱扔到了单肆意的怀里。
　　“好了好了，那我们就先走了，拜拜～”
　　“呜呜～拜拜～”
　　林昭惜带着墨雪转身离开，徒留单凌萱窝在单肆意怀里对着两人的背影摆手，只是当两人的背影消失在视野里后，单凌萱又恢复了原样，拍了拍衣摆，扬起笑脸。
　　“姐姐，我们也进去吧。”

第494章 你没有？
　　玄尘宗坐落在玄明山上，地势险峻，是虹中国唯一的五大宗门之一，因此，在虹中国也尤其得皇室重视。
　　而玄尘宗距双墨城说远也不远，说近也不是那么的近，因此还是需要飞行魔兽帮助赶路的。
　　因为林昭惜和墨雪已经答应了若黎跟着一起去，因此五光宗的队伍里也出现了她们俩的身影。
　　至于骨郁，林昭惜已经让对方变回原型别在腰间了。
　　毕竟她给了对方两个选择，一是去墨雪的霜白戒内跟那些小家伙玩玩，二就是变回龙骨鞭。
　　林昭惜本意是想让骨郁去霜白戒内，毕竟还能有个人说说话还能休息休息，这不比变成龙骨鞭的好。
　　只是林昭惜也没想到骨郁居然宁愿选择变回去，也没去霜白戒，真是搞不懂。
　　不过，林昭惜也没有强求，只让对方安分一点，别自己想变就变，她可不想被这么多双眼睛看着，那贪婪的视线，她恨不得抠下来，但又不能。
　　因此，为了避免麻烦，林昭惜还是事先跟骨郁说一声。
　　五光宗的人大概有十来人，平均四人一只飞行魔兽，因此，他们也只是配备了三只飞行魔兽。
　　如果只是这样的话，那肯定是够的，但现在又多了林、墨二人，三只飞行魔兽只能说勉强，而且有一个还超载了，飞行速度也会大受影响。
　　“林姑娘、墨姑娘，你们来坐我这个飞行魔兽吧，这个宽敞一些。”
　　莫尘吃了几次闭门羹，其中一次差点还闹了个笑话，还好他修为不浅，才没有像其他人那样摔了个屁股朝天。
　　但他并没有感觉生气，而且越挫越勇，势必要跟林、墨二人搭上话，尤其是林昭惜，他还是第一次遇到对自己不感兴趣的女人。
　　本以为他们要离开了就没有机会了，没想到若黎邀请她们一起去玄尘宗去看比试，这让他感觉又有了机会，而他又怎么可能错过呢。
　　看着眼前如此殷勤的莫尘，林昭惜冷漠的扯了扯嘴角，“不用，我们不需要。”
　　视线跟墨雪相触，下一秒风翼便出现在众人面前。
　　威风凛凛的六翼虎，扑扇着背后的三双翅膀，让五光宗的众人不可思议的瞪圆了双眼。
　　六翼虎不算什么稀奇的，但变异的六翼虎就不常见了，而且他们能感受到对方身上的气息，那么浓烈又霸道，这只变异六翼虎居然是灵兽级别，这放在人族中可是法君的存在啊。
　　“这、这是……灵兽。”
　　莫尘也不例外的震惊到了，看了看自己身边的飞行魔兽，眼中也出现了嫌弃，这是宗门自己配备的，而他自己因为没找到自己心仪的魔兽，因此也还没有契约。
　　而当他看到了风翼，不出意外的羡慕了，只是他心中还是坚定的想要选择更高级的魔兽契约的，因此羡慕归羡慕，心中也有些嫌弃。
　　‘不就是个六翼虎嘛，我……’
　　似乎是想到了什么，莫尘的脸色也有些难看，本来他高价拍到了一个凤凰蛋，但却被可耻的人给偷了，不然他现在也是有契约兽了，甚至比所有人都高级，而且更厉害，未来也会走得更长远。
　　‘不要让我找到是谁偷的，不然我饶不了他。’
　　莫尘咬了咬牙，随后压下心中的愤怒，扬起笑脸对着林昭惜，“这是你的契约兽么？”
　　“不是，是她的。”
　　林昭惜挑了挑眉，随后上下打量了一下对方，惊讶的扬起嘴角，“怎么？你没有？”
　　似乎是被戳中了痛处，莫尘的热情也少了许多，勉强笑了笑，“我还没找到合适的，既然你们有飞行魔兽，那就跟紧我们，别跟丢了。”
　　虽然莫尘这么说，但谁不知道风翼是灵兽啊，相比他们的飞行魔兽，风翼的速度可比他们的快太多了。
　　说完，莫尘就匆匆离开，上了自己的飞行魔兽，只是林昭惜怎么看怎么觉得对方是落荒而逃。
　　都说打人不打脸，戳人不戳心，但她偏偏就喜欢这样，而且现在她耳边也清净多了。
　　随着莫尘的离开，五光宗的人也开始陆陆续续的上了飞行魔兽。
　　林昭惜和墨雪互相对视一眼，看着站在她们旁边的若黎，也看出来彼此眼中的意思。
　　墨雪率先出了声，“若黎，你要不跟我们一起吧。”
　　听到墨雪的声音，若黎先是愣了一下，随后点了点头，“行，那我去跟他们说一声。”
　　若黎在宗门几乎都是一个人在行动，虽然也有朋友，但还是习惯一个人，只有很少的时候他们才会看到若黎跟她关系好的走一起。
　　而宗门的其他子弟也是知道若黎的性格的，因此，即使对方离开去坐墨雪的那只也不会说什么。
　　林、墨二人看着若黎的背影，见对方在跟其他人说着什么。
　　明明应该是很快的事情，但若黎却一直说着什么。
　　而最后，林、墨二人看着原本已经坐好的飞行魔兽上面站起了一个人影，然后往下一跃便跳到了地面。
　　而这个人不是其他人，而是茴恙晚。
　　“林姐姐，墨姐姐，我和师姐能跟你们一起嘛？”
　　茴恙晚抱着若黎的胳膊一脸乖巧，而若黎紧皱着眉头，一脸的纠结，明明就该直接拒绝对方的，但看到对方那张潸然欲泣的脸又心软了。
　　林昭惜挑了挑眉，她不知道若黎对她这个师妹是什么样的感情，上次对方来都忘了问了，但对方既然一副犹豫不决的样子，那她就当对方是不同意了。
　　而且，风翼应该也不愿坐这么多人吧。
　　“不能。”
　　林昭惜神色冷漠，直接拒绝了对方。
　　轻轻拍了拍身边的风翼，而风翼也配合着从鼻尖哼出一股灼热的气息，雄浑的嗓音从他的口中响起，“我带不了这么多人。”
　　风翼的眼神带着浓浓的压迫感，身上的气息也不知收敛的向四周扩散，还是林昭惜提醒的用力拍了一下对方才收了起来。
　　“师姐～我、我真的想跟你坐一起。”
　　茴恙晚身体瑟缩了一下，轻轻揪了揪若黎的衣服，一副可怜兮兮的样子。
　　“不是还有莫尘陪着你么。”
　　“我不要莫尘师兄，我就想师姐陪着。”
　　若黎都不知道自己说出这句话心中是有多么难过，而语气也带着几分她不曾察觉的讥讽。
　　只是她自己没有感觉，但林、墨二人，尤其是茴恙晚却感觉到了她的情绪，像是已经压抑了很久，现在才不知不觉迸发了出来。

第495章 僵持
　　茴恙晚低垂着脑袋，轻声细语的嘟囔着，她不知道若黎这是怎么了，以前的师姐对她一直都很温和，虽然眉宇间常常带着她不懂的忧愁，但对她还是非常好的。
　　而茴恙晚也不知道从什么时候开始，若黎开始渐渐疏远自己，虽然是一点一点的，但她又怎么会察觉不出来。
　　茴恙晚想了想，可能是师姐历练回来之后，或者更早之前就开始了，只是她没有注意而已。
　　她想问师姐这是为什么，因为什么原因而疏远自己，但每次去找若黎，对方都好像在躲着自己一样，不是有事，就是找个理由匆忙离去。
　　茴恙晚不知道自己是做错了什么，让师姐变得这么讨厌自己。
　　她不明白，也搞不懂。
　　要是自己无意间做了什么、说了什么让师姐不开心的，告诉她就好了啊，她会道歉、也会改的，为什么要这么对自己呢？
　　茴恙晚本以为自己和若黎就这样了，对方躲着自己，她即使想问也问不到原因。
　　直到有一天，她看到了若黎和那个叫莫尘的有说有笑的走在了一起，她走上前拦住师姐，但对方却一瞬间冷下了脸，而她也恍然大悟。
　　‘就是这个男的抢走了师姐，不然师姐为什么会疏远我呢，肯定是他说了什么。’
　　看着两人离开的背影，茴恙晚神情也落寞了下来，如果是因为自己的缘故师姐才不理她的，那她也接受这个结果，但她发现并不是这样。
　　而她也用行动发现了，只要跟着莫尘，师姐不多时便也会出现。
　　她不想失去这个对自己极好的师姐，因此只能假意跟着莫尘，当对方的乖乖师妹。
　　而跟着莫尘的这么长时间，茴恙晚也发现莫尘不过是个三心二意的臭男人罢了，对谁都不接受、不拒绝，不过是空有一副好皮囊和极高的天赋罢了，她也不知道若黎怎么看上对方的。
　　‘眼光是真差。’
　　吐槽归吐槽，茴恙晚也决定让若黎看清对方的真面目，但她一路以来都暗示了这么多次了，若黎根本不为所动，她也是感到非常无奈。
　　但茴恙晚也不敢乱来，毕竟若黎虽然没有跟她说什么重话，但也一直是疏离的态度，要不是她死缠烂打的偏要跟着对方，她和若黎估计早就散了。
　　若黎从来没有拿这样的眼神看着她，毫不掩饰的嘲讽，看着非常的不悦。
　　茴恙晚知道若黎生气是因为莫尘，因为自己总是缠着对方，因此对方也就更看自己不顺眼了，只是对方一直忍着，直到今天才发泄了出来。
　　如果若黎因此而认清莫尘的真面目，那么她做的这一切都是值得的，但如果对方只是更加讨厌自己，那她就得不偿失了。
　　她才不想跟莫尘坐一起呢，只是师姐好像真生气了，那自己还要不要跟着呢？
　　而就在几人僵持下，五光宗的其余弟子看若黎和茴恙晚久久不回来，还以为她们是跟着林昭惜她们一起走，因此，便操纵起了飞行魔兽，先一步离开了。
　　三头飞行魔兽振翅飞翔，地上只留下几人四人八目相对的身影，这下若黎是不想带着茴恙晚也不行了。
　　林昭惜轻声叹了口气，便招呼众人，“行了，都上来吧，我可不认识路啊，得跟上他们。”
　　墨雪率先跳到了风翼的后背，然后林昭惜便开始催促若黎和茴恙晚二人，最后她才纵身一跃跳了上去。
　　林昭惜缓缓坐下，轻轻拍了拍风翼的后背，“跟上他们。”
　　“简单。”
　　风翼张口回应着林昭惜，口中难免得意，就算他再多给些时间给那些飞行魔兽，他也是追得上的。
　　话音刚落，风翼便如同离弦的箭一般‘嗖’的飞了出去。
　　墨雪因为早有准备，即使是站着也并没有受到什么影响，但若黎和茴恙晚就不一样了。
　　两人本身因为刚才的事情就有些尴尬，再加上不了解风翼的习惯，因此，一个不稳，都双双向后倒去。
　　可能是肌肉记忆，若黎即使自己也往后倒，但还是下意识接住了对方的腰肢。
　　好在风翼后背够大，两人才没有摔下去，而是仰躺在风翼柔软的毛发上。
　　“师姐，你没事吧？”
　　茴恙晚虽然留恋若黎身上温柔的气息，但为了不让对方更加讨厌自己，还是急忙从对方怀里爬了起来。
　　看着茴恙晚担忧的面庞，鼻尖是对方身上甜甜的气息，若黎眼前一阵恍惚，好像回到了以前自己和茴恙晚一起打闹的时光。
　　那个时候对方并不会这么快从自己身上起来，而是会撒着娇钻进自己的怀里，赖着不走。
　　而自从她回来后，她克制着自己，几乎都没这么跟对方打闹过。
　　不，不是几乎，她脑中就没有这样的记忆。
　　她们明明不是这样的。
　　“师姐？师姐？”
　　耳边传来茴恙晚一声声焦急的声音，若黎干涩的眨了眨眼，随后抬起胳膊，将自己的前臂轻轻放在了眼上，挡住了自己的视线。
　　若黎淡淡开口，“我没事，安静点。”
　　“好。”
　　听到若黎的声音后，茴恙晚只应了一声，便乖乖的坐到了对方的身侧，安安静静的低头看着若黎，只是眼神游离，不知道在想着什么。
　　而看到这一幕的林、墨二人也并没有开口说什么，毕竟这也算是若黎的私事，她们贸然插手也不好。
　　“不要跟太近，不过也别离太远。”
　　看着前面的三个身影，林昭惜拍了拍风翼的背部提醒对方，她可不想上演什么你追我赶的戏码，只要不跟丢就行。
　　林昭惜大致算了一下，以他们这飞行魔兽的速度，估计还要个半天才能到玄尘宗的山脚下，因此便靠在墨雪身上闭目养神。
　　而墨雪自然也是不放过修炼的机会，顺势打坐，巩固起了修为。
　　时间一分一秒的过去，这一路上也算是顺利，只是风翼后背上虽然背了四个人，但却一片寂静，几乎没有一点声音，要不是感觉到后背上的重量，风翼都要以为林昭惜她们悄悄溜走了。
　　日暮西斜，红霞漫天。
　　林昭惜等人也终于到达了玄尘宗的山脚，莫尘操控着飞行魔兽从空中缓缓降落，等众人都下来了便将飞行魔兽又收了起来。
　　而山脚下也站着一些人，看身上的服饰，应该是其余宗门的子弟，跟若黎他们一样是来参加宗门大会的。

第495章 一边玩去
　　风翼降落的身影也吸引了一些人的视线，不过林昭惜已经事先让风翼收敛起他的气息，并且也用障眼法帮对方掩盖住了修为，因此，即使有人看过来，也只是以为风翼是一只普通的六翼虎罢了。
　　虽然风翼对此有些不满，毕竟修炼到这么高的修为就是拿来展示的，不然他们魔兽拼了命的修炼除了生存还能为了什么，就是要向其他魔兽展示自己的实力，这样才能让对方惧怕自己，不随意过来招惹他。
　　不过对于林昭惜的吩咐，风翼也不会反抗对方，因此便也听话的照做了。
　　林昭惜四人从风翼的后背跳了下来，而等她们全都落地后，墨雪也直接将风翼收进了霜白戒。
　　“若黎，那我们现在要上去么？”
　　林昭惜看了眼已经恢复到从前样子的若黎，对方和茴恙晚自从说完‘安静’后就没说过一句话，也不知道这两人在别扭什么。
　　她和墨雪算是看出来了，其实是若黎一直在躲着茴恙晚，只是其中的原因她们就不得而知了。
　　“不用，等到了时间会有人带我们上去的。”
　　听到林昭惜的问题，若黎开口为她们解释。
　　原来是要等到一定的时间，才会有弟子从玄尘宗下来，带领他们上山，而他们现在要做的也只有等。
　　“那要等到什么时候啊？”
　　林昭惜忍不住叹息，干等着可是很无聊的。
　　“林姑娘是觉得无聊么，我这里有个好玩的。”
　　莫尘不知道什么时候过来了，脸上也挂起了他的招牌微笑，配合着自身的仪态和温和的气质，看着还真像那么回事。
　　“不玩。”
　　林昭惜毫不留情的直接拒绝，要是让她跟莫尘玩，那她还不如抠指甲来的开心呢。
　　不过莫尘并没有被拒绝的尴尬，反而好脾气的笑着，“我都没拿出来，林姑娘又怎么知道不好玩呢，反正也没什么事，就当打发时间了。”
　　“没兴趣。”
　　林昭惜脸色直接黑了下来，心中无语，莫尘是听不懂人话么，她那是不想玩嘛，她是不想跟他玩，识相的，就应该扔下东西自己走了。
　　可惜，莫尘听不到林昭惜的心声，也不会离开。
　　“我说你不要太过分，莫尘都这样低头了，你也该知足了，别得寸进尺。”
　　“就是啊，上次莫尘好心要去给你道歉，你不开门也就算了，还让人把我们丢了下去。”
　　“莫尘，别跟她说了，我们自己玩去。”
　　“……”
　　只是，莫尘还没有着急呢，其他五光宗的子弟倒是开始为莫尘打抱不平起来，你一言我一语的诉说着林昭惜的恶行。
　　“好了，你们不要这么说林姑娘，之前也是我的不是，林姑娘心里有气，不待见我也是应该的。”
　　莫尘等众人说完才开始为林昭惜辩解，只是这些在其他人看来就是向着林昭惜，尤其是有些女子，看着林昭惜的视线更是不满。
　　“那她也不能这样啊。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　林昭惜有些无语，她怎么感觉自己是恶毒反派呢，怎么全都开始说她了，而且她也不过是拒绝了对方的游戏而已，怎么好像她做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　“你们要是想玩，自己一边玩去，别烦我。”
　　林昭惜满脸写着不善，眸色也越来越危险，身上的威压若有若无的释放出来，让那些还叽叽喳喳说个不停的几人一秒闭了嘴。
　　莫尘浑身一僵，他居然也跟其他师兄弟一样一动也不能动，他已经是高阶法君了，而他连反抗的能力都没有，也就是说眼前的林昭惜比他的实力高上的可不是一点半点。
　　眸底闪过一阵惊讶，随后一抹幽光从莫尘的眸底划过，看着林昭惜的视线也愈发幽深。
　　‘实力这么高，那她我也要拿下。’
　　莫尘抬眸看了眼若黎，不经意间两人视线相撞，若黎率先移开视线，而莫尘却心中暗自得意，‘看来是若黎不好意思了，都不好意思看我了。’
　　林昭惜满意的扫视了一下莫尘等人，虽然她不能杀了对方，但挫挫对方的锐气还是可以的，省的一天天都那么自信的样子。
　　收回自己的威压，林昭惜看着莫尘并没有像其他人一样离开，而是用一种看猎物的眼神看着自己，她一阵恶寒，再也忍受不住，直接一挥手让对方呈抛物线飞了出去。
　　林昭惜这一套动作行云流水，再加上莫尘落地的闷响，更是将其余宗门人的视线都集中了过来，而墨雪藏在袖子下的手也缓缓将灵力收了起来，看上去什么都没发生一样。
　　墨雪眼神黯了黯，林昭惜能看出来的事情她又怎么看不出来，要不是林昭惜比她先出手，她的灵力就要招呼到莫尘的眼睛上去了。
　　她厌恶莫尘看林昭惜的眼神，她心底也有个声音一直叫嚣着让她把莫尘的眼睛挖下来，不过被她给压了下来。
　　墨雪并不是不想这么做，而是因为地点不对，处理起来也比较麻烦，于是暂时放弃了。
　　“哎！还真的是你们！”
　　随着一声惊呼，一个人影也慢慢出现在林、墨二人的眼前。
　　眼前的女子一身白衣外袍，穿着干净利落，一如她们刚见面的时候。
　　墨雪闻声看去，试探性的张了张口，“云帆？”
　　“是我，你是墨雪？”
　　云帆点了点头，随后上下打量起墨雪，没想到几年不见，对方已经出落得亭亭玉立，容貌也长开了，她差点都要认不出来了。
　　墨雪点了点头。
　　“你都长这么大啦，一开始我都没敢过来，没想到我们还能在这里见面，你们也是来参加宗门大会的么？”
　　云帆语音上扬，虽然她们认识的时间不长，但她对两人还是心存好感的。
　　而林昭惜也发现云帆比她们之前见到的样子更加活泼了，她想，应该是那条紫尾褐鼠的功劳吧。
　　想到这里，林昭惜突然插了进来，“云帆，你知不知道当时你们走的时候忘了什么！”
　　听林昭惜这么说，云帆不明所以，“嗯？”
　　林昭惜无奈扶额，随后看了眼墨雪，对方眼里也是同款无奈。
　　“你把你家小紫的崽忘了一个啊。”
　　林、墨二人和云帆聊了一会，耳边便传来了一阵躁动，原来是玄尘宗的人下来了。
　　“我们先上去吧，剩下的事情等上去了再说。”
　　林昭惜不忘喊上若黎，只是原本应该离开去莫尘那里的茴恙晚此时正捏着若黎的衣角，虽然一脸的可怜无辜，但林昭惜却看到了一副我就赖着你，你能拿我怎么办的架势。
　　不过若黎都没有说什么，林昭惜自然也不会问，也不关心，只要能一切顺利就好。

第480章 邵尧
　　来者有三人，领头的一身深蓝色外袍，五官端正，表情严肃但却彬彬有礼，给众人介绍完自己后便解释自己来的目的，是为了带各个宗门的人上山。
　　玄尘宗在玄明山上，而玄明山四周是设有结界的，结界不开，谁都无法进入，这也是为什么这么多人已经等在这里却没有上去的原因。
　　“各位宗门的朋友，我是玄尘宗大长老的弟子，我叫邵尧，是来带你们上山的。”
　　邵尧是专门负责这次来宗门比试的其他宗门的人员的，他先前已经送上去一批人了，刚送到宗门内就又马不停蹄的下来了。
　　邵尧说完，林昭惜就发现其他人在跟自己左右的人在交头接耳的说着什么，表情有惊讶也有戒备，几乎每个人脸上都多了些愁容。
　　林昭惜和墨雪互相对视一眼，皆是摇了摇头。
　　她们并不知道宗门之间的事情，就更别说认识什么人了，除了路上遇到的宗门的人，她们就什么都不知道了。
　　“邵尧也会参加这次宗门大会，是个劲敌。”
　　还是若黎开口为林、墨二人解释起来，“他是玄尘宗大长老的大弟子，听师父说他只差一脚就能踏进法尊了，只需要一个契机就能跻身法尊行列，比很多宗门、学院的老师、长老都要厉害。”
　　“而他如今也不过四十有余，实力也没有到法尊级别，因此，也是符合这次宗门大会的规则的，所以他们才一个个的会这么担心。”
　　听到若黎的解释，林昭惜和墨雪也是了然的点了点头。
　　“原来是这样，怪不得呢。”
　　没想到宗门比试居然把条件放宽到这个地步，林昭惜记得上次赤安皇家学院的比试不过才只有两个法君，怪不得宗门比试不带学院玩呢。
　　“师姐不要太担心了，他不是还差一脚嘛，一天没晋级法尊，那他一天就是法君，我们还是有希望的，师姐我相信你。”
　　茴恙晚扬着一抹笑容，看着若黎的眼里亮晶晶的，纯粹到没有一丝杂质，是发自内心的相信对方。
　　看着眼前一如既往熟悉的眼眸，若黎心中一阵颤动，轻声‘嗯’了一声便别过脸去。
　　她明明已经故意疏远茴恙晚了，但对方还是像没事人一样粘着自己，就算她假意跟莫尘关好，让对方知道她现在注意力已经不在对方身上了也没有用。
　　茴恙晚依旧我行我素，似乎是没心没肺一样，甚至因为来找自己，好像对莫尘还心生好感了。
　　这不是若黎想要的，她不想让茴恙晚走之前的老路，但她好像再一次搞砸了。
　　若黎紧皱着眉头，脚下跟随着大众的步伐，随着邵尧登上了他召唤出来的狮鹫兽，但她此时的脑子却是混乱的。
　　狮鹫兽的翅膀非常宽阔，足够容纳下他们这么多人，甚至还不显拥挤。
　　邵尧站在狮鹫兽的前端，双手快速施法，一道褐色的光向虚空打去，玄明山的结界立马打开一个足够狮鹫兽通过的大小。
　　狮鹫兽腾空而起，毫无征兆的飞过了结界，不出意外引起一片哀嚎，而若黎也是被人扶了一下才回过神来。
　　“师姐？”
　　茴恙晚有些不舍的收回自己的手，一脸担心的看着若黎，从她偏要跟着若黎上风翼开始对方就没怎么理自己了，有也是一个字两个字的往外蹦，看来还是自己的原因啊，是她惹师姐不开心了。
　　但事情做都做了，就算师姐讨厌她，她也要跟着，不然就白被讨厌了。
　　‘既然师姐讨厌我，那就跟到不讨厌为止。’
　　茴恙晚发现自从若黎遇到林昭惜她们后就没有再跟着莫尘一起了，那她也没必要钻到莫尘那里了，毕竟她的目的就是让若黎看清莫尘是个什么样的人。
　　若黎都不在场了，那她还装个什么啊，她才不要看见莫尘这个让自己厌恶的家伙呢。
　　“我没事，别担心。”
　　若黎摇了摇头，抬手摸了摸对方的脑袋，只是可能因为太久没有做过这个动作或者心理在作祟，她感觉自己的手有些僵硬。
　　她不想让茴恙晚喜欢上莫尘，也不想被那样的茴恙晚杀了，因此若黎想了想，她不能再这样疏远对方了，更不能亲手将茴恙晚推向莫尘。
　　既然前面她已经错过了改变茴恙晚的轨迹，那么她不能一错再错了，一而再再而三的拒绝茴恙晚只会让对方对自己感到失望，最后离开。
　　只是她之前想要的，但那是在莫尘没有出现的时候，当初她无意间在路上碰到了莫尘，对方主动打招呼，她就随意回了几句，只是让她没想到的是茴恙晚居然看见了她们。
　　如果当初她没有那样的话，说不定茴恙晚也不会认识莫尘，现在就算对方对自己感到失望，那就可以改变茴恙晚的未来了。
　　但这一切好像什么都没改变，就因为她的优柔寡断，犹豫不决。
　　只可惜，人生没有如果，她也不会有第二次重来的机会，但如果有，或许她的选择也不会改变。
　　“哎～”
　　若黎幽幽叹了口气，那么就像原来那样对对方就好了。
　　‘不！不够！我要对茴恙晚更好，那么她就会觉得莫尘并没有她想象中那么好了，还不如我这个师姐对她好呢。’
　　若黎突然想到以前她对茴恙晚也不差，但对方还是对莫尘死心塌地的，可能是她还不够好，或许还可以再吹点耳边风？说说莫尘的坏话？
　　温柔的语气让茴恙晚猛的抬眸望进若黎的眼眸，整个人都灿烂了起来，一双大眼睛扑闪扑闪的，虽然有些不可思议和疑惑，但她已经不想深想了，她心中有个声音在告诉自己，她的师姐好像回来了。
　　而如此反常的若黎自然也吸引到了林昭惜和墨雪的视线，只是两人都是摸不着头脑。
　　茴恙晚背对着林昭惜她们，而若黎也是给林昭惜使了个眼神，似乎想说什么。
　　林昭惜也理解的点了点头，随后抬了抬下颌，表示等上去了再说，这里不是说话的地方。
　　玄明山看着很高，实际上也不低，邵尧的狮鹫兽飞了差不多一个小时才堪堪登上了山顶，在玄尘宗的总门前缓缓降落。
　　而玄尘宗的门口已经等着许多接应的人员，其中还有各个宗门提前到达的老师，此时正聚在一起说着什么，直到看到狮鹫兽降落这才匆匆上前，查看自己宗门的弟子。

第498章 一起
　　“你们来啦。”
　　一男一女看到莫尘等人便朝着这边走了过来，视线扫过自己宗门的弟子，满意的点了点头，一个没少。
　　“江长老，月老师。”
　　莫尘也第一时间笑着迎了上去，随后跟两人诉说着这一路上的情况，甚至笑着领着他们来到了林昭惜和墨雪的面前。
　　“这两位是小黎的朋友，是在双墨城遇到的，听说我们去参加宗门大会，看着很感兴趣，我就自作主张带着她们过来了。”
　　虽然林昭惜对莫尘一直都印象不好，而且也是若黎带她们过来的，在这之前莫尘根本就不知道。
　　而若黎也是打算到了之后再告诉带领的老师的，但对方这样说，她也不好反驳什么，而且这也还省了她一堆麻烦。
　　或许莫尘是想在林昭惜和墨雪面前表示一下，不过看到莫尘这样，林昭惜或许也知道了为什么这些宗门子弟会心甘情愿为他说话，跟着他了。
　　“两位老师好。”
　　林昭惜和墨雪也打了声招呼，而对方也并没有说什么，毕竟若黎是宗主的弟子，他们就算已经猜到莫尘是为若黎说话的也不会戳破，而且莫尘也是大长老的弟子，他们一个也惹不起。
　　“既然是若黎的朋友，那就进来吧，不过比试还有几天，你们可还要等上几天了。”
　　月叶柔和的笑着，一脸温和，邀请林、墨二人跟着他们一起进去，而且还好心的跟她们解释了一下宗门比试的流程。
　　“多谢，我们就只是来看看比试，不会给你们惹麻烦的。”
　　林昭惜勾了勾唇，无奈耸了耸肩，她知道这里不是五光宗的地盘，因此，月叶跟她们说这么多，也是怕她们不懂，免得她们无意间惹上麻烦。
　　对于月叶的谨慎，林昭惜也表示理解，毕竟在别人的地方，还是需要小心一点。
　　听到林昭惜的声音，月叶愣了一下，随后抬眸看了她一眼，会心的笑了一下后，便也没再说什么了。
　　能被若黎称作朋友的能差到哪儿呢，又怎么会听不懂她的意思呢。
　　而且月叶从始至终都没有看清林昭惜和墨雪的实力，她身为五光宗的老师，本身实力就不低，居然都看不出这两个人的实力，要么就是有掩盖实力的武器，要么本身就实力过硬。
　　月叶宁愿相信是前者，也都不想是后者。
　　“这里是我们玄尘宗安排给我们五光宗的住所，你们可以自由分配一下房间，但切记一定要小心行事，不要与其他宗门的人发生没有必要的矛盾，更不要一个人行动，就算是一定要去做什么也要告诉一下自己的同伴，让他知道你的去向……”
　　月叶絮絮叨叨说了一大堆注意事项，林昭惜大致总结了一下，就是不要惹事，，小心行事，但仔细一听，又能发现其中五光宗也不怕事。
　　‘没必要的矛盾’，也就是说，要是真有矛盾的话，身为五光宗的长老和老师也是会出面给他们撑腰的。
　　“好了，时间也不早了，你们先去休息吧，明天早上还在这里集合。”
　　月叶话落，一群人一哄而散，结伴着去挑选房间去了，只留下不慌不忙的林昭惜等人。
　　林昭惜挑了挑眉，“你们不去看看房间？”
　　“急什么，又不是没有房间，而且房间基本上都是一样的，不一样的的只是住进去的人而已。”
　　若黎神色淡淡，一个房间而已，不过是容身之所，她一直不懂有什么好抢的，先住进去，后住进去，也没什么区别。
　　墨雪也同意若黎的想法，附和着点了点头，“确实，只是个住的地方罢了。”
　　“行吧，不过我们现在得去找个房间，难道你们想就这么站着聊天么？”
　　见若黎和墨雪都这么说，林昭惜也妥协了，不过此时场上就剩下她们四人了，就连那两个老师都不见了，她可不想抬头就仰望天空啊。
　　茴恙晚并没有随着莫尘离开而离开，若黎虽然有些疑惑，但这正是她想要的，因此也并没有说什么，默认了对方的行为。
　　四人一边寻找着房间，一边有一搭没一搭的聊着天，不过大多都是林昭惜问，墨雪和若黎回答她，茴恙晚几乎都没有开口，就只是沉默着跟着若黎走。
　　茴恙晚想，只要她不说话，不让若黎注意自己，那对方就不会赶自己走了。
　　虽然若黎对茴恙晚的态度已经转变了，但茴恙晚也并没有认为若黎会一直这样，她现在还是安稳一点的好。
　　四人将所有的房间大致看了一下，除了已经有人的，剩下的几乎都是两人间和四人间。
　　而就在几人犹豫着住哪一间的时候，她们眼睁睁看着一个人进了她们眼前的这个两人间，而对方身后也并没有其他人。
　　“我擦，一个人一间啊他！”
　　林昭惜震惊的眨了眨眼，没想到还能这么玩，‘对啊，谁规定两人间只能住两个人啊。’
　　“别犹豫了，不然我们真的没房间住了。”
　　而就在林昭惜震惊的时候，隔间的一个空房间又进去了一个，急得她拉上墨雪直接就随意进了一间空房间，管他两人间四人间的呢，先进去了再说。
　　五光宗财大气粗，因此，几乎每个人都是独间，要不是在双墨城没那个条件，客栈也没有那么多空房间，否则他们也是一人一间的。
　　而现在既然有条件，他们当然是能自己一间就一间了，不然月叶也不会说让他们自己安排房间了。
　　“你们也快点吧。”
　　林昭惜在关上房门前也不忘提醒若黎两人，不然要是他们五光宗的子弟一人一间，她们俩还真没有房间住。
　　林昭惜‘嘭’的一声将门关了起来，随后转身就看到了两张床，脸上笑容一僵，脑子里在飞速运转，该怎么让墨雪和自己睡一起呢。
　　而就在林昭惜思考的时候，门外又响起敲门的声音。
　　不出意料，是一脸尴尬的若黎和茴恙晚。
　　林昭惜眼神闪了闪，这不瞌睡来了就给她送枕头来了嘛。
　　“我就说要没房间了吧，进来吧。”
　　“麻烦了。”若黎说道。
　　林昭惜挑了挑眉，侧身便让两个进来了。
　　本以为会两两一张床，但林昭惜没想到若黎竟在她上床前将她拉到了一边，一讨论就是一整晚。

第499章 师妹脑
　　“啊～”
　　外面天色渐白，林昭惜忍不住张嘴打了声哈欠，随后转头看了眼那两张床榻。
　　茴恙晚盖着被子露出了半个脑袋，眉毛舒缓、眼尾上扬，看着应该是睡得不错的样子。
　　而墨雪也不出意外的双腿盘曲在床榻上打坐，只是这一次少了林昭惜这一个扒拉着她的挂件，看着竟显得清冷了不少。
　　“没想到你跟茴恙晚还有这么一层关系在里面呢。”
　　林昭惜收回视线，随后看着眼前一脸严肃又纠结的若黎，心中也是惊讶不已。
　　她就说怎么若黎对茴恙晚若即若离的，没想到若黎重生前居然是被茴恙晚杀死的，但听对方说，好像她也是故意这么做的。
　　可能是没睡到觉的原因，林昭惜的脑子也有些打结，甚至有些话没经过大脑就脱口而出了。
　　“茴恙晚都那么对你了，你既然重生回来了，有了改变结局的机会，那就应该杜绝后患，在对方小时候就直接杀了她啊，或者你要是难以下手，也应该改变她的轨迹，让她不要再进入你们宗门了。”
　　听到林昭惜一针见血的话，若黎面色一僵，下意识看向床榻上微微拱起的一个小包，泄气般的叹了口气，喃喃道，“我也想过，但我好像……做不到，而且好像也……舍不得。”
　　“除了她一直给我使绊子，最后伙同外人杀我之外，她其实对我一直都挺好的，向我撒娇，一口一个师姐的喊着，她笑得是那么的甜，那双眼睛明明是那么真诚的看着我，但……我想不通。”
　　听若黎这么说，林昭惜无语的扶额，一下子来了精神。
　　若黎想不通茴恙晚为什么会这么做，而林昭惜同样也想不通若黎为什么会这么做、而且还这么想。
　　“若黎，我麻烦你清醒一点，你知不知道你在说什么啊？她可是杀你啊，杀你！你已经被她杀了，要是没有重生，你现在骨灰都不知道被她扬哪里了！你现在居然还在为她说话！”
　　林昭惜直接站了起来，双手按住若黎的肩膀，眼神凌厉，语气也严肃的不能再严肃了，但也不知道她的这一番话若黎听进去了几分。
　　都说恋爱脑可怕，林昭惜看若黎的这个师妹脑更加可怕。
　　茴恙晚都杀过若黎一次了，若黎居然还能这么淡定的将对方放在身边，而且还将对方养的这么好。
　　林昭惜无语到已经不知道开口说什么好了，也不知道是该夸若黎勇气可嘉，还是说她死猪不怕开水烫了。
　　若黎并不反驳，只是紧蹙着眉头，而林昭惜也渐渐妥协，无奈开口，“算了算了，只是你拉着我讲了一夜你跟她的事情，到底是想说什么？总不能真的是让我听你讲故事吧。”
　　林昭惜看着独自修炼的墨雪，要不是事关若黎，她早就抱着墨雪睡觉去了，又怎么会干坐着听了一夜呢。
　　‘都已经铺垫这么久了，也该说到正题了吧。’
　　“我不想让茴恙晚变成上辈子那样，我们不该因为一个男人而变成仇人的，所以……”
　　若黎抿了抿唇，她知道她或许真的太过优柔寡断了，但那也只是因为那个人是茴恙晚，但凡换个人她都不会这样的，但她还是希望林昭惜能帮自己。
　　林昭惜单挑着眉，“所以？”
　　“我希望你能帮我，能不能跟晚儿多说说莫尘的……坏话？”
　　若黎支支吾吾的，最后像是豁出去般，梗着脖子一脸纠结的看着林昭惜。
　　似乎是第一次做这样的事情，若黎的脸‘蹭’的一下就红了，面色也有些不自然。
　　“就这？”
　　林昭惜疑惑的扭曲了脸，就为了让自己跟茴恙晚说莫尘的坏话，若黎就给她铺垫了一整晚？
　　“我要是直接跟晚儿说的话，她有可能会误会，而且要是对我的印象也不好了，那她就会回到莫尘那里了。”
　　若黎清了清嗓子，调整好自己的情绪，接着又不好意思的说道，“我昨天在风翼背上就想通了，而且在找房间的路上我也没敢跟对方主动说话，就怕她提出要走。”
　　“我知道了，若黎你也真是没救了，还有下次麻烦你找重点说，我的灵力很贵的。”
　　为了不打扰到休息的两人，若黎拉着林昭惜说了多久，林昭惜的结界就设了多久，灵力也跟不要钱似的在消耗着。
　　见若黎不好意思的笑了笑，林昭惜也是无奈的摇了摇头，不过她换位思考一下便也能理解若黎了。
　　要是她从小玩到大的闺蜜因为一个男的而跟她闹掰，并且还杀了她，林昭惜想她的心情估计也是爱恨交织、复杂纠结吧，想杀了对方报仇，但一想到从前的点点滴滴又下不去手。
　　人的情感向来是复杂矛盾的，要是一直都那么理智的话，那估计跟机器也差不多了。
　　林昭惜抬手准备撤掉结界，但脑中突然灵光一闪，又停了下来，看了眼若黎，“你的意思是把茴恙晚从莫尘身边抢回来？但我看她不是挺黏你的嘛。”
　　“确实，但在我遇到你们之前她一直都跟着莫尘的。”
　　“那她在莫尘旁边的时候是不是你也在场？”
　　林昭惜挑了挑眉，如果是这样的话，那么其实茴恙晚跟着的一直都是若黎，而不是莫尘啊。
　　若黎瞳孔震惊的缩了缩，“你的意思是？”
　　“你不也想到了么，有什么好怀疑的。”林昭惜笑了笑。
　　若黎猛的站起身，随后似乎是想到了什么，又颓靡的坐了回去，“可是，她以前也是这样的，但最后还是……”
　　“或许你们之间有什么误会，你也别拐弯抹角的了，直接问就行了，我看茴恙晚也不像是会拒绝你的样子。”
　　林昭惜一个头两个大，虽然她也瞒着墨雪一些事情，但那些在林昭惜自己看来都有些荒诞，难以解释，也难以接受，就更别说墨雪了。
　　好在她现在已经将大部分事情告诉墨雪了，而对方的接受能力也出乎意料的强，竟然都没什么太大的反应，反而让林昭惜震惊了一下。
　　“真的可以吗？那我要怎么问？”若黎皱了皱眉。
　　林昭惜叹了口气，果然不管是爱情、友情还是亲情，只要是遇到了这些情感上的事情，是个人都会脑袋迟缓，难以抉择。
　　“你就直接问茴恙晚是不是喜欢莫尘。”
　　“啊？会不会太……直接了？”
　　林昭惜摊了摊手，随意睨了眼若黎，“那随你喽，到时候茴恙晚再喜欢上莫尘，最后再给你来一刀，说不定你还可以重生呢。”
　　“不行！”
　　看着若黎猛的站起身，快步走到茴恙晚的床前，林昭惜勾了勾唇，‘激将法永不过时。’
　　若黎走路带风，林昭惜将结界撤回也跟着回到了墨雪的身边，而一坐下，墨雪就悠悠的睁开的双眼，看着似乎十分清醒。

第500章 是我啊
　　茴恙晚朦朦胧胧中感觉有一股阴影笼罩着自己，但却并没有感觉到任何危险，而且她潜意识里是知道若黎在自己身边的，于是翻了个身便继续睡觉了。
　　若黎看着毫不防备的茴恙晚，伸出的手又缓缓缩了回来，‘还是先不要打扰她了。’
　　就这样，茴恙晚继续睡着，而若黎就这么站着。
　　林昭惜忍不住扶额，同时主动传音跟墨雪解释，而墨雪听后也震惊的看了眼若黎的背影。
　　‘看来茴恙晚对若黎很重要。’
　　林昭惜点了点头，‘我觉得也是，要是个普通朋友，若黎估计眼睛都不眨一下就给人抹脖子了。’
　　外面太阳渐升，林昭惜看着依旧毫无动作的若黎无奈叹了口气。
　　‘这要到什么时候啊，可别让若黎冷静下来啊，到时候可就说不出来了。’
　　冲动来得快去得也快。
　　林昭惜想了想，还是决定帮若黎一把。
　　“咳咳咳。”
　　林昭惜清了清嗓子，随后扯了扯嗓子，大声喊道，“若黎，你去哪儿啊？茴恙晚还没醒呢？”
　　在林昭惜清嗓子的时候，墨雪就差不多猜到林昭惜要干什么了，只是她也没想到林昭惜居然喊得如此大声，都不像她之前认识的那个林昭惜了。
　　墨雪揉了揉自己的耳朵，嘴角却下意识勾起，昭惜的改变她看在眼里，从一开始的冷淡到现在的体贴亲切，一切都向着好的方向前进。
　　“什么！师姐！师姐呢！”
　　茴恙晚闻声一个鲤鱼打挺直接坐了起来，眼睛都没睁呢，开口就是大喊师姐。
　　若黎惊恐的看着林昭惜，一个劲的摆手，但为时已晚，茴恙晚已经睁开了双眼，正一脸懵懂的看着若黎慌张的侧脸。
　　不过茴恙晚很快便清醒过来，再一看若黎的动作，以为对方要趁着自己睡着的时候离开，立马委屈起来，“师姐要走么？为什么不喊我？”
　　“我没有。”
　　被茴恙晚这么看着，若黎身体一瞬间僵硬，口中干巴巴的吐出三个字就没有其他的了。
　　林昭惜嘴角忍不住抽了抽，脑袋往身边墨雪的肩膀上一倒，一脸的生无可恋。
　　“小晚啊，是我喊的，若黎有话跟你说，只是看你睡得太香了就没舍得喊你。”
　　帮人帮到底，林昭惜最终还是开口帮了若黎一把，并丢给了对方一个催促的眼神。
　　“嗯？师姐有话跟我说？”
　　茴恙晚眨了眨眼，见若黎也没有反驳林昭惜的话，脸上立马阴转晴，满眼期待的看着若黎。
　　‘看这孩子多好哄啊，肯定是被莫尘这家伙给蒙骗了。’
　　林昭惜立马倒戈，毕竟她除了帮若黎也没有其他选择了，而且茴恙晚这个时候还算是好的，因此，林昭惜相信只要轨迹改得好，结局就能变得好。
　　就像墨染一样。
　　“晚儿，你、你……是不是喜欢莫尘？”
　　若黎深吸一口气，喊出来那声陌生又熟悉的称呼，但看着眼前的少女一瞬间僵硬的嘴角，她脑袋也缓缓低垂了下来，嘴角勾起一抹失落的弧度。
　　难道，真是改变不了么？
　　“我知道了，没事了，你继续睡吧。”
　　若黎已经做不出任何表情了，脸上冷淡阴沉的可怕，连林昭惜和墨雪都吓了一跳。
　　“我没有！师姐别走！我不喜欢莫尘！”
　　茴恙晚在听到若黎喊她‘晚儿’的时候心中一喜，但后面听到对方的问题后一瞬间慌了神，她怕师姐误会又怕对方不误会，但如果用自己和师姐的关系换这个误会的话，她宁愿不要。
　　她看到师姐失望的转身，急忙掀开被子，一把抓住了对方的手腕，急忙开口解释。
　　“你……”
　　“晚儿不喜欢莫尘，那师姐也不要喜欢他好不好？”
　　若黎被茴恙晚抓住手腕，转身刚想说些什么，就被对方抢了先，而对方口中的话更是让她震惊，随后脑中快速划过一条线，快到让她抓不住，但又朦朦胧胧好像知道了什么。
　　“我……”
　　“我不知道我做错了什么，我不知道为什么师姐突然就不理我了，我也不知道为什么师姐要疏远我，我想知道原因，但我发现师姐除了将我排除在外，其他的什么都没变，只有我而已。”
　　似乎是被压抑久了，在看到若黎眼中的震惊后，茴恙晚干脆直接问了出来，她太想知道其中的原因了，以前找不到机会，现在这个机会放在了自己眼前，她又怎么会放过呢。
　　“我本来已经放弃了，就算师姐将我当成普通师妹也可以，直到我看到了你和莫尘，你们那么亲密，是他！是他把你抢走了！”
　　茴恙晚眼眶通红，眼角的泪珠将落未落，咬牙切齿的诉说着自己的委屈，“我虽然比不上师兄师姐们，但我跟师姐你也是一起生活了这么多年的，为什么莫尘一来，你就要疏远我呢？为什么？为什么只有我？”
　　似乎是用尽了毕生的力气，茴恙晚握着若黎手腕的手无意识收紧，但最后又脱力般松开了对方，不甘的抬眸问着若黎，“为什么，为什么只有我？师姐，就算你喜欢莫尘也没必要疏远我的啊，我想不通？”
　　眼前氤氲着一层水雾，茴恙晚看不清若黎的脸，用力眨了眨眼睛，眼角的泪也如断线的珍珠一样顺着脸颊缓缓流下。
　　“我……”若黎别开脸，她不知道该怎么回答对方，只能生硬的又问了个心中已经渐渐明朗的问题。
　　“那你为什么要接近莫尘？”
　　“因为你啊，因为师姐你啊，莫尘他不值得，不值得师姐你喜欢，他是什么样的人，师姐你真的看不清吗？”
　　若黎指尖颤了颤，牙关紧咬着，身体控制不住的开始颤抖。
　　浓郁的悲伤笼罩着若黎，林昭惜看了眼身边的墨雪，正好对方对方的视线，彼此眼中都闪过一抹了然，心中也难免伤感。
　　正如林昭惜想到的那样，若黎也想到了。
　　如果说茴恙晚一直都没变的话，那么她的目的一直都是让若黎看清楚莫尘这个人。
　　而上辈子，若黎是控制不住自己的，再加上她知道自己无法反抗后也比较消极，因此，在看到自己平时宠爱的师妹这样对自己，一时间竟没有往深处想去。
　　而这也解释了为什么在若黎死后，耳边会传来茴恙晚悲戚的哭声了。
　　“是我，是我，原来一切都是因为我，是我啊。”
　　心脏处传来一阵刺痛，若黎苦笑着，眼泪决堤般汹涌而出。
　　‘遗忘之刻，溯洄倒转……起阵！’
　　耳边突然传来闷闷的声音，若黎想听清楚是谁的声音，但越是想听，越听不清，最后竟生生的昏了过去，向后倒去。

第501章 和解
　　“师姐！”
　　看到若黎直直的倒了下去，茴恙晚吓了一跳，光着脚直接跳了下去接住了若黎，满眼担忧的看着她。
　　茴恙晚焦急的喊了几声，见若黎依旧没有什么反应，立马将对方轻轻抱到了床上，自己则跪坐在床榻的旁边。
　　“师姐？师姐？”
　　轻轻推了推若黎，茴恙晚不知道对方想到了什么，为什么会反应这么大。
　　求助般的看向林昭惜，茴恙晚声音哽咽，“林姐姐，我师姐她、她……能不能、能不能帮我看看我师姐。”
　　茴恙晚将自己的灵力输入到若黎的体内，发现并没有什么问题，只是她怎么也喊不醒若黎。
　　而她也不知道自己为什么会下意识求助林昭惜，只是在玄明山下的时候，她亲眼看见林昭惜一个眼神便将莫尘等人压的不能动弹，因此，对方的实力肯定也不低，或许有办法能叫醒若黎。
　　“别担心，应该是情绪波动太大导致的，我来看看。”
　　林昭惜和墨雪也同样被若黎吓了一跳，刚站起来准备接住对方，茴恙晚就先她们一步扶住了若黎，因此也便待在了原地，直到茴恙晚开口才安慰的拍了拍对方的肩膀。
　　茴恙晚让开了身体，给林昭惜腾出了一个位置。
　　金色的微光浮现在林昭惜的手心，伸手向前轻轻一推，金光便径直没入了若黎的眉心，眨眼间消失不见。
　　林昭惜缓缓收回自己的手，看到若黎的眉毛轻轻抖动了两下，也松了口气，随后朝着一脸担忧的茴恙晚抬了抬下巴，表示已经没什么事了，便又退了回去。
　　位置一空出来，茴恙晚立马移了过去，而刚好，若黎也缓缓睁开了双眼。
　　眼前是满眼担忧的茴恙晚，若黎蹙了蹙眉，表情复杂，张了张口，想说什么，但又什么都没说。
　　缓缓从床榻上坐起，若黎这才发现身下是柔软的床榻，而原本应该在床榻上的茴恙晚此时正赤脚跪坐在地上，衣衫凌乱。
　　脑中很快便想起发生了什么，若黎不知道该从何问起，干脆直接握住对方的手腕用力一拉，茴恙晚整个人便又回到了床上，只是由于力道没有把握好，再加上惯性，若黎直接被茴恙晚压在了下面。
　　“师姐？你没事吧？”
　　明明不是自己的原因，茴恙晚却急忙撑坐起来，口中关心着若黎。
　　“没事，应该是我跟你说对不起。”
　　若黎轻轻摇了摇头，虽然从醒过来后看着茴恙晚表情复杂，但她的眸子却也越来越温柔，是茴恙晚刚认识若黎时熟悉的样子。
　　“师姐？师姐～我的师姐终于又回来了。”
　　茴恙晚激动的直接抱住了若黎，睁着一双泪眼汪汪的大眼睛抬头看着若黎。
　　“对不起，是我不好，我以后不会那样了，你也不需要接近莫尘了，你只要专注你自己就可以了。”
　　若黎回抱住对方，环着茴恙晚的双臂克制不住的收紧，然后又舍不得似的放松，抬手轻轻拍着对方的后背，安抚着茴恙晚的情绪，同时嘴角也勾起一抹苦笑。
　　‘原来一切都因我而起，晚儿也因我而变得越来越极端，最后才……’
　　“那我还可以跟在师姐你身边吗？”
　　茴恙晚点了点头，既然师姐都这样说了，那她又怎么还会接近莫尘呢，她的目的已经达到了啊。
　　虽然若黎没有给自己解释原因，但这已经够了，只是她还是需要问一下的。
　　若黎也知道茴恙晚心中的不安，因此也笑着点了点头，“当然。”
　　看着两人和解，林昭惜和墨雪互相看了眼，彼此都很欣慰。
　　只是还没等茴恙晚和若黎温存多久，外面就传来急匆匆的步伐和嘈杂的声音。
　　林昭惜抬腿朝门口走去，轻轻打开一点缝隙朝门外看去，只见身穿五光宗服饰的子弟朝着一个方向而去，应该是昨天月叶叫他们去集合的。
　　关上房门，林昭惜回去告诉了若黎和茴恙晚两人，并让她们快点，不然就该成最后一个了。
　　而林昭惜和墨雪是不需要去的，毕竟她们不是五光宗的人，要是她们在场，反而会多有不便，因此，林昭惜也直接拒绝了若黎的好意。
　　见林昭惜坚持，若黎也不强求，收拾好便带着茴恙晚出门了。
　　而林昭惜暗叹一声，她终于能和墨雪有二人空间了，只是嘴角刚勾起没多久呢，她就看到墨雪又重新坐回了床榻，双腿盘曲，一副不要打扰我的样子。
　　“……”
　　林昭惜抿了抿唇，随后很自觉的爬到了床榻上，靠着墨雪躺了下来。
　　只是心中难免会自我劝说，‘孩子爱学习是好事，我可不能给她拖后腿啊。’
　　秉承着天大地大，修炼最大的原则，林昭惜默默钻进了被窝，随后也慢慢进入沉睡。
　　时间转瞬即逝。
　　等林昭惜再次睁开眼已经是几天后的事情了，而明天玄尘宗举办的宗门大会就正式开始了。
　　“唔～阿雪？你怎么都醒了？”
　　林昭惜睡眼朦胧，嘟囔着揉了揉自己的眼睛，似乎还没睡醒的样子。
　　“我都醒好久了。”
　　墨雪原本还有些担忧的情绪看到如此可爱慵懒的林昭惜瞬间被一扫而空，眉眼含笑，“是昭惜你睡太久了，明天若黎和茴恙晚都要上场比试了，你要是再晚一天醒估计都看不到了。”
　　“什么！不是还有好几天的嘛！”
　　林昭惜一下子被惊醒，不可思议的透过窗户看了看外面的天空。
　　她是白天睡的，现在外面已是黄昏，要不是墨雪告诉她，林昭惜顶多以为自己是睡了一个白天而已，没想到居然已经睡了好几天了。
　　不过，林昭惜也发现了她的灵力好像又恢复了一层，不知道是不是因为她沉睡的原因，还是因为墨雪。
　　“原本是有好几天的，但现在就只剩下一个晚上了。”
　　墨雪眨了眨眼，尾音上扬，似乎是在打趣一脸懵的林昭惜。
　　“嗯……”林昭惜揉了揉自己的脑袋，本就睡得乱糟糟的头发现在更像个鸡窝，墨雪忍不住抬手捉住了对方的手腕，制止了林昭惜的这一行为，并帮她理了理头发。
　　“别揉了，都乱了。”
　　无奈又宠溺的语气让林昭惜愣了一下，微微抬头便能看到墨雪近在咫尺的侧颜。
　　心跳不知道什么时候开始加速，眼前的墨雪像是被蒙上了一层光晕，美得让人移不开视线，林昭惜不受控制的咽了咽口水，无意识喊了声‘阿雪～’
　　“嗯？”
　　墨雪低头，便看到了眼睛都看直了的林昭惜，微微一愣，随后好心情的勾了勾唇，眼尾微挑，水润的红唇诱惑般的缓缓凑到对方的耳畔。
　　“好看吗？”

第502章 乡下来的
　　“好、好看。”
　　林昭惜脱口而出，随后便看到了墨雪眸底促狭的眼神，又磕磕巴巴的说道，“不、不……”
　　只是幸好林昭惜的脑子上线的比较及时，这才没有将‘不好看’几个字全都说出来。
　　“呵呵～”
　　愉悦的声音从墨雪口中溢出，她为数不多的乐趣就是打趣调侃林昭惜了，每次看到对方略显慌张的神情都能让自己感到开心。
　　尤其是看到林昭惜憋红了脸，一副想解释又不知道从何说起的样子，更能让墨雪的心情持续上涨。
　　“笑什么！不许笑！”
　　听到墨雪的笑声，再看到对方一脸的调侃，林昭惜恼羞成怒般大声喊道，只是墨雪憋笑的样子更让她感觉到受挫，干脆破罐子破摔，“我家阿雪就是好看，怎么了？我就是被迷住了，怎么了？我还不能看着我家阿雪犯花痴了啊？”
　　林昭惜憋红了一张老脸，梗着脖子强装镇定，促狭的朝着墨雪挑了挑眉，反客为主，“还是说，阿雪希望我看着别的女子发呆？”
　　墨雪的笑意僵在脸上，危险的眯了眯眼，虽然知道林昭惜是激她，但她还是咬了咬牙，恶狠狠的瞪了对方一眼，“不许！”
　　而林昭惜也是见好就收，笑眯眯的将自己的脸送过去，“嘿嘿～我只看阿雪一个人～其他人都入不了我的眼的。”
　　说着林昭惜便快速在墨雪的红唇上亲了一口，随后像是得手般快速掀开被子跳下了床。
　　“咳咳～”
　　耳边传来若黎的轻咳，林昭惜脸上一僵，木木的转过脑袋，嘴角抽搐般抖了抖，“你们什么时候回来的？”
　　“就……刚刚。”
　　若黎进也不是，不进也不是，她也没想到回来的居然这么不凑巧只是这天虽然要黑了，但也没全黑呢，这两人居然……
　　真是有伤风化。
　　林昭惜理了理自己的衣服，又顺了顺自己的头发，看了眼若黎身边一脸懵的茴恙晚，默默将若黎拉了开去，悄悄问对方，“你看到什么了？”
　　“你亲了墨雪。”
　　若黎一脸正直，回答的那叫一个干脆直接。
　　“……不许说出去，不然我、我就、就……”
　　林昭惜恶狠狠的咬牙切齿，只是她也不知道该用什么威胁对方，最后竟直接开口，“我还没想好，反正不许说。”
　　“嗯，我不说。”若黎点了点头。
　　而墨雪一脸无奈的看着林昭惜，抬手摸了摸自己的唇，嘴角勾了勾，这是一个进步，就是时间短了点。
　　不用想，墨雪也知道林昭惜把若黎拉过去要说些什么，对方并不是因为怕被别人看见了亲自己，而是怕别人看见了她的失态，刚刚那个样子，实在是有些幼稚。
　　“咳咳，听阿雪说你们明天就要比试了啊。”
　　林昭惜清了清嗓子，随后泰然自若般随意找了个凳子坐下，主动挑起了话题。
　　“是的，我们抽中了归天宗，明天我们跟他们打。”
　　茴恙晚接过话茬，看上去一脸兴奋，跃跃欲试。
　　“哦？你看上去很开心啊。”林昭惜挑了挑眉。
　　“那是当然了，归天宗在五大宗门排名倒数第二，不出意外，我们晋级的人数应该会比他们更多一点。”
　　茴恙晚昂了昂下巴，下意识看向若黎的方向，一脸的骄傲。
　　天真又不是娇俏，这其实就是茴恙晚真正的样子吧，之前看到的她太过压抑了，林昭惜看到现在的茴恙晚也是欣慰的勾了勾嘴角。
　　果然，误会解开了就是好，否则就会越积越多，最后造成无法挽回的局面，就像……若黎之前那样。
　　“那我和阿雪就先提前祝贺你们晋级了，明天的比试要加油啊。”
　　“多谢。”若黎笑着回道。
　　为了让若黎和茴恙晚两人休息好，明天能用最佳状态面对比试，林昭惜和墨雪也早早的就噤了声，一个安安稳稳的修炼去了，另一个也安心的闭目养神起来。
　　一夜无事。
　　林昭惜一大清早便被嘈杂的声音吵醒，而墨雪三人已经穿戴整齐的围坐在桌边，好像就等林昭惜了。
　　“怎么不喊我？”
　　林昭惜也知道今天是个重要的日子，可不能因为自己而让这两人迟到啊，因此，施了个法诀便将自己收拾干净，瞬间便来到了墨雪旁边。
　　“还没到时间呢，也不急。”
　　若黎笑着开口解释，只是她虽然知道魔兽会通过沉睡来修炼晋级，但她还没见过像林昭惜这样沉睡一小段时间还清醒过来的，难道这就是神兽和普通魔兽的差别？
　　若黎不解，但也并没有现在直接问对方，而是将疑惑压了下去，想着找个合适的时间问一下。
　　“哦，那就行，可别让你们迟到了。”林昭惜点了点头。
　　既然林昭惜已经醒了，她们四人也便直接出发前往比试的地点。
　　比试场地声势浩大，林昭惜等人姗姗来迟，便看到了空地上聚集了大片的人群，人头攒动，好不拥挤。
　　鼓掌声和喝彩声此起彼伏，震耳欲聋，林昭惜忍不住烦躁的皱了皱眉。
　　“这边走。”
　　若黎张了张口，但声音却被直接埋没在巨大的吵闹声中，因此，只好拍了拍林、墨二人的肩膀，让两人跟着她走。
　　几人来到了高台之上，这里是专属于五光宗的位置，视野开阔，俯瞰群雄，正对着比试台，不论什么角度，即使是细微的动作也能看得十分清晰。
　　而且自从走到了这里后，耳边的声音似乎也降低了好多，林昭惜眯了眯眼，她刚刚好像被什么东西闪到了眼睛，仔细一看居然是个阵法石，用来保护场外弟子的安全的，于是忍不住开口称赞，“这里还不错嘛。”
　　“那是当然了，乡下来的就是乡下来的，这都没见过。”
　　声音由远及近，走的近了林昭惜才发现声音的主人居然是一个长相粗糙的男子，她还记得，对方好像跟莫尘走得还挺近的，应该关系不错。
　　“哦。”
　　林昭惜睨了对方一眼，并不打算搭理对方，毕竟对方现在是五光宗的弟子，而且马上就要比试了，她不想让若黎她们难做。

第503章 口舌之快
　　“翟乔。”
　　莫尘从男子身后走出，厉声喊了一声翟乔的名字，但语气中一点没有责怪对方的意思。
　　林昭惜眼睛危险的眯了眯，心下了然，‘看来又是一个莫尘的迷弟啊，应该是为了他打抱不平的。’
　　在玄明山下的那一番行为必定会惹恼一些拥护莫尘的人，林昭惜自己心里也有数，之所以没有当场发作，估计也是因为没有人为他们撑腰，再加上他们也有自知之明，知道打不过林昭惜，因此只能憋在心里。
　　而现在他们已经进了玄尘宗内，私下里是不允许打架互殴的，因此，生命有了保障后胆子也大了点，估计也知道林昭惜不敢拿他们怎么样，所以说话也硬气了些，开始对着林昭惜她们冷嘲热讽起来。
　　“莫尘，她都那样对你了，你还向着她。”
　　翟乔义愤填膺，恨铁不成钢的朝着莫尘摇了摇头。
　　他一路上沉默寡言，很少开口说话，但他也将一切看在了眼里。
　　他只知道莫尘一直在让着林昭惜这个女人，就连对方羞辱也自己咽了下去，真不知道这个女人给莫尘灌了什么迷魂药。
　　因为有老师带着，他没能找到时间，再加上她们又不怎么出门，因此，他也是现在才找到机会想要嘲讽一下这个不知天高地厚的女人。
　　看眼前这个叫翟乔的男子如此愤懑的看着自己，林昭惜也是一脸迷惑。
　　她怎么莫尘了？
　　在林昭惜看来莫尘就是在骚扰自己，难道她还没有拒绝的权利么，真是讽刺。
　　而且，什么叫向着她啊，拦着你们不让你们说我们就是向着了？
　　林昭惜不解，不禁冷哼了一声，神色冷漠，眉宇间也染上了一丝烦躁。
　　“翟乔，别说了，她们是小黎的朋友，而且一开始也是我的不对，可能是我给了林姑娘不好的印象。”
　　莫尘眼神制止翟乔，并将若黎也拉了进来，虽然在说自己的不对，但进到林昭惜耳中只能听到浓郁的茶里茶气，也更加让林昭惜和墨雪拧紧了眉头，对莫尘的印象更加差了。
　　而若黎和茴恙晚也对视一眼，林昭惜都能从茴恙晚眼里看到得意，好像在说‘看吧，他这个样子，你居然还喜欢，真不知道你怎么想的。’
　　林昭惜轻嗤一声，顺着莫尘的话冷哼道，“你知道就好，管好你的这些小弟，别在我眼前乱转悠，否则……”
　　瞥了一眼莫尘身后，大多人都是一副愤怒的样子，只有少部分人比较冷静，一脸淡然。
　　“林姑娘，我们没必要关系搞这么僵吧，而且我上次也是诚心找你道歉的，只是你……”
　　莫尘嘴角一瞬间僵硬，他也没想到林昭惜说话居然这么决绝，一点面子都不给他留。
　　只是越困难的事情就越有挑战性，莫尘很快便恢复了笑容，压下了心中一瞬间窜起来的火气。
　　他最不缺的就是耐心了。
　　“我跟你好像本来就没有关系吧，何来僵字一说呢？”
　　林昭惜挑了挑眉，要是以前的话，她肯定不会跟莫尘起冲突的，但小八更改了任务内容后，那就跟莫尘完全没有关系了，甚至她们还要跟莫尘敌对起来。
　　因此，早对立晚对立都没有什么差别，那么干嘛要委屈自己呢。
　　只是现在林昭惜还不能直接跟对方对着干，不过呈口舌之快还是可以的。
　　“牙尖嘴利，果然是从乡下来的，师姐，你怎么跟这群人做朋友了？”
　　看莫尘没有说什么，翟乔立马站了出来，甚至嫌弃的看了眼若黎，表示不赞同。
　　“我师姐跟什么人做朋友还要你同意么，管那么宽，你以为你是我师父啊。”
　　林昭惜还没有开口，茴恙晚就直接跳了出来，只是因为个子比翟乔矮了一个头，从而不得不仰着脖子瞪着对方。
　　“恙晚师妹？”
　　翟乔并没有想到茴恙晚会跳出来帮林昭惜说话，毕竟谁不知道对方喜欢莫尘啊，一直都是站在莫尘这边的，这次确实是出乎所有人的意料了。
　　最近的师妹好像开始变得不同了，没有粘着莫尘，而是跟若黎走得很近。
　　“你怎么帮着外人说话啊？她们可是……”
　　“我不管你们说什么，但你们说师姐就是不行，而且师姐能是外人么。”
　　茴恙晚知道翟乔想说什么，直接开口打断了对方，并且讽刺的勾了勾唇，“说到外人，师姐跟你们每个人相处的时间不比莫尘长啊，真不知道你们怎么心甘情愿跟着他的。”
　　听到茴恙晚的声音，莫尘身后的人，包括翟乔都是一愣，他们好像不知道为什么就跟着莫尘了，可能是因为对方天赋高？或者实力强？
　　不过也许是看着莫尘身边围绕着那么多人，他们不过也跟着而已，久而久之他们就下意识跟着对方了。
　　其实单个拎出来，他们每一个人都不差的，只是在莫尘的光环下显得稍稍逊色。
　　“当然是因为莫尘实力高啊，脾气又好，又讲义气，我们都是自愿跟着他的，对吧？”
　　可是他们并不会承认自己跟错了人，翟乔咬了咬牙，只是声音发虚。
　　“他实力高？”
　　林昭惜挑了挑眉，随后慵懒的扫视了一下众人，“可是你们能作为五光宗的代表来参加宗门大会，本身实力也不低吧，能比他差多少？”
　　“无垠大陆以武为尊，你们不想着怎么超过他，反而想着跟着他，修为是自己努力得来的，可不是跟着谁就可以增加实力的，有那个功夫，不如多修炼来的实在。”
　　林昭惜还要说什么，耳边却传来一声雄浑的声音。
　　而其他人也安静了下来。
　　“比试即将开始，请各个宗门及时落座，做好准备……”
　　循着声源望去，一个相貌俊美的男子映入眼帘，约莫三十左右的样子，身着华丽锦袍，眼神深邃如浩瀚的大海，高深莫测的样子让人捉摸不透。
　　林昭惜意外的挑了挑眉，“这是玄尘宗的宗主？”
　　“是啊，听说他是玄尘宗最年轻的宗主了，当初玄尘宗差点覆灭，还是靠他扛下来的，不过这些我也是听师父讲的，已经过去很长时间了。”
　　若黎回答了林昭惜的疑问，而这时也有人叫各个宗门的老师前去抽取每个弟子要比试的对象。
　　林昭惜这才发现月叶和江阔一直站在那群弟子后面，估计也是不想参与这些弟子间的纷争吧。

第504章 八成吧
　　月叶留了下来，江阔作为代表去抽签去了。
　　而自从江阔离开，场上就出奇的寂静，林昭惜还以为会继续争吵呢，都已经做好了继续战斗的准备了，没想到却让她憋了回去。
　　只是看到了那些人陷入了思考，林昭惜也欣慰的勾了勾唇，看来是把她的话听进去了，那她也没白费她的这些口舌。
　　她知道莫尘是这个男主，而配角都是用来衬托男主的，有时候还会无脑站在男主这边，应该也是跟若黎之前一样没有自己的思想的。
　　她本来也没抱什么希望，只是想怼一下他们，没想到他们竟然真的去思考了。
　　或许是因为他们是配角，所以约束没有那么高吧。
　　“归天宗有厉害的人么？你们应该没那么倒霉吧。”
　　林昭惜拉着墨雪坐了下来，看向若黎和茴恙晚两人。
　　大会一共分为五天，而最终获得胜利的宗门每个人都会得到丰厚的奖励。
　　而且不仅是宗门之间的比试，还有个人战，最终获得第一的人将会得到一件稀有的珍宝，只是这个珍宝需要到最后才能揭晓。
　　但仅仅是这样就已经让这些参与者热血沸腾了。
　　宗门大会三年一次，虽然每次的珍宝都是不同的，但最次的至少都是仙级以上的。
　　而曾经有一次玄尘宗竟然拿出了一个神器作为比试第一名的奖励，更是让那次比试的人后悔莫及，都在后悔没有使出全力，从而让那次的第一名捡了漏。
　　也是从那次开始，个人站的比试尤其激烈，甚至超过了宗门间的比试，为了奖励使出浑身解数，不惜一切代价，好几次差点都弄出人命了。
　　“是有两个法君的，但最高也不过六阶法君，我是没什么问题，但……”
　　“我也没问题，师姐别忘了我还有九儿呢。”
　　在过来参加比试前，月叶就已经给他们说了归天宗参加的人的情况，因此，若黎心中也有数，只是茴恙晚的因为年纪比较小，虽然在自己宗门比试脱颖而出了，但在现在五个宗门的人面前还是有些不够的。
　　茴恙晚间若黎看向自己，也知道对方在担心什么，立马开口。
　　林昭惜虽然很希望若黎现在就跟她们走，但至少也不能在这么早就淘汰了，再怎么说也不能比莫尘差啊。
　　而茴恙晚，林昭惜自从那次两人解开误会后，也大概知道了事情的始末，因此，对茴恙晚也是带着怜悯，好感直线上升，自然也是不希望对方被淘汰的。
　　“你有武器么，我这儿还有个玩意，你不嫌弃的话就送你了。”
　　林昭惜随手一翻，一把火红色的长剑便出现在手心，随意朝茴恙晚怀里扔了过去。
　　这是一把火麟剑，是以前的任务翻的，对她和墨雪都没什么用，因此也就搁置了，而茴恙晚也恰好是火系，林昭惜干脆直接就送给对方了。
　　“这！这是！”
　　茴恙晚瞳孔缩了缩，不可思议的看向林昭惜，而林昭惜一脸淡淡，似乎送出的真的是什么小东西一样。
　　“这太贵重了，我不能要。”
　　茴恙晚虽然不舍，但还是将火麟剑递回到了林昭惜面前。
　　这可是一把神器啊，林昭惜就这么给她了？而且还让她不要嫌弃。这可比玄尘宗第一名比试的奖励都珍贵啊，林昭惜就这样随便送给她了？
　　因此，茴恙晚虽然非常震惊，但也比较理智，并没有直接说出来，不然让其他人知道了可是会引起不少的骚动。
　　而且这个火麟剑看上去并没有那么突出精致，甚至有些灰暗，除非是亲手碰到才能感受到里面磅礴的灵力，感知到这是个神器，否则光是用肉眼是看不出来的。
　　而这也是林昭惜会直接扔给茴恙晚的原因。
　　再加上林昭惜那么随意的动作，五光宗的其他人虽然也朝这边看了一眼，但也并没有看出来什么。
　　只是林昭惜敢给，茴恙晚还不敢收呢。
　　“确实，这个低端了些，我看看还有没有其他的。”
　　林昭惜并没有接，只是低垂着眸，似乎在找着什么。
　　“不是不是，我没有说它不好的意思，也没有嫌弃，只是这真的太贵重了。”
　　茴恙晚怕林昭惜误会她，急忙解释，但林昭惜依旧没有抬头，似乎是还在找。
　　“晚儿，你就收下吧，昭惜她既然给你了，你就安心收着吧。”
　　还是若黎出声，茴恙晚这才收了下来。
　　“谢谢林姐姐，虽然我现在还不厉害，但只要你开口，不论多远，我都会赶过去支援你的。”
　　茴恙晚甜甜的道谢，不过想了想又附加了一句，“不过要是有关我师姐的，那就算了。”
　　虽然这个概率很低，几乎可以说是没有，但茴恙晚还是纠结着说了出来，而林昭惜也能理解。
　　毕竟为了一个武器换了阿雪她也铁定不可能同意的，甚至能直接拍对方脸上。
　　“行啊。”
　　林昭惜笑了笑，眼角余光看到了飞回来的江阔，于是也闭上了嘴，眼神示意茴恙晚将火麟剑收起来。
　　庆幸的是，若黎和茴恙晚两人都没抽到归天宗的那两个法君，而之前跟林昭惜吵架的那个翟乔却抽到了其中一个，那脸色那叫一个难看啊。
　　林昭惜虽然看不惯翟乔，但也见不得还没开始比就自认为打不过的，因此状似无意的开口，“阿雪，你觉得你对上那个法君能有几分胜算啊？”
　　原本安安静静坐在位置上的墨雪听到林昭惜的声音先是一愣，但也认真思考起来。
　　她现在是一阶法君，对方比自己高了六阶，如果只是她一个人，不靠任何武器和惊雷、风翼他们，那也差不多是八成胜算，但如果加上他们的话，那将毫无悬念。
　　“八成吧，也不是很有挑战。”
　　墨雪淡淡开口，她没有参加过宗门间的比试，只参与过学院的，而且这次参加的人比学院的要厉害多了，她也是想过来学习学习他们之间的战斗方式。
　　“口出狂言。”
　　不出意外的，翟乔被刺激到了，怒目瞪着墨雪，只是墨雪轻飘飘的一个眼神就让他一秒收敛起来，后背发凉。
　　“不过是高出几阶，怎么会没有一搏之力？不过是你不想而已。”
　　墨雪收回了视线，神色淡漠，她当初可是直接跨级战斗啊，现在不过就是高出几阶而已。
　　只是这对于墨雪来说是常事，但对于翟乔这些人来说却并不平常，因此对于墨雪的话虽然震惊，但也同样嗤之以鼻，以为墨雪是在说大话。

第505章 你是对的
　　“这是想想就能做到的事情么！像到达我们现在的这个级别，每隔一阶，差距都是非常大的，又怎么可能会像你说的那么轻松？”
　　翟乔也曾经跨阶战斗过，只是当时对方不过是高了自己一阶的样子，都已经让他很难招架了，最后还是因为自己的装备比对方好才勉强打赢了对方，否则，他铁定是没有任何赢面的。
　　“那我等你比试完，我们可以比试比试。”
　　墨雪淡淡开口，口说无凭，还是得真刀真枪的打一场才有说服力，既然对方都这么说了，那她自然是要让对方心服口服的，反正她现在也没什么事情，就当增长经验了。
　　翟乔并没有立即回复墨雪，只是深深的拧起了眉头。
　　见墨雪这个架势，翟乔猜测对方应该是有十足的把握的，否则也不会这么说。
　　只是他也看不出对方的真实实力，因此，并没有一时冲动就答应下来。
　　见翟乔久久没有声音，墨雪收回了视线，挑着眉轻笑一声，“怎么？不敢？还是说你已经默认了我会赢？”
　　“当然不是！”
　　翟乔憋红了脸，他确实有这个意思，但他怎么可能会承认呢。
　　“我只是不了解你的情况，万一被人说我以大欺小怎么办？我赢了别人也不会说什么，毕竟我的年龄和修为摆在这，但要是我输了……总之，横竖都是你得利。”
　　翟乔脑子还是清醒的，在跟墨雪和林昭惜聊天的这么长时间，心中有什么在开始动摇，眼神也逐渐明亮。
　　听到翟乔的话，墨雪想了想，然后表示理解的点了点头，“既然你这样想，那就没办法了。”
　　墨雪心中略感失落，但对方不想比试，她也不好强迫对方跟自己比，因此，也只好作罢，不再坚持。
　　“好了好了，时间马上就到了，你们先准备一下，马上就要上场了。”
　　翟乔刚想说什么，江阔就出言打断了这场对话，让五光宗的弟子抓紧休息一下，然后直接去下面的比试场地集合。
　　因为有五个宗门，两两相互对决，而其中抽到空白签的轮空，直接晋级。
　　五光宗对归天宗，玄尘宗对百炼宗，而隐幽宗有幸轮空。
　　看似不太公平，但不得不说，幸运也是实力的一种。
　　就像是天赋，每个人出生就不一样，有些人幸运的天生极品灵根、天赋极高，而有些人则恰恰相反。
　　因此，可以这么说，一个人的上限在他出生时就已经决定好了。
　　除非有什么奇遇，否则这一辈子都很难翻身。
　　比试分为两个场地，林昭惜只关心若黎和茴恙晚这一组的，因此，在其他人比试的时候都有些心不在焉，只有墨雪在认真的观察着每个人的战斗习惯，并加以思考。
　　好在比试毫无悬念，若黎的对手是一个比她低了三阶的男子，可能是不想让对方输得太难看，若黎还周旋了几个回合才将男子打飞了出去，直接获得了胜利。
　　而茴恙晚虽然有点麻烦，但也是有惊无险，甚至都没用到林昭惜送给她的火麟剑，就是花费的时间长了些。
　　“我就知道你们能赢，恭喜啊。”
　　林昭惜轻笑着，本来都打算直接离开了，毕竟若黎和茴恙晚已经比试完了，她们留在这里也是无聊，但看着墨雪目不转睛的看着下面的比试，林昭惜又压住了内心想走的欲望。
　　确实，墨雪的修炼几乎都是靠她自己摸索，现在有机会免费的看这么多宗门战斗的风格，也可以让墨雪参考参考，增长一下经验。
　　“你们今天还有比试么？”
　　林昭惜挨靠在墨雪身侧，神色慵懒。
　　虽然耳边都是宗门弟子热情的激昂声，但林昭惜眼前的比试就如同按了慢放一样，无趣的很，但又不得不坐下来看完。
　　“没了，等今天比试的结果出来，应该明天就直接抽签比试了。”
　　若黎摇了摇头，开口为林昭惜解释。
　　比试规则其实很简单，只要打赢了就直接晋级，然后输的两两继续抽签比试，只是抽签的对象变成了轮空的隐幽宗。
　　抛去绚丽的灵力，在林昭惜看来这比试还是十分枯燥的。
　　因为有法阵的保护，在比试场地外的观众并没有受到多少影响，但同时感受也大打折扣。
　　即使外面已经打得昏天黑地了，但里面的人只能感觉到强烈的压迫感，并不能真的感觉到外界的恐怖气息，而这也是林昭惜感觉到无聊的原因。
　　林昭惜眼皮时不时耷拉下来，就像回到了以前上学的时候，下一秒就要被催眠的睡着了。
　　“昭惜、昭惜。”
　　“嗯？”
　　耳畔突然传进一声清冽的声音，林昭惜一下子清醒过来，只是眼神还有些迷离。
　　“你看。”
　　墨雪眼神示意林昭惜向比试台上望去。
　　林昭惜眯了眯眼，是上场前一直和墨雪争辩的翟乔。
　　原本浅色的外袍现在已经被鲜血染红，眼神似乎有些涣散，但对方以剑支地，并没有要放弃的意思。
　　“这家伙看来是把你的话听进去了。”
　　林昭惜伸了个懒腰，她知道墨雪并没有刻意要刺激翟乔，只是墨雪说话向来如此，只是没想到最后误打误撞竟真的激励到了翟乔。
　　翟乔被打得奄奄一息，躺在场地上一动不能动，但林昭惜却发现对方气息被刻意的压低了下去，似乎在坐着最后的冲刺。
　　果不其然，在对手以为胜券在握，放松警惕的准备前去检查翟乔的时候，翟乔铆足了劲朝对方出手了。
　　对手一个不察，竟直接被振飞。
　　原本还是有机会的，但翟乔乘胜追击，对着还在空中的对手发起了攻击。
　　而这个攻击也在翟乔的计划之中，因此集结了他周身的全部灵力，威力可想而知。
　　而他的对手虽然没有翟乔伤的严重，但也是受了伤了，看到如此威力的攻击，立马侧身躲闪，而这也直接导致了他直接被翟乔打出了场外。
　　翟乔险胜。
　　耳边听到判官宣布自己胜利，翟乔这才软了双腿，还是江阔和月叶下去架着他的胳膊将他带了回来。
　　只是在路过墨雪的时候，翟乔缓缓停了下来，站在墨雪眼前停了半天，这才挤出了一句话。
　　“你是对的。”

第505章 新功能
　　日暮西斜，这一天的比试也刚好结束了。
　　五光宗十二人参加，八个人晋级成功了，也算是不错的成绩。
　　比试已经结束，人群陆陆续续的散去，而林昭惜等人也开始原路返回，只是在进入自己房间前被人拦了下来，而此人便是已经被喂完丹药，恢复的差不多的翟乔。
　　林昭惜挑了挑眉，“有事？”
　　“额……”
　　翟乔有些别扭的摸了摸鼻子，然后转头看了看周围，见已经没有其他人了，便缓缓开口，“我是来谢谢你们的。”
　　“谢我们？”
　　林昭惜皱了皱眉，随后了然的笑了笑，“如果你是说比试的话，那就不用了，毕竟这是你自己努力的结果。”
　　但这次林昭惜猜错了，翟乔轻轻摇了摇头。
　　“不是这个，我是说谢谢你们点醒了我，其实我一开始也不知道为什么会跟着莫尘。”
　　在比试结束后翟乔想了很久，脑子里一直回放着林昭惜说过的话，“你们说得对，我其实也并不比他差，我现在虽然只是个四阶法君，但已经可以打败六阶法君了，虽然是耍了些小聪明，但我赢了也是真的。”
　　“只是我也不知道莫尘有什么魔力，好像只要靠近他的人都会对他有莫名的好感，就想跟着对方。”
　　翟乔也是想了很久才想到这些的，以前这些他都不会去深究，毕竟他也没有这方面的意识，只觉得跟着莫尘也不错。
　　但今天，林昭惜提醒了他，他并不比任何人差，他为什么要活在别人的阴影下啊，即使天生的天赋不如对方，但他同样可以活得很精彩，甚至走得更远的。
　　林昭惜挑了挑眉，并不接话。
　　因为她知道这就是男主自身的魅力，普通的配角根本抵抗不住，不知不觉间就站到了莫尘的那边，这也并不能怪他们。
　　“你能想到这里就已经很好了，以后你不一定会比他差的。”
　　林昭惜勾了勾唇，鼓励了一下对方。
　　虽然一开始他们之间闹得并不愉快，但归根结底还是因为莫尘的存在，林昭惜也并不会迁就于他，既然翟乔已经意识到了，那她自然也要推一把，帮一下对方。
　　只要是对莫尘不利的，林昭惜都会开心，这一点，林昭惜非常明确。
　　她现在已经完全将莫尘放在了敌方的阵营，不仅是物，就连人，林昭惜都想从莫尘身边抢走。
　　就算抢不走，挑拨一下关系也是好的。
　　听到林昭惜的鼓励，翟乔也有些意外，毕竟从他见到林昭惜开始，他们就一直在相互辩驳，林昭惜动不动还冷嘲热讽的，他还以为对方就是那种性格呢，没想到她还有柔和的一面呢。
　　“我会的，只是你们也要小心……一点莫尘，他、我总觉得有些怪怪的。”
　　翟乔并不是想说莫尘的坏话，只是他越想越觉得不对劲，他想他的其他师兄弟也有同感，他得找个时间好好问一问。
　　“多谢提醒。”
　　林昭惜轻声应道，随后翟乔便也提出了告辞，毕竟他想说的也告诉了她们，也没有留下来的必要了。
　　四人相互对视了一眼，随后林昭惜便率先推开了门走了进去。
　　不知道是不是因为女主若黎意识觉醒的缘故，导致这些配角的意识也开始慢慢觉醒。
　　要是放在之前，林昭惜敢肯定，翟乔肯定是会无脑拥护莫尘的，更不要说会像刚刚那样来提醒她们了。
　　不过，林昭惜认为这是一个好的现象。
　　世界不应该只围绕着男女主转的，每个人都是自己人生的主角，他们的人生应该是由自己做主的，怎么能被无形的枷锁所支配呢。
　　进了门，林昭惜直奔床榻，一头扎了进去。
　　相比于凳子，她还是更喜欢床多一点，软软乎乎的，还能抱着她家阿雪，不比冷冰冰的凳子好多了啊。
　　身边并没有感受到床榻凹陷的感觉，林昭惜又缓缓坐了起来。
　　本想着招呼墨雪过来的，没想到视线接触到若黎后便发现她脑袋上多了几个数字。
　　「命数＋0.5」
　　数字闪着绿色的荧光，林昭惜想不注意都难。
　　‘这是怎么回事？’
　　林昭惜皱了皱眉，似乎是知道林昭惜正在想什么，小八下一秒便冒了出来给林昭惜解惑。
　　「宿主，这是我新开发的一个功能，还不错吧，只要女主的命数有加成，这个数字就会自动出现提醒你。」
　　愉悦的声音藏着几分小得意，而林昭惜也直接夸赞对方，‘很厉害嘛，这下就能知道若黎的命数涨没涨了，只是这命数怎么才0.5啊，也太少了些吧。’
　　虽然小八很不想打击林昭惜，但它还是说了，「宿主，其实这已经不少了，以后说不定还会有0.1的呢。」
　　‘……’
　　林昭惜脸上一僵，这要是每次都0.1，那要抢到猴年马月啊。
　　‘等会！我们好像什么都没做啊，今天跟莫尘一共都没说过几次话。’
　　说到抢字，林昭惜突然灵光一闪，但又立马反应过来，‘是翟乔？’
　　「没错，虽然他对男主没起到什么大用处，但一直都是跟随男主的，现在你这么一搞，莫尘也就少了很多便利，因此，也改变了不少轨迹。」
　　‘我知道了，那是不是若黎这里多了命数，那莫尘那里就少了命数啊？’
　　「没错。」
　　小八明确的回答了林昭惜，「只要两人命数平衡了，那你们的任务就完成了。」
　　‘那能不能多抢点啊？’
　　林昭惜并没有发现小八口中的称谓都变了，原本它只会说宿主你，但现在直接就是你们。
　　只可惜，林昭惜现在的注意力都集中在命数上，因此，也并没有太过注意。
　　「按道理来说是可以的。」
　　听小八这么说，林昭惜直接拍板，‘那就是可以。’
　　以其人之道还治其人之身，林昭惜想着，莫尘命数越低，她能杀对方的几率也就越高。
　　她可不想留着这一颗定时炸弹啊。
　　有弊于自己的，必将除之。
　　跟小八断开联系后，林昭惜赶紧将这个好消息告诉给了若黎，只是林昭惜忘了茴恙晚还不知道呢，对方听得一愣一愣的。
　　不过林昭惜可不会为她再解释一遍，还是留给若黎吧。

第507章 打个赌
　　比试一直持续到第三天，而这两天内也没有人像第一天那样找林昭惜她们的茬，一切进展的超乎寻常的顺利。
　　不过林昭惜也想了想，可能是第一天被她们说的清醒了一些，都在思考自己的价值，毕竟林昭惜第二天看五光宗弟子的时候，他们眼中已经少了很多对莫尘盲目的认同。
　　虽然更多的是纠结迷茫，但这不管是对于他们自己还是林昭惜她们来说都是好事，至少已经迈出这一步了。
　　而与这些弟子相反的则是脸上多了些阴沉的莫尘，看向林昭惜的目光也没有之前那么友好了，甚至多了些恶意。
　　虽然这是早晚的事情，林昭惜也预测到了这样的结果，毕竟落差感这么大，莫尘就算是想忽略都难。
　　而莫尘也还是年轻，隐藏不住心中的情绪，脸上满是怨念。
　　而林昭惜虽然不担心莫尘能对她们做什么，但还是提高了警惕，毕竟现在男主还是那个男主，身上命数那么高，她现在也不想跟对方动手，毕竟要是触发被动就不好了。
　　今天是宗门之间比试的最后一天，而五光宗就剩下五人晋级了，其他的宗门也是差不多，也就上下相差个一两人。
　　最后的比试是混战，不仅考验宗门弟子个人的实力，更是考验宗门子弟间的默契配合。
　　比试的规则也很简单。
　　场上除了不能伤及性命，其余方式不限，而留在场上的最后一个人是哪个宗门的则哪个宗门获得胜利。
　　能晋级到最后的几乎都是各个宗门的精英，而茴恙晚能晋级到最后是出乎五光宗其他人的预期的。
　　因为年纪小，茴恙晚的实力在他们这些人之间几乎可以说是垫底，但她恰恰是运气好到通过了宗门内的考验，而现在更是运气好到晋级到了最后。
　　虽然他们一荣俱荣，一损俱损，但看着站在场上意气风发的茴恙晚还是会忍不住羡慕。
　　而只有茴恙晚才知道她赢得是多么的艰难，最后一次要不是有林昭惜送给她火麟剑，她现在估计也和林、墨二人坐在一起看场上的人比试了。
　　比试场上约莫有二十几人，每个宗门各据一点，埋头讨论着什么。
　　“阿雪～你猜这些宗门哪一个会赢啊？”
　　林昭惜无聊的打了个哈欠，可能今天是宗门比试的最后一天，所有人都比较亢奋。
　　还没到时间呢，外面就开始骚动起来，虽然她也并没有睡觉什么的，但那吵闹的声音实在是让她心烦，最后干脆主动提出直接去比试场地坐着。
　　“玄尘宗吧。”
　　墨雪低头思考了一下，然后旁若无人的开口猜测。
　　而不出意料的，五光宗留下来的弟子脸色皆是一变，包括月叶和江阔，但他们到底是带队的老师，很快便恢复如常。
　　林昭惜轻笑一声，当做没有看到这些，而是打趣的说道，“我还以为你会说若黎她们会赢呢。”
　　墨雪轻轻皱了皱眉，“我也很想这么说，但玄尘宗有个邵尧，你也看到了，他的实力摆在那，很轻松就晋级了。”
　　虽然墨雪也很想若黎她们赢，但事实摆在眼前，而且邵尧的天赋并不比若黎她低多少的，即使若黎能跨阶对战，但顶多五五开。
　　而且，从比试开始到现在，邵尧几乎都是一招制敌，连武器都没有拿，而且，邵尧都是玄尘宗大长老的弟子了，又怎么可能没有其他底牌呢。
　　这也是墨雪会如此说的原因。
　　原本五光宗子弟中还有看林、墨二人不顺眼的，毕竟谁不向着自己的宗门呢。
　　但墨雪的话同样也拉回了他们的理智，收敛了表情。
　　他们也是见到过邵尧的比试的，比他们自己强的人尚且过不了一招，就更别说他们了，因此，墨雪会这么说也是合情合理的。
　　“确实。”
　　林昭惜点了点头，随后似乎是想到了什么，勾了勾唇，缓缓凑近墨雪的耳边，“阿雪～我们来打个赌呗～”
　　墨雪侧过脸，“嗯？”
　　“你压玄尘宗会赢，那我就压五光宗会赢，至于赌什么……”
　　林昭惜用余光瞥了眼身后的那些人，张了张口，但却没有发出任何声音。
　　‘你要是赢了，我就给你亲一口，我要是赢了，我就亲你一口，怎么样？’
　　林昭惜眯了眯眼，露出了一个标准的微笑，只是眸底是毫不隐藏的狡黠，似乎是胜券在握。
　　“呵呵～”
　　墨雪勾了勾唇，轻轻笑出了声，很爽快的便应了下来，“好啊～”
　　虽然看似是林昭惜占了便宜，但墨雪又何尝不这么觉得呢，总而言之，她们谁都觉得自己不吃亏，甚至是赚了。
　　“咳咳，那我们拭目以待吧。”
　　被墨雪用这近乎暧昧打趣般的目光盯着，林昭惜还是抵抗不住别过脸去，眼睛虽然在看着场上的比试，但思绪已经在神游了。
　　判官一声令下，场上立马开启了一阵混战。
　　灵力漫天，磅礴的力量汹涌而出，各色的灵力相互缠绕着、碰撞着，谁也不愿让一步。
　　随着时间的推移，场上的人也越来越少，留下来的更是精英中的精英。
　　若黎和茴恙晚很自然的打着配合，而五光宗上场的其他三人也相互抱团，其中就有一个莫尘，剩下的两人一男一女，只是林昭惜并不认识。
　　虽然莫尘的形象在其他人眼中已经大打折扣，但他们还是下意识跟着莫尘，只是也多了份自己的思考，并没有盲目听从对方。
　　茴恙晚没有撑多久，她知道一直都是若黎护着她，不然她根本撑不到现在，而且因为要分心照顾她，若黎也受了不少的伤。
　　虽然若黎一言不发，也根本并不会觉得护着茴恙晚有什么问题，但茴恙晚并不会这么想。
　　她不想拖累若黎，因此在若黎再一次想要护着她的时候，茴恙晚用力推开了对方。
　　她可不想若黎因为她再次受伤了。
　　也因此，茴恙晚被淘汰出局了，只留给若黎一句，“师姐，给我打他！”
　　若黎自然是知道茴恙晚口中的他是谁，就是将茴恙晚打落出局的男子。
　　没有了后顾之忧，若黎在场上如鱼得水，出招更是一招比一招快，一招比一招狠。
　　眨眼间便来到了男子眼前，若黎快速出手，眼看着男子就要被她打下台了，最后却被一个人挡了下来。
　　而此人不是别人，正是林、墨二人口中讨论的邵尧。

第508章 捅刀子
　　“我去，若黎怎么这么早和邵尧对上了！”
　　林昭惜原本是慵懒的靠着墨雪的，但看到这一幕立马坐直了，言语中透露着担忧。
　　她原本想着怎么着也是到最后才对上啊，到时候可以先让莫尘顶着，到时候还可以找机会寻找邵尧的破绽。
　　但现在两人就对上的话，对若黎来说是有些压力的。
　　不过，若黎可不是那种未战先退的人，甚至邵尧的出现更是激发了她的斗志，眸底燃烧起熊熊的火焰。
　　两方灵力相撞，若黎召唤出了灵殇，为她挡下了灵力的冲击。
　　而场上有些人就没那么好运了，竟生生的被强悍的灵力震飞了出去。
　　茴恙晚有些庆幸自己回去了，要是她还留在了场下，即使隔着一段距离，那还是会被波及到的。
　　“还好我回来了。”
　　茴恙晚坐在墨雪旁边的一个座位，庆幸的拍了拍自己的胸脯。
　　“是啊，不然你也要像那些人一样满天飞了。”
　　林昭惜打趣般的笑了笑，只是看着若黎手中的灵殇挑了挑眉，这应该就是若黎之前花大价钱买走的神器。
　　之前林昭惜还不理解，毕竟一开始这个神器普普通通的，甚至还有些埋汰，而若黎竟然出了这么高的价格收走了。
　　要不是小八告诉林昭惜这是个神器，她都要以为若黎是冤大头了，现在在回过头想，若黎是重生的，那一切也都合理起来了。
　　原本还算空旷的场地现在更是空旷。
　　场上现在也就剩下了六个人，玄尘宗和五光宗分别留下了两个人，归天宗和隐幽宗也剩下一个，只有百炼宗全军覆没，一个没留。
　　只是，百炼宗并不以修为为主，他们更注重于炼丹和炼器，也是以此闻名，因此，即使百炼宗无一人留下，其他宗门也并不会嘲笑他们，反而觉得这是在意料之中的。
　　“小黎，我来帮你。”
　　场上形势顿时分明，莫尘立马站在了若黎身边，脸上又是若黎熟悉的温和坚韧，似乎在说‘我会誓死保护你的’。
　　只是现在的若黎脑子清醒的可怕，什么叫我来帮你，莫尘现在做的一切难道不也是在帮他自己么，可不要什么都打着为其他人好的旗帜啊。
　　只是若黎现在也没有反驳对方，只是眼神渐冷，她现在和莫尘怎么也算是一根绳上的蚂蚱，他们现在共同的敌人是眼前的邵尧，她还是先收敛一下吧。
　　虽然若黎和莫尘的配合没有和茴恙晚那样默契，但也还算是中规中矩，并没有出现什么太大的纰漏。
　　只是邵尧本身修为就在他们之上，而且现在还多了个人帮他，两人的配合也不比若黎他们差，因此，若黎和莫尘也渐渐不敌，逐渐处于下风。
　　场上看似有四个宗门，但真正存在的就是五光宗和玄尘宗了，只要他们之间分出了胜负，那么这个宗门比试就能告一段落了。
　　‘必须先把另一个人踢出去，不然根本没有胜算。’
　　若黎咬了咬牙，快速朝莫尘眼神示意，而对方也是点了点头，似乎是明白了她的意思。
　　得到了肯定的答案，若黎顿时改变了攻击的方向，即使被凌厉的灵力割破了手臂，手中的攻击也没有停顿一下。
　　而那人也并没有想到若黎会直奔他而来，而且还是用伤敌一千自损八百的方式，一时间竟被震得连连后退，抵挡不能，最后不出意外的被淘汰了。
　　只是这时的若黎也是后门打开，后背就这样暴露在邵尧的视野。
　　“小黎，小心！”
　　耳边传来莫尘的声音，若黎出于对危险感知的本能，朝身侧快速退去，而她眼角余光也看到莫尘虽然嘴上在让自己小心，但其实并没有出手帮她。
　　即使是对于邵尧的攻击，也是擦着对方而过。
　　若黎是知道莫尘的水平的，怎么可能一次都打不中呢，次次都是差一点？
　　唯一的解释就是，莫尘是故意的。
　　本以为她自己会生气的，但若黎发现她并没有这样的情绪，相反的，她心里其实非常平静，冷静到她自己都觉得不可思议。
　　‘他一直都是这样的人，不是吗？什么都是为了他自己，所做的一切都是有利于他的。’
　　若黎并不觉得为了自己有什么错，只是至少不能背地里向同伴捅刀子啊。
　　而且，这还是宗门之间的比试，若黎不理解莫尘为什么会这么做，这对他来说有什么好处呢？
　　‘难道是……为了显摆？’
　　最后站在场上的人、尤其是场上只剩两人的时候，肯定是会受到瞩目的，但这个想法在若黎脑海中一闪而过后便被她否认了。
　　比试可不是儿戏啊，莫尘应该不会这么离谱吧？
　　估计是自责自己没有保护好自己的同门，邵尧对若黎也没有手下留情，步步紧逼。
　　只是若黎也不是站着挨打的人，既然莫尘都这样对她了，那她自然也不会让对方太好过。
　　若黎边打边退，边向着莫尘那边移去，而莫尘也不得不出手，只是他也稍显慌乱，应该也感受到了若黎的情绪。
　　现在是二对一，若黎也轻松了几分，只是邵尧不愧是即将步入法尊的人，脸上不仅一点疲态没有，甚至还云淡风轻的，似乎在一点一点的捉弄两人。
　　若黎挥舞着灵殇，身姿轻盈，灵活的躲避着邵尧的攻击，而莫尘相对来说就笨拙一点，几乎都是堪堪躲过了攻击。
　　林昭惜在高台上看着啧啧称奇，‘这主角光环也忒大了点吧，但凡换个人早就被打飞了，怎么可能会躲开这么多次呢。’
　　而邵尧也觉得有些离谱，他怎么可能一个都打不中呢，顿时有些恼羞成怒，眸底划过一抹阴沉。
　　邵尧快速双手捏诀，薄唇微动，只是谁都没有发现他口中念叨着什么。
　　凌厉的攻击转瞬到了眼前，莫尘还是如之前那样躲了过去，只是他也没想到后面居然还跟着一股灵力，而这股灵力比前者有过之而无不及。
　　半米之外是若黎的身影，莫尘想也没想立马冲了过去，钳制住对方的手腕，然后手臂用力一甩。
　　“师姐！”
　　茴恙晚瞳孔猛地一缩，身体猛地站了起来。
　　而场上的这一幕都被所有人看在眼里，观众竟出奇的同步，同时闭上了嘴，场面顿时一阵寂静。
　　等所有人全都反应过来，场上都是一片唏嘘之声，连月叶和江阔都忍不住黑了脸。

第509章 坑了莫尘
　　莫尘这一操作都出乎所有人的意料，连林昭惜也捏了一把汗。
　　刚抬起手臂想要帮一把若黎，另一只手就从旁边伸了过来，压下了林昭惜的动作。
　　林昭惜疑惑的看了眼墨雪，而对方只是轻轻摇了摇头，眼神示意对方继续往下看。
　　“别急。”
　　墨雪神色如常，但眉宇间也透露着担忧，只是没有茴恙晚、林昭惜那么慌乱紧张。
　　她和若黎配合过几次，对方不是那么大意的人，当初即使她们打着配合，但对方的神经也没完全放松下来，还是对她留有一丝警惕，就更别提现在的莫尘了。
　　她都这样了，若黎怎么可能会那么放心将自己的后背交给莫尘呢？
　　林昭惜虽然担心，但也是相信墨雪的，忍着出手的冲动，将自己内心的火焰压了下去，而心中也开始盘算怎么搞莫尘了，不然她心中实在是越想越憋屈。
　　只是林昭惜尚且还能冷静下来，但茴恙晚却是控制不住，身体已经飞了出去，差一点就要飞出五光宗的场地了，最终被眼疾手快的林昭惜用灵力给拉了回来。
　　“先冷静一下，要相信你师姐，你要是现在上去肯定会破坏比赛规则的，到时候一切都白费了。”
　　林昭惜用灵力将茴恙晚轻轻压在了位置上，眼神示意对方冷静下来，只是不是当事人永远无法体会到对方的感受。
　　茴恙晚自然是知道自己冲动后的后果，只是她就是控制不住自己，看到莫尘将若黎甩出去的瞬间她就失去理智了，恨不得将莫尘的脑袋打爆，然后将他的身体剁碎了喂给魔兽。
　　“你师姐是那么弱的人嘛，别上去添乱了。”
　　见茴恙晚红了眼，林昭惜干脆冷声轻嗤了对方一声。
　　而这一声也确实让茴恙晚冷静了下来。
　　这一切都发生在几息之间，而场上的事情也确实如墨雪所料，若黎一直都警惕着莫尘，尤其是在将邵尧的同伴打下去之后，更是加强了警惕。
　　只是这一次她跟莫尘离得太过近了，邵尧的攻击这次也非常的出乎意料。
　　第一次的攻击是肉眼可见的，他们也是可以轻而易举的躲开的，只是第二次的攻击像是突然从半路杀出来的，他们两个根本没有发现。
　　因此，莫尘根本来不及抵挡，就算是强行挡下也会受重伤。
　　而若黎就在他旁边，他下意识就抓住了对方，想让若黎帮他挡下攻击。
　　若黎眼神凌厉，眸底暗藏着一股肃杀，若是眼神可以杀人的话，莫尘已经被她凌迟了。
　　也幸好若黎一直警惕着莫尘，就是离得太近一个不察被对方钻了空子。
　　若黎反手祭出灵殇，磅礴的灵力从灵殇身上迸发而出，刺眼的光芒冲天而出，不仅是比试场上的人，就连观摩比试的人都忍不住眯起了眼。
　　白色的光芒挡住了邵尧的大部分攻击，但剩下的攻击还是直奔若黎而去。
　　巅峰法君的实力不容小觑，即使已经挡下了大部分攻击，但若黎已经分身乏术了，只能匆忙筑起一道保护罩硬生生接了下来。
　　“嘭！”
　　爆炸声响彻全场，白烟散去，露出了若黎狼狈的身影。
　　本以为若黎已经被打下场去，但此时她正贴着场地的边缘，差一点就要掉下去了。
　　“师姐！”
　　紧张到已经站起来的茴恙晚看到场上的情况顿时眼前一亮，只是眉头也紧紧的蹙了起来，眉宇间是忍不住的担忧。
　　只是虽然若黎还在场上，但看着伤着不轻，只要轻轻的一个攻击都会被打下去。
　　若黎耳朵微微动了动，好像是听到了什么，下意识往五光宗所在的高台上看去。
　　茴恙晚紧张的身影倒映在眸底，若黎嘴角无意识的勾起，张了张口，轻声呢喃，“这一次，有你了，我就没输。”
　　“小黎，快躲开啊！”
　　可能是良心发现了，莫尘看到邵尧再一次向若黎攻击立马飞了过去，只是在若黎看来不过是在惺惺作态而已，恶心的很。
　　而若黎也并没有领情，有这么一个同伴，她宁愿放弃这个比试。
　　若黎抬手擦了擦嘴角的血迹，半阖的眼眸闪过一抹暗色和杀意，背在身后的手心缓缓凝聚起一股灵力。
　　足尖轻点，若黎便飞出了比试场地，而她手心里的灵力也在第一时间冲向了赶过来的莫尘。
　　莫尘瞳孔猛地一缩，他也没想到若黎居然会直接跳出场地，甚至在离开前还攻击自己。
　　只是若黎也伤得不轻，即使是攻击也没有多大的威力，因此，莫尘也很轻松的便躲了过去。
　　只是躲过了若黎的攻击，却躲不过邵尧的攻击，汹涌的灵力一瞬间便将莫尘一整个人包裹了起来，发出了刺眼的光芒。
　　若黎体力不支，落地的时候踉跄了几步，只是看着场上的莫尘心中也一阵畅快。
　　‘这是还给你的，不过我们之间可没有扯平。’
　　若黎神色淡漠，心中希望邵尧能一个失手将莫尘给杀死，但这似乎不太可能，毕竟比试规则就在这里，而邵尧身为玄尘宗大长老的弟子又怎么可能不遵守规则呢。
　　脚下一个不稳，若黎差点就要跌倒，茴恙晚不知道什么时候已经来到了她的身边，环着若黎的肩膀轻轻扶住了她。
　　“师姐，怎么样啊？你哪儿受伤了？疼不疼啊？”
　　茴恙晚将若黎扶稳，然后上下打量起若黎，神色紧张，就怕对方不告诉自己真实的情况。
　　“我没事，别担心，我们先回去吧。”
　　喉间突然涌上一股铁锈味，若黎原本是想要吐出来的，但耳边是茴恙晚担忧、惊慌的轻声细语，又艰难的咽了下去，像是没事人一样轻轻笑了笑。
　　若黎看着满眼都是自己的师妹，心顿时软的一塌糊涂，轻轻摇了摇头。
　　“真的么？”
　　茴恙晚皱了皱眉，明显是不相信的，毕竟邵尧的实力他们有目共睹，怎么可能会一点事情都没有呢。
　　但茴恙晚也没有反驳对方，而是点了点头，顺着若黎的意思，两人一起回去了。
　　茴恙晚扶着若黎坐在了林昭惜和墨雪的那一排，刚一坐下来，林昭惜就勾了勾唇，赞许的看了若黎一眼，“及时止损，挺果断嘛。”
　　而一直黑脸的月叶和江阔见若黎回来也并没有说什么，虽然临下场前还坑了莫尘一把，但毕竟是莫尘先动手的，真要较真起来，莫尘才是这件事的罪魁祸首。
　　要是没有他开头，又怎么会有后面一系列的事情发生呢。

第510章 闭眼！
　　只能说这一切都是莫尘自作自受。
　　不过，若黎这么一搞，其他宗门的人看向他们的视线都变了，一个个都在小声讨论。
　　而在这个场合、坐在高台上的人，最低也是高阶法修，又怎么会听不到这些人的声音呢。
　　‘本以为五光宗出了个莫尘也就顶天了，没想到若黎也这样啊，真是可惜了这么高的天赋了。’
　　‘你别这么说，要不是那个莫尘拉若黎挡枪，若黎也不会这么做，你没看到若黎都对他失望了么，都是一个宗门的，居然在背地里捅刀子，而且，若黎是可以留在场上的，是她自己跳下去的。’
　　‘确实，为了自己居然不惜拉上自己的同门，真是恶心，我要是若黎我估计会比她还要狠。’
　　‘可不是嘛，这还只是宗门之间的比试，要是有一天我们跟魔族开战了，那他还不得直接把同门推出去啊。’
　　‘嘘，可别这么说，要是让五光宗的人听到了怎么办？’
　　‘听到了就听到了呗，他们的人能做出这样的事情，还不能让人说了？我都替他们臊得慌。’
　　‘好了，好了，还是看比试吧。’
　　‘……’
　　耳边是各个宗门弟子的声音，虽然说莫尘和说若黎的都有，但大部分还是倾向于若黎的，毕竟有眼睛的人都能看出来是谁的错，若黎不过是在反击报仇而已。
　　林昭惜勾了勾唇，看向身后五光宗的人，一个个都沉默不语，脸色已经黑的不能再黑了。
　　而林昭惜也看到了若黎头顶亮起了绿色的亮光＋0.3命数。
　　林昭惜目露惊喜，虽然这么多人才加了这么一点，加得比较少，但聊胜于无。
　　“我站在场上已经没有意义了，腹背受敌，而且我也撑不了多久，我知道自己的极限，为了站在上面一会儿再多受点伤也不值得。”
　　若黎口中难免虚弱，微微垂下脑袋，眼神闪了闪，不知道是说给林昭惜听还是在说给五光宗的其他人听。
　　“确实，一切都要量力而行嘛，明知道结果还冲上去那不是傻子嘛。”
　　林昭惜点了点头，对待不同的人，她自然是不同的标准。
　　而话锋一转，林昭惜眸底闪过一抹厉色，“不过，咱们可不是那种吃亏的人，可不能就这么算了啊。”
　　“那是自然。”
　　若黎听到林昭惜的话，嘴角也是勾起一抹弧度，声音低沉，难得让林、墨二人有股阴恻恻的感觉。
　　而墨雪也是心下了然，知道林昭惜这是打算出手了。
　　和林昭惜相处了这么多年，墨雪的思想自然也是受到了很大的影响。
　　在遇到林昭惜之前，她会觉得吃亏就吃亏一点，也没有什么太大的关系。
　　但林昭惜会一直跟她说，吃亏是吃不了一点的，即使现在吃亏了，那一定要在后来找补回来，不然积少成多，你吃的亏就不是一丁点的了。
　　君子报仇十年不晚，女子报仇，一秒都嫌多。
　　即使当时报不了，那就攒着利息，以后有实力了就一起报了。
　　“轰——”
　　一声巨大的爆炸拉回了墨雪的思绪，而比试场上，莫尘已经冲破了邵尧的攻击，只是身形略显狼狈，头发乱糟糟的，衣服也被炸的破破烂烂，虚虚的挂在身上。
　　“噗！”
　　林昭惜差点一口水呛到，虽然她也猜到了莫尘并不会这么简单的就被淘汰了，但也没想到会是这样的情况啊。
　　刚要笑出声，林昭惜的余光就瞥到墨雪紧紧的盯着比试场上的情况，心下咯噔一下。
　　少儿不宜啊！
　　虽然墨雪的神色没有什么变化，依旧是学习比试技巧的认真，肯定没有林昭惜的那个意思，但她还是下意识伸手将墨雪的眼睛给挡住了。
　　“闭眼！”
　　林昭惜都没察觉到自己的声音有些发抖，虽然这是比试下的产物，但林昭惜就是不想让墨雪看到这样的场景。
　　说她占有欲强也好，说她古板也罢，反正林昭惜就是不想让墨雪看到，更何况还是莫尘的，简直就是污染了她们的眼睛。
　　刚刚还在认真观看比试的墨雪眼前顿时陷入一片黑暗，而始作俑者就是坐在自己身侧的林昭惜，抬手抚上对方的手腕，刚要把对方的手压下去，耳边就传来对方略微颤抖的声音，动作也下意识停了下来。
　　“嗯？”
　　墨雪的声音虽然疑惑，但心中早就猜到了林昭惜的想法，嘴角微微勾起，看似在疑惑实则就是在挑逗对方。
　　“没事，等一会儿。”
　　林昭惜咬了咬牙，尴尬的回答着墨雪，她总不能直接说不许看吧，那样墨雪才不要笑她很久啊。
　　但她又不想对方看，只能这样尴尬的挡住对方的视线。
　　“好。”
　　墨雪并没有继续追问，而是乖巧的应了声，随后就坐着安静的等着。
　　不得不说，墨雪是会拿捏林昭惜的。
　　看到这么乖巧的墨雪，林昭惜心中那叫一个过意不去，眼神更是发虚，心中更是将莫尘吐槽了千百遍。
　　‘直接被打飞了不就好了，怎么还被人把衣服给炸了呢。’
　　虽然有些不讲理，但林昭惜也不是讲理的人，没有直接上手打飞对方已经算是莫尘命数高了。
　　好在，莫尘也发现了自己的异常，急忙施法将身上的衣服换了下来，脸上也难免浮起一抹暗红。
　　林昭惜也顺势将挡在墨雪眼前的手缓缓放了下来，别扭道，“好了。”
　　看着已经换了个衣服的莫尘，墨雪看着林昭惜的脸上是一副果然如此的神色，随后歪了歪脑袋，语气天真。
　　“昭惜，是不想我看到么？”
　　被墨雪轻轻戳破心思的林昭惜也有些羞赧，但还是梗着脖子回应道，“昂，不可以嘛？”
　　“呵呵～”
　　墨雪勾了勾唇，笑声愉悦，“当然可以，只是没想到昭惜还挺霸道的。”
　　听到墨雪的声音，林昭惜神色一僵，低垂着脑袋恨不得脚下就有个地缝，她好钻进去。
　　虽然以前老在小说中看到这个词，但真正放在自己身上的时候还是有些难以接受的，让林昭惜一下子就想到了自己以前看过的一本小说《霸道总裁爱上我》，真是太尴尬了。

第511章 少了～
　　而就在林、墨二人互相调侃的这段时间，场上的莫尘也发生了翻天覆地的变化。
　　耀眼的红芒将莫尘整个人都笼罩了起来，浑身上下散发着浓郁的灵力，并且向四周逸散。
　　“什么！莫尘他是进阶了么！”
　　“这怎么可能！”
　　“这也太魔幻了吧，居然被打着就进阶了？”
　　“……”
　　红芒缓缓散去，同时也露出了莫尘脚下代表九阶法君的阵符，引得观战的众人一片震惊，眼睛不可思议的瞪大了，就怕自己是看错了。
　　而他们也宁愿是看错了，毕竟莫尘可是连跨两阶啊，谁能不羡慕啊。
　　自己的失败固然惋惜，但别人的成功更加令人心痛。
　　不仅是其他人了，即使是林昭惜看过墨雪也跨阶进阶过，她现在也忍不住震惊，恨得牙痒痒。
　　‘不是，我也没动他啊，别人也算啊？’
　　林昭惜再次感叹一下主角光环的厉害，莫尘不仅毫发无伤，甚至还进阶了，唯一丢脸的估计也就是走光了吧，但这根本不值一提啊，进阶的那两阶可是真实到手的啊。
　　“我屮，给这家伙捡便宜了。”
　　林昭惜愤恨的拍了下自己的大腿，一脸不爽的看向比试场上，而若黎也同样是林昭惜同款表情，离得近的茴恙晚甚至能听到若黎后槽牙咬的‘咯吱咯吱’的声音。
　　由于莫尘的意外进阶，场上的局势立马发生了转变，原本站在场地边缘打算捡漏的归天宗和隐幽宗的两人看到现在的局面果断弃权，直接离开了。
　　他们留在场上已经没有必要了，不论莫尘和邵尧哪一个胜利，他们现在都打不过其中的任何一个，若是之前还有一丝希望，那现在可以说是一点都没有了。
　　法君之间的阶级是非常严苛的，不是任何人都可以跨阶战斗的，若是只是高个一阶两阶的，尚且还有一丝希望，但这足足高了三四阶，那就完全没战斗的必要了。
　　邵尧看着眼前的这一幕，也收起了眸底的漫不经心，看着莫尘的眼神也慢慢凌厉起来。
　　他从来都没遇到过这样的情况，莫尘被自己的灵力打中居然直接进阶了，难不成是吸收了自己的攻击，转变成了他的灵力？
　　邵尧眉宇间逐渐凝重，之前莫尘是七阶法君，对方还能躲开自己的攻击，那现在跟自己一样级别的莫尘他还能压制住么？
　　只是邵尧在九阶法君已经很久了，对于灵力的掌控更是信手拈来，而莫尘只是刚进阶的九阶法君，而且还没有时间巩固自己的修为。
　　因此，两人对战的时候，即使莫尘已经能正面跟邵尧过几招了，但还是被对方找到了破绽，一招就被打下了场去。
　　比试结果出乎意料又在情理之中，本以为莫尘会成为一匹黑马，打败邵尧的，但没想到还是败了。
　　“玄尘宗胜！”
　　裁判话音刚落，场上立马发出阵阵爆喝，欢呼雀跃的叫喊不绝于耳，久久不能停歇。
　　玄尘宗当之无愧获得第一，而五光宗排名第二，剩下的就是隐幽宗、归天宗和百炼宗了。
　　对于这个结果，林昭惜甚至比之前看到莫尘进阶还要震惊，原以为莫尘会赢的，没想到居然输了。
　　‘难道是因为命数减少的原因么，但为什么……’
　　林昭惜皱了皱眉，下意识往若黎的头顶看去，而对方的头顶居然闪着红色荧光。
　　「命数—0.1」
　　“！！！”
　　林昭惜想要尖叫出声，但一想到这是什么场合又忍住了自己脑中那样的行为，只是嘴巴还是微微张开，整个人一直僵住了。
　　‘怎么命数还能自己少的啊，赚一点命数容易嘛。’
　　林昭惜想要哭，而刚好身边的墨雪也发现了她的异常，轻声问她，“昭惜，怎么了么？”
　　这不问还好，问了，林昭惜直接扑到了对方的怀里，也不管旁边有人没人了，委屈的抬眸看着墨雪，“少了～少了～阿雪～少了～”
　　“什么少了？”
　　对于林昭惜几个字几个字的往外冒，墨雪摸不着头脑，只是看着异常委屈的林昭惜又耐下了性子。
　　“她……”
　　林昭惜反手指向一脸懵圈的若黎，抽了抽根本不存在的鼻涕。
　　而若黎也是无辜的指了指自己，“我没少啊，还在这儿呢？”
　　“对啊对啊，我师姐不是在这儿嘛，难道林姐姐你看不见？”
　　茴恙晚也点头附和，甚至犹豫着伸手在林昭惜眼前晃了晃。
　　“不是，我当然看得见她，我是说……”
　　林昭惜轻轻拨开茴恙晚的手，刚想说什么，眼角余光就看到莫尘回来了，于是抿了抿唇，“等会儿回去说。”
　　虽说第二名的排名也不错了，但五光宗的人除了跟林、墨二人一起的若黎和茴恙晚就没有一个人是笑着脸的，毕竟出了若黎和莫尘这样的事情，他们根本挂不住面子。
　　即使莫尘实力已经升到了这么高，但这样的事情一流出，肯定会成为别人口中欣欣乐道的谈资，而他身为五光宗的弟子，更是会将五光宗推向风口浪尖，给五光宗蒙羞。
　　“好了，宗门之间的比试已经结束了，接下来就是个人战了，你们即将要上场的人都回去休息好，准备明天的比试。”
　　见所有人已经到齐，江阔也嘱咐了一下明天要上场比试的弟子，随后淡淡看了眼莫尘，无声叹了口气后便遣散了众人。
　　宗门之间比试的奖励是与个人战后的奖励一起颁发的，因此，林昭惜即使是想要抢对方的奖励也没有办法，只能等最后一起。
　　不过，这也省的林昭惜分两次打劫了，毕竟能一次完事的，为什么要分两次呢，这多费时费力啊，而且还是因为莫尘，就更不值得了。
　　林昭惜四人缓缓站了起来，离开了座位，而她回头看去，此时的莫尘身边正殷切的围绕着两、三个人，像是在对他嘘寒问暖，但林昭惜仔细看去，只见这些人脸上的表情实在是僵硬，像是被逼无奈亦或者是身不由己。
　　收回自己的视线，林昭惜忍不住猜测，或许他们也是有目的的接近莫尘的，不然这种情况下，肯定是能离莫尘有多远就有多远了，又怎么会想要惹一身麻烦呢。
　　林昭惜突然想到莫尘曾经可是斥巨资买下凤凰蛋的人啊。
　　现在应该是朱雀蛋了。
　　而就凭莫尘的这一条件，就能吸引无数人了，即使不服对方的实力，那也会服对方的财力的。
　　因此，在林昭惜她们没有插入前，能有这么多人围着他，以他为中心，也就很合理了。

第512章 有望
　　林昭惜几人回到了住所，便将若黎命数的事情告诉给了对方。
　　而林昭惜话音落下，若黎也陷入了沉默。
　　“原来你当时说的少了就是若黎的命数啊，不过昭惜你是怎么知道若黎命数的多少的？”
　　还是墨雪打破了沉默的氛围，怪不得当时昭惜一副委屈受伤的样子，原来是命数少了。
　　而既然若黎身上的命数少了，那么也就是说命数又回到了莫尘身上，这怎么能让林昭惜不痛心呢。
　　林昭惜点了点头，说到这个又忍不住委屈了起来，“你们知道命数多难得么，即使你的这些同门加起来也不过就加了0.8，现在居然还被减去了0.1，我能不生气么！”
　　“而且，你说没了就没了吧，但若黎的命数少了，就会直接回到莫尘的体内，就算是随便给个路人甲乙丙丁也比回到莫尘体内好啊，这日子没个好了～”
　　林昭惜说完，直接像个无骨的猫儿瘫在墨雪的肩膀上，人虽然还在这个房间里，但灵魂已经出窍有一会儿了。
　　然后又想起墨雪的后一个问题，林昭惜又将魂收了回来，无精打采的张了张口，“其实每次若黎命数收回的时候她的脑袋上都会出现一串数字，我以为只会命数只会增加，没想到居然还会有减的提示。”
　　墨雪正了正身子，疑惑的侧了侧头，“只有你能看见么？”
　　“应该是。”林昭惜轻声应道。
　　“昭惜，那你能看到我现在的命数是多少吗？”
　　一直埋头思考的若黎终于抬起了脑袋，询问林昭惜。
　　而林昭惜也给对方算了起来，“你一开始的命数是十，再加加减减，统共就是十点七，离我们的目标还差的远着呢。”
　　墨雪听后抿了抿唇，难怪昭惜的反应那么大，她记得昭惜曾经说过，墨雪的命数至少要达到五十跟莫尘持平才能正常，但现在……确实还差很多啊。
　　“个人战比试的前三名，玄尘宗都会准备奖品的，我打算……”
　　若黎眸底闪过一抹狠厉，脸上是林、墨二人熟悉的果决，只是茴恙晚好像是第一次见这样的若黎，一时间有些愣神。
　　“我们也正有此意。”
　　林昭惜和墨雪对视一眼，都点了点头。
　　在比试后，她们顶多会在这里逗留一天，随后就直接让小八把她们直接传送到季绣吟那了，错过了这次抢莫尘的机会，那么下次还不知道在什么时候呢。
　　虽然，莫尘很有可能会因为其他原因而跟若黎相遇，但肯定也没有那么快的时间。
　　因此，在临走之前，林昭惜准备大干一场，她觊觎莫尘的黑卡已经很久了，这次怎么说也得给她搞到手，到时候她就是小有资产的小富婆了，又可以用来养养阿雪了。
　　似乎已经想到了黑卡到手的场景，林昭惜嘴角忍不住咧开，眉宇间都染上了笑意。
　　“那好，免得夜长梦多，我们就当天动手，不过，为了不露出破绽，我们还得伪装一下，不能留下一点蛛丝马迹。”
　　“确实，莫尘现在还进阶了，更是不好下手了，我们还需要找个合适的时机。”
　　若黎点了点头，抬手抚上左手拇指上的戒指轻轻摩挲着。
　　“这个是我师兄给我的易颜丹，不仅可以改变容貌还能改变我们的体型，不过它也有个弊端，只能能维持一个时辰，所以我们的动作要快。”
　　素手一翻，一个小瓷瓶便出现在若黎的手心。
　　将里面的丹药倒了出来，三颗晶莹剔透的绿色丹药便出展现在了几人眼前。
　　一股清新的味道钻入众人的鼻尖，顿时让人神清气爽。
　　林昭惜抬手从三颗中捏了一个出来，轻轻嗅了嗅，忍不住称赞道，“确实是个好东西。”
　　本来隔着这么远的距离都能让人感觉到丹药中浓郁的气息，就更别提拿在手里了。
　　只是若黎口中的称谓也让林昭惜突然想到了一个人，直接开口问道，“你师兄？是楚言禹吗？”
　　“是他，我也听我师兄提起过你们，没想到你们离开学院后还遇到了师兄，原本还想引荐呢，没想到也不需要我。”
　　若黎点了点头，她就记得师兄找到自己后对她说了一大堆关于林昭惜和墨雪的话，然后头也不回的钻进了自己的炼丹房，几乎很少才出来一次。
　　而她手中的易颜丹就是在她准备启程前往玄尘宗之前楚言禹匆忙出来送给自己的，说是以防万一，可以用得着。
　　而且，楚言禹还告诉她，要是遇到了林昭惜她们，就告诉她们他没有辜负她们的期望。
　　虽然不知道他们之间发生了什么，但若黎还是一个字不落的告诉给了林、墨二人。
　　“他是这么说的？”
　　“嗯。”若黎点了点头。
　　林昭惜眨了眨眼，眸底有个叫做希望的光芒亮了亮，下意识看向身边的墨雪，对方的神色也逐渐清亮，眉宇也舒缓开来。
　　“那你知道他现在是几品炼丹师吗？”林昭惜继续追问。
　　若黎想了想，也不是很确定，“我没问他，但我手里的易颜丹是六品的。”
　　林昭惜心下惊喜，‘看来秘籍还真没白给他，天赋真高啊，这才多长时间啊，居然都能炼六品的丹药了，看来九品有望了。’
　　“我知道了，多谢。”
　　林昭惜轻声道谢，但她也同样发现了一个问题。
　　若黎手里只有三颗丹药，但她们这里有四个人啊。
　　而若黎也发现了这个问题，为难的皱了皱眉。
　　她肯定是要去的，林昭惜实力高肯定也要跟过去，那剩下的就是墨雪和茴恙晚了。
　　不管是留下哪个，她都觉得过意不去。
　　“我留下吧。”
　　“我给你们望风。”
　　茴恙晚和墨雪异口同声，听到对方的声音，两人互相对视一眼，都有些意外，不过都是两人眼中都闪过一抹笑意。
　　“其实抢个东西嘛，也不需要这么多人的，不如这样，我和若黎去抢，阿雪和小晚帮我们望风，我们两两结伴，你们觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“可以。”
　　四人一拍即合，万事俱备，就等明后两天的个人战一结束就可以正式行动了。
　　而与此同时，莫尘一个人在自己的房间里咬牙切齿，脑中不停回放着若黎攻击自己的场景，眼中血丝遍布，目眦尽裂，从牙缝里挤出一句恶狠狠的话，“若黎，等你臣服与我的那天，看我怎么玩弄你，我要让你向我一遍遍的求饶，直到我满意为止，哈哈哈哈～”

第513章 诱惑
　　不过虽然莫尘心里是这么想的，但这个时候他还是需要维持两人之间的关系的，至少不能那么僵硬。
　　在莫尘心里，若黎一直都是喜欢自己的，只不过从来没有明确表示过而已，但周围的人谁看不出来啊，若黎肯定是不好意思主动提出来罢了。
　　而这一次，他在情急之下拿若黎挡刀，肯定也是让对方失望了，但他这也是有原因的。
　　莫尘相信，只要好言好语的去跟若黎道个歉，低个头，对方肯定还是会心软原谅自己的。
　　而此事宜早不宜迟，因此，莫尘便怀着一颗忐忑的心来到了若黎几人的住处。
　　他也喜欢若黎，毕竟对方不仅修为高，还容貌出众，而且还是宗主的弟子，这应该是个男子都无法拒绝的吧。
　　只是相比于若黎一人，莫尘还喜欢其他美人，而那些美人并不比若黎差到哪儿去，甚至性格还比若黎好。
　　让他为了一朵花放弃一整片花海，莫尘怎么会愿意呢？
　　从小莫尘就享受着家人的宠爱，即使是出来之前父母一再告诫他要低调收敛，但一直放荡不羁惯了的莫尘又怎么会长时间忍受的下去呢。
　　他享受众人瞩目的视线，那样他的心里会得到一股强烈的满足感。
　　可能是因为家族长时间避世的缘故，族人大多都是不争不抢的性格，一切皆是随缘。
　　因此，即使他身为家主宠爱的孩子，有着家族中最好的资源，但其实也跟其他孩子并没有什么太大的区别，不过就是比同年纪的孩子修为快上许多罢了。
　　所以，当莫尘出来后，接受到了别人异常羡慕、仰慕和喜爱的视线时，他的内心也得到了极大的满足，这才是他需要的啊，他享受其他人瞩目的视线，他喜欢这种以自己为中心的感觉。
　　莫尘想，他应该早点出来的，外面的世界自由又畅快，家族里平淡无趣的生活只会让他感到压抑又喘不上气。
　　在遇到若黎之前，他感觉自己还是比较倒霉的，毕竟谁能想到花费大价钱拍下来准备契约的凤凰蛋就这么被人神不知鬼不觉的给偷走了。
　　不过，在遇到若黎之后，他感觉自己越来越顺，只要对方在自己身边，几乎都会有好事发生，而且，这种感觉越靠近对方就越强烈。
　　而这也是莫尘不肯放弃若黎的原因之一。
　　如果说其他美人是花海中可有可无的一朵，那若黎就是目光所及的唯一一个，独树一帜，耀眼夺目。
　　莫尘想要这唯一的一朵，但又不想放弃一整片花海，毕竟谁会嫌弃家里的鲜花太多呢。
　　原本是想出来闯一闯，但事情发展的太过顺利，路上的诱惑也尤其的多，因此，莫尘也难免经不住诱惑。
　　不过，莫尘也还是理智的，很快便整理出了一条思路。
　　谁说实力和美人不能同时拥有呢，他全都要。
　　莫尘知道自己的相貌也是吸引他人的一个隐形利器，只要运用的好，那不仅是柔弱的美人，连修为高深的美人都能被自己所用，到时候肯定能在修为上给予自己帮助。
　　而首先，对于能给自己带来好运的若黎，莫尘是绝对不会放手的。
　　因此，莫尘收拾了一下自己的情绪、理了理自己的衣服，便抬手敲了敲眼前紧闭的房门。
　　“谁啊？”
　　茴恙晚语气略带了一丝烦躁，轻轻打开一条缝隙，随后便看到了令她厌恶的一张脸。
　　“嘭”的一声，茴恙晚毫不犹豫便将门关了起来，然后回到了若黎的身边。
　　原本她都要上床榻跟若黎一起休息，谁知道门口就传来了一阵敲门声。
　　而林、墨二人早早的就上了床榻，墨雪已经开始修炼起来，而林昭惜肯定是不能指望她了，像个狗皮膏药似的扒拉着墨雪。
　　至于若黎，她原本已经站起来准备去开门了，但茴恙晚怎么会让她去呢，立马以若黎明天比试，需要休息为由，自己去开门了。
　　而茴恙晚也庆幸是自己来的，不然师姐看到了该多膈应啊。
　　“晚儿，是谁啊？”
　　若黎抬眸看了眼茴恙晚，而对方也轻描淡写的耸了耸肩，“没人，不过是断了的树枝砸到门了。”
　　“是么？”
　　若黎轻挑着眉眼，但也没有继续说什么，只是嘴角微微弯起一抹弧度，似乎心情不错。
　　‘噗～’
　　原本阖紧双眸的林昭惜也忍不住睁开一丝缝隙，嘴角抿成一条直线，虽然很想笑但还是强忍着没有笑出声来，只是心中的小人已经乐的在地上打滚了。
　　其实她早已经感觉到了来人的气息，心中也已经预测到了茴恙晚看到来人时的表情，但她还是预测少了。
　　这个说辞实在是不怎么能让人信服啊，毕竟谁家树枝能连续有规律的敲这么多下啊。
　　而若黎似乎也默认了茴恙晚的行为。
　　林昭惜都不敢想象莫尘的脸会黑成什么样子，不过肯定比便秘好不到哪儿去。
　　耳边并没有再次传来敲门声，林昭惜想，估计莫尘受挫了吧，需要时间缓一缓。
　　好心情的勾了勾唇，林昭惜重新阖上眼眸，心中腹诽，“不愧是师姐妹，下手都是那么果决。”
　　而门外的莫尘也确实如林昭惜猜测的那样黑了一张脸，自从他遇到了林昭惜一群人后他就开始接连受挫。
　　不仅是若黎，现在就连一直粘着自己的恙晚师妹也开始不待见他了，这到底是怎么回事？
　　‘肯定是林昭惜这个女人跟若黎说了什么，不然若黎好端端的为什么会这么对我呢？’
　　莫尘咬了咬牙，‘她们是朋友，若黎一向重视朋友，肯定是把林昭惜的话听进去了，都是因为她。’
　　不过，莫尘既然来了，肯定是要见到若黎才会离开的。
　　因此，调整了一下自己的情绪，脸上挂起一丝笑意，又抬手敲了敲门。
　　“……”
　　刚刚才躺下的茴恙晚猛的坐起来，一脸幽怨的看向门口，‘真是阴魂不散，都那样对师姐了，还好意思过来。’
　　只是这些话茴恙晚并没有直接说出来，而是怒气冲冲的准备下榻，直接去赶人了。
　　不过一只纤细修长的手却拦在了她眼前，阻止了她下榻的动作。
　　“我去吧。”
　　若黎知道莫尘见不到自己是不会离开的，因此也打算亲自会会对方，看对方能说出什么花儿来。

第514章 清净了
　　“可是……”
　　茴恙晚下意识拉住了若黎的衣袖，而对方也是给了她一个安心的眼神，摸了摸她的脑袋，便抬脚向门口而去。
　　“吱吖～”
　　门开了又合上，若黎走出房间，冷着脸看着眼前稍显忐忑的莫尘。
　　“有事吗？”
　　见对方久不说话，若黎便主动问了起来，她可不想跟对方耗时间，还是尽早让对方离开的好。
　　“你要没事的话，我可就回去了。”
　　若黎语气稍显不耐烦，说着转身就要离开，而这时莫尘也有了动作。
　　“小黎，对不起，我不是故意的。”
　　莫尘眼眸微垂，抬手准备拉住对方的手，却被早有防备若黎快速避开了。
　　“哦。”
　　若黎神色淡漠，只应了一声便没了下文。
　　而若黎的姿态也打得莫尘措手不及，一时间不知道该怎么接下去。
　　“如果你来就是为了说这些的话，那么请回吧，我也回去了。”
　　若黎心中冷笑，本来她对莫尘的印象就不算好，而经过了这件事，更是让她对莫尘的印象抵到了谷底，心中对以前的自己也是异常嫌弃，‘我以前居然还喜欢过他，真是瞎了眼。’
　　“不，我是来求你原谅我的，我当时也是迫不得已。”
　　莫尘一个闪身挡住了若黎离开的路，男子高大、压迫的身形让若黎厌恶的后退了几步，皱起了眉头。
　　“你道歉是你的事情，我接不接受你的道歉是我的事情，你当时是迫不得已，难道我就是活该吗？”
　　若黎神色渐冷，忍不住冷笑，“莫尘，在你将我推出去的那一刻起，你就应该知道后果的，你觉得我应该原谅你么？真是异想天开。”
　　说着若黎向旁边跨出一步，绕过对方，准备回去了。
　　“小黎，我……”
　　莫尘张了张口，对于若黎的话他无法反驳，只是听对方的话，若黎似乎是想要跟他分道扬镳，这怎么能行呢。
　　莫尘再一次挡住了若黎的去路，蹙紧了眉毛，纠结的表情似乎是有难言之隐，但若黎并不感兴趣，只淡淡的看着对方。
　　两个人就这么僵住了，最后还是莫尘叹了口气，自顾自的开口，“小黎，是不是林昭惜跟你说了什么？她对我一开始的印象就不好，你不要只相信她的片面之词啊。”
　　“我从来不会相信谁的一面之词，但我相信我自己的眼睛和亲身经历。”
　　若黎嘲讽的看着莫尘，眸底是浓浓的不屑，她有自己的判断，不然上辈子也不会那么难受，就像是被枷锁困住的野兽，逃不开跑不掉，只能眼睁睁看着自己一步步走入深渊，但却无能为力。
　　若黎的话意有所指，而莫尘不可能听不出来，但他还需要若黎，至少在他成为法神之前都需要她。
　　若黎能给他带来好运，给他带来机遇，他不可以失去对方。
　　因此，莫尘只好装作听不出来，附和道，“那样就好，我就怕你被心怀不轨的人给欺骗了。”
　　莫尘嘴角僵硬，皮笑肉不笑的尴尬模样让若黎再也不想跟对方聊下去。
　　嘴上说着是来道歉的，但实际上一直在避重就轻，甚至还想挑拨她们的关系，真是没安好心。
　　“说完了？”若黎失了耐心，不客气道，“那就让开！”
　　“不，小黎还没有原谅我，那我就不走。”
　　见若黎软硬不吃，莫尘竟直接耍起了无赖，直接死死的挡在了门前，若黎一刻没原谅他，他就一刻不走。
　　若黎直接被莫尘不要脸的行为给气笑了，“行啊，你不走，那我走。”
　　“哎！”
　　“我去你丫的。”
　　见若黎转身就走，莫尘也慌乱，刚要出声喊对方，身后就传来了愤怒的声音，同时他的后背也受到了一击，整个人竟被踹的腾空飞起。
　　林昭惜淡定的收回了脚，随后拍了拍自己的衣摆，面露不屑。
　　“说我坏话也就算了，居然还想逼走若黎，你也不看看自己做了什么事，你配得到若黎的原谅嘛。”
　　林、墨、茴三人缓缓从房间走了出来，而莫尘也在空中调整好的身形，安然无恙的缓缓降落，而此时他的脸上早已经黑里透红，似乎是恼羞成怒，但又无法发泄出来。
　　林昭惜她们本来是在床榻上的，但若黎久不回来，茴恙晚就担心的率先走到了门口，但并没有开门打扰若黎，只是支着耳朵，听外面的动静。
　　而林昭惜看了眼修炼的墨雪，又看了看门口，最终还是没忍住想要看热闹的心，小心翼翼的松开了墨雪，悄悄的来到了门口，跟茴恙晚一起支棱个耳朵。
　　而墨雪在林昭惜松开自己的时候也收回了精神力，无奈叹了口气，她现在真是越来越离不开林昭惜了，对方稍微动一下都能牵引到她的思绪。
　　也因此，墨雪成为了林、茴当中的一员，不过比这两人淡定多了，负手而立，光明正大的听墙角。
　　“莫尘师兄，不是我不帮你啊，只是你居然那么对师姐，让我和大家怎么对你啊，你不知道，其他宗门的人都是怎么说我们的，说的可难听了。”
　　茴恙晚收敛起脸上的表情，一副惋惜的样子，“要不是师姐她厉害，现在肯定受重伤了，你别说来求师姐原谅你了，她不恨你都算好的了。”
　　“跟他废话什么，识相点自己走，不然，我可就要帮你走了。”
　　林昭惜撇了撇嘴，睥睨着不远处的莫尘，压迫感十足，只不过心中对茴恙晚却是竖起了大拇指，赞许的挑了挑眉。
　　她现在不想出手，但不是不能出手，只是林昭惜怕一巴掌给莫尘扇飞，然后又让他碰上了什么机遇，那她可就后悔莫及了。
　　“小黎，我是真心来求你原谅我的。”
　　虽然林昭惜三人全都出来了，但莫尘依旧不死心，想要去拉住若黎的手，再争取一下。
　　“莫尘师兄，你自重！”
　　林昭惜刚抬起手，茴恙晚已经闪身挡在了若黎的身前，咬牙切齿的凝视莫尘。
　　“要不昭惜你直接……”
　　看着这一幕的墨雪也是皱了皱眉，看不下去了，然后侧了侧头，朝着林昭惜使了个眼神。
　　而林昭惜也是立马心领神会，有了墨雪发话，毫不犹豫直接一拂袖，将莫尘整个人打飞出去。
　　至此，她们耳根也终于清净了。

第515章 挺特别
　　“额……”
　　看着呈一条弧线飞出去的莫尘，茴恙晚愣了愣，嘴角忍不住抽了抽，震惊的看向林昭惜，“你就这么把他打飞了？”
　　虽然茴恙晚心中也知道林昭惜很厉害，但没想到对方居然轻而易举的就将莫尘直接打飞了出去，而若黎也不是个会随便将别人身份说出去的人，因此，茴恙晚并不知道林昭惜的真实身份。
　　但若黎告诉她林昭惜实力很强，虽然她们是朋友，但还是需要保持分寸的，而茴恙晚似懂非懂，也下意识默认了林昭惜是个实力高深，但脾气不好的高手，因此，对林昭惜也是敬畏有加。
　　“那不然呢？”
　　林昭惜摊了摊手，虽然很担心莫尘会遇到什么对他有利的事情，但对方这死缠烂打的行为实在是令她们头疼，尤其是墨雪，还是第一次主动要求她将人尽快解决的。
　　因此，即便莫尘很有可能会发生什么好事，但林昭惜还是选择出手了，至少在这个时候，她是心中是很畅快的。
　　见茴恙晚似乎还有些震惊，林昭惜打趣道，“要不你把他再找回来，我让他给你表演个旋转升天的飞出去？”
　　“那还是算了，我可不想见到他。”
　　听林昭惜说还要将莫尘找回来，茴恙晚连连摆手，要不是林昭惜出手了，她都想直接跟莫尘打起来了。
　　而且莫尘居然当着她们这么多人的面直接对师姐动手动脚的，真是登徒浪子，她又怎么能忍受呢！
　　“好了，我们还是先回去吧。”
　　若黎心中松了口气，然后跟林昭惜道了声谢便一起回了房间。
　　她本意不想与莫尘发生冲突，至少表面不能起冲突，毕竟再怎么说她和莫尘都是吴五光宗的弟子，而且一个是宗主的徒弟，一个是大长老的徒弟，要是他们两个闹僵了，那么师父也不好做，她不想让师父为难。
　　不过，林昭惜出手就不同了，虽然说对方是自己的朋友，但终归不是五光宗的人，况且她们是占理的一方，若黎也不相信莫尘会有那么蠢会将自己这么丢脸的事情说出去。
　　莫尘住所。
　　正如若黎所想的那样，莫尘被林昭惜打飞后赶紧起身看看周围有没有人，看到没人发现这么狼狈的他后立马又返回了自己的住所。
　　虽然不痛不痒的，他也并没有受到什么实质性的伤害，但莫尘又怎么会咽的下这口气呢。
　　反手摸了摸被摔疼的屁股，莫尘咬了咬牙，一股灵力从体内迸发而出，将靠近他的一个花瓶都震碎了，碎片散落一地。
　　他将自己被打飞的原因归咎于太过松懈，没有注意到林昭惜那边的情况，这才让对方得手了。
　　他在玄明山下的时候感受过林昭惜的实力，当时他被对方压得还不了手，但他觉得对方不过就是比他高上一个级别罢了，毕竟他在他们的一个老师的身上就体会过这样的气息，其实并不足为惧。
　　而他现在就差一阶就可以突破了，到时候他要今日所受之辱全都还回去。
　　时间一晃而过，眨眼间便已经到了紧张刺激的个人战。
　　比试的规则很简单。
　　每个宗门会派出三个弟子参加，然后以抽签的形式两两进行比试，轮空的那个人直接晋级第二轮比试，比试一共分为四轮，胜者晋级，输者直接被淘汰，最后一轮获胜的人直接获得第一名，输者为第二名，第三名则要第三轮输的两人再比试一次后抉择。
　　不出意料，五光宗派出的则是莫尘、若黎和一个六阶法君的女子，林昭惜虽然不知道这个女子的名字，但对对方还是有些印象的。
　　女子沉默寡言，但眸光却异常清澈，就像是从未被污染的白纸，一直保持着自己的纯粹，有自己的思想，从不轻易被他人影响。
　　高台上传来玄尘宗宗主的声音，江阔作为代表前去抽签。
　　只是江阔平静着脸去的，但却哭丧着一张脸回来的，不住的摇头。
　　若黎去拿自己的签字回来，林昭惜她们这才知道，原来是他们自己人要打起来了，莫尘居然抽到了五光宗的另一个女子，那不就是说五光宗表面上参加了三个人，实则只参加了两个嘛。
　　林昭惜也连连摇头，同情的看了一眼那个女子，真是倒霉。
　　不用林昭惜想，比试毫无悬念，肯定会是莫尘赢的。
　　“那除了你们，还有其他宗门抽到么？”
　　林昭惜本想着要是有其他宗门也像他们这样抽到自己人，那也还能浅浅的安慰一下，但若黎摇了摇头，表示只有他们这样。
　　场面一下子沉默下来，最后林昭惜也只憋出一句，“那你们还……挺特别。”
　　个人战分为两天，而其实大家对于最后得胜的人也有了猜测的人选，甚至还因此有人开起了盘。
　　为了不浪费时间，比试增加了几个场地，也因此，八个人的比试同时进行，第一轮的比试也只分为了两场。
　　林昭惜一眼就看出来场上谁会胜出，因此，无聊的直接靠在了墨雪的肩上，伸手把玩着对方的发丝。
　　“二百紫晶币，我压邵尧会赢！”
　　“五百，我压莫尘会赢！”
　　“咦～你居然压莫尘，虽然那家伙是进阶了，但比邵尧还差着远着呢，我出一千，压邵尧！”
　　“就是啊，居然有人压莫尘，且不说他实力怎么样，那人的人品就不行，我可不希望我的师兄弟在我背后捅刀子啊，想想就害怕。”
　　“就是就是，你压莫尘还不如压若黎呢，好歹也是打到最后的，实力也不差。”
　　“第一名我压邵尧，第二名压若黎，我就不信一个都赢不了。”
　　“可我还是感觉莫尘会赢欸～”
　　“咦惹～”
　　“……”
　　林昭惜耳朵动了动，猛的坐直了起来，随即寻找起声源的方向，很快便确定了一处地点。
　　“阿雪，那边好像有个好玩的耶，我们也去看看吧～”
　　林昭惜挑了挑眉，用胳膊戳了戳身边的墨雪，眼神示意对方看她指的方向。
　　小小的一个角落围了一圈人，个个脸上神色昂扬，动作激动，很难不让人注意到，但场上的其他人似乎都已经习以为常了，即使是看见了也只是看一眼便移开了视线。
　　“可……”
　　墨雪还没说完，林昭惜就抢先开口，“这些太无聊了，有什么好看的，况且若黎她在第二场，我们就去看看，就看一眼，我们就回来，好不好？”
　　“也行。”
　　林昭惜轻晃着墨雪的胳膊，而对方看着这样的林昭惜根本无法拒绝，只好无奈答应。
　　而墨雪话音刚落，一眨眼，眼前的景象就直接变了，而她此时正站在林昭惜刚刚示意自己看的那个地方，对方也正一脸讨好的看着自己，像是已经预料到了自己想要说什么。

第515章 花着玩儿
　　‘阿雪，咱们也压一手？’
　　林昭惜传音给墨雪，这其实就跟她以前的玩的压大小差不多，只不过这个是压谁赢而已。
　　‘那昭惜压谁？’
　　墨雪并没有拒绝，只是看着眼前小桌上压在邵尧名字上的一堆紫晶币若有所思。
　　‘我其实是想压若黎赢的，但莫尘的赢面是比较大的。’
　　林昭惜皱了皱眉，心中微微叹息，虽说若黎和莫尘分别是男女主，但现在莫尘身上的命数太大，以至于压了若黎一头，因此，莫尘极有可能像上个比试的那样。
　　虽然不太可能再次进阶了，但保不准有其他的变故，毕竟现在莫尘身上的主角光环还是很厉害的。
　　‘为什么不能是邵尧呢？’
　　见林昭惜根本没有邵尧的选项，墨雪也忍不住开口，毕竟在她看来，邵尧实力不凡，天赋极佳，而且对方上一场比试都没有使出全力，不管是对上若黎还是莫尘都不会落下风的。
　　而看林昭惜的样子，似乎第一名就在若黎和莫尘两人之间了。
　　‘他么？’
　　林昭惜下意识往比试场地看去，邵尧是第一场比试，而仅仅才过了几分钟，对方就已经结束比赛了，就如同之前那样，轻而易举。
　　轻轻叹了口气，林昭惜很想说她也很想让邵尧赢，但这毕竟是小说的世界，即使宗门之战是玄尘宗赢了，但像这种个人战，几乎都是男女主的主场，怎么可能会让没出场几章的配角赢呢，那不就抢了主角的风头了嘛。
　　‘他不会。’
　　但林昭惜是不会这么跟墨雪这样说的，只是苍白的吐出三个字。
　　‘行，那我就压若黎吧。’
　　墨雪点了点头，也没有继续追问，而是拿出紫晶卡默默在若黎名字旁边的刷卡机上划了一下，“压十万。”
　　话音落下，周围人的视线顿时齐刷刷的落到墨雪身上，只是这目光算不得友好，甚至有些嫌弃。
　　毕竟若黎虽然厉害，但实力却比不上邵尧和刚出现的黑马莫尘，因此，虽然也有人压若黎，但寥寥无几，而且金额也不会很大。
　　而他们口中唾弃的莫尘，却有不少人押，而且金额也比邵尧少不了多少，甚至可以说是不分上下，而若黎却少的可怜。
　　“啧。”
　　林昭惜忍不住撇了撇嘴，人啊，都是这样的，一旦触碰到自己的利益，即使是自己认为不对的，只要有利于自己，那他都能接受。
　　不过，林昭惜并不反对这样的行为，毕竟人心如此，也很常见。
　　而她自己又何尝不是这样的人呢。
　　若不是阿雪，她估计也会压莫尘了，毕竟对方的胜算实在是大，不仅是因为对方的实力，更是因为她知道莫尘是男主，那胜算几乎可以说是百分之九十九了，而剩下的百分之一就是若黎的。
　　“居然十万压若黎，真不知道怎么想的。”
　　“对啊，钱多了没处用可以给我啊。”
　　“哎，真是可惜了，十万打水漂了。”
　　“……”
　　林昭惜看着这些人在小声蛐蛐她家阿雪，心中那叫一个生气啊，直接站出来，阴阳怪气的开口，“不会吧，现在谁还没有十万紫晶币啊，这就是花着玩儿的嘛，图个开心的，难道还靠着这个赚钱么？”
　　“咦？这谁啊，怎么才压了一百莫尘啊？”
　　林昭惜一早就看到了一个男的一直盯着桌上的一摞紫晶币，不出意外应该就是他的，而他看到墨雪出手就是十万，也是吃不到葡萄说葡萄酸，跟身边的人一起蛐蛐墨雪。
　　那林昭惜能忍么，眼神那叫一个嫌弃，而那男的也是黑了一张脸，但却不好意思站出来，甚至在林昭惜的视线缓缓落到他的身上的时候立马退出了人群。
　　这些人看林昭惜似乎也是个不好惹的，并没有人带头反驳林昭惜，甚至有人直接压下钱便直接退出去的，也因此，围观的人都少了不少。
　　“哎哎哎，你别捣乱啊，不压你就别说话，人都走没了。”
　　眼看着人越来越少，突然人群中就挤出了一个人，对着林昭惜不满道。
　　“你怎么知道我就不压的？”
　　看着眼前这个比自己还矮半个头的干瘦男子，林昭惜挑了挑眉，原来这还有负责人啊。
　　“阿雪，我也压十万玩玩。”
　　林昭惜对着墨雪眨了眨眼，紫晶卡一直都是放在对方身上的，几乎只有打劫的时候才会让墨雪拿出来，毕竟是需要转移一下财产的。
　　“谁？”
　　“当然是你压谁我就压谁喽，反正也没多少。”
　　林昭惜无所谓的耸了耸肩，这些其实也就是宗门弟子之间玩的玩意儿，一般都不会太大的。
　　毕竟虽然他们都是宗门的弟子，也不会差钱，但不差钱跟有钱是两码事，对于这些他们还是挺心疼的，毕竟也是自己的家当，都是自己辛辛苦苦攒的。
　　以前有人为此压一万，他们都觉得替对方肉疼了，要是赢了还好，要是输了，那可就要后悔死了。
　　“哎！你要不要换个人压，若黎虽然实力也不低，但终归还是比他们两个低上两阶的。”
　　可能是良心发现，又或者是替林昭惜心疼她的钱，干瘦的男子拦住了墨雪即将刷卡的手，向两人提议道。
　　“不用了，万一呢。”
　　林昭惜摆了摆手，好歹若黎也是个女主，应该可以坚持到最后的……吧。
　　林昭惜嘴上说得爽快，但心中也不太确定。
　　墨雪刷完，林昭惜便一脸轻松的拉着对方离开了。
　　而就在她们俩离开后，围着的人群又逐渐聚拢起来，而压若黎的人也逐渐增多，似乎是被林、墨二人影响了。
　　“你不是说莫尘的胜算比较大么，怎么还压若黎啊？”
　　虽然墨雪心中已经猜到了答案，但还是想知道有没有其他的原因。
　　“嗯……我现在去改还来得及么？”
　　林昭惜答非所问，一坐下来她就后悔了，那可是十万啊，而且还是紫晶币。
　　不过一想到是为了墨雪，她又觉得很值，而且若黎又不是完全没有胜算，但凡最后是若黎赢了，那么她们俩的钱可是会翻几番的啊。
　　若是输了，那就跟自己说的那样，压着玩儿呗，大不了以后多去打几次劫，就当劫富济自己的贫了。
　　“我去问问？”
　　墨雪也没想到林昭惜是这样的回答，勾着唇角起身就要回去。
　　“哎！我开玩笑的。”
　　林昭惜笑着拉住对方的手，将墨雪拉了回来，直到触碰到对方眸底的调侃才知道对方是故意的。
　　两人相视一笑，便又将视线重新落到了比试场上。

第517章 是谁？
　　第一场比试已经结束，而结果正如林、墨二人猜测的差不多。
　　只是让她们意外的是，和莫尘对战的女子竟也让莫尘吃了不少苦头，差点把莫尘都打急眼了，幸好他还保持着理智，而且又有前车之鉴。
　　因此，女子只是被莫尘打下了场去，并没有受非常重的伤。
　　但明眼人都能看得出来莫尘是很憋屈的，毕竟是跟自己宗门的人比试，处处受到限制。
　　“没想到若黎的事情对莫尘的影响还挺大，看着居然有些束手束脚的，估计那些话也传到了他那里。”
　　林昭惜看着往回走的两人，微微挑了挑眉，自顾自的跟身边的墨雪说话，而对方也给予了她回应。
　　“活该，谁让他那么对若黎的。”
　　墨雪冷哼一声，不仅是因为若黎是她们的朋友，更是因为莫尘的行为太过令人不耻。
　　无垠大陆以武为尊不错，但那也是光明正大的比试，即使是使阴招、损招，那也是用来对付敌人的，根本不会用在自己人身上。
　　更何况这还是一场大型的比试，五大宗门的人都在场，所有人都目睹了他这一背刺自己人的行为。
　　虽然现在两个老师没有斥责莫尘，但回到宗门后肯定是会回报给宗主和一众长老的，即使莫尘是大长老的弟子，那也免不了会被惩罚，毕竟这不仅关乎着五光宗的颜面，更是会影响以后招生的生源。
　　林昭惜有些意外，没想到墨雪居然会直接开口骂莫尘，单挑着眉眼附和道，“就是就是，要不是他命大，早就被邵尧打废了，真是可惜了。”
　　眼看着莫尘离她们越来越近，两人默契的闭上了嘴，同时向比试场地望去，就像什么都没发生一样。
　　但修炼之人，耳聪目明，更何况林、墨二人并没有刻意掩饰什么，因此，莫尘早就听到这两人的谈话了，脸也越来越黑，但却克制着自己的脾气没有发作。
　　第二场比试很快便开始了。
　　若黎的对手是玄尘宗的一个弟子，不过却比她足足低了两阶。
　　比试结果毫无疑问是若黎胜利，但在比试过程中若黎也是给足了对方排面，并没有一上场就直接将对方打下场去，而是跟对方打得有来有回。
　　也因此，若黎得到了玄尘宗及其他宗门的一致认可，也挽回了五光宗的一点声誉。
　　虽然他们都能看出来若黎有放水的成分，但总比有些人打急眼了不留情面的好。
　　而再次听到其他宗门的弟子对五光宗的评价，江阔和月叶难看的脸色也有了缓和，心中都松了口气，看向若黎回来的身影，眸光中满是柔和欣慰。
　　“师姐～”
　　“恭喜啊，顺利晋级。”
　　“若黎，恭喜。”
　　见若黎得胜归来，茴恙晚和林、墨二人赶紧起身迎了上去，而令他们意外的是，翟乔居然也来恭贺若黎了，目光真诚，相比于之前的他，现在的翟乔显得更加自信了，整个人精气十足。
　　“多谢。”若黎笑着回应翟乔，同样回以对方一个诚挚的笑容。
　　翟乔并没有多待，跟若黎聊了两句就告辞离开，好像真的只是来恭贺对方比试成功晋级，仅此而已。
　　林昭惜挑了挑眉，指尖微微动了动，一抹金色的微光淡淡笼罩在几人的周围，随后很快消失不见。
　　“这和翟乔看着有点奇怪啊。”
　　林昭惜又重新坐回了位置上，眸子淡淡看向若黎，不知道对方是不是知道什么。
　　“可能是他找回了自己。”
　　若黎看向翟乔离去的方向，语气低落但不难听出对翟乔的欣慰，“比当时的我强多了。”
　　每每想起当时的情景，若黎就不免后悔，痛恨自己的无能。
　　若不是因为自己，她又怎么会误会茴恙晚，或许，当时其实还有希望的，只是被她亲手葬送了而已。
　　想到这里，若黎突然一阵头痛，一声声熟悉的声音再次闯进自己的脑中。
　　‘遗忘之刻，溯洄倒转……遗忘之刻，溯洄倒转……’
　　声音由远及近，像是故意不让若黎听到似的，声音低沉且带有回音，一遍遍的冲击着若黎的大脑。
　　若黎一阵晕眩，皱紧了眉头，眼前虽然天旋地转，但她除了身体僵硬一点，其他的也看不出什么异常，也因此，即使是一直注意着若黎的茴恙晚都被她的淡定自若给骗了过去。
　　‘是谁？是谁？到底是谁？你到底是谁！’
　　若黎想起来了，这个声音和她那天得知真相的时候出现在脑中的声音一模一样，而她当时因为直接昏了过去，醒来后便将此事给忘了。
　　而现在再次听到这个声音，若黎也突然想起来了。
　　她能感觉到这个声音的主人很熟悉，语气焦灼，但声音实在是模糊，以至于她无法确定，不过她能肯定的是，声音的主人肯定是非常担心她，不然语气也不会透露着一丝决绝。
　　若黎在心中大声呼唤着，但却并没有人回应她，反而越来越近的声音又忽然远去，像是不愿让她听清似的。
　　模糊的声音逐渐消失，而若黎也越来越清醒，晕眩的情况也紧跟着消失不见，快的就好像是若黎做的一场梦，那么不切实际，但感觉却又那么真实。
　　“师姐？师姐？”
　　耳边传来闷闷的声音，可能是还没缓过来，若黎感觉这个声音跟脑海中刚刚的那个声音非常相似，猛的抬头循声望去。
　　“师、师姐？”
　　茴恙晚看着自己被攥紧的手腕，疑惑的望进若黎的眸底，那里面充满了急切和迷茫，像是在寻找着什么。
　　“抱歉。”
　　耳边茴恙晚的声音逐渐清晰，若黎也立马反应过来，看着不知什么时候钳制住对方的手，立马松了开来，面露歉意。
　　“没事，只是师姐你该去抽签了。”
　　茴恙晚不在意的摇了摇头，抬手指了指高台的方向，让对方赶紧去抽签。
　　除了第一轮的比试需要每个宗门的代表前去抽签，接下来的比试都是由晋级的弟子自己去抽，而见若黎一动不动，茴恙晚这才开口提醒对方，只是她也没想到若黎反应居然这么大，像是被什么刺激到了。
　　“若黎怎么了？”
　　“师姐她怎么了？”
　　见若黎的身影走远，几人才敢出声，只是六目相对，谁也不知道若黎到底发生了什么。

第585章 就知道
　　“不知道，要不等比试之后再问问她吧。”
　　林昭惜耸了耸肩，开口提议道。
　　现在正是比试的时候，她们也不想若黎因此受到影响，所以一致同意林昭惜的提议，等一切结束后再好好问问对方，要是真有什么事情，她们也能帮得上忙。
　　而这一轮的抽签，五光宗终于没有抽到自己人了，也就是说若黎没有和莫尘对上，而一直注意着情况的江阔和月叶也是同时松了口气。
　　不过在知道若黎和莫尘的对手分别是谁的时候，两人的心又再次悬了起来。
　　若黎无疑是幸运的，她抽到了一个和她同级别的弟子，但莫尘就比较倒霉了，他再一次和邵尧对上了，也就是说，这一轮比试决定了谁能进入前三，而这也让压莫尘和压邵尧人的心跳到了嗓子眼。
　　第二轮比试一共分为四组，依旧是分为上下两场，但由于第一轮比试刚过去不久，考虑到参加的子弟需要休息，因此，决定休息一个时辰，休整好在进行比试。
　　五光宗不缺丹药，在过来参加比试出发前宗门就已经给他们每个人配置了一瓶复灵丹，品质最低都在三品，只是简单的恢复灵力已经完全足够了。
　　因为距离比试还有一个时辰，有些人觉得回不回去已经无所谓了，干脆直接留在了场地，直接等待下一轮比试，但也有些人不嫌辛苦的回去休息。
　　而莫尘就是其中之一。
　　只是对方脸色铁青，林昭惜看着对方急匆匆的背影，总觉得对方会搞什么事情，因此，跟身边的墨雪说了声便直接跟了上去。
　　林昭惜隐匿身形跟在莫尘的身后，直到对方回到了住所林昭惜都没有发现对方有什么不对劲。
　　‘难道是我先入为主了？’
　　林昭惜忍不住怀疑自己，但也不是没有这样的可能。
　　而就在林昭惜准备离开的时候，莫尘伸手一翻，一个乳白色的瓷瓶便出现在了手心。
　　一开始林昭惜也并没有起疑，只当是五光宗财大气粗发给弟子的丹药，但瓶口一打开，林昭惜就发现了不对劲，这个丹药的气息让她感到非常不舒服，所用材料肯定不纯正，应该是还加入了其他被人族列入违禁的材料。
　　“呵呵～有了它，这场比试我一定会赢的。”
　　莫尘捏起一颗丹药放在眼前，目光阴鸷，面部因为即将到来的‘胜利’而显得有些扭曲。
　　‘啧，居然想要作弊。’
　　林昭惜轻蔑的撇了撇嘴，虽然不知道对方手中的丹药是哪里来的，作用是什么，但被她看见了，那就是她的了。
　　而且这应该也算是抢了莫尘一个关键性的东西吧，毕竟这关乎到这次个人战的比试结果，还有第一名的奖励。
　　如果莫尘因此而胜利的话，那这些好处都是对方的了，相反的，只要不是莫尘赢，即使是个无名小卒赢的，林昭惜都感觉很值了。
　　况且这还是为了保证比试的公平性，林昭惜出手的就更加干脆利落了。
　　连丹药带瓷瓶，林昭惜直接就给莫尘悄无声息的带走了，但林昭惜还是谨慎的多待了一会儿，为的就是怕莫尘还留有一手。
　　不过，林昭惜还是多虑了，除了见到了莫尘气急败坏的怒吼和黑的能滴墨的脸，其他的就再也没有了。
　　为了让自己的耳朵少受点荼毒，林昭惜一个闪身直接回到了比试场地，而不久后她也看到了姗姗来迟的莫尘，对方阴沉着一张脸，害怕的让人退避三舍。
　　而在此之前，林昭惜已经将所见之事告诉给了墨雪等人，并且嘱咐若黎一定要小心莫尘。
　　虽然现在他们两个没有对上，但如果莫尘打败了邵尧晋级了，他们两个势必都会对上的，因此，还是小心为上。
　　若黎也没想到莫尘居然是这样的人，为达目的不择手段，居然连这种手段都用上了。
　　比试是禁止使用一切提升自己修为的丹药的，即使是增强也不行，莫尘的行为一旦被发现，那对五光宗绝对是一个致命的打击。
　　本来口碑就因为他而下降了不少，要不是被林昭惜提前发现了，那莫尘所造成的结果对五光宗无疑是雪上加霜。
　　“他现在怎么会变成这样？”
　　若黎轻叹一声，她以前真是识人不清，还好她后来及时发现了，只是没办法改变那个现状。
　　明明在她的印象中莫尘是个谦谦君子，对所有人都很好，尤其是他的那些兄弟和认的那些姐姐妹妹的。
　　似乎是想到了什么，若黎嘲讽的勾了勾唇，其实她一早就知道莫尘滥情了，不是么，只是不想承认而已。
　　不过，那时的莫尘只是对待感情不忠，但也没有像现在这样不计后果的耍手段过。
　　印象中莫尘温文尔雅的形象跟眼前这个强装淡定但眉宇间笼罩着一股黑云的莫尘完全对不上。
　　“可能他一直都是这样的人，只是一直都没有显现而已。”
　　林昭惜若有所思，可能是被逼急了，莫尘也狗急跳墙了，因此，为了赢，甚至不惜违反规则，想要服用违禁丹药。
　　在她的印象中，男的大多是好面子的，更何况莫尘一向是生活在众星捧月的环境下，一直都被人用仰慕的眼光瞩目着。
　　只是这一次将若黎推出去的决定让他不免人气大落，若是回去后，这些知道的弟子一定会将他的行为说出去的，而这场比试，也是他翻身的好时机，他当然不会放过这次机会。
　　只是莫尘没想到居然有人会直接抢他的东西，而且他什么都发现不了，一点头绪都没有。
　　不过幸好他还留了一手，不然这次他就真的没有把握了。
　　“是么。”
　　若黎低声呢喃，而判官的声音很快传入众人的耳朵，让第二轮比试的人做好准备。
　　“师姐，我们在这等你。”
　　茴恙晚目光澄澈，眸中对若黎充满了信任，似乎已经认定了对方会成功晋级。
　　“好。”若黎点了点头，便径直向比试场地走去。
　　而看着若黎的背影，林昭惜惊喜的发现对方的头顶冒出绿色的荧光数字。
　　「命数＋0.2」
　　林昭惜勾了勾唇，“我就知道。”
　　“什么？”
　　听到林昭惜的声音，墨雪疑惑的看着对方，而林昭惜也立马和对方咬起了耳朵，肉眼可见的欣喜。

第519章 偏见
　　比试场上飞沙走石，灵力横飞，每个人脸上都写着凝重。
　　若黎的对手并不简单，身上灵力翻飞，衣袂无风自动，云淡风轻的脸上让人不自觉的感觉到一股无形的压力。
　　“被自己人坑害的感受不好受吧，我看五光宗也没别人传的那么好嘛，真是替你们担忧啊。”
　　男子并不急着对若黎出手，反而负手而立，嘴角微微勾起，时不时还摇摇头，像是真的替若黎他们惋惜似的。
　　“我看你实力不弱，要不你别在五光宗待了，来我隐幽宗吧，虽然比不上你们五光宗富裕，但我们的弟子可不是那种背地里捅刀子的小人哦。”
　　见若黎不说话，男子继续笑着开口，就差把我要挖墙脚写在脸上了，而他口中阴阳怪气的小人，动一动脚趾都知道说到的是谁。
　　“少废话，出招吧。”
　　若黎眸光一暗，对于男子口中的事情并不反驳，也无法反驳，毕竟对方所说的都是实话，不过仅因为莫尘一人就否认她的宗门，实属偏见了，也过激了。
　　而对方明里暗里的嘲讽，不仅仅是若黎，在场的只要智力没问题都能听得出来，五光宗的两位老师更是黑了他们的老脸。
　　本以为带领弟子来参加宗门比试会是个好差事，没想到中间居然出现了这个岔子，他们的脸都丢尽了。
　　以前的这个时候，他们应该是跟其他宗门的领头人高谈阔论的，但现在别说讨论了，就连见一面他们都不想去，实在是自找尴尬啊。
　　而现在居然还有人光明正大的当着这么多人的面想要撬走他们五光宗的弟子，真是没把他们放在眼里。
　　江阔黑着一张脸，双手抱胸，忍不住开口嗤笑，“虽然隐幽宗还算可以，在无垠大陆也是排的上号的，但在我们五大宗门中却略显逊色。”
　　“况且我五光宗不说是非常富庶，但能给子弟们的都是最好的，我想除了我们宗门也没有谁能做到吧。”
　　听到江阔开口，月叶也顺势附和，“就是，我五光宗别的没有，但有的是金钱，有的是资源。”
　　虽然江阔和月叶是在五光宗的场地说的，声音也不算大，但五大宗门的位置几乎都是靠在一起的，更何况在场的谁不是顶尖的高手，谁又听不见这两人的回击呢。
　　一时间，热闹的比试场地只有五大宗门那一片区域陷入了沉寂，似乎是与比试场地分割开来，变成了两个世界。
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，更何况五光宗正直繁荣，江阔和月叶两人也所言非虚，因此，准备看五光宗笑话的人也噤了声，并不敢正面直刚。
　　见没有动静，江阔两人也是收敛起自己略带攻击性的气息，轻哼一声，便又将视线落到了比试场上。
　　而林昭惜自从听到了身后的动静，便开始了一心二用，同时也不忘叫上墨雪一起看热闹。
　　只是这热闹看的她稍微有些羡慕嫉妒，心中微微叹息，‘我什么时候也能说出这么有底气的话啊。’
　　‘放心，我们以后也会有的。’
　　林昭惜细微的表情没有逃过墨雪的眼睛，更何况墨雪那么了解林昭惜，再结合刚刚发生的事情和所听到的话，墨雪很容易便猜出来了对方在想什么。
　　“什么？”
　　听到墨雪的传音，林昭惜下意识说出了声，脸上也多了些疑惑，‘难道阿雪能听到我在想什么！不会吧！’
　　‘你是不是在想我们要是有那么多钱，那么多资源就好了？’
　　墨雪勾了勾唇，看到对方眸底的震惊，她就知道自己猜的没错。
　　‘我去，阿雪，你是我肚子里的蛔虫么，居然知道我在想什么。’
　　虽然不知道林昭惜口中的蛔虫是什么，但墨雪还是淡淡回应着对方，‘我不是什么蛔虫，我只是了解你而已。’
　　墨雪的回答出乎意料，但又在意料之中，不过都同样能让林昭惜感动。
　　“嘿嘿～”
　　林昭惜不知道该如何回应墨雪，只是略带傻气的朝对方笑着，心中很是满足。
　　“笑什么？”
　　“当然是因为我开心就笑啦～”
　　墨雪脸上写满了嫌弃，但眸底是毫不隐藏的宠溺，心中也忍不住吐槽，‘怎么昭惜好像越来越傻了？’
　　不过，一想到林昭惜只在自己面前这样，墨雪微蹙的眉头又舒展开来，嘴角含笑，让人好似如沐春风，更是让林昭惜看呆了。
　　墨雪轻轻咳嗽两声，将林昭惜的思绪拉了回来，而她也将目光重新落到了若黎的身上，观察起了比试。
　　若黎一身白衣胜雪，手持灵殇，但白衣上的点点红梅却破坏了她的一身纯洁。
　　她双手捏诀，一道白芒快速朝她的对手疾驰而去，而若黎身形一晃，也如利箭般紧随其后，眨眼间便到了男子眼前。
　　而男子并没有意料之中的慌乱，反而不慌不忙的抬起手，嘴角扬起一抹自信的笑容。
　　“太慢喽～”
　　男子话落，若黎眼前便划过一抹绿色的光芒，她下意识侧身躲开，但胳膊上传来一阵剧痛，接着鲜血顺着她的伤口蜿蜒而下，将她的白衣染红，触目惊心。
　　若黎脸色一沉，心中惊叹，‘好快的速度！’
　　‘不能跟他耗，必须一击必中。’
　　林昭惜跟若黎想的一样，男子的优势在于他的速度，其他的方面不值一提，要是硬碰硬，若黎赢对方是很容易的。
　　但男子的速度极快，就像是一条泥鳅，根本抓不着。
　　“要是有人能牵制住他就好了。”
　　林昭惜轻叹一口气，忽然想到了什么，眼睛一亮。
　　而与此同时，耳边也传来墨雪清冽的嗓音，“若黎不是还有只鸟嘛，为什么不喊出来？”
　　“也是哦，比试好像也没有禁止使用魔兽吧，怎么从开始比试到现在都没怎么看到有魔兽出来啊？”
　　林昭惜应了声，她发现只要是正式的比试场合，这些人就好像将自己的契约兽给忘了，都不知道召唤出来配合自己，明明这样的胜算更大啊。
　　若黎就不用说了，刚契约了小朱雀，忘了也正常，但其他人总不能也这样吧。
　　“你们说若黎契约了一只鸟？”
　　林昭惜正和墨雪说着呢，身后就传来了一声讶异的疑惑，下意识转过脸去，正好看到了月叶略微僵硬的脸。
　　“怎么了？”
　　林昭惜顿了顿，‘朱雀好像也是鸟吧，我这样说应该也没错。’
　　“没、没事。”
　　月叶嘴上说着没事，但林昭惜却能清楚的看到对方脸上皲裂的表情，似乎还暗藏着一丝崩溃和惋惜。
　　见月叶没有继续问，林昭惜也便收回了思绪，并没有要继续追问的意思。

第520章 小红？
　　若黎试探了几次，但都被男子轻松的躲了过去，神色自若，就像是逗她玩儿似的。
　　若黎的实力是比对方强的，这是毋庸置疑的，再加上她手中的灵殇，更是如虎添翼。
　　但前提是能打到眼前的人，男子的速度比有些低阶法尊都有过之而无不及，就算是对上真正的法尊都有一逃之力，就更别说是还差两阶的若黎了。
　　‘我来帮你吧。’
　　脑中突然传入一声稚嫩的童音，若黎喘息的动作一顿，随后紧了紧手中的灵殇，嘴角轻扬。
　　‘好啊。’
　　若黎还像之前那样如法炮制的攻击男子，而男子似乎也厌倦了，手心快速凝聚起绿色的灵力，足尖轻点，猛的朝若黎的方向冲去。
　　而若黎并没有躲闪的意思，硬生生的接了下来。
　　虽然男子的攻击力不强，但奈何对方的次数多，速度又快，而若黎也慢慢疲倦，动作肉眼可见的迟缓下来。
　　男子见状自信的勾起了唇角，眸底也缓缓浮上一丝轻蔑，‘五光宗也不过如此，除了比我们富裕一点还有什么，居然还瞧不起我们，以前一直都被对方压着，现在终于可以出口气了。’
　　就在男子准备发起最后的攻击，殊不知一抹红色的身影慢慢出现在他的身后。
　　若黎抬手接下男子的攻击，但神色却不是男子预想中的慌乱，反而勾起一抹阴沉的笑意。
　　男子很快意识到不对，抬脚向后退去，但一股灼热的气息出现在了脑后，像是要将他整个人都吞没。
　　强大的灵力已经到了身后，男子避无可避，只得草草筑起一层防护罩，但防护罩只在一息之间便被火苗给冲破。
　　灼热的气息扑面而来，男子瞳孔猛地一缩，他能感觉自己的脸一瞬间被灼的发烫，脸就如同烧焦了似的，让他心下一紧。
　　“小红，住手！”
　　若黎知道小朱雀的火不是他们人族火系灵力，朱雀的火是天生的灵火，比他们的强上百倍，即使是坚硬如玄铁，只要粘上一点就能被瞬间蒸发。
　　她无意伤害男子，因此，若黎及时喊住了小朱雀，而她也正好趁男子愣神的间隙，直接将对方打下场去。
　　至此，她也顺利晋级。
　　而出于宗门间的情意，若黎也去查看了一下男子的伤势，幸好除了脑门上被烧了一圈的发丝，其他的并没有受什么伤。
　　“你没事吧？”
　　男子瘫坐在地上，眼神惊恐慌乱，似乎还没回过神。
　　若黎皱着眉缓缓蹲了下来，在男子面前轻轻晃了晃，再次重复道，“你有没有事啊？”
　　“该不会被吓傻了吧？”
　　就在若黎喃喃自语的时候，男子也清醒过来，看到若黎肩膀上站着小憩的红色小鸟，了然道，“原来是你的契约兽啊。”
　　“你没事就好。”
　　若黎伸手，而男子愣了一下，随后轻笑着握住对方的手，顺着若黎的力道站了起来。
　　“多谢。”
　　男子将视线落到小朱雀的身上，他知道若不是若黎及时喊停，那么他很可能就已经消失了，那种对死亡的恐惧，他不会认错的。
　　“不用，既然你没事，那我就先走了。”
　　若黎说着便摆了摆手，抬脚准备离开。
　　而还没走几步，身后却传来男子的声音，“我对我过激偏见的想法表示抱歉，你很强，同时也很有原则，是我自己粗心没发现你的契约兽，希望我们还能有机会再切磋切磋。”
　　“会有机会的。”
　　若黎回眸一笑，淡然的眼神却流露出温暖的光芒，让人感觉既亲近又疏远，忍不住想要靠近。
　　男子微微一愣，直到若黎的背影消失在视线，这才感觉到心里有什么在生根发芽。
　　紧了紧拳头，男子心中暗暗发誓，‘我要找一个比这个小红鸟更厉害的魔兽，到时候找若黎再战一场。’
　　若黎回到了五光宗的场地，刚走进林昭惜她们就被茴恙晚直接按在了位置上，不由分说的便想要拉开她的衣袖。
　　“哎哎哎！晚儿你干什么！”
　　虽然心中知道茴恙晚只是想要检查自己手臂上的伤，但若黎还是‘腾’的一下红起了脸，另一只手也死死的拉住了自己的袖子。
　　“师姐，我看一下你的伤。”
　　茴恙晚神色担忧，看到若黎被伤到的时候，她恨不得受伤的是她自己，但比试场上，刀剑无眼，受伤也是在所难免。
　　因此，即使她心里再着急也不能做什么，如坐针毡，只能干着急。
　　而若黎一回来，茴恙晚自然是想要查看对方的伤情了。
　　“晚儿，我没事，不过是皮外伤，血已经止住了。”
　　若黎宽慰的拍了拍茴恙晚的手，并顺势将对方拉下来坐好，表示自己并无大碍。
　　为了让对方放心，若黎当着茴恙晚的面直接拿出一颗复灵丹吞了下去，而茴恙晚见状也没有再坚持，只是眼中不免担忧。
　　见若黎和茴恙晚两人已经停了下来，林、墨二人也开始向若黎道贺。
　　虽然不知道若黎是不是第一，但前三名肯定是稳稳的了。
　　视线突然接触到一抹红色，林昭惜突然想起来若黎在场上喊的称呼，有些犹豫的开口问道，“若黎啊，你刚刚是不是喊这个家伙……小红？”
　　林昭惜指了指小红，而对方似乎也对这个称呼不满，但又不想林昭惜这么说她，因此，张了张嘴，刚准备反驳林昭惜就被对方直接用两根手指捏住了嘴，并用眼神威胁对方不要说话。
　　这里可不是说话的地方，要是被其他人发现若黎的契约兽会说话，估计会引来不必要的麻烦。
　　朱雀小时候确实跟普通的鸟长得很像，尤其是这个世界上还有一种名为火焰鸟的鸟，全身火红，就像现在朱雀一样，因此，也有人将小红认成了火焰鸟。
　　不过也有人发现了小红并非凡鸟，目光一直跟随着若黎。
　　林昭惜敏锐的发现了这一视线，猛的朝对方看去，而入目的便是一开始若黎向她介绍的玄尘宗宗主，目光深邃，让人看不透他在想着什么。
　　两人遥遥对视，无形的两股气息在空中碰撞，相互博弈，而最终玄尘宗宗主率先放弃了，收回了自己的视线，只是心中不免震惊，无垠大陆什么时候有这样的高手了？

第521章 红羽
　　“怎么了？她全身火红，又小小的，我就叫小红了。”
　　若黎疑惑的看向林昭惜，跟她解释了小红名字的由来。
　　林昭惜听后，也收回了自己的思绪，只是嘴角不自然的抽了抽，心中暗叹若黎这个取名，真是……有理有据，妙啊。
　　本以为自己取名就已经很随意了，没想到若黎比她还要随意。
　　“没什么，只是她喜欢吗？”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，松开小红的嘴，看向似乎有些委屈的小朱雀。
　　“额……你喜欢吗？”
　　若黎顿了顿，其实她第一次叫小朱雀小红的时候，对方好像并没有回应自己，而她也因为有事耽搁了一下，因此对方没有拒绝，她就默认小朱雀已经接受了。
　　现在听林昭惜这么说，应该是不太喜欢啊。
　　小朱雀刚要张口就被林昭惜一记眼刀又咽了回去，随后摇了摇头。
　　她堂堂一只朱雀，怎么能起这样的名字呢，好歹也要优雅点，这‘小红’她是接受不了一点。
　　见小朱雀摇头，若黎也犯了难，她没有为别人取名的经验，她的武器都是自带名字的到她手里的，这还是第一次给自己的契约兽取名，而且对方还不太满意。
　　“那叫什么？”
　　若黎低头呢喃，整个人也犯了难。
　　“红羽。”耳边传来茴恙晚试探性的声音，“师姐，叫红羽怎么样？”
　　若黎点了点头，她倒是觉得好听，就是不知道小朱雀喜不喜欢，于是开口询问对方，“你觉得呢？”
　　小朱雀眼睛滴溜溜的转，像是在思考要不要用这个名字，不过最后还是扑腾了两下翅膀，点了点她的小脑袋，表示同意。
　　“好，那以后就叫你红羽了。”
　　若黎抬手摸了摸红羽的小脑袋，也在为对方喜欢新名字而高兴。
　　“师姐～”
　　耳畔传来茴恙晚略带委屈撒娇的声音，若黎微微一愣，随后也抬手摸了摸对方主动伸过来的脑袋，嘴角向上扬起，主打一个雨露均沾。
　　而与此同时第二轮第二场的比试也开始一会儿了，原本若黎回来了，茴恙晚就想让对方回去休息的，但若黎坚持要看完整场比试，她想看看莫尘这个家伙会不会晋级。
　　因此，拗不过若黎，她们也便留了下来。
　　场上尘沙飞扬，紫褐色的光芒在空中来回穿梭，一黑一蓝的两个身影快速掠过，发出阵阵轰鸣。
　　两股灵力不分伯仲，爆炸的瞬间，在场外观战的众人都能清晰的感受到这股力量的余波，实力低的人直接被震得后退了几步才堪堪稳住身形。
　　“这……”
　　“莫尘居然能和邵尧打成平手？”
　　林昭惜紧拧着眉头，低头思考着什么，而耳边也同样传来了茴恙晚讶异的声音。
　　“不，看似两人不分上下，但仔细观察还是莫尘略胜一筹。”
　　墨雪淡淡开口，眸底闪过一抹凌厉，她从头到尾一直观察着莫尘和邵尧的战斗，即使林昭惜和若黎她们讨论红羽名字的时候，她眼睛也没离开这两人的战斗。
　　因此，她很容易便看清楚了形势。
　　莫尘神色自若，嘴角也勾着若有若无的笑意，显然是轻松应对的，但邵尧却恰恰相反，越到后面，越能看清楚对方面试的疲惫。
　　墨雪想，要不是对方长年累月巩固的扎实的实力，现在已经出局了。
　　只是她想不通，为什么莫尘短短一夜竟变得这么厉害了，这不符合常理啊。
　　墨雪的疑惑，同样也是林昭惜的疑惑。
　　她想会不会是那天把莫尘打飞后对方遇到了什么机遇，但又一想她一个时辰前还跟着他呢，对方还不是这个样子的。
　　“我屮！他还有一手！”
　　林昭惜捶了下手心，懊悔的低骂，早知道她就不急着回来了，应该再多待一会儿的，肯定是在她走后，莫尘又做了什么。
　　听到林昭惜的怒骂，墨雪等人同时望向对方，再结合之前林昭惜告诉给她们的事情，也猜到了发生了什么。
　　“看来邵尧要落败了。”
　　若黎低声叹息，她根本看不出来莫尘是做了什么手脚，但对方现在的实力绝对不正常，可以说对方天赋异禀，但短短时间内变得这么强大很难不让人怀疑啊。
　　更何况莫尘刚跨阶进阶了两阶，正是实力不稳的时候，因此，真实的实力还要比现在更低一点，但现在看来完全不是，反而比法君巅峰的邵尧更胜一筹。
　　“不到最后一刻不要轻易下结论，邵尧好歹在法君巅峰也这么长时间了。”
　　林昭惜抿了抿唇，心下知道莫尘这一场肯定是会赢的，毕竟对方可是男主啊，岂有输给配角的道理。
　　但嘴上林昭惜还是挺邵尧的，毕竟敌人的敌人就是朋友，更何况她对邵尧的印象也还不错。
　　而邵尧似乎也发现了这个问题，慢慢停下了手上的动作，凌厉的眸子直直望向眼前的对手，“你怎么会变得这么强？”
　　莫尘并没有直接回答对方的问题，而是轻蔑的勾了勾唇，“我都能跨阶进阶了，还有什么不可能的，我的天赋是你想象不到的。”
　　此言一出，场上的弟子发出阵阵唏嘘，虽然事实如此，但是真正说出来就不一样了。
　　“真不要脸，瞧不起谁呢？”
　　不得不说，莫尘的一句话直接让人破防了，有人五六十岁都没有达到莫尘的实力，再听到对方不屑的语气，自然是被刺激到了。
　　“哎，不得不说，他也说得没错，莫尘的天赋确实不错。”
　　“人家天生的，我们羡慕不来哦～”
　　“……”
　　人群中有羡慕有讽刺，但几乎全都信了莫尘的措辞，而这也是莫尘想要的结果。
　　邵尧额角的青筋跳了跳，双拳紧握，他也是天之骄子，从小也是被人捧在手心长大的，今天居然被这么一个小辈侮辱，暗讽自己天赋不如对方，这他怎么能忍？
　　即使最后不能赢，那他也要让对方脱层皮。
　　林昭惜咂咂嘴，眸底是毫不掩饰的嫌弃，“啧啧啧，真是人不要脸天下无敌。”
　　她想过莫尘自大，但没想到对方居然这么直接，他好意思说，她都不好意思听，感觉自己的脚底板都被抠破了。
　　而就在林昭惜嫌弃的时候，耳边传来阵阵惊呼，她闻声向场上看去，此时的邵尧已经躺在了场地外的地上，嘴角流着鲜血，整个不省人事。
　　而刚刚还一脸高傲的莫尘也没有好到哪儿去，虽然人还清醒着，但肉眼可见的虚弱，仔细看对方脚下出现了一个阵符，但又很快消失不见。
　　可能别人没有捕捉到，但林昭惜看了个真真切切，莫尘的修为居然降了一阶。
　　林昭惜心下震惊，‘修为还能降的么？只是邵尧这是伤敌一千自损八百啊。’

第522章 事与愿违
　　“什么！邵尧居然输了！”
　　“邵尧居然输给莫尘了！怎么会这样！”
　　“我不信我不信，我的钱啊！”
　　“现在换人压还来得及吗？”
　　“……”
　　耳边一片哗然，林昭惜听内容也知道是是那些压了邵尧赢的人，要不是她早就有了心理准备，估计也会像他们这般震惊吧。
　　毕竟邵尧的实力摆在那里，就算莫尘进阶成同等级别，但那也是刚进阶啊，是个人都会认为邵尧赢吧。
　　可惜，事与愿违，邵尧他就是输了。
　　不过，听墨雪的描述，林昭惜也猜测，邵尧知道了自己赢不了了，因此也打算两败俱伤，就是不知道对方对这个结果满不满意。
　　“我们也回去吧。”
　　第二轮的比试已经结束，剩下的两轮比试就简单多了，只是这就是明天的事情了。
　　“好。”
　　茴恙晚赶紧应道，毕竟她早就想回去让若黎休息了，因此在听到林昭惜的提议后连忙附和。
　　跟月叶和江阔说了一声，四人很快回到住所，而茴恙晚也如愿以偿的检查到了若黎受伤的手臂，而且检查前还不忘将林、墨二人推出房门，说是等她检查完了再喊她们进来。
　　看着眼前紧闭的房门，林昭惜勾了勾唇，轻笑道，“还挺护食。”
　　本来只是调侃一句，没想到身边的墨雪突然笑出了声，揶揄的挑了挑眉，“昭惜不也是么？”
　　“……”
　　林昭惜忽的陷入沉默，只是肉眼可见的脖子红了起来，并且开始向上蔓延。
　　“我、我那是……”
　　林昭惜磕磕巴巴的，但是却说不出一句完整的话，毕竟是个人对自己的对象都有那种强烈的占有欲吧，只是这种占有欲是有分寸的，而不是用来限制对方的。
　　好在，茴恙晚开门的声音拯救了她，林昭惜赶紧扯开话题，“恙晚，检查好了？”
　　这时的林昭惜也顾不得调侃茴恙晚了，只想要让墨雪忘记刚刚那个话题，不过心中还是轻轻叹了口气，‘林昭惜，你真是不争气啊，怎么动不动就脸红啊，你好歹也是新世纪的年轻人啊，什么情节没看过啊，怎么还能被阿雪轻而易举的给撩到呢？’
　　‘我一定要找个机会……’
　　只是林昭惜一直在立志，但也仅限于立志了，后续的措施也一直没有跟上，只能说她立志从未停止，但行动从未开始。
　　“嗯，师姐确实没什么事，是我关心则乱了。”
　　茴恙晚点了点头，侧身让两人进去了，随后也赶紧跟上。
　　“明天就是最后的比试了，也不知道你们会不会对上，若是对上了一定要小心。”
　　林昭惜缓缓坐了下来，开口跟若黎说道。
　　而墨雪也顺势坐在她旁边，林昭惜垂在袖子里的手指无意识的蜷了蜷，不知怎么的，心突然开始加速起来，就像是有小鹿在乱撞似的。
　　虽然林昭惜没有直接说是谁，但在场的人谁不知道啊。
　　若黎神色淡漠，眸底藏着凝重，“我知道，今天莫尘的实力我感觉很不对劲，但是又没有发现什么。”
　　“确实，我也没发现，但直觉告诉我他肯定做手脚了。”
　　林昭惜点了点头，随后想到了什么，宽慰道，“不过你也不要担心，莫尘他在跟邵尧对战之后修为掉了一阶，应该是没有及时巩固又进行了这么高强度比试的原因，所以，若黎，你还是有机会赢第一的。”
　　要是若黎能获得第一的话，那么也算是抢了莫尘的东西了，命数自然而然就到手了，也省的林昭惜她们再费时间去抢了。
　　这样也省了时间，可以比试结束就直接让小八带她们去季绣吟那了。
　　林昭惜心情逐渐平复下来，装作镇定的伸手握住墨雪的柔夷，虽然没有抢到莫尘的那张黑卡，但还是帮墨雪找到她的娘亲比较重要，至于黑卡，就当先放在莫尘手里保管了。
　　听林昭惜这么说，若黎也瞬间懂了对方的意思，“我知道了。”
　　虽然比试只有短短几天，但林昭惜算了算若黎已经加了0.9的命数了，而且也不像小八说的那样必须是要抢莫尘手里的东西的，好像只要能改变莫尘原本轨迹的事情，即使是很小的一件事情都能获得命数，就是点数小了些。
　　时间很快过去，转眼间就到了第二天。
　　虽然只剩下四个人，但还是需要抽签来决定自己的对手，而这场比试也能决定前两名的入选者了。
　　除了若黎和莫尘，剩下的两个分别是归天宗和百炼宗的弟子，而他们也没想到自己会迷迷糊糊晋级，毕竟他们的实力并不算出众，纯粹就是抽签的运气比较好，完美的避开了厉害的人，而且他们中的一个很有可能进入前三。
　　四人前去抽签，若黎看着莫尘手里和自己不同颜色的签时，心下松了一口气，而莫尘同样也是如此，他并不想跟若黎对上。
　　抽签结束，比试正式开始，而不出预料的，若黎和莫尘成功晋级了。
　　而输的那两个人还需要再比试一场才能决定出比试的第三名。
　　“也不知道最后谁会赢？”
　　“呐，你觉得谁会赢呢？”
　　“我当然是想要莫尘会赢啊，毕竟我身家都压他身上了。”
　　“啊？可我压的是若黎欸。”
　　“……”
　　“你们别争了，我压的是邵尧，心都死了……”
　　林昭惜耳尖的听着不远处几人的谈论，心中也在想，要是若黎真的能赢的话，那她和阿雪可就赚大发了。
　　毕竟压莫尘的人多，即使赢了也赢不了多少钱，但若黎就不一样了，压的人少，比例就越高，而她和阿雪又压了那么多，因此，只要若黎能赢，那么主家能连裤子都输给她们。
　　一想到若黎很有可能赢，林昭惜嘴角就忍不住的上扬，已经想象到自己边数钱边大笑的场景了，毕竟谁会不喜欢玛尼呢。
　　墨雪侧头看了眼无端发笑的林昭惜，微微摇了摇头，也不知道昭惜想到了什么好事，但她嘴角也被对方感染，不自觉的扬了起来。
　　视线重新回归比试场地，此时第三名已经抉择出来了，让很多人意外的是居然是排名第五的百炼宗。
　　不过，这段时间让他们震惊的事情已经太多了，因此，只是稍微惊讶了一下，便又收回了情绪。
　　而当若黎和莫尘上场的时候，观战场上发出阵阵爆鸣，喝彩声、鼓励声不绝于耳，不由得振奋人心。
　　在判官的一声令下，最终的比试也拉开了帷幕。

第535章 毁了也行
　　若黎和莫尘各自占据着比试场地的一方，谁都没有先主动发起攻击，皆是面露凝重的看着对方。
　　不过两人担忧的点完全不一样，前者是在思考对策怎么才能打败对方，而后者则是已经胜券在握，毕竟他之前可是打败了邵尧，那个全场都以为能获得第一的男子。
　　本来最近若黎对莫尘的印象就有所下降，因此莫尘担心的也是这个，他怕若是为了得第一手下没个轻重的，那若黎就该怨恨他了，那么很有可能她就会疏远自己了。
　　莫尘对若黎说不上非常喜欢，但也是很有好感的，况且若黎能给他带来好运、机遇这倒是真的，就算是为了以后自己的发展他也不能跟若黎的关系更加恶化了。
　　一想到之前去跟若黎求原谅没有成功，甚至还被打了出来，莫尘心中就一阵烦躁。
　　不过，莫尘表面上并没有表现出对若黎的任何不满，甚至放低了身段。
　　“小黎，不管我们谁赢都是前两名，都是代表着五光宗的，我也不想跟你动手，万一磕着碰着了，我该心疼了。”
　　莫尘软下了神情，眸光中透露着柔情，似乎真的是为若黎着想，心疼对方。
　　听着对方不要脸的话，若黎控制不住的冷笑一声，扯了扯自己的嘴角，“行啊，那就请莫尘师弟弃权吧，反正无论我们谁赢都一样啊，你说的，不是么？”
　　若黎歪了歪头，脸上笑得天真，似乎真的在采纳莫尘的意见。
　　如果是以前，若黎或许真的会不受控制的依照莫尘的说法那样去做，但现在的若黎怎么可能会那样呢，她只觉得可笑。
　　莫尘的意思不就想不战而胜，让若黎弃权么。
　　若是若黎真这么做了，那么肯定会骂声一片的，毕竟不战而退可是无垠大陆几乎所有人的大忌，你都没有比过，怎么会觉得自己不行呢。
　　直接弃权，那是懦夫的行为，是会被人所唾弃的。
　　而这一点莫尘显然没有为若黎考虑过，他只在乎自己有没有得利。
　　“哇，真不要脸啊，说得那么冠冕堂皇的，不会是怕打不过若黎吧。”
　　莫尘所说的谁能听不出来其中的意思啊，林昭惜直接一张嫌弃脸，微微侧头，像是在故意说给身后五光宗一干人听的。
　　“应该不会吧，莫尘师兄可能是怕再次不小心伤到师姐，毕竟……”
　　听到林昭惜的声音，茴恙晚赶紧小声的反驳，好似在帮莫尘说话，但她却把‘不小心’三个字咬的很重，像是在强调什么。
　　在玄尘宗这短短的五天，原本莫尘在茴恙晚心中的形象全部被推翻，没想到他居然是这样的人，他根本配不上师姐。
　　还好若黎及时嘲讽回去，也算是让茴恙晚心中顺畅了，不然，她真的很想替若黎反驳回去。
　　“哎，小黎哪里的话，我是真的关心你，难道小黎还在生我的气吗？我真的不是故意的。”
　　听若黎的口气，莫尘知道对方是真的生气了，毕竟他虽然是若黎的师弟，但她从来没有强硬要求自己喊对方师姐过，而现在若黎竟生疏的喊他师弟。
　　莫尘心中慌了，感觉到有什么在悄悄离开自己，而他怎么都抓不住。
　　他有一种预感，若是他今后和若黎的关系越来越恶化的话，那么他之前所做的一切都很有可能付之东流。
　　“我没有生气。”
　　若黎淡淡笑了笑，而就当莫尘松了口气，茴恙晚提了口气的时候，若黎勾了勾唇，淡漠的开口，“毕竟也不是什么人我都会放在心上的，这不重要。”
　　莫尘脸上一僵，若黎的意思是想要跟自己划清界限吗？这怎么能行？
　　“少废话，出招吧！”
　　莫尘刚要说什么，若黎就直接打断了对方，她不想再浪费口舌了。
　　这辈子，若黎不想再跟莫尘有任何关系，她只想要做自己，完成自己上辈子未达成的目标。
　　而她现在跟莫尘唯一的联系就是抢夺对方身上的命数，那些属于自己的命数。
　　若黎收敛了表情，眉头轻挑，双眸危险的眯起，紧了紧手中的灵殇，率先朝莫尘发起了攻击。
　　左手捏诀，右手持剑，耀眼夺目的白芒将若黎整个人都笼罩起来，伴随着汹涌的灵力，整个人如利刃般像是要将莫尘撕碎。
　　而莫尘也早有准备，背在身后的灵力蓄势待发，见若黎朝自己冲来，抬手用力一甩，只一瞬，暗紫色的雷电便朝若黎攻去。
　　若黎左手捏出一个白色的护盾挡住眼前的攻击，右手直接将灵殇朝对方扔去，而灵殇也很有灵性的绕开莫尘的攻击，朝对方的侧面攻去。
　　而莫尘却并不慌张，大喝一声，随后一把暗色的长枪便出现在他的手中，枪身上还刻有繁琐古朴的纹路，散发着神秘的气息。
　　“铮——”
　　刺耳的声音让林昭惜忍不住皱了皱眉头，眸光暗沉。
　　她没想到莫尘居然手中也有一把神器，之前都没看他拿出来，看来若黎这次不太容易赢啊。
　　“哎～”
　　林昭惜忍不住叹息，‘难道现在的神器都烂大街了么，怎么人手一个啊？’
　　「那是因为你在男女主身边。」
　　林昭惜刚在心里吐槽，猛的就听到小八的机械音，好悬没吓她一跳。
　　‘你怎么神出鬼没的，吓死我你是想要开机重来么？’
　　林昭惜表面镇定，心中拍了拍自己的胸脯不满的怼了小八一声，‘不过，好像也是，我就没见过哪个男女主没有好装备的。’
　　「……」
　　小八欲哭无泪，不过就算是林昭惜现在想重来它都不会允许这样的事情发生的，毕竟进程好不容易走了一半了，而且它还向上面申请了那么多，它可不想重新来过啊。
　　‘对了，你来是因为又有什么任务了？’
　　见小八不说话，林昭惜便主动问起了对方，毕竟小八现在一般没什么事是不会主动出来的，估计是又有什么任务了。
　　「宿主真聪明，不过这也不算是任务，只是想来提醒一下你而已。」
　　林昭惜疑惑，‘嗯？’
　　「莫尘手中的枪你们可以试着抢一下，命数不会少。」
　　‘枪？不是已经认主了么？’
　　林昭惜皱了皱眉，已经认主的武器除非主人死了或者解开契约，否则是抢不走的。
　　「或者把枪毁了也行。」
　　耳边是小八的机械音，林昭惜垂眸思考了一下，看来她上次的猜测没有错，不过林昭惜还需要证实一下，于是又开口问了一下，‘是不是这把枪对莫尘很重要，会一直跟着他的那种。’
　　虽然林昭惜答非所问，但小八还是耐心的回答了她，「是的，到后期这把枪会修炼成人，就像你的龙骨鞭一样，对莫尘至关重要。」

第524章 越积越多
　　得到了自己预想中的答案，林昭惜勾了勾唇，‘果然如此。’
　　‘不过，神器是那么好摧毁的么，而且若黎现在也没那个能力吧。’
　　一黑一白的身影在场上来回交错，林昭惜皱了皱眉，或许若黎以后会非常强大，摧毁神器也是手到擒来，但现在她还没完全成长起来啊，这显然是超出了她的能力范围啊，这不是为难人么。
　　「这不是还有宿主你么？」
　　小八语气略带了些疑惑，它又没说现在就把莫尘手中的枪毁坏，只能说越早做越好。
　　‘……’
　　林昭惜尴尬的摸了摸鼻子，她下意识就想让若黎在场上把莫尘给打败，然后顺手毁个枪了。
　　“看来还是得多待会儿啊。”
　　林昭惜再次叹了口气，还以为能早点离开呢。
　　而一直欲言又止的墨雪看着她这样，也猜到了林昭惜在担心什么，“没事，反正也等了这么长时间了，再多待一会儿也没关系的。”
　　林昭惜听闻也是愣了一下，随后侧身抱住了墨雪，亲昵的蹭了蹭，“阿雪～”
　　“没事的，没事的。”
　　墨雪眸光微暗，准确的握住了林昭惜的手，然后轻轻捏了捏，虽然她也很想快点离开，想要见娘亲的心也是呼之欲出，但她也知道昭惜的难处，如果不是必要，昭惜是非常享受和自己的时光的。
　　林昭惜见墨雪对自己如此了解，竟然都能准确无误猜到自己的想法，而且还非常理解她，不知怎么的竟有些鼻子发酸。
　　只是林、墨二人在这边岁月静好，场上若黎和莫尘的比试却愈发激烈，茴恙晚不知道什么时候已经站到了五光宗场地的边缘，一脸紧张的关注着场上的情况。
　　“轰轰轰——”
　　一瞬间，天空乌云密布，紫色的闪电藏匿其中，呼之欲出。
　　莫尘将长枪向天空一掷，双手快速捏诀。
　　一道道雷电顿时从空中落下，目标直指若黎。
　　“……”
　　林昭惜抿了抿唇，不自觉的坐直了身体，眸色冷漠，‘莫尘确实该削了。’
　　好在莫尘虽然引得了天雷，但威力并不算大，只是依旧震撼了在场的观众。
　　若黎眼神冷冽，在躲避雷电的同时也在找机会向莫尘反击，手中的灵殇再次被她轻甩出去，围绕在自己周围，为她挡下没有察觉到的攻击。
　　“轰！”
　　若黎狼狈的躲闪着，只差一点，那手臂粗的雷电就要落在她身上了。
　　“呵呵，别以为就你是雷系。”
　　若黎皮笑肉不笑，原本她是不打算暴露的，但莫尘都这么毫不留情了，她也没必要藏着掖着了，不然对方还以为自己好欺负呢。
　　“什么？”
　　莫尘心里咯噔一下，若黎的话让他也忍不住开始慌张，‘看来要速战速决了。’
　　若黎双手捏诀，快到眼前都出现了残影，只见她伸手在空中划出一道道复杂繁琐的阵符，每一道都蕴含着强大的灵力。
　　淡紫色的微光从若黎的指尖溢出，仔细听还能听到雷电爆炸的‘噼啪’声。
　　双手向上一推，紫色的光芒瞬间侵染了半壁天空，同时也将密布的乌云吹散，刹那间不见踪影。
　　只一瞬，天空就已经恢复了晴空万里。
　　而就在若黎收手的一瞬间，莫尘也恰恰好等待着这个时机。
　　一道暗紫色的灵力从长枪挥出，快如闪电，只是若黎看着越来越近的攻击，并没有莫尘想象中的慌张，而就在莫尘以为要得逞的时候，一个小小的红影突然出现，而他的攻击也瞬间消失不见。
　　“该我了。”
　　若黎神色淡淡，眉宇间却染上一抹薄怒。
　　凌厉的攻击瞬间到了眼前，莫尘猛的后退，但嘴角却勾起一抹自信，眸底是他自己都没发现的阴狠。
　　若黎瞳孔一紧，暗叹遭了，但收手已经来不及了。
　　“可恶。”
　　体内的灵力在快速流逝，若黎低声怒骂，但却无法阻止。
　　视线落到莫尘的指尖，鼻尖的清香还未消失，但凶器却已经消失不见。
　　眼见着长枪就要没入自己的胸腔，她的力气却一点点的消失，若黎咬了咬牙，强撑着抬手用灵殇挡住了长枪，改变了对方的轨迹。
　　若黎被震得虎口生疼，但依旧被长枪划破了肌肤，在胸前留下一道血痕，只一瞬便染红了白衣。
　　“小黎，抱歉了。”
　　若黎半跪在地上，额头沁满了汗珠，张了张口，却一句话都说不出来，只是一声声喘着粗气。
　　“师姐！”茴恙晚捏紧了拳头，眼眶通红，强制克制着自己冲上去的冲动。
　　“若黎？”
　　“该死！”
　　可能是角度问题，墨雪并没有发现莫尘做了什么，不过也可能是修为不够，察觉不出来。
　　但林昭惜却捕捉到了莫尘指尖一闪而过的白烟，而那也是让若黎变成这样的罪魁祸首。
　　林昭惜往高台上看去，然而并没有人觉得不对劲，即使是那些修为高达法神的长老都似乎没有发现。
　　若黎的情况并不正常，至少在林昭惜看来是这样的。
　　虽然说莫尘做的好像天衣无缝，让观众都以为是他设的陷阱，但事实并不是这样的。
　　而她现在并没有证据，要是直接叫停，还很有可能适得其反。
　　‘靠，被摆了一道！’
　　林昭惜神色冷冽，眸底闪过一抹金芒，‘仇真是越积越多了啊。’
　　“轰！”
　　若黎眼前出现一抹淡淡的金色，然后她就感觉一股强劲的灵力护住了自己，尽管自己被打下了场去，但好歹没有受太重的伤。
　　“师姐！”
　　耳边是茴恙晚关切的声音，但若黎视线却紧紧盯着站在场上得意的莫尘，‘就会用下三滥的手段，真是瞎了眼，大长老也是，怎么就收了他。’
　　而远在五光宗的大长老无故打了声喷嚏，忍不住想是不是谁念叨他了。
　　“……”
　　若黎浑身瘫软，也说不出一句话，幸好茴恙晚看出了她眼中的无奈。
　　虽然比若黎挨了半个头，但还是毫不犹豫的双手公主抱起了对方，小小的身影在此刻显得异常的靠谱、坚实。

第525章 推迟
　　林、墨二人也紧随其后，来到了茴恙晚和若黎的身边，护着她们回到了五光宗的场地。
　　此时她们还不能走，个人战在若黎被打下场后就被宣告结束，只是当判官刚要宣布获胜者是莫尘的时候，整个人却突然卡壳，脸上也是非常疑惑的表情。
　　林昭惜当然也注意到了这个情况，下意识往玄尘宗宗主的方向看去，而恰巧对方竟然也在看她，而且眉梢微扬，像是故意做给她看的。
　　‘原来还是有人发现的啊。’
　　林昭惜稍稍松了口气，只是对方除了没有宣布最终的结果，其他的也并没有阻止，应该是他也没有证据吧。
　　一时间，林昭惜刚放松下来的眉头又紧紧蹙起。
　　“师姐师姐？你怎么样啊？”
　　耳边是茴恙晚焦急的呼唤，但若黎除了能转动几下眼珠子，其他的就跟木头人一样，身体瘫软，浑身无力。
　　“消灵散？”
　　墨雪看着若黎沉默良久，最后试探性的低声呢喃，看向了身边的林昭惜。
　　林昭惜收回了自己的视线，微微抬手，一抹金色的灵力从指尖逸出径直没入了若黎的体内。
　　若黎的情况确实跟她们那次在赤岸皇家学院遭遇过的很像，但很可惜并不是，只是这两个作用相近，唯一不同的就是，若黎中的这个威力小一点，对人的伤害也不算大。
　　林昭惜朝着墨雪摇了摇头，脸上的神情也稍显放松，“不是，不过解决的方法都差不多。”
　　随着时间的增加，墨雪的实力也在稳步提升，而林昭惜脑中被封印的传承也在一点点的解开，而这些她就像是无师自通一般，非常的得心应手。
　　墨雪听闻点了点头，并不说话，她自然是知道什么办法，就是怕茴恙晚心疼若黎。
　　而也正如墨雪所料，听到林昭惜说有办法，茴恙晚着急的看向林昭惜，“什么办法，快点帮帮我师姐吧。”
　　对方的眸子里满是担心，林昭惜很能理解对方的感受，毕竟当时墨雪中了消灵散后，要不是有赤炎和贺知川拦着，那个男的就已经被她给直接杀了，又怎么会让对方活下来呢。
　　而靠在茴恙晚怀里的若黎眸中也熠熠发光，浑身没力气真是太难受了，自己的性命都不在自己手里的感觉她再也不想体验了。
　　“好。”
　　林昭惜应了一声，不过耳边却传来墨雪略显着急的声线，“要不你先转过去，这个办法不方便你看。”
　　墨雪还记得林昭惜那次差点都失控了，而她想若黎应该也不愿茴恙晚看到吧。
　　只是墨雪这个理由还是蹩脚了点，茴恙晚虽然听话的默默转过了脸，但心中可不是这么想的。
　　林昭惜当然也能看出来茴恙晚并不安分，只是这也是对方的选择，因此，她也并没有过多干涉，而且这对若黎和茴恙晚的关系也并没有什么坏处。
　　以指为刃，林昭惜虚握住若黎的手腕，然后在对方的手心轻轻一划，一道血线立马出现在若黎的手心，随后鲜红的血液从伤口蜿蜒而下，最终滑落到地上。
　　“你这在做什么！”
　　茴恙晚果然没有听话，眼角余光早就在盯着林昭惜的动作了，只是对方一套动作行云流水，等她反应过来的时候林昭惜已经做完了。
　　“呐，就是你看见的这样喽。”
　　林昭惜耸了耸肩，随后将若黎的手直接塞到对方的手心，紧蹙的眉头也放松下来，微微轻挑着，开始打趣对方。
　　鼻尖充斥着血腥的味道，再听到林昭惜无所谓的语气，茴恙晚眼眶通红，差点失去理智，刚吐出一个‘你’字耳边竟传来了虚弱但让她安心的女音。
　　“晚儿。”
　　“师姐！你没事了！”
　　若黎发现林昭惜给自己放完血后自己竟轻松了许多，体内的灵力也开始一点一点的恢复，而她同时也发现自己的师妹就要被林昭惜给惹哭了，赶紧喊了一声对方的名字，拉回了对方的理智。
　　只是此时的若黎依旧虚弱，手心的伤口因为林昭惜的原因并没有自动愈合，依旧在淌着鲜血，地上是一摊红色的血迹，显得异常骇人。
　　茴恙晚眸子一瞬间亮起，眼眶中含着的泪珠也在此刻沿着脸颊缓缓流下。
　　林昭惜见若黎缓过来了，抬手在对方的伤口上轻轻划过，而一直流血的伤口也肉眼可见的开始愈合，直至毫无痕迹。
　　“我没事了，别担心。”
　　若黎动了动手，发现想要抬起来还是有点勉强了，不过还是出声安慰茴恙晚，她这个师妹肯定都担心坏了。
　　随后，若黎侧了侧头，看向林、墨二人，“谢谢你们。”
　　林昭惜笑着摆了摆手，“谢什么，都是朋友嘛。”
　　而身旁的墨雪也是浅笑着摇了摇头，让对方不要放在心上。
　　“搞什么？怎么还不宣布第一名啊！”
　　“就是啊，快点宣布啊，我压的莫尘啊，这次要赚翻了。”
　　“唉，都是同门，莫尘居然下这么重的手，我要是他的同门我不得吓死啊。”
　　“也是，我看见若黎被打下去后整个人都瘫了，站都站不起来，还是五光宗自己的人下去将她抱回去的。”
　　“啧啧啧，真是太惨了。”
　　“欸～话不是这么说，比试如战场，我觉得莫尘做的没什么问题，成王败寇嘛，能赢才是硬道理。”
　　“就是，难道你们在跟别人战斗的时候还要思考、犹豫吗？”
　　“不过，你们不觉得有点奇怪吗，怎么还不宣布莫尘获胜啊，难道是……”
　　“难道什么？”
　　“嘘，还是等判官宣布吧，我可不敢说。”
　　“……”
　　林昭惜做完一切放松下来，耳边才传进来叽叽喳喳的吵闹声，仔细听果然都是关于若黎和莫尘的讨论。
　　闻言，林昭惜再次看向莫尘，对方依然还站在比试场上，嘴角的笑容已经开始僵硬，脸色也逐渐难看。
　　如果说莫尘一开始是喜悦的，但现在他已经开始慌了，尤其是看到高台上玄尘宗宗主周围围了一圈人在讨论着什么的时候，脸上的笑容差点维持不住。
　　“比试结果推迟至明日公布，现请各宗门子弟暂且回去休息，为表歉意，稍晚我们会为各位准备一份薄礼送至你们的房间，请不要随意离开。”
　　洪亮雄浑的声音响彻整个场地，不出所料在场的人怨声载道，不过看在玄尘宗薄礼的份上也并没有多说什么，陆陆续续的离开了，只是一路上都少不了对这次比试结果推迟的猜测和议论，毕竟这还是第一次出现这样的情况。

第525章 飞去吧你
　　原本茴恙晚是想着还像之前那样抱着若黎回去的，不过被对方直接拒绝了，她不禁心中委屈，但看到了若黎这么虚弱的样子直接丢掉了自己那一点不舒服，转而都转变为对对方的心疼。
　　“不要多想，我现在已经好多了，也不想、不想……”
　　见茴恙晚委屈的样子，若黎很怕对方误会自己，因此便开口安慰，只是说到后面她也不知道如何措辞了。
　　若黎很想说不想麻烦对方，但一定会被茴恙晚反驳的，但真实的原因她又说不出口，她总不能说自己害羞了吧。
　　被对方那样抱着在那么多人面前，虽然时间很短，但还是会感觉很别扭啊。
　　“不想什么？师姐想说什么？”
　　茴恙晚歪了歪头，她并没有多想什么，只是心中有些失落而已。
　　可能是因为跟师姐之间的误会解除了，两人的关系又恢复到了从前，茴恙晚也越来越想粘着对方了，只是她已经不满足于挽挽胳膊、牵牵手、撒撒娇了。
　　她想要跟师姐更亲密的接触，只是她心里也不太明白为什么，若是让她说个理由出来，她想，或许是因为自己是和师姐一起长大的吧，她喜欢亲近她，师姐身上的味道让自己感觉非常舒服。
　　“没、没什么。”
　　若黎轻轻摇了摇头，脸上一闪而过的羞赧。
　　“那我们就再多等一会儿吧，反正回去了也是坐着。”
　　林昭惜自然知道若黎的反应代表着什么，毕竟她以前也曾小白过，只是不知道若黎是怎么想的，或许连她自己都没有发现。
　　茴恙晚刚要追问，就被林昭惜打断了，因此，也就顺势点了点头。
　　五光宗的人都走的差不多了，月叶和江阔在走之前也再次来查看了一下若黎的伤势，在知道已经没大碍后便松了口气，同时眉宇间也萦绕着淡淡的凝重，挥之不去。
　　“小黎，你还好吗？我不是故意的，当时的情况你也知道，我要是不用全力，我自己也……”
　　这次莫尘见自己的同门都走了之后才离开了原地来到了若黎的眼前，依旧还是之前那套说辞，没有一点新意。
　　“莫尘！你下手也未免太重了！”
　　只是莫尘话还没说完，就被茴恙晚直接打断了。
　　本来就满腔的愤怒没法发泄，茴恙晚更是一点就着，连师兄都不喊了。
　　要不是怀里还靠着若黎，林昭惜相信茴恙晚会直接站起来指着莫尘的鼻子骂。
　　茴恙晚并没有发现莫尘做了什么，只是林、墨二人之间的对话让她或多或少猜到了什么。
　　比试并不允许带除武器和魔兽之外的任何东西，丹药更是禁止的，就连复灵丹也只能比试之后才能服用，并不允许在比试的时候使用，毕竟这有失公平。
　　想到了这么一种可能，茴恙晚看莫尘是越来越不顺眼，只是她现在打不过对方，师姐现在又受伤了，她就算是想帮若黎复仇都无能为力。
　　茴恙晚眸色暗沉，幽深的眸底闪过一抹坚定，一个重要的决定在她心里生根发芽。
　　“师姐～我们回去吧。”
　　委屈到像是下一秒就能哭出来的哭腔传入若黎的耳畔，若黎心中猛的一颤，下意识抬眸看向对方的眸底，张了张口，说不出任何拒绝的话，最终点了点头。
　　如果说委屈心疼，若黎还能理解，那不甘和自责，她就无从查起了。
　　‘自责？是因为我吗？可是为什么？’
　　身体一下子腾空，若黎吓了一跳，下意识抬手圈住了茴恙晚的脖子，而她整个人被对方护在怀里，耳边是茴恙晚强有力的心跳声，不知道为什么，若黎听着感觉很安心。
　　印象中一直跟在自己身后的小女孩现在已经长到这么大了，虽然被自己误会了，但心中仍然一片赤诚，对自己也毫无芥蒂，她何德何能遇到这样的师妹啊。
　　茴恙晚紧了紧怀里的人儿，随后立马施法往回飞去，她知道林昭惜她们会帮她们拦住莫尘的。
　　而林昭惜也确实拦下了想要拦住茴恙晚的莫尘。
　　“赢得安心么？”
　　林昭惜扯了扯嘴角，眸中是毫不掩饰的嘲讽，而莫尘也是心中一惊，但面上还是镇定自若的样子，像是不理解林昭惜的意思，表情也浮上一丝伤感。
　　“确实不安心，小黎被我伤得太重了，但我也不是故意的，比试场上刀剑无眼，我要是不用尽全力，躺在地上的就该是我了。”
　　看到莫尘这假惺惺的模样，墨雪也忍不住嗤笑，“你确实不是故意的，你是蓄谋已久，别以为你自己做的天衣无缝，谁都没发现一样。”
　　“你！”
　　莫尘的表情差点维持不住，但还是僵硬着勾了勾嘴角，“我知道你们是关心小黎，为她抱不平，但事实就是这样，我也是一时失手才这样的，并不是你们想的那样。”
　　林昭惜也知道莫尘不可能轻易承认的，毕竟对方心理素质还是很强的，撇了撇嘴，林昭惜阴阳怪气道，“啊对对对，一时失手，然后差点杀了若黎。”
　　若黎当时堪堪躲过莫尘的攻击，已经完全没有反抗之力了，莫尘只需要轻轻挑枪就能让若黎出局，但对方并没有，竟然还用灵力攻击她。
　　要不是林昭惜及时出手为若黎挡了下来，她都不知道后果会是怎么样的严重。
　　“我、我没有。”
　　莫尘有些心虚，而且也被林昭惜说得有些恼羞成怒，因此烦躁的摆了摆手，“我不跟你们说，我自己去找小黎。”
　　墨雪闻言面色一沉，冰凝剑瞬间出现在她手里，手腕一转，几道凌厉的剑气便直奔莫尘而去。
　　林昭惜见状立马紧随其后，金色的灵力从手心甩出，一蓝一金两道灵力准确无误的打在莫尘的保护罩上。
　　“轰——”
　　一声轰鸣，莫尘再一次呈弧形向外飞去，而且比上次飞得更高更远。
　　“啧，你找什么小黎啊，直接飞去吧你。”
　　林昭惜咂了咂嘴，然后看着那道越来越远的弧线惋惜道，“可惜茴恙晚不在，不然她应该会很乐意看到莫尘这样。”
　　“嗯，我们也回去吧。”
　　墨雪收起冰凝剑，危险的眯了眯眼，随后又很快恢复了淡然，心中对莫尘是愈加不忿。

第527章 误会了
　　一开始墨雪对莫尘其实是正常看待的，顶多在第一次见面的时候对他印象差了点，毕竟对方毫无由来的自信让她觉得很是无语。
　　而短短几天莫尘为达目的就做出来这么多让人不耻的事情，好似没有底线，而且若黎差点还因此受重伤，这更是一点一点的挑起了墨雪心中的怒火。
　　林昭惜见情绪一直平淡的墨雪现在竟也动了怒，心下了然，便顺着对方点点头，随后一路安安稳稳的与其一起回到了住所。
　　两人站在门口，刚推开了一条缝，茴恙晚急促的声音就从中传了出来。
　　“师姐，你别害羞了，快把衣服脱了我看看。”
　　“别！墨雪她们俩马上就要回来了。”
　　“没事的，我很快就好，快脱了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，还是说师姐想要晚儿来？”
　　“不……嘶～”
　　林昭惜的手一顿，脸上‘蹭’的一下爆红，心颤颤的，‘这是我能听的？’
　　‘这两人也太大胆了吧！’果然林昭惜是误会了。
　　“怎么……唔？”
　　墨雪自然也听到了里面茴恙晚和若黎两人的谈话，只不过她并没有像林昭惜那样想歪了，肯定是若黎又不好意思给茴恙晚看伤口了，正想着怎么拒绝茴恙晚呢。
　　只是她想不通为什么昭惜会脸红啊，难道她也是太害羞了，或者是脑子里在想入非非？
　　似乎是觉得林昭惜是能干出来的事，墨雪在心中很肯定的点了点头。
　　刚想调侃一下眼前快要熟透的人，自己的嘴就直接被对方眼疾手快的给捂住了，墨雪疑惑的抬眸望向对方的眸底，不出所料，那里确实藏着一抹羞赧，还有一丝墨雪不能理解的激动。
　　虽然林昭惜很想听墙角八卦一下，但她最终还是没有那样做。
　　“我们还是等会儿再回来吧。”
　　眨眼间，墨雪眼前的场景已经改变，而耳边也是林昭惜略显低沉的声音。
　　“……好。”
　　墨雪沉思了一会，随后也点了点头，她想应该是昭惜不想若黎更加别扭，亦或者是对方不想让她看到别人，昭惜吃味了？
　　林昭惜是匆忙带墨雪出来的，也没想好去哪儿，因此，只好顺着眼前的路走下去，就当是消遣散步了。
　　而墨雪也并没有多问什么，只是安静的跟林昭惜并排往前走，阳光拉扯着两人的身影，静谧而又美好。
　　两人的身影不断朝着彼此靠近，而两人的手也不知道什么时候已经牵上，虽然两人并不说话，但她们之间的氛围却越来越暧昧。
　　不知道为什么林昭惜感觉身体有一点点燥热，但是她现在的身体常年都是微凉的，很少出现这样的情况。
　　不过林昭惜也没有多想，‘估计是我太久没运动了。’
　　“怎么了？”
　　额前的碎发微微飘动，脸侧也传来微微的凉风，墨雪下意识看过去，正是林昭惜以手作扇轻轻扇着风。
　　墨雪抬手摸了摸林昭惜的额头，上面已经出了一层薄汗，“很热吗？”
　　眼前的墨雪像是被一层光圈笼罩，模糊又朦胧，像是自动糊上了一层滤镜，让林昭惜看不真切，一时间竟愣在了原地。
　　“阿雪～”
　　林昭惜不受控制的呢喃出声，反手轻握住对方的手腕将墨雪的手缓缓拉了下来，双眸紧紧的望进对方的眸底，林昭惜的心不受控制的开始加速，整个人云里雾里的，脑子一团浆糊，只知道跟随着自己的感觉去做下一步的动作。
　　“哼呵呵～”
　　眼前的人双眸之中都是她的倒影，墨雪虽然不知道为什么林昭惜会一时间看自己看呆了，但看到对方这样的表情还是没忍住轻笑出声。
　　墨雪的嗓音干净清冽，像是冰雪消融后的雪水，干净之余还透露着微冷，但这并不影响林昭惜对对方的喜欢。
　　“额……”
　　墨雪的轻笑拉回了林昭惜的思绪，而她一想到自己刚刚看墨雪看呆了，脸上不免尴尬，但她又很快反应过来，直了直腰板，“笑什么，阿雪那么好看，我还不能看入迷了啊？”
　　这下轮到墨雪有些讶异了，不过她很快也弯起嘴角，“能啊，昭惜想看多久自然就看多久，就是我可不保证会不会有人路过啊。”
　　林昭惜听言，下意识往四周看了看，看到没有人后也是下意识松了口气，她知道墨雪在调侃自己，因此也是硬了语气，“有人路过就路过呗，看见了能怎么样啊？有本事他们咬我啊？”
　　林昭惜孩子气的扬了扬脑袋，而眼前的墨雪果然被她逗笑了，‘噗呲’一声笑了出来。
　　突然，墨雪收敛了表情，低沉道，“有人来了。”
　　林昭惜脸色一僵，瞬间又恢复一本正经的样子，轻轻咳了咳嗓子，正当她准备回头去看的时候，眼角余光看到了墨雪抑制不住扬起的嘴角，立马知道自己被骗了。
　　“阿雪～你骗我～”
　　林昭惜委屈的耷拉下眼眸，而墨雪也耸了耸肩，打趣道，“昭惜不是说不怕有人来嘛？”
　　“唔……这个嘛，我是不怕啊，这不是要维持一下形象嘛，我可不能给你丢人呐。”
　　林昭惜摸了摸鼻子，被对方这样点出来还是有些尴尬的，不过幸好她很快就给出了一个理由，而且还挺有说服力。
　　“是么，可我并不觉得丢人啊？”
　　眼前的墨雪轻轻勾了勾唇，随后林昭惜就看到对方的脸在自己眼中陡然放大。
　　柔软微凉的唇瓣如绒毛般轻轻落到自己的唇上，熟悉清冽的气息瞬间萦绕在鼻尖，林昭惜身体一僵，酥酥麻麻的感觉冲至大脑，又立马蔓延至全身。
　　突如其来的亲吻让林昭惜措手不及，但脑中并没有像上次那样一片空白，朱唇微启，林昭惜尝试着夺回主动权，但只一个回合便败下阵来。
　　两人之间的温度逐渐升高，耳边只传来簌簌的风声，好似羞红了脸在小声打趣着林、墨二人。
　　“哈呼～”
　　林昭惜轻喘着气，不知道什么时候她们已经离开了原本的小道，来到了一侧的密林，而现在林昭惜的后背正抵在一棵树上，双腿微屈，原本比她矮上一点的墨雪此时正居高临下的看着她，眸底是她看不懂的暗沉。
　　但林昭惜可以肯定的是墨雪现在动情了，毕竟对方那如狼似虎、好似下一秒就要将自己吞之入腹的眼神她是不会看错的。

第525章 心理准备
　　“哎，这次的第一名还真不好说。”
　　“怎么回事？你是不是知道什么，说说呗。”
　　“我也是不小心听别人说的，你可不要告诉别人啊。”
　　“行行行，你快说，我保证不告诉其他人。”
　　“……”
　　耳边由远及近传来两道声音，林昭惜下意识抬手打出一道结界，将自己和墨雪都罩了起来，顺势也将身前的人儿拉到了怀里。
　　‘没想到居然还真有人来了。’
　　林昭惜胸腔微微起伏，而此时墨雪毛茸茸的脑袋正伏在上面，不知道为什么，林昭惜心中暗自庆幸的同时又有些失落。
　　两道声音渐行渐远，林昭惜刚舒了一口气，嘴角就传来一阵刺痛。
　　林昭惜兀一抬眸便对上眼角微红的墨雪，张了张嘴，最后只憋出一句，“你咬我做什么？”
　　煞风景的话，瞬间让两人之间旖旎的氛围立马消失了个干净。
　　墨雪闭了闭眼，深吸一口气，随后好似恼羞成怒般，白了林昭惜一眼，“我就咬你，没有为什么。”
　　“……”
　　林昭惜后知后觉自己干了什么蠢事，她想辩解，她想让氛围回归刚才那时候，但墨雪已经不给她机会了，转身便往回走。
　　不过，走之前还不忘提醒林昭惜，“回去吧，时间也差不多了，要不然她们该担心我们了。”
　　看着墨雪‘无情’的背影，林昭惜懊恼的蹙起眉头，心中吐槽自己，‘就是嘛，阿雪咬就咬嘛，咬什么为什么啊，咬就咬了呗，真是多嘴。’
　　林昭惜亦步亦趋的跟在墨雪的身后，轻轻拍了拍自己的嘴，“让你多话、让你多话。”
　　小声的呢喃不知道是在提醒自己还是在逗眼前的墨雪，如果是后者，那么林昭惜她成功了。
　　“好了～别拍了，拍坏了我咬什么啊？”
　　墨雪停下了脚步，转身促狭的看着跟在自己身后的林昭惜。
　　她刚刚确实被林昭惜挑起了欲望，但她也知道这还不是时候，因此，有人路过的时候她也同昭惜那样松了口气，只是她也不甘心就这么结束，所以，她就退而求其次咬了对方一下。
　　不过，林昭惜的反应确实出乎她的意料，好好的氛围就这么被打破了。
　　墨雪脑中突然浮现出一个画面，她和林昭惜正要深入了解的时候，对方也像今天这样，直接冷场，两人脸上都浮现出尴尬。
　　用力甩了甩脑袋，墨雪不敢再往下想了，看来得让昭惜改改这坏毛病，不然以后可怎么办啊。
　　“额……不好意思啊，我下次不说话了。”
　　林昭惜抬头望天，眼神四处乱飘，就是不敢去看墨雪的眼睛。
　　墨雪听闻，勾了勾嘴角，随后双手搭上林昭惜的双肩并用力往下压了压。
　　嘴唇缓缓凑近对方的耳廓，墨雪低声细语，“不说话可以，但声音可不能没有啊，昭惜……很好听呢～”
　　温热的气息扑洒在肌肤上，瞬间引得林昭惜一阵颤栗，而对方的话语更是让林昭惜羞的想要找个地缝钻进去，脑中也回忆起刚刚的片段，顿时脸红脖子粗。
　　“阿雪！你、你……你怎么能……”
　　林昭惜轻轻拉开自己与对方的距离，不可思议的看着眼前自己看着长大的少女，‘不是，我那个纯洁的小阿雪哪儿去了？现在怎么调戏起我来一套一套的啊，顶不住，根本顶不住啊！’
　　“怎么了？我都已经成年多久啦，而且这些不也是伴侣之间的情趣么？”
　　墨雪并不理解为什么林昭惜会动不动就脸红，毕竟书本中的伴侣都会大方的说出彼此的诉求，很少像林昭惜这样含蓄的，不过她也尊重对方，她并不着急。
　　“什、什么！”
　　林昭惜眼前一黑，说话都有些磕巴，心中忍不住感慨，‘原来老古董竟是我自己！’
　　“啊？嗯嗯……”
　　林昭惜不知道自己是怎么和墨雪一起回去的了，只知道等她思绪回笼的时候她们已经到了房间门口了。
　　敲了敲门，房间内传来茴恙晚回应的声音，不过林、墨二人还是等了一会儿才推门进去的。
　　若黎已经换好了新衣服，整个人也不像之前那么虚弱，状态看上去也好多了。
　　幸好比试已经全部结束了，不然若黎这个样子只需一局便能被轻易淘汰。
　　“莫尘不一定会赢，我看那个老头也不像是吃素的。”
　　林昭惜拉着墨雪坐到了她们的床榻上，将自己的发现和之前听到的那两道声音告诉了若黎和茴恙晚两人。
　　若黎听完反问道，“你是说玄尘宗宗主？”
　　“对，不然还有谁能让比试结果推迟呢。”
　　林昭惜应了声，想起之前对方的眼神，心中莫名的相信对方。
　　“你先好好休息，明天我们拭目以待，反正不管莫尘是不是第一，我们都要把第一名的奖励抢过来，顺便把他手里那把破枪也给折了，看着碍眼。”
　　林昭惜深邃的墨瞳闪过一抹金芒，嘴角勾起一抹玩味嗜血的微笑，让人不寒而栗，不过又很快被她收敛起来，像是什么都没发生一样。
　　月落日升，很快比试场地上就聚满了人，人头攒簇，都伸长着脖子看向高台上玄尘宗宗主落座的位置。
　　莫尘早早的就来到了五光宗的场地，整个人看上去紧张不已，林昭惜淡淡的瞥了他一眼，心中冷笑，随后跟墨雪、若黎她们一块儿落座。
　　不管是因为若黎还是任务，她今天都要出手了。
　　“不好意思，耽误了大家这么长时间，现在我们正式开始宣布之前比试的结果。”
　　浑厚的嗓音传遍了场地的每一个角落，玄尘宗宗主说完便看了身旁的判官一眼，随后自己缓缓坐了下来，只是不知道为什么，林昭惜总感觉对方的视线若有若无的从自己身上掠过。
　　“首先，是宗门比试中获得最终胜利的是……玄尘宗，其次是五光宗……”
　　判官郑重的宣布着宗门之间比试依次获胜的宗门，只是越往后面色越凝重，似乎在担心着什么。
　　“然后个人战获胜的第三名是归天宗的博才，第二名是……”
　　判官顿了顿，垂眸扫视着下面满脸期待的弟子们，不出所料一个个都非常激动。
　　“第二名是玄尘宗的邵尧。”
　　“什么！”
　　“我没听错吧！”
　　“这是怎么回事？”
　　“……”
　　判官并不理睬下面的混乱，镇定自若的宣布着接下来的名次，“第一名是五光宗的……若黎。”
　　“什么！！！”
　　“……”
　　场下一片哗然，虽然他们已经做好了心理准备，但显然还是做少了，这直接超出了他们的预料啊。

第529章 溯洄镜
　　“这……莫尘是被取消成绩了？”
　　不仅是那些弟子，连林昭惜等人都有些意外。
　　视线扫过江阔和月叶，他们的脸色除了有些黑、面上有些尴尬，其他并没有很意外的样子。
　　再看了眼其他宗门的领队老师，皆是一副看热闹的样子，估计早就开始期待现在这样的场景了。
　　林昭惜微微抬眸，视线落在不远处的高台，心下了然，看来这些人是早就已经讨论过、通过气了啊。
　　场面有些混乱，但面对这么多人的质疑，判官并没有做出任何解释，而是开始了下一阶段，准备颁发奖励。
　　没有得到回应的众人心中虽然疑惑，但也隐约察觉到了什么，再加上他们的带队老师开始维持秩序，让他们不要太过激，因此也慢慢稳定下来。
　　只是，在颁奖前的等待中，看向五光宗场地的视线也多了许多，目光在莫尘和若黎两人身上徘徊。
　　尤其是莫尘，这些视线都没有刻意隐藏，恨不得将他盯出个窟窿。
　　“哎～”
　　一声叹息从江阔口中而出，在他们这相对寂静的空间显得尤其明显。
　　莫尘心中一颤，猛的抬头，恶狠狠的环视着四周，寻着那些视线的来源一个个瞪了回去。
　　只可惜，视线短暂的消失了一会儿，随后又接踵而至，甚至比刚才还要多，视线也比刚才多了些情绪。
　　莫尘咬了咬牙，双拳紧握在身侧，目光毫不遮掩的看向若黎，此时对方的脸色依旧有些苍白，让人忍不住心疼。
　　‘难道是若黎？但是她从来都不会做没有把握的事情，更何况她也并没有任何证据来指控我，我做的那么隐蔽，没道理会被发现啊。’
　　莫尘蹙紧了眉头，视线逐渐偏移落在了林昭惜的身上，‘还是她？’
　　林昭惜早就感觉到莫尘的视线落在他们这边，毕竟对方这不甘怨恨的目光很难让人忽视啊。
　　勾起一抹冷笑，林昭惜慵懒的转头直接对上莫尘的视线，薄唇轻启，“再看，把你眼珠子挖了喂鸟。”
　　林昭惜的声音并不大，但却让整个五光宗的人脚底生寒、后背发凉，也不敢质疑对方所说的话。
　　莫尘心中一惊，慌忙的收回视线，对方的样子可不像是在开玩笑，他心中有一种感觉，即使是在这种场合，要是自己将她惹怒了，对方应该也不会手软的。
　　玄尘宗的人动作很快，不一会儿便将场地空了出来。
　　一个方形的由灵石打造的台子从地下缓缓升起，约莫两米多高。
　　不多一会儿，玄尘宗宗主从高台飞身而下，缓缓落在了台子上，面色庄严且柔和。
　　其次就是玄尘宗的那些长老和各个宗门的领队，都开始陆陆续续的上台了。
　　“首先，感谢各位能来参与我们三年一次的宗门比试，对于比试结果的推迟我们深感抱歉，但有人对最终比试的结果存在异议，因此，在我们一致讨论下，今天宣布的比试结果就是此次比试的最终结果。”
　　“接下来，就是颁奖环节……”
　　玄尘宗宗主虽然说得平静，但他的一番言论无疑是再次掀起了轩然大波，引得众多子弟猜测纷纭。
　　“玄尘宗宗主这是什么意思？难道莫尘是违禁了？”
　　“估计是这样，而且看样子还是被人举报的。”
　　“我看也是，没想到莫尘人不怎么样，手段也不行啊，就这么被人看出来了，而且看这样子还是当场被举报的，不然结果昨天就出来了。”
　　“嘘，小声点，你们没看到莫尘脸都黑了嘛。”
　　“我看你声音也不小啊，哈哈哈～”
　　“就是就是，你也没放过他啊。”
　　“哎，真是晦气，我还压的他，我的钱啊，心疼～”
　　“……”
　　议论纷纷的声音传入耳畔，林昭惜好心情的勾了勾唇，‘莫尘是自作孽不可活啊，谁让他这么嚣张的，活该。’
　　宗门比试，只要是来了的宗门都有奖品，只不过最后两名就相当于陪伴奖了，奖品也都是不痛不痒的小玩意儿，不过，这对于弟子们来说已经很值了，毕竟也是一笔不小的收入。
　　颁奖环节在逐步进行，接下来就是第三名和第二名的奖励了，第三名是一颗四品的丹药，这在无垠大陆已经是不可多得的丹药，即使在市面流通，但也价格不菲。
　　第二名是一把上品仙器佩剑，邵尧站在台上意气风发，看来是已经恢复好了，此时他的视线跨过人群与莫尘遥遥相望，眸底是轻蔑的冷笑和不屑。
　　“看来邵尧挺记仇嘛。”
　　胳膊轻轻推了推墨雪，林昭惜轻笑道。
　　她就喜欢记仇的人，什么冤冤相报何时了，都是屁话，有仇不报，那只能说明你没能力、没有报仇的本事，要是都不是这个原因，那林昭惜只能说，‘你人还怪好的咧～’
　　墨雪挑了挑眉，“昭惜不也是么？”
　　“咳咳，低调低调。”
　　林昭惜轻咳了两声，好似不好意思的摆了摆手，然后视线又重新落到了颁奖台上，像是被吸引了一样。
　　台上传来雄浑的男音，若黎闻声便缓步登上台去。
　　在众人期待的目光下，玄尘宗宗主缓缓揭开眼前盖着托盘的黑布，露出里面原本的面容。
　　“啊？一面镜子？”
　　“这是什么？”
　　“看着很普通啊，难道说是什么厉害的神器？”
　　“……”
　　一面看着普通的镜子安安静静的躺在托盘上，除了复杂古朴的纹路，和隐隐散发出来的古老神秘的气息，其他的跟普通照面的镜子也并没有什么两样，甚至看着还有些老土。
　　“安静，这面镜子名为溯洄镜，是一件神器，但一直都没有人能契约它，不过传闻它可以扭转时空，带人从现在回到过去，不过这也是传言，现实并没有人能成功，不过溯洄镜除了这个还有其他的能力，只是需要有缘人来开拓它。”
　　“而且……”
　　玄尘宗宗主侃侃而谈解说着这面溯洄镜，林昭惜闻言也觉得有些惊讶，这跟她们穿越有什么区别啊。
　　不过听玄尘宗宗主的意思，是没有人能契约溯洄镜，因此才将它拿出来当做个人战第一名的奖励，也就是说如果若黎没能契约这面镜子，那么也就是说赢了个废物回来。
　　“那么现在这面溯洄镜就归若黎所有了。”
　　若黎双手接过溯洄镜，只是她并没有想象中那么欣喜，相反的她看着这面镜子反而心中有说不出来的难过。
　　而且这面镜子的名字让若黎也想起了之前脑中响起的那个模糊的声音，她好像快要抓住脑中的那条线，但又很快从手中溜走。

第530章 果然如此
　　若黎有些恍惚，她不知道怎么回到五光宗的场地的，她也不知道自己是怎么跟着茴恙晚她们回到住所的，她想要知道这个声音的来源，她潜意识觉得这对她来说非常重要。
　　但越是想要抓住越是抓不住，脑子也逐渐混乱起来。
　　“师姐？师姐！若黎！”
　　茴恙晚略显严肃的声音突然闯进自己的耳畔，若黎瞳孔不由自主的猛地一缩，思绪也渐渐回笼。
　　脑中模糊的声音逐渐清晰，好似被茴恙晚稚气的声音给覆盖一样，两者竟毫不违和的重合了。
　　若黎眉头不自觉的紧蹙，看着眼前摆动的手，准确无误的握住对方的手腕，声音稍显急促，“你叫我什么？再叫一遍？”
　　“师、师姐？”
　　茴恙晚心中一惊，小心翼翼的试探着喊了一声。
　　她就是看若黎一路上魂不守舍的，就算是回来了也还是这样，一着急就喊了对方的名字，没想到会惹师姐生气，她真不是故意的啊。
　　要是知道师姐会这么生气，她怎么会直呼对方大名啊？
　　而若黎对茴恙晚的答案并不满意，紧了紧手上的力道，再次催促道，“不是，是后面那声，再叫一遍。”
　　“师……”
　　茴恙晚刚吐出一个字就看到眼前的若黎紧锁起眉头，于是立马噤了声。
　　林昭惜看着僵住了的茴恙晚，感觉她整个人都要碎了，于是忍不住为她说话，“若黎，恙晚她也不是故意的，你……”
　　“再喊一声。”
　　林昭惜还没说完，就看到若黎红了眼眶，乞求似的看着茴恙晚，于是她也默默的闭上了嘴，转而开始劝茴恙晚去了。
　　“若黎她好像有些不对劲，恙晚你要不就喊一声？”
　　茴恙晚闻言顿了顿，看着眼前的若黎并不是自己想象中的生气，于是试探性的开口，“若、若黎？”
　　若黎握着茴恙晚手腕的手一顿，“能再喊一声吗？”
　　“若黎。”
　　茴恙晚虽然疑惑，但也并没有多问，而是听话的再喊了一遍，语气也更加自然。
　　若黎指尖一颤，突如其来的记忆闯进了她的脑海，是她临死之前的场景。
　　闭了闭眼，她缓缓的松开了握着茴恙晚的那只手，随后翻手将刚刚得到的溯洄镜送到了她的面前。
　　“滴血。”
　　若黎强装镇定，但心脏已经在微微颤抖，‘难道是晚儿？我能回来也是因为她？’
　　“什么？”
　　茴恙晚疑惑的看着眼前的若黎，就连林、墨二人都开始看不懂若黎的行为了。
　　见眼前的人没有反应，若黎干脆执起茴恙晚的手，然后将对方的指尖割破。
　　一滴血缓缓的落到了溯洄镜镜面，然后肉眼可见的被吸收了。
　　只一瞬，溯洄镜竟变成了一道红光没入了茴恙晚的眉心，一道细密的符文在额间缓缓展开，随后又逐渐虚化最后消失不见。
　　“果然如此。”
　　若黎嘴角勉强勾起一抹弧度，然后像是脱力般松了口气。
　　“师姐！它、它怎么？”
　　茴恙晚慌张的指了指若黎的手心，又指了指自己的眉心，她感觉到脑海中多了一缕联系，应该就是刚刚消失不见的溯洄镜，但那是师姐好不容易赢得的神器，师姐还没试呢，怎么就让她先试了。
　　“怎么解除契约啊？我不要啊。”
　　茴恙晚转而看向一边的林昭惜，她应该知道怎么解除契约。
　　“不用，这本来就该是你的。”
　　若黎伸手将茴恙晚拦了下来，随后安慰的笑了笑，让她安心的收下。
　　“啊？可是这是师姐……”
　　茴恙晚疑惑的反问，不过再次被若黎打断了，只说让她收下就好。
　　林昭惜沉默良久，她知道应该是若黎想起什么了，不然她也不会想到直接将溯洄镜让茴恙晚来契约。
　　‘溯洄镜？等一下！’
　　想到之前玄尘宗宗主说的话，‘扭转时空，将人带回过去’，林昭惜突然愣住了，‘难道说，若黎的重生不是偶然，而是茴恙晚所做的。’
　　如果是这样，那么也很合理。
　　“既然若黎送你了，你就安心收下就好。”
　　就像上次若黎所说的那样，林昭惜也将这句话再次送给了茴恙晚。
　　“行，那你们先收拾一会儿，你们宗门的人应该还有一会儿才回来，我和阿雪出去还有点事。”
　　因为发觉到了若黎的不对劲，因此几人便提前回来了，而其他人现在还在比试场地听玄尘宗宗主最后的发言。
　　而他们一回来估计休整一会儿，马上便要启程回去了，因此，林昭惜打算直接动手了。
　　计划赶不上变化，原本她们是想要趁着天黑动手的，但现在推迟了一天，也就是说宗门的人最晚下午就会离开了。
　　免得夜长梦多，林昭惜打算带着墨雪直接到莫尘的住所守株待兔。
　　“你们要去哪儿？”
　　“我们马上就回来，对了，别忘了我们的事。”林昭惜笑了笑，并没有多言。
　　若黎侧头，她隐约猜到了林、墨二人想要去做什么，但她现在脑子有些混沌，再加上她还有些话想跟茴恙晚说，因此，便顺着林昭惜的话往下说，“知道了，那你们注意安全。”
　　“放心啦，有我在，没意外。”
　　林昭惜说着拉着墨雪往外走，边走边抬起手臂轻松的摆了摆，语气一如既往的嚣张，但在场的人都不会去质疑她的能力。
　　“我们现在是回去还是去哪？”
　　墨雪看着林昭惜轻轻关上门，她知道林昭惜是在给若黎和茴恙晚独处的空间，看若黎的样子，应该是有很多话想跟茴恙晚说，而她们两个在场也不是很方便。
　　“当然是直接去堵他了。”
　　林昭惜勾了勾唇，随后微微抬手，眨眼间，两人便出现在了莫尘的住所。
　　“呐，为了以防万一，我们还是吃一下吧。”
　　林昭惜抬手一翻，两颗易颜丹便出现在她的手心，还好她有先见之明，早早的就问若黎要了一颗易颜丹，现在刚好派上用场。
　　“好。”
　　墨雪点了点头，随手拿起一颗易颜丹便吞了下去。
　　“噗！”
　　林昭惜刚拿起另一颗易颜丹准备吞下，就看到眼前一个彪形大汉出现在她眼前，要不是知道现在这个房间内只有自己和墨雪两人，林昭惜都要以为谁闯进来并把墨雪藏起来了。
　　‘要不我还是不吃了？’
　　林昭惜看着手中的易颜丹有些犹豫，果然不愧是六品丹药，这哪是换了个身形啊，这直接就是连人都换了啊。

第531章 反差
　　“怎么了？我变得很难看吗？”
　　见林昭惜是这个反应，墨雪也很快察觉到了什么，默默自己变幻出一面冰蓝色的镜子。
　　“……”
　　镜子里面的男子胡子拉碴，头发略显凌乱，不过五官端正，眼眸居然也是虹中国特有的深邃，而且她的声音也变得粗犷了，完全就是男生才有的音色。
　　墨雪呼吸一滞，手中变幻的镜子差点没能维持住，不用想，镜子里面的人就是她自己。
　　显然墨雪自己也没想过她会变成现在的样子，她记得若黎说过易颜丹会改变她们的容貌和体型，但对方也没说能把性别也改了啊。
　　而墨雪此刻也庆幸易颜丹只能维持一个时辰，不然她还真接受不了。
　　“没有，其实也……挺好看的。”
　　林昭惜立马摆了摆手，将自己手中另一颗易颜丹默默收了回去，只不过这一幕又怎么逃得出墨雪的法眼呢。
　　其实林昭惜也并没有强夸，墨雪现在的样子只要打理一下也是个硬朗爽气的大汉，只不过现在看着不修边幅、邋遢了一点。
　　况且就算墨雪现在是真的变丑了，林昭惜也会是同样的答案，而现在的她意识到这一点后更是说的理直气壮，甚至抬了抬下巴，再次重复了一遍，“对啊，本来就挺不错的，而且……看着好像还长高了一点。”
　　林昭惜摸了摸下巴，缓步走到墨雪面前，抬起手上下比对了一番，发现对方现在确实是比自己高了半个头不止。
　　怪不得她刚刚看着对方比较吃力，原来是一直仰着脖子在跟墨雪说话。
　　墨雪闻言，也是一愣，随后也反应过来确实是这样。
　　微微低头，墨雪轻易的便能看到林昭惜的头顶，这对于她来说是个新奇的视角，心中不禁感慨，‘原来昭惜平时就这这样看我的啊，难怪总是用那种眼神看着我，尤其是刚遇到的时候。’
　　而林昭惜也是上下打量着现在的墨雪，看着对方健硕的身躯忍不住上手摸了摸，随后居然还给了一个真心的评价，“唔，好硬，还是软乎乎的阿雪比较好捏。”
　　“……”
　　墨雪看着在自己胳膊上左捏捏右摸摸的林昭惜有些无奈，而且对方那无意识的发言也让她忍不住红了耳尖。
　　拉开自己与林昭惜之间的距离，墨雪挑了挑眉，“昭惜，你的易颜丹呢？”
　　她可还没忘记对方手里还捏着另一颗易颜丹呢，自己现在变成了这个样子，墨雪当然也好奇林昭惜会变成什么样子了。
　　“我、我那什么……我其实不吃也行，就莫尘那样子也发现不了我。”
　　林昭惜悄悄往后退了半步，不过却被墨雪可不会就这样放过对方。
　　林昭惜后退半步，墨雪就向前进一步。
　　“不行，为了以防万一昭惜还是也服用为好。”墨雪当然是拒绝了林昭惜并且催促道，“快点，估计莫尘很快就要回来了。”
　　“可……”
　　“昭惜？”
　　林昭惜刚想要再挣扎一下，就看到眼前的墨雪危险的眯了眯眼，声音也略微低沉了下来，不知道是不是她的错觉，林昭惜感觉周围的温度似乎也降低了不少。
　　“好嘞。”
　　见墨雪像是要生气的征兆，林昭惜立马改变了态度，表情那叫一个殷切讨好。
　　意念一动，易颜丹立马出现在手心，林昭惜毫不犹豫便将其送入口中，入口即化。
　　林昭惜感觉一道暖流在体内划过，然后她就看到眼前的墨雪微微张开了嘴，眸中也是闪过一抹震惊和一丝她看不懂的炙热。
　　“嗯？我变成什么样子了？”
　　林昭惜一睁眼，发现自己的视角并没有什么太大的变化，也猜测到自己应该没有像墨雪那样变成一个男子。
　　不过，她一张口便发现了不对劲，“我去，我的声音怎么变这么软了？我该不会变成一个萌妹子了吧？”
　　如墨雪那样，林昭惜也用灵力变幻出一面镜子，在看到镜子里的那张脸时，林昭惜悬着的心终于吊死了。
　　‘这张可爱的脸，也太幼了吧，啊～我那张御姐脸啊。’
　　镜子虚虚的漂浮在空中，林昭惜双手揉了揉自己的脸，叹息声一声接着一声。
　　她也不是讨厌这张脸，就是跟自己原来的反差太大了，一时间落差有点大，而她也感受到了墨雪的心情，难怪对方也想让自己吃下易颜丹，估计也想看看自己能变成什么样吧。
　　看了看现在的墨雪，一个糙汉，再看了看镜中的自己，一个萝莉，林昭惜忍不住心中感慨，‘这反差、这组合，绝了。’
　　“阿……”
　　林昭惜刚要说什么，眼前直接一黑，然后她就感觉自己柔软的面庞好似撞到了一堵墙上，邦邦硬！
　　“昭惜你好可爱啊～”
　　墨雪单手蹂躏着林昭惜的脑袋，她也没想到对方居然跟自己完全相反，之前那副精致深邃的五官现在居然变得如此软糯，就跟小孩子似的。
　　“……”
　　林昭惜感觉自己的脸都快要压变形了，抬手想要拉开一点距离，但她发现对方现在完全是钳制住了自己，不用灵力的话完全挣脱不开。
　　‘虽然但是，能不能先让我喘口气啊……’
　　似乎也感觉到了怀里的林昭惜太过安静了，墨雪将对方拉开了一点距离，这才发现对方的脸上已经印上了自己衣服褶皱的纹路，就像是刚睡醒了似的。
　　墨雪歉意的问道，“没事吧？”
　　林昭惜揉了揉自己微微发疼的脸，“没事是没事，就是硬邦邦的，一点都不舒服。”
　　说着林昭惜眸中还浮上一丝委屈，像是在控诉墨雪一般。
　　“……没事，一个时辰就能变回去了。”
　　虽然说男子的身体并没有什么不好，但墨雪也感觉到非常不适应，尤其是刚刚似乎还弄疼了昭惜，要不是莫尘还没回来，她现在就想要变回去了。
　　“确实，不过都过了这么久了，怎么莫尘还不回来啊，真是的，浪费我们这么长时间。”
　　林昭惜点了点头，口中也忍不住抱怨，不过同时也顺手打了个结界在两人身上，防止暴露她们的气息。
　　好在，功夫不负有心人，林昭惜刚抱怨完没多久，莫尘就推门而入，她和墨雪二人的眼神立马就亮了起来，只不过她们并没有贸然动手，而是先在暗处观察了一番，静静的等待着。

第532章 枪毁
　　“可恶，到底是谁！”
　　莫尘反手将门摔的砰砰响，面色狰狞。
　　虽然没有直接说明原因，但玄尘宗宗主的话无疑就已经说明了他在比试中使用了不当手段，每个人都心知肚明，只不过碍于五光宗的面子，谁都没有挑破而已。
　　莫尘能明显感觉到两个老师对他的目光都变了，不仅如此，之前跟他走得近的对他也改变了态度，又回到了之前疏远的状态，也只有少数几人过来安慰他。
　　而且在回来的路上也是，虽然没有人在看着他，但莫尘知道那些人的视线全都集中在他的身上，好奇的、鄙夷的、不屑的……什么都有。
　　他不过是想赢而已，试问谁不想要得到第一名的奖励，只不过他所做的事情极端了些，不过，若黎不是没事嘛，那又有什么关系呢？
　　“要是让我知道是谁，我一定不会放过他的！”
　　莫尘咬了咬牙，他不甘心，原本是想靠着宗门比试大放异彩，让各个宗门的人认识到无垠大陆上还有他这么一个天赋极高的弟子，而现在，他是让人熟知了，但却是以另一种方式。
　　他不知道玄尘宗宗主跟江阔和月叶说了多少，但他知道很快他的事迹就要传到五光宗宗主和各个长老的耳中，即使他是大长老的弟子，他回去也肯定是免不了一番责罚的。
　　眼前的莫尘似乎有些癫狂，林昭惜双手结印，将莫尘的住处一整个笼罩起来，除非有人的实力在她之上能打破她的结界，否则任何动静都传不出去，外面也听不到任何声音。
　　做好了这一切，林昭惜朝墨雪看了一眼，点了点头，示意可以行动了。
　　墨雪心领神会，一道红色的灵力猛的朝莫尘的方向而去，而莫尘也很快反应过来，快速闪身，躲了过去。
　　莫尘厉声呵斥，“谁！给我滚出来！”
　　“呵呵～”
　　林昭惜冷笑一声，随后将自己和墨雪身上的结界撤下，缓缓露出了她们两人的身影。
　　“你们是谁？”
　　莫尘警惕的看着眼前的两人，他印象中并没有这两个人，而且看着对方的实力并不弱，就是不知道他们为什么找上了自己。
　　“是你祖宗。”
　　林昭惜扯了扯嘴角，随后一抬手，一道紫光脱手而出，直奔莫尘而去。
　　紫光又快又猛，比之前的那道攻击不知道强上多少倍，莫尘瞳孔一紧，身体就如同灌了铅似的，不能移动半分。
　　眼睁睁看着攻击到了眼前，他却什么都做不了。
　　‘不！我不能就这样！’
　　莫尘眸底闪过一抹绿色的幽光，他的身体不由自主的逸散出淡淡的灵力，右手猛的一握，长枪便凭空出现被他紧紧的握在手中。
　　将长枪横在胸前，莫尘堪堪挡下了林昭惜的攻击。
　　“你们到底是谁？我并没有见过你们，为什么要杀我？”
　　身体突破了桎梏，莫尘紧紧的盯着眼前的林、墨二人，他不知道自己何时与眼前的两人结过冤，还是说是谁派这两个人来的？
　　短短时间内，莫尘心中猜想过无数种可能，他第一个想到的就是若黎，但第一个排除的也是她，他了解对方，要是对方真想报仇，那也只会亲自过来，而不是雇人来杀自己，这也不是若黎的行事风格。
　　而林昭惜就更不可能了，毕竟对方本身实力就深不见底，若是真想杀他，那简直就是易如反掌，根本不用其他人动手。
　　‘那还会是谁呢？难道是……邵尧？’
　　莫尘抿了抿唇，越想越觉得有可能，除了邵尧他想不出还会有谁，毕竟自己赢了对方，邵尧肯定不甘心自己打了他的脸，所以就找人来杀自己。
　　林昭惜勾了勾唇，视线逐渐落到了对方手中的长枪上，她并没有杀了对方的想法，不过是想要逼对方召唤出长枪而已。
　　“杀你？我可没兴趣，毕竟我可不想脏了我们的手，是吧？”
　　林昭惜挑了挑眉，随后用手肘推了推旁边的墨雪，放声嘲笑起来。
　　“就是，现在谁不知道你莫尘啊，啧啧啧，为了赢连同门都不放过，五光宗的人真是瞎了眼。”
　　墨雪学着林昭惜平时的样子嘲讽起莫尘，肉眼可见的看到对方脸逐渐涨红，怒目而视，似乎已经恼羞成怒了。
　　“闭嘴！你们懂什么，你们又没有参加比试，你们难道不想要拿到第一名、得到那个奖励么？”
　　莫尘怒瞪着眼前的两人，只是他的理由说出来连他自己都觉得有些离谱，不过还是硬着头皮吼了回去。
　　“呵呵～我是不懂，但我们可不会在一致对外的时候伤害自己的同门，况且，你让我们输了一大笔钱，这我们可要找你算算了。”
　　林昭惜顶着一张可爱的脸勾起一抹痞气的笑容，然后在莫尘愣神的时候从腰间快速抽出龙骨鞭朝对方抽去。
　　莫尘下意识抬手用长枪抵挡，但这正入林昭惜下怀。
　　嘴角勾起一抹得逞的笑意 ，林昭惜手腕发力，灵力大量注入到龙骨鞭中，龙骨鞭瞬间将长枪缠绕了几圈，鞭身上若隐若现的浮现出淡淡的绿色，看似柔和、实则锋利无比。
　　莫尘握着长枪的手一颤，咬紧了牙关，额头上也慢慢溢出细密的汗珠，似乎在对抗着什么。
　　林昭惜轻蔑的勾了勾唇，墨色的眸底快速闪过一抹金色，随后手腕一振，龙骨鞭散发出刺眼的光芒，而被其紧紧缠绕的长枪竟开始出现裂痕。
　　眨眼间便四分五裂，只‘哐当’一声，掉下来个枪尖。
　　似乎还没从震惊中回过神，莫尘张了张嘴，看着地上长枪的残肢说不出一句话。
　　“擎天！”
　　莫尘颤抖着声音，蹲下身想将长枪重新拼装，但林昭惜直接一道灵力打过去，仅存的一些残肢直接化作了齑粉消散在了空中。
　　“你！”
　　“你什么你，这就是你自作孽的后果，我还没让你赔我钱呢，今天就当给你一个教训，下次碎的可就不是你的枪了。”
　　林昭惜直接打断了莫尘，她对莫尘可是一点都不会心软，毕竟若黎当时虚弱的样子她还记着呢，现在不过就是提前拿些利息罢了。
　　“你最好老实点。”
　　在临走前，墨雪缓步走到了莫尘的眼前，居高临下的睥睨着对方，眼中是浓浓的警告。
　　可能是墨雪现在的体型非常有震慑力，莫尘竟真的被唬住了似的，双目无神。
　　莫尘肉眼可见的萎靡了，整个人黯淡无光，而林昭惜见此行的目的也已经达到，因此，便带着墨雪一个闪身便回到了她们的住所。

第533章 离别在即
　　林昭惜放弃了抢夺对方黑卡的想法，一是因为害怕时间不够，毕竟易颜丹的时间也差不多要到了，二则是因为她怕自己做的太过，对方的主角光环又开始发力了，那样就得不偿失了。
　　因此，思量再三，林昭惜还是决定带着墨雪提前撤退。
　　“你们是谁！”
　　林、墨二人顶着两张陌生的面孔凭空出现，惊得若黎和茴恙晚都猛的站起身，目光警惕的看着她们。
　　“额……是我们，我们回来了。”
　　林昭惜微微一愣，突然想起来了她们还没变回来呢，因此尴尬的一笑，随后跟若黎两人解释起来。
　　而林昭惜视线突然瞥到若黎脑袋上亮起的绿光，震惊的眯了眯眼。
　　「命数＋5」
　　‘没想到那把枪对莫尘影响那么大呢，居然加了这么多命数，果然没白去啊。’林昭惜心中一阵畅快，心情好的勾了勾唇。
　　对方的语气跟林昭惜的一般无二，若黎两人也逐渐放松了下来，而茴恙晚看到林昭惜现在这个样子更是惊奇的问道，“你真的是林姐姐？怎么……”
　　茴恙晚欲言又止，而林昭惜也能猜到对方心里在想着什么，不就是跟她以前的样子完全相反么。
　　林昭惜清了清嗓子，无奈叹息，“如假包换，等会儿易颜丹的时间到了你就知道了。”
　　听着林昭惜和茴恙晚的对话，若黎逐渐将视线落到林昭惜身旁的大汉身上，虽然心中已经有了答案，但语气仍然有些不可置信，“那她就是墨雪了？”
　　一直没吭声的墨雪默默点了点头，“是我。”
　　虽然墨雪她也很不想承认，但她现在就成了这个样子。
　　墨雪话落，场面一下子有些沉寂。
　　虽然面上不显，但墨雪心中也还是有些尴尬的，于是张了张口，想要缓解一下氛围。
　　“你师兄的丹药很厉害。”
　　若黎闻言也是赞同的点了点头，师兄根本没说他的易颜丹还能改变人的性别啊，估计连他自己都不知道吧，看来得告诉一下他。
　　“那你们……”
　　几人聊了一会儿，林昭惜突然打断了她们，视线在若黎和茴恙晚之间来回徘徊。
　　宗门比试已经结束，相信过不了多久那两个带队的老师就要过来组织他们回去了，而若黎也需要跟她们一起离开，就是不知道她和茴恙晚之间的事情有没有解决好。
　　“我们？”
　　“我们没事，我已经传音给师父了，他也同意，等会儿我跟你们一起走。”
　　若黎的声音直接将茴恙晚的声音覆盖，声音也略显急促，而眼神也下意识的不去看身边的茴恙晚。
　　茴恙晚看了看林昭惜又将视线落到若黎身上，眉头也逐渐紧蹙。
　　“师姐你们要去哪？”
　　茴恙晚压制住内心的慌乱，眼眸委屈，她好像已经知道了对方会说什么，也有强烈的预感对方不会带着自己一起。
　　所以，她并没有问出那句，‘师姐能不能带上我？’
　　她不想让师姐为难。
　　若黎张了张口，不敢去看对方的眼睛，其实她也并不知道林昭惜她们会带着她去哪儿，而且一开始她并不知道自己和茴恙晚的关系会得到缓和，并且越来越亲密，甚至于她自己都有些不想让茴恙晚离开自己的身边。
　　因此，当时她想着自己一个人随便去哪儿都可以，毕竟都是修炼，相比于在宗门内，外面的世界更能促进自己的进步。
　　“额，这个……恙晚，你也知道若黎她现在的情况，她的命数只有我能看见，你也不想你师姐……”
　　林昭惜也是为难的叹了口气，若黎求助的眼神、茴恙晚委屈的神色，哪一个她看着都不忍心。
　　虽然林昭惜并没有说全，但茴恙晚又怎么会不知道呢。
　　她不想让师姐变成那个样子，师姐应该是自由的、不被束缚的，怎么能被一个男人阻碍了前进的脚步呢。
　　“我知道了，我会在宗门乖乖等着师姐回来的。”
　　茴恙晚扬起一抹笑容，只是眼眸中是深深的不舍。
　　看着眼前离别的场景，墨雪也是不忍，她知道与亲人分别的感受，因此悄悄拉了拉身边人的衣袖，传音道，‘不能带茴恙晚一起走吗？’
　　林昭惜闻言也是无奈的摇了摇头，但凡可以一起走，她就不用这么苦恼了。
　　在之前她就已经想到这个问题了，她也问过小八，而对方的回答当然是否定的。
　　要不是因为若黎是女主，小八或许都不会提出来，因此，带着茴恙晚是不太可能了。
　　而林昭惜并不知道她们多久才能回来，因此也不敢保证。
　　“嗯，那在我不在的这段时间，晚儿要好好修炼，替我守好宗门，可以吗？”
　　若黎勉强勾了勾唇，不难看出她眸底也藏着不舍，摸了摸茴恙晚的头顶，若黎柔声低语，宠溺的哄着对方。
　　“放心吧师姐，我会好好修炼，守好宗门的。”
　　茴恙晚眼里亮了亮，她肯定是不会辜负师姐对她的期望的。
　　见两人达成了一致，林昭惜也松了口气，刚想说什么，眼角余光就看到墨雪已经不再是大汉的样子，完全变了回来。
　　“阿雪！你变回来了！”
　　看到熟悉模样的墨雪，林昭惜感觉恍如隔世，一把抱住了对方，熟稔的蹭了蹭，口中不受控制的自言自语，“终于不是硬邦邦的感觉了，太好了～”
　　墨雪闻言面色一僵，如果是只有她和昭惜两个人，她还可以调侃回去，但房间里还有若黎和茴恙晚呢，一时间有些不知所措，只得尴尬的扯了扯嘴角，面上淡定的将林昭惜拉开一些距离。
　　‘真是越来越……’
　　墨雪心中叹息，不过她也并没有说对方什么，只是用眼神警告林昭惜收敛一些。
　　不多一会儿，林昭惜也变了回来，而她在看到眼前人的警告后也才发觉到房间内并不是只有她们两个人，尴尬的咳嗽了两声。
　　‘怎么办，好像形象有些崩。’
　　而林、墨二人的小插曲也意外的冲淡了若黎和茴恙晚之间离别的悲伤氛围，四人不经意间视线相撞，皆是不约而同的笑了起来。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声突然在耳边响起，几人收敛了笑容，她们知道这估计是五光宗的人来喊她们一起回去了。
　　离别在即，林昭惜主动去打开了门。
　　而意外的是，并不是五光宗的人，而是之前她在比试场地上压钱时看到的那个干瘦的男子。
　　此时对方看到林昭惜整个人眼睛都亮了起来，因为喘息而弯下的腰也直了起来，惊喜道，“终于找到你们了，这是你们赢得的钱，都在这张紫晶卡里了。”

第535章 裂缝
　　林昭惜也有些惊讶，她当时着急回来都将这件事抛到脑后了，没想到这个男子居然还找到她们给她们送过来了。
　　“多谢。”
　　林昭惜伸手接了过来，将自己的精神力放了上去，发现这张紫晶卡里居然有几百万紫晶币，震惊到疑惑，“这里面都是我们的？”
　　她记得她和阿雪合起来就压了二十万啊，没想到居然能赢这么多。
　　“不用怀疑，都是你们的，谁也没想到若黎居然能得第一，压她的人都赚翻了。”
　　眼前的男子点了点头，幸好他当时看林昭惜她们压这么大，也跟着压了一些，没想到居然真的赢了，他也跟着小赚了一笔。
　　“确实，我们也没想到，不过你们今年应该亏死了吧，毕竟这倍率属实有点高啊。”
　　林昭惜把玩着手中的紫晶卡，慵懒的眯了眯眼，连语气都柔和了不少。
　　“是我们主上亏，又不是我亏，我就是一下人，打杂的。”
　　男子笑着摇了摇头，主上亏钱又不是他亏欠，相反的他还赚了不少，而这都要归功于眼前的这两个人啊。
　　“啊？是嘛？”
　　林昭惜一愣，随后也跟着笑了笑，意念一动手心里便出现了一颗四阶幻兽的魔核，摊开掌心将其送到了男子的眼前，“那这个就当作你送过来的谢礼了，麻烦你跑一趟了。”
　　可能是想到了以前打工的经历，同为打工人，林昭惜也非常认同对方的思想，再者对方不辞辛苦的找到她们这里，于情于理她都不会让对方空着手回去。
　　“啊？给、给我的？”
　　男子指了指自己，不可置信的看向林昭惜，看到对方没有说笑的意思，才颤着伸手接了下来。
　　这可是幻兽的魔核啊，虽然幻兽很常见，但魔核可不常见，拿到拍卖会上可不比那些丹药拍卖的少。
　　“谢谢谢谢，好人一生平安，你们一定会修炼成神的。”
　　男子不停的感谢，而他也终于相信林昭惜口中那句压着玩并不是在开玩笑了，随手就是一颗幻兽魔核，这得是多大的家世啊。
　　“……”
　　林昭惜摆了摆手，看着男子欢快的背影额角不禁流下几道黑线，‘我刚刚好像是被发好人卡了。’
　　顺手将门关了起来，林昭惜自然的将手中的紫晶卡递给了墨雪，嘴角抑制不住的笑意，“咱俩赢的欸，还是我家阿雪厉害。”
　　墨雪接了下来，嘴角也噙着一抹笑意，不置可否。
　　看着林、墨两人之间的相处，若黎下意识看向了身边挽着自己胳膊的茴恙晚，脑子里竟闪过她们两个在一起生活的温馨画面。
　　等意识到什么的时候，若黎后背一僵，猛的甩了甩脑袋，‘不对不对，她只是我的师妹，我不过对她是心怀愧疚才一再纵容的，对晚儿应该没有林昭惜那样的想法。’
　　‘对，就是这样的。’
　　似乎是说服了自己，若黎点了点头，看向身边的茴恙晚也更加‘慈祥’。
　　茴恙晚不明所以，她只知道身边的师姐越来越温柔了，看向自己的眼神也更加宠溺。
　　‘可能是要分别的缘故吧，也不知道师姐什么时候回来，不过我一定不会让师姐失望的。’
　　茴恙晚目光逐渐坚定，她一定会变得和师姐那样强大，好好守护好五光宗的。
　　不多一会儿，耳边再次传来急促的敲门声，而这一次也确实是五光宗的人，还是她们熟悉的翟乔。
　　“我们该启程回去了。”
　　翟乔目光扫过里面的若黎，神色淡然，而林昭惜也发现相比于她们第一次见面，对方身上的气息更加沉稳，少了一丝浮躁，应该是脱离了莫尘的缘故。
　　若黎应声回道，“知道了，马上。”
　　而翟乔点了点头，留下一个集合地址便先行离开了。
　　“师姐～能送我过去吗？”
　　茴恙晚眨巴着眼睛，林昭惜似乎看到了第一次见到对方的样子，当时若黎就似乎拒绝不了，就更别说现在了。
　　果然不出林昭惜所料，若黎点了点头，“好。”
　　即使茴恙晚不说，若黎也会这么做，毕竟她也不知道自己和对方什么时候才能再见面。
　　她们也没什么好收拾的，几乎所有的东西都放在储物戒里，因此，四人很快便出了房间，缓步来到了五光宗的集合地点。
　　看着不远处已经被召唤出来的飞行魔兽，茴恙晚脚下逐渐磨蹭起来，而若黎自然是知道对方在想什么，也并没有催促她。
　　只是再长的距离都会有到头的那一刻，茴恙晚转身紧紧的抱住若黎，声音也带着哭腔，“师姐～你要快点回来啊，晚儿会想你的。”
　　若黎轻拍着茴恙晚的后背，对方直白的哭诉让她也忍不住心中一颤，悲伤的情绪迅速扩散，让她皱了皱眉头。
　　“我、我也……我会的。”
　　若黎别扭的张了张口，不知道是在说会尽快回来还是会也会想对方。
　　月叶和江阔也收到了宗主的消息，说若黎不跟他们一起回来了，他派了其他任务给若黎。
　　因此，他们并没有阻止若黎和茴恙晚的告别，只是在最后才缓步走过来打断了她们。
　　“我们该回去了。”
　　月叶看着茴恙晚，随后又看了看若黎，她也算是看着两人长大的，虽然不知道期间两人发生了什么，但现在重归于好了她也就放心了。
　　“师姐，那、我就走了……”
　　“嗯。”
　　茴恙晚抬手抹了抹自己的眼角，依依不舍的放开对方的腰，然后亦步亦趋的跟在月叶身后，一步三回头的看向身后的若黎。
　　飞行魔兽振翅高飞，很快便消失在了众人的视野。
　　若黎微勾的嘴角很快便放了下来，抿了抿唇，心中顿感空落落的。
　　“放心吧，我们应该很快就能回来的。”
　　林昭惜安慰的拍了拍若黎的肩膀，随后在心中呼唤起小八。
　　‘小八，我们可以走了。’
　　「好。」小八应了下来，不过却顿了顿，机械音中也不难听出它的疑惑，「不过宿主要不要换个没人的地方，这里人稍微有些多啊，而且接下来的动静可能也有些大。」
　　‘哦，好。’
　　林昭惜闻言，一道淡淡的金色光芒闪过，三人便消失在了原地。
　　眼前是一片空地，林昭惜看了眼墨雪和若黎，解释道，“准备好了么，我要开始了。”
　　林昭惜话落，天空一道黑色的闪电破空而来，直接在她们眼前硬生生撕出了一道裂缝。
　　“我屮！”
　　林昭惜没忍住低咒一声，这闪电就差一点就劈到她了啊，她合理怀疑小八是故意吓她的。
　　“怎么了？”
　　见林昭惜反应这么大，墨雪和若黎同时看向她，这不是林昭惜做的么，怎么她自己好像还吓到了？
　　林昭惜嘴角抽了抽，“没事，我们进去吧。”
　　脑中传来小八的指引，林昭惜率先朝眼前黑漆漆的裂缝跨了进去。

第535章 看什么需要你跳崖啊
　　三人眼前一片漆黑，但她们脚下步伐却并没有停歇，像是穿过长长的隧道，走了很久才看到远处点点的亮光。
　　林昭惜眼神亮了亮，语气也不免染上了一丝激动，“快到了！”
　　墨雪并没有像之前那样接话，只是她此时的心脏快得像是要跳出来似的，一直‘砰砰砰’在耳边响个不停，连林昭惜接下来的话听着都有些模糊，脑中只重复着一句话。
　　‘我要见到娘亲了么，我终于要见到她了。’
　　若黎虽然看不到墨雪的表情，但却能感受到对方的情绪，想要说什么，但想到之前林昭惜跟自己说的话又默默抿了抿唇，继续跟上身前林昭惜的脚步。
　　眼前的亮光越来越刺眼，林昭惜忍不住抬了抬手挡在自己眼前，随后一脚跨了过去。
　　林昭惜眨了眨眼，等适应了现在的光亮才缓缓的睁开了眼，只是眼前的场景惊的她不禁后退了两步。
　　“怎么了？”
　　墨雪和若黎也踏空而出，刚好看到有些失态的林昭惜，于是墨雪眼疾手快的扶住了对方的肩膀，关切的看向林昭惜。
　　耳边是墨雪清冽的嗓音，林昭惜也逐渐回神，揉了揉自己的太阳穴，而声音却略显低沉，“我没事。”
　　眼前的林昭惜根本不像是没事的样子，墨雪当然也没相信对方，兀自抬眸看向林昭惜刚刚所看到的场景。
　　她们现在所在的地方是一处悬崖，而距离林昭惜刚刚站着的地方只有不足一米。
　　‘难道是因为上次在秘境经历的那件事让昭惜对悬崖有了抵触？’
　　墨雪忍不住猜测，而除了这个原因她也想不到其他的了。
　　“我们现在这是在哪儿啊？”
　　而正当林、墨二人沉默的时候，一直观察着四周地形的若黎打破了两人之间的氛围。
　　在之前林昭惜就找机会跟她说过大致的情况了，而她也算是走过很多地方，去过无垠大陆三个国家的人了。
　　毫不夸张的说，她对这三个国家的地形也有一定的了解，只要根据一定的条件就能推断出是在哪个地方、哪个国家。
　　只是像眼前这种有特点的悬崖、深渊，她居然跟哪一个国家都对不上去。
　　而且她还发现她们周围的灵力居然也变得浓郁了，她脑子里除了想到‘秘境’，就再也没有第二个答案了。
　　林昭惜闻言刚想摇头说她也不知道，但一下子又愣了一下。
　　眼前闪过一道道画面，是白惜被百人追杀的场景，她……也就是在这个悬崖被打落下去的。
　　‘别忘了答应我的事。’
　　脑中突然出现了一个林昭惜熟悉的不能再熟悉的声音，林昭惜瞳孔猛地一缩，是她自己的声音。
　　不！应该说……是白惜的。
　　“我没忘。”
　　林昭惜脱口而出，而她也意识到自己猜的没有错，这里就是白惜陨落的地方。
　　准确的说……应该是万丈深渊。
　　‘居然来到白惜的地方了。’
　　林昭惜心中腹诽，她也没想到季绣吟居然会在这里。
　　在她现有的记忆中，白惜所在的地方应该是独立于无垠大陆而存在的，就跟秘境相似，但却比前者更加庞大，有独立的一套体系。
　　这里不是以人族为主，而是魔兽或者神兽居多，因此也就更加危险。
　　而这些也是林昭惜刚刚才知道的，白惜的记忆突如其来的就钻进了她的脑子，让她一时间有些胀痛。
　　“什么？”
　　墨雪侧了侧头，林昭惜的神色有些不对劲，而且从来到这里之后就一直在恍惚，墨雪忍不住猜测，‘难道说昭惜来过这个地方？’
　　林昭惜下意识回道，“没什么。”
　　只是突然间感觉到后颈一凉，林昭惜这才猛的一惊，僵硬着脖子看向身边的墨雪，而对方正危险的眯着眼盯着自己。
　　“没忘什么？”
　　墨雪凉凉的吐出几个字，双手抱胸，一副你不说我就这样一直盯着你的样子。
　　“也没什么，就是有关白惜的，你也知道。”
　　林昭惜并不打算瞒着墨雪，只是一开始她自己都还处于懵的状态，因此脑子也稍显迟缓。
　　“白惜？就是以前的你？让你杀回去的那个？”
　　墨雪顿了顿，脑中也逐渐想起来林昭惜跟她说过这件事。
　　“昂，就是她，我们这是来到她这儿了。”
　　林昭惜点了点头，神色不由自主的冷淡下来，眸中闪过一抹危险的金色，抬脚缓步朝着悬崖边走去。
　　悬崖深不见底，林昭惜眯了眯眼，虽然她当时所发生的并不是真实的，但那种感觉却刻骨铭心。
　　她还记得当她掌控这具身体的时候，自己是多么的疯狂，但她别无选择，只能选择杀了那些魔兽，不然死的就该是她自己了。
　　林昭惜无意识的伸出舌尖舔了舔自己的唇瓣，浓浓的血腥味好似还停留在她的口腔，让她不自觉的开始兴奋起来。
　　浓郁的金光逐渐将林昭惜整个包裹起来，周围的灵力因子也疯狂的朝着林昭惜聚集，争先恐后的钻进她的身体。
　　“昭惜！”
　　一切只发生在眨眼间，墨雪情急间大喊一声就要朝对方过去，还是若黎及时拉住了对方。
　　“等一下，先别过去！”
　　“可……”
　　墨雪闻言也渐渐冷静下来，林昭惜的样子并不痛苦，相反的她能感觉到对方身上的气息越来越浓厚，一直没能恢复完全的灵力也在增长。
　　良久过后，笼罩在林昭惜身上的金光逐渐散去。
　　林昭惜嘴角勾起一抹淡漠的弧度，金色的竖瞳熠熠生辉，本就精致的脸上现在更是独具魅力。
　　“昭惜？”
　　眼前的林昭惜熟悉又陌生，墨雪迟疑的喃喃自语，眉头也是紧紧的蹙在了一起。
　　林昭惜慵懒的抬起手，指尖跳跃着淡金色的光芒，金色的竖瞳倒映着淡淡的金芒，而与此同时她的眸底也闪过一抹阴鸷。
　　垂眸朝深渊看了一眼，林昭惜心里无端生出一股想要下去一看的冲动，而她的脚步也在不自觉的往前迈了一步。
　　“林昭惜！你想干什么！”
　　手腕传来一阵刺痛，林昭惜猛得回神，这才发现她只差半步便要坠入崖底了。
　　“我、我想下去看看。”
　　林昭惜甩了甩脑袋，实话实说，只是手却拉着墨雪一起开始往后退去。
　　墨雪语气严肃，眉宇间也浮现出一抹愠怒，“看什么需要你跳崖啊？”
　　林昭惜沉默，然后缓缓吐出一个字，“我。”

第535章 终于等到你了
　　虽然脑子里的记忆货真价实，但林昭惜还是想亲眼看到。
　　而且最后的时候林昭惜也是进入了白惜的体内，也就是说最后发生的事情很有可能都不是白惜真实的记忆。
　　林昭惜脑子里其实有很多疑惑，比如说白惜是怎么去到无垠大陆的，而她既然伤的那么重又是怎么恢复的？
　　眉头越蹙越紧，脑中灵光一闪，她想起来了，她在失去意识前好像还听到了小八的声音。
　　不，不对。
　　应该说和小八一样的机械音。
　　‘小八，这个世界除了你还有其他系统吗？’
　　「宿主，并没有。」
　　林昭惜并没有直接问小八，而是旁敲侧击了一下，只是小八的回答中规中矩，在她的意料之中。
　　‘哦，你确定吗？’
　　「确定，宿主是发现什么了吗？」
　　小八的机械音听不出什么情绪，而且还反客为主的反问对方，林昭惜也只得放弃，不过小八却是暗暗松了口气。
　　「宿主，这是季绣吟所在的地点，已经给你标注好了。」
　　见林昭惜开始沉默，小八心中有些慌乱，于是主动开口，而这果然转移了对方的注意力。
　　林昭惜的眼前出现了一个光幕，看样子是个地图，而上面的一闪一闪的红点应该就是小八口中的标注，也就是季绣吟现在的所在地。
　　回头看了眼悬崖，林昭惜暂时将想要查看的心收了回去，还是先找季绣吟重要。
　　墨雪沉默良久，开口的声音都有些不稳，“你、你原来是被……打下了悬崖吗？”
　　结合之前林昭惜跟她说的，还有骨郁不经意间透露出来的话，她也逐渐有了思路。
　　只是想得越深入，墨雪身体也不受控制的开始颤抖，本就微凉的四肢现在更是冰凉。
　　如果真的是这样，那她不敢想象林昭惜是该怎么的无助和绝望。
　　墨雪眼中毫不掩饰的心疼看得林昭惜心神一震，握着对方的手又紧了一分，耸了耸肩，轻松道，“不是我啦，是白惜。”
　　虽然林昭惜这么说，但在墨雪看来不管是白惜还是林昭惜都是她而已，白惜是过去的林昭惜，而她现在熟悉的是现在的林昭惜，但本质上都是一个人啊。
　　“哎呀，不说我啦，我带你去找你娘亲。”
　　看不得对方这样的眼神，林昭惜生硬的转移话题，而效果显然并不明显。
　　墨雪抿了抿唇，随后抬眸看向林昭惜，像是已经决定好了什么，“我陪你去。”
　　牛头不对马嘴的话让林昭惜一时间愣住了，不过也很快反应过来对方是在说什么。
　　林昭惜紧蹙的眉头逐渐舒展，眉宇间是化不开的温柔，她勾了勾唇，“好啊，不过不是现在，等找到你你娘亲我们再回来也不迟啊。”
　　墨雪思量着，随后点了点头，“好。”
　　虽然不知道林昭惜想要下去找什么，但墨雪也能理解对方，就像是她的执念一样，这或许也是昭惜的执念吧。
　　林昭惜如果知道墨雪在想什么，一定会立马反驳对方，‘不是不是，我没有，那是白惜的，可不是我啊。’
　　只可惜林昭惜并没有读心术，也不能听到墨雪在想什么。
　　“那我们现在该往哪儿走啊？”
　　见林、墨二人达成了一致，若黎默默插了进来，看林昭惜这个样子对方应该是来过这个地方的。
　　只是当若黎目光接触到林昭惜的金瞳时又顿了顿，提醒道，“那个，你的眼睛……”
　　林昭惜闻言，这才发现她居然已经恢复了，而且体内的灵力比以前更加纯粹了，而她代表着神兽的竖瞳也不知道什么时候显现了出来。
　　只是这不是无垠大陆，竖瞳在这里是非常常见的，相反的，人族的瞳孔才更加少见。
　　林昭惜笑了笑，“无碍，这里没有无垠大陆那些破规矩。”
　　只是当林昭惜话落，她似乎也想到了什么，嘴角不屑的撇了撇。
　　这里人族、魔兽和魔族相处的还算和平，并没有那些刻板印象中的冲突，只是一想到白惜族中居然歧视她的金系，林昭惜就气不打一处来。
　　‘金系多强啊，看看我现在就知道了。’
　　若黎将信将疑，不过就凭林昭惜的实力量别人也不敢过来惹她，因此也就不再说什么了。
　　“走吧。”
　　林昭惜看了眼地图，随后率先跨了出去，只是手上捏了捏墨雪的柔夷，朝对方眨了眨眼，传音道，“阿雪，这里暗系跟其他没有区别哦～”
　　墨雪瞳孔缩了缩，震惊的转头，刚好对方林昭惜温柔的目光，张了张嘴，想要说什么，但却一个字都吐不出来。
　　林昭惜勾了勾唇，随后收回视线，但心中却忍不住在想，‘其实阿雪留在这里是最好的，没有纷争，没有对暗系的歧视，不管是人是兽，皆一视同仁。’
　　不过林昭惜也知道这是不可能的，毕竟墨染还等着她们，墨雪也不可能为了她自己就放弃自己的亲人。
　　三人并排而走，墨雪夹在两人中间，只是她和若黎性格相近，都是不怎么喜欢主动说话的人，也因此，一路上也比较沉寂。
　　林昭惜想要随便挑起个话题，但看到身边的两位安静中还带着和谐，并没有尴尬的氛围，因此便也放弃这个想法，安安静静的带路。
　　只是，她们还没走多久呢，身后就传来急促的叫喊。
　　“主人主人，别丢下我啊，主人，等等我……”
　　三人闻声缓缓停下了脚步，转过身去，而林昭惜眼前一黑，就看到一个黑影奔着她就撞了过来，而且没有一点刹车的迹象。
　　下意识抬手一挥，眼前的黑影直接倒飞了出去，在地上滚了几下才堪堪停了下来。
　　“主人～”
　　林昭惜看着不远处地上的小可怜，口中还弱弱的喊着‘主人’，有些尴尬的收回手，心中默念，‘都是肌肉记忆，不是我本意啊。’
　　几人疑惑的走到黑影身边，仔细一看居然是只黑白相间的小狐狸，眉心还印着一点红梅，煞是可爱。
　　“主人～你终于回来了，我终于等到你了。”
　　小狐狸一看到林昭惜立马蹦跶起来，一点都没有刚刚的可怜样，顺着对方的裤脚，一瞬间便扒拉到了林昭惜的怀里。
　　“啊？你你你、阿雪不是我……”
　　林昭惜看着对方如此熟稔，吓得她慌忙朝墨雪解释，下意识拎起小狐狸的后脖颈往远处一甩。
　　“主人～你不要我了吗？”

第537章 长命
　　小狐狸在空中稳住了身形，然后缓缓落在地上。
　　只是它现在没敢朝林昭惜再次扑去，小短腿不安的在原地踱步，一双大眼睛委屈的看着林昭惜，泪眼汪汪的可怜样，任谁看了都会觉得是林昭惜太狠心了。
　　林昭惜皱了皱眉，她大概已经猜到了这只小狐狸的身份，不出意外应该就是白惜的小宠物了，而且她也依稀感觉到对方身上的气息十分熟悉，只是她的记忆中好像并没有这只小狐狸的影子。
　　‘估计是还没有接收到白惜全部记忆的原因。’林昭惜这样想。
　　而且林昭惜对毛茸茸的小动物向来都没有什么抵抗力，尤其是对方还用这么受伤的眼神看着自己，真是我见犹怜啊。
　　不过林昭惜也很自觉，她现在可是有家室的人，因此没有她家阿雪发话前，她还是克制着自己的。
　　虽然墨雪平时并没有约束过她，但日夜相处下来，林昭惜又怎么不知道对方跟自己一样是个占有欲很强的人呢，尤其是吃起醋来，那就是易如反掌啊。
　　只是当林昭惜意识到的时候，她好像已经在不经意间惹对方吃醋好几次了。
　　也因此，林昭惜这才会反应这么大，她可舍不得让她家阿雪吃醋，虽然对方吃起醋来也很可爱。
　　清了清嗓子，林昭惜淡淡开口，“不是我不要你啊，我都不知道你是谁，你就窜我身上了。”
　　“刚刚我也不是故意的，你、你没事吧？”
　　可能是看到对方的可怜样，林昭惜一时也有些心软，皱着眉关心的询问对方。
　　“昭惜，她叫你主人，是不是……”
　　墨雪一开始确实被冲过来的小狐狸吓了一跳，不过当她要出手的时候，对方已经成一条弧线飞了出去。
　　而且对方窜到林昭惜怀里的时候她也并没有林昭惜想象中的吃醋，相反的她开始同情对方。
　　果然，不出她的意料，小狐狸被林昭惜直接抓着扔了出去。
　　对上林昭惜的视线，墨雪面上不显，但心中已经愉悦的勾起了唇角。
　　耳边是墨雪的声音，虽然对方并没有说全，但林昭惜也知道对方的意思，肯定的点了点头。
　　“啊？主人，你不记得我了？我是长命啊。”
　　小狐狸歪了歪头，眉心的红梅像是活过来似的，灵动优雅。
　　“噗！长、长命？”
　　听到对方说出自己的名字，林昭惜一时没忍住笑了出来，但看到对方一脸的认真，又强忍着憋了回去，导致她现在脸上的表情都有些别样的扭曲。
　　她以为像是狐狸这种可爱的小动物应该就取些可爱的名字，没想到白惜居然直接给人家取这样的。
　　不过，一想到周围的环境是什么样的，或许白惜也是希望小家伙能活得长久，因此林昭惜也便理解了对方的良苦用心。
　　“是啊，主人，我是长命，哦！肯定是因为我现在换了样子主人没想起来，我变回去主人就能记起我了。”
　　见林昭惜叫了自己的名字，小狐狸眼睛都亮了起来，只是当林昭惜还在思考它话中的意思的时候，小狐狸身上白光一闪，一只红黑相间的小猫出现在她们眼前，只有眉心的红梅象征着对方的身份。
　　“？？？”
　　‘这到底是狐狸还是猫啊？’
　　林昭惜眼神有些迷惑，不过脑中也很快闪过一个个画面。
　　小小的猫崽躺在血泊中，看样子奄奄一息，若不是微微起伏的胸腔，白惜估计就直接送它一程了。
　　小家伙的情况并不乐观，请来看的人都说对方活不过一个月，而白惜虽然对它没什么感情，但到底心中不忍，给它吃了很多吊命的丹药，并给它取名叫‘长命’。
　　或许是小家伙命不该绝，没有一个月居然就开始有了精神，而且还长出了新的毛发，鲜艳的红色，在白惜看来是生命的延续，是小家伙开启新生命的开始。
　　红黑色的小猫并不常见，一开始白惜也以为长命是普通的宠物兽猫，但她发现对方好像并不是那么简单。
　　她翻阅了大量的书籍，终于查到符合长命的资料。
　　血猫，通体成红黑色，但大多红色居多，毛发光滑柔软，在黑夜中闪烁着微弱的红芒，神秘又危险，让人不自觉后背发凉。
　　随着实力的增强，血猫可以变幻成任意一种魔兽的样子，不仅是形体，只要实力足够，连气息都能改变。
　　而且血猫拥有敏锐的听觉和视觉，耐力也足，尤其是在黑暗中，能精确的捕捉目标的动向，从而一击毙命。
　　不过白惜因为自身强大，从来都没有指望让长命做这些刺杀的任务，况且对方是她用昂贵的丹药好不容易救回来的，她要求也不高，只要对方能安全的长大就好了。
　　因此，白惜只当长命是她的玩伴，而且因为照顾长命的缘故，对方一直都喜欢粘着她，即使有些时候她因为一些事情心生烦躁，她看到长命的时候也生不起一点气，甚至有些时候还平复了她的心情。
　　而这让后面来的骨郁都有些惊讶，没想到白惜对一只小猫的容忍度这么高，就算对方捣乱白惜也是笑看着，并没有一点生气。
　　“主人，现在想起我了吗？”
　　长命目光炯炯的看着眼前的林昭惜，暗红色的眸底满是期待。
　　林昭惜眸底快速闪过一抹忧伤，白惜的记忆告诉她，对方也是被白惜解除契约的一员，只是当时长命应该像骨郁那样被送到安全的地方了啊，怎么会还在这里？
　　缓缓蹲下身子将眼前的小猫抱进怀里，林昭惜安抚的顺着对方的后背，“想起来了，你受了不少苦吧。”
　　虽然自己不是原本的白惜，但白惜既然已经将她的身体交给了自己，那她就有义务照顾对方的魔兽。
　　“哇～呜呜～主人～我还以为你不要我了，我好不容易顺着你的气息找到这里的，但气息到了这里就断了，而且我发现你也并不在这里，我就一直等、一直等，好在主人你回来了。”
　　温热的眼泪将黑红的毛发都打湿了，林昭惜闻言心生不忍，而墨雪表情也悲伤起来，她能理解对方等待的苦楚，等待的滋味一点都不好受。
　　“好了，长命，现在我不是回来了嘛。”
　　林昭惜双手插着长命的上肢，然后将对方举到墨雪面前，“呐，不哭了，给你介绍一下，我的夫人墨雪，你叫她……嗯、姐姐吧。”
　　长命闻言注意力果然被转移了，也停止了哭泣，看着面色温柔的墨雪，又看了看林昭惜，最后竟伸直了前肢朝墨雪甜甜喊了声姐姐。
　　“姐姐抱～”
　　可能是看墨雪并没有什么动作，长命在林昭惜手中挣扎了两下，径直跳到了对方的怀里，还伸出舌头讨好的舔了舔对方的指尖。

第538章 认识的人
　　“……”
　　林昭惜看着自己空空如也的双手，额角流下三条黑线，‘啊喂，你这也转变的太快了吧。’
　　林昭惜一开始还怕墨雪吃醋呢，现在她完全没有担心的必要，因为现在是她在吃醋。
　　“林昭惜，你是这里的？”
　　若黎一开始只以为林昭惜是来过这里的，但没想到长命的到来又进一步推进了她的猜测。
　　“是啊。”林昭惜点了点头，意外的爽快。
　　“主人，你有没有看到哥哥姐姐们？我都找不到她们了。”
　　长命适应能力很强，而且它能从林昭惜的言行中感知到墨雪对对方是非常重要的，很快便安心的窝在墨雪的怀里，探出一个毛茸茸的小脑袋，委屈的询问林昭惜。
　　它在没有找到林昭惜的时候，也尝试过找到其他人，但全都失败了，不说其他的，就连那些熟悉的气息它都感知不到，就更别提去找了。
　　它围着这一片区域寻找，但都徒劳而返。
　　她不知道怎么回事，一觉醒来它就在陌生的地方了，只是敏锐的嗅觉让她找到了这个悬崖，它也下去寻找过，只是下面实在危险，它险些还丧了性命，差点上不来。
　　林昭惜知道长命说的是白惜的那些灵物，只是她身边除了个骨郁也并没有其他人了。
　　对了！
　　说到骨郁，林昭惜发现自从她来到了这里，对方也没有一点动静，要是换成其他地方，他应该早就吵着变回人形了吧，怎么这次这么反常呢？
　　“骨郁？”
　　林昭惜身上覆上龙骨鞭，她能感受到龙骨鞭颤了一下，应该是有些不满，甚至有些抵触。
　　“怎么了？”林昭惜疑惑的问道。
　　耳边传来一声叹息，随后一道绿光闪过，腰间的龙骨鞭消失不见，而骨郁已经变成了人形站在了她们的眼前。
　　“骨郁哥哥～”
　　眼前闪过一道残影，林昭惜就看到墨雪怀里的长命不见了，而骨郁的脑袋上多了个毛茸茸的小家伙。
　　看骨郁一脸不耐烦、生无可恋又无可奈何的样子，林昭惜也终于知道为什么对方不肯变回人形了，或许对方从她刚落脚就已经知道了长命的存在。
　　“你以前过得还挺热闹。”
　　看着如此活泼的长命，墨雪轻笑着打趣林昭惜，只是一想到自己以前的生活，眸底无意识的闪过一抹羡慕，连她自己都没有感觉到。
　　“热闹是挺热闹，不过也很头疼啊。”
　　林昭惜心中微疼，不过并没有表现出来，她知道墨雪并不需要别人可怜她，相反的，她也同样回以对方一个狡黠的挑眉，“而且，我们以后估计也不会安宁了。”
　　墨雪闻言微微一愣，心中划过一抹暖流，笑着点了点头，“也对。”
　　“骨郁哥哥～长命好想你啊～”
　　“你什么时候找到主人的啊？”
　　“我等了你们好长时间……”
　　“骨郁哥哥，你怎么不理我啊？”
　　“……”
　　一路上，长命趴在骨郁的脑袋上，晃着它的小脚丫，嘴里说个不停。
　　而骨郁虽然满脸的不耐烦，但也并没有像林昭惜那样直接将对方丢出去，反而在对方不小心要掉下去的时候抬手扶住对方，时不时的也应两声。
　　‘骨郁果然也是个嘴硬心软的家伙。’
　　骨郁和长命的相处并没有因为时间的流逝而生疏，反而像是昨天才见过面一样，自然到连林昭惜都感觉到惊讶。
　　几人就这样边走边闲聊着，而林昭惜也有能感受到墨雪越来越激动的心情，毕竟对方虽然压制，但嘴角的弧度实在是让人难以忽视。
　　‘果然，笑起来的阿雪更好看了。’
　　林昭惜勾了勾唇，按照脑中地图的指引带着几人。
　　眼看着马上就要出去了，耳边突然传来几声呵斥，“站住！不许跑！”
　　林昭惜本不打算理会，毕竟初来乍到，她自己还害怕遇到认识白惜的人呢，因此更不想惹祸上身了。
　　只是当她准备拉着墨雪离开的时候，熟悉的气息却让她停下了步伐，朝声源看去。
　　林昭惜眯了眯眼，熟悉的红发映入眼帘，虽然身形略显狼狈，但依旧削减不了她脸上张扬的神色。
　　“你们可是要杀我，我不跑难道还站着给你们杀么？我又不是呆子。”
　　熟悉嚣张的声音也让墨雪怔住了，不可置信的看向身边的林昭惜，而对方也是点了点头，印证了她的猜测。
　　人未至声先到，墨雪并没有林昭惜那样的实力，看不到林昭惜那么远，而这也是墨雪一开始愣神的原因。
　　“怎么了？是你们认识的人？”
　　若黎虽然并不知道这两人在打什么哑谜，但看着这两人的神色也大致猜到了什么。
　　林昭惜勾了勾唇，“是啊，真巧。”
　　女子的身影逐渐在几人面前显现出来，虽然看着略显狼狈，但被几人追赶着并没有处于下风。
　　视线遥遥相望，女子心下震惊，愣了下神，也因此被身后追赶的人找到了破绽，磅礴的灵力瞬间出现在女子的身后。
　　女子瞳孔猛地一缩，抬手凝聚灵力去抵挡显然已经来不及了。
　　‘难道刚见面就要死了么？’
　　而林昭惜怎么会让这样的事情发生呢，抬手一道金光打过去，那磅礴的灵力毫无反抗之力便被金光吞噬。
　　追赶的人还没来得及震惊也同样被金光笼罩，下一秒就消失在了众人眼前，就连仅存的一点气息也在微风中被吹散，销声匿迹。
　　“姨姨？你没事吧？”
　　墨雪急忙赶到季绣晗的眼前，关切的上下打量着对方。
　　一切都发生的太快了，她本想过去帮忙，但却被林昭惜拉住了。
　　而墨雪也知道林昭惜应该是自有打算，并且她打心里相信对方，因此，心中虽然着急，但也选择相信她。
　　好在，一切都非常顺利。
　　“雪儿，我没事，你们怎么在这里？”
　　季绣晗轻呼一口气，刚从死亡的恐惧中缓过神来，摇了摇头让墨雪不用担心。
　　“额……那个、姨、姨姨？”
　　林昭惜捻了捻手，磨蹭着跟了上来，只是眼神乱飘，有些见家长的无所适从。

第539章 只是……有些调皮
　　“嗯。”
　　季绣晗知道是眼前的林昭惜救了自己，本来也是想笑着感谢的，但似乎是想到了什么，扬着笑意的脸立马垮了下来，只冷淡的轻哼了一声，算是跟林昭惜打了招呼。
　　“……”
　　本来林昭惜就有些紧张，现在看到季绣晗这么冷漠的样子，她的心也快凉透了，欲哭无泪。
　　‘不是，分开的时候不是还好好的嘛，我记得季绣晗是认可我的啊，不就才过了几年嘛，怎么又回到之前了？还是说我记错了？’
　　面对季绣晗的冷漠，林昭惜也不知该作何反应，一时间竟僵在了原地，脑子已经开始在怀疑人生了。
　　如果季绣晗是其他人，林昭惜才不管对方怎么对自己呢，但对方是墨雪的姨姨，是她在这个世界上的亲人，她怎么能不在意呢？
　　林昭惜一时间有些受挫，忍不住委屈的在心里画着圈圈。
　　“姨姨？姨姨你别这样，刚刚是昭惜救的你。”
　　墨雪皱了皱眉，眉宇间有些不满，语气也逐渐凝重，将刚刚的事实直白的呈现在季绣晗的面前。
　　她不希望自己的亲人跟昭惜有什么摩擦，而她心中确实也更倾向于林昭惜。
　　虽然林昭惜并没有表现出来，但对方的委屈墨雪可是能感受到的，况且对方眸底小心翼翼藏着的伤感又怎么能逃得过墨雪的眼睛呢。
　　“阿雪……”
　　感受到手上的温度，林昭惜下意识看去，自己的手不知道什么时候已经被墨雪紧紧的握紧。
　　耳边是对方坚定的话语，林昭惜心中一暖，喃喃的叫着对方的名字。
　　墨雪耳朵微微动了动，她自然是听到了林昭惜的呢喃，只是她并没有出声，而是紧了紧手上的力道，似乎在说，‘一切有我。’
　　“坏人！你是坏人！主人别伤心了，看我帮你杀了她。”
　　长命从骨郁的脑袋上直接一个飞跃跳到了林昭惜的肩膀上，眸底闪过一抹狠戾，气愤的龇着牙，亮出了自己尖锐的利爪。
　　自从它跟在主人身边还没见过主人这么伤心呢，而这个被主人救下的女人居然还惹主人生气，真是不知死活。
　　残忍的话语配着软糯的语气，季绣晗皱了皱眉，循声望去，原来是一只血猫啊，还真是护主。
　　只是，林昭惜刚刚是在伤心么？
　　季绣晗想到了那些追杀她的人背后的主子，抿了抿唇，她刚刚确实是有些失控了，将心中的怨气撒在了林昭惜的身上。
　　“我……”
　　季绣晗张了张口，刚准备道歉，就看到眼前的血猫低吼一声，然后后腿一蹬，张着一口利牙就朝着自己扑来。
　　“长命。”
　　林昭惜感觉到长命的动作，惊的都失去了表情管理，还好她眼疾手快，反手打出一道灵力，温柔的缠住长命的身子，然后微微抬手，长命直接被她紧紧的摁在了怀里。
　　“抱歉抱歉，长命她只是、只是……有些调皮。”
　　林昭惜脸上也有些尴尬，只是对于这个可爱的小家伙又说不出什么重话，更何况小家伙还是在为自己打抱不平。
　　“没事，其实应该说对不起的是我，刚刚是我没有控制住情绪。”
　　季绣晗摇了摇头，虽然她刚刚也是被吓了一跳，但她也能理解这只血猫的行为，毕竟也是自己有错在先。
　　只是季绣晗知道林昭惜护短，但像她这样将杀人说成是调皮的护短她还是第一次见。
　　不过，林昭惜对她的一只宠物都能这样对待了，那对待雪儿就更不用说了。
　　“没有没有，是我没看好长命。”
　　见季绣晗并没有想象中的生气，林昭惜也是轻舒一口气，笑着摇了摇头。
　　不过听季绣晗的意思，她应该是遇到了什么事情，不然也不会情绪失控到这样，而且还是将情绪发泄到了她身上，似乎是看她很不满。
　　“主人～她……”
　　长命在林昭惜怀里挣扎着，堪堪将自己的脑袋伸了出来，睁着水汪汪的眼睛委屈的看着林昭惜。
　　“长命，她是阿雪的姨姨，是很重要的亲人，就像你和骨郁一样，对我来说都很重要。”
　　林昭惜顺着长命的毛，耐心的跟对方解释，而长命也是似懂非懂的点了点头，望着季绣晗的视线也没了原本的杀意，只是依旧有许多不满。
　　“主人，我知道了～”
　　长命声音闷闷的，既然主人不想让自己伤害这个女人，那自己就听主人的。
　　“给我吧。”
　　骨郁看着赖在林昭惜怀里不走的长命，主动上前，也不管对方愿不愿意，直接将长命一把捞到自己的怀里，只是在抱走前还深深的看了林昭惜一眼，让林昭惜有些感觉莫名其妙。
　　“别闹。”
　　骨郁手上用了些力，捏了捏长命的猫耳朵，而对方也逐渐安静下来，安安静静的窝着了。
　　视线看向林、墨二人，骨郁勾了勾唇，他可没忘这两人一个比一个能吃味，看来得找个时间跟长命唠唠了。
　　“对了，姨姨，给你介绍一下，这是我朋友若黎，这是骨郁，还有这个小家伙，它叫长命。”
　　见这其中有误会，墨雪也暗暗松了口气，带着季绣晗跟其他人一一介绍。
　　还好姨姨不是真的讨厌昭惜，不然她又要重新做思想工作了。
　　“你们好，我是季绣晗，是雪儿的姨姨，你们叫我季阿姨就好了。”季绣晗也笑着打招呼。
　　“季阿姨好。”
　　“……”
　　不过回应季绣晗的只有若黎的声音，至于骨郁，他可是不知道比对方大多少了，居然要他喊对方阿姨，他是怎么也喊不出口的。
　　而季绣晗也并不在意，转身想要问墨雪她们怎么会来到这里的，只是她好像才刚刚发现了眼前的墨雪似乎有些不一样。
　　“都长这么大了啊。”
　　季绣晗上下打量着墨雪，忍不住感叹，她还记得她们分别时，对方还那么小小的一只，现在马上都快赶上她了，怪不得刚刚觉得哪里怪怪的。
　　“……”
　　季绣晗跳脱的话语让林昭惜忍不住汗颜，在心中默默吐槽，‘不是，你这反射弧稍微有点长啊，我们都聊多久了，你才发现啊。’
　　“要不我们边走边说？”
　　林昭惜知道再次见面两人有很多的话要说，而天色也渐晚，虽然也可以在外面过夜，但看着地图上标着的，不远处就有一处小镇，还是过去为好。
　　“也好。”季绣晗点了点头，对林昭惜的态度也回到了离别前，这也让林昭惜舒展了眉头。
　　林昭惜和若黎他们落在墨雪和季绣晗的身后，主动将空间留给了她们，只是在走错路的时候出言提醒两声。
　　看着身边沉默不语的林昭惜，若黎轻挑着眉眼，打趣道，“没想到你还有这时候呢？是怕墨雪的家人不接纳你么？”
　　若黎一针见血，而林昭惜也并没有反驳，点了点头，“是啊。”
　　“那你的选择呢？”
　　若黎的话意味不明，但林昭惜知道对方是在问什么，而这在她眼里无疑是个世纪难题。
　　‘我的选择么？’

第540章 是谁！
　　林昭惜陷入了沉思，她肯定是不愿离开墨雪的，但又不想对方伤心。
　　若是墨雪的亲人真的不接纳她的话，林昭惜是真的不知道该怎么办了。
　　她会试着让墨雪的亲人认可她，但她将一切能做的都做了后他们依旧不认可，那她又该怎么办呢？
　　是为了不让墨雪为难选择主动离开？还是让墨雪与她好不容易相认的亲人分开，强行带着对方离开？
　　“我……”
　　林昭惜眼神晃了晃，说真的她两种都不想选，因为不管选什么，她都不会满意。
　　“昭惜不用选择，因为我是不会让这些事情发生的，我也不想让你为难。”
　　墨雪的声音突然传入耳畔，林昭惜微微一愣，这才发现她和若黎居然什么措施都没做，就这样明晃晃的在墨雪身后讨论起来了。
　　而对方的话更是直接击中了林昭惜的心灵，让她心安。
　　“哦？看来你已经选择好了啊。”
　　若黎勾了勾唇，看着眼前目光坚定的墨雪，心中也知道了对方的答案，只是她依旧有些怀疑，真的有人会为了伴侣放弃自己的亲人吗？
　　“不是选择好了，而是一直都没变。”
　　墨雪看了若黎一眼，随后收回视线，语气平淡，但却再一次让林昭惜心头一颤。
　　默默看着这一切的季绣晗也是暗自叹了口气，她其实一直都知道墨雪的选择，毕竟在墨雪看来，一直陪着她的是林昭惜，跟她一起经历危险的是林昭惜，给予她关怀的也是林昭惜……
　　而她和她那些素未谋面的亲人，也只有她和墨雪匆匆见过几面，要是真的舍弃的话，墨雪的选择其实也更加合理。
　　而到那时候他们除了用武力阻止对方离开也并没有更好的办法。
　　“咳咳。”
　　气氛逐渐有些沉默，林昭惜眼尖的看到不远处就是她们要去的小镇，清了清嗓子，“看，我们要到了，先找个地方住下来，然后慢慢说吧。”
　　虽然话题转移的比较生硬，也比较明显，但并没有人去挑破，而且顺着林昭惜的意思，向不远处的小镇走去。
　　小镇门口并没有守卫，他们很轻易的便进去了。
　　而里面的景象更是让墨雪和若黎下意识绷紧身子，警惕起来。
　　人族、魔兽、甚至是魔族、半人半兽都出现在了小镇的街道上，但是看着却出奇的和谐，就好似本来就应该这样相处的。
　　每个人脸上都很友好，没有人隐藏自己的气息，似乎他们已经习惯这样了。
　　而看到林昭惜等人的新面孔，他们也没有很惊讶，甚至隔空朝着他们笑了笑，似乎已经习以为常了。
　　“这……”
　　没有感知到任何危险，墨雪绷紧的身子也缓缓放松，疑惑的呢喃出声。
　　“这里似乎不太一样。”
　　若黎环顾着四周，这里看着虽然混乱，但却异常的让人感觉到安全。
　　“呵呵～我刚来的时候也像你们一样，不用害怕，他们不会无缘无故动手的。”
　　看到紧张的两人，季绣晗轻声笑了起来，随后安慰起来，让她们放宽心。
　　林昭惜闻言也点了点头，确实是这样，只是他们一旦有了缘由或者惹到了他们，他们就会紧咬着你不放，最后不是你死就是他亡。
　　听着有些极端，但却也符合弱肉强食的法则。
　　而林昭惜看季绣晗的样子，应该是还没有知道这一层。
　　几人随便找了个客栈，而林昭惜发现她们的紫晶卡在这里居然还可以用，心中庆幸，但却也有些疑惑。
　　她记得白惜的记忆中并不是这样的，通用的货币应该是魔核啊，难道是因为人族越来越多的缘故？
　　林昭惜想不通，干脆也不想了，反正这对他们也没有坏处。
　　因为他们人有些多，林昭惜开了四间房，若黎一人一间，骨郁和长命一间，她和墨雪一间，季绣晗一人一间，只是他们的房间都分散了，并不全在同一个楼层。
　　不过影响不大，反正都是在同一个客栈里。
　　林昭惜让其他人各自回到自己的房间休息，等明天再启程出发，而她和墨雪则跟着季绣晗来到了她的房间。
　　一进门，双方似乎都有些等不及了，还没找地方坐下呢，林昭惜就听到了墨雪和季绣晗同时出声。
　　“雪儿，你们怎么来到这里的？”
　　“姨姨，你找到娘亲了么？”
　　墨雪闻言倒是没什么变化，但季绣晗脸色一僵，随后整个人周围的气压都低了下来，眉宇间还蕴藏着一抹愤怒。
　　“那个，要不你们坐下来慢慢说？”
　　林昭惜虽然是在提议，但是却径直拉着墨雪找了个软榻坐了下来。
　　看着已经端坐好的两人，季绣晗深吸一口气，将自己的情绪压了下去，随后也跟了上去，在两人对面的位置坐了下来。
　　“姨姨，你是找到娘亲了吧。”
　　这次墨雪语气肯定，她心中猜测肯定是发生了什么，所以季绣晗才会有这么大反应的，而且她冥冥之中感觉之前追杀季绣晗的人也有很大关系。
　　见墨雪如此期待的看着自己，季绣晗抿了抿唇，眸中有些犹豫，但她也知道她肯定是瞒不过对方的，与其对方自己查出来，还不如现在就告诉她。
　　季绣晗叹了口气，眉头紧紧蹙起，眼中也是浮现出一抹不甘，“我是找到了，但……我们并没有见到面。”
　　“为什么？是娘亲不肯见你么？”
　　墨雪闻言猛地站了起来，一脸不可置信的看向季绣晗，似乎是想到了什么，眸底也缓缓浮上一抹哀伤和失落。
　　“别着急，听姨、姨姨往下说。”
　　林昭惜安慰的握上对方的手，然后温柔的将墨雪拉回了软榻上。
　　“其实也不怪你娘亲，是因为有人从中阻挠，不想让我们见面。”
　　一想到这个季绣晗就恨得牙痒痒，要不是她机灵，现在估计还被关着呢。
　　“是谁！”
　　墨雪也逐渐冷静下来，只是心中也难掩气愤。
　　看着眼前愤懑的墨雪，季绣晗面露纠结，但还是如实告诉了她，“是尤颖姝，我当初找过去的时候她看到了我，她应该是不想让我跟吟儿见面，因此直接拦住了我，让我离开。”
　　“你当然不可能就这样离开，所以她就派人追杀你？”
　　林昭惜开口，只是声音有些疑惑。
　　尤颖姝跟季绣晗应该是见过的啊，不可能不知道对方是季绣吟的姐姐，那么对方又怎么会对季绣晗出手呢？
　　“对。”
　　虽然季绣晗也不愿相信，但事实就是这样的。
　　林昭惜关心的捏了捏墨雪的手，她有些庆幸不是季绣吟拒绝见面，只是这同样有些难搞啊。
　　她能猜到尤颖姝在想什么，无疑就是不想让季绣吟跟着季绣晗离开，只是她也不想想，要是季绣吟想走，那不早就离开了，又怎么会等到现在呢？

第541章 口是心非
　　“这其中会不会有什么误会啊？”
　　林昭惜皱了皱眉，她想了想，虽然之前的推断也说得通，但是季绣晗不愿离开，尤颖姝就派人追杀她，这会不会太过了啊？
　　而且，难道她就不怕季绣吟知道后生气么？
　　林昭惜想，如果她是尤颖姝的话，她即使是不想让季绣晗带走季绣吟，顶多就是将对方驱逐，并不会对她痛下杀手。
　　毕竟在林昭惜看来，人都是会爱屋及乌的，就像她一样，面对季绣晗总是会忍不住一而再再而三的让步，毕竟墨雪夹在她们中间，她下意识不想让对方为难。
　　而如果她之前猜测的两人的关系没有问题的话，出于季绣吟的关系，尤颖姝也不会真的出手的。
　　除非尤颖姝真的想困季绣吟一辈子，或者不想让对方跟她的家人再有任何的联系，除此之外，林昭惜也想不到其他的原因了。
　　“能有什么误会，她派人追杀我这是事实吧。”
　　见林昭惜的样子，似乎是在为尤颖姝说话，季绣晗冷哼一声，心中兀的窜起一团火，连语气也变得不耐烦起来。
　　“……”
　　林昭惜见眼前的季绣晗有些生气，也知道对方心里窝火，但事关墨雪的娘亲，她不得不谨慎，以免产生误会。
　　“那如果尤颖姝真的想杀你，那她第一次见到你的时候就该直接杀了你啊，又怎么会让你离开呢？”林昭惜想了想，试探的反问季绣晗。
　　季绣晗双手抱胸，眸子也愈发冰冷，“因为我不愿离开，所以她才想着杀我的啊。”
　　“我就知道她不是什么好人，当初就应该让吟儿离她远一点的，都怪我们识人不清啊。”
　　季绣晗一脸愤恨，双拳紧握，又忍不住叹息。
　　眼见季绣晗的火越烧越旺，林昭惜也不敢再多说什么，但还是弱弱追问了一句，“那你是亲耳听到对方说要杀你吗？”
　　季绣晗闻言也缓缓冷静了下来，皱着眉想了想，“那倒没有，我第一次想去见吟儿，然后被拦住了，我肯定不死心啊，然后就去了第二次，谁知道又撞到尤颖姝了，半路给我拦了。”
　　“我记得我那时候想要闯过去，然后就直接被对方给抓起来关着了，我都不知道被关了多久，最后趁那些看守换岗的时候悄悄逃出来了，只是我离开前还是被他们发现了，他们追了过来，口中也一直在喊着要杀了我。”
　　季绣晗大致将事情的经过告诉了两人，而她也很快回过神来，脸上的表情也有些心虚。
　　她只是听到那些人口中说要杀了自己，但或许这并不是尤颖姝的命令，毕竟她要是想杀的话，早就杀了，根本不需要将她关起来。
　　“可能是那些人怕放跑了我害怕被尤颖姝责罚？干脆杀了我就说是在追我的过程中不小心失手，毕竟杀一个人可比捉一个人容易多了。”
　　季绣晗也开始猜测起来，只是她脑中并没有什么头绪。
　　听到季绣晗的自言自语，林昭惜嘴角抽了抽，‘你刚刚可不是这么说的啊。’
　　见季绣晗变脸如此之快，林昭惜也默默叹了口气，看来指望季绣晗是不太可行了，还好她一开始就没有将希望放在她身上。
　　“没事，反正我们也是要去找阿雪娘亲的，到时候就知道是不是误会了。”
　　林昭惜温声安慰了一下季绣晗，而她也发现身边的墨雪好久都没有出声了，脸上也是困惑伤心的神情。
　　看不得对方这么难过，林昭惜也不管季绣晗在场不在场了，侧身温柔的捧起对方的脸搞怪似的揉了揉，开玩笑道，“放心，有我呢，实在不行我帮你把你娘亲绑回去？”
　　“不行！”
　　墨雪闻言猛的抬眸看向林昭惜，只是她的脸还在被林昭惜蹂躏，说出的话也有些模糊不清。
　　抬手压住林昭惜的手腕，墨雪才得以解脱。
　　“如果娘亲是真的不想跟我们走，我也不想为难她，我只希望她幸福，这就够了。”
　　墨雪目光澄澈，只是温柔的眼神中也难免伤感。
　　在墨家的日子是怎么样的，墨雪是再清楚不过了，如果生活在这里能让娘亲开心一点的话，她也不会强迫娘亲的，只是她现在只希望能见上她一面。
　　哪怕只是一小会儿就好，她实在是太想念娘亲了，记忆中那个温柔如水又坚毅的女子。
　　林昭惜张了张口，最终还是没能说出什么，只是将眼前令自己心疼的女孩温柔的拉到了自己的怀里，轻轻拍着对方的后背。
　　“哎～”
　　看着将脸埋在林昭惜怀里的墨雪，季绣晗也是叹了口气，她知道墨雪心中不好受，但她何尝不是呢。
　　“你们就在这里休息吧，我去你们房间了。”
　　“好。”
　　季绣晗缓缓站了起来，而林昭惜也是点了点头，她知道这是对方将空间留给了她和阿雪两人。
　　感受到搭在自己腰间的手臂紧了紧，林昭惜也抬手揉了揉自己怀里的脑袋，无声给予对方力量，告诉对方她一直都在。
　　将小八给的地图再一次打开，林昭惜看着依旧在闪着的红光，心里也是一点底都没有。
　　虽然墨雪是这样说的，但林昭惜知道对方不过是在口是心非罢了，她思念了这么久的娘亲，又怎么会不想跟对方团聚呢。
　　‘不过至少先让这两人见上一面，否则一切都是空谈。’
　　林昭惜估算了一下距离，如果单靠他们现在的速度，那么起码也需要半个月，而且前提还是一点都不停的情况下。
　　‘怪不得季绣晗这么狼狈，应该是被追了好长时间了吧。’
　　林昭惜想到一开始遇到季绣晗的样子，心中对对方也是很钦佩，毕竟追她的那几人实力都比她高上不少，能跑到这么远的地方也是不容易。
　　“要不还是飞过去？”
　　林昭惜思考着，呢喃出声，而这也被墨雪听了进去。
　　“什么？”
　　墨雪将自己的脑袋探出来，不出林昭惜意料，对方的眼眶红红的，像个小兔子似的，煞是可爱。
　　林昭惜笑了笑，低头亲吻了一下对方的眼角，“我说我们明天直接带你们飞过去，省时间嘛。”
　　墨雪也没想到林昭惜会亲自己，眼角的皮肤酥酥痒痒的，但是却让她感觉非常舒服，下意识抬手摸了摸，答非所问，“我紧张。”

第542章 出发
　　“别紧张。”
　　林昭惜摸了摸对方的脑袋，嘴角扬起一抹安慰的笑意，“这不是有我呢，无论发生什么我都在你身边。”
　　“嗯。”
　　墨雪点了点头，但声音闷闷的，林昭惜也知道对方心情低落，就故意扯起了其他的话题，转移对方的注意力。
　　时间转瞬即逝，很快便来到了第二天。
　　“砰砰砰——”
　　耳边是一声接一声的敲门声，林昭惜抬手揉了揉眼睛，不满的轻哼一声，睡眼惺忪的缓缓从软榻上坐了起来。
　　“谁啊？”
　　慵懒的伸了个懒腰，虽然是这么问的，但心中早已有了答案。
　　不是骨郁他们就是季绣晗，毕竟她们在这里也不认识其他人。
　　“阿雪～”
　　林昭惜下意识喊了一声，只是对方并没有给自己回音，吓得她瞌睡直接就醒了，侧头一看对方只是盘腿坐在她旁边不远处，又重新将即将蹦出来的心又收了回去。
　　只是林昭惜皱了皱眉，有些担心。
　　虽然说勤加修炼是好，但是心情大起大落的，这样真的不会走火入魔么？
　　林昭惜忍不住这样想，毕竟她也算是博览群书，很多设定都是这样的。
　　因为一件小事走火入魔的都有，就更别说墨雪了。
　　扰乱心境，在修炼时被心魔干扰，这也是常有的事情。
　　而林昭惜这时候也不敢去打扰墨雪，只得小心翼翼的下了床榻，去给外面的人开了门，并让他们小声一点，以免影响到墨雪。
　　“墨雪呢？”
　　若黎没看到墨雪的身影，开口问林昭惜。
　　而林昭惜也是指了指里面，面露担忧，“在修炼呢，还没醒。”
　　“真是拼命啊，一点时间都不放过。”
　　骨郁是知道墨雪的，因此对此并没有感觉到有什么不对劲。
　　但是若黎并不像骨郁那样大条，她能感受到林昭惜的担忧，于是也蹙了蹙眉，关心道，“怎么了？”
　　林昭惜见状并没有解释，只是摇了摇头。
　　“没什么，再等会儿吧。”
　　“对了，我打算直接飞过去了，按照我们现在的速度还不知道需要多长时间呢。”
　　林昭惜将昨天的打算告诉了众人，而他们也理解林昭惜的做法，都没有任何异议。
　　若黎是知道林、墨二人有风翼的，她也并不陌生，下意识问了句，“是让风翼带我们去么？”
　　而林昭惜却摇了摇头，“不是，是我。”
　　反正迟早都是知道了，林昭惜也并没有想要隐瞒什么。
　　只是她的一句话让众人大惊失色，尤其是骨郁和他脑袋上趴着的长命。
　　“主人！”
　　长命一下子站了起来，只是骨郁的脑袋太小了，它一个不小心竟没有踩稳，往下摔了下来，幸好被骨郁一下子接住了。
　　不过他此时也没了打趣的心情，按着挣扎的长命，不解的看向林昭惜，“你、你确定？”
　　“怎么了？”
　　林昭惜也很疑惑，不明白他们的反应怎么这么大，‘不就是带人么，有什么确定不确定的？’
　　“哦，对了骨郁，到时候你带长命去找惊雷他们玩吧。”
　　虽然林昭惜不介意多驼两个，但总感觉怪怪的，因此还是事先跟他们说一下为好。
　　而骨郁也点了点头，并没有反对。
　　不过就算骨郁反对，那也无效，林昭惜直接一票否决。
　　“不过……”
　　骨郁表情纠结，而林昭惜看着她扭扭捏捏的样子直接拍了下对方的肩膀，“不过什么？支支吾吾的，干嘛呢？”
　　“你这么高调，就不怕他们发现你？”
　　骨郁抬眸淡淡看了眼林昭惜，果然看到眼前的人脸色一僵，他就知道对方忘了还有这回事了。
　　“……知道了，我到时候把气息收起来就行了。”
　　林昭惜愣了下，但做出的决定她是不会轻易改变的，而且她在那些人的眼中已经死了，而且死了有差不多千年了，即使是发现她了，也会怀疑是不是本人吧。
　　况且，发现了就发现了呗，打不过，她还不会跑么？又不是没长腿。
　　林昭惜心态很好，她想的也很简单，反正打得过就打，打不过就认怂。
　　毕竟留得青山在不怕没柴烧嘛，她不是个固执的人。
　　骨郁闻言也是挑了挑眉，知道林昭惜并不会因为他的一句话而改变，于是也没有再继续劝。
　　“呼～”
　　林昭惜耳尖的听到墨雪的声音，一个闪身便消失在众人眼前，来到了墨雪的身边，紧张的看着对方。
　　墨雪缓缓的睁开自己的双眸，入目的便是林昭惜放大的脸庞，微微一愣，但很快便反应过来，勾了勾嘴角，“昭惜？”
　　好在眼前的人看着并没有什么异常，林昭惜也轻舒一口气，扬起笑脸，“阿雪～你醒啦～”
　　捕捉到林昭惜来不及收起的紧张，联想到昨天的事情，墨雪也猜到了对方是在担心自己，宽慰道，“让你担心了，我没事。”
　　林昭惜并没有回答，只是将对方拉了起来，“走啦，他们都等着呢。”
　　林昭惜知道只有让墨雪见到季绣吟，才能解开对方的心结，未来的路也能走得更加稳当。
　　顺着林昭惜的视线看过去，若黎等人正围坐在桌边等着呢，看样子应该来了有一段时间了。
　　‘他们什么时候来的啊？我怎么不知道？’
　　墨雪传音给林昭惜，她虽然在修炼，但也不至于这么多人来了都没感知到啊，唯一的可能就是林昭惜应该是做了什么。
　　果不其然，林昭惜的回答也印证了墨雪的猜测。
　　‘来了一会儿了，我怕打扰到你，就给你周围设了个结界。’
　　林昭惜嘴角噙着一抹笑意，眸底也是压制不住的得意，似乎在说，‘怎么样，我贴心不？还不快夸我。’
　　“行，既然人全了，那我们就出发吧。”
　　几人离开了小镇，而一路上林昭惜也已经跟墨雪解释了刚刚他们讨论的事情。
　　来到了一处空地，林昭惜给墨雪使了个眼神，对方心领神会，意念一动，骨郁和长命便消失在她们眼前。
　　随后，林昭惜让几人离她远一点，以免不注意伤到她们。
　　淡淡的金光萦绕在林昭惜周身，刹那间，金芒大盛，金色的蛇身缓缓出现在众人面前，约莫十丈长，后背上薄如蝉翼的鹰翼宽大而坚实，浑身上下透露着十足的威严。
　　金色的竖瞳闪烁着危险神秘的幽光，林昭惜声音略显低沉，“上来吧。”

第543章 监视
　　原本比较开阔的空地，因为林昭惜变回了原型而显得有些狭小，尽管她的身躯盘曲着，但看着依旧有些伸展不开。
　　若黎和季绣晗还是第一次见林昭惜的原型，看到这番情景的她们也是吓了一跳。
　　尽管已经做好了心理准备，但在林昭惜低沉威严的声音传入她们耳中时，依旧无意识的向后退了一步。
　　不是因为她们想要害怕，而是心中油然而生的敬畏，对方身上强者的气息，让她们不自觉的感到腿软，但这已经是林昭惜收敛后的结果了。
　　眼前的林昭惜是墨雪熟悉的模样，但似乎跟记忆中的那条金蛇又有些不同，墨雪说不上来，站在原地望着林昭惜竟开始出神。
　　鼻腔里喷出一股白气，林昭惜疑惑的挑了挑眉。
　　若黎和季绣晗没有动作她还能理解，毕竟看这两人的样子应该还在震惊中，需要时间缓缓也是应该的。
　　但墨雪可不是第一次见她的原型了，怎么也站在原地不动啊。
　　无奈吐出一口叹息，林昭惜温柔的用尾巴缠住了墨雪的腰身，然后轻轻一带，对方便已经站在了她的后背上。
　　而墨雪此时也回过神来，感受到自己脑袋上的触感，竟意外的有些羞赧，低低喊了声，‘昭惜……’
　　“你们是自己上来还是我……”
　　林昭惜低头看着有些不知所措的两人，甩了甩自己的蛇尾，想要如法炮制般将两人带上来。
　　不过被若黎反应过来，拒绝了，“我们自己上去吧。”
　　将心中的震撼压了下去，若黎足尖轻点，轻轻一跃便缓缓落到了墨雪的身边。
　　而季绣晗也紧随其后，只是眸中也是难掩惊叹之色。
　　她知道林昭惜是神兽，也知道对方实力不凡，但真正见到对方的本体还是被吓了一跳，心中抑制不住的颤抖，但同时季绣晗也为墨雪感到庆幸，能有这么一个强大的伴侣陪在她身边。
　　带着她进步，陪着她成长。
　　“坐稳了。”
　　看着三人已经安然的落到她的背上，林昭惜动了动身躯，关心的提醒她们。
　　得到她们肯定的答复后，林昭惜猛的腾空而起，金色的身影在空中划过一道优美的弧线。
　　两侧的景象在快速后退，墨雪拉着若黎和季绣晗轻车熟路般缓缓盘曲坐了下来，下意识摸了摸身下熟悉的纹路，依旧是那般冰凉。
　　“雪儿，马上就要见到你娘亲了，你紧张吗？”
　　见眼前的墨雪似乎在发呆，季绣晗抬眸询问起对方，只是她微微蹙起的眉头，不知道是在问墨雪还是在问自己。
　　虽然季绣晗自己并没有见到季绣吟，但这次有林昭惜在，她心中莫名的对对方升起一抹信心，似乎有林昭惜在，她这次就一定能见到。
　　‘可能是因为林昭惜很强吧。’季绣晗不禁这么想。
　　墨雪闻声点了点头，“嗯，有点。”
　　其实墨雪现在已经不像一开始那么紧张、期待了，或许她已经将自己的期待放低了，亦或者她只是希望见上季绣吟一面，已经不奢望其他的了。
　　墨家她是不可能回去的了，而季绣吟就更别说了，即使对方同意，她也不会同意的。
　　而唯一的去处就是季家了，但墨雪不知道季绣吟到底还想不想回去？
　　不过墨雪尊重季绣吟的意愿，并不会强迫对方。
　　两人有一搭没一搭的聊着季绣吟的事情，而若黎安静的在一旁听着，也时不时说出自己的见解和意见。
　　感受到后背上的和谐，林昭惜好心情的勾了勾唇，只是对于季绣吟的事情心中预感不是很好，但愿一切顺利吧。
　　林昭惜逐渐加快了自己的速度，相比于前几次，她已然有了经验，而且实力恢复的她，速度也提升了不少，照这个样子在天黑前应该是可以到达目的地的。
　　后背的金色鹰翼振翅而飞，飞掠一片片森林和高山，速度之快，让人咋舌。
　　只是在林昭惜看不见的地方有一双黑色的竖瞳正默默盯着她，似乎在思考着什么，不敢上前。
　　可能是因为肆无忌惮的打量，即使对方藏的再隐蔽，林昭惜也有所感知。
　　林昭惜的速放缓了一些，同时将自己的精神力也释放了出去，试图找到这个气息的来源，只可惜对方也很快反应过来，本就微弱的气息一下子便消失不见。
　　‘是那些人么？’
　　林昭惜脸色微暗，眸底闪过一抹厉色，身上的威压若有若无的释放出来，连后背上的三人都能感觉到林昭惜的不对劲。
　　“昭惜，你怎么了？”
　　墨雪不知道什么时候来到了林昭惜的脑袋处，指腹轻轻摩挲着对方微凉的脑袋，似乎是在询问对方，又像是在给对方顺毛。
　　温柔的声音让林昭惜的情绪不自觉的平复下来，她并没有隐瞒什么，而是将自己刚刚察觉到的事情告诉给了对方。
　　“你是说有人在监视我们？”
　　墨雪皱了皱眉，身体瞬间紧绷，眸色也浮上了一抹警惕。
　　林昭惜不确定的摇了摇头，“不知道，或许只是碰巧？”
　　将自己的精神力收了回来，对方的气息已经消失不见，应该是因为知道林昭惜已经发现了他，所以离开了吧。
　　墨雪猜测道，“是你的仇人吗？”
　　虽然林昭惜当时告诉了墨雪，但也隐瞒了一部分，其中就包括是自己的族人追杀的她，而墨雪这么问其实也没错。
　　林昭惜沉默了一会儿，随后勾起一抹凉薄的笑意，冷哼一声，“或许吧。”
　　墨雪也听出了林昭惜语气中的愤懑，摸了摸对方的脑袋，扬着一抹笑意，但眸中的神色却十分的认真，“我帮你报仇。”
　　“好啊，那我就仰仗着阿雪你了，你可要帮我把那些老东西打得屁滚尿流啊。”
　　林昭惜心中划过一道暖流，她知道凭对方现在的实力是不太可能的，而墨雪同样也是知道这一点的，但林昭惜并没有听出对方语气中的敷衍，反而极其的严肃。
　　而这也是让她动容的一点。
　　墨雪不是一个轻易承诺的人，但一旦说了出来，那是必定会办到的，即使需要付出代价，那对方也是心甘情愿的。
　　“我会的。”墨雪捏了捏拳头，眸底闪烁着一抹幽光，‘欺负昭惜的，我一个都不会放过。’

第544章 引绣城
　　好在一路也还算是顺利，除了一开始的小插曲，其他的并没有遇到什么。
　　不过或许也是因为惧怕林昭惜的威压，让那些原本在空中飞行的飞行魔兽都有意避让着林昭惜，不敢与她正面相撞。
　　毕竟它们也不是傻的，虽然它们有好斗的天性，但悬殊如此之大，它们还是有自知之明的。
　　林昭惜让墨雪回去坐好，她也暗自加快的速度。
　　地图上的红点越来越近，林昭惜心中也松了口气，不过又忍不住为墨雪担忧起来。
　　‘算了既来之则安之，事情还没发生了，我就不要杞人忧天了，说不定没有我想的那么糟糕呢。’
　　夕阳西斜，林昭惜看着不远处繁华的城镇，找了一处无人的空地缓缓降落了下来。
　　而时间也比之前她预测的还早了不少。
　　“姨姨，是这里吧。”
　　金芒一闪，林昭惜又变回了人形，而她也越叫越顺口，虽然是疑问句，但她却十分肯定。
　　毕竟是小八给的地图，准确性自然是不用说的。
　　“嗯。”
　　季绣晗抿了抿唇，看着不远处熟悉的城镇，心也是往下沉了沉。
　　见季绣晗脸上写满了担忧，林昭惜不用多猜也能知道对方在担心什么。
　　“那我们就先过去吧，天色也不早了。”
　　林昭惜望了望天，虽然天还没有完全暗下来，但不远处的城镇已经亮起了朦胧的微光。
　　季绣晗并没有动作，而是幽幽叹了口气，“她肯定安排了人，估计就等着我呢，我还是不去了，你们去吧。”
　　想到自己两次都被尤颖姝逮个正着，季绣晗也是心中犯怵，心中怀疑是不是自己运气不好，也怕影响到墨雪她们。
　　季绣晗这样说也不无道理，但墨雪又怎么放心将季绣晗一个人扔在这里呢。
　　“姨姨，你一个人在这儿我们也不放心啊，万一你自己一个人遇到了尤颖姝，那该怎么办？”
　　墨雪据理力争，而季绣晗也陷入了沉思。
　　而这时站在一旁当了很久背景板的林昭惜幽幽出声，“我说你们是不是忘记我了，有我在，你们还怕什么？”
　　不是林昭惜自大，而是她真的有实力，毕竟她要是想要隐藏一个人，除非对方的实力比她高上不少，否则还真的很难发现。
　　墨雪闻言也很快反应过来，“是啊姨姨，有昭惜在呢，她可是很厉害的。”
　　墨雪很少当着其他人的面夸赞林昭惜，而林昭惜也很是受用，骄傲的眯了眯眼睛，下颌也不知道什么时候昂了起来，她的神情好像是在附和着墨雪，‘是啊是啊，阿雪说得对。’
　　见两人坚持，季绣晗考量了一下也无奈应了下来，她们的考虑并无道理，万一她再被抓起来，想要跑出来还不知道要等到什么时候呢。
　　而且这样也会让这些孩子担心的。
　　看着神色自若的林昭惜，季绣晗想到在之前听到的两人的谈话，心中也是心疼，‘原来林昭惜也不像是表面看着那么光鲜亮丽，没想到在这里还有仇人，估计当时也是这个原因才让她跟雪儿相遇的吧，也算是有缘分。’
　　红日西沉，星月光来。
　　四人马不停蹄的奔向不远处的城镇，一盏茶的功夫便来到了城门前。
　　林昭惜抬头望去，牌匾上赫然刻着三个大字——引绣城。
　　城门前站着一排守卫，严肃的检查着进进出出的行人。
　　林昭惜下意识斜了身旁的空气一眼，还好她过来之前给季绣晗身上施了结界，不然这么多守卫，很有可能就被看出来了。
　　季绣晗收敛起自己的气息，小心翼翼的跟在林昭惜等人的身后，心也是怦怦直跳，‘这次我应该可以见到吟儿了吧，看我不气死尤颖姝那个家伙。’
　　前面的人很快便被放行，而没多久也到了林昭惜她们。
　　只是守卫看着墨雪顿了顿，目光也变得有些奇怪，林昭惜藏在袖子里的手无意识的捏紧，目光也逐渐警惕起来，心里想着对方要是有什么动作，她就直接带着墨雪她们闯进去了。
　　不过，林昭惜的担心并没有发生，而守卫跟左右的人使了个眼神，随后便弓着身子，对着墨雪尊敬道，“城主夫人，请进。”
　　“谁……”
　　林昭惜脸色一僵，刚要暴躁的回怼眼前的守卫就被墨雪拉住了衣袖。
　　“不好意思，我不是你们的城主夫人。”墨雪神色淡淡，但说出的话却不容置疑。
　　而守卫也是微微一愣，看着眼前的墨雪跟他印象中的城主夫人性格确实大不相同，因此也很快回过神来，面露歉意。
　　三人很快便被放行，而守卫看着墨雪的背影给自己的手下打了个手势，这个人跟城主夫人长得实在是太像了，一定要禀告城主大人，万一认错人了就不好了。
　　虽然认错人这样的可能性实在不大，毕竟墨雪和城主夫人虽然长得相似，但只要相处一会儿便能很快分清。
　　引绣城繁华热闹，即使皓月当空，满街灯火，但街上的行人依旧川流不息，放眼望去，尽是一片火树银花，光华璀璨。
　　“你们也猜到了吧，守卫口中的城主夫人极有可能就是阿雪的娘亲。”
　　林昭惜压低了声音，虽然刚刚从守卫口中听到对方将墨雪喊成了城主夫人让她很不爽，但这也让她们得到了一个信息，而她们现在只需要找到引绣城的城主府就可以了。
　　“确实，毕竟雪儿跟吟儿长得这么像，守卫会认错也是可以理解的。”
　　季绣晗点了点头，随后迫不及待开始催促道，“那我们现在赶紧去找。”
　　而墨雪虽然没有说话，但对方的表情也能看出她是认可季绣晗的行为的。
　　“行，不过我们也不能这么无厘头的找吧，得找个地方或者找个人打听打听。”
　　见两人着急的神情，林昭惜也理解她们，只是她们不能就这样漫无目的的找啊，总要有个方向的。
　　而小八给她的地图只是大概标注了季绣吟的所在地，并没有具体的地方，因此，她即使是想快点找到季绣吟，也是无能为力。
　　“好，那我们就兵分两路找人打听，这样或许快一点。”
　　若黎闻言提议道，“我和季阿姨一组，墨雪你们俩一组，不管结果如何，一个时辰后还到这里集合。”
　　“好。”
　　几人并没有异议，而林昭惜也是让她们小心点，她冥冥之中总感觉并不会那么顺利的。

第545章 上道
　　林、墨二人顺着来时的那条路往前走，她们并没有贸然在街上随便找个人打听城主府的位置。
　　毕竟这里鱼龙混杂，跟单纯只有人族的城镇并不一样。
　　引绣城内的情景和之前她们落脚的那个小镇相差并不大，就是规模比前者大了不少，而且人员也更加复杂。
　　由于她们并不了解情况，再加上季绣晗之前的遭遇，林昭惜也不想打草惊蛇，因此，和墨雪一边走着，一边竖着耳朵捕捉周边有用的信息。
　　只是她们听到的大多都是有关怎么提升修为，或者怎么寻找武器的话题，很少有听到他们讨论有关城主或者城主夫人的。
　　不过林昭惜想了想，这样才是正常的，毕竟人们只关心他们自己周边的事情，对于什么城主不城主的，只要不影响到他们的生活，那都不重要。
　　就这样持续了有一会儿，林昭惜还是逐渐认命了，缓缓停下了脚步。
　　“阿雪，要不我们还是去找个人问一下吧。”
　　林昭惜歉意的抿了抿唇，早知道会是这样，她就不浪费时间了，一开始直接问就好了啊。
　　只是她刚刚考虑的情况也确实存在隐患，尤颖姝既然不希望季绣晗见季绣吟，那自然的也不会想让身为季绣吟女儿的墨雪见她了，毕竟这样的话，季绣吟很有可能因为心疼女儿而心软，说不定就会跟着墨雪走了。
　　而这也不是尤颖姝所希望的。
　　林昭惜倒不是怕尤颖姝，只是怕对方知道墨雪的存在，提前将季绣吟转移阵地，那她们现在所做的一切可都白费了。
　　而墨雪自然也考虑到了这一层，皱了皱眉，“那要是被发现了怎么办？”
　　林昭惜闻言沉默了一下，不过很快脑子灵光一闪，嘴角勾起一抹笑意，“要是发现了那不就更好了嘛，他要是去通风报信，那我们就跟着他不就好了嘛。”
　　懊恼的捏了捏拳，林昭惜想，她早该想到的。
　　不过现在也为时不晚。
　　林、墨二人对视一眼，随后默契的将视线同时落到一个衣衫整洁在店外吆喝的店家身上。
　　两人抬脚走了过去，只可惜落了个空。
　　虽然城主府在引绣城是人人都知道的存在，但听店家的意思，居然很少有人亲眼见到过。
　　听说城主府的位置变幻莫测，若不是城主府的人几乎都不会知道它的真实位置。
　　“看你们的样子有点面生啊，为什么会问这个问题？”
　　眼前的店家好奇的眯了眯眼睛，林、墨二人尴尬的愣了一下，她们属实没想到对方居然问得这么直接。
　　只是当她们张口想随便敷衍一下的时候，店家已然为她们编好了理由。
　　“你们是不是也奔着找城主府来的啊？我劝你们放弃吧，曾经有人找了一年都没能找到城主府的位置，都快把整个引绣城翻过来了，但最后还是什么都没找到，不得已还是放弃了。”
　　看着眼前‘好心’的店家，林、墨二人忙不迭的点了点头。
　　“是啊，听闻引绣城城主府富丽堂皇、首屈一指，想来一睹真容的，没想到……”
　　林昭惜表情有些失落，说着还遗憾的摇了摇头，似乎是对没能见到城主府的可惜。
　　样子已经做足了，林昭惜刚准备拉着墨雪离开，身后的店家就神秘兮兮的喊停了她。
　　“等一下，你们是不是真想见啊？”
　　店家左右小心的看了眼，见没人注意到他们这边才用手挡着小声的跟林、墨二人说话。
　　林昭惜闻言眼神亮了亮，心中也有了判断，‘看来有戏啊。’
　　“这是自然，哪怕只是在外面看一眼也不虚此行了。”
　　林昭惜真诚的看向店家，随后很懂礼貌的给对方塞了个低阶灵兽的魔核。
　　这一路走过来，林昭惜也大致了解到了这边的交易方式，其实也跟之前的并没有什么两样，只不过在这边魔核、晶石这类附有灵力的更有交易价值。
　　也幸好林昭惜在墨雪之前训练，她感觉到无聊的时候，去找魔兽练了练手，虽然冰系的魔核都送给了墨雪，但她还是存下了不少。
　　本来还打算送去拍卖呢，没想到在这里派上了用场。
　　店家看着手里的魔核眸底闪过一抹不可置信，随后眼神闪了闪，脸上笑靥如花，给林、墨二人作了个揖，“二位里面请。”
　　林昭惜看到店家使的眼神，也知道对方的意思，颔了颔首，随后牵着墨雪率先走了进去。
　　‘果然有钱能使鬼推磨啊，没想到随便打听的一个人也知道不少。’林昭惜不禁想到。
　　看着林、墨二人的背影，店家也心中感叹，‘这样上道又爽快的人不多了。’
　　店面并不算大，一眼可以看到底的那种，而林、墨二人在店家的带领下进了他家的后院。
　　后院同样不大，但却摆满了有趣的小玩意儿。
　　林昭惜虽然有些疑惑，但还是转头耐心的询问起店家，“现在可以说了吧？怎么才能找到城主府？”
　　而此时的店家脸上也扬起一抹自豪，得意道，“我实话告诉你们吧，这些东西都是城主府需要的，虽然我也不清楚为什么，但每逢初十都会有城主府的人过来收。”
　　“而今天就是初十。”
　　店家顿了顿，随后挑着眉看向面前的两人，“至于你们怎么去，那就要靠你们自己了。”
　　林昭惜也知道店家的意思，也理解对方的做法，于是点了点头，“多谢。”
　　店家闻言笑了笑，随后像个没事人似的往返走了回去，也不再管身后的两人。
　　“我们运气还不错嘛。”
　　林昭惜也感觉有些不可思议，事情顺利的似乎有些过了头，不过只要有了线索那就是好的。
　　但林昭惜就怕这个店家在忽悠她们，不过要是对方敢骗她们，那她不介意把自己的东西拿回来，顺便再拿拿利息。
　　不远处的墨雪点了点头，“确实，不过我们要不要先通知一下姨姨她们？”
　　只是墨雪虽然是在跟林昭惜说话，但视线却没落在对方的身上。
　　她的眼前是一个晶石雕刻的麒麟，小小的，看着没有传说中那么威武凶猛，反而平添了一丝可爱。
　　见墨雪看得入迷，林昭惜也缓缓靠了过去，轻声问道，“怎么了？”
　　墨雪眸色一沉，手上不知道按到了什么，手中的麒麟口中竟喷出了一口白气，但又很快消散。
　　“娘亲小时候也给我做过，只不过当时是用木刻的。”
　　墨雪幽幽叹了口气，眸中溢满了怀念。

第545章 来武的
　　“你们很快就能见到了。”
　　林昭惜一时间不知道怎么安慰对方，摸了摸墨雪的脑袋。
　　“那我们现在赶紧去通知若黎她们，趁现在……”
　　林昭惜忽然想到了什么，抬头看了看天，现在还没有到她们约定好的时间，就算她们回去了，也见不到她们。
　　而且，若是她们前脚刚走，后脚那些人就来了，那么她们的线索就又要断了。
　　墨雪看到林昭惜没有接着往下说，也很快猜到了对方的想法，随后皱了皱眉，“要不还是等我们回来再跟她们解释吧，现在估计来不及了。”
　　而林昭惜却出乎意料的摇了摇头，“不行，这样你姨姨会担心的，而且她会想会不会是尤颖姝发现了我们，然后冲动行事。”
　　虽然她们相处的时间不长，但季绣晗的性子，林昭惜还是能看出一二的。
　　即使墨雪身边有她在，季绣晗也不会放心的。
　　林昭惜想了想，还是需要人回去通知季绣晗两人的。
　　而她脑中第一个人选……当然就是骨郁了，毕竟他在霜白戒内闲着也是闲着。
　　“要不让骨郁去吧。”林昭惜建议道。
　　墨雪也想不到其他办法，因此，将自己的精神力放入了霜白戒，然后跟骨郁打了个招呼。
　　意念一动，随着墨雪睁开的双眼，骨郁的身影也缓缓出现在了两人眼前。
　　“有什么事？”骨郁扬了扬眉毛，看样子心情很不错的样子。
　　林昭惜见状也不多说废话，将刚刚的事情言简意赅的告诉给了对方。
　　“那就麻烦你了。”林昭惜拍了拍骨郁的肩膀，眼睛狡黠的眯了眯。
　　“你们将我叫出来，就只是为了传个话？”
　　骨郁嘴角控制不住的抽了抽，而眉宇间也染上了一抹无奈，他怎么也没想到自己有一天会沦落到给人传话。
　　“这不不仅仅是传话，这事关我们全部人，可马虎不得，我这是信任你，这才将这个事情交给你做的，不然我怎么不让其他人去做呢？”
　　林昭惜表情严肃，虽然骨郁看不出来，但墨雪却是看得真真切切，林昭惜这是在忽悠骨郁，而那隐隐扬起的弧度就是最好的证明，只可惜，骨郁已经被林昭惜夸的飘飘然起来，对此深信不已。
　　“放心吧，一定完成任务。”骨郁目光坚定，眸底染上誓死的决心。
　　林昭惜微微一愣，随后又道，“对了，在我们没回来之前，要保护好她们两个。”
　　骨郁沉声应了下来。
　　林昭惜交代好一切，刚要让骨郁离开就想起来一件事，看着对方空空如也的头顶，林昭惜终于知道自己感觉到的不对劲来自于哪里了。
　　“长命呢？怎么没跟你一起出来？”
　　骨郁耸了耸肩，随后轻松道，“跟惊雷和紫电玩一起了。”
　　林昭惜了然，虽然长命比惊雷和紫电大上很多又很多，但由于白惜把它保护的太好，依旧还是孩子心性，因而能跟惊雷和紫电玩起来，林昭惜一点也不惊讶，反而还有一股就应该如此的感觉。
　　见林昭惜并没有其他问题了，骨郁便打了声招呼消失在原地，寻着林昭惜所说的地点寻了过去。
　　一切都准备妥当，林昭惜也给自己和墨雪套了个结界，就等着店家口中的人过来了。
　　只是时间一分一秒的过去，林昭惜都快闲成萝卜干了，都没有一个人影过来。
　　就在林昭惜想要将店家绑过来质问的时候，一个黑影突然出现后院，对方的脸藏在黑色的帷帽下，看不清真容，但林昭惜从对方的身形判断，对方十有八九是个女子。
　　女子缓缓走到那些小玩意的前面，然后伸手拿起一个仔细端详了一下，似乎是在检查小玩意儿的品质。
　　林昭惜好像听到了女子轻声叹了口气，随后就看到对方将东西放下，然后抬手一挥，后院里的这些小玩意儿全都消失不见，应该是被她收入了储物戒中。
　　见女子就要离开，林昭惜抬手朝对方打出了一道淡淡的金色光芒，不仔细看根本看不出来。
　　金光附着在女子的衣摆，很快便隐匿了踪迹。
　　同来时一样，女子的身影也悄无声息的消失在后院，但林昭惜此时却能根据对方身上自己附着的金光确定对方的位置。
　　“走，我们追。”
　　“嗯。”
　　林昭惜牵起墨雪的柔夷，一个闪身也很快追了过去。
　　只是林昭惜并不敢跟得太紧，不远不近的跟在女子的身后。
　　她现在小心一点，总比之后功亏一篑来的好。
　　只是跟了好一会儿，林昭惜发现那个女子居然在带着她们围着引绣城绕圈，“难道她发现我们了？”
　　墨雪蹙了蹙眉，手心紧张的都出了汗，她想看到娘亲，而这个机会她不想错过。
　　心一横，墨雪召唤出了冰凝剑，眸色坚定的看了身边的林昭惜一眼。
　　“拦住她，还怕不能知道城主府的位置么？”墨雪眸光一暗，眼前蒙上了一层阴鸷的黑雾，语气也逐渐变得森冷。
　　林昭惜知道墨雪想要做什么，只是看到表情阴沉的对方，心下也是一疼，‘都怪尤颖姝，看把我家阿雪都逼成什么样了，要是逼黑化了，我找谁说理去。’
　　“好。”
　　林昭惜很少拒绝墨雪的要求，这这次自然也一样。
　　两人不再躲藏，她们的身影很快便在空中显现。
　　林昭惜松开握着墨雪的手，然后给了对方一个眼神，对方也点了点头表示了解。
　　空中划过一道金色的残影，眨眼间，林昭惜便已经拦在了女子的身前。
　　“去哪儿啊？也带带我们呗？”林昭惜无辜的歪了歪脑袋，笑得一脸纯真。
　　女子身形一顿，但她并没有觉得意外，似乎林昭惜的出现已经在她的意料之中了。
　　见女子并不言语，林昭惜也沉下了眼眸，抬手一道金光便朝着对方打去。
　　既然文的不行，那她就来武的。
　　而女子也是早有准备，抬手一道黑色的屏障便挡在了她的身前，身形虽然被震得后退了几步，但却实实在在的将林昭惜的攻击接了下来。
　　林昭惜意外的挑了挑眉，“有点东西嘛。”
　　虽然她并没有杀心，但攻击却并没有手下留情，而对方居然就这样徒手接了下来，林昭惜都有些怀疑自己的实力了。
　　“你也不赖。”
　　雌雄难辨的声音从帷帽下传出，林昭惜皱了皱眉，身体本能的亢奋起来，眸底窜出一股火苗，想要与对方战斗的心也越烧越旺。
　　破空之声在耳边响起，女子下意识往后看去，原本躲避的姿势在看到墨雪脸的时候怔愣了一下，也就是这刹那间，她的帷帽被冰凝剑带起的劲风掀开了，露出了原本的面容。

第547章 太冲动了
　　女子目光锋利，深邃的瞳孔如漩涡般危险恐怖，嘴角的弧度肆意张扬，只是视线在接触到墨雪的那一刻脸上有一瞬间的僵硬。
　　不过，女子也很快反应过来，轻蔑的勾了勾唇，“果然很像，连我都吓了一跳呢～”
　　嚣张的语气让林、墨二人顿了顿，隐隐猜到了眼前女子的身份，只是依旧有些怀疑。
　　林昭惜皱了皱眉，女子长相明艳动人，眉眼间透露着一股凌厉，看样子就不像是普通来拿东西的侍女，而且林昭惜在对方的脸上似乎还看到了墨雪的影子。
　　不，不对。
　　与其说在对方脸上看到了墨雪，不如说是墨雪像她。
　　“你是谁！”林昭惜先发制人，手中凝聚起一把金色的利剑，直指眼前的女子。
　　似乎是被林昭惜的行为逗笑了，女子揶揄般的挑了挑眉，轻嗤道，“你们跟了我一路，现在居然还问我是谁？”
　　而林昭惜同样不屑的笑了笑，“谁说我们跟踪你就应该知道你了，再说，我们会跟踪你不过是因为来的人是你，而不是因为来人是你我们才跟的，你可不要自作多情。”
　　女子闻言紧蹙起眉头，似乎被林昭惜绕的有些晕，眉宇间也染上一抹薄怒，“你们跟踪我还有理了？我不跟你们废话，你们到底要做什么？”
　　虽然话是跟林昭惜说的，但女子的视线却一直在墨雪身上徘徊，眸底闪过一抹诡谲的光芒。
　　林昭惜等的就是对方这句话，缓缓放下了手中的利剑，“看你刚才那么震惊的样子，应该是认识她吧。”
　　见眼前的女子皱了皱眉，林昭惜顿了顿，随后幽幽道，“哦，不对，应该是认识跟她长得非常像的人。”
　　“带我们去找她。”
　　林昭惜语气逐渐冰冷，她虽然心中早已猜测对方很有可能是尤颖姝，但那又怎么样，现在当务之急是要找到墨雪的娘亲，就算这两人之间有什么，那也不是她现在需要考虑的。
　　女子闻言，脸色猛的一沉，心中暗道不妙，‘果然是奔着绣吟来的，难道除了季绣晗还有其他人也来了？’
　　“你觉得可能吗？”女子反问道，轻蔑的看向负手而立的林昭惜。
　　“抓住你，就没什么不可能的。”
　　林昭惜还没有开口，站在她身侧的墨雪已经抬起淡漠的双眸，锋利的眼神紧紧盯着眼前的女子，手中的冰凝剑也蓄势待发。
　　“啧，笑话，也不掂量自己几斤几，看我不把你这张人皮扒下来，看着真碍眼。”
　　女子危险的眯了眯眼，眨眼间四周的灵力全都向她周身聚集，气场猛的拔高，强大慑人。
　　林昭惜金色的竖瞳蓦得一紧，看来对方以为墨雪是戴了人皮面具，图谋不轨呢。
　　‘拜托，现在谁还用这个啊，都是服用易容丹好不好。’
　　林昭惜心中吐槽归吐槽，手中的动作也没有落下，握住墨雪的手腕，一个闪身便躲过了女子的攻击，来到了对方的身后。
　　“我说你这个人说不过人就开打啊，而且你说话放尊重点啊，人家这可是纯天然无污染的妈、额……娘生皮啊，才不是你口中其他人的皮呢。”
　　林昭惜撇了撇嘴，眸中也透着一股鄙夷，似乎在说，‘真没眼光’。
　　女子的攻击落了空，但意外的并没有恼，虽然没怎么听懂林昭惜在说什么，但也依稀知道对方在说什么意思，手中的动作也逐渐停了下来，似乎在思考着什么。
　　可能是时间太长了，墨雪逐渐没了耐心，淡紫色的双眸逐渐被黑色覆盖，萦绕在冰凝剑四周的淡蓝色灵力也逐渐被黑色所取代。
　　“快说。”
　　耳边是一声冰冷的低语，随后林昭惜余光就看到墨雪犹如一把锋利的剑刃猛得朝眼前的女子飞了过去。
　　“阿雪！”
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，心中暗道不好，‘太冲动了。’
　　如果她刚刚没看错的话，墨雪手中用的应该是暗系灵力，比冰系威力更加强悍，但同时风险也更高。
　　事情发生在眨眼间，下一秒林昭惜也紧随其后。
　　虽然墨雪这次比较冲动，但林昭惜能理解对方的行为，毕竟换成是她自己，她早就按耐不住了。
　　女子目光阴鸷，但林昭惜却从中看到了一丝疑惑和纠结，她快速后退着，不停躲闪着墨雪的攻击，但却意外的并没有还手。
　　林昭惜见对方的行为，心中也松了一口气，她能感觉到对方的实力并不输自己，只是并没有显现真正的实力罢了。
　　若是真的想对墨雪动手，那她也只能……带着墨雪直接跑路了。
　　林昭惜并没有阻止墨雪，她能看得出来墨雪一直压抑着自己，已经憋的太久了，现在正是发泄的时候，而且墨雪使用的还是暗系灵力，要是现在贸然让对方停下来的话，很有可能走火入魔，这可不是她想要的结果。
　　而现在林昭惜只需要保证墨雪的安全就可以了。
　　况且，若是眼前的这个女子就是尤颖姝，那么她将阿雪的娘亲拐走了，害得她家阿雪思念、寻找了这么久，让阿雪打一打、发泄发泄也是应该的。
　　女子一直躲闪着，并不反击，而墨雪就如同一拳打在棉花上那么无力，心中的火苗也越烧越旺。
　　墨雪咬了咬牙，眸中布满阴红的血丝，脸上的表情也逐渐变得疯狂扭曲。
　　四周浓郁的暗系因子疯狂的往墨雪的身体里钻，月朗星稀的夜色瞬间被黑暗笼罩，刹那间伸手不见五指。
　　林昭惜的双眸闪过一抹金色，在漆黑的环境中显得异常亮眼。
　　‘完了。’
　　她看到了墨雪被一团黑雾笼罩起来，浓郁的暗黑气息让她都感觉脚底生寒，心猛的一揪，下意识就要往里冲进去。
　　“别过去！”
　　女子抓住了林昭惜的手腕，只不过下一秒就被对方给甩开了。
　　“闭嘴！”林昭惜怒目而视，心中恼怒。
　　“你要是想让她走火入魔你就过去。”
　　女子淡淡的一句话让林昭惜停下了动作，随后林昭惜直接揪住了女子的衣襟，金色的竖瞳染上一股狠辣，“快说，季绣吟在哪，否则我现在就杀了你。”
　　女子似乎已经确定了什么，幽幽叹了口气，“是季绣晗让你们过来的吧，你刚刚叫她阿雪，她是绣吟的女儿？”
　　虽然是疑问的语气，但女子心中却很确定，不然她刚刚也不会只躲避，不反击了。

第548章 有点撑
　　“关你……”
　　林昭惜心中焦急，正想口吐芬芳，想了想还是忍了下来，只是语气带着不耐烦，“是又怎么样。”
　　“你们过来是要带走绣吟么？”
　　女子抿了抿唇，看着被黑雾笼罩的墨雪眼中也浮上一抹无奈。
　　‘该来的总会来的。’
　　林昭惜拧着眉看着墨雪的方向，见并没有发生什么危险，看样子似乎是在吸收那些暗系因子，也逐渐压下了心中的烦躁。
　　“她姨姨是这么想的，但阿雪只想要她娘亲幸福，至于跟不跟她回去，她都会尊重她娘亲的选择。”
　　听女子的语气，林昭惜也肯定了对方的身份，十有八九是尤颖姝没错了，因此也开门见山的直说了。
　　“是、是吗……”尤颖姝喃喃自语，原来竟是她想得狭隘了么。
　　见尤颖姝微微垂下了头，林昭惜想到了季绣晗之前的遭遇，要不是遇到她们，还不知道要逃到什么时候呢。
　　因此，语气也染上了一丝嘲讽和愠怒，“就算季绣晗想带季绣吟走，那也是很正常的吧，姐姐想带妹妹回家，这再正常不过了。”
　　“而你居然为了不让她们姐妹见面，就想直接杀了她，一了百了，若是让季绣吟知道你为了她而杀了她的姐姐，她又该怎么想呢？”
　　尤颖姝闻言猛的抬头，不可置信的张了张口，“杀季绣晗？我从来没有这么想过。”
　　见尤颖姝的样子不像是装的，林昭惜心中也有了谱，看来真相不是季绣晗她想的那样，其中应该是有误会的。
　　“我只是让人把她抓了起来，从来就没想过要她的性命，况且我也是让人过段时间就把她放了，怎么可能会杀她呢。”
　　林昭惜并没有表态，尤颖姝也着急了起来，那可是她大姨姐啊，就算给她一百个胆子，也不会朝她出手啊。
　　“跟我解释没用，你还是自己跟她解释去吧。”
　　虽然知道这其中有误会，但林昭惜现在看尤颖姝是怎么看怎么不顺眼，因此语气也不是很友好。
　　“……”
　　尤颖姝沉默了，她收到了守卫的消息，原本以为对方是夸大了，因此也并没有怎么放在心上，依旧按照原计划去取东西。
　　这些都是用来送给季绣吟解闷的，只是在她踏进去的一瞬间就知道里面来过人，虽然她感知不到对方的存在，但秉承着警惕的原则，她绕着引绣城转了几圈。
　　而就在她准备回去的时候，没想到真的有人拦住了她，而她也见到了守卫说的那个很像绣吟的人，连她也小小的震惊了一下。
　　只是她坚信这个世界上除了双生子，并没有长得如此之像的两个人，也因此下意识以为对方是用了什么办法。
　　而直到她感受到对方攻向自己的那股暗系灵力，居然让她感受到了一股熟悉气息。
　　诡异沉默的氛围逐渐在林昭惜和尤颖姝之间弥漫开来，林昭惜双拳紧握，金色的竖瞳闪着妖冶的光芒，双眸紧紧的盯着墨雪，身体紧绷，只要有什么情况，她能立即做出反应。
　　“放心吧，她就是有些急火攻心，只要渡过这个时候，就没什么大问题。”
　　尤颖姝本来是想安慰林昭惜的，但这却更加让林昭惜红了眼睛，皱着眉睨了尤颖姝一眼，不想搭理对方。
　　‘什么叫只是急火攻心，棒子不打在你身上不是你疼啊。’
　　由于尤颖姝的‘安慰’，本就诡异的氛围现在更加诡异了，不过此时的两人也没了一开始的争锋相对，竟异样的有些和谐。
　　时间一分一秒的过去，林昭惜都不知道过了多长时间，直到一阵灵力的余波让她眼神晃了晃。
　　“阿雪？”
　　黑色缓缓褪去，墨雪的身影重新回到了林昭惜的视野，只是林昭惜感觉到有些不对劲，但具体哪里不对劲又说不上来，只是觉得眼前的墨雪好像有哪里变了。
　　一道黑影掠过，墨雪眨眼间便到了林昭惜的眼前，只是对方眸底充满了黑气，手上的冰凝剑剑尖直指尤颖姝的眉心。
　　“说，不然杀了你。”
　　语气冰冷的没有一丝温度，林昭惜皱了皱眉，抬手覆上了墨雪的手腕往下压了压，只是对方的手纹丝不动，眸色也冷了一分。
　　“你也要阻止我么？”
　　墨雪的眸底染上一抹受伤，林昭惜心中一梗，连忙摇了摇头，“当然不是，她是尤颖姝，会带我们去的，你先放下剑。”
　　林昭惜赶紧解释，不然误会越来越深可就不好了，而且要是弄僵了，季绣吟夹在这两人之间也不好做。
　　她现在这么做也不是在为尤颖姝说话，而是不想让以后的事情那么难做。
　　见墨雪没有说话，眸色也松了下来，林昭惜也缓缓压下了对方的手，给一旁好似呆住的尤颖姝使了个眼神。
　　只是对方好似没有见到一样，依旧不为所动。
　　林昭惜心中无奈叹了口气，‘我真是太难了～’
　　“尤颖姝？”
　　这时墨雪也淡淡开口，看着眼前的女子危险的眯了眯眼，‘她就是尤颖姝？娘亲一直念叨的人？’
　　“我是。”尤颖姝闻言也终于回神，点了点头。
　　墨雪、尤颖姝一问一答，随后又开始陷入了沉默。
　　林昭惜看着眼前两人如此干巴的对话，额角流下三条黑线，‘这也太尴尬了吧，我要不要说些什么啊？’
　　“那什么，要不你先带我们去找一下阿雪的娘亲，之后再慢慢谈？”
　　林昭惜无奈提议道，而尤颖姝看了墨雪一眼，终于应了下来。
　　“行，你们跟我来吧。”
　　尤颖姝默默走在前面为两人引路，林昭惜和墨雪跟在她后面，只是墨雪的情绪似乎还没平复下来，虽然脸色已经缓和了下来，但依旧有些难看。
　　“阿雪，你还好么？刚刚有没有伤到啊？”林昭惜还是没忍住问道。
　　“我……没事。”
　　墨雪闻言摇了摇头，只是见林昭惜不信的样子，无奈又补充道，“也不算伤到了，就是……有点撑。”
　　“撑？”林昭惜皱了皱眉，‘难道是暗系因子吸收多了？’

第549章 抵触
　　说到暗系，林昭惜抬眸看了一眼在前面领路的尤颖姝一眼，如果没看错，她好像也是暗系来着。
　　‘应该不会这么巧吧。’
　　林昭惜沉了沉眼眸，随后似乎是想到了什么紧蹙的眉头又缓缓放松下来，‘应该就是巧合吧，毕竟这里的暗系不受拘束，而且因为暗系威力强大，灵根为暗系的人也不少见，应该是我想多了，而且那怎么可能呢。’
　　“是不是刚刚吸收的灵力没有消化啊？”
　　林昭惜侧头询问墨雪，而对方眸中愣了一下，随后也是点了点头，并没有再继续说什么。
　　‘我看尤颖姝也是暗系，要是有机会的话，可以让她指导你一下。’
　　自从和墨雪说开后，林昭惜就一直留意有关怎么提升或者怎么修炼的办法，但却一直都没有什么头绪，而且因为小八现在给她的任务并不多，就算商城里有一些有关暗系的也无法解开。
　　而眼前的尤颖姝不仅也是暗系的，而且看着还是个高手，对暗系肯定也有自己独到的见解，若是对方能稍微点拨一下墨雪，林昭惜相信以墨雪的天赋，之后肯定会少走很多弯路。
　　林昭惜想了很多，虽然暗系威力强大，而且升级速度相比其他灵根也更加迅速，但相对应的风险程度也高，稍有不慎就容易失去控制，走火入魔，而这也是林昭惜提心吊胆的地方。
　　耳边传来林昭惜的传音，墨雪抿了抿唇，并没有回应什么，她的意思不言而喻。
　　而对于墨雪的反应，林昭惜也是有些意外，这还是对方第一次对自己的提议置若罔闻，看样子应该是对尤颖姝比较抵触，毕竟若是换成其他人，墨雪说不定就直接应了。
　　林昭惜猜测的也没错，墨雪对尤颖姝确实是有些不满，或许在没见到对方前没这么强烈的感觉，但知道了对方就是那个将自己娘亲带走，而且还让她以为自己娘亲已经死去的人的时候，她对尤颖姝是充满纠结的。
　　一方面，墨雪理性的知道尤颖姝将季绣吟带走是为了救她，但另一方面，她私心的认为当初尤颖姝当初应该也将自己带走，不然她和娘亲也不会彼此分离这么久，让她一个人留在墨家受尽折磨。
　　不过，墨雪也知道她有些无理取闹了，毕竟对方并没有理由这么做，而且对方还救了她娘亲，按道理她还应该感谢对方的。
　　墨雪紧了紧身侧的拳头，复又松开，好似她的心情一样，充满了纠结。
　　体内的暗系灵力一遍遍的在周身运转，‘暗因’也在高速的吸收，相比较它旁边的‘冰因’，‘暗因’此时足足大了一倍不止。
　　墨雪定了定神，其实刚刚她攻击尤颖姝的时候确实急躁了，因为太想知道娘亲的下落了，让她一时间有些冲动。
　　如果是平时的话，她还是会压制住自己的，但许久没有出来的杌居然蹦了出来，在她耳边低语，嘲讽、诱惑自己。
　　墨雪知道对方是故意的，但还是有一瞬间失去了理智，而等她反应过来，她整个人已经被浓郁的暗系灵力包围了。
　　窒息感扑面而来，她感觉自己像是要爆炸一样，体内吸收的速度远远跟不上暗系因子蜂蛹而来的速度，但她别无办法，只能硬着头皮吸收。
　　墨雪知道这肯定是杌干的好事，而她也发现随着自己暗系灵力实力的提升，杌在她的体内也越发的活跃，而且对方身上的气息也愈发的强大。
　　只不过平时对方并没有什么大动作，她也就将之抛到脑后了，没想到今天居然被它摆了一道。
　　‘可恶，暗系不能再这么修炼了，修炼的这么快对我肯定没什么好处，而且杌一直都催着我修炼，肯定没什么好心思。’
　　墨雪眸色黯了黯，她可不想为杌这个家伙做嫁衣啊。
　　‘要不要将杌的存在告诉昭惜？或许她能有办法。’
　　墨雪这才意识到杌的存在是个棘手的问题，但她这么做又怕杌恼羞成怒，对她做什么。
　　要是像刚才这样，墨雪如果没有及时清醒过来，控制住吸收的速度，那么她很有可能会因为消化不了爆体而亡。
　　墨雪抿了抿唇，心中的警报已然拉响，只是出于多方因素，她现在并没有任何解决的办法。
　　抬眸朝身前的尤颖姝看去，墨雪不知道为什么，她虽然心中对对方很抵触，但对方的气息却吸引着她，不是昭惜对自己的那种吸引，而是那种无意识的想要亲近，就像娘亲和姐姐那样。
　　‘或许昭惜说得对，我可以问一问她。’
　　墨雪心中开始盘算，随后目光一沉，挽着林昭惜向前，大跨步到尤颖姝的身旁。
　　似乎是纠结了很久，墨雪淡漠着脸问道，“我娘亲她现在怎么样？过得还好吗？”
　　墨雪并没有看着尤颖姝，视线直直的盯着前方的路，若不是问题的答案只有尤颖姝知道，她都不知道墨雪是在跟自己说话。
　　尤颖姝看出来墨雪的别扭，嘴角浅浅勾起一道弧度，眸色清亮，脸上不由自主的扬起一抹幸福，“好，她现在很开心，也很幸福。”
　　墨雪闻言垂了垂眸，低声喃喃道，“好，那就好。”
　　尤颖姝看着跟季绣吟八九分相象的墨雪，眸中也染上不忍和悲伤，当年她感受到即将消亡的季绣吟，第一时间找到了她，而她也根本不敢耽误时间，马上把她带走了。
　　而她也没想到对方还有女儿，这还是在她想给季绣吟准备惊喜的时候隐去气息，无意中听到季绣吟在思念女儿的，那样伤心的神情在她脑中一直挥之不去。
　　她想过回去找到那个孩子的，但从她带季绣吟离开已经过了几年了，而且她也一直被手中的事情绊住了，交给别人去办她又不放心，因此也就一拖再拖了。
　　而她第一眼见到墨雪的时候并没有第一时间想到这一层关系，也是因为引绣城内有很多仿季绣吟装的人，不过大多数都是一眼能看穿的。
　　而像墨雪那样让守卫都认错的还是第一次，只是尤颖姝也并没有放在心中，只是认为那些人的技术又成熟了一分。
　　墨雪、尤颖姝两人的对话又很快终结，场面一度又向着尴尬沉默而去。
　　‘这什么时候是个头啊，怎么还没到啊～’
　　林昭惜忍不住在心中哀嚎，虽然她和阿雪有时候也不说话，但氛围可没这么难挨，就算是陌生人也没这么尴尬啊，真是要了命了。
　　似乎是听到了林昭惜的心声，尤颖姝竟出乎意料的主动开口，“你们很快就能见面了，你……娘亲也很想你。”

第550章 相见
　　墨雪闻言点了点头，因为心中期待而显得有些紧张。
　　或许尤颖姝也感觉到氛围有些微妙，因此也默默加快了速度。
　　眼前是一个破败的木屋，林昭惜忍不住皱了皱眉，但也并没有说什么。
　　心中猜测真正的城主府应该是隐藏在这木屋之后的，估计是有个法阵或者传送阵什么的。
　　毕竟小说里都是这么写的嘛。
　　而尤颖姝也没让林昭惜失望，只见她双手施法，黑色的灵力从她的指尖缓缓逸出。
　　她口中喃喃着晦涩难懂的语言，忽然双手往前方的木屋一送，黑色的灵力瞬间将木屋整个笼罩起来，而等黑色散去，原本破败的木屋已然不见，取而代之的是一个巨大的黑色阵法。
　　上面的符文复杂古朴，在夜光下还依稀散发着淡淡诡谲的光芒。
　　只是尤颖姝并没有就此停住，她左手捏诀，右手以指为剑朝着阵法用力一挥，随后左手的法诀也紧随其后，一阵刺耳的响声兀的回荡在耳畔，林昭惜本就蹙紧的眉头现在更是拧成了麻花。
　　“走吧。”尤颖姝呼出一口浊气，轻声道。
　　林、墨二人闻言对视一眼，也跟上了尤颖姝的步伐。
　　只是看到刚刚繁琐的过程，林昭惜心中忍不住吐槽，‘这么麻烦，要是被人追杀，这都直接死家门口了。’
　　不过有弊就有利，相对的这还是非常安全的，隐蔽性就更不用说了。
　　三人走进了阵法，一阵暗芒闪过，下一秒就消失在了原地，而原本消失的木屋又重新显现，就好似什么都没发生一样。
　　刺眼的亮光扑面而来，林昭惜不自觉的眯了眯眼，心中诧异，同时也将自己的疑惑问了出来，“这里怎么是白天？”
　　只是尤颖姝并没有回答她，但笑不语。
　　而眼前壮阔的景象同样让林昭惜震惊。
　　说是城主府不如说是个山庄来的更准确，入眼就能看到错落有致的建筑，而建筑也稍显古老，红柱碧檐，柱上还雕刻着神秘的符文，充满了古朴的韵味。
　　一座小桥横跨在溪水上，波光粼粼，再往前走是一座宏伟的宫殿，仅仅是在外面看着都能感觉到它的金碧辉煌。
　　只是尤颖姝并没有带着她们进去，而是绕过了宫殿，来到了后面的花园。
　　里面奇花异草争奇斗艳，一朵朵白莲盛开在池水之中，整个花园散发着宁静祥和的气息。
　　而这里浓郁的灵力让林昭惜忍不住深吸一口气，她感觉自己好似和这里融为了一体似的，让人心旷神怡，灵台清明。
　　“我记得绣吟这个时间应该会在这里小憩的。”
　　尤颖姝没有看到熟悉的身影，忍不住疑惑的呢喃道。
　　林昭惜环顾四周，竟一眼看不到头，眼角忍不住抽了抽，提议道，“我们要不分开找？”
　　只是她并没有等到回复，而墨雪也好似有感应似的目光紧紧的盯着一处，然后竟直直的朝那边走去。
　　“哎？”
　　林昭惜下意识抬手想要拉住对方，但反应过来又很快放了下来，安静的亦步亦趋的跟在墨雪的身后。
　　而尤颖姝也并没有阻止两人，同时眸底也很快闪过一抹震惊，随后笑着摇了摇头，‘绣吟今天应该会很开心吧。’
　　墨雪脚下越来越快，最后竟低空飞了起来，林昭惜也连忙跟上。
　　很快视线内出现了一抹白色的身影，站在一条溪水前，背对着她们。
　　林昭惜眯了眯眼，心不知道怎么的也越来越快。
　　‘可能是见家长的紧张？’林昭惜忍不住猜测。
　　墨雪的速度也缓缓降了下来，林昭惜能看出来对方不仅有对母女即将相见的紧张，还有不知名的害怕和恐惧。
　　林昭惜上前一步紧握住对方的手，无声的给予对方鼓励。
　　墨雪感受到林昭惜的温度，也停住了脚步，温柔的视线轻而易举的闯入了她的心里，她心中划过一道暖流，感觉之前的那些紧张也一扫而空。
　　女子距离她们只有十步之遥，林昭惜安抚的摸了摸墨雪的脑袋，朝着对方微微点了点头，柔声道，“去吧。”
　　墨雪抿了抿唇，目光也愈发坚定。
　　这不就是她一直以来所期待的么，还在犹豫什么？
　　墨雪脚下沉重，但淡紫色的眸中却闪着细密的微光，脸上也浮起期待的神色。
　　短短几步路，似乎是用尽了墨雪的全部力气，她轻喘着气，在女子的身后站定。
　　抬手想要拍一拍女子的肩膀，而女子似乎是有所感应，缓缓转过了身。
　　墨雪伸出的手僵硬的停在了半空，不能前进一分，而女子似乎是被眼前的墨雪震惊的愣了一下，不自觉的蹙起眉头，脸上是不可思议的表情，但林昭惜不难看出对方暗藏着的希冀。
　　“你……”
　　女子张了张口，银铃般清脆的嗓音现在却染上了一丝低沉和颤抖。
　　而墨雪又何尝不激动，喉咙上下滚动着，但此时已经干涩的说不出一句话，只是眼角的泪水呼之欲出。
　　看着这与印象中一般无二的容颜，墨雪仍然不敢相信她终于见到了娘亲。
　　抬手想要触碰对方的脸，但又怕是自己的幻觉，害怕对方如同梦境一般消失不见，醒来什么都没有，就只有她一个人。
　　“是你么？雪儿？”
　　越过墨雪的身影，季绣吟看到了满眼复杂的尤颖姝，心中暗叹了一口气 ，随后温声问着眼前因为自己的一句话就泪流满面的孩子。
　　“娘亲～”
　　如同小时候那样，墨雪扑进了季绣吟的怀里，再也不再压制自己的情绪，在对方怀里放声大哭起来。
　　“娘亲，我好想你啊……”
　　墨雪埋在季绣吟的怀里，委屈的、一遍遍的诉说着自己的思念。
　　这不是梦，她是真的见到娘亲了，她终于见到了。
　　看着温馨的母女相见的场面，林昭惜也偷偷抹了抹自己眼角的泪花。
　　“阿雪终于找到她娘亲了，真是太不容易了。”
　　林昭惜欣慰的笑了笑，她一直心疼的小女孩今天终于如偿所愿了，也算是了却了她的一桩心事。

第551章 苦衷
　　墨雪紧紧的抱着季绣吟的腰，埋在对方怀里发出闷声的哭泣，好似在诉说着自己这么多年的思念。
　　季绣吟安抚的轻拍着墨雪的后背，就如同墨雪小时候受了委屈跑到她身边哭诉那样，温柔的低声轻哄着对方。
　　见墨雪母女二人温馨的相见画面，林昭惜和尤颖姝谁也不想打破这个祥和温暖的氛围，因此，两人都自觉的站在了原地，谁也没有向前打扰两人。
　　时间一分一秒的过去，墨雪也渐渐从伤感中走了出来，只是她贪婪着季绣吟身上温暖的气息，不想就这么松开对方。
　　因此，即使墨雪的抽泣声逐渐消失，她也一点没有想退出季绣吟怀里的意思。
　　“好了，怎么还跟小时候一样，还有人看着呢。”
　　季绣吟又怎么会不知道自己女儿的想法，温柔的抚摸着墨雪的脑袋，嘴上看似在打趣对方，但眸中却是溢满了宠溺。
　　本以为这辈子她和雪儿都没有机会再相见了，没想到今天居然就见到了。
　　深紫色的双眸看向不远处的尤颖姝，季绣吟轻轻皱了皱眉，又很快松开，将心中的疑惑暂时压在了心底。
　　“她们看就看着嘛，我不想离开娘亲。”
　　墨雪闻言在季绣吟的怀里蹭了蹭，撒娇似的跟季绣吟耍赖。
　　看到如此孩子气的墨雪，林昭惜眼神晃了晃，她还是第一次见这样的墨雪呢，不过她认为这才应该是墨雪原本的性格，只是因为各种原因而压抑着自己，这种小女孩的姿态才应该是她原本的成长方向。
　　只是墨雪虽然这么说，但也有些不好意思的慢慢退出了季绣吟的怀抱，不过眼神依旧依依不舍。
　　“娘亲，你过得好不好啊？在这里没有受委屈吧？为什么把我一个人留在墨家，为什么没有回去找我，我……”
　　墨雪平复了一下心情，关切的询问起季绣吟，只是一直压在心底的疑问在此刻也全都爆发，双眸紧紧的盯着眼前的季绣吟，希望对方能给自己一个答案。
　　“我很好，不用担心，我……对不起，是我对不起你，雪儿，你在墨家……过得还好吗？”
　　季绣吟咬了咬下唇，眸底也渐渐浮上一抹愧疚，想说什么，但似乎是想到了什么，又咽了下去，转而扯开话题，反问起墨雪的情况。
　　“我、我、我也……很好。”
　　墨雪下意识不想让季绣吟担心，但躲闪的眼神、心虚的语气又怎么会瞒得过她的娘亲呢。
　　“雪……”
　　“不好！阿雪她一点都不好！”
　　季绣吟刚想说什么，林昭惜就紧拧着眉头、表情严肃的打断了对方。
　　她不想阿雪受了委屈还像没事人一样，即使是墨雪自愿的，她也心疼。
　　“昭惜……”
　　耳边是林昭惜略微低沉的声音，墨雪不知道对方是何时来到了她的身边，她心中知道林昭惜这是想要维护自己、想要替自己说话，只是她同样也不希望娘亲因此而担心。
　　轻轻拽了拽林昭惜的衣袖，墨雪摇了摇头，想让对方不要再继续说了。
　　只是这一次，林昭惜并没有听墨雪的，她想让季绣吟知道墨雪的不易和艰辛，或许季绣吟也有自己的苦衷，但这并不能抹除掉墨雪所经历的困苦。
　　反手握住墨雪的手，林昭惜定了定神，随后抬起眼帘，金色的竖瞳直直的望进季绣吟的双眸，“季阿姨，我也能猜到您有难言之隐，没有回去找阿雪也有自己的苦衷，但我想您也应该知道没有您在阿雪在墨家所经历的事情。”
　　“那些所谓的兄弟姊妹，竟因为一件小事而将阿雪诱引到了魔兽深林，并将她推了进去，若不是遇到了我，不敢想象在危险重重的魔兽深林她会遭遇到什么？”
　　“这还只是我知道的事情，在那之前我……”
　　虽然墨雪一直在拉着林昭惜，不想让她继续说，但林昭惜并没有因此而停下来，反而紧了紧自己的手，依旧一字一顿的说着墨雪一路的不易。
　　不管是什么时候，林昭惜想到墨雪的遭遇还是会忍不住气到颤抖，心疼对方的同时更是痛恨那些明目张胆欺负墨雪的人。
　　“昭惜，不要再说了……”
　　墨雪不知何时已经低下了脑袋，鼻子发酸，明明是昭惜在说，但为什么她自己越来越委屈啊。
　　明明那些事情已经忘了，但重新想起来又历历在目，就好似刚刚才发生的一样。
　　耳边是墨雪颤抖的声音，林昭惜愣了一下，抿了抿唇，最终还是没有再继续说什么，只是心疼的将墨雪捞进了怀里，温柔的在对方耳边轻声呢喃，“为什么不说呢？若不是你遇到了绣晗姨姨，你都不知道你娘亲还活着，这些她应该知道的，而且墨染为了救你……”
　　感受到墨雪浑身一颤，林昭惜也一瞬间噤了声，只是目光复杂的看着怔愣在原地的季绣吟。
　　‘希望知道了这些的她，能更加珍惜、关心阿雪吧。’
　　季绣吟不忍的侧了侧头，逼退了即将夺眶而出的眼泪，她也曾经想过没了自己后雪儿的日子会是怎样的艰辛，但她怎么也没想到雪儿会差点丧命。
　　只是当时虚弱的她也无能为力，在自己弥留之际，她看到了那个哭成了泪人的女儿，她也不舍的墨雪的，但她并不能阻止这一切的发生。
　　她本以为自己会死亡，但她却意外的活了下来，再次睁眼，眼前的一切已经发生了翻天覆地的变化。
　　眼前是那双熟悉担忧的双眸，她心中诧异，但似乎又并没有那么意外。
　　她想要开口问雪儿在哪儿？但季绣吟发现她却发不出一点声音，而且她的身体也几近透明，好似风一吹就能散了一样。
　　而她也隐隐知道了自己的情况。
　　在这之后她就看见尤颖姝每天拿着充满灵力的灵物一直滋养着她，光鲜亮丽的进来，颓败黯淡的出去。
　　日复一日，从不间断，而她也一天天的开始好转。
　　渐渐的，她的身体逐渐凝实，她也恢复的与一般人无异了。
　　只是这短短的几句话，却经历了小几年，而她也曾旁敲侧击的跟尤颖姝提过要回去的想法，但看到对方伤心的神色又心下不忍。
　　她也曾偷偷溜出去过，想着快去快回，但她高估了自己，也低估了这个地方。
　　季绣吟发现，她出了引绣城不久，身体就开始发生异样，一点一点的开始变得透明，浑身也渐渐没了力气，就如同一开始被尤颖姝带回来的那样。
　　幸好，尤颖姝及时赶到将她又带了回去，她这才没有发生意外。

第055章 动的是口
　　“够了，你以为绣吟就好受么？”
　　尤颖姝沉声走到季绣吟的身前，她一开始并没有阻止林昭惜也是因为她说得有些道理，绣吟也有知道的权利，但这不代表对方就可以咄咄逼人。
　　“其实她……”
　　“好了，阿姝。”
　　季绣吟拉住了尤颖姝的手腕，轻轻摇了摇头，以自己对对方的了解，她又何尝不知道尤颖姝想要说什么呢。
　　而季绣吟此时的样子和墨雪如出一辙，林昭惜微微挑了挑眉，心中叹道，‘果然不愧是母女啊。’
　　而季绣吟本身就对墨雪心存愧疚，即使墨雪怨恨她，这也是她应得的。
　　‘若是我能回去，是不是雪儿就不用经历这些？或许我应该早点跟阿姝说的，至少应该去找找那个孩子。’
　　季绣吟垂下眼睑，她当初为什么没有跟尤颖姝说呢？
　　是因为被很多事情绊住了？
　　不，其实并不是，她只是不知道用什么样的理由让对方去，或许只是因为她自己有意在躲避这个问题，因而一拖再拖，最终造成了现在这个结果。
　　不过，好在雪儿自己找过来了，也算是不幸中的万幸。
　　“雪儿，是娘亲对不起你，只是我并不是有意要留你一人在墨家的，我……”
　　季绣吟皱了皱眉，她不知道该用怎么样的措辞去告诉墨雪她所经历的这一切，同样的，她既想让对方理解自己，又不想让对方担心。
　　但世上少有两全其美的办法，季绣吟沉默了半晌都没吐出一个字。
　　墨雪眸底流露出一股伤感，但她也能理解季绣吟，就像她和昭惜之间都会有彼此不能告诉对方的秘密，但这并不会影响她们之间的感情，同样的，放在季绣吟身上也一样。
　　“我知道的娘亲，您不用解释。”
　　墨雪展颜一笑，只是林昭惜却从中看出了苦涩。
　　“雪儿……”季绣吟张了张口，最终还是没有说什么。
　　原本相见时的温馨开始逐渐走向沉默，或许尤颖姝也不想让母女二人之间的误会越积越深，于是开口打破了这个氛围。
　　“绣吟，还是告诉她们吧。”
　　虽然是在征求季绣吟的意见，但没等对方应答，尤颖姝就率先开了口，“其实不是绣吟不想回去找你，而且她现在的身体状况不允许，一旦她出了引绣城，她就会消失。”
　　“什么！”
　　墨雪闻言大惊失色，面色一下子变得惨白，而林昭惜也眼疾手快的扶住脚下踉跄的墨雪，心中也很快反应过来。
　　“原来引绣城的阵法不是用来抵御外敌的，而是……”
　　林昭惜的视线逐渐落在季绣吟的身上，而尤颖姝也点了点头，意思不言而喻。
　　其实林昭惜一靠近引绣城就感受到了阵法的存在，只是她也以为不过是寻常保护城池的阵法，因此也并没有过多的关注，没想到这个阵法只是因为季绣吟而存在的。
　　而林昭惜也知道了为什么尤颖姝不愿让季绣晗与季绣吟相见了，或许她也是想要保护季绣吟，只是方法不对。
　　“消失？”墨雪颤抖着唇瓣，双手握住季绣吟的手，“不要，我不要娘亲消失，不回去找雪儿就不回去了，我来找娘亲就可以了，娘亲不要消失好不好？不要消失、不要……”
　　可能是被‘消失’两个字刺激到了，墨雪紧抓着季绣吟的手不放，口中重复着不要消失的话语，整个人像是陷入了绝望。
　　林昭惜眉头紧皱，‘阿雪可不能再受刺激了啊。’
　　“阿雪、阿雪？你娘亲不会消失的，快醒醒。”
　　林昭惜虚虚的握住墨雪的手腕，轻声呼唤着对方，只是墨雪似乎并没有听到，而且手上的力道也愈发的收紧。
　　季绣吟感觉到一阵刺痛，但她好似麻木一般，一声不吭，但额头的汗珠却暴露她的感受。
　　感受到尤颖姝越发暗沉的心情，林昭惜也很担心，只是让她对阿雪下重手，她是绝对做不到的。
　　“阿雪，你娘亲只要不出引绣城就不会出事的，你不也说了会经常过来看她么？”
　　墨雪眼神动摇，但依旧不为所动，林昭惜深吸一口气，心一横，张开了自己的一口白牙，两侧的牙齿也逐渐变得锋利。
　　金色的竖瞳划过一道暗芒，林昭惜一口咬在墨雪的胳膊上。
　　柔嫩的肌肤瞬间被刺破，新鲜的血液顺着林昭惜的利牙缓缓流进了她的口腔，铁锈味瞬间在口中蔓延。
　　不知道为什么，林昭惜的身体似乎都沸腾起来，整个人都开始亢奋。
　　刺痛感顺着胳膊瞬间冲破了墨雪的大脑，理智渐渐回笼，身体本能的捕捉到了危险感，只是顺着这份危险看去，她看到了一双闪着妖冶金光的竖瞳，而它的主人不是被人，正是林昭惜。
　　“昭惜？”
　　双手本能的缩了回去，季绣吟也得到了解放，尤颖姝在第一时间捧起对方的双手仔细看了看，目光接触到一圈红印时心疼的揉了揉，看向墨雪的视线也多了些不满。
　　林昭惜缓缓松开了墨雪，只是尖牙上还残留着墨雪的血珠，看上去异样的瘆人。
　　“清醒了？”
　　林昭惜压下体内的躁动，舔了舔干涩的唇瓣，眼神示意墨雪看向季绣吟的手腕，那里因为她的大力而显得有些红肿。
　　打脸来得如此之快，林昭惜刚刚还想着不会对墨雪下重手呢，转头就咬了对方一口，不过，要认真起来，她也确实是没动手，她动的是口啊。
　　“对不起娘亲，我……”墨雪很是自责，但她也不想为自己狡辩，她确实是一时失控了才会下手没个轻重的。
　　想了想，墨雪又说道，“娘亲你放心，我会劝姨姨让她不要带你走的。”
　　“姨姨？是姐姐么？”季绣吟闻言一愣，随后眸中闪过一抹惊喜。
　　墨雪肯定的点了点头，“是的，绣晗姨姨也来了，只是被……”
　　视线逐渐落到尤颖姝身上，墨雪并没有继续往下说，而季绣吟稍微想了想就能猜到尤颖姝会做出什么事。
　　墨雪是个记仇的人，她可还没忘记尤颖姝对她说的话，她可是要把自己的皮扒下来的。
　　尤颖姝是娘亲的救命恩人，她虽然不能对她做些什么，但给她添添堵还是可以做一做的。
　　感受到季绣吟的视线，尤颖姝装作若无其事的扯开话题，“我们还是别站着了，那边有个亭子，去那坐着慢慢聊吧。”
　　季绣吟闻言点了点头，并没有戳穿尤颖姝。
　　只是相比于尤颖姝，季绣吟现在似乎更好奇林昭惜与她家雪儿的关系，对方居然那么果断的咬了墨雪一口，只为了让对方清醒，而墨雪也好似习以为常一般，对林昭惜的行为并没有感到震惊。
　　可是，如果她没看错的话，林昭惜那显眼的竖瞳，应该是魔兽没错啊。
　　想到刚刚的场景，季绣吟目光沉了沉，‘这太危险了。’

第553章 意外接触
　　眼前美景如画，让人心旷神怡，灵台通透。
　　几人在亭子里缓缓坐了下来，季绣吟跟墨雪互相讲述着这些年她们发生的事情，而林昭惜和尤颖姝也很自觉的没有打岔，安安静静的听着她们母女两个的事迹。
　　只是这母女两个都很默契的避开不好的事情，只是像平常唠嗑一样说着一些很平常温馨的话题。
　　尤其是讲到有趣的事情的时候，彼此都不约而同的笑了起来。
　　只是她们也知道对方不可能都过得像她们口中那么简单，其中的困苦艰辛只是被她们刻意隐瞒了，并不想让对方担忧。
　　季绣吟想到了林昭惜口中提起过的墨染，当时被墨雪拦着并没有说出来，而除了墨雪，她心中也一直挂念着这个孩子。
　　墨染这个孩子也算是她看着长大的，表面看似倔强、和别人不甚亲近，但只要接触过，都能感受到她心地善良，是个很别扭的女孩子呢。
　　而她跟这个孩子能遇见并且接触到也算是个意外了，当时墨雪也不过才两三岁的样子，墨染也没有很大，不知怎么的就跑到了她的住所，仓促焦急的样子，似乎是在躲着什么人。
　　墨染的突然闯入让季绣吟也吓了一跳，不过看着这双可爱闪着单纯的眼眸时，她又缓缓平静了下来，朝墨染招了招手，让对方进来。
　　而墨染也读懂了季绣吟的意思，朝她走过去前还不忘将门反手关上，眼神中充满了惶恐和小心，但同时也闪着一抹好奇和试探。
　　“你是墨染吧？”
　　季绣吟笑着问眼前这个看似胆怯，但实则眼睛好奇的朝四周打量的墨染。
　　在此之前她并没有见过墨染，但她却听说过这个孩子，而且对方腰间别着的玉佩上也刻着一个醒目的‘染’字，若是再猜不到对方的身份，那她这双眼睛不就成了摆件了么。
　　“是的，您是？”
　　小小的墨染并没有否认，眼睛睁的大大的，时不时的还往门口看过去。
　　“我是季绣吟，如果没记错的话，你应该要叫我一声四姨娘。”季绣吟笑了笑，对于这个突然闯进来的孩子脸上也扬着一抹善意的笑容。
　　“四、四姨娘？”
　　小小的墨染脸上根本藏不住事，看着脸色变幻的墨染，季绣吟也皱了皱眉，随后无奈叹了口气，如果她没有猜错应该又是那些女人跟这些孩子说了什么，明明她都已经不争不抢了，但那些人还是不愿放过自己。
　　“怎么了吗？很意外？”
　　季绣吟笑着问，引导着小墨染说出原因。
　　小小的墨雪脸上纠结了一会儿，随后不好意思的挠了挠头，“二姨娘说你脾气古怪，长相丑陋，让我们不要接近你的住处，说被你看见了就会被打的。”
　　墨雪说完垂下了脑袋，随后又小心翼翼的抬起来观察着季绣吟的脸色，看对方并没有发怒的意思，心中松了口气，才又缓缓道来，“我也是因为这个才想着来你这边躲一躲的，他们也不敢靠近这里，一时半会儿也不会过来。”
　　“不过四姨娘，你跟他们说的完全不一样，你不仅长得好看，脾气也好。”
　　可能是感觉到了被欺骗的感受，墨染气鼓鼓的，两边的脸颊都因为生气而染上了一点红晕，看上去可爱极了。
　　似乎是起了逗弄的心思，季绣吟故意板着脸，低沉的说道，“是么？你怎么确定我就不是装的呢？”
　　稍显阴恻恻的语气果然一下子唬住了小小的墨染，她一下子愣在了原地，张了张口，眸底也慢慢浮上一抹惧意。
　　只是这抹惧意还没来得及全部染上她的双眸，一声稚嫩的语气就打破了她眼中这份略微紧张恐怖的氛围。
　　“娘亲～我害怕～”
　　小小的身影缓缓出现在了墨染的视线，头发略显蓬松凌乱，睡眼惺忪的样子应该是刚睡醒。
　　墨雪朝着季绣吟张开手臂，向她求着要抱抱，似乎也被这样的氛围给吓到了。
　　“噗呲～”
　　季绣吟板着的脸瞬间被瓦解，一下子没忍住笑了起来，双手抱起小小的墨雪一下子捞到了怀里哄着，脸上柔情似水，哪儿还有刚才的模样。
　　“雪儿别怕，娘亲刚刚这是在跟你姐姐闹着玩儿呢。”
　　季绣吟轻抚着墨雪的后背，然后将她的脸转过去看着墨染，柔声说道，“这是你大姐姐，今天来看你的。”
　　“大姐姐？”
　　小小的墨雪双手抱着季绣吟露出毛茸茸的小脑袋，好奇的看着眼前比她大了不少的女孩子，小心翼翼的喊着对方。
　　可能真的是有缘分吧，墨染第一次见到墨雪的时候就很有好感，对方软糯的语气、小心翼翼的神态更是让她心底升起一股保护的欲望。
　　“妹、妹妹？叫……叫什么？”
　　恐惧的感觉荡然无存，可能看到季绣吟如此温柔的对待墨雪，墨染也感觉到刚刚不过是季绣吟在逗自己，而她也是第一次见到这么可爱的妹妹，一时间竟有些手足无措。
　　“她叫墨雪，你叫她雪儿就好了。”季绣吟轻笑着，看样子墨染这个孩子也很喜欢雪儿呢。
　　“雪、雪儿？”
　　墨染试探的伸出双臂，而小小的墨雪看了一眼自己的娘亲，见对方并没有阻止的意思，也扬着笑脸、伸出双臂，乐呵呵的被墨染抱了起来。
　　“大姐姐～你是来找雪儿玩儿的嘛？”
　　“是啊～”
　　墨染颠了颠抱着的墨雪，语气也在不知不觉间染上了一丝宠爱。
　　“娘亲总说我睡醒了就会有哥哥姐姐来找我玩了，但我每次醒来娘亲都说我醒的太晚了，他们已经走了，我还以为这一次也是一样呢。”
　　小小的墨雪脸上都写着开心，但稚嫩的话语让在场的两人都心中一酸，尤其是季绣吟，忍不住别开了脸。
　　小小的墨染似乎也是第一次感受到了名为无奈的情绪，看着，目露伤感的季绣吟，她并没有戳穿对方，转而摸了摸墨雪的脑袋，“那以后大姐姐就多等雪儿一会儿好不好，这样你以后睡醒了就可以看到我了。”
　　“真的嘛？”墨雪大大的眼睛扑闪着，里面亮晶晶的。
　　“真的。”
　　墨染点了点头，她还是第一次对一个小孩子这么郑重的承诺呢，可能也是因为墨雪实在是太乖了吧，她不忍心让这么一个小孩子孤零零的，没有人陪伴。
　　“娘亲？娘亲？”
　　耳边是墨雪清冽的声音，季绣吟的思绪也逐渐回笼，开口问道，“对了，你大姐呢？她现在怎么样？”

第554章 不是朋友吧
　　虽然林昭惜并没有全说出来，但仅凭着只言片语，季绣吟也能猜到对方现在并不乐观。
　　只是当她亲耳听到的时候还是一阵恍惚。
　　“怎么会这样？”
　　季绣吟喃喃自语，悲伤的情绪顿时将她淹没。
　　“其实姐姐都是因为我才这样的，要不是我招惹上谢家，他们也不会找上门来，姐姐也不会……”
　　虽然墨雪从来都没有表现出来，但心中一直以来都对墨染心生愧疚，她时常在想，当初若是没有多管闲事，那么墨染是不是就不会被伤到，也就不会是如今这番局面了。
　　“阿雪，这不是你的错，不要将一切都怪到自己身上，要怪也是要怪谢家那个不长眼的东西。”
　　林昭惜看到墨雪脸上压抑的痛楚，心疼的开口安慰对方，但这也说不上是安慰，毕竟她说的也是事实，若不是那个谢佑这么嚣张，在小镇的街道上肆意妄为，他们也不会出手的，自然也就不会有后面的那些事情了。
　　因此，这件事情又怎么能怪到墨雪身上呢。
　　“谢家？是赤安国排名第三的谢家么？”
　　季绣吟皱了皱眉，虽然她并不关心外面的事情，但她记得她以前认识的一个朋友就是谢家的，就是不知道现在她怎么样了。
　　墨雪闻言点了点头，眸底闪过一抹厉色，她迟早要杀回去，给墨染报仇。
　　忽然脑中闪过一个女人的身影，墨雪顿了顿又说道，“我遇到谢桐阿姨了。”
　　淡紫色的双瞳眸底藏着一抹哀伤，虽然已经过去了很久，但谢桐的事迹依旧在她脑海，久久不能忘怀。
　　“谢桐！她怎么样了？”
　　季绣吟的双眸染上一抹喜色，既然雪儿见过她，那她应该生活的还不错。
　　“谢阿姨她死了。”
　　墨雪犹豫了一下，皱了皱眉，然后又摇了摇头，“也不是，她借着谢浦的身体又活过来了。”
　　“谢浦？”
　　季绣吟的脑子有些转不过来，什么叫谢桐死了，但又活过来了？
　　‘难道是借尸还魂？’
　　只是这些季绣吟只在秘法中看到过，并没有真实的见过。
　　“谢浦是谢阿姨的女儿，只是她现在已经……”
　　墨雪并没有继续往下说，而季绣吟看墨雪紧蹙的眉头也知道她的结果并不好。
　　“哎……”
　　季绣吟发出一声叹息，而林昭惜看着这越来越低迷的氛围也是心下着急。
　　‘这怎么聊着聊着就伤感起来了呢，赶紧想想有什么能转移话题的。’
　　虽然她们母女两个聊的也是事实，但这未免也太伤心了吧。
　　而林昭惜想了想这一路走来的经历，似乎也并没有什么能值得拿出来说的。
　　“哎，先不聊这个了，雪儿刚刚不是说在帮墨染找材料治病么，你看看你们还差什么，我差人去找。”
　　尤颖姝适时的插了进来，扯开了这个话题，打破了这伤感的氛围，林昭惜感激的看了她一眼，但又很快收了回去。
　　墨雪闻言转过脸去看尤颖姝，然后细数着还缺的材料告诉了对方。
　　虽然她相信凭自己和林昭惜也能找到这些材料，只不过是时间问题而已，但君颜也说过，越早找到对墨染就越有利。
　　她虽然对尤颖姝的第一印象不太好，但自从听了她的解释后，对尤颖姝也是心存感激，对对方也是充满了一丝敬畏。
　　就凭尤颖姝救了娘亲这一层，她也会尊敬对方，至少不会像刚见面那样无理。
　　“回魂草？我手里应该还剩了一点。”尤颖姝口中呢喃着，她就说怎么这么耳熟，原来当初她为了救季绣吟也用到了这一味药材，只是现在手里就剩一点了，也不知道够不够。
　　“你有？”
　　林昭惜和墨雪眼睛瞬间亮了起来，没想到得来全不费工夫，尤颖姝的手里居然会有回魂草。
　　‘没事，只要没枯萎死透透的，以圆子的实力应该可以养的肥嘟嘟的，繁殖一下应该也没什么问题。’
　　林昭惜想到了圆子，她记得沐兮刚进去前还一副病殃殃的样子呢，后面出来了几次可有精神了，而且看着也恢复了不少，因此，她相信将回魂草交给圆子对方一定能打理好的。
　　“嗯，当时是为了帮绣吟凝聚魂魄而用到的，后面还剩了一点，只是我还需要去找一找。”
　　尤颖姝点了点头，她记得当时应该是收到了库房之中了，就是不知道放在哪儿了，还是需要花时间找找的。
　　“谢谢。”
　　墨雪眸中溢满了真诚，尤颖姝一愣，随即也不好意思的摆了摆手，“你是绣吟的女儿，我帮你心甘情愿。”
　　可能是觉得自己说得太过明显了，尤颖姝小心的偷看了一旁的季绣吟一眼，耳尖也瞬间染上一抹霞红。
　　“嗯？”
　　墨雪已经不是以前单纯的墨雪了，而且她跟林昭惜在一起后更是有了经验，因此，她早就对自己娘亲和尤颖姝之间的关系产生了怀疑。
　　可能是不知道怎么跟墨雪解释，尤颖姝犹豫了半天，最后憋出了一句，“小孩子，就别多问了。”
　　林昭惜闻言差点笑出声来，她很想说在场的可没有一个是小孩子，更何况她家阿雪可是和自己在一起了呢。
　　只是这些林昭惜只敢在心里说一说，表面上她可是稳如老狗，看样子就跟没听懂一样。
　　不过墨雪皱了皱眉，沉声直言道，“我不是小孩子，而且我能看得出来你和我娘亲之间……似乎很亲近。”
　　尤颖姝脸色一僵，不过又很快恢复正常，笑着回道，“我是你娘亲最好的朋友，当然很亲近了。”
　　虽然她和季绣吟早就和好了，但对于对方这个突然冒出来女儿，尤颖姝还是有些怕对方接受不了的。
　　她也不是怕其他的，她就是怕会影响她们母女之间的感情，虽然她很希望墨雪能认可自己，但更害怕对方因为自己而远离季绣吟，这不是她想要的结果。
　　尤颖姝知道自己给墨雪的第一印象并不好，但在知道对方的身份后她已经尽力在挽回了。
　　墨雪闻言不认可的皱了皱眉，随后面露严肃，“你们是伴侣，不是朋友吧？”

第555章 相互踹
　　墨雪的一句话不仅让尤颖姝和季绣吟僵住了，连林昭惜都被震惊到了，她怎么也没想到墨雪会这么直接。
　　‘欸？阿雪啊，虽然我也是这么猜的，但你怎么就这么直接就说出来了啊，这让你娘亲她们俩多尴尬啊。’
　　本以为被墨雪戳穿后季绣吟会否认的，但令林昭惜意外的是并没有。
　　季绣吟轻笑一声，落落大方道，“是啊，雪儿，你猜得没错。”
　　似乎是说出来了一直以来压在心底的事情，季绣吟也轻舒一口气，整个人都放松下来。
　　“我和阿姝确实是伴侣，只不过在有你之前就已经是了，但期间因为一些误会而分开了，好在最后我们又重新在一起了。”
　　季绣吟眸底快速闪过一抹惋惜，随后又浮上一抹名为庆幸的光芒，转而反问墨雪道，“那雪儿会反对我们么？或者不喜欢？”
　　一旁的尤颖姝闻言身体立马紧绷起来，眼神紧张的盯着垂眸沉思的墨雪。
　　虽然她心中知道墨雪的回答并不会改变季绣吟的想法，也不会跟她分开，但却会影响到季绣吟的心情，她不想看到对方悲伤的神色。
　　同样的，林昭惜不知道怎么的似乎也被这紧张的氛围给影响到了，不着痕迹的拉了拉墨雪的衣袖。
　　林昭惜知道墨雪并不会反对季绣吟两人的，毕竟她和自己也是伴侣，而且就算墨雪反对、不喜欢又能怎么样，最后肯定还是一样的结果，季绣吟还是会跟尤颖姝在一起的。
　　不仅是因为她们本身两情相悦，而且季绣吟现在的身体状况也不足以支撑她离开引绣城。
　　不论是出于哪一方面考虑，墨雪都不会反对的。
　　墨雪摇了摇头，微皱的眉头放松下来，仔细一看竟还能从其中看出一抹柔和，“怎么会呢？我已经说过了，我只希望娘亲能幸福，至于这个幸福是谁给的并不重要，是男是女，是大是小，我并不在乎，我只在乎娘亲过得是否开心快乐，娘亲的感受这才是最重要的。”
　　“雪儿……”
　　季绣吟心下一阵触动，伸手抱了抱墨雪，她心中虽然已经预料到了结果，但还是被墨雪一番真诚的话语感动了，想张口说些什么，但最终只低喃出对方的名字。
　　‘呜呜呜～大团圆大团圆，撒花撒花。’
　　看着这美满的结局，林昭惜心中忍不住开始庆祝，只是她忽的感觉到一股视线落在自己身上，而这视线的主人不是别人，正是墨雪的娘亲季绣吟。
　　林昭惜心中咯噔一下，像是老师要点名似的猛的低下了脑袋，心中有一种强烈的预感，‘完了完了，我估计也跑不了了。’
　　‘女儿踹妈妈的柜门，妈妈踹女儿的柜门，你们母女俩要相互踹是吧？’
　　‘只是我应该没有做什么出格的事情吧，季绣吟又是怎么看出来的？’
　　不得不说，林昭惜的第六感还是非常准的。
　　季绣吟直接将目光转到林昭惜身上，笑着问墨雪，“雪儿不正式介绍一下？”
　　只是季绣吟虽然是笑着问的，但笑意却不达眼底。
　　她之前就有所怀疑，而刚刚墨雪对她和尤颖姝的关系并没有感到太多的震惊，甚至很平静的指出来，她心中就已经肯定了之前的猜测。
　　只是在她看来魔兽并不可靠，甚至有时候因为情绪失控而变得异常暴躁，这对于契约者来说并不是一件好事，因此，这也是她至今都没有契约魔兽的原因。
　　她知道发生这样概率的情况并不多，但也并不是没有，因此她选择一开始就杜绝这样的情况。
　　或许作为一个战斗搭档，魔兽是合格的，但作为人一生的伴侣那还是远远不够的。
　　林昭惜此时还不知道季绣吟心中所想，只是对于墨雪的回答她是紧张又期待的。
　　‘来了来了，要来了么？我要不要做点什么？好慌好慌，怎么办，心要跳出来了……’
　　林昭惜耳边心鼓如雷，或许是因为激动，心底一直在碎碎念。
　　墨雪眼神晃了晃，脸上‘咻’得染上一抹红霞，只是看了眼身旁已经将脑袋埋到地上的林昭惜，又无奈轻笑道，“林昭惜，我的契约兽，同时也是我的……伴侣。”
　　墨雪歪了歪头，伸手拉了拉林昭惜的胳膊，只是对方纹丝不动，整个人似乎都僵住了。
　　不像是见季绣晗那样，眼前的这位可是墨雪的娘亲，林昭惜心想这可是正儿八经的见家长，只是她好像还是空着手来的，会不会不礼貌啊。
　　只是她也没想到事情的走向会这么发展啊，她更没想到短短时间内，四人、两对柜门全都被踹开了，她什么还没来得及准备，就这么被强行拽出来了。
　　林昭惜的耳朵通红，墨雪看在眼里，心中也暗暗发笑，‘昭惜怎么又开始害羞了？不是已经好多了么？还是说在娘亲面前不好意思了？’
　　‘或许这些原因都有。’墨雪心想。
　　而在墨雪看不见的地方，林昭惜的脸更是像煮熟的虾一样，脸红脖子粗的。
　　但为了给季绣吟一个好印象，林昭惜纠结了一会儿还是扬起了她憋红的脸，不好意思的喊道，“季、季阿姨，您叫我昭惜就可以了。”
　　季绣吟温柔的笑了笑，但却并没有说什么。
　　眼前的林昭惜跟之前她看到的判若两人，现在的她看上去并没有一点攻击性，甚至看着有些单纯。
　　或许当时只是因为特殊情况，她才会采取那样的办法的。
　　季绣吟想，‘我应该相信雪儿的眼光，就像她那样理解我一样，只是……’
　　没有得到回应的林昭惜脸上的笑容都快挂不住了，眸中的亮光逐渐开始黯淡，‘完了，阿雪的娘亲是不是没看上我啊，难道是我哪些地方没做好，给她留下不好的印象了？’
　　墨雪能感受到林昭惜苦涩的情绪，不解的看着自己的娘亲，“娘亲？”
　　季绣吟并不是那种随意想要拆散别人的人，只是对于墨雪和林昭惜她也是出于对方面考虑的。
　　犹豫了一会儿，季绣吟还是委婉的说出了她内心的想法，“雪儿，你们并不合适，她是魔兽。”
　　墨雪闻言深深皱起了眉头，而林昭惜脸上的红润也如潮水般褪去，转而变得惨白，她扯了扯嘴角，不安的情绪终于落下了，改为了绝望，‘果然……’
　　“魔兽又怎么了，我喜欢的是昭惜，她是人也好，是魔兽也罢，就算她是魔族，我也喜欢，我喜欢的不过只是昭惜而已。”
　　墨雪猛的站起了身，目光坚定，看得在她身后的林昭惜心中一暖，金色的竖瞳顿时流光溢彩。

第555章 好消息
　　“况且这一路以来都是昭惜陪伴着我的，若是没有她也就没有现在的我，或许，娘亲你现在就不会见到我了。”
　　墨雪晓之以情动之以理，她希望娘亲能接受昭惜，她不想让昭惜失望，同样的她也不想跟刚相认的娘亲产生不必要的矛盾。
　　虽然她知道人不能太贪心，但她这次就想要两手抓，不管是昭惜还是娘亲，她一个都不会放弃的。
　　季绣吟也知道墨雪的意思，只是她还是担忧林昭惜这个潜在的危险。
　　“雪儿，我知道，你这一路以来很不容易，这其中也多亏了昭惜的帮忙，但你要知道人和魔兽终究是不能在一起的。”
　　见季绣吟没有退让的意思，墨雪也沉声反问道，“为什么？”
　　“因为……不合适。”
　　季绣吟叹了口气，犹豫了一会儿后说出的还是之前那个理由。
　　只是这并不能让墨雪和林昭惜两人信服。
　　虽然她和墨雪分开了几年，但对方的性子，季绣吟还是轻而易举的可以摸透的。
　　她知道不给出一个让对方满意的理由，墨雪是不会罢休的。
　　“我想……她不是很安全。”
　　季绣吟缓缓道来缘由，而理由也让林昭惜和墨雪同时无奈。
　　“原来娘亲是在担心这个啊。”
　　墨雪轻舒一口气，如果是这样的话，那只要消除娘亲心中的疑虑就可以了。
　　“我想如果待在昭惜身边还不安全的话，那这个世界上就没有一处我认为是安全的地方了。”墨雪继续说道。
　　林昭惜闻言脑中灵光一闪，脑中浮起刚才为了让墨雪清醒而做的事情，原来这个就是季绣吟不认同她的原因啊。
　　“季阿姨，我想你是误会了，我之所以那么做也是因为这样能快速的唤醒阿雪，并不会真正的伤害到她。”
　　林昭惜自然是不会让墨雪一个人面对，缓缓站了起来与对方肩并肩，伸手握住对方的柔夷，林昭惜目光赤诚，不含一丝杂念。
　　“我林昭惜在此起誓，若是有任何恶意想要伤害墨雪的行为，我就会魂飞魄散，永无……唔？”
　　墨雪也没料到林昭惜说起誓就起誓，反应过来后慌忙的去捂住对方的嘴。
　　她想即使未来昭惜会伤害自己，她也只会认为对方是有苦衷的，并不是对方真心想要这么做的，相比于对方想要伤害自己，墨雪更害怕林昭惜就此消失，就更别提对方口中的魂飞魄散了。
　　墨雪从来都不敢想象没了林昭惜的日子会是怎样的煎熬，她想她应该是会疯了的。
　　“闭嘴！”
　　墨雪越想越气，手竟因为愤怒而有些颤抖。
　　“我……”
　　林昭惜只是想表现一下她对墨雪的决心，她也没想到这一举动竟让对方慌了神，眼眶顿时泛了红。
　　“对不起，对不起，我只是想……”
　　作为一个跟墨雪相处了这么长时间的对象，林昭惜立马就能觉察到对方生气的点在哪，只是说到后面也有些卡壳，一时间不知道该说什么来解释、让对方消气。
　　起誓被墨雪打断了，一旁的季绣吟也松了口气。
　　一切发生的太过突然，林昭惜毫无预兆的起誓同样也吓了她一跳。
　　季绣吟能感受到林、墨二人之间深厚的感情，只是作为一个缺席了这么多年的母亲，她对于这个好不容易才相见的女儿总是忍不住的担心，想得也更加长远。
　　墨雪的性格相比于小时候还是有很大差别的，虽然当时她没什么玩伴、朋友，但至少当时还有她在，而且墨染还时不时偷偷的来看她，不至于让别人欺负了去，因此，小小的墨雪性格还算是开朗的。
　　而现在的墨雪没有小时候那么爱笑了，整个人看上去沉稳了，但也时不时透露着一股无形的淡漠，而只有在看到林昭惜的时候，她眼中的冷淡才会全部褪去，逐渐浮上一抹温情。
　　季绣吟想，若是墨雪没有打断林昭惜的起誓，即使她之后不反对她们俩了，她和墨雪之间也会在无形中产生一道隔阂。
　　见林昭惜手足无措的哄着墨雪，墨雪倒是没哭，她倒是要先哭出来了。
　　魔兽的性格大多是大大咧咧的，并不会注意到太多的小细节，而这些在林昭惜身上完全看不见，甚至有些违反了魔兽的天性。
　　季绣吟终于感觉到林昭惜身上让她别扭的点在哪儿了，身为魔兽的林昭惜，现在的她未免显得太过弱了，主动示弱、讨好并不是一个魔兽会做出来的事。
　　‘看来林昭惜也为雪儿改变了不少。’
　　虽然很不应该，季绣吟还是一时没控制住，想跑偏了，‘不知道雪儿是主动的那个，还是被动的，不过她们两人都这个样子，一时间还真不好猜。’
　　最终季绣吟还是松了口，幽幽叹了一口气，“我刚才也只是提出了我的建议，就像雪儿你说的那样，只要你喜欢就好。”
　　“不过……”季绣吟顿了顿，随后眸光一沉，“你也要知道你所做出的每一个决定都关乎着你以后的道路。”
　　林、墨二人闻言面色一喜，知道季绣吟也不反对她们了，只是也并没有认可林昭惜。
　　而林昭惜刚要表明自己的决心，季绣吟就率先开了口，淡淡的盯着她，“誓言很重要，起誓也要慎重，我想雪儿并不希望你是那样的下场。”
　　林昭惜点了点头，像个做错事的小孩低垂着脑袋，，但依旧有些倔，“我知道了，但我只是想让阿雪放心，同样也想让您放心。”
　　“我知道我可能现在做的不是很好，您也并没有真的认可我，但我会用行动来证明给您看的，我相信最后您也会祝福我们的。”
　　林昭惜紧了紧手中墨雪的柔夷，神色坚定炙热，真诚的面庞很难不让人信服。
　　季绣吟闻言也发自心底的勾了勾唇，“好，我也同样希望如此。”
　　‘或许，雪儿的选择是正确的，魔兽又怎么样，只要真心对雪儿好就够了，而我的那些担心，雪儿应该也考虑过了，我还是不要添乱了。’
　　林昭惜闻言和身旁的墨雪相视一笑，看来季绣吟也在试着相信、认可她，而这对于林昭惜来说已经是一个天大的好消息了。

第557章 你先别高兴
　　心中的石头已然落了下来，林昭惜轻舒一口气，整个人都放松了下来。
　　其实她也曾预想过见到墨雪的娘亲时会发生什么，明明已经在脑海中做足了准备，甚至每一个问题的答案她都在脑中练习了好几遍，但到了真正见到的时候，她脑中竟是一片空白。
　　明明已经押中了题目，但答案却被蒙上了一层虚影，林昭惜心里那叫一个慌啊。
　　好在最后的结果还算不错。
　　场面恢复了一开始的祥和，甚至因为刚刚发生的事情，双方的关系似乎都更近了一步。
　　只是当墨雪将视线落到尤颖姝身上的时候，她对自己该怎么称呼对方开始犯了难。
　　她怎么也想不到在不久之前还针锋相对的两个人，现在竟如此亲近，以至于她叫对方什么都感觉十分的别扭。
　　但对方是娘亲的伴侣，她自然也不会像之前那样无礼。
　　“娘亲，那我和昭惜该怎么称呼……她？”
　　被墨雪看着的尤颖姝也感觉到了一丝尴尬，她和墨雪想的一样，之前她们还喊打喊杀的，现在对方就成了自己伴侣的女儿了，这放谁身上不尴尬啊。
　　似乎也感受到了尤颖姝的情绪，季绣吟勾唇浅笑，眸底闪过一抹揶揄，温柔道，“叫娘亲……我觉得你们俩谁都会感到别扭，就先叫尤阿姨吧。”
　　季绣吟停顿的那一下，整个画面都好像定格了一般，林昭惜感觉自己的呼吸都停滞了，幸好季绣吟并没有停顿多长时间，这才把她从震惊中解救了出来。
　　‘说话能不能别停顿这么长时间啊，我的小心脏受不住啊。’
　　而墨雪和尤颖姝也同样震惊，只是等她们回过神来后脸上的表情却截然相反。
　　墨雪精致淡漠的面容此时就像便秘似的，整张脸都黑了，而尤颖姝却是一脸激动，原本富有攻击性的脸庞此时也因为季绣吟的一番话而变得柔和。
　　林昭惜甚至还能听到对方小声的呢喃。
　　‘我其实也没有感觉多别扭的。’
　　林昭惜嘴角忍不住抽了抽，然后看了一眼身边的墨雪，悄悄的挪了挪自己的位置，‘我知道你高兴，但你先别高兴。’
　　果然，墨雪叫是叫了，但那语气那叫一个冷漠无情，就像是个莫得感情的机器，林昭惜脑中不自觉冒出小八的声音，对比了一下，还没有小八说的有感情呢。
　　林昭惜忍不住偷笑，而这自然是被心情别扭的墨雪发现了。
　　感受到腰间的力气，林昭惜立马收敛起来，眨巴着双眼，无辜的看着对方。
　　“昭惜～”
　　墨雪嘴角扬着笑，只是林昭惜却感觉身后发凉，好似有一股阴恻恻的风自脚底飘过。
　　抬了抬下颌，墨雪朝尤颖姝的方向看去，意思不言而喻，而林昭惜也立马知道了对方的意思，僵硬的转过脖子，嘴唇上下蠕动着，但嗓子就像是被人掐住了一样，怎么也发不出一点声音。
　　林昭惜这才感受到了墨雪的艰难，早知道她刚刚就不笑话阿雪了，她也做不到啊。
　　如果说只是普通的称呼阿姨也就算了，那种邻居阿姨，林昭惜二话不说分分钟就叫出来了，但这不是啊，这个阿姨可是墨雪娘亲的对象，也算是她未来的半个娘了。
　　“咳咳，对了雪儿，你之前是不是说你绣晗阿姨也过来了，她人在哪儿呢？”
　　季绣吟也知道这对林昭惜来说有些强兽所难了，因此轻轻咳嗽了两声转移了这稍微尴尬的话题。
　　魔兽一般都要强，而且林昭惜身上无形中散发的气息给她一种强者的感觉，那年龄就不用说了，比尤颖姝大不要太多。
　　或许她们都该叫对方一声长辈，就更别说让林昭惜叫尤颖姝阿姨了，对方怎么可能接受的了。
　　“姨姨她还在引绣城内，跟我朋友在一起，只是……”
　　墨雪淡淡开口，只是视线缓缓落到了逐渐心虚的尤颖姝身上。
　　为了进城，躲开守卫以及那些追杀的人，林昭惜就给季绣晗施了个结界，只有她们几人才能看到。
　　“只是什么？”
　　季绣吟闻言看了眼尤颖姝，而对方躲避的视线，她就已经差不多猜到了发生了什么。
　　“尤阿姨为了不让姨姨跟娘亲见面，就将姨姨赶走了，然后姨姨想要强行要见你，就被她给关起来了，而我和昭惜她们遇到姨姨的时候，她还在被人追杀。”
　　墨雪将事情简单的复述了一遍，因为她们之前也分析了一下，那些追杀季绣晗的人并不一定是尤颖姝的人，就算是，那也不一定是尤颖姝的意思，因此，墨雪只是将她听季绣晗说的、见到的画面客观说了出来，并没有直接将矛头指向尤颖姝。
　　季绣吟闻言果然皱了皱眉头，而尤颖姝也立马解释，“我没有派人追杀季绣晗，只是她一直说要带你离开，我怕她做出什么太过激的行为，只是让人将她关了起来，绝对没有要伤害她的意思啊。”
　　“而且我也跟那些人说了，关她几天就把她放了，那追杀的事情真的不是我做的。”
　　“而且她可是你的姐姐，我再怎么不乐意见到她，也不会伤她的啊。”
　　林昭惜感觉尤颖姝都要哭了，心下对对方的说辞也相信了一分。
　　她能感觉到尤颖姝和她也算是一路人，并不是说其他方面，而是对于自己伴侣的那方面。
　　在她看来，对于阿雪那一边的人，她基本都是会爱屋及乌的，尤其是对阿雪好的更是如此，恨不得将他们好吃好喝的供着，就怕给他们留下一个不好的印象。
　　而尤颖姝估计也差不多，只是她比林昭惜所要担忧的事情还要多，思考的也更全面，做法也就更加极端了。
　　“我知道，你是怕我会心软，然后不管不顾的跟姐姐走了。”
　　季绣吟无奈轻叹一口气，她知道尤颖姝的顾虑，只是这件事情她应该要跟自己商量的，不然也不会发生后面的事情了。
　　被说中心思后，尤颖姝点了点头，闷声应了声，“嗯。”
　　“这么多年了，你是对你没有自信还是对我没有信心呢？”
　　不论是她的想法还是她的身体情况，季绣吟都是不会离开尤颖姝，离开引绣城的。
　　以尤颖姝的能力她不会想不到，只是之前的那件事情对她打击实在是太深了，以至于过了这么长时间在有关季绣吟的事情上她还是会那么的没有底气。
　　其实那不过是场误会，只是她们都深埋在心底，谁也不愿再记起。
　　“没有。”
　　干巴巴的两个字显得那样的苍白无力，林、墨二人顿时察觉到了一丝不对劲。

第558章 真不会说话啊
　　“那个，季阿姨，我和阿雪先去找一下绣晗姨姨了，我们不见了这么久她该着急了。”
　　林昭惜眼见着气氛不对，想把这空间留给她们两人，因此拉着墨雪就打算溜之大吉，同时也去给季绣晗报个平安。
　　临走前她不忘让尤颖姝给她留个门，注意一下门口的动静，毕竟她可不会她那繁琐的开门方法。
　　只是她们刚转身没走两步呢，就被季绣吟给喊了回去。
　　“让阿姝陪你去吧，雪儿留下来陪我说说话。”
　　季绣吟本意是让尤颖姝亲自去接季绣晗，也好改善一下她们之间的关系，不至于说两人越来越僵。
　　只是林昭惜却立马垮下了脸，但却没有办法拒绝，只能委屈的看着刚刚还在自己身边的墨雪往季绣吟的方向而去。
　　被林昭惜灼热的视线盯着，墨雪无奈又折返回去，捏了捏对方的手，安慰道，“就是去接姨姨过来，很快会再见面的。”
　　“嗯～我知道。”
　　林昭惜感觉她好像离不开墨雪了，明明只是短暂的分别，马上就能再见面了，但她还是感觉像生离死别一样，一刻都不想跟对方分开。
　　‘完了，你恋爱脑了。’
　　一个声音突然从林昭惜的脑子里冒了出来，但另一个声音又立马出现，但好像并不是来帮林昭惜说话的。
　　‘什么恋爱脑，那明明是阿雪脑好不好。’
　　林昭惜嘴角抽了抽，轻轻晃了晃自己的脑袋，‘切，阿雪脑怎么了，我就喜欢。’
　　“走吧。”
　　尤颖姝的声音在耳边响起，林昭惜一步三回头，虽然脚跟着尤颖姝走了，但眼睛还留在墨雪身上呢。
　　见林昭惜如此依依不舍的表情，尤颖姝也开始对林、墨二人的感情产生了兴趣。
　　“嗯……那个……”
　　只是，怎么称呼对方也成了尤颖姝的问题。
　　好在林昭惜也不在意，淡淡道，“直接叫我林昭惜，或者像阿雪那样叫我昭惜就行。”
　　“行。”
　　尤颖姝闻言点了点头，感叹道，“你和墨雪那个孩子感情很好啊。”
　　林昭惜心中警铃大作，挑了挑眉，心中暗叹，‘看来不管是哪里的家长，对孩子的感情都很在意啊。’
　　“是啊。”林昭惜勾唇应道。
　　见林昭惜并没有继续说下去，尤颖姝顿了顿，直接问道，“那你们俩是怎么好起来的？”
　　“啊？”
　　林昭惜脸上一僵，心中吐槽，‘不是，你怎么也这么直接啊，难道这就是不是一家人不进一家门么？’
　　不过尤颖姝这么问，还真让林昭惜忍不住回忆起了当初两人是怎么在一起的。
　　“该怎么说呢。”
　　林昭惜抬头看了看一望无际的蓝天，嘴角勾起一抹笑意，“其实当初还是阿雪捅破的窗户纸呢。”
　　或许是聊到了林昭惜的点上，她的话匣子一下子被打开了，跟尤颖姝说着她和墨雪是如何从契约关系发展成现在这样的。
　　似乎是想到了什么，林昭惜脸上扬着宠溺的笑容，无奈道，“其实我是没想到会这样的，当初我知道了阿雪的遭遇，一方面心疼她，一方面也想着一定要帮她成为一个强者，至少在我离开后不会让别人欺负了去。”
　　“只是没想到，看着她逐渐成长起来，我对她的想法也逐渐变质，只是当时的我也没有意识到，还是……”
　　林昭惜突然顿了下，然后竟一下子笑了出来，心中忍不住想道，‘阿雪当初还挺强势的呢。’
　　“原来是墨雪那孩子啊，我就说你一个魔兽怎么会对一个人族小女孩感兴趣呢，原来是她主动的，不过这一点简直跟她娘亲一模一样。”
　　一提到季绣吟，尤颖姝整个人肉眼可见的柔和了下来，嘴角也挂着浅浅的笑容。
　　尤颖姝带着林昭惜离开了城主府，回到了当初那破败的木屋前。
　　而原本漆黑的天空现在已然大亮。
　　林昭惜立马联系上骨郁，让他们待在原地不要离开，她马上去接他们。
　　“是小雪她们吗？”
　　季绣晗担忧的看向骨郁，而骨郁也是点了点头。
　　突然出现的骨郁让季绣晗吓了一跳，毕竟林昭惜说过除了她们几个别人是看不见她的，因此，骨郁的出现让她心里一慌，差点就要对对方出手了。
　　幸好被认识骨郁的若黎拦了下来。
　　骨郁说是林昭让他来给她们送话，说是已经找到了季绣吟的行踪，只是来不及回去告诉她们两人，让她们不要担心，她和墨雪会很快回来。
　　因此，他们寻了个客栈住了下来，只是他们三人围着一张桌子大眼瞪小眼等了一晚上，都没有等来她们两人的消息。
　　就在她要坐不住，急着想要出去找的时候，林昭惜有了消息。
　　而林昭惜寻着骨郁的气息很快找到了季绣晗和若黎等人所住的客栈。
　　敲了敲门，门很快就从里面打开了。
　　“嗯？墨雪呢？”若黎只看见林昭惜一人，忍不住询问道，并侧开身子让林昭惜和尤颖姝进来了，而打量的视线也若有若无的落在尤颖姝的身上，不难看出她的好奇。
　　“她跟她娘……”
　　“尤颖姝！”
　　林昭惜还没说完、若黎的门刚关上，她们的耳边就传来季绣晗咬牙切齿的怒吼。
　　看到季绣晗身上闪着的淡淡金光，林昭惜弹指间便解开了对方身上的结界，毕竟这已经没用了，季绣晗也不需要了。
　　尤颖姝并没有反抗，直接被季绣晗用手肘抵住喉咙推到了身后的门框上。
　　“吟儿呢？我妹妹呢？你把她藏哪儿了？”
　　季绣晗眸中染上一层火焰，如果眼神可以刀人的话，林昭惜相信尤颖姝已经被千刀万剐了。
　　林昭惜刚想上前劝阻，就被季绣晗凶狠的眼神止住了脚步，她给了尤颖姝一个自求多福的眼神，便移开了视线。
　　“在……在我家。”
　　除了呼吸有些困难，尤颖姝其实没有太大的感觉，虽然她凭她的实力可以直接将季绣晗给震飞，但那并不是她想要的，也不是季绣吟让她来的目的，因此，她便也乖乖的让季绣晗给扣住了。
　　只是她这个回答让季绣晗更加愤怒了，同时也让林昭惜忍不住扶额。
　　‘这不是在挑衅季绣晗么，你是真不会说话啊。’
　　“你！”
　　果然季绣晗闻言抬手就要去揍尤颖姝，林昭惜见状立马开口帮她解释，“我和她过来就是来接你们去的，姨姨你和绣吟阿姨马上就能见面了。”

第559章 连坐的节奏
　　季绣晗的拳头离尤颖姝的脸只有一公分，硬生生被季绣晗给停住了。
　　“什么？”
　　“是的，阿雪现在留在她那里陪着季阿姨，现在就等您了。”
　　季绣晗侧头看了看林昭惜，见对方很肯定的点了点头，心中的石头这才落了地，只是压着尤颖姝的手依旧没有一丝放松的迹象。
　　一开始若黎主动去开门，她没有见到墨雪还有些疑惑，而当看到尤颖姝的那一刻，她脑中直接充血，恨不得当场就杀了对方，只是她还不知道妹妹的下落，也因此还保留着一丝理智。
　　“她会这么好心？”季绣晗微眯着眼，表示怀疑。
　　不是她不相信林昭惜，只是她怕对方被尤颖姝这个狡猾的家伙给骗了。
　　林昭惜闻言挑了挑眉，看了眼无奈的尤颖姝，揶揄道，“她当然不会。”
　　见林昭惜这么说，尤颖姝不可置信的瞪大了双眼，果然压着她脖子的手臂力道又大了些。
　　“不过……这是季阿姨的意思，原本是我和阿雪来接你们的，但临走前，季阿姨把阿雪留下了，让尤、额……她来。”
　　林昭惜还是有些喊不出口，悄悄睨了尤颖姝一眼，她心里那叫一个委屈啊。
　　本来她应该和阿雪美美双人行的，现在她跟尤颖姝一路虽然因为交流也没有之前那么尴尬了，但她还是感觉身上好像有跳蚤似的，怎么都觉得别扭。
　　“哼！”
　　季绣晗一下子就知道了季绣吟的用意，不就是想让尤颖姝这家伙亲自过来变相的给她道歉嘛，‘看来小雪她们已经告诉吟儿了，不然又怎么会这样做。’
　　冷哼一声，季绣晗终于松开了自己的手臂，只是她越想越气，还是没忍住嘲讽尤颖姝，“怎么？现在不想杀我了？”
　　“我从来都没有想过要杀你。”
　　喉咙火辣辣的疼，尤颖姝急促的咳嗽了几声后淡淡回答着季绣晗的问题。
　　“笑话，不是你要杀我，那那些人是凭空出现的么？而且那些人的脸我可是记得的，就是你的人。”
　　尤颖姝大笑出声，眸中浮现起鄙夷、轻蔑的神色，随后不屑的咂了咂嘴，“啧啧，连自己做的事也不敢承认，吟儿怎么会跟你这种人跑了呢？”
　　‘咔咔’的声音在这个略显安静的房间内显得尤其明显，尤颖姝眸光暗沉，拳头紧紧的捏着，而那‘咔咔’的声音正是出自她手。
　　“除非我想让绣吟恨我，否则我怎么敢杀你的，你可是她的姐姐，我就算再怎么不想让你们见面也不会这么做的。”尤颖姝咬了咬牙，眸底快速闪过一抹嗜血，“你放心，我一定会抓到那些人，给你一个交代的。”
　　季绣晗说她什么都好，只是说到季绣吟的时候明显是在瞧不起她，是在说她这个人不行，尤颖姝怎么能忍受呢。
　　而她在离开之前已经让手下去查明缘由了，尤颖姝可不想就这样稀里糊涂的被安上杀绣吟姐姐的骂名。
　　“呵～已经不用了，他们已经被昭惜杀了，连灰都不剩。”
　　见尤颖姝如此严肃的样子，看上去并没有说谎，而她之前也已经和雪儿、昭惜两人商量、推测过，因此，对于尤颖姝的说辞季绣晗还是相信的，只是她怎么可能会这么轻易放过对方呢。
　　“无碍，我已经让人下去查了，看看还有没有漏网之鱼，凡是参与过或者知情者，我都会依规查处。”
　　尤颖姝双眸淡漠，誓是要给季绣晗一个满意的答复。
　　林昭惜见状根本不敢上前插话，心中忍不住为那些人哀悼，‘这是要连坐的节奏啊。’
　　见尤颖姝态度如此诚恳，季绣晗也不再说什么了，虽然她看不惯尤颖姝，但至少还是要给她妹妹一个面子的。
　　“算了算了，随便你，你现在赶紧带我去见吟儿。”
　　季绣晗烦躁的摆了摆手，也算是给了对面的尤颖姝一个台阶下。
　　见季绣晗松口，林昭惜也暗暗松了口气，面露喜色，趁机附和道，“对啊，她们还在等着呢，我们赶紧回去。”
　　尤颖姝闻言点了点头，便率先出了房间。
　　林昭惜将自己原来的位置留给了季绣晗，自己和若黎、骨郁跟在她们的后面，几个人浩浩荡荡的走在回去的道路上。
　　原本林昭惜是想让骨郁先变回龙骨鞭的，但对方并不愿意，她也就没有强求，只是她隐隐感觉骨郁的情绪有些不对劲，似乎有些焦躁不安。
　　‘骨郁，你是不是有什么事啊？’
　　林昭惜还是忍不住传音关心对方，毕竟骨郁也是她的朋友，她既然看出来了，又怎么能不做些什么呢。
　　只是如她所料的那样，骨郁否认了，‘没事啊，我能有什么事？’
　　林昭惜也没有戳破对方，只让他要是有什么事情要说出来，他们大家一起解决。
　　而这次骨郁并没有拒绝，迟疑的点了点头。
　　林昭惜无奈暗自叹息，心中吐槽，‘怎么一个两个的都不长嘴啊。’
　　不过很快林昭惜脑中就飘过一行字，‘宠物随主人。’
　　林昭惜想了想好像也是，她之前也有过。
　　林昭惜轻笑着甩了甩脑袋，她还是多注意点骨郁吧。
　　尤颖姝带着他们很快就来到了木屋前，跟林昭惜一开始一样，尤其是季绣晗，嫌弃的撇了撇嘴，但却并没有说什么。
　　既然尤颖姝把他们带到了这里，那入口肯定就是在这里了。
　　等了一会儿，尤颖姝带着众人走进了阵法，一阵黑芒闪过，他们就消失在了原地，一切又恢复成他们刚来时的样子。
　　眨眼间，几人便出现在了城主府，奢华的景象让若黎等人都忍不住惊叹。
　　“跟我来吧。”
　　尤颖姝一刻不停，脚下的步伐也逐渐加快，引着他们来到了之前的后花园。
　　而季绣吟和墨雪也从亭子里走了出来，并出来迎接他们。
　　久违的身影出现在了视线，林昭惜只感觉余光一道红色的身影掠过，下一秒季绣晗就已经出现在了季绣吟身前。
　　“吟儿，你让姐姐好找啊。”
　　季绣晗双目含泪，将季绣吟整个拥入怀中，身体止不住的颤抖，是找到妹妹的喜悦，同时也有后知后觉的害怕。
　　季绣吟知道季绣晗这一路的不易，轻轻拍了拍对方的后背，温柔的回应对方，“姐姐，我没事，对不起，让你担心了。”
　　“吟儿，你过得还好吗？”
　　其实季绣晗有很多话想问自己的这个傻妹妹，只是千言万语终究还是汇聚成了对对方的关心。

第550章 不是有了啊
　　“嗯，我很好，姐姐放心。”
　　季绣吟面色柔和，看到姗姗赶到的尤颖姝，对方对着自己勾了勾唇，看来她明白了自己的意思，至少现在姐姐并没有说尤颖姝的不是。
　　“你当初……”季绣晗刚想问什么，想了想还是咽了下去，转而幽幽叹了口气，“算了，只要你平安、没事就好。”
　　“让姐姐担心了。”
　　季绣吟垂眸，跟眼前的季绣晗低声道歉，她知道当初自己的一时冲动让家里人担心了，只是如果选择再来一次她依旧会这么做。
　　“我担心这还是次要的，你知道爹爹娘亲他们……”季绣晗顿了顿，她看到季绣吟脸上深深的自责，心里也不好受，“他们也很担心你，你还是跟我一起回去看看他们，好让他们放心。”
　　季绣晗只说让季绣吟回去看看，并没有说对方不能再离开，其实她一路以来也想通了，她和吟儿是姐妹、是亲人，只要她过得平安、过得开心，这其实已经够了，她也不想勉强对方。
　　况且若是再逼迫吟儿，万一她转身又离开了，她又不知道要找多少年了。
　　只是看到季绣吟脸上的为难，季绣晗一时心中也慌了神，皱着眉问道，“你还在怪爹爹娘亲他们吗？你放心，我回去一定会帮你劝他们的，只是回去看一看他们，你要是觉得他们太过分的话，还可以离开、回来这儿的，我不会拦着，只是你不要再消失了。”
　　季绣晗紧握着季绣吟的手，目光充满希冀，随后又逐渐灰暗，‘只是回去看一看，难道吟儿都不愿么？’
　　“我……我并没有怪他们，想在想想其实是我当时太任性了，只是当时那种情况，我别无选择。”
　　季绣吟轻轻摇了摇头，无奈轻叹了一口气，“而且我现在就算是想回去也回不去了。”
　　“为什么？”
　　季绣晗声音忍不住提高，似乎是想到了什么，猛的转头盯着尤颖姝，“是不是因为她？她困着你，不放你走？”
　　眼看着季绣晗就要朝尤颖姝冲过去，季绣吟眼疾手快的拉住了对方，“不是她，是我的身体不允许。”
　　季绣晗闻言僵在了原地，然后机械似的转过脸去看季绣吟，脸上满满的不可思议。
　　“身体……不允许？”
　　季绣晗喃喃自语，随后视线缓缓下移，不可置信的张了张口，又回头看了看不远处一脸紧张的尤颖姝，心下就更加确定了，但脑子却一片混沌。
　　“是啊，季阿姨她……”
　　林昭惜迈步上前与墨雪并排，刚想给她解释，就察觉到对方的视线好像有些不对劲，怎么季绣晗一直盯着季绣吟的肚子呢？
　　‘难道！！！’
　　林昭惜脑中快速闪过一个想法，但她话还没说完，就看到季绣晗轻轻将季绣吟的手拉了下来，然后一个闪身就冲到了尤颖姝面前，狠狠的揪住了对方的衣襟。
　　“你这家伙，居然、居然……”
　　季绣晗咬牙切齿，眸中燃烧着熊熊火焰，她虽然已经猜到了这两人的关系，并且也已经接受了，但真正听到的时候还是控制不住她自己。
　　虽然她知道一直有秘法可以让互为同性的两个人有自己的孩子，无论男女都可以，但她只是一直听说过，并没有亲眼见到过。
　　而且这无疑也太耸人听闻了，她也一直是当个笑话听的，没想到今天居然就发生在了她身边，而且还是她最亲近的妹妹身上。
　　“我？”
　　熟悉的窒息感再次传来，尤颖姝无辜的皱了皱眉，‘我又怎么了？我这次可什么都没做啊？’
　　“你什么你，你自己不会怀么？凭什么让我家吟儿受苦？”
　　季绣晗也是憋红了脸，而她的一句话更是让在场的所有人都震在了原地。
　　林昭惜率先反应过来，无奈扶额，她就知道季绣晗想岔了。
　　不过想了想季绣吟的话，如果她不是提前知道了原本的事情是如何，她估计也会误会，毕竟这话还是有些歧义的。
　　“不是不是，她的意思是季阿姨的身体情况不允许，不是、不是，是季阿姨身体受了严重的伤，不能离开这里。”
　　林昭惜急忙向季绣晗解释，只是因为着急，差点也嘴瓢了。
　　“啊？”
　　季绣晗闻言愣了一下，知道理解错意思的她，脸‘蹭’的一下爆红，尴尬的放开了尤颖姝。
　　“咳咳，不是有了啊？”
　　季绣晗尴尬的清了清嗓子，低声自言自语，不难看出她松了口气。
　　只是她的话在场的人都耳尖的听到了，尤其是她口中的主人公季绣吟，脸也在不知不觉间染上薄红。
　　“那你刚刚怎么还是啊是啊的，害我都误会了。”
　　季绣晗看了林昭惜一眼，不满的撇了撇嘴。
　　只不过季绣晗看似是在说林昭惜，实则是在掩饰自己的尴尬。
　　而林昭惜也无辜躺枪，有苦不能言，只能小声辩驳道，“我话还没说完呢，姨姨你就……”
　　“算了，吟儿你身体是怎么回事？对你有没有影响啊？”
　　季绣晗大手一挥，林昭惜也立马噤了声，委屈的拉了拉身旁墨雪的手，无奈耸了耸肩。
　　季绣吟轻笑着摇了摇头，将众人带到之前那座亭子坐下，这才缓缓将自己这些年发生的事情告诉给了对方。
　　“那你现在是不能离开这座引绣城了？”
　　季绣晗眸中溢满了对妹妹的疼惜，忍不住抱了抱对方，“吟儿，你受苦了。”
　　“对不起姐姐，我不能陪你回去了，就麻烦你代我向爹爹娘亲报个平安吧。”季绣吟也忍不住伤感起来，暗暗擦了一下自己的眼角。
　　“傻妹妹，跟姐姐还说什么对不起。”季绣晗抬手将对方垂落的发丝顺了顺，随后勾了勾唇，“既然吟儿离不开这里，那我就让他们过来看你就好了啊。”
　　“姐、姐姐。”
　　说不感动是不可能的，即使是过了这么长时间，姐姐待她一如往昔，丝毫没有一点抱怨，而她竟让对方担心了这么久，季绣吟心中忍不住自责。
　　“我、我到时候去接你们。”
　　“嗯。”
　　尤颖姝的声音干巴巴的插了进来，而季绣晗也知道了事情的原由，是对方救了自己的妹妹，因此对对方的态度也软了下来，但鉴于之前对方那么对自己，她还是看尤颖姝有些不悦。
　　事情也算是圆满解开了误会，林、墨二人互相对视一眼，默契的勾了勾唇，两人紧握的手也紧了紧，不难看出她们的心情似乎不错。

第551章 心不在焉
　　天色渐晚，几人闲谈了一会儿后，尤颖姝也顺理成章的让林昭惜她们在此留宿，而林昭惜也并没有拒绝，勾唇应了下来。
　　只是她发现这里的时间走向似乎跟外面的不太一样，毕竟她们刚刚回来的时候外面也已经天光大亮了，最多也不过才中午，而她们也只是聊了一会儿，怎么可能就要天黑了呢。
　　林昭惜忍不住猜测这所谓的城主府是尤颖姝打造的另一个空间，至于对方是如何做到的，她就不得而知了。
　　而她刚进来的时候就感觉到了，这里的灵力比外界还要浓郁，而且生长的灵物也十分的茂盛，几乎就是修炼者梦寐以求的修习圣地。
　　只是知道这些对于林昭惜来说并没有什么卵用，毕竟她本身已经这么强大了，对修炼也不怎么感兴趣，而且这里就是墨雪娘亲和尤颖姝的世外桃源，她对此也并没有什么想法，更不会将这些告知出去。
　　而且林昭惜也猜测这肯定是尤颖姝专门为季绣吟打造的，毕竟现在的季绣吟需要大量的灵力滋养，而外面引绣城的阵法就是最好的证明。
　　“就委屈你们先住这个院子了，虽然比不上其他院子，但隔壁院子就是我和绣吟的住所，你们要是有什么事情，可以去那里找我们。”
　　尤颖姝带着林昭惜等人来到了一座庭院，歉意的表情让众人都以为会是什么简陋的地方，但一见到里面的景象，几人的眼角都控制不住的抽了抽，尤其的林昭惜，心中更是在吐槽，‘这么豪华还委屈？这要是还委屈的话，那世上就没几处地方能住人啊。’
　　“好。”
　　墨雪淡淡点了点头，在来这里之前尤颖姝已经带着他们看过她和季绣吟的住所了，确实如对方所说在他们的隔壁，而且仅仅只有一墙之隔，轻轻一跃便可以到达她们的地方。
　　尤颖姝和季绣吟交代完一切，这才跟林昭惜等人告别，让他们好好休息。
　　而墨雪虽然心里也想跟季绣吟多相处一会儿，但娘亲现在有了尤颖姝，即使她舍不得，也不想让娘亲为难。
　　‘也就一晚上而已，明天又不是不能再见了。’墨雪心中这样安慰自己。
　　送走了尤颖姝二人，林昭惜她们各自选择好了房间，但却默契的并没有各自回房，而是走到了外面，院子里的石桌边坐了下来。
　　“林昭惜，现在墨雪的娘亲找到了，下一步你们打算做什么？”
　　若黎视线淡淡的看向林昭惜，询问着对方下一步的动作，虽然她现在已经远离了莫尘，身上的枷锁感觉也没之前那么重了，但她总有一股淡淡的不安笼罩在心头，挥之不去，就好像会有什么事情发生似的。
　　“我……我还有点事要解决一下，所以估计还要再多待一段时间，抱歉要耽误你一点时间了。”
　　林昭惜皱了皱眉，眸中闪着歉意，原本她也以为只要找到墨雪的娘亲就能回去的，但她也没想到这里居然是白惜所待的地方啊，而她也答应了白惜，会给她一个答案的。
　　她想着既然已经到这里了，就一起解决了吧，也免得夜长梦多。
　　墨雪知道林昭惜口中的事情是什么，也不自觉的蹙了蹙眉，放在腿上的手也忍不住攥紧了拳头，眸底闪过一道暗芒，‘我是不会让昭惜一个人面对的。’
　　看着眼前的林昭惜，若黎愣了一下，随后理解的勾了勾唇，“没事，反正这里灵力浓郁，我在这里修炼也事半功倍，况且我本来就是跟你们一起出来的，耳边没了莫尘，我也清净了不少，就是抢他的命数就要晚一点了。”
　　对于若黎的理解，林昭惜也很感激对方，至于莫尘，她让若黎不要担心，有她们在呢，她们可以一起解决。
　　况且以林昭惜对男女主的了解，若黎应该很快就要跟莫尘见面了，抢夺命数的事根本不用担心。
　　若黎自己想问的事情已经问完了，于是便起身跟林昭惜她们道了声晚安，便回去自己的房间修炼去了，她感觉自己体内的灵力已经接近饱和，应该是要进阶了。
　　而若黎一走，场上就剩下骨郁和林、墨三人了。
　　林昭惜抬手，食指与中指并拢敲了敲桌子，看到眼前的骨郁好似才惊醒一般，无奈的叹了口气。
　　“骨郁，你才刚刚开始就一直心不在焉的，到底是怎么了？你要说出来，我们才好帮你啊。”
　　“……”
　　骨郁双手交叉支撑着脑袋，并没有回应林昭惜，场面一度陷入了沉默。
　　不知道过了多久，林昭惜的耐心也快要耗光了，心想着随他去好了，不说就不说吧。
　　而就在她准备起身拉着墨雪离开的时候，骨郁也终于抬起了他的头，嗓音沙哑，“我有点私事，想要离开一段时间。”
　　不知道是不是她的错觉，林昭惜好像听到了对方声音中的哽咽，怔愣了一下后，缓缓站起身走到了骨郁的身边，轻轻拍了拍对方的肩膀，故作轻松，“想去做什么就去喽，我又没有拴着你。”
　　“只是，要是遇到什么事情了一定要及时传音给我，我可不想在我不知道的情况下被你给丢了面子。”
　　林昭惜轻笑着，虽然是略带嫌弃的口吻，但眸中却是对骨郁的鼓励和支持，也在暗暗告诉对方，他不是一个人。
　　“我……”
　　骨郁张了张口，眼角竟出现了一点晶莹。
　　林昭惜最看不得煽情的场面了，更何况她也并没有做什么，于是直接一巴掌拍在了骨郁的背后，硬生生的将对方的泪珠憋回去。
　　“我什么我，有事还不快去办，办完了给我早点回来。”
　　骨郁坚定的点了点头，“好，我快去快回。”
　　猛的起身，骨郁刚转身似乎是想到了什么，又转头严肃的对林昭惜说，“我不会给你丢脸的。”
　　“你快走吧你。”
　　林昭惜差点笑出声，摆了摆手催促对方赶紧走。
　　虽然不知道骨郁是有什么私事，但肯定是对他很重要的事情，不然也不会让对方纠结了这么长时间，一直都心不在焉的。
　　看着骨郁的背影，墨雪也忍不住担心，“骨郁他一个人没关系么？”
　　“虽然这家伙跟我比是差了点，但他好歹也是个神器级别啊，你就别担心了，我们也快进去吧。”
　　林昭惜抬了抬下颌，眉眼间闪着一抹得意，随后挽着墨雪的胳膊跟对方走回了房间。
　　而墨雪也觉得林昭惜说的有道理，要是连骨郁都搞不定的话，那对方肯定也至少在神级以上，但神级在这个世上能有几个呢，骨郁总不能那么巧吧？

第552章 只说好消息
　　两人推门进了房间，林昭惜二话不说，眼睛在房内寻找着床榻的影子。
　　秉承着能躺着绝不坐着的原则，林昭惜一个猛扑直接扑到了床榻上，同时手上也没有放开墨雪。
　　因此，两人的身影同时出现在了床榻上。
　　林昭惜转过身来，仰躺着看着房顶，脸上洋溢着笑容，此刻的她是那样的放松、愉悦。
　　墨雪撑着胳膊缓缓起身，似乎也被林昭惜的情绪感染了，嘴角也不受控制的向上勾起一抹弧度。
　　“阿雪，你开心么？”
　　林昭惜用手支着脑袋，侧头轻笑着看着墨雪。
　　虽然林昭惜的问题没头没尾的，但墨雪似乎已经习惯了，轻轻点了点头，“开心。”
　　“我也开心。”
　　林昭惜抿着唇，眸中满是笑意。
　　今天这一天她们经历的太多，就好像是被人按了快进键一样，进展快的让林昭惜都不可置信。
　　不过好在是她喜欢的结局。
　　“我们离成功也不远了。”
　　林昭惜抬起胳膊，用食指戳了戳对方的脸颊，虽然没有小时候那样软，但细腻的肌肤仍然让林昭惜爱不释手。
　　墨雪眸光黯了黯，似乎是怕林昭惜够不到，身子往下弯了弯，抬手覆上对方的手背，声音温柔，“是啊，这都亏了有昭惜在。”
　　“哼，那可不～”
　　林昭惜感觉墨雪好像话里有话，但视线刚接触到对方柔和的目光，一下子就将那点微不足道的感觉抛之脑后了，取而代之的是略微傲娇的轻哼。
　　墨雪捏了捏林昭惜的手，不置可否。
　　林昭惜知道墨雪是不会放过这宝贵的时间的，就像若黎所说的，这里灵力充裕，是修炼的好地方，而墨雪也不例外。
　　调整好自己的位置，林昭惜腾出了一个空间给墨雪，等对方也调整好，林昭惜又缓缓缠了上去，不远不近的距离，不至于打扰到墨雪，也能让她感到舒服。
　　这套动作行云流水，两人配合的也有默契，都不知道她们私下做过多少遍了才会达到这样的效果。
　　淡淡的魔气从墨雪身上逸散而出，林昭惜下意识猛得睁开双眸，体内的威压也不自觉的迸发。
　　但她立马就发现了这股魔气是从墨雪身上散发的，林昭惜慌忙收起威压，又缓缓阖上了金色的竖瞳，心想着刚刚应该没有打扰到阿雪吧，她的反应其实还是很快的。
　　而在林昭惜闭上眼睛之后，墨雪也缓缓睁开了双眼，盯着林昭惜的双眸中盛满了宠溺和感动，但同时眸底下藏着的占有也愈发强烈。
　　墨雪低头看着自己的手心，那里弥漫着一团黑气，正是暗系灵力，也被叫做魔气。
　　‘要不还是去找一下尤颖姝吧。’
　　墨雪想了想林昭惜之前跟她说过的话，尤颖姝也是暗系，虽然当时并没有跟昭惜打起来，但昭惜也说过，尤颖姝实力不弱，说不定对她的暗系真有帮助。
　　而且……杌也是个麻烦。
　　墨雪现在虽然对魔气的掌控已经炉火纯青了，但杌的出现总是会在无形之中影响到她，这种情况对她非常不利。
　　她不想让昭惜担心，所以只好先找尤颖姝去问问。
　　墨雪轻手轻脚的挪到床榻边，但这林昭惜又怎么会感受不到呢。
　　“阿雪？你去哪？”
　　林昭惜睡眼惺忪的捉住墨雪撑着床榻的手腕，但心底却是一片清明。
　　对于墨雪奇怪的行为林昭惜很是好奇。
　　毕竟之前墨雪在修炼的时候从来都没有中途清醒过，更何况这才没过多久啊。
　　而墨雪似乎也早已料到林昭惜会醒来，摸了摸林昭惜的脑袋，低声细语，“我去找一下娘亲，有点事想问她，不然我不安心。”
　　“那我陪你……”
　　林昭惜闻言就要起身，但话还没说完，肩膀上就传来了往下压的力道。
　　皱了皱眉，林昭惜不解的看向眼前的墨雪。
　　“不用了，昭惜你在这儿等我吧，我去去就回。”
　　墨雪摇了摇头，侧过脸不去看林昭惜，似乎是有什么难言之隐。
　　在黑暗中，林昭惜似乎是看到了墨雪眼角闪烁着微弱的光芒，心猛的一颤，这一刻，墨雪在她的眼中是那么的脆弱，那么的让人心疼。
　　林昭惜张了张口，最终还是没有再坚持。
　　“好吧。”林昭惜重新趴了回去，只是又想到了什么，试探道，“现在会不会太晚了啊，要不还是明天再问？”
　　“现在……还好吧，我进去前会敲门的。”
　　墨雪透过窗户看了看外面，语气中也带上了些不自信。
　　“额……嗯，那你去吧。”
　　林昭惜愣了一下，不知道是墨雪故意的还是自己意会错了，她总感觉自己和墨雪说的不是一件事。
　　在这里林昭惜并不担心有什么危险，因为她发现这里只有他们几人的气息，其余的就是那些花花草草，根本没有其他人的一点气息。
　　目送着墨雪的背影离开，林昭惜根本无心睡眠，甚至连躺着都感觉身体好像有蚂蚁在爬一样。
　　林昭惜一个鲤鱼打挺坐了起来，双手撑着下巴，眼睛紧紧的盯着房门，活像一个望雪蛇。
　　在林昭惜第十三个叹息后，小八终于也忍受不住冒了出来。
　　「宿主，你不要唉声叹气了，墨雪她马上就回来了。」
　　‘嗯？小八？你怎么突然冒出来了？’
　　对于小八的突然出现，林昭惜还是挺意外的，不过听对方语气，该不会是被她烦得冒出来了吧？
　　「宿主你都已经叹气叹了十三个了，我怕你憋过气去。」
　　林昭惜不难听出小八对自己的揶揄，但墨雪不在，她真的无心做任何事情啊，就连以前她最喜欢的睡觉都不想睡了。
　　‘哎～阿雪不在，我无聊啊～’
　　林昭惜又再次叹了口气，直接无视小八的揶揄。
　　「宿主，第十四个了。」
　　机械音都挡不住小八无奈的声线，于是它学着林昭惜清了清它的机械音嗓子。
　　「宿主，我有个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？」
　　‘我这个人听不得坏消息，你就只说好消息就行了。’

第553章 又给憋回去了
　　小八自以为已经很了解林昭惜了，但听到对方这句话也有些无奈。
　　坏消息就算不说那也已经发生了，就算你不听，事实也不会改变。
　　宿主这是在掩耳盗铃啊。
　　可能也是感觉到了小八的沉默，林昭惜轻声笑了笑，又重新躺了下来，轻松道，‘算了，不逗你了，你先说好消息吧，这个我爱听。’
　　「宿主，你还记得你们寻找的一个材料里有个叫‘青龙泪’的么？」
　　小八闻言也不再说什么，只是反问起林昭惜材料的事情。
　　林昭惜很快就从脑海里翻找出了青龙泪的资料，轻挑着眉眼，点了点头，‘是啊，怎么了？’
　　小八会知道这些林昭惜并不奇怪，虽然对方一直都没有告诉过她什么，大多数都是她们自己寻找的，但小八身为系统对于这些肯定是了如指掌。
　　只是出于限制并不能告诉她，这些林昭惜也都能明白、理解。
　　不过小八单独把这个拎出来说，林昭惜就不得不起疑了，毕竟小八现在除了主线任务，一般那种支线任务它都不怎么颁发了，就更别提它主动告诉她的了。
　　对于这个疑惑，林昭惜也问过小八，而对方给她的答案居然是它升级了系统后这些居然改了。
　　也就是说，现在除了主线任务，小八一般都不会出来的。
　　而当时林昭惜还感到惋惜，毕竟没了任务，她系统商城那么多好东西就开不了了，不过小八告诉她，除了一些特别稀有的物件需要靠主线任务完成后才能开启，其他的都已经全都解开了。
　　惊喜来得太过突然，林昭惜将信将疑的打开系统商城，看到以前一片灰白的空格现在已经变得花花绿绿的了，她高兴的差点厥过去。
　　她现在终于可以理解那些一夜暴富的人为什么那么疯癫了，毕竟她在知道后也比他们好不到哪儿去。
　　不过碍于知道的时候身边的人太多，林昭惜极力克制着自己，这才勉强压下快要飞起的嘴角。
　　只是周围的人没有发觉，但墨雪却敏锐的觉察到了。
　　林昭惜还记得她当时因为太高兴，趁着其他人没注意的时候抿着唇偷偷亲了墨雪一口，并传音给对方说她们俩发了。
　　墨雪错愕的看着她，但却并没有说什么，只是脸上也慢慢浮现起一丝羞赧。
　　虽然这件事也过了有段时间了，但林昭惜一想到这个还是有些想笑。
　　林昭惜脸上不自觉露出一抹笑容，而小八也以为对方是因为听到青龙泪，猜到它要跟她说青龙泪的消息而高兴的，因此又继续说道，「宿主刚刚差一点就得到了。」
　　“什么？”
　　小八语气平淡，但林昭惜刚躺下的身子一个震惊又猛得坐了起来，声音也差点破音。
　　“不是，我一直都待在这里的，我好像也没失忆啊，我怎么不记得我见过青龙泪啊？”林昭惜忍不住自我怀疑，甚至急得直接开口自问自答起来。
　　见林昭惜一脸迷茫，小八继续开口，「宿主，你还记得你的那条龙骨鞭么？」
　　“骨郁啊，怎么了？”
　　可能是小八的话题跨度有些大，林昭惜一时间没有反应过来。
　　小八这次并没有继续说下去，而林昭惜却猛的一惊，一拍大腿，“骨郁不就是青龙嘛。”
　　虽然骨郁现在是个神器，但他的原身可是青龙啊。
　　林昭惜一开始还在发愁怎么找到龙族呢，因此就把寻找青龙泪往后推了推，谁知道青龙竟在我身边。
　　谁说青龙骨制造的神器不算青龙呢。
　　虽然林昭惜脑中也有骨郁和白惜相遇时候的记忆，白惜也知道骨郁是青龙，但白惜并不在意对方的身份，而林昭惜除了一开始收服骨郁的时候看过这部分的记忆，之后就直接淡忘了。
　　直到小八的提醒，林昭惜才联想起来的。
　　「是啊，如果刚刚宿主没有来那一巴掌的话，估计青龙泪已经到手了。」
　　小八的话虽然听着可惜，但不知道是不是林昭惜的错觉，她竟听出了一点幸灾乐祸。
　　“怪我喽。”
　　事情已经发生，林昭惜轻叹了口气，随后摊了摊手。
　　小书给她的资料上已经很明确的给他们标明了青龙泪，所谓青龙泪，顾名思义就是青龙流下的眼泪，只是龙族都是高傲的种族，很少会有流泪的时候，甚至有些龙一生都没有流下过眼泪过。
　　脑中回忆起骨郁晶莹的眼角，林昭惜恨不得将自己多管闲事的手给剁了。
　　‘骨郁要煽情就让他煽情去呗，你看吧，到手的青龙泪又给憋回去了。’
　　林昭惜有些郁闷，但还是故作坚强，耸了耸肩，“没事，等骨郁回来后再让他哭点眼泪给我呗。”
　　「宿主，你觉得他到时候还哭的出来么？」
　　小八无情的机械音让林昭惜脸上一僵，然后嘴角抽了抽，“那我揍也要把他揍哭。”
　　青龙泪为什么难找，林昭惜能不知道嘛，而小八还在这里火上浇油，要不是因为它没有实体，估计现在已经被林昭惜给狠狠蹂躏了。
　　「希望可以。」
　　“还有你这算什么好消息，当时不知道拦着我点，现在搁这里马后炮来了是吧。”
　　林昭惜对着眼前的空气说话，就像是一拳打在棉花上，那叫一个憋屈。
　　「没有触发相关剧情，我也没办法啊。」小八也很无奈，它当时也很想拦着的，但当它想提醒的时候，直接就被禁言了。
　　“行吧，就原谅你这一次。”
　　林昭惜整个人也无力的躺了下来，至少小八提醒了她，也算是好坏参半吧。
　　虽然有些惋惜，但骨郁又跑不掉，这青龙泪迟早都会拿到，就是这办法要好好想想了，可不能像她说的那样用武力解决，毕竟在白惜的记忆里，那家伙被打了个半死都没有哼哧一声，就更别说流泪了。
　　‘这家伙吃软不吃硬，对了，刚刚骨郁因为什么想哭来着？’
　　林昭惜努力回想着之前的画面，但她觉得她自己也没说什么特别的啊，就是一些关心的话，但这些她之前也说过，以前也没见骨郁有这么大反应啊。
　　烦躁的抓了抓自己的头发，林昭惜想得有些头大。
　　“快去悬崖。”
　　突然一声熟悉的声音在林昭惜耳边响起，她浑身一颤，停下了手中的动作，眸子也逐渐黯了下来，面露阴沉。

第554章 灵魂之力
　　“白惜。”
　　林昭惜一耳就听出来了是白惜，毕竟对方的声音就是自己的声音，甚至听到自己的声音从别人的口中而出，感觉尤其的别扭，甚至于有时候感到瘆人。
　　“是我，你先别问，先过去，我在路上跟你解释。”
　　白惜的声音听上去十分急促，林昭惜虽然怀疑，但对方还需要自己帮她报仇，肯定是不会轻易坑她的，只是悬崖那边有什么，会让白惜这么急迫呢？
　　况且她都已经来到这里这么长时间了，白惜才出现，因此林昭惜也猜测应该是悬崖那边出了什么事情。
　　“可是阿雪还没回来。”
　　林昭惜利落的翻身下床，只是想到墨雪去了季绣吟那边还没回来，她脚步又停了下来。
　　“蠢货，你不会给她留个信么！”
　　白惜看到林昭惜的脚步又停了下来，而原因竟然是因为墨雪没有回来。
　　要不是因为她现在没有实体，白惜都想直接撬开林昭惜的天灵盖，看看她里面都装了些什么，怎么会这么蠢的。
　　“……我知道，可是看不到我她会担心的。”
　　林昭惜眼角的青筋猛得一跳，之前只有她骂别人的份，今天她也是被人骂了一回，而她却什么都做不了，还得听对方的，因为对方说得没错。
　　只是林昭惜虽然嘴硬这么说，但手上的动作也没有停。
　　以指为笔，林昭惜在空中写着字。
　　金光映衬着林昭惜的脸，很快几行简洁明了的金字便出现在了空中。
　　林昭惜收了手，将这几行金字施法直接固定在了桌子上方，以便于墨雪一进来就能看到。
　　“好了。”
　　“好了就快走，别浪费时间了。”
　　林昭惜话音刚落，白惜就不耐烦的催促起来，而林昭惜也被对方的语气给刺激到了，干脆直接就这旁边的凳子坐了下来。
　　“不去了，你着急关我什么事。”
　　林昭惜脱口而出，脸上不难看出她的生气，只是她话刚说出口就后悔了。
　　“你！”
　　白惜也没想到林昭惜会这么反骨，说不去就直接坐了下来，她心中着急，但林昭惜不去，她也离不开这里，虽然感应到了那边出了些状况，但她自己却并不能做什么。
　　林昭惜表面平淡无波，甚至无所谓的翘起了二郎腿，但她心中也有些着急，要是真耽误事了就不好了。
　　她现在急需要一个台阶下。
　　“那里还储存着我的一些灵魂之力，拿回来可以帮你更快的回到巅峰时刻。”
　　白惜也压制着自己的脾气解释，现在不是以前，当初在那个梦境里，她可以对林昭惜为所欲为，但现在不行，她还需要对方帮她报仇，她还没见到那群老家伙蛇头落地呢。
　　“那你不早说。”
　　林昭惜什么都没问，站起来就往门口走，别说现在白惜解释给她听了，就是对方哼口气她都直接站起来了。
　　一阵金光闪过，林昭惜便消失在了原地。
　　看着眼前的城主府大门，林昭惜回头低语，‘我很快就回来。’便径直跨步离开了。
　　只是一道暗芒在林昭惜离开后从天空划过，直直的向着她们尤颖姝的住所而去。
　　而这些林昭惜并不知情。
　　因为有阵法，林昭惜并不能直接瞬移到悬崖，只能先出去才好这么做。
　　虽然浪费了一些时间，但林昭惜还是很快的到达了一开始落地的悬崖边。
　　而在路上白惜也给她解释了原因。
　　本来她是不那么着急的，但是就在刚刚，她突然就感知到了保护灵魂之力的阵法居然隐隐有被摧毁的迹象。
　　而林昭惜这时也才意识到原来一开始她想要下去看看就是这个原因，是白惜在暗地里诱引着她，只是被墨雪她们及时拉住了。
　　又因为一开始并没有出现什么意外，而林昭惜也说过段时间再回来，白惜也就因此没有着急。
　　谁知道，这才过了几天，就出事了。
　　看着深不见底的悬崖，林昭惜皱了皱眉，“你知道你灵魂之力的具体位置么？”
　　“都这么久了，我也不确定下面有没有变化。”
　　可能是感受到了法阵的力量越来越弱，白惜的声音又急促起来，“别问了，下去了不就知道了么。”
　　“噢噢，好。”
　　林昭惜也知道这件事情刻不容缓，一道金光闪过，一对淡淡的金色翅膀便出现在后背。
　　毫不犹豫的一跃而下，林昭惜俯冲着向着崖底而去。
　　不知道过了多长时间，林昭惜都要以为这个悬崖没有底了，这才慢慢看清了崖底的面貌。
　　跟她记忆中的很像，但又好像有了很大的改变。
　　林昭惜缓缓降下了俯冲的速度，转而慢慢下落。
　　好在下来的时候并没有出现什么意外情况，比如说一些飞行魔兽什么的扰乱林昭惜，虽然一路下来她都精神高度紧绷，但也因此感到庆幸。
　　而双脚落地的瞬间，林昭惜这才有了踏实的感觉。
　　林昭惜站在一处高石上，俯瞰着下面的情形，一如当初她和白惜第一次相见那样。
　　记忆中，下面现在应该是一群魔兽的尸首，但现在已经完全不见了，取而代之的是一片片骸骨，应该是尸身腐败过后留下的。
　　“原来这些都是真的啊？”
　　林昭惜忍不住感叹，她的记忆开始与眼前的景象所重合，原本她以为这些并不是白惜真实发生的，但或许这些都真正存在过。
　　“当然是真的，不然呢。”
　　白惜一直压制着自己的暴躁，但听到林昭惜这么问还是忍不住怼她，只是相比于之前已经好了不要太多。
　　“我的意思是之前……”
　　“那些我是都经历的，只是让你又经历了一遍。”
　　白惜很快也知道了林昭惜的意思，于是也直接解释了，“好了，我还能感应到我的灵魂之力，你听着我说的方向走就好。”
　　林昭惜也没有再继续说什么，朝着白惜给自己的方向而去，只是心中也隐隐不安。

第585章 容器罢了
　　依照着白惜的指示，林昭惜很快便找到了对方口中的灵魂之力。
　　而原本白惜留下的阵法，现在已经岌岌可危，只一下，便好似就能直接被突破。
　　漆黑的崖底散发着淡淡的金光，林昭惜谨慎的眯了眯眼，脚步也慢慢放缓。
　　她能感受到白惜的灵魂之力在吸引自己，但这里并非只有她一人，一个人影背对着她正站在阵法面前，微微弯下的后背，好似用光了自身的全部力气。
　　高挑熟悉的背影，让林昭惜忍不住皱了皱眉。
　　而对方的一声低咒也更加让林昭惜确定了对方的身份。
　　“可恶，就差一点了，快给我破！”
　　莫尘咬了咬牙，看着眼前唾手可及但却拿不到的灵魂之力，因为烦躁脸上竟不受控制的扭曲起来，眼角微红、目眦尽裂。
　　灵力好似不要钱似的从莫尘体内迸发而出，目标直指眼前保护灵魂之力的阵法。
　　可能是太过于专注，又或许是林昭惜收敛起自己的气息，总之莫尘并没有发现林昭惜正在缓缓靠近他。
　　林昭惜看清楚莫尘的侧脸，眼角青筋猛得一跳，心中也无奈暗叹一口气。
　　她知道莫尘会因为各种原因而来到这里，只是她没想到这一天来得如此之快，简直就跟狗皮膏药似的，甩都甩不开。
　　不久前若黎还担心来着，而林昭惜现在想跟对方说，‘完全不需要担心，莫尘自己已经送上门来了。’
　　见林昭惜如此嫌弃和隐隐透露出来的敌意，白惜立马猜到了眼前这个男子对方很有可能认识，而且关系并不好。
　　“怎么，你认识？”
　　反正已经到达了目的地，白惜也缓缓放下了心中的那颗大石头，语气也恢复了以往的镇定和轻蔑。
　　“昂。”
　　林昭惜颔了颔首，不知道是想到了什么，嘴角竟扬起一抹邪魅的笑容。
　　看着林昭惜脸上和自己相似的神情，白惜竟也感受到体内有什么在开始沸腾。
　　“跟你有仇？”白惜虽然是疑问句，但语气却十分肯定，见林昭惜并没有回答她，又继续道，“杀了他。”
　　“不，他不能杀。”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，她知道白惜的灵魂之力很有可能就是莫尘的机遇，而她又怎么会让对方得逞呢。
　　且不说这原本就是白惜，现在也算是她自己的东西，就算不是她的，她也不会让莫尘得到的。
　　虽然白惜没有继续问，但林昭惜破天荒的还是主动解释了一下，“他还有用，而且我现在也不一定能杀了对方。”
　　白惜不知道，但林昭惜可是实打实知道莫尘的，他头顶上闪到她眼瞎的男主光环又怎么会让他这么轻而易举的就被自己给杀了呢。
　　很有可能她忙活一通，最后直接给莫尘送了一身装备，她可才没有那么傻呢。
　　白惜的灵魂之力对于她来说就已经有很大用处了，林昭惜都不敢想若是被莫尘拿到手，那对方是该如何的如虎添翼。
　　因此，林昭惜又怎么会把自己的东西拱手让给莫尘呢，那不是给敌人递枪崩自己嘛。
　　“嘭！”
　　而就在林昭惜和白惜的交谈间，莫尘竟破开了白惜设下的阵法。
　　一阵余波往四周逸散，莫尘眉目舒展，目露贪婪。
　　淡淡的金光逐渐散去，露出了里面的景象。
　　一对漆黑的眼珠子顿时出现在莫尘的眼前，吓得他猛得后退了一步，但感受到对方身上强大浓郁的气息，又强行压下内心的恐惧，定了定神，抬手就要去抓住它们。
　　只是林昭惜又怎么会让对方如愿，身形一闪，那一对眼珠子便已经出现在了她的手心。
　　别说是莫尘了，就连相隔不远的林昭惜看到突然出现的一对眼珠子也吓了一跳，瘆的她寒毛都竖了起来。
　　只是白惜就像是看土鳖似的告诉她，这不过是她储存灵魂之力的容器罢了。
　　林昭惜闻言，嘴角不受控制的抽了抽，“那你这容器还挺……特别。”
　　毕竟正常人谁会想拿眼珠子做容器啊，这估计也就白惜独一份了。
　　而白惜似乎已经习以为常，淡淡道，“条件有限，这里除了魔兽的尸体也没有其他的了，就只能就地取材了。”
　　林昭惜一愣，看着手里的那双眼珠子，脑中突然闪过一双锋利的瞳孔，这不就是被她第一个咬死的魔兽的眼珠子么，怪不得她看着眼熟。
　　可能是已经经历过很多了，林昭惜现在并没有什么特别的感觉，甚至还能跟白惜谈笑风生起来。
　　只是被抢了的莫尘就没有那么好的心态了，那一瞬间他整个人都懵了，而看到眼前慵懒的把玩着眼珠子的林昭惜，他不忿的咬牙切齿，“林昭惜，快还给我。”
　　他心底也有一瞬间的感到恐惧，但不甘的情绪似乎将他的那点恐惧也压了下去，此时正双目圆瞪，恨不得将林昭惜千刀万剐。
　　虽然不知道林昭惜是怎么过来的，但他辛辛苦苦破开的阵法，怎么能让对方捡了便宜呢。
　　“啧，还给你？”
　　林昭惜不屑的冷哼一声，“这本就是我的东西，怎么就要给你了？”
　　似乎是证明给莫尘看，林昭惜凭借着记忆，右手施法，将自己的灵力注入到那双眼珠子里面，很轻易的便解开了上面的禁制。
　　两缕金光同时从眼珠子里面而出，没入了林昭惜的眉心。
　　莫尘眼睁睁的看着这一切，他破开阵法几乎已经花光了全身的力气，他想要阻止林昭惜却无能为力。
　　“你住手！那是我的！”
　　莫尘大吼着，试图用体内仅存的灵力攻击林昭惜，只不过却直接被林昭惜抬手一挥给吞没了。
　　“笑话，我不过是将东西暂存此地，何时就成了你的东西了？”
　　灵魂之力源源不断的注入到林昭惜的体内，不仅没有任何痛苦，反而让她灵台更加通透清明，之前记忆中很多晦涩难懂的东西现在也逐渐理解、融会贯通。
　　只是对于眼前的莫尘林昭惜还是忍不住嘲讽对方，她知道莫尘现在肯定很崩溃，毕竟辛辛苦苦了这么久，成果却直接被人拦截了，放在她身上她肯定也不愿意。
　　但这件事的得利者是她自己，那就另当别论了。
　　不过，一想到白惜的阵法居然被莫尘给破开了，林昭惜就忍不住吐槽，“你这阵法还真是什么人都能破开啊。”
　　“毕竟已经过了上千年了，阵法力量减弱也属正常，只是……会被这家伙破开我也很意外。”
　　白惜开口解释，只是视线也缓缓落到莫尘身上，神色逐渐危险。

第555章 眼冒金星
　　“此人留不得。”
　　白惜沉默了一会儿，最终缓缓吐出了这几个字。
　　而林昭惜又何尝不想呢，只是她现在实在也无能为力啊。
　　搞不好，莫尘又像那次比试一样，被打着打着就进阶了，林昭惜可不想给莫尘当经验刷了。
　　见林昭惜满脸拒绝，白惜也疑惑了。
　　她虽然和林昭惜相处不深，也不过就是在幻境中相处了那么一会儿，但在她的记忆中，林昭惜虽然不喜欢挑事，但也不是那种怕事的人，怎么这一次就这么抗拒呢？
　　白惜皱了皱眉，语气也染上了一丝不悦，“为什么？”
　　她能看得出来，眼前这个男子和林昭惜不对付，若是现在不除，日后必成大患。
　　“这个一时半会儿跟你解释不清，反正现在他还不能杀。”
　　林昭惜也不知道该怎么告诉白惜，毕竟这件事情解释起来也是很复杂的，因此只得草草的告诉对方现在还不能对莫尘动手。
　　“现在你不杀，日后等他成长起来，就更杀不了了。”
　　虽然随着时间的推移，阵法的力量也削弱了很多，但这并不代表眼前这个弱小的人族就破开了，对方身上肯定隐藏着什么秘密，否则一个小小的法君又如何能做到。
　　而这一点白惜知道林昭惜自己也很清楚，但出于某种原因就是不能对对方动手。
　　不然就凭林昭惜刚来就直接让追杀季绣晗的人连灰都不剩的情况，又怎么会放过莫尘呢。
　　“我知道。”
　　林昭惜轻叹一口气，她又怎么会不知道呢，但以目前的情况来说只能先这样了。
　　虽然不能现在就杀了莫尘，但至少能限制对方成长的速度。
　　灵魂之力源源不断的没入林昭惜的身体，林昭惜就保持着这样的姿势，久到她都已经麻木了，不知道过了多长时间。
　　而眼前的莫尘似乎也恢复了体力，恶狠狠的瞪着林昭惜。
　　这里只有他和林昭惜两人，或许这也让莫尘不经意间暴露了本性，不再掩饰。
　　之前他还看在若黎在林昭惜身边，不想跟她们起冲突，因为不想给若黎留下不好的印象，但现在只有他和林昭惜两人，就算发生了什么，只要他死不认账，若黎没有亲眼见到，即使林昭惜告诉她，她也不会说什么。
　　他了解若黎的性格，没有亲眼见到的事情，若黎是不会轻易下结论的。
　　有时候即使是亲眼见到的真相，若黎还会思考再三才开始推断，就更别提没有亲眼见到了。
　　虽然莫尘已经极力收敛起自己的表情，但那双蠢蠢欲动的双眸还是暴露了他。
　　林昭惜撇了撇嘴，意念一动，四道淡金色的幕墙便拔地而起，一闪而过的微光并没有引起莫尘的注意，他也并没有任何发觉。
　　‘这家伙想做坏事之前能不能注意一下表情管理啊，坏心思都写在脸上了。’
　　林昭惜在心中不住的摇头。
　　其实莫尘脸上除了那双躁动的双眸，并没有什么太大的表情，只是因为林昭惜的注意力都集中在对方身上，因此这些细小的变化她很敏锐的就可以捕捉到。
　　果然不出所料，莫尘一跃而起，手上不知何时出现了一把暗紫色的长剑，配合着自身的灵力，径直刺向林昭惜的面门。
　　林昭惜慵懒的瞥了对方一眼，要不是她现在还在吸收白惜的灵魂之力，她早一巴掌给对方扇飞了。
　　早知道这玩意儿一开始就停不下来，林昭惜就直接把这双眼珠子带上去再吸收了，也省的在这灰蒙蒙的崖底浪费时间了，而且还要分出一部分精力来警惕莫尘。
　　但林昭惜并没有把莫尘当回事，毕竟在绝对实力面前，一切的技巧都是徒劳。
　　“铮——”
　　一声尖锐的嘶鸣在耳边炸响，林昭惜忍不住皱了皱眉头。
　　锋利的剑尖与光幕碰撞在一起，不出所料，莫尘连人带剑直接被弹飞了几米远，在地上划出一道深深的痕迹，这才让莫尘堪堪稳住身形。
　　“你这灵魂之力到底有多少啊，怎么还没结束啊？”
　　林昭惜在心中仰天长叹，忍不住开始跟白惜抱怨。
　　崖底暗无天日，林昭惜根本判断不了过了多长时间，只知道是过去了很长时间，她心中也想早点解决，然后快点回去，毕竟她可不想让阿雪太过担心。
　　“急什么，耐心点。”
　　白惜睨了一眼林昭惜，结合之前林昭惜的表现，她一眼就能看出来对方在想什么。
　　‘这家伙真的能帮我报仇么？我怎么感觉上当了呢？’
　　白惜忍不住开始怀疑林昭惜，毕竟一个满脑子情情爱爱的人真的能成就大事么。
　　在白惜看来，成大事者必不能被情感所束缚，羁绊太多，留给敌人的把柄也就越多，这对自己必然是不利的。
　　“哦。”
　　林昭惜能听得出来白惜语气略微不悦，因此也就点了点头，并没有再继续说什么。
　　她并不喜欢修炼，她觉得太过枯燥了，因此，每当看到墨雪修炼的时候林昭惜都十分佩服对方，同时也再次感叹小八给了她一副好躯体。
　　“铮！”
　　“铮铮！”
　　“铮铮铮！”
　　耳边发出阵阵剑鸣，林昭惜看着眼前锲而不舍攻击自己的莫尘，也不禁感叹起对方的毅力，明知道攻不破，但却并不放弃。
　　可能是视觉疲惫，林昭惜也缓缓放松了警惕，殊不知莫尘等的就是林昭惜这一刻。
　　莫尘再次执剑飞来，林昭惜无聊的瞥了一眼，就将视线移开了，金色的竖瞳盯着手上的那双越来越黯淡的眼珠子，心想，‘应该快了吧。’
　　印象中刺耳的剑鸣并没有出现，但林昭惜却感知到了危险，心中咯噔一下，但也并没有太过慌乱。
　　而下一秒耳边就同时出现两种不同的惊叫。
　　“快躲开！”
　　“昭惜！”
　　前者是白惜的，而后者竟是墨雪熟悉的清冽嗓音，只是此时没了平时的平静，溢满了急迫。
　　声音由远及近，自上而下。
　　林昭惜很快反应过来一个闪身便躲开了莫尘的攻击，并反手给了对方一掌。
　　莫尘只感觉后背一阵火辣辣的疼痛，然后他整个人就飞了出去，径直撞上了前面的山壁，白眼一翻竟直接昏了过去。
　　而林昭惜刚抬头，就看到墨雪似乎是刹不住车，直接落了下来，吓得她也顾不得手里的那双眼珠子，展开双臂就要接住对方。
　　‘哎，你小心点，我的灵魂之力啊，你……’
　　白惜在旁边看得那叫一个心疼，但林昭惜就像是听不见一样，眼中只有墨雪的身影。
　　“嘭！”
　　一声闷响，林昭惜直接用后背接住了墨雪，整个人眼冒金星趴在地上。

第585章 掉哪儿去了
　　‘我擦，电视剧跟小说都是骗人的，我不是应该能稳稳接住阿雪，然后再来个漂亮的转圈圈么，怎么我到我这里直接就趴下了！’
　　林昭惜虽然整个人被墨雪压着，眼前一片混沌，但脑子却清醒的很，眩晕的同时还不忘在心中吐槽。
　　“昭惜，你没事吧？”
　　身下柔软的触感让墨雪很快反应过来，手撑着地，麻溜的站了起来，然后也赶紧去扶住林昭惜的胳膊，询问着对方的情况，试图将对方拉起来。
　　“我没事。”
　　林昭惜闻言轻松的摇了摇头，借着墨雪的力道顺势站了起来。
　　拍了拍身上的灰尘，林昭惜疑惑道，“你怎么来了？”
　　林昭惜记得当初他们离开这里的时候是她带着她们飞过去的，就算是她也飞了大半天，而看墨雪就算是有风翼或者其他人辅助，那至少也需要几天的时间。
　　想到这里林昭惜心中也有了底，看来她在这里已经过了好几天了，就是因为吸收灵魂之力花费了她太多的时间。
　　说到灵魂之力，林昭惜猛的一惊，赶紧看了看自己的双手，此时早已经空空如也，那双眼珠子也不知所踪。
　　“我看到你留……”
　　“我眼珠子呢！！！掉哪儿去了？”
　　墨雪刚要回答林昭惜的问题，就被对方的惊呼给打断了，只是对于林昭惜的话，她也是满头疑惑。
　　“不是还在你……脸上么？”
　　墨雪犹豫的开口，也忍不住猜想，‘难道昭惜脸上的那双眼睛是假的？不然怎么还能掉下来呢？’
　　不过林昭惜的回答很快打破了墨雪的猜想。
　　“不是我脸上的，是另一双，其他魔兽的。”
　　林昭惜也知道墨雪想岔了，轻笑着一边在地上寻找着一边给对方解释。
　　“别找了。”
　　一声熟悉的语气让林昭惜停下了寻找的动作，寻着声源虚虚的看着眼前的空气。
　　林昭惜疑惑的皱了皱眉，发出一声轻‘嗯？’
　　她知道这是白惜的声音，而白惜刚刚也一直在场，对方这么说肯定是看到了。
　　林昭惜眸中逐渐染上一阵欣喜，眸底也升起一抹希冀。
　　只是还没等她庆幸多久，白惜的话就让她脸上的表情一瞬间僵住了。
　　“眼珠子跑你身体里去了。”
　　白惜平淡的语气也透露着一阵无奈，都说让她小心点了，偏不听，真是活该。
　　“什么！那对我有没有什么影响啊？还有，那剩下的灵魂之力还能不能吸收了？”
　　体内突然多了一双别人的眼睛，让林昭惜的身体猛的一颤，想想都觉得瘆人。
　　但如果这对她没什么影响的话，林昭惜也勉强能接受，毕竟自从来到这里后她觉得已经没有什么事情是不可能发生的了，就是心中觉得膈应罢了。
　　“那双眼睛在你体内，灵魂之力被吸收也只是时间问题，但……”
　　“但什么？”
　　林昭惜闻言身体瞬间紧绷，心中咯噔一下，‘完了，这玩意儿有副作用！’
　　“我将灵魂之力封印在里面的时候施了阵法，凡是强行想要吸收灵魂之力的都会被反噬，不过容器直接进入体内的我还是第一次遇见。”
　　白惜淡淡解释，只是她自己也觉得困惑，她也不知道林昭惜这种情况算不算强行吸收。
　　“什么！反噬？”
　　林昭惜在自己心里忍不住来了一长串的鸟语花香，她还记得之前她就吃了小八给的一个丹药，然后就反噬了，那段记忆她永远都忘不了，真是憋屈的不能再憋屈了。
　　“那我的实力会倒退到哪种地步？”
　　林昭惜面如死灰，她现在已经不想其他的了，只要不像之前那样变回原形就行，她要求不高。
　　“啧，你也太小瞧我了，让人实力倒退这样的阵法已经太低端了，我这个阵法一旦反噬，中招的人就会忘记自己一段重要的记忆或者记忆中最重要人的记忆，忘记使命，这样才是对敌人的残忍和重创。”
　　“确实。”
　　白惜说得轻蔑，而林昭惜也忍不住暗自感叹对方的手段。
　　林昭惜自己查探了一番自己的情况，感觉并没有什么奇怪，而且自己也不像白惜说得那样忘记了什么记忆。
　　“昭惜？昭惜？”
　　耳边是墨雪焦急的呼唤，林昭惜逐渐收回思绪，轻轻捉住对方在自己眼前摆动的手，勾了勾唇，“没事了，已经找到了。”
　　看着眼前熟悉的那张脸，林昭惜暗自吐出一口浊气，‘还好没有反噬，不然我很可能将阿雪给忘了，毕竟她可是我最重要的人了。’
　　“那就好。”墨雪也没有继续追问，只是点了点头。
　　“对了，你是怎么下来的，这里……”
　　等平静下来后，林昭惜也突然意识到这个问题，即使是她下来也提心吊胆的，极力控制着身体的平衡，再加上没有遇到崖底的飞行魔兽，这才安全着陆的。
　　而墨雪并没有她这样的实力，就算是下来肯定是要费一番功夫的。
　　回忆起墨雪刚刚是如何‘着陆’的，林昭惜猛得吓出一声冷汗。
　　“我……”
　　墨雪抿了抿唇，眼神闪躲，她不是不能告诉林昭惜，只是对方肯定是会担心的，但她现在不说，林昭惜也只会更加担心。
　　深吸一口气，墨雪缓缓开口，“我让沐兮帮忙的。”
　　“沐兮？”
　　林昭惜皱了皱眉，“是万年藤枝，她恢复好了？”
　　“没有。”墨雪摇了摇头。
　　她那天离开房间后直接敲了娘亲和尤颖姝的房门，直接了当的询问起尤颖姝有关她体内暗系灵力的事情，而对方虽然被她的直白愣住了，但也毫无保留的将她的心得告诉了自己。
　　只是，尤颖姝说到一半的时候，一道黑光冲破房门照了进来，径直没入了对方的手心。
　　尤颖姝犹豫的看了一眼墨雪，而墨雪也知道这肯定是发生了有关于她的事情，于是便让对方直接说就行。
　　也就是这时候，墨雪才知道林昭惜离开了这里，至于去哪儿尤颖姝也不知道。
　　不是说墨雪不相信尤颖姝，只是林昭惜很少有不告而别的时候，因此，她匆匆告别尤颖姝二人便径直回了房间想要亲眼得到证实。
　　而当她推开房门的那一瞬间，她一眼就看到了林昭惜留下来的信息。
　　“悬崖，紧急，速归，勿担心。”
　　字迹稍显急促潦草，而墨雪很快便猜到了林昭惜当时的情况紧急，需要立刻去处理，不然对方也不会这么匆忙，连招呼都不打的。

第558章 最笨的办法
　　虽然林昭惜让她不要担心，她会很快回来，但墨雪又怎么可能会真的放的下心呢。
　　更何况，她之前和林昭惜经历过秘境之中的悬崖，危险程度她现在还记忆犹新。
　　因此，墨雪在看过消息后也立马走出了房间，并没有惊动隔壁房间的若黎和季绣晗，马不停蹄的便来到了大门口。
　　她知道尤颖姝会看见的，因此在离开前朝身后做了个手势后便径直离开了。
　　墨雪知道凭她的实力想要飞回去至少也需要半个月，因此，将风翼召唤出来后，跟对方简要的说明了一下情况，便指挥着风翼载着她返回到了当初落地的那个悬崖。
　　风翼也能感觉到墨雪的着急，她知道林昭惜对于墨雪有多重要，因此一路上并没有说什么，任劳任怨，甚至墨雪看不下去想让对方先休息一会儿再出发风翼都直接拒绝了。
　　墨雪见风翼坚持也就没有再多说什么，只是心下感动，抬手轻轻抚了抚身下风翼的毛发，无言的感谢着对方。
　　原本对于墨雪半个月的路程，硬生生被风翼压缩成了五天。
　　而风翼到达目的地的那一刻，他也直接累趴下了，硕大的眼珠子翻着白眼，好似下一秒就会嘎了一样。
　　“谢谢，你先回霜白戒休息吧。”
　　墨雪摸了摸风翼的脑袋，眸底溢满了感激。
　　风翼虽然耷拉着脑袋，但还是让墨雪有需要帮忙的直接喊他们就行，就算他现在不行了，那还有惊雷呢，再不济还有那个一直板着脸的沐兮。
　　反正在风翼看来，只要墨雪一句话，他们肯定会义不容辞的。
　　墨雪应了声，便将风翼收了回去。
　　而看着眼前深不见底的悬崖，墨雪皱了皱眉，但却目光坚定。
　　“我说过会陪你一起的，就一定会做到。”
　　墨雪喃喃自语，随后召唤出冰凝剑，足尖轻点便踩着冰凝剑一跃而下。
　　凌厉的疾风似刀锋一般，吹在脸上如刀割般疼痛，但墨雪却并不在意，目光紧紧的盯着眼前黑漆漆的景象，精神高度集中。
　　冰蓝色的微光自墨雪身上逸散而出，她极力控制着脚下的冰凝剑，体内的灵力也在飞速消耗着。
　　不知道过了多久，深不见底的悬崖让墨雪的心都凉了半截，她虽然比常人灵力储存多上不少，但毕竟实力摆在那，即使再有天赋，灵力也是有限的。
　　忽然一阵飓风径直吹向墨雪，墨雪耗费了极多的灵力这才堪堪稳住了身形，但也因此失去了原本的方向。
　　墨雪眼前依旧看不到希望，而她体内的灵力也即将消耗殆尽。
　　她此时也有些后悔，但却并不是因为过来寻找林昭惜而后悔，只是后悔并没有做好充分的准备，看来她又要让昭惜担心，给她添麻烦了。
　　墨雪将自己的精神力放出，想要探知一下还有多深才能到崖底，但令她失望的是，她的精神力也捕捉不到。
　　不过这也在她的意料之中。
　　忽然一个想法也在墨雪脑中慢慢生成，她咬了咬牙，心一横，目光也慢慢坚定。
　　值得庆幸的是，她能感受到她的不远处就是崖壁，或许她可以一点一点的下去。
　　这是最笨的方法，也是此时唯一的办法。
　　墨雪控制着冰凝剑缓缓移动到崖壁旁，然后看准时机，将冰凝剑收回手中，猛的朝崖壁中刺去。
　　稀碎的石头从崖壁上掉落，砸在墨雪的头上、肩膀上，但她却好似没有一点感觉，紧紧的握着冰凝剑，心下也松了一口气。
　　一手扒着崖壁上的凸起，一手紧紧的握着剑柄，墨雪缓了缓，便将冰凝剑再次拔出，任由自己的身体从空中落下。
　　用体内仅存的灵力作为缓冲，墨雪看准时机再次将冰凝剑刺入崖壁，如此反复几次，墨雪都感觉自己的肩膀已经麻木了，虎口钻心的疼痛。
　　细碎尖锐的石头在她的脸上反复划出血痕，但又很快愈合。
　　墨雪虽然身体极度疲惫，但眸中却燃起希望，机械性的重复着一遍又一遍的动作。
　　而自从风翼回到了霜白戒，里面的小家伙们，包括沐兮在内都在关注着外面墨雪的情况。
　　看着墨雪如此危险的行为，惊雷他们都着急不已，一个个都自告奋勇的想要出去帮她。
　　但却被沐兮一句话浇灭了他们的情绪。
　　“就凭你们？是要给墨雪添堵么？”
　　虽然沐兮嘴毒，但说得也是事实。
　　这里只有风翼一个是飞行类魔兽，而他刚刚为了带墨雪过来消耗巨大，短时间内根本恢复不了，就更别说帮忙了。
　　“那你说怎么办，我们就只能干着急么？”惊雷急得原地转圈，让他眼睁睁的看着墨雪受伤，他怎么可能坐得住。
　　“我去吧，圆子，你让墨雪放我出去，我有办法。”
　　沐兮沉默了一会儿，抬眸看向面色着急的圆子，很肯定的点了点头。
　　圆子眨巴着眼睛，飞到沐兮的眼前，看到对方认真的神情也感激的望着对方。
　　毋庸置疑，沐兮是他们中最强的了，其他人也并没有其他异议，只让她也注意安全，一切小心。
　　墨雪脑中出现了圆子的声音，她愣了一秒，随后很快便将沐兮放了出来。
　　只是这一次沐兮并没有以人形的状态出现，而是她们第一次见面那样。
　　小小的一个绿芽，下面是黑褐色的根茎。
　　沐兮小小的一颗站在墨雪的肩膀上，她看着墨雪握着冰凝剑颤抖的手，心中竟产生了一丝心疼和钦佩。
　　“你先别动，等我一下。”
　　耳边是沐兮的声音，墨雪点了点头。
　　只见一道微弱的绿光猛得从她眼前掠过，随后她就看到沐兮的根茎直直的插进了崖壁里。
　　就当墨雪疑惑沐兮想要做什么的时候，小绿芽一瞬间就长成了藤蔓，顺着崖壁向下延伸，而且越来越长。
　　“这是……”
　　虽然墨雪已经猜到了沐兮的意图，但她还是不能确定，或者说是不太敢相信，毕竟她跟沐兮的相处时间并不多，而且刚见面的时候也并不那么愉快。
　　“笨蛋，顺着下去啊。”沐兮有些无奈，难道她做得还不够明显么。
　　“多谢。”
　　墨雪闻言谢过沐兮，然后抓住对方的藤蔓，顺势划了下去，虽然手心被藤蔓摩得刺痛，但却比之前好多了，速度也快了不少，而且也更加安全一点。

第559章 忘了
　　只是沐兮的实力毕竟也有限，墨雪手里攥着藤蔓的最后一截低头看着仍旧一望无际、令人绝望的深渊，眉头深深的皱紧。
　　‘看来还是得老办法。’墨雪心想。
　　召唤出冰凝剑，墨雪刚把剑插入崖壁，就看到手中的藤蔓在快速的往回缩，变回了之前的那颗嫩芽。
　　不过，很快那颗嫩芽的根部又插进了崖壁内，如之前那样长出了藤蔓。
　　墨雪愣了一下，于是也很快反应过来。
　　抓住新长出来的藤蔓再次向下划落。
　　两人之间无需多言，沐兮和墨雪配合的也越来越默契。
　　渐渐的，墨雪突然看到崖底传来一点微弱的光芒，于是便加快了速度，脸上也扬起一抹喜色。
　　原本她应该就这样顺着沐兮的藤蔓下来的，但随着她逐渐看清下面的情况，她的心也像是停了半拍。
　　她在空中看到一个人影持剑向林昭惜刺去，但林昭惜却像是没感觉到一样，依旧低头盯着什么。
　　因此，墨雪忍不住大喊林昭惜的名字，想要提醒对方，同时也直接松开了握着藤蔓的手，将冰凝剑直接扔出，一脚踩在上面，施法调动体内仅存的灵力控制冰凝剑向下俯冲而去。
　　而在松开沐兮之前，墨雪还不忘将对方直接收进了霜白戒。
　　只是她来不及跟沐兮解释，速度之快，让眼前猛然换了环境的沐兮都一脸懵圈。
　　而墨雪肉眼看到的这段距离看着远，其实也不近。
　　因此，墨雪体内的灵力在飞快的耗尽，冰系暗系齐上阵，只是如此高强度的消耗还是让她一直担心的事情发生了。
　　体内的灵力已经不足以支撑她控制冰凝剑飞行了，墨雪一个不稳直接从空中掉了下来。
　　幸好距离地面的距离也不算太高，墨雪简单的给自己套了个防护罩便开始调整自己掉落的姿势，希望不要太惨。
　　而意看到底下慌张的张开双臂的林昭惜，墨雪心下一阵感动，刚想让对方让开，免得伤到的时候，她已经直接掉到了对方的后背上。
　　柔软的触感让墨雪立马弹了起来，赶紧观察起对方的情况，看到对方没事也是长舒一口气。
　　不过一想到林昭惜本就是神兽，怎么可能就这么轻易被她砸伤呢，墨雪就无奈自嘲了一下，‘真是关心则乱了。’
　　墨雪将自己怎么下来的简单告诉了林昭惜，而林昭惜听到墨雪用平淡的语气讲述她那心惊肉跳的行为的时候，她的心都快提到嗓子眼了。
　　而林昭惜也在心中感叹，‘难怪刚刚闻到阿雪身上有一股淡淡的血腥味，但却没有看到她身上有受伤的痕迹，看来是伤口已经愈合，但血却渗浸了衣服里导致的。’
　　“你、你……”
　　林昭惜对着墨雪你了半天，但最终还是化作了一声叹息。
　　她知道就算是她让墨雪下次不要这样，不要做这么危险的行为，对方肯定也是嘴上答应，但一旦遇到了，肯定还是会义无反顾的这么做的。
　　不为别的，只因为那个人是自己。
　　林昭惜之所以说不出来这样的话，也是因为她同样也做不到，因此，她又怎么能要求对方这么做呢。
　　“你……还是要注意安全的，至少你先传音给我啊，我可以上去的嘛。”
　　林昭惜故意沉下脸来捏了捏墨雪的脸颊，随后又想到了什么，不解的张了张口，“你不是还有复灵丹么，怎么不用？”
　　“……”
　　墨雪闻言愣了一下，随后似乎是别扭的别开脸去，最后干巴巴吐出两个字，“忘了。”
　　“噗呲～”
　　林昭惜被墨雪这样给逗乐了，一个没忍住竟直接笑出了声。
　　“不许笑！”
　　墨雪恼羞成怒，但这样的‘警告’对林昭惜看来一点杀伤力都没有，甚至觉得对方更加可爱了。
　　林昭惜极力控制上扬的嘴角，艰难的点了点头，“好好好，我不笑了。”
　　只是林昭惜虽然是这么说，但绷直的嘴角仍然能看出对方上扬的弧线。
　　“算了，你想笑就笑吧，可别憋坏了。”
　　看到林昭惜忍得辛苦，墨雪无奈撇了撇嘴，干脆直接摆烂了。
　　她当初心里着急，脑子里都是在担心林昭惜，早就忘记了自己还有复灵丹这回事了。
　　笑归笑，林昭惜还是心疼墨雪的，狠狠蹂躏了一下对方的脸颊，‘凶狠’的低沉道，“没有下次了啊，你都到了，我还能不带着你下来么。”
　　林昭惜稍微想想就知道墨雪脑子里想的什么，为什么不愿传音给自己，不就是担心自己不肯让她下来么。
　　但这怎么可能呢？
　　且不说当时她只是因为事出紧急，而且之前她也跟对方说过会和墨雪一起再回来的，因此，怎么着她都不会拦着的啊。
　　不过林昭惜想了想，她要是站在墨雪的视角来看，她估计也会是对方一样的选择。
　　虽然她当时留下了消息，但终归是不告而别的。
　　她之所以留下了地点，本意是想让墨雪放心，没想到却让对方直接找过来了，好在中途并没有发生什么事情，不然林昭惜得后悔死。
　　“你们一直都这么相处的么？”
　　欢快的氛围突然被白惜突兀的声音打断，不知怎么的，林昭惜甚至听出了对方语气中的一丝幽怨和羡慕。
　　墨雪听不到白惜的声音，但林昭惜突然变换了表情她还是一眼就能看出来的。
　　“怎么了？”
　　墨雪警惕的观察起周围，突然想起那个刺杀林昭惜的人影，沉声道，“刚刚那个刺杀你的人呢？”
　　‘也不是，刚开始我们也不熟，只是……’林昭惜用意念回复着白惜。
　　而耳边也听到了墨雪的疑问，这才想起来莫尘好像一巴掌被她给扇飞了，也不知道飞哪儿去了。
　　“我也不知道，刚刚一巴掌拍飞了。”林昭惜无辜的耸了耸肩，实话实说，随后又无所谓的轻挑起眉眼，“管他呢，不重要。”
　　“是嘛。”
　　墨雪抿了抿唇，四周的环境灰蒙蒙的，她看不清，只能用精神力感知周围的环境，但似乎并没有其他人的气息。
　　“对啊，我的事情已经办完了，等会儿上去跟你细说。”
　　林昭惜点了点头，虽然中间有些插曲，但对她暂时还没有影响，至少现在是这样。
　　“好。”
　　墨雪点了点头，崖底的给她的感觉阴森森的，而且昭惜跟她说话的时候总是有意无意的看向另一边，似乎这里还有另一个人一样。
　　墨雪记忆中熟悉的那对金色翅膀再次出现在她的眼前，一如之前那样吸引自己，甚至比以前更甚。
　　不受控制的抬手想要触摸那对翅膀，但却被林昭惜眼疾手快的给捉住了她的手腕。
　　“别！”

第570章 模糊的脸颊
　　林昭惜至今还记得当初第一次抱着墨雪飞的时候，对方那一手，摸的她一激灵，差点两个人都从天上掉下去，两尸两命。
　　而林昭惜也发现，墨雪似乎对她身后的这对翅膀非常感兴趣，每次她都想着要上手去摸。
　　而这次也不例外。
　　有了前几次的经验，林昭惜当然是有所准备，这才在对方得手前拦了下来。
　　只是可能是自己的语气有些重，眼前的墨雪虽然没有说什么，但表情却是十分的委屈。
　　因此林昭惜也软下了语气，轻哄道，“我的意思是、是……”
　　只是林昭惜也不会说出什么拒绝墨雪的话，憋了半天，只是叹了口气，“我没有不让你摸的意思，只是不能是现在。”
　　其实林昭惜对此也十分奇怪，明明她的翅膀也是灵力凝聚而成的，但感觉却是十分真实，而且也非常的敏感。
　　“那你上去后先不要收起来。”
　　似乎是怕林昭惜拒绝，墨雪小声说道，只是在林昭惜看不见的地方，她低头勾了勾嘴角，眸底也闪过一抹精光。
　　而这一切却被白惜看在了眼里，她本想告诉林昭惜的，但看着明显浑然不知答应后的林昭惜又临时改变了主意，眉眼间划过一抹笑意，‘有趣。’
　　林昭惜一如之前那样勾住墨雪的腰肢，只是这一次的感觉跟以前完全不一样。
　　以前墨雪的脑袋不过堪堪到她的胸口，就完全是抱着小孩的感觉，没有一丝杂念。
　　但现在不一样了，墨雪的身高不仅蹿上来了，她们之间的身份也发生了转变。
　　鼻尖萦绕着墨雪独有的清冽的气息，林昭惜脑袋有些混乱，极力稳住自己的气息。
　　好在她下去了一趟已经有经验了，对于悬崖的大致局势也有了大致的了解，因此，飞上去也并不是什么大问题，就是需要一点时间。
　　林昭惜不知道墨雪的手什么时候环上了自己的腰肢，她想应该是阿雪有些害怕，或者有些累了，想要靠着她歇一歇。
　　贴心的紧了紧手上的力道，林昭惜同时也别过脸去，心里却默念起了清心咒。
　　她并不认为有欲望是什么坏事，毕竟是人都会有的，但那也需要分场合啊，她们还在半空中呢，可不能整掉下去啊。
　　林昭惜默默加快了速度，而她所做的这一切全都被白惜看在了眼里，她此时也挑了挑眉，眸中是毫不掩饰的震惊。
　　就算是她这个没有找过伴侣的人都能看出来墨雪刚刚是故意的，但林昭惜好像并不知情。
　　‘这家伙居然都能有伴侣？’
　　‘墨雪究竟看上林昭惜什么了？’
　　‘这么纯情？该不会这两人啥事都没有过吧？’
　　一时间无数个问题冲入了白惜的脑子，怜悯的看了墨雪一眼，心中不禁吐槽，‘看上她，你也真是……有的受了。’
　　“你刚刚明明不想让她摸的，直接拒绝不就好了？”
　　只是相比于这些疑惑，白惜更加好奇的是这件事，明明就是一句话的事情，但林昭惜看上去却很难说出口。
　　而林昭惜闻言在墨雪看不见的地方给了白惜一个意犹未尽的表情，“你不懂，等你像我一样就知道了。”
　　白惜看到林昭惜这样，嫌弃的远离了对方几步远。
　　‘是我的错觉么？怎么感觉林昭惜还乐在其中啊？我要是像她这样那还得了？我宁愿不知道。’
　　林昭惜见白惜沉默了，也是愉悦的勾了勾嘴角，她以前还嫌弃那些撒狗粮的情侣呢，现在她发现这是真的让人开心啊。
　　说好听点是撒狗粮，说得直白一点就是在向别人炫耀自己的对象啊。
　　林昭惜下意识侧头看向墨雪，但她却猛的一惊。
　　眼前墨雪的脸越来越模糊，好像被糊上了一层厚厚的马赛克。
　　林昭惜呼吸一紧，金色的瞳孔猛地一缩，第一个想到的就是之前白惜说的那个反噬。
　　‘不会吧！我要忘了阿雪了？不行不行，我不要啊！’
　　林昭惜心下慌乱，一时间带着墨雪向上飞行的身形都乱了几分，不过又很快被她稳住了。
　　“昭惜！怎么了！”
　　墨雪感受到身形一阵颤动，随后担心的询问林昭惜。
　　“没、没事。”
　　林昭惜闻言下意识想要瞒着墨雪，摇了摇头，但声音却微微颤抖。
　　她知道墨雪在担心自己，但现在对方脸上的表情她已经完全看不到了，只是糊糊的一片，而她也只能靠对方的语气来判断。
　　墨雪并不相信林昭惜口中的没事，只是现在她们首要的任务是上去，因此也没有继续询问，想着还是到悬崖上安全了再问问昭惜刚刚发生了什么。
　　林昭惜见墨雪并没有追问，心下也是稍稍松了口气，只是眉宇间也越来越严肃。
　　她能感受到自己的记忆并没有丢失，她记得阿雪，但却看不清对方的脸。
　　林昭惜不知道这是只对阿雪一个人，还是其他人也这样，她需要到上面，找另一个人试试。
　　而在到达悬崖上之前，林昭惜也问过白惜。
　　而对方也一脸困惑，这个阵法她以前也对别人用过，但都没出现什么意外，直到林昭惜的出现。
　　最后白惜沉思了一番，告诉林昭惜这有可能是因为她本身实力过硬，但阵法毕竟是她亲自施展的，一点效果没有肯定也不可能，只是延迟了时间，削弱了效果。
　　至于会不会恢复，白惜也不能确定。
　　林昭惜心如死灰，不能看到心爱的人，那她跟瞎了有什么区别。
　　“你不打算告诉她？”白惜知道林昭惜心中痛苦，但她现在也没有办法，毕竟这阵法是给敌人准备的，她根本就没打算留解药。
　　“还是先不了，她知道了会自责的。”
　　林昭惜微微摇了摇头，手臂也不自觉的紧了紧，但又很快松开。
　　与其让两个人心里都不好受，还不如让她一个人承担，至少能让阿雪没有心理负担。
　　而且她也不过是看不见阿雪的脸而已，又不是直接忘记了，听声辨认，林昭惜自诩还是可以的。
　　“我尽量给你找到破解的办法。”
　　看着眼前萎靡不振的林昭惜，白惜也是难得的软下了语气。
　　“嗯，那就麻烦了。”
　　林昭惜轻松似的勾了勾起一抹笑意，但在白惜看来实在是太难看了，干脆直接跟对方告别，消失了身影。

第550章 是你很难过
　　这件事情追根究底也怪不了任何人，若是非要挑个人出来，林昭惜只能说问题出在她自己身上。
　　若是一开始她态度强硬一点，直接就下去的话，或许就没有后来这些事情了。
　　但若真论起来，这也怪不到林昭惜身上，当初也是着急去寻找墨雪的娘亲，想着找到后再回来的，谁知道中途出了这档子事。
　　林昭惜思来想去，还是莫尘这家伙的错，若是他没有去有意破坏白惜的阵法，那么她也就不会那么着急的想让自己过来，也就不会不会出事了。
　　不过现在说什么都晚了，事情已经发生了，林昭惜现在就算是想暴揍莫尘一顿也晚了。
　　她可不想为了他再下去一趟了，根本不值得，就是她心里憋着一口气发不出来，难受的紧。
　　而墨雪自然是感受到了林昭惜的沉闷，自从之前她问过对方到现在，林昭惜就一直这样，虽然已经极力控制了，但墨雪依旧能感觉到对方的萎靡不振，甚至时不时还能感受到淡淡的伤感。
　　墨雪不知道刚刚林昭惜发生了什么事情，但这件事一定非常重要，而她也大胆猜测这件事很可能是有关于她自己的。
　　而墨雪这么猜也不是没有依据。
　　因为她刚刚开始就暗地里也观察着林昭惜，对方的视线总是有意无意的落在自己的身上，但又很快的移开。
　　看样子像是心虚，但仔细想想又不像，倒是让墨雪感觉到莫名的忧伤。
　　时间一分一秒的过去，两人眼前也逐渐明朗开阔。
　　林昭惜看着眼前近在咫尺的悬崖，加快了飞行的速度，振翅而上。
　　双脚落地的一刹那，林昭惜顿时感觉到了踏实。
　　不舍的松开环着墨雪的手臂，刚想将后背的薄翅收起来就想起来之前墨雪在下面的可怜巴巴的请求，于是转头看向对方，抿了抿唇，“摸吧。”
　　在阳光下，墨雪的脸依旧无法辨别，林昭惜只能凭借以前的记忆大致在脑海中描绘出对方的脸，想象着这时对方应该是怎么样的神情。
　　‘阿雪应该很错愕吧，毕竟我这次可是很主动的，虽然还是有些别扭就是了。’林昭惜这么想，但眉宇间总是无形中透着一抹失落。
　　林昭惜现在才感觉到能看到墨雪的脸是多么的奢侈，多么的让她心情愉悦，即使对方板着一张脸，但她总是满足的。
　　可能是想得太过入神了，林昭惜忍不住幽幽叹了一口气。
　　而墨雪早已发觉林昭惜的不对劲了，再加上这一路上对方一直情绪低落，墨雪更是想搞清楚这一切，她希望可以和昭惜一起承担，而不单单让对方一个人承受。
　　“可以吗？”
　　墨雪眸底闪过一抹幽光，声音轻柔的同时竟还带着一丝蛊惑。
　　虽然墨雪在询问林昭惜，但手早已轻轻抚上了林昭惜身后的那对闪着淡淡金芒的薄翅。
　　“当……当然。”
　　林昭惜艰难的吐出两个字，心里也忍不住无奈吐槽，‘你都已经上手了，现在才问我？我就算是想拒绝都没有那个时间啊。’
　　可能是从悬崖下面刚上来的原因，墨雪的指尖略感冰凉。
　　林昭惜身体猛的一颤，背后那对用灵力凝聚的翅膀敏感的让她怀疑这是不是就是从她身体里长出来的，否则为什么会这么真实、那么敏感呢？
　　虽然看不到墨雪的表情，但林昭惜却能感觉到对方肯定是在取笑揶揄自己。
　　“趁现在你赶快一次性摸够了，不然下一次我可不保证了。”
　　可能是看不见墨雪的表情，林昭惜竟胆子大了些，只是说完后也涨红了脸，心中暗暗后悔。
　　墨雪这次确实是很错愕，她若是没记错昭惜可宝贝她这对翅膀了，她以前就只轻轻的摸过几次，而且还是很快的便收了起来。
　　而这一次对方竟然说让她摸个够，这还是林昭惜么？
　　只是林昭惜越是这样，墨雪就越是起疑，她知道林昭惜的翅膀很敏感，毕竟虽然只是摸过几次，但看林昭惜当时的状态她大致就能猜到了。
　　只是因为第一次她还太小的原因，她一开始也没想过这层原因，这些还是她后来才想通的，这一次问她也只是想再次验证一下。
　　而她现在不仅仅是想验证了。
　　“那昭惜中途可不能收回去哦。”
　　墨雪挑了挑眉，难得的像个孩子似的要求家长兑现承诺。
　　“嗯嗯。”
　　林昭惜刚才刚刚的情绪中出来就听到墨雪这么说，微微一愣后还是点了点头，她既然这么说了，那肯定是会做到的。
　　只是她的视线一直在墨雪脸上徘徊，再加上紧皱的眉头，让墨雪很难不想到是不是自己脸上有什么。
　　“我脸上是有什么脏东西吗？”
　　墨雪疑惑的摸了摸自己的脸，因为她下悬崖的时候脸上确实是被小石头什么的打到了，因此有点脏的也不意外。
　　只是若是这样的话，林昭惜应该就会直接上手帮她擦掉的，根本不会一直盯着的。
　　因此，墨雪心下的疑惑也越来越重，但她若是直接问，林昭惜肯定也不会那么轻易的告诉自己，还是一步步来吧。
　　“没、没有。”
　　林昭惜闻言慌忙的移开视线，但她一想到这样倒是显得自己很心虚又假装镇定的回头看墨雪。
　　她现在别说墨雪脸上的脏东西了，就连对方的眼睛鼻子嘴都看不清，又怎么知道对方脸上干不干净呢。
　　林昭惜心中也一阵无奈伤感，但为了不让墨雪担心还是装作没事人一样。
　　看着墨雪模糊的大致的轮廓，林昭惜抬手捏了捏对方的脸颊，调笑道，“要脏东西没有，但要个红痕还是可以的。”
　　说着林昭惜身体缓缓前倾，手里摩挲着墨雪细腻的皮肤，最终在对方的脸颊上落上轻轻的一吻。
　　伤感、无奈、悲凉的情绪瞬间将墨雪整个人都浸染了，虽然眼前的林昭惜一直在笑着，但对方身上那浓厚的悲伤是骗不了她的。
　　那一吻没有一丝杂念，纯洁的让林昭惜都感觉不可思议，只是心中也有一丝落寞，她本是想亲吻对方的眼角的，但她看不清，也确定不了准确的位置，只能落在对方的脸上。
　　只是林昭惜预想中的娇嗔并没有出现，反而她看到一滴晶莹从那看不清的脸颊上滑落，然后没入土地，很快便消失无迹。
　　林昭惜的心猛的一揪，手足无措的抚上对方的脸，“怎么哭了？你要是不想我这么亲你，我下次提前问你，等你答应就是了，别哭啊。”
　　而墨雪也抬手覆上林昭惜的手背，轻轻摇了摇头，“不是我想哭，是你很难过。”

第572章 还有
　　“我？”林昭惜身体一僵，然后装作疑惑道，“我没有难过啊，我开心着呢。”
　　“真的么？”
　　墨雪危险的眯了眯眼，直接不客气的拍开对方的手，她知道林昭惜不会轻易的告诉自己的，因此她这也不过是做做样子给对方看，想看看昭惜接下来的反应。
　　“真的啊，我刚刚可是……咳咳，那当然是高兴了。”
　　林昭惜知道墨雪的感知能力强，但也没想到这么强，自己明明已经很收敛了，还是能被对方察觉到。
　　一时间，林昭惜不知道是该开心还是难过。
　　“不过阿雪要是希望我难过的话那我也是可以难过的。”林昭惜朝墨雪挤了挤眼睛，打趣道。
　　反正墨雪问什么，林昭惜就附和着对方，一直在打岔，主打一个守口如瓶。
　　而一直没得到一点线索的墨雪也渐渐烦躁起来，如果说之前只是怀疑的话，那么现在她已经肯定林昭惜有事情瞒着自己了，而且还是坚决不能让她知道的那种。
　　“林昭惜，悬崖下面的事情你真的处理好了吗？不要因为我过来了，你就敷衍我。”墨雪板着一张脸，语气也渐冷。
　　听到墨雪连名带姓的喊自己，林昭惜身体猛的一僵，她知道墨雪这是真的生气了。
　　林昭惜是真的不想告诉墨雪，但她知道墨雪已经开始起疑了，如果不说出点什么的话，对方是不会罢休的。
　　“我没有敷衍啊，是真的处理好了，不过我确实还有点事情没告诉你。”
　　林昭惜连连摆手，她现在倒是有些庆幸自己看不见墨雪的情绪了，不然她真的会抵抗不住直接说出来的。
　　不过话又说回来，她要是能看见的话都没有现在的事了。
　　“什么？”墨雪挑了挑眉。
　　“其实那个在下面刺杀我的人是莫尘，也不知道他是怎么过来的，因为他在破坏白惜的阵法，所以我才匆忙赶过来的……”
　　林昭惜突然想到了什么，将自己会过来悬崖的原因和经历告诉给了墨雪，希望这可以减轻一下对方的怀疑，进而扯开话题。
　　只是林昭惜的算盘算是打错了。
　　墨雪很轻易的便觉察到了其中的关键，再加上她自己亲眼见到的，很快便将疑惑锁定在那双消失不见的眼珠子容器和白惜的灵魂之力上。
　　她总觉得昭惜还瞒着她有些细节没有说，但是想让对方主动说肯定是不可能呢。
　　墨雪也有些无奈，忍不住慨叹，有一个太过为自己着想的也不是什么好事。
　　“所以这跟你难过有什么关系？”
　　墨雪根本不被林昭惜牵着鼻子走，问题一时间又回到了原点。
　　“虽然昭惜你不说，但是我是能感觉得到的，很强烈，我能感受到你的心情并不好受，为什么不能告诉我呢，至少我还能帮你分担分担。”
　　“即使你不告诉我原因，你难过我也是会跟着难过的。”
　　墨雪想着硬的不行就来软的，委屈的看着林昭惜，但是她很快便发现了不对劲。
　　以前自己这么看着对方的时候，林昭惜不是羞赧的移开视线就是上来安慰她，但这次对方居然有种手足无措的尴尬，甚至她还看到了林昭惜看自己的眼神似乎有些空洞。
　　‘到底是哪里出了问题？’
　　墨雪的脑中很快划过一个可能，她强迫自己冷静下来，仔细再想想其他的细节，但她越是想冷静下来，脑中竟是越来越混乱。
　　‘看吧，她现在开始瞒着你了，还不是因为你实力不够，她就是仗着这一点才……’
　　可能是察觉到墨雪的情绪不稳，刚安稳了没多久的杌又突然冒了出来，再次蛊惑起了墨雪。
　　只是这次墨雪异常的烦躁，一声厉呵直接让杌闭嘴。
　　林昭惜闻言也是吓了一跳，她虽然看不见对方的表情，但那声呵斥还是能听出来对方的情绪的，毕竟只要不是傻子都能感觉得到的。
　　‘闭嘴？我吗？我刚刚好像什么都没说啊？’林昭惜无辜的眨了眨眼。
　　墨雪压制着内心的烦闷，抬手在林昭惜眼前晃了晃。
　　而林昭惜虽然疑惑，但还是准确的抓住了对方的手腕，一脸困惑，“嗯？”
　　“没什么。”墨雪一愣，但也是轻松了一口气，看来不是她想的那样。
　　而林昭惜也是后知后觉，后背顿时吓出一身冷汗，她知道墨雪离真相只有一步之遥了，只是她的情况实属特殊，一般人根本想不到。
　　“哈哈哈，阿雪你不会以为我瞎了吧，那怎么可能呢。”
　　林昭惜轻声笑了起来，虽然有些此地无银三百两的感觉，但谁说最危险的地方不是最安全的地方呢，或许她这样做还可以打消阿雪的怀疑呢。
　　“没有，就是你刚刚看我的时候有些奇怪，就像、看不见我的……脸一样。”
　　墨雪危险的眯了眯眼，紧紧的盯着林昭惜脸上的表情，而她也不负所望的看到了对方脸上一瞬间的僵硬。
　　可能是不想再猜测林昭惜的心思了，又或者是太想知道对方现在的情况了，墨雪将视线落到林昭惜身后的那一抹金光，心一横。
　　一步一步的逼近林昭惜，墨雪抬手直接捏住了林昭惜身后的翅膀，手上微微用力，似乎是在惩罚对方一样。
　　柔软的触感让墨雪爱不释手，但林昭惜却来不及反应，双腿一软，竟直接朝着身前的墨雪扑去。
　　墨雪勾了勾唇，单手勾住林昭惜的腰将她压在了怀里。
　　“昭惜～不可以收起来哦～”
　　像是魅魔的低语，林昭惜眼神恍惚，根本无法反抗，也不想反抗。
　　“我……”
　　林昭惜知道墨雪这是故意的，但她之前确实是答应过对方，她现在也只能认栽。
　　“昭惜，刚刚在下面到底发生了什么，为什么会有一瞬间不稳呢？”
　　墨雪沿着翅膀的轮廓一点一点轻抚着，她能感受到怀里人的颤抖，但她却不想就这样放过她，她想知道对方究竟瞒着自己什么事情。
　　“我……我刚刚都告诉你了。”
　　林昭惜的下巴搭在墨雪的肩膀上，呼吸逐渐急促，身体控制不住的颤抖，但脑子还算是清明，颤着声音回复着故意作乱的墨雪。
　　“还有。”
　　墨雪闻言眸光一沉，手上的力道也猛得加重，这不是她想要的答案。
　　“啊——”
　　似乎是被触碰到了某种开关，林昭惜竟娇喘出声，脸上‘蹭’得染上一抹红霞，而她也忽然反应过来，抬手羞赧的捂住自己的嘴。

第573章 别啃了
　　‘我屮，这身体反应这么大的么，也太敏感了点吧！’
　　林昭惜心中忍不住吐槽，她想推开墨雪，但身体却绵软无力，就像是中了小说里的软筋散似的，而且墨雪还用力压着她，根本使不上一点力气。
　　虽然说她也勉强可以用灵力推开墨雪，但一方面是她怕在这种状态下控制不住力道伤害到对方，另一方面她不知道怎么的，身体居然跃跃欲试、开始亢奋起来，好似乐在其中。
　　“昭惜，真的不说么？”
　　温热的气息扑洒在林昭惜的耳边，惹得她身体颤抖的更加厉害，虽然已经极力克制了，但效果并不明显。
　　“呼～”
　　眼前的景象被氤氲起来的雾气所模糊，林昭惜大脑逐渐混沌，但是脑中依旧有一个声音告诉她不能将这件事情告诉对方。
　　墨雪轻抚着林昭惜翅膀的指腹逐渐向内侧移去，虽然缓慢，但配合着墨雪的低喃却显得尤其的缠绵悱恻，两人之间的气温也逐渐升温，氛围也渐渐暧昧起来。
　　“昭惜～真的不能告诉我么？”
　　看着林昭惜的眼睛逐渐迷离，墨雪也再接再厉，松开箍着对方腰肢的手，将她轻轻靠在自己身上，然后另一只手也逐渐攀登，捏住了林昭惜后背翅膀的根部。
　　“唔！嗯～”
　　林昭惜紧咬着牙关，但一声呢喃还是从嘴角溢出，身体好似无骨般瘫靠在墨雪的怀里。
　　‘这也太犯规了，早知道就不先答应阿雪了，总感觉跳进了她挖的坑里，而且还是我主动跳的。’
　　林昭惜的脑子已经无法正常思考了，眼神有些涣散。
　　她虽然也知道英雄难过美人关，但以前向来是不屑一顾的，直到自己遇到了墨雪，她这才知道这句话的威力。
　　“不、不能。”林昭惜艰难的张了张口，仍旧保留着最后的一丝理智。
　　只是伴随而来的就是墨雪再次加重的力道。
　　“额……”林昭惜呼吸一滞，欲哭无泪。
　　她知道墨雪这是在逼自己说，甚至带着些惩罚的意味，但她说了之后墨雪不仅会自责，更会因为她的无能为力而发愁，墨雪本身压力就已经够大了，林昭惜不想再加重对方的负担了。
　　而她现在不说，墨雪就不会知道这件事情，顶多就是因为自己瞒着她而生自己的气，并不会那么自责，而这也是林昭惜坚持的原因。
　　“昭惜……”
　　不管自己怎么做，林昭惜就是咬紧牙关什么都不说，墨雪一时间充满了无力感，上手的动作也逐渐停了下来，整个人被一团阴霾笼罩。
　　不过这倒是让林昭惜得以喘息，力气也逐渐开始回归。
　　“为什么不告诉我？你明知道这样我会很担心你的，你这么做的原因是什么呢？林昭惜？”
　　可能是真的恼怒了，墨雪一把将林昭惜从自己怀里拉了出去，而林昭惜差点一个踉跄摔了下去，不过最终还是被她单手稳住了。
　　“我……”
　　林昭惜呆呆的盯着墨雪那张无法看清的脸，也忍不住的伤感，她又何尝想让墨雪担心呢，只是这是她仔细权衡利弊之后的做法罢了。
　　“不要再打着为我好，就不让我知道的旗号了，我今天不弄清楚，我是不会甘心的，我们两个就在这里耗着吧。”
　　墨雪双手钳制住林昭惜的双肩，双目通红，她只是想弄清楚事情而已，她只是不想让林昭惜一个人承担而已，为什么不能满足她呢？
　　相处了这么长时间，墨雪又怎么会不了解林昭惜呢，可以说自己在对方的心里是放在第一位的，就连林昭惜她自己都要往后排。
　　如果说事情只是有关于林昭惜自己的，对方十有八九肯定是会告诉她的，但这一次估计有关于她，不然林昭惜也不会那么坚持。
　　而墨雪也不是盲目自信，她就是因为太过了解林昭惜了，才会这么敏锐的。
　　“……”
　　林昭惜沉默了，她从来都不知道原来墨雪居然这么犟、这么执着。
　　她刚说不能告诉对方的，难道这么快就要打脸了么，但看阿雪现在这个样子，根本不像是会轻易放过她的。
　　林昭惜满脸写着纠结，眉宇间淡淡的伤感也挥之不去，墨雪将这一切都看在眼里，心中也无奈低骂了对方一句，‘呆子，怎么这么犟呢。’
　　墨雪面目严肃，紧皱着眉强硬问道，“林昭惜，我再问最后一句，你说不说？”
　　额头的青筋一跳一跳的，墨雪的脸逐渐逼近林昭惜，而林昭惜却没有如印象中那般移开视线，反而紧紧盯着她，嘴角也若有若无的扬起一抹苦笑。
　　林昭惜低垂着眸，意思不言而喻。
　　墨雪直接被气笑了，抬手捏住林昭惜的下巴，直接一口咬了下去。
　　下唇传来一阵刺痛，林昭惜眸底闪过一抹震惊，感受到墨雪身上强硬的气息，林昭惜怔愣了一下后，直接就被对方攻城掠地，失去了掌控。
　　‘又来？’
　　一阵阵电流从体内穿过，林昭惜顿感口干舌燥，身体也逐渐开始发烫。
　　伴随着刺痛感，嘴里很快便传来阵阵铁锈味，林昭惜知道墨雪这是在发泄自己的情绪，每每她要反抗的时候对方总是先她一步再次以压倒性的优势压制住了她。
　　而林昭惜也干脆放弃了反抗，任由墨雪像只狗狗似的撕咬自己。
　　只是时间一长，林昭惜也逐渐发现四周的暗系因子全都朝着这边涌来，而目标自然是她眼前的墨雪。
　　‘屮！’
　　林昭惜想要推开墨雪告诉对方情况，但对方就是死咬着自己不松口。
　　而林昭惜又不想弄伤对方，因此在推搡间竟被脚下的石头绊了一下，两人双双倒在了地上，而林昭惜不出意料就是垫背的那一个。
　　墨雪背后的暗系因子越聚越多，如一团黑雾般压在对方的头顶，但是林昭惜也发现这些暗系因子并没有钻进墨雪的体内，只是一直在墨雪周围徘徊。
　　或许就像是墨雪之前那样想的关心则乱，林昭惜自然也是如此，虽然发现了异常，但脑中想的还是墨雪。
　　抬手凝聚出一道光屏挡在墨雪身后，林昭惜再次想将身上的人拉开，只是等她反应过来，竟感觉身上凉嗖嗖的。
　　低头一看，自己竟有些衣衫不整，而墨雪好似并没有感觉到异常一样，依旧在做着她的事情。
　　‘我尼玛，速度这么快的么你！’
　　林昭惜算是被墨雪折服了，抬手抵住对方的下巴，微微用力，迫使墨雪张开了嘴。
　　一条银丝在阳光下闪着晶莹的亮光，林昭惜别扭的别开了脸，无奈道，“我告诉你就是了，别啃了。”

第574章 幽怨
　　墨雪闻言愣了一下，不过也没有太过高兴，反而拧着眉头，睨着眼怀疑道，“昭惜不会还像之前那样随便拿个事情敷衍我吧？”
　　双手分别撑在林昭惜头的两侧，墨雪眸底闪着狡黠的幽光，她知道林昭惜这次是真的要说了，只是她还是想唬她一下，毕竟她可是废了那么大的劲才让对方开口的。
　　“我既然说了会告诉你，那自然是不会骗你的。”
　　林昭惜轻叹一口气，而手也在悄悄的拉着自己略微凌乱的衣服。
　　“好啊，那昭惜说吧。”
　　墨雪闻言勾了勾唇，也没了之前那般强硬的架势，看上去人畜无害，就像是纯洁的邻家妹妹。
　　“那……能不能从我身上下去。”
　　林昭惜顿了顿，无奈的上下看着墨雪现在的姿势，对方双腿分开跨坐在自己身上，虽然旁边也没有其他人，但林昭惜总感觉有些羞耻。
　　“不能，万一昭惜跑了呢？”
　　墨雪歪了歪头，笑得那叫一个纯粹，而林昭惜也知道对方没听到答案是不会从自己身上下来了。
　　眼角余光瞥到一团黑雾，林昭惜这才想起来刚刚发生的事情，危险的眯了眯眼，她发现这些暗系因子已经不像是一开始那样躁动、一个劲的想要往墨雪的体内钻，相反的，对方现在非常的安静，就像是一群看热闹的吃瓜群众，而且还是静音版的。
　　“阿雪，你身后。”
　　抬手拍了拍墨雪的肩膀，林昭惜现在倒是没那么着急了，因为她冷静下来后也猜到了这很有可能就是墨雪做的，而对方的目的现在也已经达成了。
　　果然不出林昭惜所料，墨雪回头瞥了身后的黑雾一眼，然后抬手打出一道黑光，原本聚集起来的暗系因子便逐渐散去，那团黑雾也很快消失不见。
　　“好了，现在没了。”墨雪笑了笑，示意林昭惜可以继续她们刚刚的话题了。
　　墨雪确实是故意的，她开始庆幸之前去找尤颖姝了，让她对暗系因子的控制更加游刃有余，不然她还真想不到这样的办法。
　　况且她要是不这么做，又怎么能让昭惜上钩呢？
　　“那阿雪你、你……”
　　林昭惜深吸一口气，理了理自己的衣襟，然后抬起眼眸，想要先给墨雪打了一剂预防针，不过却被墨雪直接打断了。
　　“直接说吧，我受得住。”
　　“行吧。”林昭惜点了点头，然后艰难的张了张口，“你其实之前猜测的没错，我确实……看不见你。”
　　“不过你放心，我这不是瞎了，我就是看不清你的脸而已。”
　　林昭惜说完赶紧闭上了眼睛，然后又小心翼翼的睁开眼去看对方，但是墨雪不说话，她并不能从对方的脸上获取任何的信息，一时间也有些抓耳挠腮的无奈。
　　沉默到窒息的氛围在两人之间逐渐弥漫开来，林昭惜刚想说什么，墨雪却抢先开了口。
　　“为什么？”
　　平淡的语气让林昭惜有些自我怀疑，看来是自己多想了，阿雪其实看上去比我知道的要坚强的多了，只是我一直当她还是小孩子罢了。
　　林昭惜也知道墨雪是想知道事情的始末，于是毫无隐瞒的全都告诉了墨雪。
　　将这整件事情说完，林昭惜口中吐出一口浊气，然后状似轻松的耸了耸肩，“事情就是这样，我就是怕你担心嘛，也怕你自责，所以才想着瞒着你的，只是没想到阿雪你这么……”
　　“那有办法恢复么？”
　　墨雪克制着颤抖的声音，她在听到林昭惜不能看见自己的时候，心脏好像骤停了一瞬，只差一点便临近崩溃了。
　　而她现在也知道为什么林昭惜不想让自己知道了，林昭惜之所以会这样，她又怎么会不自责呢，若是她听对方的，在房间里等着她回来，或许林昭惜就不会发生这样的事情了。
　　又或者她只是待在悬崖上不下去，那样是不是就不会砸到昭惜，同样的也不会发生这样的事情。
　　墨雪声音平淡，但心中早已掀起了轩然大波。
　　她知道林昭惜看不到自己的表情，只能靠声音判断自己的情绪，因此，也是不想让对方担心从而极力克制着自己的声音。
　　“白惜说她已经去研制解药了。”
　　一直就这么躺在地上，林昭惜也有些难受，小心的拽了拽墨雪的衣袖，林昭惜委屈的撒娇道，“阿雪，能不能先起来啊，其实这对我也没什么影响的，我只要知道你在我身边就好了，其他的也没什么的。”
　　墨雪闻言并没有起身，只是幽幽叹息，“昭惜看不见我难道不会难受么？”
　　一说到这个林昭惜心中就止不住的伤心，她怎么可能会不难受啊，看不到阿雪的脸，那她的这双眼睛跟摆设又有什么区别。
　　“难受啊，怎么会不难受呢，看不到阿雪的脸，我可是抓心挠肝的呢。”
　　可能也是感觉到了墨雪伤感的情绪，林昭惜轻笑出声，打趣般捏了捏对方的脸，做出一副委屈的神情。
　　“对不……”
　　“欸？你对不起什么啊，又不是你的错，要怪就怪莫尘那家伙非要破坏白惜的阵法，下次见到他我非得把他揍个半死，然后扔魔兽群里去。”
　　墨雪一张口，林昭惜就知道对方想说什么，直接捂住了对方的嘴，“况且我就是知道你会将责任揽到自己身上这才不愿告诉你的，你要是这样想，以后要是有个什么事我就算再心软也不告诉你了啊。”
　　可能是全都说出来后，林昭惜也感觉轻松了许多。
　　虽然看不清墨雪脸上的表情，但林昭惜脑海中已经自动浮起了对方难过伤感的脸。
　　林昭惜单手撑着地缓缓坐了起来，墨雪也顺势滑坐到了她的大腿。
　　摩挲到了对方的脸颊，林昭惜干脆双手蹂躏起来，轻笑道，“别板着张脸了，我都告诉你了，怎么还不高兴啊，而且你还不相信我么，肯定会好的嘛。”
　　“贫嘴。”
　　墨雪知道林昭惜这是在逗自己开心，想让自己的心理负担不要那么重，但她又怎么会不担心林昭惜呢。
　　眼尖的抬手捏住林昭惜还未收起的翅膀，墨雪轻哼一声，“先回去吧，问问娘亲她们知不知道这样的状况。”
　　“嗯。”
　　利落的站起身，墨雪伸手拉住林昭惜的手，但一下竟没拉起来。
　　疑惑的低头看去，不知道是不是她的错觉，墨雪感觉林昭惜委屈巴巴、幽怨的看着自己，口齿不清的说着，“我腿软了，没力气。”

第575章 之前也这么说
　　墨雪闻言一时间也有些尴尬，因为刚刚是她那么做才导致林昭惜现在这样的，不过谁让对方在这么严肃的氛围嬉皮笑脸的，虽然也是为了她自己，但她可是很担心的啊。
　　“收起来吧。”
　　看着依旧散发着淡淡金光的翅膀，墨雪不舍的让林昭惜收起来，然后在林昭惜身边缓缓坐了下来，跟对方一起休息了一会儿。
　　看着林昭惜已经缓和的差不多了，墨雪才拉着对方站了起来。
　　“走吧。”
　　墨雪淡淡开口，已经恢复了之前的镇定。
　　之前林昭惜就一直告诉过她，已经发生的事件就不要一直回想，让自己陷入无法走出的漩涡，既然事情已经发生了，就算是后悔也都已经晚了，当前要做的事情是如何补救、挽回损失，或者是怎么解决当前的问题。
　　遇事一定要保持镇定，不能自乱阵脚，否则事情将会更加糟糕。
　　而一直以来，墨雪都谨记着林昭惜所说过的话，因此，在很多时候，虽然遇到了很多不可控的事情，但她大部分时候都能保持相对的冷静，也只有在碰到有关昭惜和娘亲的事情上才会有一瞬间的慌乱。
　　“哦，好。”
　　背后的翅膀化作点点金光逐渐散去，林昭惜点了点头，听着语气淡然的墨雪，一时间也搞不清楚对方现在的情绪，不过肯定不会太好就是了。
　　像是犯了错的小孩，林昭惜垂着脑袋小心翼翼的用自己的手背试探性的碰了碰墨雪的手，见对方没有拒绝的意思，也一点一点的握住对方的手。
　　林昭惜心中暗自松了一口气，而就在同一时间，她耳边也传来墨雪的一声轻叹。
　　“昭惜，我要是说我不生你的气，你肯定也不信，只是我真的希望发生了事情我们能一起面对。”
　　林昭惜面色一僵，就算是看不到墨雪的脸，她也能感觉到对方身上难过的气息。
　　“我以后……”
　　“你之前也这么说。”
　　墨雪直接打断了林昭惜，声音中不难听出她的愤懑，但同时又是满满的无奈。
　　林昭惜沉默不语，她敢肯定她没有确切的答应过墨雪，都是模棱两可的，但墨雪那么聪明的人又怎么会听不出来呢，只不过没有戳穿自己而已。
　　而这一次可能是触碰到墨雪的底线了吧，这才让对方这么生气。
　　一想到刚才墨雪那么强势的行为，林昭惜心中有一种强烈的感觉，她这是被墨雪狠狠拿捏住了，而且一点反抗的余地都没有。
　　林昭惜绷直了嘴角，她并不能保证以后的事情，也不想给墨雪那样模棱两可的回复了。
　　毕竟希望越大，以后的失望可能就越多，林昭惜也深知这个道理。
　　“算了，看在你受伤的份上，这次就先原谅你，下不为例。”
　　看着这样的林昭惜，墨雪心中也是心疼，她何尝不知道对方的意思，只是她要的答案对于现在的林昭惜来说可能有些难了。
　　最终墨雪还是主动放弃了，心疼的抬手摸了摸林昭惜的眼角，“疼吗？”
　　林昭惜愣了一下，随后摇了摇头，“不疼，就是突然间看你就模糊了。”
　　“嗯。”
　　看着这双依旧神采奕奕的双眸，墨雪很难想象对方看不到自己时的难受，昭惜一定是做足了心理准备才做出那样的决定的，想着自己一个人承担下来，那该承受多大的压力啊。
　　见墨雪不再说话，林昭惜也心虚的笑了一下，随后脚下金光一闪，两人便消失在了原地。
　　“额……我们现在该怎么进去？”
　　看着眼前破败的木屋，林昭惜愣了一下。
　　出来很简单，但进去可就复杂了，身为主人的尤颖姝解开阵法都需要那么长的时间，就别说她这个不知道解法的了。
　　虽然林昭惜也可以用暴力破开，但她怎么可能会那么做呢，除非她想让墨雪的娘亲她们讨厌自己。
　　当时只顾着出来了，根本没想过怎么回去，林昭惜无奈叹了口气，“难道我们要在这干等着她们出来么？”
　　墨雪眼眸黯了黯，然后向前走了一步，嘴角勾起一抹自信的弧度，“我试试看。”
　　“啊？”
　　林昭惜闻言讶异了一下，但脚步却很诚实，给墨雪让出了施展的空间。
　　如尤颖姝那样，墨雪双手捏诀，看着倒是和尤颖姝当初一般无二。
　　墨雪的指尖缓缓溢出一股黑色的灵力，然后逐渐汇聚成一团浓郁的黑雾。
　　林昭惜记得尤颖姝当初嘴里还念念有词，念叨着一些晦涩难懂的词汇，但墨雪好像并没有这些。
　　随着墨雪手中的动作，黑雾也逐渐将木屋吞没。
　　只是林昭惜印象中的阵法并没有出现，但木屋却在眼前消失不见，而两道高大的身影却渐渐出现在她们的眼前。
　　马身，牛尾，鹿角，龙头，背有鳞甲，全身呈暗黑色。
　　林昭惜危险的眯了眯眼，闪身来到墨雪的身边，如果她没看错的话，这应该就是传说中的麒麟，而且还是少有的暗系。
　　不过一想到尤颖姝也是暗系的，那这一切也都合理了。
　　耳边传来两声怒吼，下一秒两道凌厉的攻击便直奔林、墨二人而来。
　　林昭惜带着墨雪闪身躲过，而原本她们站着的地方此时已经被轰出了一个大坑，周围的一片也成了焦土，仔细一看竟还有腐蚀的痕迹。
　　“我去，尤颖姝这么狠的么。”
　　林昭惜瞳孔闪过一抹震惊，本以为暗系麒麟已经很让她意外了，没想到这两个麒麟的实力还不可小觑，难怪能当他的镇门之宝。
　　在她的印象中麒麟本是瑞兽，但眼前的这两个显然跟她印象中的并不搭边，不仅面相凶狠，就连身上散发的气息也是那么的狠戾、暴虐。
　　“成功了。”
　　耳边传来墨雪淡定的声音，林昭惜不可置信的‘啊’了一声。
　　‘不是，人家俩护卫都出来了，这还成功了？’
　　不过还没等林昭惜问出声来，一道熟悉的声音也从那两个麒麟身后传来。
　　“退下。”
　　尤颖姝冷斥一声，而刚刚对着林、墨二人还很凶狠的麒麟立马乖乖趴了下来，不仅面相在一瞬间就变了，就连身上的气息也逐渐变得平和，温顺。
　　“你们终于回来了，你娘亲刚刚还念叨着呢。”
　　尤颖姝看着安然无恙的两人也是松了口气，那天晚上墨雪匆匆忙忙就离开了，虽然知道她是去找林昭惜的，但她也没告诉她们具体的地址，就算是想去找她们也是没有办法。
　　尤颖姝施法将一切变回原样，然后叹了口气跟墨雪打着商量，“雪儿啊，下次能不能换个方式提醒啊，送这两个小家伙回去还挺费灵力的。”
　　墨雪眸底闪过一抹歉意，“不好意思，你教我的开门办法才记了一半，不过你说的怎么召唤出暗麒麟我记住了。”
　　“没事，我这阵法确实难了点，回去多练几遍就好了。”
　　“嗯，我会的。”
　　尤颖姝带着林、墨二人再次回了城主府，而林昭惜看着尤颖姝异常清晰的脸庞心中也是更加郁闷。

第575章 主动出击
　　正如林昭惜之前所猜测的，她就只有墨雪的脸看不清楚，其他人完全不受影响。
　　林昭惜满脸忧郁的跟在墨雪身边，如果郁闷能看得见的话，林昭惜觉得她现在的头顶一定是乌云密布。
　　尤颖姝本就是话不多的人，而墨雪跟她相比也不遑多让，再加上心情不佳的林昭惜，因此这一路上可以说是鸦雀无声，寂静到连尤颖姝都感觉到了一丝不对劲。
　　只是她并没有多问，而是默默加快了步伐，她还是不善于处理这些问题，万一说错了就不好了，还是交给绣吟吧。
　　尤颖姝并没有去自己的住处，而是来到了林昭惜她们的住所。
　　刚一进院门，就看到院中的石桌已经坐满了人，看样子就等她们了。
　　“雪儿，你们没事吧？”
　　季绣吟起身迎了上来，关切的询问着林、墨二人的情况，原本温柔似水的眼眸此时也染上了浓浓的一层担忧。
　　“我们没事，娘亲别担心。”
　　墨雪闻言摇了摇头，只是季绣吟却眼尖的看出了对方眉宇间的一抹淡淡的忧愁。
　　刚想继续询问什么，就听到身后传来季绣晗爽朗的笑声，“吟儿，有林昭惜那家伙在，有事的也只会是别人，你就放宽心吧。”
　　虽然说季绣晗说的也是事实，但这次林昭惜还真就出事了，只是墨雪并没有反驳，并且附和的点了点头。
　　林昭惜闻言也是笑了笑，心中无奈叹息，‘姨姨啊，这次你可猜错喽，这次轮到我有事了，不过莫尘那家伙我也没放过就是了。’
　　说到莫尘，林昭惜抬眸朝若黎看去，对方脑袋上果然缓缓亮起一串绿色的数字。
　　「命数＋8」
　　‘我去，这次加这么多的嘛，还好没让莫尘那家伙得逞。’
　　林昭惜现在唯一的安慰就是若黎脑袋上上涨的命数了。
　　没想到白惜的灵魂之力居然对莫尘那么有用，也幸好她及时赶过去了，不然以莫尘这男主的资质，那实力还不蹭蹭蹭的往上升啊，说不定连之前辛辛苦苦帮若黎抢回来的命数又要回到对方身上了。
　　“好了吟儿，雪儿你也看见了，就放心吧，林昭惜就算是伤到自己都不会让雪儿受伤的，就别担心了。”
　　季绣晗笑着拍了拍季绣吟的肩膀，她是知道林昭惜的实力的，虽然一开始不认可对方，但对于林昭惜的实力还是给予肯定的，因此对她那叫一百个放心。
　　只是，说者无心，听者有意，林昭惜闻言瞬间后背一僵，心中也忍不住称赞季绣晗说得那叫一个准啊。
　　“行，那雪儿、昭惜你们刚回来，就先休息休息吧，我们就不打扰你们了。”
　　季绣吟执起墨雪的手轻轻拍了拍，温柔的目光望进对方的眸底，“对了，那天晚上你匆忙走了，有些事情还没跟你说完呢，你要是休息好了就过来找我吧。”
　　墨雪点了点头应了下来，她知道娘亲看出来了自己的不对劲，这么说也是想私下里问问缘由。
　　季绣吟理了理墨雪略微凌乱的发丝，随后便和尤颖姝一起离开了。
　　而季绣晗因为跟季绣吟分开太久了，马上又要启程回去通知季家的人，所以现在格外粘着自家妹妹，也跟着她们一起离开了院子，就是苦了一直没能被季绣晗看顺眼的尤颖姝了。
　　耳边逐渐冷清下来，看着眼前欲言又止的若黎，林昭惜挑了挑眉，“怎么了？你想问什么直接问就好？”
　　“你们是不是出了什么事？”
　　若黎虽然不能肯定，但林昭惜肉眼可见的不对劲，就不得不引起她的怀疑了。
　　看着若黎眼中的关心，林昭惜轻声笑了出来，然后耸了耸肩，“有这么明显吗？”
　　不等若黎回答，林昭惜便牵着墨雪来到石桌坐了下来。
　　“确实出了点意外，不过已经没事了。”林昭惜顿了顿，接着又道，“而且我还有个不好的消息告诉你，莫尘居然也来到这里了。”
　　“什么！”
　　若黎闻言顿时阴沉了眼眸，冰冷的挤出几个字，“真是阴魂不散。”
　　不过若黎也并没有太过担忧，只是觉得莫尘有些烦。
　　毕竟她需要从莫尘身上获取命数，那自然就不可能脱离对方太久，而且她已经安稳了这么长时间了，莫尘的到来刚好让她提起了一丝精神。
　　“他现在在哪？”若黎的眸中闪着跃跃欲试。
　　“你是要去找他吗？”
　　虽然林昭惜这么问，但下一句也直接告诉了若黎，“还记得我们刚来时的悬崖么，我们回来的时候，他应该还在崖底，就是不知道现在爬上来了没有。”
　　“你们是不是还要再在这里多待一段时间？”
　　若黎并没有直接回答林昭惜，但对方答非所问的反问其实已经是告诉了林昭惜对方的想法。
　　“是。”林昭惜点了点头。
　　“对了，你们有没有看到除了莫尘以外的其他人？”
　　林昭惜闻言摇了摇头，要是什么人都能来到这里，那林昭惜估计得气到吐血，毕竟这可是她用任务从小八那里换的。
　　只是她这么一想，莫尘是男主，他能到这里可以说是因为若黎在这里的不可抗力，但季绣晗又是怎么到这里的呢。
　　“我觉得被动的等待还不如主动出击，我打算去会一会莫尘，这样你们也可以去做你们的事情，我这里也不耽误。”
　　若黎说出了自己的计划，虽然跟在林、墨二人身边相对来说安全一点，但她并不甘心。
　　“可是……”
　　林昭惜皱了皱眉，虽然若黎说得也有道理，但她就不能随时监测到对方的命数了，涨了那还好说，要是掉了怎么办，若黎的努力不就白费了。
　　「宿主不要担心，我这里也可以远程监测若黎的命数的。」
　　可能是感知到了林昭惜的担忧，小八适时的冒了出来。
　　‘你不早说？’
　　林昭惜闻言在心里忍不住翻了个大大的白眼，小八有这功能居然又没有告诉她。
　　「我也是刚开发出来没多久的。」小八有些委屈，它这不是没找到合适的时机跟她说嘛。
　　“那你注意安全，有危险就捏碎它。”
　　林昭惜叹了口气，递给若黎一粒小金珠。
　　现在她更没有理由不让若黎去了，不过她也知道就算她拦着对方，若黎也有自己的思量，肯定还是会离开的。
　　“多谢，有这个你们应该也能找到我吧，你们要是事情办好了，直接来找我就行。”若黎将小金珠收好，笑着谢过林昭惜。
　　而林昭惜也点了点头，“注意安全。”
　　“路上小心。”
　　墨雪也觉得若黎的做法很有道理，因此也一直没有出声，直到对方要离开了，才嘱咐着将她送了出去。

第577章 逛逛
　　送走了若黎，林、墨二人也回到了她们的房间。
　　只是她们现在肯定是不能去找季绣吟的，对方估计还在跟季绣晗和尤颖姝在一起。
　　林昭惜也不是不能将这件事告诉她们，只是还是需要慎重一点，而且看季绣吟的意思也是说晚上有空。
　　而林昭惜和墨雪现在在房间里不说面面相觑吧，那也是没了之前那样轻松的氛围。
　　虽然还是原来的地方，还是原来的姿势，但心理落差那不是一般的大啊。
　　林昭惜躺在床榻上，双手枕在脑袋下仰头无聊的看着天花板，翘着二郎腿还一晃一晃的。
　　可能是氛围太过安静，林昭惜看着墨雪修炼的背影张了张口，“阿雪，你娘亲是知道什么了吧，毕竟若黎都看出来不对劲了。”
　　虽然墨雪看样子像是在心无旁骛的修炼，但林昭惜知道对方心里现在肯定也很乱，所以她想与其让墨雪自己一个人消化，还不如聊聊天，缓和一下气氛。
　　“是啊，娘亲她向来细致，一点细微的情绪都能看得出来。”
　　墨雪闻言也放弃了修炼，转过身来看向林昭惜，眉眼间挂满了愁容，但声音却是并没有什么起伏。
　　林昭惜知道墨雪在看着自己，但她却没有勇气去看对方，或者说她害怕看不到对方的失望，因此也就没有什么动作，依旧保持着刚刚的姿势。
　　“这一点你和你娘亲还挺像的，毕竟我也没逃过你的法眼。”
　　林昭惜状似打趣般的笑了笑，本来还打算瞒着对方的，没想到刚到悬崖上就直接被戳穿了，林昭惜现在想来也是挺好笑的。
　　“如果是别人的话或许我还没那么敏锐，但对象是你，我不得不这样。”
　　墨雪皱了皱眉，逐渐弯腰逼近林昭惜，她不喜欢对方躲着自己。
　　“啊，为什么？”
　　林昭惜自然是能感受到墨雪逐渐逼近的气息，她心中已经冷汗直冒了，但还是装作若无其事的反问对方。
　　“什么原因，昭惜自己不知道吗？”
　　墨雪抬手捏住林昭惜的下巴，强行让对方的脸对着自己，声音也略微低沉。
　　淡紫色的双眸隐藏在阴影之下，显得更加的幽深凌厉，看不出任何的情绪。
　　虽然林昭惜看不到墨雪脸上的神情，但却能感受到对方身上那淡淡的压迫感。
　　林昭惜心中警铃大作，她自己怎么会不知道呢，只不过是在装傻而已。
　　“额……那个，阿雪你打算什么时候去季阿姨那？”
　　林昭惜低垂着眼眸，弱弱的扯开话题，她想要挣脱墨雪的钳制，但对方的力道只会越来越大，因此她也就直接放弃了。
　　“不是我，是我们。”
　　墨雪勾了勾唇，看着因为心虚而显得如此弱势的林昭惜也是无奈叹了口气，缓缓松开了自己的手。
　　白皙的肌肤上是墨雪留下的红印，她眸色一暗，心疼林昭惜的同时也是深深的无力。
　　“我也要去？季阿姨不是说让你去的么？”林昭惜抬眸震惊道。
　　看着林昭惜终于正眼看自己了，墨雪轻挑着眉眼，轻松道，“是啊，但也没说不让带人啊。”
　　墨雪想了想，林昭惜之所以这样归根结底还是因为她自己情绪太过低落了，所以导致了对方的情绪也不高。
　　因此，墨雪一改往日的淡然，突然一拍床榻，利落的跳了下去。
　　林昭惜被墨雪突如其来的动作吓了一跳，还没等她回过神来，自己的手就被对方给抓住了，然后她就感觉到一股拉力，等她反应过来，自己已经被墨雪带着站在了地上。
　　“阿雪？”
　　林昭惜有些疑惑，怎么好好的又起来了？
　　“有些闷，我们出去逛逛。”
　　墨雪轻笑着，然后不由分说的就拉着林昭惜推开门出去了。
　　“哎！慢点慢点！”
　　明明自己占着身高优势，但林昭惜发现自己居然还有些跟不上墨雪的脚步。
　　林昭惜心中忍不住感叹，‘小短腿倒腾的倒是挺快啊。’
　　这也就是墨雪听不到林昭惜的心声，不然高低得阴阳一下对方的长腿挺废的，连她都跟不上。
　　尤颖姝的城主府占地非常大，林、墨二人特意避开季绣吟她们常去的地方，向相反的地方而去。
　　眼前假山流水、亭台楼阁，生机勃勃的景象确实让林昭惜的心情也逐渐好了起来。
　　“尤阿姨家确实不错，等一切都结束了我们也找个这样的地方生活吧。”
　　看着眼前的流水，墨雪拉着林昭惜缓步走上前，然后松开对方的手缓缓蹲下，鞠了一捧水又慢慢松开。
　　轻快的语气不难听出墨雪对未来生活的期待和向往。
　　“好啊。”
　　林昭惜勾了勾唇，看着墨雪的头顶眼前也逐渐出现了未来她们两人的身影。
　　她们有着自己的庭院，不仅有她们两个，还有时不时来走动的好友亲朋。
　　惊雷、风翼一起打闹的身影，林昭惜想想竟情不自禁的轻笑起来。
　　“我也很期待呢。”
　　林昭惜干脆直接一屁股坐了下来，看着墨雪的手轻轻拂过水面也加入其中。
　　“哎，有鱼欸！”
　　一条五彩斑斓的小鱼好似不怕人一样，慢慢悠悠的游到了墨雪的手边，然后用嘴亲了亲对方的指尖。
　　林昭惜眯了眯眼，这条鱼跟她印象中的金鱼差不多，但又非常的不同，就是不知道能不能吃。
　　墨雪用指尖点了点鱼的脑袋，可能是感受到墨雪的善意，小鱼也亲昵的顶了顶对方的指腹，然后欢快的在水里转着圈圈。
　　“有趣，这小东西居然不怕人。”
　　林昭惜挑了挑眉，然后用手晃了晃水，小鱼受到影响直接被水流推出去几公分远。
　　“呵呵呵～”
　　林昭惜好心情的笑了笑，刚想说以后也可以养养这类有趣的鱼类，但下一秒小鱼直接游到了她的面前，然后朝她吐了一口水。
　　这也就是林昭惜反应快，不然遭殃的就不是她的衣服，而是她的脸了。
　　“噗～”
　　墨雪也被小鱼突如其来的报复惊到了，但反应过来也是抿着唇忍不住憋笑。
　　“我说，你这报复心也太强了吧。”
　　林昭惜额角留下三条黑线，然后直接用灵力烘干衣服上的水分。
　　只是她话音刚落，几道水柱又朝她喷了过来。
　　“个头不大，脾气倒是不小啊。”
　　林昭惜咂了咂嘴，灵活的躲避着，倒是一下子玩了起来。
　　阳光倾泻而下，林昭惜眉眼含笑，像是花间的精灵动人心魄，画面好似定格一般，墨雪看着这一幕心兀的跳慢了半拍，嘴角的笑意也逐渐放大。

第578章 原来我不是蛇啊
　　在跟小鱼玩了一会儿后，林、墨二人便干脆直接在旁边的一处草地坐了下来，享受着现在难得的休闲时光。
　　她们不需要做什么，只要彼此在身边就已经很满足了。
　　时间一分一秒的过去，夜幕也逐渐降临。
　　林昭惜抬头看了看昏黄的天空，满足的发出一声叹息。
　　她又怎么会不知道墨雪是故意拉着她出来散心的呢，这也难为她平时那么淡然的人，现在还要笑着哄着自己了。
　　“阿雪～”
　　林昭惜的情绪也逐渐好转，喊着墨雪的名字也恢复了之前的笑意。
　　墨雪闻言勾了勾唇，轻声‘嗯’了一声，算是回应了对方。
　　只是林昭惜并不满足，将脑袋靠在对方的肩头，再次喊着对方的名字。
　　“阿雪～”
　　而这一次，墨雪也笑着回答着，“我在。”
　　林昭惜这次没有再躲避，翻身跪坐在对方的身上，虽然看不见墨雪的神色，但脑海中已经自动描绘出了对方的脸。
　　额头相抵，林昭惜勾了勾唇，低声呢喃，“阿雪，有你在真好。”
　　在墨雪最无助的时候，林昭惜出现了，但反过来想，林昭惜又何尝不是呢。
　　在完全陌生的环境遇到了墨雪，又怎么不是林昭惜的幸运呢。
　　墨雪没有说话，只是碰住对方的脸，蜻蜓点水般吻住林昭惜的嘴角，又缓缓离开。
　　“我也是。”
　　林昭惜眼神亮了亮，想到之前在悬崖被墨雪压着不能反抗的时候，心里的小九九又再次冒了出来，她要一雪前耻。
　　看着眼前水润的红唇，林昭惜情不自禁的缓缓靠近，眼看着就要亲上了，耳边却突然传来一声尴尬的轻咳。
　　林昭惜后背一僵，机械性的闻声转过头去，在看到三个熟悉的身影的时候脸‘蹭’的一下全都红透了。
　　“……”
　　林昭惜感觉自己的脚底板都要被扣烂了，她就这么一次，怎么就这么巧被看到了呢。
　　‘缝呢，地上怎么没有地缝啊，我要钻进去。’
　　林昭惜欲哭无泪，脑袋都要抬不起来了。
　　“起来吧。”
　　还是墨雪相对比较镇定，拉着林昭惜缓缓起身，只是看着季绣吟三人心中也是有些羞涩。
　　“咳咳，那什么天色是晚了啊。”
　　季绣晗眯着眼危险的看着林昭惜，她虽然已经认可了林昭惜，但亲眼看到两人亲热还是有些不舍，她还没跟雪儿相处多久呢，她就要被拐跑了，她能好受么。
　　她这光想着妹妹了，都忘了还有妹妹的女儿了。
　　季绣晗现在恨不得一分为二，不管是吟儿还是雪儿她哪个都舍不得啊。
　　林昭惜闻言本就低到地上的脑袋，现在更是埋进了土里，她怎么可能听不出来季绣晗的意思，不就是想说她太过着急了嘛。
　　“我们也是刚好路过，看到这边地上好像坐着人，就想着应该是你们，所以来看看。”
　　季绣吟也轻笑着，虽然眸光隐晦，但不难看出她的视线在林、墨二人身上徘徊。
　　自己的女儿她又怎么会不了解，她们估计是打扰了她的好事。
　　看林昭惜耳尖红透了，估计也是少有的主动，居然还被她们打断了。
　　“没事，我们也打算马上回去了。”
　　墨雪无奈笑了笑，安抚的捏着林昭惜手心的软肉，她也没想到季绣吟她们会过来，还真是巧。
　　“行，那我们就一起回去吧。”
　　季绣吟提议道，而在场的人都没有异议。
　　缓步朝着来时的路返回，林昭惜缓了好一会儿，脸上的热气才逐渐散去。
　　一时的主动，差点让林昭惜的魂都飞了，她想她以后估计都不会在这种空旷的地方主动了。
　　在两拨人即将分开的时候，季绣吟开口了。
　　“雪儿，你先过来吧，等会儿也好早点回去。”
　　墨雪闻言点了点头，只是拉着林昭惜的手并没有松开，抬眸望进对方的眼里，“昭惜一起吧。”
　　季绣吟并没有拒绝，点了点头。
　　季绣吟带着她们来到了外屋，可能是刚刚的事情让林昭惜有些拘谨，坐立不安。
　　“说吧，你们怎么回事？”
　　季绣吟叹了口气，墨雪知道对方是在问她和林昭惜出去后遇到了什么，但林昭惜可能是脑子一抽没有反应过来，还以为季绣吟是在说刚刚的事情。
　　“我们下次不会了。”
　　声音细如蚊蝇，但在场的人又怎么会听不见呢。
　　墨雪一愣，无奈扶额，而季绣吟和尤颖姝也忍俊不禁的笑了笑。
　　季绣吟看了看自己女儿，或许她知道为什么雪儿看上林昭惜的原因了。
　　墨雪勾了勾唇，暗中拉了一下林昭惜的袖子提醒对方，然后缓缓开口，将她们在悬崖下遇到的事情告诉给了季绣吟和尤颖姝两人。
　　而她们听后也是蹙起了眉头，她们也不敢相信世界上居然还有这样的事情。
　　而尤颖姝似乎是想到了什么，脸色大变，看着林昭惜的目光也逐渐幽深晦暗。
　　不过，因为注意力都集中在林昭惜身上，所以在场的人也都没发现她的异样。
　　“昭惜，你只是看不见雪儿的脸吗？”季绣吟问道。
　　“嗯。”
　　林昭惜苦恼的点了点头，现在她唯一的办法就是等着白惜了，就是不知道对方能不能成功。
　　“除了这个，我一切都正常的。”林昭惜叹了口气，要是能让她看不到讨厌人的脸，那白惜这个法阵她可就太喜欢了，可惜她居然反着来。
　　“对了，你们刚刚是不是说去悬崖下找你的灵魂之力的？那那个悬崖不远处是不是还有个小镇。”
　　尤颖姝突然插了进来，林昭惜虽然有些意外，但还是点了点头。
　　“对啊，怎么了？”
　　“听闻几千年以前腾蛇族发生了一起内斗，而在追杀叛徒的时候，身为族长之女的白惜因不敌叛徒，最终在崖底陨落，而那处陨落之地就是你们口中的那处悬崖。”
　　尤颖姝眸色逐渐加深，如果林、墨二人所言非虚，那么林昭惜很有可能就是白惜，那个腾蛇族族长之女。
　　“……”
　　林昭惜沉默了，尤颖姝说的和她知道的大相径庭，不过她也终于弄清楚了自己的身份。
　　“原来我不是蛇啊。”林昭惜幽幽开口。
　　“这是重点么！那群老东西居然是这么传我的吗？明明我是被追杀的那个，倒是被他们抹除了个干净。”白惜突然跳了出来，义愤填膺。

第579章 腾蛇族
　　‘我去，你吓我一跳。’
　　林昭惜寻声望去，虽然白惜没有现形，但林昭惜还是凭着感觉睨了对方一眼，‘你不是应该在帮我寻找破解反噬的办法么，怎么还偷听我们讲话？’
　　可能白惜也觉得自己有些理亏，但她又怎么可能会就这么承认呢，她不要面子的嘛。
　　‘什么话！我可没有偷听啊，明明是你们说话没有避着人，我听得可是光明正大的，难道我还要自封双耳么？’
　　白惜本来是在研究自己的法阵的，但奈何她耳朵太尖了，再加上林昭惜回到了这里，她存留在林昭惜体内的那一点精神力居然没有流逝的迹象，因此她内心也有一些躁动。
　　所以在听到那些老东西将这些事迹全都掩盖之后，她就再也忍不住了。
　　只是她现在虽然能维持灵体，但却也仅限于此，多余的事情也做不了。
　　即使现在她的精神力停止了流逝，但白惜知道这一天来得不会太晚，因为她已经答应过了那个家伙，自己消失也就是早跟晚的事情。
　　林昭惜闻言揶揄的挑了挑眉，‘也不是不行。’
　　‘我都跟你说了这些老东西不是什么好东西，哪有什么误会、难言之隐的，直接杀了就好了，一了百了。’
　　被林昭惜逮到机会调侃的白惜也不多言，直接扯开了话题，声音中不难听出她对她口中那些老东西的厌恶憎恨。
　　‘确实，但……还得亲眼去看看才行。’
　　林昭惜皱了皱眉，这毕竟也是白惜族内的事情，对于这样的事情肯定也是难以启齿的，所以那些族人将此事隐瞒下来也是意料之中的事情。
　　但每每想到脑中那双凌厉中又带着不忍的眼神，林昭惜就觉得这其中多多少少藏着她们不知道的隐情。
　　都说虎毒不食子，林昭惜想白惜的父亲就算再狠，也不至于对白惜没有一点感情吧。
　　可能林昭惜想得有些乐观了，但她的第六感向来都挺准的，而且她感觉白惜虽然嘴皮子厉害了点，但在她看来对方的人还是不错的。
　　能培养出白惜这样厉害果断又爱憎分明的人，那她的父母又会差到哪儿呢。
　　‘啧，固执，你简直比那些老东西还顽固。’
　　见说不动林昭惜，白惜忿忿的啐了一口，然后烦躁的回了句，‘我去给你做解药去。’便又消失了。
　　白惜干脆利落的离开，林昭惜也忍不住嘴角抽了抽，‘服了，出来就是为了骂两句的啊。’
　　“昭惜？昭惜？”
　　墨雪轻轻推了推林昭惜，眉头也逐渐蹙紧，从刚刚开始对方就开始发呆了，而且听林昭惜的呢喃，难道她也不知道自己的身份么？
　　“啊？不好意思，刚刚走神了。”
　　林昭惜揉了揉眉心，如果没记错的话腾蛇在她那个世界有好几个版本的说法，不过地位都还挺高的，是东方神话中的神兽，就是不知道在这个小说世界中是不是。
　　要不是白惜走得早，林昭惜还想跟对方再确认一下呢，不过听对方那个意思，她这具身体的原型应该就是腾蛇没错了。
　　而之前难以解释的事情现在也得以想通，怪不得她刚来的时候总抑制不住体内的亢奋冲动，尤其是对战的时候。
　　还以为是她没掌控好身体呢，原来是她本就好战嗜杀啊。
　　“你还好么？”
　　墨雪关心的询问着，而她也不出所料看到林昭惜摇了摇头。
　　“我没事，就是有些意外。”
　　林昭惜笑了笑，她的确是一些意外，一开始还以为自己是条金蛇呢，后面脑袋上长了对角，又以为自己是龙，没想到搞到最后居然是个腾蛇。
　　“那你是……白惜吗？”
　　尤颖姝犹豫的问出了口，要知道白惜可是几千年之前出现的腾蛇啊，现在居然活生生的站在了她们面前，而且若是真论起辈分来，对方还是自己的小辈。
　　想到之前自己还差点和林昭惜打起来，尤颖姝就两眼一黑，差点她就犯大事了。
　　她记得在有记载以来，腾蛇族就一直存在在大众的视野，可能在上古时期他们就已经存在了，原本他们会一直繁荣昌盛下去的，但好像就自从白惜陨落之后，腾蛇族就一蹶不振，逐渐落寞。
　　只是瘦死的骆驼比马大，尽管他们没落了，但也并没有谁敢不要命去挑衅他们。
　　而且腾蛇一族善战好斗，关键是尤其的护短，如果让他们知道白惜还活着，还差点跟自己打起来，尤颖姝想，或许她没多久就可以搬家了。
　　“不是，那个狂妄的家伙，我才不是她呢。”
　　林昭惜撇了撇嘴，矢口否认，她不就是想要实事求是么，而且她又不是不给她报仇，就是想要知道真相而已，怎么就成了她嘴里的顽固了呢。
　　她这么麻烦还不是为了白惜，要知道误会一旦产生，对彼此都有伤害，不要到最后误会解除了，而一切却都来不及了，林昭惜不想让白惜后悔。
　　毕竟林昭惜也算是占据了白惜的身体，自然也会为对方考虑的多一点，不想给对方留遗憾。
　　“那你刚刚？”尤颖姝皱了皱眉，要是没听错的话，林昭惜刚刚也似乎是变相的承认了才是啊。
　　“还是我来说吧。”
　　墨雪叹了口气，她也听林昭惜讲过关于白惜的事情，对方现在应该是想起来了之前发生的事情，现在正生闷气呢。
　　将自己所知道的一一说了出来，林昭惜听着墨雪的描述，也时不时的点头补充。
　　时间说长不长，说短也不短，墨雪说完舔了舔干涩的唇瓣，然后深深看了眼身边的林昭惜。
　　虽然她没见过林昭惜口中的白惜，但她也并不需要，她只要身边的人是林昭惜就好了，其他的都不重要。
　　将两人的描述整理了一下，尤颖姝看了眼林昭惜，然后缓缓开口，“也就是说你是白惜，但却失忆了，只是脑海中时不时闪过一些画面。”
　　林昭惜思考了一下，然后点了点头，“也可以这么理解。”
　　“所以说，其实你是中了你自己设下的法阵才导致现在这样的？”
　　结合起之前林、墨二人所说的情况，季绣吟很快便得出了结论，也不难看出她眸中的无奈。
　　“额……也对。”
　　林昭惜愣了一下，仔细想了想，确实是这么个理。
　　感受到季绣吟的视线，林昭惜犹疑的指了指自己，“所以我也可以自己找找办法？”
　　一时间场面安静下来，意思不言而喻。
　　林昭惜刚要叹口气，脑中就想起白惜的身影，立马来了精神，‘不对啊，不是有白惜么，她本尊在这里，还有我什么事？我就等着解药不就可以了？’

第580章 也是你的
　　尤颖姝和季绣吟自然也是没有遇见过这种情况，因此事情讨论了一圈又绕回来了。
　　不过好在林昭惜一开始也没抱有什么期望，因此，她也并没有多少失落的感觉。
　　虽然她一直和白惜互怼，但还是相信对方的实力的，既然能研制出这样的法阵，那么就足以看出来白惜在这方面的造诣不错，那么找到解除的办法也就是早晚的问题。
　　只是林昭惜一开始太伤心了，以至于没有想到这一层，现在想通了之后，心态也逐渐回来了。
　　虽然林、墨二人在这方面并没有什么收获，但尤颖姝却告诉了她们腾蛇族的地址，而这让林昭惜都有些意外。
　　她也问过小八白惜的家在什么地方，但对方闭口不言，因此她也没什么线索。
　　虽然她继承了白惜的大部分记忆，但奇怪的是回去的路线在脑海中却十分的模糊，或许是白惜一直抗拒着，选择埋藏、遗忘这个记忆，因此也就导致这段记忆模糊不清。
　　林昭惜本想去问白惜的，但思来想去还是算了，她脑海中的记忆都这样了，那白惜估计也跟自己相差无几。
　　林昭惜脑海中想着事情，墨雪和季、尤两人聊了一会儿后便拉着林昭惜站起来，主动提出回去休息了。
　　而季绣吟两人也并没有拦着，只是在走之前，尤颖姝拿出了一个长盒，上面雕刻着古朴的纹路，表面还隐隐散发着木质的清香和淡淡的灵力。
　　“这是？”
　　林昭惜顿了顿，虽然这么问，但心底已经有了答案。
　　“这是我答应给你们的回魂草，在你们出去后，我就去库房给你们找出来了，现在交给你们，希望能帮上忙。”
　　尤颖姝笑了笑，她也听季绣吟说过墨染那孩子，虽然当时年纪很小，但却是季绣吟和小墨雪为数不多的朋友和玩伴，那些难得的快乐的时光都有她的身影。
　　即使不为别的，就凭墨染关心过季绣吟母女，尤颖姝也会将回魂草给林、墨二人，让她来救墨染的。
　　“多谢。”
　　墨雪双手接过，然后意念一动，放置着回魂草的长盒便被收进了霜白戒，准确无误的落到了圆子的眼前。
　　“对了雪儿，你们是不是打算要离开了？”
　　看着自己女儿的背影，季绣吟还是没忍住喊停了她。
　　她知道自己阻挡不了女儿前进的脚步，但她想让雪儿知道自己这里永远是她的臂弯，虽然她不一定能帮得上忙，但自己永远是她毫无保留倾诉的对象，就像……小时候那样。
　　“嗯，我们在这里停留的时间已经很长了，还有很多事情没有做。”
　　墨雪点了点头，她知道娘亲舍不得自己，而自己又何尝不是呢，只是她需要做的事情太多，不能再耽搁了。
　　“我知道，你尽管放手去做吧，我相信你们一定可以的，只是……”
　　季绣吟缓步走到墨雪的身边，还像小时候那样理了理墨雪的发丝，又整理了一下对方的衣襟，然后扬起一抹温柔的笑意，“记得回家，娘亲一直都在。”
　　墨雪闭了闭眼，喉咙干涩，说不出一句话，眼眶也不知何时湿润起来，氤氲了她的眼，看不清娘亲的面庞。
　　向前一步直接扑进了季绣吟的怀里，墨雪一如小时候那样亲昵的蹭了蹭。
　　“我知道的，娘亲～”
　　闷闷的声音从怀里传来，季绣吟抬手摸了摸墨雪的头顶，眸底溢满了宠溺，但同时又饱含忧愁。
　　“好了，昭惜还在等你呢，对了，走的时候记得跟你姨姨也说一声啊，她估计马上也要离开了。”
　　季绣吟拍了拍墨雪的后肩，轻笑着将对方拉了出来，并稍稍调侃了一下。
　　“嗯，我会的。”
　　墨雪应了声，随后打了声招呼便拉着林昭惜径直离开了。
　　随着林、墨二人的离开，场面顿时冷清了下来。
　　季绣吟也收起了轻松的面具，转而满脸忧愁，看着墨雪离开时的方向有些愣神。
　　“没事的，雪儿可是你女儿，你要相信她。”
　　尤颖姝将兀自伤怀的季绣吟搂进了怀里，轻声安慰。
　　如果她没看错，墨雪已经是法君级别了，而对方不过才十八、九岁，可以说是千年难遇的奇才啊。
　　‘对了，我记得我当年修炼的时候还写过一本心得，等会儿翻一翻，明天送过去给雪儿吧。’
　　尤颖姝也没想到墨雪居然跟自己有着相同的灵根，正好可以传授给她，而且还不浪费。
　　“什么叫我的女儿，那也是你的女儿啊。”
　　季绣吟闻言不满的扯了一下尤颖姝的脸，这家伙当年自己跑了，留她一个人辛苦的将墨雪拉扯大，现在还说什么你的我的。
　　‘我当年真是眼瞎了，居然看上她了。’
　　季绣吟越想越委屈，手上的力道也不自觉的加重。
　　而尤颖姝不敢怒也不敢言，只能哭丧着脸承受着，连连点头，“嗯嗯嗯，雪儿也是我的女儿。”
　　尤颖姝只以为季绣吟是想让她把墨雪看成是自己的女儿，也没有想到其他地方，而这‘敷衍’的态度就更让季绣吟生气了。
　　季绣吟逐渐冷静下来，捧住尤颖姝的脸颊，郑重的看着对方的眼睛，一字一顿道，“尤颖姝，雪儿是你的女儿。”
　　尤颖姝现在还不明所以，看着季绣吟的双眸点了点头，“唔、唔知道。”
　　只是看着眼前越来越危险的双眸，尤颖姝突然身体一僵，瞳孔猛地一缩，不可置信的看着季绣吟。
　　抬手覆上对方的手背，尤颖姝嘴唇颤抖着，“你、你是说……”
　　而季绣吟也终于好心情的勾了勾嘴角，轻挑着眉眼，“是啊，你的，怎么？你不想认啊？”
　　“不是，不是，我当然认啊，只是……难道是……”
　　尤颖姝连连摇头，看上去都有些手足无措，抓着季绣吟的手都微微颤抖，而眸中的笑意却愈发扩大，最后竟直接仰头笑出了声。
　　“啊！你干什么？”
　　突然被尤颖姝横抱起来，季绣吟吓了一下，轻捶了一下对方的肩膀，但在尤颖姝看来却像是在娇嗔，好似在邀请自己。
　　“话说绣吟，我们好像也好久都没有亲近了。”尤颖姝勾了勾唇，低声在季绣吟耳边低吟。
　　季绣吟闻言耳尖逐渐漫上一抹薄红，脑袋也埋进了对方的怀里，虽然没有亲口答应，但她的动作已经说明了一切，尤颖姝轻笑一声，便大步朝里屋走去。

第581章 被我捡到了
　　林、墨二人回到了住所，虽然已经不似之前那么压抑，但也还是难免有些伤感。
　　缓缓在桌边坐了下来，林昭惜双手交叠，将下巴轻轻搁在上面，眼神逐渐游离，像是在思考着什么。
　　而墨雪也同样在思考她们接下去的行程，本来毫无疑问是去跟林昭惜一起去帮白惜报仇，或者说是找寻当年的真相的，但现在墨雪觉得还是帮昭惜寻找解决的办法比较重要。
　　不过听尤颖姝的说法，或许腾蛇族会有解决的方法，只是以林昭惜现在的身份估计很难办到，毕竟当年白惜可是被她的那些族人追杀才沦落至此的。
　　“阿雪，有了尤颖姝给的那株回魂草，我们现在就还剩两个材料了，所以我想先去一下腾蛇族，等解决好白惜的事我们就尽快回去。”
　　良久后，林昭惜正了正身形，目光严肃的说出自己的计划，她想着反正有白惜在她这里，她的眼睛也不着急，还是先解决好当前的事情。
　　墨雪闻言皱了皱眉，“那你的眼睛怎么办？”
　　虽然这对林昭惜来说并没有什么太大的影响，除了看不见她的脸，一切都跟没有变化一样，但墨雪知道林昭惜心里并不好受。
　　林昭惜现在看着跟之前没什么两样，也依旧会调侃戏弄自己，但墨雪总能看到对方目光中被刻意掩埋深藏的无奈和迷茫。
　　林昭惜早已经料到了墨雪会这么问自己，于是耸了耸肩膀，轻笑道，“能怎么办，就先这样呗，而且白惜那家伙也在帮我想办法，她自己的法阵她还能解不开么。”
　　说着说着，林昭惜声音不自觉的提高了一点，她知道白惜听得见，而她也同样是故意说给对方听的。
　　不仅是在催促白惜，同时也是在无形中给对方压力。
　　而白惜自然是听到了，嘴角忍不住抽搐了一下，‘还真是记仇，不过倒是跟我有点像。’
　　“白惜！她还活着？”
　　虽然林昭惜跟墨雪讲过有关白惜的事情，但她从来都不知道对方还活着。
　　‘如果白惜还活着的话，那昭惜她……’
　　墨雪淡紫色的瞳孔黯了黯，在她看来，虽然白惜和林昭惜就是一个人，但她认识的只是和自己有着共同记忆的林昭惜，而不是白惜。
　　“额、应该……”
　　墨雪的直白也让林昭惜一愣，在她的理解中白惜应该是死了的，只是精神力还保存了一些在她体内，只是人家现在还搁旁边听着呢，她也不好像阿雪回的那么直接啊。
　　“死了。”
　　白惜冷淡的声音出现在林昭惜耳边，她知道林昭惜是在顾及着自己，但她却觉得这并没有什么，死了就是死了，这是不争的事实，而且她并不觉得有什么难过的，相反的她却觉得自己解脱了。
　　“哎呀，这不重要，现在最要紧的是去到腾蛇族后我该怎么行动。”
　　林昭惜生硬的扯开话题，刚想说话，脑袋里又闪过什么，整个人又颓丧了下来，“易颜丹对腾蛇族的那些人肯定是没有用的，他们对气息特别敏锐，而且就算是用了，以那些人的实力估计也不难发现。”
　　“……”
　　墨雪闻言也陷入了沉思，强行进去肯定是不行的，得想办法混进去又不让那些人起疑才好。
　　“腾蛇族可以允许外族进去么？看守严不严？”墨雪看向林昭惜问道。
　　“看守么？”
　　林昭惜将白惜几千年前的记忆扒了出来，然后皱了皱眉，她也不确定道，“白惜那个时候看着挺严的，现在就不知道了，而且我还发现白惜这家伙挺爱捡东西的，又是骨郁，又是长命的。”
　　说着说着林昭惜就发现自己扯远了，赶紧停了下来，不过这也让墨雪有了启发。
　　“或许……我也可以被谁‘捡’回去？”
　　墨雪挑了挑眉，只是话音刚落，林昭惜就猛得站了起来。
　　“不许！你已经被我捡到了，我才……不许你被其他人捡去呢。”
　　林昭惜激动过后才反应过来墨雪的意思，声音也逐渐减弱，不好意思的又缓缓坐了下来，但还是弱弱的嘴硬撒娇，“就不许嘛。”
　　“呵呵～”
　　墨雪见状愉悦的勾了勾唇，虽然知道林昭惜需要她逼一逼才会有所反应，但她这次也纯属巧合，根本不是她本意，不过林昭惜这样的反应她也是非常的受用的，乐此不疲。
　　“好，不许，那昭惜还有其他的办法么？”
　　墨雪似笑非笑的看着林昭惜，状似天真的挑了挑眉。
　　“额……暂时还没有。”
　　林昭惜撇了撇嘴，她当然是还没想到了，要是有她早就提出来了。
　　“那昭惜没想到，就暂时用我的办法吧，等什么时候昭惜想到了，我们再讨论讨论？”
　　墨雪看似和林昭惜打着商量，但最终的结果早已经确定了下来。
　　林昭惜也没有异议，暗叹了口气点了点头。
　　“好，我们去腾蛇族前昭惜帮我寻个地方找魔兽切磋一下，到时候我就假装受伤倒在去腾蛇族的路上，你就先进霜白戒躲一下，只是能不能被带进去就要看运气了。”
　　墨雪将自己的想法说给了林昭惜，虽然说的假装受伤，但到时候若是不真受点伤估计也逃不过腾蛇一族的法眼，但墨雪不得不这么做。
　　在腾蛇族眼里，林昭惜已经是一个死人了，而且还是几千年前就已经死了，若是就这么出现，必定会引起骚动，而那就跟林昭惜的想法背道而驰了，墨雪想要尽自己所能帮到林昭惜，那她就要有所牺牲。
　　墨雪自己是能接受的，只要没死，那就不是什么大事，但林昭惜或许就不这么想了，她要是知道墨雪这么想，肯定是不能同意的。
　　“也行，不过一有情况你要第一时间将我放出来啊。”
　　林昭惜犹豫着点了点头，她其他的倒是不担心，她就是怕墨雪为了进去到时候不放她出来。
　　虽然她也可以强行出霜白戒，但那样做墨雪必定是会受伤的，她根本下不了手，也做不出来。
　　墨雪并没有应声，只是配合着点了点头，具体情况具体分析，这还是林昭惜教她的。
　　林昭惜见墨雪点头也放下了心，看了眼外面天色渐白，也不禁叹道，“居然马上都要天亮了。”
　　“先休息一会儿吧，等天亮后我们就去跟她们道别。”
　　看着墨雪明显疲惫的脸颊，林昭惜心中止不住的心疼，短短几天，阿雪承受了太多。

第582章 误打误撞
　　伸了伸懒腰，看着墨雪熟悉到几乎刻进了骨子里的背影，林昭惜抿了抿唇，虽然看不到对方，但知道墨雪在自己身边就行了，其他的在她看来已经都没什么重要的了。
　　经过了这件事，林昭惜也更加珍惜她和墨雪之间相处的时光和情感了，她也终于理解了‘谁也不知道意外和死亡会什么时候到来，最重要的是珍惜当下’这句话。
　　以前的她只觉得没发生的事情都无所谓，而真到了事情的发生她也难免会后悔。
　　‘要是’、‘如果’、‘若是’在她脑中不知道回想了多少遍，但一切都不会像拉进度条那样重新来过。
　　“阿雪～”
　　一声呢喃从林昭惜口中而出，而墨雪竟闻声转过了身，光是听声音林昭惜都能想象到墨雪脸上的神情，脑中已经开始自动描绘出了对方的脸。
　　“醒了？”
　　墨雪轻笑道，声音略带了一丝沙哑，但听在林昭惜的耳中却有着别样的诱惑。
　　“嗯，走吧。”
　　林昭惜点了点头，透过窗看着外面的风景，心中的阴霾也一扫而空。
　　径直翻身下了床，利落的让墨雪都有些意外。
　　“嗯？怎么了，走啊。”
　　看着床榻上愣神的墨雪，林昭惜歪了歪头，很自然的将自己的手伸到了对方的面前。
　　眼前的纤纤柔夷指节分明，白皙细腻的肌肤透着健康的红润，墨雪抬手将自己的手放了上去，借着对方的力道站了起来。
　　墨雪张开了五指，和对方十指相扣，林昭惜怔愣了一下，不自觉看向墨雪，嘴角也抑制不住的逐渐上扬。
　　“走吧。”
　　墨雪说着牵着林昭惜向门口走去，只是刚打开门就看到了正要敲门的季绣晗。
　　“姨姨？”
　　墨雪脑中闪过季绣吟的话，知道季绣晗似乎也要离开了，而看眼前她这么匆忙的样子，估计也是来跟她们道别的。
　　“我和昭惜刚要去找你呢。”墨雪笑了笑，将脸上不知道怎么就有些尴尬的林昭惜往自己身边拉了拉。
　　“是嘛，刚好我也有事找你们，就免得你们跑一趟了。”
　　季绣晗看着墨雪光明正大的小动作揶揄的挑了挑眉，不过也并没有说什么，只是径直走到桌子旁坐了下来。
　　“我要回去了，爹爹和娘亲知道我找到了吟儿应该也可以放心了，我会尽量劝说他们的，就是不知道他们会不会过来。”
　　季绣晗眉宇间也难得的染上一抹忧愁，她怕爹娘因为赌气而不来看吟儿，但她要是告诉了他们吟儿现如今的情况应该也会来的，到时候就会因为心疼而忘了赌气了，说不定也能理解吟儿了。
　　“会来的，毕竟娘亲也是他们的女儿啊。”
　　墨雪轻咬了一下下唇，虽然她说的肯定，但心里却是没什么底。
　　她以前也猜想过为什么娘亲会离开自己的家，现在看到了尤颖姝，又想到了自己和昭惜，她就逐渐理解自己的娘亲了。
　　若不是真的被逼急了、绝望了，谁又会选择离开自己的家人呢。
　　或许当年娘亲也是一时冲动，但至少现在她赢了，她现在过得很好。
　　“是啊，希望吧。”
　　季绣晗幽幽叹了口气，都过了这么多年了，希望爹娘也能想通一点吧，哪怕只是一点理解也好。
　　不接受，但也不反对。
　　这对于吟儿来说应该就已经足够了。
　　“对了，你们找我是有什么事么？”
　　气氛顿时有些伤感，而季绣晗也发现了这个，立马扯开了话题，脸上又重新扬起了笑容。
　　“我和昭惜也要走了，想去跟您说一声的，只是没想到您却先来了。”
　　墨雪轻笑着说道，而林昭惜也跟着附和着点了点头。
　　“你们也要走嘛？那我们可以一起回去。”季绣晗眸子亮了亮，惊叹道。
　　“不是不是，我们不是要回去，而是要去昭惜那。”
　　知道季绣晗理解错了，墨雪连忙解释。
　　“嗯？是这样啊，还以为我们还能同路呢，如果可以的话真想把你带回去给爹娘看看，不过他们很有可能会把你看成吟儿的，毕竟你们长得那么相像。”
　　季绣晗肉眼可见的失落，不过她还是立马提起了精神，看着墨雪的眼神也充满了慈爱。
　　不过余光一扫到林昭惜，季绣晗的目光也稍稍淡了下来，打趣道，“怎么？你也带雪儿去见见你爹娘啊？”
　　“……”
　　林昭惜闻言后背一僵，不仅仅是她自己，还是这具身体的本能。
　　滔天的恨意立马席卷了林昭惜，但又逐渐变得伤感。
　　前者是白惜，而后者自然就是林昭惜。
　　“昭惜？昭惜？”
　　墨雪能明显感觉到林昭惜的情绪波动，看着对方变幻莫测的瞳孔，心中也有些慌乱。
　　而季绣晗也立马知道自己失言了，歉意的看了眼林昭惜，又有些无助的望向墨雪。
　　“昭惜，你没事吧？”
　　季绣晗在林昭惜眼前晃了晃手，而林昭惜也很快收回了思绪，强行压下自己的情绪，笑着摇了摇头，“没事，不过是想到了一些事情罢了。”
　　“对了，其实我一直好奇你是怎么过来的，是怎么找到这个地方的。”
　　季绣晗刚要说什么就直接被林昭惜打断了，扯开了话题。
　　而她也知道林昭惜是故意这样的，因此想了想也如实回答，“我也是意外才发现的。”
　　季绣晗现在还记得当时的情况，她在找季绣吟的途中刚好要通过一片深林，她虽然刻意隐藏了气息，避开了魔兽，但还是不小心被一只敏锐的魔兽发现了。
　　那个魔兽应该是要化形了，因此发现了季绣晗也更加谨慎，目光透露着凶残狠戾。
　　季绣晗虽然可以与之一战，但处在极度愤怒的魔兽实力不可小觑，因此她看着对方朝自己扑过来拔腿就跑。
　　她出来的目的不过是找寻妹妹的下落而已，没道理将自己的小命给丢了。
　　只是她不想跟对方打，但对方却是真的想要她的命。
　　在被逼到绝路的时候，她刚要反击，脚下的土地竟突然塌陷下去，像是进入了一个漩涡，季绣晗脑袋眩晕了一阵，醒来就出现在了这里。
　　“我去找过尤颖姝，她告诉我这里就是一处秘境，只要我回到来时的地方就能回去了。”
　　季绣晗无奈耸了耸肩，一切就是那么的巧合，误打误撞竟让她找到了这里，也找到了吟儿。

第583章 也要跑喽
　　“秘境？”
　　林昭惜低声呢喃，脑中思考着什么。
　　其实说是秘境，但林昭惜却认为这更像是一个衍生出来的世界，比她们之前去过的秘境更加庞大，体系也更加完善。
　　不过不管是什么，好歹她们是来到这里了。
　　听到林昭惜的疑惑，季绣晗闻声看了过去，“怎么了？”
　　“没事，就是感觉这里跟其他秘境不太一样。”
　　林昭惜笑着摇了摇头，如是说道。
　　“确实，说真的这里跟外面没有什么区别，甚至我感觉这里更加和谐。”
　　虽然季绣晗一直在被尤颖姝驱逐，但这并不妨碍她感受到这里的一切。
　　不仅人族与魔兽，甚至她还能看到拥有暗系的魔人，她差点就要动手了，但看到周围的人都一脸见怪不怪的样子，她也强制压下了她的本能。
　　这里的包容度太高了，高到季绣晗现在见到什么都已经习惯了，也没有一开始那么慌乱。
　　她犹记得在跑路的时候还瞥到了一个兽首人身的家伙，看样子应该就是古籍中记载的兽人了，她还是第一次见。
　　季绣晗不自觉轻笑了一声，没想到她现在的接受能力居然都这么高了，希望爹娘过来后也能改变一下他们的想法吧。
　　林、墨二人互相对视了一眼，不知道为什么季绣晗突然就笑了起来，一时间也不明所以，但也没有开口打断对方的思绪。
　　还是季绣晗自己反应过来，不好意思的摇了摇头，随后缓缓站了起来，“好了，时间也不早了，那我就先走了，你们也注意安全啊。”
　　林、墨二人也紧跟着站了起来，随着季绣晗一起出了门，只是季绣晗还要去跟季绣吟和尤颖姝说一声，因此，在院子门口便与林、墨二人分别了。
　　只是在她们要走的时候，季绣晗又喊住了林昭惜。
　　“你……”季绣晗眉头微皱，似乎在纠结着什么。
　　“放心吧，我会保护好阿雪，不让她受伤的。”林昭惜勾了勾唇，一如既往的保证道。
　　只是季绣晗却笑着摇了摇头，打趣般的挑了挑眉，“这不是应该的么，我是想说，你和雪儿都要好好的，等你们事情都结束后，也可以来认认你外祖母他们。”
　　林昭惜闻言眼神瞬间亮了起来，后面又不好意思的挠了挠头，看上去竟有些憨傻，一点身为神兽威严的气质都没有了。
　　林昭惜心里那叫一个激动啊，季绣晗的意思不仅是认可了她，更是把她也当成了家人。
　　“放心吧，有了吟儿这件事，他们也不会再像之前那么过激了，不然他们的外孙女可也要跑喽～”
　　见林昭惜激动的说不出话，季绣晗也勾了勾唇，她这次回去可要好好做做这二老的思想工作，可不能让雪儿学她娘亲的，她就这一个外甥女，可宝贝着呢，要是跑远了，她又不知道要找多少年了。
　　“那就麻烦姨姨帮我说两句好话了。”
　　林昭惜还是第一次舔着脸这样说，脸‘蹭’的一下迅速烧红了，不好意思的别开了眼。
　　“那是自然。”
　　季绣晗爽快的应了下来，毕竟她也希望二老能看开一点，不然后续估计又很麻烦。
　　三人很快便结束了对话，林昭惜也带着墨雪很快离开了。
　　根据尤颖姝给的地址，林昭惜和墨雪紧赶慢赶、用了最快的速度还是花了三天时间才到达了腾蛇族附近。
　　林昭惜本来是想要化为原形带着墨雪过去的，但对方说太过招摇了，而且她上次也感觉到有谁在暗中窥探自己，因此，林昭惜思虑了一番也觉得有道理，便应了下来。
　　原本只需要几个时辰的事情，现在竟生生的变成了三天。
　　不过林昭惜也并没有觉得有什么不好，至少她和墨雪相处的时间也多了。
　　林昭惜虽然不知道这里是哪，但却被眼前的景象给震撼住了。
　　一边蔚蓝一边黄沙。
　　这里是海与沙漠的交界处，就像是一条鸿沟，硬生生的劈出了两个世界。
　　而腾蛇族就在这片黄沙中的唯一处绿洲上。
　　施法藏匿起两人的气息，林昭惜带着墨雪稍稍靠了过去。
　　一开始还没什么感觉，在远处看不过是一个绿点，但真正靠近了才发现这里是多么的广袤无垠，一眼看不到尽头。
　　一阵微风掠过，眼前黄沙四起，差点迷了林昭惜的眼。
　　除了眼前那片绿洲，她们身边并没有遮挡物。
　　越是接近眼前的目的地，林昭惜就越能感受到一股古老神秘的力量，应该就是白惜记忆中的守护腾蛇一族的结界。
　　此结界流传至今，结合了上古时代乃至现在腾蛇一族佼佼者的心血，想要强行破开，不可谓不是天方夜谭。
　　而如今能徒手破开此结界的人还没有出现呢。
　　此结界一直保护着腾蛇族不被外族入侵，除了腾蛇一族能自由出入外，想要进来的人或者是魔兽，还是其他族类，都需要有一个腾蛇族带领才能进入。
　　林昭惜皱了皱眉，在她的记忆中这里应该是有守卫的，但现在却不见一个影子。
　　想到白惜陨落前的诅咒，林昭惜忍不住猜测，‘难道腾蛇族真的没落了？’
　　揉了揉自己的眉心，林昭惜无奈开口，“我都忘记了这里还有结界的。”
　　“什么！”墨雪有些震惊，眉头也微微蹙起。
　　“不过还是有好消息的，现在这里没有守卫，我其实也可以带着你进去，只是……”
　　不用猜林昭惜都知道墨雪此刻正在发愁，因此也将自己的想法告诉了对方。
　　“只是这样的话我们就没办法自由的活动了。”墨雪也很快想到了林昭惜的担忧。
　　林昭惜闻言点了点头，现在进去虽然容易，但也极容易被人发现，行动上确实是个大问题。
　　“实在不行我先进去现抓一个，小小的威胁一下？”
　　林昭惜皱了皱眉，只是一想到腾蛇族最怕的就不是威胁了，更不可能就此妥协，即使你实力比对方强悍数倍，对方也不会屈服，林昭惜的脸又垮了下来，深深叹了口气。
　　“要不还是我们之前的那个办法吧。”
　　墨雪想了想，抬眸看向林昭惜，这一次她可以让林昭惜把自己带进去，然后找个人少的地方假装受伤昏迷。
　　而人族本不应该进来的，出于好奇，或许也有腾蛇会将她带回去的，有了这个挡箭牌，这样墨雪就可以名正言顺的在里面行动了。
　　虽然有些不情愿，但林昭惜也没有其他的办法，也只得同意。
　　“事不宜迟，我们现在就去找几个魔兽切磋切磋。”
　　墨雪轻笑着，安慰似的捏了捏林昭惜的手，“放心，我有分寸的，别担心。”
　　“嗯。”
　　林昭惜应了声，但她又怎么会不知道墨雪，等到时候打得上了头，怎么会顾及她自己受没受伤啊，林昭惜现在只希望墨雪不要太上头就心满意足了。

第584章 狰
　　扒拉着脑中白惜的记忆，林昭惜终于找到了一处绝佳的地方。
　　这里几乎是一个魔兽占据着一隅，两个魔兽领地之间的距离也相差的挺远，就不怕打到一半时出现另一只魔兽了。
　　林昭惜带着墨雪朝着记忆中的方向疾驰而去，如果她没记错的话，这里曾经是狰的地盘，就是不知道过了这么长时间后还在不在。
　　在白惜的记忆中，林昭惜还看到了白惜曾经是跟这个狰有过一面之缘的，只是当时那个狰像是才刚出生不久，小小的一只，但脾气却十分的顽劣。
　　白惜原本是不想理他的，但对方却直接朝她扑了过来，张开一口的小尖牙毫不犹豫的就咬了下去。
　　而白惜自然是没有让对方得逞，一脚便直接给他踹飞几米远。
　　就这，白惜还是看在对方小的情况下才没有下死脚，不然她这一脚下去对方直接就废了。
　　不过也幸好旁边没有狰的父母，不然白惜也免不了一顿折腾。
　　狰的惨叫撕心裂肺，眸中也毫不掩饰的恨意和暴戾，恶狠狠的瞪着居高临下的白惜。
　　虽然狰才刚刚出生，但他跟其他魔兽不同，他一出生便是灵兽，灵智已经全开，只是还不太会开口说话。
　　在白惜的记忆中，林昭惜得知‘狰’是跟腾蛇族同时期的上古神兽，状如赤豹，五尾一角。
　　尾巴如羽毛一般，腰部也长着一对翅膀，头上有一只角，眼睛似琉璃，皮毛呈现红色，但却带有黑线。
　　同腾蛇一般，狰的性格也是好斗暴戾，因此，即使已经被白惜压着打了，对方仍然一脸的不服气，龇牙咧嘴的准备时刻发动反击。
　　而白惜虽然并不准备要对方的姓名，但也容不得对方如此挑衅自己的威严。
　　单手掐住狰的后颈将对方压在地上，另一只手握紧了拳头，如雨点般全都砸在了狰的后背上。
　　一开始狰还在哀嚎，但越到后面对方的声音也越来越小，直到再也没了力气，只得哼哼唧唧的趴在地上喘着粗气。
　　看着已经老实了的狰，白惜冷哼一声，在狰面前缓缓蹲了下来，轻蔑的拍了拍对方的脸，“想报仇？那就在没实力的时候别那么嚣张，否则我不介意现在就杀了你。”
　　感受到狰浑身一颤，白惜也不再管他，便径直离开了，至于对方是什么想法，这就不关她的事了。
　　虽然有些以大欺小了，但白惜并不觉得有什么，这个世界就是这么残酷，不会因为你弱小就会放过你，甚至因为你的弱小你会遭受更多的欺负，乃至丧命，而她已经够仁慈了。
　　画面在林昭惜脑中一一闪过，她也不禁感叹白惜的果决，虽然对方看似有些无情，但这确实也是现在的林昭惜认为最正确的做法了。
　　要是换成她，她估计自己就下不了手。
　　若是换成人族，这不就相当于一个大人欺负一个刚出生的婴儿么，试问谁能做得出来。
　　只是魔兽毕竟不比人族娇贵，因此这种情况也就另算了。
　　林昭惜粗略算了算，从白惜遇到狰之后已经过去了几千年了，对方就算天赋再次估计也能到神兽了。
　　看了眼身边的墨雪，林昭惜皱了皱眉，‘阿雪这才法君，会不会太勉强了？应该不会被吊着打吧？’
　　‘要不还是换一个吧。’
　　林昭惜的想法刚冒出来，她们就已经到达了狰的领地了。
　　“换个地方吧。”
　　林昭惜皱了皱眉，拉着墨雪就想往另一个地方而去，但墨雪却反手拉住了对方。
　　“就这里吧。”
　　虽然不知道林昭惜为什么要临时换地方，但墨雪却早早感受到了有一股强大的气息。
　　虽然墨雪表面镇定，但热血却早已沸腾，眸底也闪着跃跃欲试的精芒。
　　见墨雪坚持，林昭惜也犹豫着说出了自己的担忧，“这里不太适合你，你现在才法君，狰很可能已经神兽了，你不是他的对手。”
　　林昭惜一般是不会说的这么直白的，她怕打击墨雪的自信心，但今时不同往日，她面对的很有可能是几千年前的神兽，光靠墨雪自己没有一点胜算。
　　“我知道，但我想试试。”
　　墨雪闻言愣了一下，她还是第一次跟神兽对战，但她心里并没有害怕，反而体内的火焰越烧越旺。
　　墨雪也看出来了林昭惜的抗拒，轻笑着晃了晃对方手，“这不是还有昭惜在嘛，况且我也想看看我对上神兽是什么情况。”
　　不经意的撒娇最为致命，林昭惜紧拧着眉头，虽然很不情愿，但在墨雪的持续攻击下最终还是应了对方。
　　‘反正那个狰也长大了，现在揍起来也没有负担了。’林昭惜不禁想道。
　　为了不惊动狰，林昭惜收敛起自身的气息，然后将自己的精神力放出寻找着对方的具体位置。
　　而她也很快锁定了目标，带着墨雪转瞬便找到了对方。
　　依旧是记忆中的形象，状如赤豹，五尾一角，甚至还是像记忆中那么的小。
　　“奇怪。”
　　林昭惜皱了皱眉，“都过去几千年了，这小家伙还没长大？”
　　而墨雪也疑惑的看向林昭惜，“这是就是你口中的神兽？”
　　小小的狰背对着林、墨二人，用自己的头撞击着在他前面的石块，尖锐的角摩擦着石块发出难听的铮鸣。
　　墨雪看着对方奇怪的动作，对比了一下在霜白戒的惊雷，狰的体型还没初次见到的惊雷大呢。
　　小小的狰这时也感受到了陌生的气息，猛得转过头去，看见林、墨二人，并没有轻举妄动，而是身体紧绷，警惕的瞪着她们两人。
　　看到对方的举动，林昭惜意外的挑了挑眉，‘是记得白惜说过的话么？还是说有人教过？’
　　林昭惜向小小的狰走了一步，而对方也警惕的向后退了一步，直至退无可退。
　　几千年过去了，就算是个蛋现在也应该孵出来长大了，因此看着小小的狰，林昭惜猜测应该是白惜遇到的那只的后代。
　　“铮——”
　　破空之声突然出现在耳畔，林昭惜危险的眯了眯眼，嘴角弯了弯，“来了。”
　　林昭惜抬手轻轻一挥，凌厉的攻击便烟消云散，而来者的面貌也出现在她们的眼前。

第585章 不揍你揍谁
　　相同的形态，不过就是体型大小的差别。
　　眼前的狰比刚刚见到的小小狰大了不知道多少倍，四肢站在地上差不多都有林昭惜那么高了。
　　将小小的狰护在了身后，大狰眼睛死死的瞪着林昭惜，警惕着对方的一举一动，就怕对方突然有什么动作。
　　大狰喉间不自觉的发出阵阵低吼，身上的毛发应激似的炸开，像是在驱逐林、墨二人，给予她们警告，但身体不自觉的微颤又像是在惊恐着什么。
　　看着大狰的反应，林昭惜也不确定对方是不是记忆中的那只，不过为了接下来墨雪的安全，还是需要先敲打一下的，免得对方下手不知轻重。
　　而墨雪见到大狰，早已召唤出了冰凝剑，淡紫色的双眸同样紧盯着对方，像是一只躲在草丛匍匐等待目标的猎豹，只要时机一到，就会一击毙命。
　　林昭惜单手反握住墨雪的手腕，随后释放出身上的威压。
　　一瞬间，大狰脸色大变，四肢控制不住的打颤，一双好看的琉璃眼也惊恐的看着林昭惜。
　　“你是何人？想要做什么？”
　　大狰低声嘶吼着，即使自己已经被林昭惜压得喘不过气了，但还是用自己的身体挡住了林昭惜看向小狰的视线。
　　“没什么，就是请你帮个忙。”
　　林昭惜无辜的耸了耸肩，话虽然是这么说，但她这可不是求人帮忙的态度啊。
　　“什么忙？”
　　大狰咬了咬牙，从喉间艰难的吐出几个字。
　　它自然是不相信林昭惜，但它不得不暂时妥协，因为它知道以自己的实力根本反抗不了，若是激怒了眼前的人，不仅是自己，就连自己的孩子也会遭殃。
　　若是林昭惜能知道大狰想的什么，估计也会非常无奈，她根本没打算要对方的性命，就更别说它的孩子了，她连释放的威压都只是定向性的，根本没伤到那只小的，不然小狰还能像现在这样这么活泼么？
　　不过魔兽的脑子一向简单，想不到这一层，林昭惜也能理解。
　　“你跟她……”
　　跟预想中的有些偏差，林昭惜发现眼前的大狰实力还没有到达神兽，不过才是高阶圣兽。
　　若是这样的话，林昭惜也稍微放心了些，毕竟等级每降一阶，对墨雪来说也更加安全，即使是切磋受伤也不会那么严重，倒是也可以应付一下那些腾蛇。
　　只是林昭惜话还没说完，一道磅礴的灵力破空而来，直逼林昭惜面门。
　　“还有？”
　　林昭惜意外的挑了挑眉，抬手筑起一道金色的屏障，反手打出一道攻击。
　　金色的灵力瞬间将刚刚还嚣张的灵力吞噬，径直朝着对方而来的方向迅猛的攻去。
　　“嘭！”
　　两股灵力在空中相撞，爆炸之声响彻半空。
　　刚刚还在百米之外的狰缓缓落在林、墨二人的眼前，庞大的身躯激起一片尘土，它双目赤红，看着林昭惜的眼神凶恶狠戾，倒是让林昭惜想起了白惜记忆中的那只小狰。
　　“是你！你又想做什么？”
　　狰看着自己身旁的一大一小，赤红的双眸也逐渐软了下来，眼中满是心疼，不过再看向林昭惜时又已然弥漫上了嗜血狠辣。
　　“嗯？你认识我？”
　　林昭惜单挑着眉眼，听眼前狰的话音心中也有了答案，对方认识自己，估计就是白惜曾经揍过的那只了。
　　不过林昭惜打算逗一下对方，谁让这家伙突然偷袭的，差点‘吓’她一跳。
　　看着一脸迷茫，像是不记得自己曾经所做过的事情，狰一瞬间勃然大怒，但又碍于小时候的经历，对于眼前的林昭惜有着天然的畏惧。
　　它现在已经是神兽了，按理来说已经不需要怕眼前的人了，但小时候的记忆实在深刻，让它看到林昭惜那张脸就回想起耳边响起的阵阵烈风，那打在身上虎虎生风的拳头，它现在还记忆犹新。
　　“你！不认识。”狰咬了咬牙，冷哼一声。
　　既然眼前的人已经不记得了，他自然是不想让对方再想起来，否则对方指不定会怎么嘲讽它呢。
　　“哦。”林昭惜淡淡看了眼一脸便秘的狰，嘴角弯了弯，看来白惜是把它给打服了啊。
　　就只有刚刚来的时候攻击了林昭惜一下，真正到了她面前却不敢有所动作，似乎是在犹豫着什么。
　　林昭惜将自己的威压缓缓收了起来，而那只坚持了很久的大狰终于松了口气，四肢一软竟跪坐在地上。
　　“青如，你没事吧？”
　　一阵白光闪过，一对男女便出现在林、墨二人眼前。
　　男子扶着一脸虚弱的女子脸上满是关心，而女子也轻轻摇了摇头，“阿狰，我没事，别担心。”
　　看着眼前恩爱的两人，林昭惜摸了摸鼻子，没想到这家伙不仅长大了，还有了老婆跟孩子，而且之前性格那么暴躁，现在居然也会露出这样温柔的神色。
　　林昭惜不禁感叹，一物降一物果然不假啊。
　　“不好意思哈，我就是想找你、们帮个忙。”
　　虽然是这么说，但林昭惜根本没有一点不好意思的样子。
　　毕竟相比于白惜，她这样的态度已经好得不能再好了，总比一上来就掐人脖来的委婉吧。
　　阿狰听到林昭惜这么不要脸的发言，嘴角没控制得住的抽了抽。
　　‘以前欺负我，现在欺负我夫人，还冠冕堂皇的说什么帮忙，真是比千年前更无耻了。’
　　虽然心中是这么想，但阿狰还是压住了自己的脾气，可能这么长时间过去了，很多事情在它脑中都淡忘了，但他却清晰的记着眼前人的那句话。
　　‘没有实力的时候就要学会隐忍，适当的服软也是可以的。’
　　就是这句话让他在这个处处暗藏危机的世界生存了下去，虽然憋屈了些，但他强大后也给自己报仇出气了，那种复仇之后的畅快让他感觉上瘾。
　　“什么事？”
　　不过面对实力深不可测的林昭惜，阿狰心中并没有底，对方几千年前就那么厉害了，即使过了这么长时间，他依旧看不透对方，甚至对方给自己的感觉都跟之前不一样了。
　　气息似乎……平和了很多？
　　想到眼前的人面无表情的揍着自己，阿狰身体不自觉的瑟缩了一下，很快将自己脑中的这个想法甩了出去。
　　“也没什么事情，就是想请她一起切磋切磋。”
　　林昭惜笑了笑，将视线落在名叫青如的女子身上。
　　只是阿狰闻言一口否决，怒瞪着林昭惜，“你以前欺负我还不够，现在还要欺负我夫人！以大欺小，以强欺弱，你还要不要点脸？”
　　“啊？我不要脸？”
　　林昭惜知道阿狰理解错了，不过她并不认同对方的说法，轻嗤一声，“我又没说是我跟她切磋，是跟她打。”
　　林昭惜抬了抬下巴，瞥了眼阿狰又道，“再说了，我那是欺负你么，谁让你小时候那么顽劣，我就是经过，你二话不说就扑过来咬我，不揍你揍谁？”

第585章 自然也是有的
　　“你不是不认识我么！”阿狰扶着青如目瞪着林昭惜。
　　闻言，林昭惜轻咳一声，理直气壮道，“这不重要，你就说你答不答应吧，或者这位答不答应？”
　　林昭惜轻笑着，但眼里阴恻恻的，好像只要阿狰说不答应，下一秒就又要动手了。
　　“你们实力在我之上，难道还会怕我？”
　　可能是觉得有些拖沓了，墨雪向前跨了一步站在阿狰面前，淡然的目光与对方遥遥对视。
　　明明实力不敌阿狰，但墨雪身上的气势却比对方高出了不少。
　　“怎么样？考虑好了没有？我唯一的要求就是点到即止，不要弄出人命，其他的你们可以自由发挥。”
　　林昭惜淡淡扫视了两人一眼，似乎是想到了什么，又加上了一句，“不过也不能断胳膊断腿啊。”
　　“切磋完我们立马就走，绝不逗留，如何？”墨雪紧了紧手中的冰凝剑，她想，若是对方再不答应，她就要直接出手了，到时候不答应也得答应。
　　“好，我答应。”
　　青如很快缓了过来，看着一脸为难的阿狰，弯腰将趴在她脚边小狰抱起来放到对方怀里，“没事的，就是给她练练手而已，不会出什么事的。”
　　青如一语中的，而林昭惜也只是笑了笑，确实是练手，但墨雪的练手可不比常人。
　　看着周围碍事的高木，林昭惜大手一挥，一片空地便出现在了脚下，而那些原本的高木已经消失不见，只留下比土地高出一小截的树墩。
　　为了以防万一，林昭惜双手结印，一道法阵便在脚下形成，瞬间朝四周扩去，一瞬间便将此处笼罩起来。
　　淡淡的金光笼罩在头顶，很快便消失无迹。
　　阿狰看到这一幕赤红的眸子黯了黯，张了张口，不屑的冷笑道，“怎么？还怕我们跑了啊？”
　　林昭惜知道阿狰不服气，但她也难得的没有计较，淡淡解释，“不过是防止被其他人打扰罢了。”
　　“照顾好小狰。”青如摸了摸小狰的脑袋，然后朝着中间的空地走去。
　　而墨雪也早已经等在了那里，此时正蓄势待发。
　　虽然说她这次的目的是想要受伤博取一下腾蛇一族的同情，但在此之前她也不会只是想要受伤，总要有所收获吧，不能白白被伤。
　　战斗一触即发。
　　墨雪先发制人，手腕翻转，冰凝剑朝青如狠狠一劈，一道凌厉的攻击便疾驰而去。
　　青如早有防备，足尖轻点，身姿轻盈，很轻易的便躲过了墨雪的进攻。
　　挥舞着手中的冰凝剑，灵力似瀑布般倾泻而出。
　　青如迅速躲避着，而随着对方的脚步，地上也被劈开一道道深深的沟壑。
　　林昭惜一个闪身来到了阿狰的身边，阿狰条件反射般想要跳开，但一想到自己已经不是以前的他了，硬生生压下了自己的动作。
　　“没想到你这家伙居然都有伴侣、孩子了，真看不出来啊，不过它比你小时候识趣多了。”眼睛紧紧的盯着前方的战场，林昭惜忍不住开始调侃阿狰。
　　本来林昭惜还想摸一摸对方怀里的小狰的，但看到黑脸的阿狰，她想了想还是算了，毕竟他们之间的关系可是非常紧张的，可别在摸的时候对方又一口咬下来。
　　“怎么？很奇怪吗？难道你没有？”
　　虽然很不想理林昭惜，但他总觉得对方明里暗里是在说自己差劲，他有那么不堪么，因此，他睨了一眼对方，也反问回去。
　　不过对方倒是说对了一点，小狰确实是比他以前聪明多了，也懂得审时度势。
　　当然这些也都离不开他时不时的念叨，他吃过的亏，他不想让自己的孩子再吃一次了。
　　林昭惜闻言嘴角抽了抽，看着不远处墨雪的身影眉眼也逐渐温柔了下来，“我自然也是有的。”
　　“哦，那我也没想到。”
　　虽然现在阿狰不能动手，但他毕竟也活了几千年了，嘴皮子自然也是学会了不少。
　　“……”
　　林昭惜有些意外，不过她并没有继续接对方的话，而是将注意力全都放到不远处的战斗上。
　　得不到回应的阿狰犹如一拳砸在棉花上，无能为力，如鲠在喉，但又没有办法。
　　墨雪身形迅速，但青如更高一筹，对方的身体犹如幻影一般，捉摸不透下一步的位置。
　　随着时间的推移，两人的身影在空中不断的闪烁。
　　墨雪一直在进攻，而青如只防不攻，看似墨雪一直处在上风，但在场的人都能看出来这不过是表象罢了。
　　墨雪周围灵力翻飞，她将冰凝剑朝青如甩了出去，同时双手迅速结印。
　　顿时一阵寒气迅速在周围蔓延，林昭惜都感觉温度降了好几度。
　　无数的冰剑在墨雪身后凝结，仔细一看，似乎还能看到冰剑身上裹挟着一点黑色，更是给冰剑增添了几分锋芒。
　　灵力从墨雪身上陡然爆发，双手向前一推，无数的冰剑犹如听到了冲锋的号角，迅速朝青如而去。
　　阵阵寒气在空中弥漫，大有冰封万里的气势。
　　青如有些意外，她并没有想要跟眼前的人族女孩拼命的意思，只想要将对方的灵力耗尽然后结束，但对方似乎并不是这样想的。
　　而她似乎也有些大意了，本以为对方不过才法君而已，但这次的攻击似乎有着法尊的实力。
　　于是青如也不得不重视起来，只是面对眼前朝自己而来的无数冰剑，她并没有太过慌张。
　　一手捏诀筑起一道火墙，另一只手以指为剑朝墨雪反攻而去。
　　墨雪眼神冷冽，看着对方轻易就将自己的攻击化解，警惕的同时，身体也愈加兴奋。
　　灵力不要钱似的从体内迸发而出，墨雪手中不停的结印捏诀，攻击不断。
　　似乎也感觉到了墨雪的疯狂，青如眼神逐渐冷了下来。
　　按道理来说法君并没有这么强大的实力，但眼前的人族似乎是个例外。
　　一手抵挡着墨雪的攻击，另一只手在空中迅速划出一道道复杂的咒符，一道火红的光芒便从咒符中喷涌而出，瞬间将墨雪的所有攻击吞噬而尽。
　　脑中想起林昭惜的话，青如朝对方的方向看去，心一横，反正只要没死、断胳膊断腿就行，那她就让对方失去行动力吧。
　　空中闪过一道残影，呼吸间，青如已经到了墨雪的眼前。
　　墨雪大惊，身体迅速往后退去，抬起冰凝剑赶紧防御，但显然已经来不及了。

第587章 没断胳膊也没断腿
　　强悍的灵力迅速将墨雪整个人笼罩起来，压得她呼吸困难，连手上的动作也慢了一拍。
　　此时的墨雪终于感受到她和青如之间的差距，虽然只有一级之隔，对方也没有到达神兽的级别，但仅仅就是这样，跟她之前的战斗完全不一样。
　　她完全不是青如的对手，而刚刚的一切不过是对方有意让着她罢了。
　　或许对于青如来说，战斗才刚刚开始，而墨雪却早已耗费了自身大半精力。
　　“嘭！”
　　火红的灵力轻松便击破了墨雪的防御，重重打在她的身上。
　　骨头碎裂的声音在耳边响起，撕心裂肺的疼痛迅速在体内蔓延。
　　墨雪想稳住身形，但青如的下一波攻击已然又到了眼前。
　　忍着全身的疼痛，墨雪就地往旁边一滚，堪堪躲过对方的攻击。
　　只是青如攻击的速度越来越快，也愈加迅猛，墨雪即使是躲开攻击已然花光了全部的精力，就更别提反击了，根本就是分身乏术。
　　自身修复的速度远远比不上受伤的速度，随着时间的推移，墨雪身上的伤口也越来越多，原本干洁的外衣也被血染红，看不出原来的颜色。
　　林昭惜在远处看得那叫一个揪心，好几次都想叫停，但她知道墨雪肯定是不愿的，因此也就强行克制下自己内心的冲动。
　　“怎么？你也会心疼啊？”
　　阿狰看出来了林昭惜的担心，找准机会挖苦嘲讽。
　　“呵呵～”
　　林昭惜闻言并没有理对方，只是冷冷的睨了眼对方，随后便又将视线落到墨雪身上。
　　只是过了一会，林昭惜想想还是觉得有些憋屈，视线并没有什么改变，但话却是对身边的阿狰说的。
　　“你可不要让我当着你孩子的面再教你如何做‘狰’啊。”
　　林昭惜金色的竖瞳稍稍往阿狰的方向偏移了一点，威胁之意无需多言。
　　感受到林昭惜身上无形的威压若有若无的笼罩在他的头顶，阿狰的身体不自觉瑟缩了一下，轻哼了一声便不再多言。
　　视线再次回到战场，此时的墨雪整个人灰蓬蓬的，混着血色，让林昭惜整个心都提了起来。
　　身上的灵力在迅速的消耗，墨雪紧咬着牙关，嘴唇毫无血色可言，握着冰凝剑的手也不受控制的颤抖，但她脸上却一脸坚毅，即使自己已经是强弩之末了也不愿轻易认输。
　　‘不行，这样躲着也不是办法。’
　　眼前的景象有些模糊，墨雪晃了晃自己的脑袋强迫自己清醒。
　　她记得赤炎送给她的秘籍中有一个术法，只是现在她并没有完全参透，不过……
　　看着从空中缓缓落地的青如，墨雪心一横，目光逐渐坚定，现在也没有其他办法了，只好一试。
　　陡然间，冰系和暗系的灵力从四面八方向墨雪这边涌来，蓝黑色的光芒萦绕在她的身边。
　　虽然墨雪已经被自己打得如此狼狈了，但青如并没有因此小看墨雪，甚至更加警惕起来，毕竟一个法君能在她手下过这么久的对方还是第一个。
　　火红色的灵力在身前快速凝聚，青如想打断墨雪的施法，但对方竟出乎意料的比自己更快。
　　“冰封术！”
　　墨雪话音落下，她脚下迅速开始结冰，顿时冰面以墨雪为圆心向四周扩去。
　　青如眉头一拧，足尖轻点，便想离开地面，但她脚下突然从地面冲出一块尖锐的冰晶，从冰晶的尖端竟又衍生出一只黑色的大手，直接抓住了青如的脚腕，让她离开不能。
　　“什么！”
　　虽然青如心中早有准备，但她还是第一次遇到这种情况，忍不住呢喃，“冰系和暗系的结合竟会这么强么？”
　　“居然有用！”
　　墨雪看到也是心中大喜，秘籍中的冰封术原本是能将目标封印在一块坚冰之中，让其失去行动力，但她在参悟的时候遇到了瓶颈，即使练习多次也无法达到那样的效果。
　　她本想是让暗系补足这其中的缺陷，没想到却让她有了意外的收获，虽然威力没有原本的冰封术强，但战场上的每一秒都是非常关键的。
　　墨雪自然也是不会放过这样的机会的，提起冰凝剑将灵力注入其中，猛得便朝青如攻去。
　　不过呼吸间，青如的小腿便已经被冰冻住，动弹不得，但面对墨雪的攻击她依然镇定自若，游刃有余。
　　青如面色一沉，显然已经认真起来。
　　火红的灵力在身前凝聚出一个火红的狰，青如抬手一挥，灵力狰带着灼热的气息便直接朝着墨雪奔去，每路过一处，原本结冰的地面也顿时恢复了原样。
　　“遭了！”
　　林昭惜向前跨出一步，但又突然停下了脚步。
　　“冰封术！”
　　只见墨雪并没有退缩，双手快速捏诀，快到都出现了残影。
　　她眉宇飞扬，嘴角勾着张扬的弧度，声音冰冷没有一丝温度。
　　冰蓝色的巨蛇顿时出现在墨雪上空，蛇头上出现了一对崎岖锋利的角，背后也出现了以前并没有出现过的翅膀，跟林昭惜记忆中的腾蛇一模一样。
　　而林昭惜知道墨雪一直都是以她的形象来凝聚兽形的，因此，除了颜色，这就是她的形态无疑了，只是她现在并没有像墨雪凝聚出来的那么威武，毕竟她脑袋上的角还是小小的一对，一点都没有长大的意思。
　　两者灵力相撞，一开始还势均力敌，但时间一长，墨雪就逐渐吃力，额头也溢满了虚汗。
　　“嘭——”
　　耳边一声炸响，蓝色的腾蛇便消失无踪，而墨雪此时也被青如磅礴的灵力给镶嵌进了土里，砸出了半米的大坑。
　　“咳咳……”
　　墨雪侧头吐出一口鲜血，浑身疼痛难耐，但她心中却意外的有些庆幸，‘没想到突然间就领悟了，就是时机不太对。’
　　她想若是能早点领悟，在她灵力尚多的时候，估计还能再跟青如过几个回合。
　　想要强撑着站起来，但墨雪却发现自己除了脑袋可以动之外，身体竟一点都动不了。
　　“阿雪？”
　　耳边是林昭惜担忧的轻喃，墨雪感受到自己被对方小心的扶进了怀里，轻轻摇了摇脑袋，“我还行，没断胳膊也没断腿。”
　　墨雪想要缓和一下氛围，但虚弱的话音却让林昭惜看她的目光更加心疼。
　　林昭惜抱着墨雪跳出了坑，而青如和阿狰一家正整整齐齐等着她们，紧蹙着眉毛，一脸的紧张。
　　“多谢指教。”
　　墨雪的声音从林昭惜怀里传出，虽然微弱，但却能让在场的人全都听见。
　　林昭惜也顺势将法阵解除。
　　青如明显松了口气，摇了摇头，“不用。”
　　想了想，青如又加了一句，“你确实很厉害，假以时日必成大器。”
　　“多谢。”墨雪勾了勾唇，但她知道自己还差得远，还需要继续努力修炼。
　　怀中抱着血人似的墨雪，林昭惜想到她们的计划，也着急离开。
　　只是刚要走，被墨雪砸出来的坑里就传出来了一道稚嫩的声音。

第588章 冰凝剑化形
　　“主人，等等我，别丢下我啊！”
　　稚嫩的童音从坑里传出，林昭惜闻声停下了脚步，寻声望去。
　　只见一双白嫩的小手费力的扒着大坑的边缘，一只小脑袋也一上一下的。
　　林昭惜抱着墨雪缓步靠近，一个白皙到过分的瓷娃娃便出现在她们俩的眼前，对方的双腿还在努力的蹬着，想要爬出这个大坑。
　　“这……”
　　林昭惜皱了皱眉，用灵力将对方提了起来。
　　似乎是不满林昭惜的行为，瓷娃娃挣扎着扭动着自己的腰身，一双冰蓝色水汪汪的大眼睛怒瞪着林昭惜。
　　而林昭惜也是不明所以，她不就是把对方提溜了起来么，怎么这小屁孩这么看她呢。
　　只是对方接下来的话，立马就让林昭惜知道了为什么。
　　“你这个坏蛋，为什么刚刚不保护主人，害得主人受这么重的伤。”瓷娃娃一边瞪着林昭惜一边蹬着双腿，“你快放我下来！”
　　“冰凝剑？”墨雪闻言疑惑的看着眼前的小娃娃，这居然是她的冰凝剑么？
　　而墨雪也猛然想到，她刚刚受伤太重了，都没有多余的灵力将冰凝剑收回去了，而林昭惜估计也是太担心她了，也并没有注意到被遗忘在坑底的冰凝剑。
　　“主人，是我，我是冰凝剑，我化形了。”
　　听到墨雪的疑惑，冰凝剑也停止了挣扎，看着墨雪一脸的激动。
　　而林昭惜自然是在对方的身上感受到了冰凝剑的气息，只是她有些不敢相信，毕竟武器类化形比魔兽还要严苛，至少也要到达神器才行。
　　只是说着说着冰凝剑突然就掉起了小珍珠，“主人，你没事吧，我真是太没用了，都没有保护好主人，呜呜呜～”
　　“额……这不怪你，你别自责，是我想要跟青如比试的。”
　　墨雪也没想到眼前的冰凝剑说哭就哭，一时间也不知道该怎么安慰对方。
　　“对，这也不能全怪我，主人受伤也有她的一半，之前还说要保护好您，但她却看着你受伤。”
　　冰凝剑转头死死的瞪着林昭惜，她之前虽然并没有化形，但她早已有了灵智，林、墨二人的对话她可是听得清清楚楚。
　　“你就是个大骗子。”冰凝剑冷哼一声。
　　林昭惜无辜躺枪，她想要插话都插不进去，无奈叹了口气，心中默念，‘童言无忌，童言无忌。’
　　“冰凝剑，你既然能听到我跟昭惜的谈话，就该知道这件事并不是她的错，而我也不希望你对昭惜有什么敌意，她是什么人我非常清楚，对我怎么样我也是亲身体会的。”
　　“你既然一直跟着我，就应该清楚我的底线。”
　　墨雪知道林昭惜是看在自己的份上才对冰凝剑如此宽容，但凡是换成其他人，早就动手了，根本不会由着对方废话这么多。
　　而冰凝剑是她的佩剑，是她的伙伴，她不希望对方跟昭惜因为自己而有什么矛盾，也不想对方如此误会、针对林昭惜，因此，语气也逐渐严肃，目光冷冽。
　　即使墨雪此时正被林昭惜抱在怀里，但她身上散发的气场由不得人反抗拒绝。
　　“主人，我知道了，我就是……”
　　冰凝剑低垂着脑袋，她能感受到墨雪的生气，因此认错也非常诚恳，只是她依旧有些不理解主人的行为。
　　“哎呀，好了好了，她还是个孩子嘛，就别说她了，她这不是也知道错了么。”
　　见气氛逐渐严肃，林昭惜也赶紧出声当个和事佬，她们可不能自己就内讧了啊。
　　“而且，冰凝剑化形的时机可是化得刚刚好，说不定还能帮上我们的忙呢。”
　　林昭惜脑中逐渐有了个主意，而墨雪闻言也很快猜到了林昭惜的想法，看着一旁耷拉着脑袋的冰凝剑也软下了神情。
　　墨雪也知道冰凝剑是担心自己，对方并没有坏心，因此也放软了语气，“好了，跟我们一起走吧。”
　　林昭惜自然是不可能将冰凝剑放到墨雪怀里的，且不说对方正受着伤呢，就是平时她也不愿意啊。
　　因此，用灵力提溜着对方的后颈，一个闪身，林昭惜三人便消失在了原地，徒留阿狰一家在面面相觑。
　　“这家伙居然是腾蛇，难怪之前比我还暴躁。”阿狰双眸黯了黯，随后便带着青如和孩子隐匿在深林间。
　　而林昭惜又带着墨雪回到了一开始的那个地方，看着远处的绿洲，再低头看着受伤的墨雪，林昭惜抿了抿唇，眸中盛满了忧虑。
　　“真的没关系么？”
　　“没事的，若是真的没人发现，你再出来带我换个人多的地方试试。”
　　体内的灵力在一点点的恢复，墨雪动了动手指，轻笑着安慰着林昭惜。
　　林昭惜闻言额角流下三条黑线，但对于墨雪的坚持又无可奈何，她现在一个人确实不是那么多腾蛇的对手，即使她想找到这背后的真相，但若是被认出来，那必将又是一场大战。
　　而林昭惜也有自知之明，她本就没有白惜厉害，那后果可想而知。
　　“哎～”
　　林昭惜幽幽叹了口气，随后也打趣的轻笑道，“那这次我就全靠阿雪喽。”
　　即使浑身酸痛，但墨雪还是轻松的勾了勾唇，“好啊，能帮到昭惜也很难得呢。”
　　遥望着远处无人看守的绿洲，林昭惜收敛起身上的气息，寻着记忆中的方向而去。
　　感受着记忆中法阵的力量，林昭惜抬腿轻轻一跨，一阵波纹在法阵上抖动了一下，随后便慢慢隐匿起来，没了水花。
　　回头望去，林昭惜撇了撇嘴，“这么相信白惜死了么？”
　　收回思绪，林昭惜小心的放出了自己的精神力查看着四周的情况，随后再往里走了一段路，这才将怀里的墨雪不舍的轻轻放在了地上。
　　对方身上的血迹已经干涸，但那浓郁的血腥味却萦绕在林昭惜的鼻尖，让她心疼不已。
　　半跪在墨雪的身侧，林昭惜抚了抚对方耳侧的发丝，“一切小心。”
　　“嗯。”墨雪点了点头，随后看向被林昭惜挡住了大半的冰凝剑，“这不还有小冰陪着我呢。”
　　“行，若是遇到不测，千万不要强撑。”
　　林昭惜点了点头，随后将身后的小冰提到了墨雪的身侧，跟对方说道，“等会你要是看到有腾蛇过来了，你就大哭，把他给引过来，知道了吗？”
　　小冰也知道事情紧急，绷紧了圆嘟嘟的小脸，认真的点了点头，“知道。”
　　交代好了一切，林昭惜了眼墨雪，而对方也心领神会，意念一动，林昭惜下一秒便出现在了霜白戒内。

第589章 宥之、静一
　　因为墨雪早已经跟霜白戒内的圆子他们打过了招呼，因此，在见到林昭惜的身影出现在霜白戒后他们并没有太过惊讶，甚至因为许久没见一股脑都涌了过来。
　　惊雷和风翼围在林昭惜的脚边，紫电也一脸惬意的趴在风翼的脑袋上。
　　他们也是第一次见林昭惜进入霜白戒，因此也都热心的争着想跟对方介绍这里的情况。
　　只是林昭惜现在心系外面的墨雪，弯腰挨个摸了摸他们的脑袋以示安慰后便委婉的拒绝了，转头询问起圆子有没有办法看到外面的情况。
　　而圆子身为霜白戒的器灵，不仅可以掌控霜白戒内的情况，就连外界的事情也可以知晓，只是范围仅限于在墨雪周围百米以内发生的事情。
　　不过这对于林昭惜来说已经够了，毕竟她现在也就只想看到墨雪的情况。
　　圆子将林昭惜带到了一处两层的小木屋前，这里是她幻化出来的地方，小木屋前面就是一大片土地，里面全都是栽种着一些植物、药材什么的，自然也包括墨雪送进来让圆子养的那些。
　　而林昭惜 一眼就看到了中心的那朵虚雾花，不过那不是她当初抓回来的那株，而是后来繁殖出来的。
　　而虚雾花的本体现在正和沐兮待在一起呢，毕竟他们也差不多属于同类，自然相同话题也就多了。
　　不过这都是林昭惜自己猜测的罢了，真正的原因只有那两个家伙自己清楚。
　　圆子扇动着自己的小翅膀，脑袋上的小嫩芽一晃一晃的，很是可爱。
　　两只圆嘟嘟的小爪子在空中一抹，顿时一阵白光闪过，林昭惜眼前便出现了一个虚幻的光幕，而里面放着的场景的主人公正是墨雪。
　　而林昭惜也不禁感叹，这个光幕倒是跟小八给她展现的差不多，就像她印象中的摄像头，甚至比前者更要方便隐蔽，毕竟没有任何设备露在外面。
　　林昭惜就这样静静的盯着光幕，里面的墨雪浑身是血，脸上的血痕也被墨雪特意放缓了愈合的速度显得格外狰狞。
　　而小冰就那样跪坐在墨雪的身侧，可能是被墨雪嘱咐过，此时她正瞪着水汪汪的大眼睛，满脸泪痕，一双小手紧紧的拽着墨雪的衣袖，小小的人儿哽咽着、一抽一抽的，这是任何人看了都会心生怜悯的程度。
　　林昭惜紧绷着嘴角，眸色暗沉，她现在后悔了。
　　虽然她检查过墨雪的身体，灵力耗尽，全身的骨头也有几处碎裂，她想要帮对方疗伤，但对方却以‘做戏就要做全套’而拒绝了她，说是她这一身的伤不能白受。
　　林昭惜总感觉自己上当了，但仔细想想好像又没有哪一处不对劲。
　　吐出一口浊气，林昭惜强压下内心的烦躁，忽然间也感觉到脸上越来越急促的微风，顺势看去，原来是圆子看着眼前的光幕翅膀也越扇越快。
　　不过圆子并没有像小冰那样，大大的眼睛溢满了伤感和心疼。
　　林昭惜想应该是阿雪提前跟圆子说过了，不然对方也不会如此淡定。
　　伸手将圆子接过来放到了自己的肩上，林昭惜的声音也带上了一丝愧疚，“抱歉，让你也担心了。”
　　“嗯嗯～”
　　出乎林昭惜意料的是，圆子摇了摇头，然后对着自己一脸认真道，“这是主人的选择，她是自愿为你做这些的，我想主人心里也为能帮到您而开心的，您无需自责，更不用向我道歉。”
　　林昭惜闻言怔愣了一下，然后轻‘嗯’了一声后便沉默了。
　　她自然是知道墨雪是自愿为了她的，只是知道是一回事，在别人口中听到后又是另一回事。
　　她知道墨雪这么努力变强就是为了有一天能证明自己，她也想要为自己撑出一片天空，想要挡在自己的面前。
　　不论是林昭惜自己知道的，还是从别人口中听到了，每一次林昭惜都依旧能被感动到。
　　林昭惜自然是很想满足墨雪的想法，但前提是对方成长到足够强大的地步，而不是现在这样。
　　腾蛇族作为上古神兽，跟狰一样，一出生就是灵兽，而墨雪从小经历了这么多、吃尽了苦头也才跟腾蛇刚出生的水平差不多。
　　在这样强烈的对比下，不仅是林昭惜，无论是放到任何人身上都是会担心的。
　　不知道过了多久，久到林昭惜都想让墨雪放她出去了，周围依旧没有一条腾蛇过来。
　　而墨雪也是躺在地上一动不动，不知道是演得逼真还是真的昏过去了。
　　还是林昭惜不放心传音给墨雪后得到了回应这才让她稍稍松了口气。
　　好在皇天不负有心人，就在林昭惜耐心即将要耗尽的时候，两道声音忽然从远处传了过来。
　　而小冰也立马感知到了陌生的气息，时刻谨记着林昭惜的教诲，不由分说便大声哭了起来。
　　可能是哭得太急了，小冰竟还打起了哭嗝，让人好不心疼。
　　“宥之哥，你听到有小孩子在哭吗？”静一侧头看向身边的宥之，然后缓缓停了下来，认真辨别哭声的来源。
　　“好像是在那边，我们过去看看。”
　　宥之皱了皱眉，很快便锁定了小冰的方向，抬起脚便朝着那边走去。
　　入目便是一个浑身是血的女子，身边还跪着一个哭成泪人的孩子，我见犹怜。
　　“宥之哥，好像是个人族。”
　　静一虽然心软，但还是保持着一份理智的，并没有立马上前。
　　宥之同样警惕着，小心的上前走了一步，等看清楚眼前少女的面孔，微微一愣，眸中闪过一抹震惊，但又很快消失。
　　着急的看了看四周，像是在寻找着什么，不过却一无所获，而宥之眸底也划过一抹失望。
　　“宥之哥，你在找什么？”静一自然是发现了宥之有些反常，疑惑的询问着对方，只是对方摇了摇头，抬脚便走到了墨雪的身侧。
　　没得到答案的静一无趣的撇了撇嘴，随后也紧随其后跟了上去。
　　“你是器灵？”
　　宥之缓缓蹲了下来，手中闪着蓝色的光芒，虽然是在跟小冰说话，但却并没有看对方，而是忙着检查起墨雪的情况。
　　“嗯，我是主人的佩剑，她受伤昏迷了，能救救我的主人吗？”
　　小冰可怜巴巴的看着宥之，声音哽咽，原本止住的泪水像是又要开闸似的，只要宥之说个‘不’字便会倾泻而下。
　　宥之缓缓站了起来，刚要说‘好’，静一就提出了自己的疑惑。
　　“这四周都有结界的，她一个人族怎么会进来的？”
　　小冰闻言无辜的摇了摇头，“我也不知道，我化形后就已经在这里了。”

第519章 应该是她
　　脑中是墨雪教给自己的话术，小冰看着一脸防备的静一，小心翼翼的开口道，“我真的不知道，只是你们能不能先救救我的主人，她看着情况不太好，等我主人醒来一定会好好答谢你们的。”
　　看着眼前低垂着脑袋，可怜模样的小冰，静一张了张嘴也没有继续再说什么，而是将视线落到了一旁的宥之身上，想让对方拿主意。
　　而宥之自然是没有反对，只是说，“先把她带回去吧，至于结界的事情，等她醒过来再说。”
　　弯腰将墨雪背在后背上，宥之脚步顿了顿，面色凝重，回头看了一眼，随后便带着静一径直离开了。
　　而小冰也赶紧小跑着追了上去，生怕跟不上前面的两人。
　　还是静一看不过去了，看着小冰的两个小短腿奋力倒腾着，一把将对方捞了起来。
　　“我们救你主人是看你们可怜，才不是想着你们的答谢呢，毕竟我们腾蛇族什么没有啊，等她醒过来你可不要乱说话。”
　　可能是想到了之前小冰说过的话，静一也怕对方误会，于是开口解释起来。
　　而小冰看着静一，扑闪着亮晶晶的双眼，愣愣的点了点头。
　　看着怀里似乎是有些害怕自己的小冰，静一皱了皱眉，心中默念，‘不过是刚化形的小孩子，应该没什么心眼的，不要太紧张了。’
　　随后静一也柔和了表情，压低了声音哄道，“你叫什么名字？”
　　小冰眨了眨双眼，乖巧的应道，“小冰。”
　　“……”
　　就这样，静一居然就和小冰有一搭没一搭的聊了起来。
　　而林昭惜在霜白戒内看得那叫一个目瞪口呆。
　　‘不是，这还是那个刚出来就怒怼我的小冰么，怎么感觉像换了个人似的，果然演戏是需要天赋的，这谁能看得出来啊。’林昭惜哭笑不得。
　　只是林昭惜透过光幕看着宥之的那张脸，总感觉在哪儿见过，似乎自己脑子里有点印象。
　　不过林昭惜也知道这不是她自己的，而应该是出自白惜记忆中的。
　　“这人……有点眼熟啊。”林昭惜抬手用指骨抵着下巴，脑中搜寻着有关宥之的记忆，口中呢喃出声。
　　“是他啊。”
　　突然出现的声音吓了林昭惜一跳，不过同时也解开了林昭惜的疑惑。
　　“你下次出现能不能别那么突然，人吓人吓死人啊，你知不知道。”
　　虽然白惜已经不是第一次了，但林昭惜依然会被吓到，因此也忍不住暗地里翻了个白眼。
　　“你是人么？”
　　而白惜闻言奇怪的看了林昭惜一眼，随后冷淡开口，直接堵住了林昭惜的嘴。
　　“……”林昭惜嘴角抽了抽，她这算是吃了不是人的亏么？
　　林昭惜直接扯开话题，淡淡看了白惜一眼，“对了，你认识这个叫宥之的？”
　　“嗯，在我被追杀的前一个月，我把他从一群欺负他的人手里救了出来，我记得他当时才刚刚化形，是个小孩子的模样，没想到现在居然都这么大了。”
　　白惜也不禁感叹时过境迁，原来离她陨落已经过去了这么长时间了啊，但腾蛇族却好似没什么变化，一切都在有条不紊的在运作。
　　“毕竟也过了几千年了，他长不大才有问题。”
　　林昭惜撇了撇嘴，忍不住想要怼白惜，毕竟刚刚才吃了闷亏，她可要讨回来。
　　“也是。”
　　只是白惜并没有林昭惜想象中那样回怼自己，而是点了点头，声音不难听出一抹怅然若失。
　　脑中灵光一现，林昭惜犹豫了一下还是问出了口，“对了，你跟这家伙的关系怎么样？”
　　白惜一眼便猜到了林昭惜想要做什么，因此也直言道，“我跟他满打满算不过才认识一个月，他能记得我就已经算不错的了，至于关系，我觉得并没有什么关系，无非就是我救了他，他被我救了。”
　　林昭惜闻言叹了口气，眸中也划过一抹失望，“行吧。”
　　再问了一下白惜研究解除法阵的进度，林昭惜便将注意力又重新放回到了眼前的光幕上，只是她同时也感受到自己肩膀上的圆子似乎比之前安静了好多，甚至连呼吸都放缓了不少。
　　“圆子，你怎么了？”林昭惜关心的将圆子托在了手上。
　　“昭惜大人，你、你……”圆子咳咳巴巴的，圆嘟嘟的爪子指着林昭惜的身侧的空气，满眼惊恐，似乎又有些不可置信。
　　林昭惜顺势看了过去，并没有看到什么，“怎么了？那里有……”
　　似乎是想到了什么，林昭惜猛然反应过来。
　　“那里又有一个昭惜大人！”
　　“你能看得见？”
　　林昭惜和圆子异口同声，双方都肉眼可见的震惊，而白惜同样是非常意外。
　　话说两头。
　　此时的墨雪已经被宥之和静一带了回去，安置在了一张石玉床上。
　　站在石玉床旁，宥之伸手一翻，掌心便出现了一颗巴掌大小的水晶球，仔细一看里面竟还流动着水蓝色的液体，看上去轻柔又耀眼。
　　静一震惊的看着宥之的动作，很快便猜到了对方想要做什么，于是急忙挡在了对方面前，拦住了他。
　　“宥之哥，你就算是想救她也没必要这样啊。”
　　静一眸中是深深的不解，她记得这是宥之出生之时便出现的宝物，是一个神器，能疗愈世间大部分的伤痛，只是代价就是损害他自己的修为。
　　她印象中宥之只使用过两次，一次是为了他的手足兄弟，另一次是为了救有恩于他的族长，因此除非是紧急情况宥之轻易是不会用的。
　　而这一次对方居然会为了一个陌生女子而动用他的宝物，这也是静一非常不解的地方。
　　“她受伤严重，身体有多处地方的骨头都碎裂了，而且不知道为什么自愈速度非常慢，若是不及时救治，很可能会有危险。”
　　看着拦在自己身前的静一，宥之皱了皱眉，但还是耐心的解释道。
　　“那也没必要啊，她不过是个陌生人，你何必大费周章救她，况且她一个人族，居然能进我腾蛇族禁地，本身就很可疑。”
　　静一并不希望宥之冒险，就她印象中的这两次，对方的修为就已经倒退过两次了，要不是宥之天赋极高，修为早就落后同龄人了。
　　“无碍，若是出事，我自会承担。”
　　宥之闻言皱了皱眉，轻轻拨开拦着自己的静一，一脸淡定果决。
　　“为什么？”
　　静一的疑惑同样也是林昭惜的疑惑，心中一瞬间警铃大作。
　　“其实我认识她。”
　　见静一再次拦了过来，宥之叹了口气，随后似乎是陷入了回忆，喃喃开口，“虽然我并不能完全确定，但我想……应该是她回来了。”

第591章 废物我可不要
　　“他？”静一皱了皱眉，疑惑道，“是谁？”
　　能让宥之心心念念不忘的，静一将她的记忆全都翻了个遍都没有找到符合的人。
　　在静一的印象中，宥之除了她这个妹妹和族中的事情上心外，其他的任何事情他几乎都没有任何一丝波动，甚至他都没几个朋友。
　　在她看来，宥之就是那种非常淡漠甚至无情的人。
　　因此，在之前见宥之对躺在石玉床上的女子如此上心的时候还让她震惊了一下，现在见对方更是要拿自己的宝物救对方更是觉得不可思议。
　　静一以为宥之是一时冲动，像她一样见到血人似的女子心软了，刚刚心里还想着宥之哥总算是有点人情味了，但现在看来都是对方心甘情愿的。
　　静一不知道宥之口中的他是谁，但他能认识这个女子并且如此上心，就更能体现出宥之对于他口中那个人的重视了。
　　而这个人，静一想破了脑袋都想不出来。
　　“她……她是我的恩人，在我弱小懦弱、被人欺负的时候是她救了我，她教会我坚强，让我变得强大起来，只可惜……那件事我没能帮上忙，我心中一直都在懊悔，如果当时我……”
　　宥之眉眼柔和了下来，眼前似乎出现了当初见到她时的场景。
　　那个人就那样强势的闯了进来，将那些围在自己身边欺辱自己的人一挥袖便振飞了出去，而自己就那样坐在地上呆呆的仰头看着对方，眸中是他自己都不曾察觉的钦佩和羡慕。
　　手中捧着那个人扔给自己的丹药，看着对方冷漠的背影，他艰难的爬了起来，便一瘸一拐的跟了上去。
　　只是他好像怎么也追不上对方，总是在快要赶上的时候，眼前的人又很快与自己拉开了距离。
　　他不想再被那些人欺负了，而眼前的女子就是他现在最好的选择。
　　不仅是因为对方救了自己，而是因为他认出来了对方的身份，她是族长的女儿，肯定可以保他平安的，至少那些人会看在她的面子上不会再欺负他了。
　　可能是想得太过专注，又可能是耗尽了自己的气力，小小的宥之踉跄着摔到了地上，而眼前的背影也越来越远，遥不可及。
　　眼前越来越模糊，小小的他一个没忍住竟大声哭了出来，似乎是想要将自己的委屈全都发泄出来。
　　“哭什么哭，大老远就听到了，吵死了。”
　　不耐烦的声音出现在耳畔，但宥之却喜出望外，睁着一双通红的眼睛看着白惜。
　　他想要抓住白惜的衣摆，想恳求对方能让自己跟着她，但看着自己脏兮兮的手，又小心的收了回去，转而小声的低喃，“我能跟着您么？”
　　只是白惜并没有回答他的问题，而是轻嗤了一声，“蠢货，为什么不吃，留着让那些人抢么？”
　　“还有，别以为我不知道你在想什么，不过是寻求我的庇护罢了，只是你自己不想办法变强大，被别人欺负了也是活该，只想着靠别人，活在别人的屋檐下，这样的废物我可不要。”
　　白惜居高临下睨了宥之一眼，随后便直接转身准备离开。
　　“我不是废物！我会努力变强的！我也会找他们报仇，将欺辱过我的通通还给他们！”
　　白惜毫不留情的话突然点醒了小小的宥之，看了眼紧握在手心的丹药，毫不犹豫便吞了下去，然后撑着站了起来，朝着白惜的背影大吼。
　　白惜微微侧头斜了后面的宥之一眼，随后感兴趣的挑了挑眉，“哦？是么？”
　　“是！”宥之回答的铿锵有力，目光坚定。
　　而白惜也勾了勾唇，“那还不跟上？”
　　就这样，小小的宥之顺势跟在了白惜的身边，而白惜也将自己引荐到了族长面前，得到了以前从来都不敢想的资源，他受宠若惊。
　　只是好景不长，白惜不知道因为什么而被抓了起来，小小的宥之心急如焚，他一次次的找族长询问，但得到的答案都不过是一句口头的‘她犯了大错。’
　　宥之自然是不信的，虽然他跟白惜相处都不到一个月的时间，但对方的性格自己也大概了解，除了偶尔有些暴躁之外，对族人、腾蛇族都没有任何二心。
　　他想不通白惜会犯下什么样的大错，才会出动族中的长老们将白惜抓住，甚至连身为白惜父亲的族长都铁了心的要抓她。
　　而在白惜被抓的第二天，宥之在再一次去找族长的路上偷听到了那些人似乎是要将白惜炼化，因此也匆匆忙忙离开，仓惶去看望白惜。
　　只是看守白惜的守卫不允许别人探视，而宥之趁对方不备之时直接给对方撒了一把迷魂粉，这还是白惜送给他防身的，没想到这时候派上了用场。
　　白惜也被宥之的行为震惊到了，不过却没有一点责怪对方的意思，反而勾了勾嘴角，赞许的拍了拍对方的肩膀。
　　“不错嘛。”
　　不过下一秒白惜表情就严肃了起来，“说吧，你发现了什么？”
　　将自己偷听到的全部告诉给白惜，宥之也想让白惜直接离开腾蛇族，不管去哪儿，总比被炼化来的要好。
　　“多谢，辛苦你了。”
　　白惜看了眼地上的守卫，又看了眼宥之，利落的将宥之直接打晕了，又给地上的守卫来了一拳，看着嘴角流下鲜血的守卫，白惜这才转身离开。
　　不是她信任宥之，只是她也隐隐知道了自己的处境，因此也生出了想要跑路的想法，而宥之的到来更是帮了她一把。
　　而她这样做也是不想让宥之被怀疑，不想连累到对方。
　　而宥之当然知道白惜的用意，只是等他醒过来之后一切都变了。
　　当他得知白惜死后，他整个人都是懵的，不敢置信，那样一个强大的人怎么会这么容易就死了呢。
　　他不信！也不接受！
　　他找过族长，也问过许多人，只是他们的回答都是一致的。
　　宥之脑中全是白惜的无奈又伤感的眼神，虽然对方什么都没说，但他却能感受到对方的委屈和迷茫。
　　他想白惜肯定是被人诬陷的，因此，这些年他也一直在查白惜的那件事情，从未间断，只是进展却出奇的缓慢。
　　那些人缄口不言，即使被他套话，不经意谈论到白惜时都目露惋惜。
　　“救过你？谁啊，我怎么不知道？”
　　静一的疑惑打断了宥之的回忆，看着眼前迷茫的静一，宥之抬手摸了摸对方的脑袋，叹息道，“若是没有她，我们可没有现在的日子。”
　　虽然白惜陨落了，但族长对宥之还是一如往常，就好像什么都没发生似的，而这也是令宥之疑惑的地方。
　　因此也就更加坚定了他要查明当初那件事情真相的决心。

第350章 这也行啊
　　宥之闻言轻笑了一声，“我遇到她的时候还没有你呢，你自然是不会知道的。”
　　“啊？原来是这样啊。”
　　静一也大概了解到了情况，随即侧身让开了身子。
　　只见宥之来到墨雪的身旁，随着他施法的动作，水晶球也慢慢飞到了他的身前。
　　淡蓝色的灵力缓缓注入到水晶球，里面的水蓝色液体顿时发出一阵柔和的光芒，随即一层薄薄的水雾将墨雪整个人都笼罩起来，而被两人遗忘在一边的小冰也一脸紧张的盯着这两人的动作。
　　她虽然没全部听明白，但也听懂了宥之的第一句话，知道对方是不会伤害主人后也松了口气。
　　而在霜白戒内看到得知此事的林昭惜也打趣的询问着白惜，“你不是说对方不会记得你么，我看这个叫宥之的对你印象很深刻嘛。”
　　对于林昭惜的调侃，白惜也有些意外，“确实，我也没想到。”
　　看着一脸严肃的宥之，林昭惜心中开始有了想法，“你觉得我现在出去怎么样？或许他可以帮到我们。”
　　“你就不怕他直接告发你？”白惜闻言冷哼一声，“都这么长时间过去了，谁知道他现在什么样呢？不得不防。”
　　“可是他这个样子看样子不像啊。”
　　林昭惜皱了皱眉，对于白惜的发言不是很认可，但对方说得也不无道理，多警惕一点总归是没错的。
　　因此林昭惜也暂时放下了脑中的想法，“那就再观察观察，见机行事吧。”
　　“随你。”白惜冷淡道。
　　而林昭惜也早已经习惯了她和白惜之间这样的对话，因此耸了耸肩又将视线放回到了眼前的光幕上。
　　说真的，这一次还真巧，本想随便让一个腾蛇带回去的，没想到对方竟然还跟白惜有关系，如果说宥之能帮忙的话，那她们也能更方便点。
　　林昭惜脑中思考着宥之帮忙的可能性，计划着怎样知晓白惜当年发生的那些事。
　　温暖的气息充斥着墨雪的鼻尖，她整个人像是沐浴在阳光下，浑身轻松舒畅。
　　伤口在慢慢愈合，原本已经结痂的伤口此时也恢复如初。
　　在宥之的疗愈下那些碎裂的骨头在缓缓复原，而原本的疼痛墨雪也感觉在慢慢消退，只是体内忽然多出来的灵力却让她的额头不禁沁出细密的汗珠，顺着脸颊蜿蜒而下。
　　时间一分一秒的过去，太阳渐落，宥之也缓缓停下了施法的动作。
　　水晶球重新落到了他的手中，意念一动便被他收了起来。
　　一声闷哼不受控制的从口中溢出，宥之捂住了胸口，后背已然被汗水浸湿。
　　“宥之哥，你怎么样？”
　　静一赶紧上前扶住宥之，将他带到一旁坐下，关心道，“你先休息会儿，这里我来看着。”
　　笼罩着墨雪的水雾并没有消失，反而水雾的表面竟开始出现了一层薄薄的冰霜，只是不太明显，因此宥之和静一都没有发现。
　　而静一也怕宥之心系着墨雪的情况而不顾及他自己，因此这才让对方赶紧调整好。
　　“我没事，她可比族长那次容易多了，我的修为竟然都没掉多少，过一段时间就能修炼回来了。”
　　看着满脸关心自己的静一，宥之轻笑着摇了摇头。
　　只是余光越过静一看向石玉床上的墨雪时，他愣了一下，终于发现了不对劲，又连忙站起身。
　　“哎？你做什么？”
　　宥之一阵轻咳，静一见状双手按住了对方，也顺着对方的视线望去，“我去看看。”
　　只是静一刚跨出去一步，已经结满一层冰霜的水雾猛得爆开，房间内的温度顿时下降了好几度。
　　而墨雪也终于出现在他们的视线。
　　冰蓝色的灵力萦绕在墨雪的四周，随后争先恐后的钻入了她的身体。
　　紧接着代表着进阶的法阵在墨雪身下缓缓展开，眨眼间便消失不见，但宥之和静一却看了个清楚，从他们的眸中不难看出对于此事的震惊。
　　而在霜白戒的林昭惜看到这一幕也笑着扶额，感叹道，“这也行啊。”
　　不过林昭惜也能大致猜到原因，应该是之前跟青如比试时领悟到了什么，再加上宥之宝物中的灵力，这才促使了墨雪这次的进阶。
　　林昭惜眯了眯眼，“三阶，还不错。”
　　只是林昭惜前脚刚夸赞着墨雪呢，白惜后脚就来砸场子了。
　　“不过就比刚出生的孩童厉害一点罢了，有什么值得高兴的。”
　　而林昭惜自然是不悦，冷嗤道，“你们腾蛇族出生就是灵兽，自然是不懂人族的艰辛的，阿雪她努力了这么久，经历了这么多，一步步走到现在这个高度，这一切我都看在眼里。”
　　“她跟你口中那些什么都没做就是灵兽的腾蛇才不一样呢，怎么能一句轻飘飘的话就轻易的磨灭掉她的努力呢。”
　　林昭惜眸底闪过一抹心疼。
　　有些人一辈子的目标是罗马，但殊不知有些人出生就在罗马。
　　这个世界本就不公，她们能做的只有努力提升自己，才能缩小这些差距，否则只会越拉越大。
　　白惜能感受到林昭惜是真的生气了，或许是因为墨雪，又或许是因为其他，他虽然没办法体会，但也默默闭了嘴，看着外面躺在石玉床上的墨雪，尝试着理解。
　　“我很庆幸能拥有你的身体，因为你真的很强，但我一路陪着阿雪走过来，我知道她的不容易，她已经非常努力了，但她自己却觉得远远不够。”
　　林昭惜哀叹一声，低声呢喃，像是在说给白惜听，又像是在说给她自己听。
　　视线紧盯着光幕，里面的墨雪逐渐‘清醒’过来，迷茫的撑着手臂缓缓坐了起来。
　　揉了揉自己的眉心，墨雪抬眸看向四周，但眼前却被一个人影挡住了。
　　“你是……”
　　“你醒啦。”
　　静一看着已经恢复好的墨雪关心道，只是看着对方被血挡住的面容，指了指自己的脸提醒道，“你要不要清理一下？”
　　墨雪也很快反应过来，连忙给自己施了个清洁术，然后跟眼前的静一道谢。
　　“是你们救了我？”
　　“不是我，是宥之哥，他为了救你，修……”
　　静一摇了摇头，让开身子露出了身后休息的宥之，只是话还没说完就被宥之严厉的打断了。

第593章 演技真好
　　“多谢你们救了我，我无以为报，倘若有需要，我……”
　　墨雪起身对着宥之和静一感激的一一作揖，只是还没等她把话说完，宥之再一次出声打断了她。
　　“不必，我救你本就没有想图什么报答。”
　　宥之摇了摇头，随即目光严肃道，“不过我想问你一些问题。”
　　墨雪闻言抿了抿唇，眸色暗沉，心里也逐渐加深了警惕，但还是轻笑着开口，“请讲。”
　　“这里是腾蛇族境地，你身为一个人族为何会到这里，又是如何能进来的？”
　　宥之的双眸闪过阵阵锋芒，撑着身体站了起来，脚步逐渐逼近墨雪，眼睛死死的盯着对方。
　　他记得之前见到她们的时候明明还好好的，这不过才过了多久，再次见到就只有这个坐在她背上的女子了，而且还受了如此重的伤。
　　宥之不自觉蹙起眉头，手心也出了一层薄汗，生怕又听到什么不好的消息。
　　但他同样也知道受伤的墨雪就是在直白的告诉他结果。
　　“腾蛇族？”
　　墨雪状似愣住了，呆呆的重复着宥之的话，好像也是才知道自己进入了腾蛇族的地方，一脸的疑惑。
　　而看着如此迷茫的墨雪，宥之本就蹙起的眉毛现在更是拧成了川字，“你不知道？”
　　墨雪摇了摇头，“不知。”
　　“你当真不知？”宥之不死心再问了一次，这让他不禁想到了一些不好的事情，心底也逐渐发凉。
　　“当真。”墨雪再次重复了一次，但看到面色有些痛苦的宥之心下也有些不忍。
　　她本就是在假装昏迷，宥之跟静一的对话她自然全都听了进去。
　　宥之说他认识自己，但墨雪却不认识对方，那么对方口中的恩人就不是她自己，而对方是腾蛇族，墨雪身边的腾蛇除了林昭惜就没有其他人了。
　　只是墨雪也是刚来到这里不久的，按道理来说没人会认得她，那么宥之肯定是在什么地方见过她们。
　　而这也让墨雪想起了她们去引绣城的途中昭惜告诉自己有人在暗地里偷偷监视她们。
　　事情渐渐重合，这让墨雪很难不把宥之和那个监视的视线联想到一起。
　　虽然不能百分百肯定，但墨雪猜测，林昭惜很有可能就是宥之口中的恩人。
　　而墨雪也向林昭惜传音证实了她的猜测是正确的。
　　“那跟你一起的腾蛇呢，她人呢？”
　　宥之沉思了一会儿，随后直直的看向墨雪的眸底，直截了当的开口询问，眸底藏着一抹希冀。
　　不出意外他看到了墨雪眸中的震惊，而他此时也似乎松了口气，冷静了下来。
　　虽然他不知道白惜经历了什么，需要跟人族厮混到一起，但他相信白惜这么做一定是有她自己的理由和打算。
　　他当时在回腾蛇族的时候感知到了一股陌生又熟悉的气息，还以为是其他出来的腾蛇，本想绕开对方，但不知怎么的身体不由自主的就寻了过去。
　　而他在看到白惜的时候也愣住了，不敢相信自己看到的。
　　他就知道白惜没那么容易死的，但为什么一点消息都没有呢，一点消息都不传给他呢。
　　宥之想要上前，但看到白惜突然警惕了起来，也吓得收敛气息，想了想最后还是选择离开。
　　既然现在白惜过得不错，那他也不想打扰对方，只是没想到再次见到她们却只有这个人族女子了，而白惜却不见踪影。
　　墨雪装作震惊的后退了一步，但心下却一阵了然，嘴唇颤抖着，“什、什么？”
　　静一也是第一次见宥之如此失态的咄咄逼人，见墨雪颤抖了一下，赶紧上前挡在了墨雪身前。
　　“宥之哥，你吓到人族小孩了。”
　　见宥之收敛了一下情绪，也冷静了下来，静一转过身对着墨雪笑了笑，“你别害怕，宥之哥他就是有些着急，如实说就好了，我们不会伤害你的。”
　　而这时一直没能插上话的小冰也赶紧抱住了墨雪的大腿，龇着一口的白牙‘凶狠’的瞪着宥之，“不许你欺负我的主人！”
　　这一幕全都被在霜白戒内的林昭惜看在了眼里，嘴角抽了一下又一下。
　　墨雪一开始说感谢的时候，林昭惜都怕她后面来个‘无以为报，只好以身相许’什么的，吓得她心都跳慢了半拍，还有静一口中的什么人族小孩，这都哪儿跟哪儿啊。
　　“阿雪，你就说我受伤严重，还在沉睡。”林昭惜想了想传音给墨雪。
　　墨雪闻言应了声，表示知道了。
　　摸了摸扒拉着她大腿的小冰，墨雪又抬眸纠结的扫过眼前的宥之和静一，最后小心翼翼的反问道，“你们认识昭惜？”
　　“昭惜？”
　　宥之愣了一下，随后咬了咬牙，“她叫白惜。”
　　“可是她告诉我她叫林昭惜啊？”墨雪无辜的眨了眨眼，小心试探道，“可能她不是你要找的……腾蛇？”
　　林昭惜看到墨雪的这一番操作，不可置信的愣了一下，随后反应过来无奈的轻笑出声。
　　“演技真好，差点我都要怀疑我是不是我自己了。”
　　宥之皱了皱眉，差点也被墨雪绕了过去，但是他是亲眼见到白惜跟眼前的这个女子在一起的，因此也不再纠结名字了。
　　“不管她叫什么，总之告诉我她现在在哪？”
　　墨雪闻言垂下了眼眸，但宥之还是能捕捉到对方眼中的伤感，急促的问道，“她怎么了？”
　　“她受伤了。”墨雪低声道。
　　似乎是害怕宥之不相信她，又继续补充，“她现在正在沉睡，若是醒了，我再告诉你，如何？”
　　“……好。”
　　宥之张了张口，最终还是没说出什么，只应了一声。
　　他相信了墨雪的话，并不是因为自己有多好骗，只是因为他太过相信白惜的实力了，而且他相信没人敢冒充白惜，再加上墨雪的受伤，让他不得不信。
　　“她还活着，活着就好，活着就好。”
　　宥之低声呢喃，又回到了位置上坐了下来，眸中也是静一无法理解的情绪，是那样的闪烁耀眼。
　　此时的宥之是她从未见过的样子。
　　而对方口中说出的那个名字更是让她震惊，那个老一辈全都闻之色变的名字就这样从宥之口中说了出来，而且还是那样的郑重。
　　“等一下，宥之哥，你们口中的白惜是我想的那个吗？她不是腾蛇族的……”
　　“闭嘴！”
　　静一只是想求证一下，但却被宥之厉声呵斥，而她心中也有了答案。

第594章 太孝了
　　“我想是昭惜送我过来的，可能认为这里比较安全吧。”墨雪抿了抿唇，状似猜测道。
　　“呵～安全？怎么可能？”
　　宥之冷笑一声，随即自嘲道，“她就是被那些人逼走的，怎么可能会回来，除非……”
　　猛的抬头看向墨雪，宥之放软了表情，“她告诉过你有关腾蛇族的事情吗？”
　　墨雪没有说话，而是犹豫的点了点头。
　　“那她有跟你说会回来腾蛇族吗？”宥之继续问道。
　　“说过。”墨雪再次点点头，似乎是想到了什么，又纠结了表情。
　　而宥之也看出来她的为难，保证道，“你大可放心，我是白惜的心腹，若是你不信，我也可以起誓的。”
　　说着宥之就站了起来，而静一也吓了一跳，赶紧阻止对方，“宥之哥！”
　　“不用不用，我相信，只是昭惜说过腾蛇族没一个好东西，都是奸诈狡黠之辈，让我若是遇到一定要小心提防，所以……”
　　墨雪连忙摆手，歉意的看着宥之。
　　而宥之闻言却轻松的笑了笑，“是她。”
　　“有什么话你不妨直说，我会帮你的。”宥之紧蹙的眉头松了下来，恢复了之前的淡然。
　　“昭惜说她要回腾蛇族查清当年的真相，但具体是什么她并没有告诉我，只说到时候自然就知道了。”墨雪顿了顿，又继续说道，“只是我们过来的时候遇到了狰，她为了我……”
　　墨雪并没有继续说下去，只是眸中难免伤感。
　　而宥之自然而然脑补出了墨雪和林昭惜的遭遇，虽然有些难以置信，白惜居然被狰伤了。
　　但想到千年前的事情，也猜测对方可能是受了重创，就像他每次动用水晶球那样，因此心中也是默默记了狰一笔。
　　墨雪真假参半，暗中引导着宥之说出当年的事情。
　　这也就是宥之关心则乱，若是换成平常时候，是绝对不会被墨雪牵着鼻子走的，但或许这些他也是默许了的。
　　“你是说昭惜是被腾蛇族追杀的？”墨雪‘震惊’的看向宥之，随后皱了皱眉，“可是她不是你们腾蛇族的么，为什么啊？”
　　“我也在查，我一直都相信白惜大人是被冤枉的，只可惜这么多年来我并没有查到什么有用的信息。”
　　宥之幽幽叹了口气，随后自嘲的笑了笑，“我是不是很没用，这么久了都没能替大人洗刷冤屈。”
　　“不会，我觉得昭惜应该很庆幸这里还有人相信她。”
　　墨雪安慰的摇了摇头，随后认真的望进对方的眸底，“我们一起查出这件事的真相吧。”
　　“好。”
　　宥之抬眸看了眼墨雪，虽然不知道这个弱小的人族女子能帮到自己什么，但心中却有个声音告诉他自己相信她，她说不定真的能查到什么。
　　“拿着，这是我的玉牌，有了它，除了一些有人看守的禁地，腾蛇族的任何地方你都可以自由进出。”
　　宥之摘下腰上的玉牌，直接朝着墨雪扔了过去。
　　看着手心的玉牌，上面雕刻着腾蛇的图案，栩栩如生，盯着看久了，墨雪竟觉得上面的腾蛇图案在游动似的。
　　“多谢。”
　　墨雪意念一动，便将玉牌收进了霜白戒。
　　腾蛇族内并不是没有外族进入过，只是很少有，因此，墨雪走到哪儿必定会被好奇的腾蛇围观。
　　而宥之也是想到了这一点，因此也是跟墨雪商讨了一番。
　　只是事情毕竟已经过去了几千年，即使有些记载被保存了很好，但查起来仍然是大海捞针。
　　“你这些年都查到了什么？”
　　对于腾蛇族，墨雪几乎可以说是两眼一抹黑，无从下手，因此想要从宥之那边开始着手。
　　“族长和长老们守口如瓶，我当年在得知长老们要将白惜大人炼化后就赶紧离开告诉她了，具体什么原因我并不知晓，后面我查到了炼化大人是大长老提出来的，只是查到了大长老的时候，对方却突然退位开始闭关，最后竟直接隐居了，不见踪影。”
　　“他离开了腾蛇族，而且走之前将住所清理了干净，就连暗门里都一个不留，我知道白惜大人的事情跟对方脱不了关系，至少他肯定是知道些什么的，但线索到他这里直接就断了，我……”
　　宥之深吸一口气，面露痛苦，想必这些年他一直都活在自责之中。
　　“凡是做过的事情，必会留下痕迹，不要气馁。”墨雪抿了抿唇，“可以带我去大长老的住所再看看吗？说不定能有其他发现。”
　　而宥之却摇了摇头，“没用的，他退位后，很快新的大长老就住了进去，即使当时留下了什么，现在也早就没了。”
　　“……”
　　墨雪闻言也沉默了，确实，这都过去几千年了，该有的痕迹早就被磨平了，怎么可能还会留到现在呢。
　　而在霜白戒内的林昭惜也陷入了沉默，她虽然说也想找到真相，但真正做起来确实还是很有难度的，毕竟她一不是侦探，二不是帽子叔叔的，对于这些确实也是有些乏力，更何况还是几千年前的事情。
　　林昭惜陷入了沉思，脑中突然闪过一个面孔，灵光一闪。
　　“或许可以直接去找他父亲啊。”
　　“什么父亲？他不配。”白惜像个幽灵似的冰冷的开口，而林昭惜幸好也早已经习惯了对方的神出鬼没，眉心跳了一下，便又恢复了淡定。
　　“那你说现在还有什么办法？”
　　“直接揍一顿不就行了。”白惜冷哼一声，说得那叫一个理所当然。
　　“额……以我现在的实力估计是他揍我的可能性比较高。”林昭惜嘴角狠狠一抽，心中忍不住吐槽，‘太孝了。’
　　“废物。”白惜睨了林昭惜一眼，随后似乎是想到了什么，问道，“我的灵魂之力你全都吸收了没有？”
　　“差不多了，怎么了？”
　　一想到体内多了双眼珠子，林昭惜就忍不住抖了一下，虽然已经尽力克制了，但还是觉得膈应。
　　“当年若不是那么多人围堵我，就凭他，也能揍我？”
　　不是白惜吹嘘，当年她在腾蛇族几乎就是横着走，不仅仅是因为族长是他的父亲，更是因为她自己实力过硬，除了那些不知道闭关了多长时间的老祖宗，她在腾蛇族几乎就没有对手。
　　只是双拳难敌四手，她最终还是被逼落了悬崖。
　　“你只需要恢复到我原来的实力。”
　　白惜顿了顿，“不，八、九层也够了，只要不是我当年那样的情况，一对一还是没有问题的。”
　　“那你觉得我现在呢？”林昭惜试探性的问了问。
　　“可能……会被炼化了。”
　　白惜平淡的说着让人毛骨悚然的话，让林昭惜一时间都没反应过来，紧接着汗毛倒立，连忙搓了搓自己的胳膊。

第595章 不得不信
　　“额……那、那还是算了。”
　　林昭惜摸了摸鼻子，随后问道，“对了，宥之说得那什么大长老是怎么回事啊？你知道么？”
　　从宥之的话音中不难看出大长老这个人有很大的问题，不然为什么会那么突然的就隐居了，直到现在都不露面。
　　这大有此地无银三百两的架势。
　　只是大长老的离去似乎并没有引起其他长老们的怀疑，或者说，他们也是默认的。
　　都这么多年过去了，大长老居然一次面都没有露过，那么林昭惜大胆猜测，大长老很可能被人灭口了。
　　不过想了想，堂堂腾蛇族的长老，实力超群，除非对手非常厉害，那么谁能杀了他呢。
　　那么另一种可能就是，大长老依旧还活着，当年的事情对他有着非常大的影响，以至于他宁愿在外面隐居也不会再回到这里，又或者是有人威胁他不许他回来。
　　仅仅两个呼吸间，林昭惜脑中就闪过好几种猜测。
　　只是猜测终究是猜测，想要知道最后的真相还是需要靠证据说话。
　　一开始宥之查到大长老的时候，本想着能顺藤摸瓜就能知道查到真相的，没想到这个藤直接就断了。
　　“大长老……”
　　白惜低声呢喃，从脑中扒出久远的记忆，“我记得在我出生前他就一直是大长老，即使下面的其他长老人选已经换了几次了，他依旧稳坐在这什么。”
　　“只是我跟他并没有什么太多的接触，不过在我小时候却也指点过我一二，之前还感觉是个不错的老家伙，没想到居然是他提出来的。”
　　白惜咬了咬牙，大长老的行为确实可疑，但她隐隐又觉得非常刻意。
　　大长老这么反常的行为其他人真的看不出来么？
　　不！他们不过是在隐瞒什么罢了。
　　“让他们去老东西那边看看吧，如果我没记错的话，他一直都有记载的习惯，只是那天的事情我并不能保证他一定会记下。”
　　白惜面色冷淡，只是提起自己的父亲眸中一直压抑着的火苗就有了愈来愈旺的趋势。
　　她虽然也不愿相信一直深受自己爱戴的父亲仅仅会因为自己灵根的不同而同意那些老东西炼化自己，但事实就是如此，她亲眼所见，不得不信。
　　林昭惜闻言眼角抽了抽，“老东西？你父亲？”
　　“废什么话，还不赶紧。”
　　可能是嫌弃林昭惜太过啰嗦，白惜不由得翻了个白眼，只可惜她这个样子林昭惜根本看不见。
　　“哦。”
　　林昭惜撇了撇嘴，随后将话音传达给墨雪，并且嘱咐他们一切小心。
　　而宥之想了想也同意墨雪的想法，他之前也趁族长不在的时候潜入过，但却一无所获。
　　不过他想可能是因为时间太短了，他有些地方很可能没有观察到，错过了也说不定。
　　只是可能是他离开的时候忘记了还原，族长好像发现了什么，比之前警惕了不少，而且还特地在书房布下了法阵，每次离开前都会开启。
　　因此，除了书房这一处外，宥之其他地方都翻过不下十次，而他也确信书房之中一定藏着什么，不然族长不会如此小心谨慎，甚至还布下一个法阵。
　　宥之虽然修炼天赋极高，但对于法阵来说几乎可以说是一窍不通，因此他抬眸看向了墨雪，“你通晓法阵吗？”
　　“略知一二。”墨雪一愣，不过也很快反应过来。
　　虽然没有特地的去学习过，但墨雪在林昭惜身边也学习过不少，对方每次在施法布阵的时候，她也在思考领悟，说不上精通，但对于一般的法阵她还是可以应对的。
　　而墨雪也听出了宥之的话外之意，不就是说族长那边有个法阵需要破解么。
　　虽然她不一定可以破解，但她还有昭惜啊，实在不行也可以让昭惜帮忙。
　　见墨雪如此淡定，还以为对方是在自谦，因此心下也松了口气。
　　一直以来他都是一个人暗中查着这件事，就连与他如此亲近的妹妹都没有告诉，就是怕对方受到牵连或者无意之中泄露出去。
　　而如今他多了一个帮手，感觉压在自己身上的担子都轻了不少，脑中一直紧绷的弦也得以放松。
　　外面天色昏暗，族长现在应该已经回到了住所，不出意外人应该已经在书房之中了。
　　宥之一直都知道族长的习惯，毕竟自从知道白惜陨落后，他之后的很长一段时间都是跟着族长的。
　　他不知道族长为什么要特意带着自己，但他有时候却从对方的眸中看出了一缕伤感，不过又很快消失，好像从来没有出现过一样，但他知道他并没有看错。
　　他想，应该是因为白惜吧，但…为什么当初他不阻止呢？
　　宥之想不通，也不理解。
　　“我们要等白天族长出去办事了才能过去，现在他人就在书房，等天亮了我领你偷偷过去。”
　　宥之透过窗户看了眼漆黑的天空，随后眼角余光看到了一直默默无声的静一，脸上的表情僵硬了一下随后开口道，“静一，这件事……”
　　“什么事啊宥之哥？我不是才刚来嘛。”
　　静一笑着打断了宥之的话，一脸的疑惑，而宥之一愣，随即也跟着勾了勾唇，和静一相视一笑，“没什么事，不过就是不久前救了个人族，就麻烦你照看一下了。”
　　说着宥之缓缓站了起来，“今日太晚了，我明日再来，好好休息。”
　　墨雪也知道不能急躁，现在还不是最好的时机，因此点了点头便目送着宥之离开，徒留静一留在这里陪着她。
　　而宥之一走，静一很快就恢复了之前的状态，又因为墨雪得到了宥之的信任，因此，静一对墨雪也没了一开始的警惕和防备。
　　可能是第一次如此近距离的跟人族相处，静一好奇的盯着墨雪，忍不住赞许道，“你们人族都生得如此好看么？”
　　只是不等墨雪回答，静一又自顾自说道，“听闻人族身材娇小，但头脑灵活，如今一看确实如此。”
　　墨雪看着眼里亮晶晶的静一，一时间不知道怎么回答，因此也笑着附和着点点头，表示对方说的不错。
　　“外面怎么样？好玩嘛？你能跟我说说么？”
　　似乎是打开了话匣的盒子，静一示意墨雪跟她一起坐下来，让她讲讲外面的世界。
　　闻言，墨雪也目露诧异，“你没有去过外面吗？”
　　静一失望的摇了摇头，眸中闪过一抹向往，“没有，我一出生就在这里，除了那些任务在身不得不出去的，族长和长老们明令禁止我们这些后辈不许外出，至于为什么我们也不知道，只是从记事起就一直是这样的。”

第595章 诅咒
　　“你们都没有问过为什么吗？”
　　墨雪皱了皱眉，她实在是想不到有什么理由能让腾蛇族的族长和长老们做出这样的决定。
　　毕竟腾蛇族在这里不说横着走了，即使实力没有人族或者是其他种族高，那么看在整个腾蛇族的面子，他们都不会选择动手的。
　　毕竟腾蛇族可不管对错，只认人，报复心强，而且空前的团结，若是惹到他们，那将是不死不休的，不是你死就是你死。
　　因此很少有人会主动挑事，见到腾蛇更是恨不得离对方八百米远，生怕自己惹上了麻烦，从而被腾蛇族盯上。
　　如果是为了后辈们的安全，那么墨雪想这完全没有必要。
　　脑中突然想起刚刚离开不久的宥之，墨雪问道，“那宥之怎么可以出去的？你知道这个规定大概是从什么时候开始的么？”
　　静一沉思了一会，皱着眉头，“宥之哥他一直是跟着族长的，估计族长是有很多任务交给他去做的，至于是什么时候开始的，那我就不清楚了。”
　　“这样啊。”墨雪低声呢喃，她总觉得这件事跟白惜的事情有些关联，因此才问得如此仔细的。
　　“对了！”
　　忽然静一眼睛一亮，“我想起来了，之前我也问过宥之哥，他说一开始腾蛇族并没有这个规定，而是后来才有的，只是具体的时间还是需要问他的。”
　　墨雪闻言点了点头，打算等明天宥之过来的时候问一下对方。
　　忽然墨雪想起来昭惜之前跟她讲过有关白惜的事情，在白惜陨落之际，她以灵魂献祭诅咒了整个腾蛇族。
　　瞳孔猛的一缩，与其说是腾蛇族禁止后辈外出，不如说是他们根本走不出去。
　　因为，白惜的诅咒之一就是‘无法走出那一方天地’。
　　似乎是为了印证自己的猜想，墨雪拧着眉盯着静一，“你是不是水火双系？”
　　静一闻言一脸惊讶，“哎！你怎么知道？”
　　墨雪抿了抿唇，垂下了眼眸，心中感叹，‘果然如此。’
　　只是墨雪记得林昭惜说的好像是腾蛇一族都无法离开这一方天地，但现在只是后辈无法出去，看来是中途发生了什么。
　　难怪尤颖姝说现在很少见到腾蛇族的身影了，以为是他们不想参与纷争了，没想到竟是因为后辈根本出不去。
　　而在霜白戒内的林昭惜也同样恍然大悟，轻轻拍了一下自己的脑门，“我怎么把这一茬忘了，我就说哪里奇怪呢，静一和宥之年岁其实相差不算大，但修为却是相差了一大截，追根究底原因竟是出在了这里。”
　　“你这诅咒威力还不小呢。”
　　林昭惜啧啧称叹，不禁调侃了一下身边的白惜。
　　“呵～若不是他们如此相逼，我也不会做到如此地步，这能怪谁？”
　　白惜冷嗤一声，不屑的话音下也藏着深深的伤感，她不明白，为什么昔日宠爱自己的父亲和那些长老要那么对她，就像是有着深仇大恨一样，想要置她于死地。
　　“哎～”
　　林昭惜幽幽叹了口气，她也不知道该怎么安慰白惜。
　　“我就说直接把他们杀了，就不会有现在的麻烦了。”
　　白惜目光阴鸷，语气嗜血，让林昭惜不禁想起了被对方拉入梦境的时候，鼻尖充斥着浓厚的血腥味，眼前一片血红，她当初杀红了眼，而这一切似乎都是白惜在为了这一天而做的铺垫。
　　林昭惜神色淡淡，“麻烦是麻烦了点，但若是杀错了人，你可别后悔啊。”
　　见白惜没有说话，林昭惜又继续说了下去，“况且，你现在不是一个人，不仅有我和阿雪，还有那个一直相信你的小跟班呢，他一直都在为了你而奔波，你也应该相信他的。”
　　对于林昭惜的话白惜没有反驳，而是扔下了两个字‘随你’便消失在原地。
　　林昭惜轻笑一声，随后又将视线放到了眼前的光幕上。
　　此时房间里只剩墨雪一人，静一也离开了回到了自己的住处。
　　“阿雪，让我出去。”
　　林昭惜传音给墨雪，而下一秒她就落到了墨雪的身前。
　　一道结界打出，顿时将这个房间笼罩起来。
　　“昭惜？”
　　虽然不知道林昭惜为何要出来，但对方想，墨雪就这么做了，况且现在这里也没其他人，自己也同样想见到对方。
　　林昭惜并没有出声，而是上下打量起墨雪，检查起对方的情况。
　　即使已经知道了墨雪已经痊愈了，但林昭惜还是想自己再检查一番才放心。
　　只是她在检查的时候发现了墨雪体内好像多了一团黑雾，跟‘暗因’不同，对方给林昭惜的感觉非常危险，但只一瞬那团黑雾便消失不见，再次检查墨雪时却什么都感知不到了，就好像一切都是她的错觉似的。
　　“怎么了昭惜？”
　　而就当林昭惜想再次深入检查时，墨雪的声音出现在了她的耳畔。
　　“阿雪，你有没有哪里不舒服的？”林昭惜着急的问道，面露严肃。
　　“没有啊，宥之把我的伤都治好了，我没有哪里不舒服的。”
　　墨雪镇定的摇了摇头，她知道昭惜在检查自己的情况，她之所以没有第一时间避开，一方面是不想让对方伤心，另一方面也知道杌那家伙自己会躲起来的。
　　只是没想到这一次对方竟和昭惜正面撞上了，而且在她看来杌就是故意的，他这是在向林昭惜发出挑衅，同时也是在挑衅她。
　　“杌！你到底想做什么？还想不想活了？”墨雪在心中厉声呵斥，她想找个合适的时机跟林昭惜说，但现在现在还不是，杌对她来说还有点用处。
　　“不过是跑得慢了一点，谁让林昭惜那么突然的。”杌无辜的声音在墨雪脑中响起，但墨雪知道这不过是对方的说辞罢了，他绝对是故意的。
　　毕竟昭惜可不是第一次突然检查她的情况，之前杌都是提前藏匿起来的，根本没有跑得慢一说。
　　只是墨雪现在拿对方也没有什么办法，阴恻恻道，“你最好是。”
　　可能是跟杌说得太投入了，直到林昭惜双手压着墨雪的双肩，她这才回过神来。
　　“阿雪，你有没有在听我说啊？”林昭惜无奈叹了口气，见墨雪回神，直接说道，“你体内有一团黑雾，我看着不像是普通的暗系因子，而且直觉告诉我这东西非常的危险。”

第580章 事出有变
　　墨雪没想到林昭惜竟如此直截了当的指出了杌的存在，只是由于对方并不能确定是什么，或者因为怕影响到自己而迟迟没有做出进一步的动作。
　　她本应该在告诉对方修炼暗系时就告诉林昭惜她体内的杌的，但她也有自己的私心。
　　杌可以帮助自己修炼，可以让自己变得更加强大。
　　虽然墨雪知道对方这么做一定是有自己的目的，但目前她还是需要对方的，因此这也是她迟迟不告诉林昭惜的原因。
　　墨雪沉默良久，并没有出现预想中的震惊，而林昭惜也逐渐发现对方的不对劲。
　　“阿雪你……”
　　林昭惜拧紧了眉头，满眼的严肃，但其中更不乏对墨雪的心疼，“你是不是早就发现了你体内的异常了？怎么不告诉我呢？这是什么时候的事情？发生多久了？”
　　问了一连串的问题，而林昭惜并没有得到回复。
　　林昭惜也知道是自己心急了，但她实在是担心墨雪，她知道对方是不想让自己担心，因此才选择瞒着她的，她不怪阿雪，只怪自己没有早点发现。
　　深深吸了一口气，林昭惜压下心底的慌乱，软下了语气，“阿雪，我知道你是不想让我担心，但你体内的这团黑雾实在是怪异，还是要尽早解决的。”
　　耳边传来一阵叹息，就当林昭惜以为墨雪会告诉她什么的时候，对方却轻轻摇了摇头。
　　“昭惜，不用了，这团黑雾对我没有什么影响。”
　　“可是……”
　　林昭惜刚要辩驳就直接被墨雪给打断了。
　　“昭惜你也说了，虽然这跟普通的暗系因子不一样，但他却比之更强，而我本身也存在暗系的，若能掌控为我所用岂不是更好？”
　　墨雪淡淡开口，语气轻柔。
　　而林昭惜心中明明是反对的，但听了对方的这番话后却觉得也几分道理，只是心中仍然隐隐不安。
　　“可是这也存在着一定的危险啊，万一……”
　　林昭惜还想再挣扎一下，但墨雪却轻而易举的反驳了她。
　　“做什么事情没有危险啊，况且昭惜你也说是可能有危险，又不绝对，而且在我看来也没有万一，我会成功的。”
　　墨雪顿了顿，随即拧着眉瞥了眼林昭惜，声音中竟还夹杂着一丝不易察觉的委屈，“还是说昭惜你不相信我的能力？”
　　“我自然是相信你的，只是我还是担心。”
　　林昭惜连忙开口，见墨雪如此坚持也无奈妥协，只让对方若是感到任何异常一定要及时告知她。
　　她想或许这也是阿雪的机遇吧，可不能因为自己而耽误了对方。
　　而墨雪也是欣然答应，乖巧的点了点头。
　　林昭惜幽幽叹了口气，事情就这样不痛不痒的被翻了过去，而林昭惜也不知道她这是错过了一次多么好的机会。
　　月落日升，两人一夜无眠。
　　而经过了两人一夜的商量，林昭惜并没有回到霜白戒内，而是收敛了气息，变回了小小的原型作为一个蛇形的金镯戴在了墨雪的手腕上。
　　只要能进入腾蛇族内一切都变得简单起来了，墨雪将衣袖幻化的长了一截，为得就是能挡住手腕上的林昭惜，不引起注意。
　　敲门声传入耳畔，随着墨雪的一声回应，门也应声打开。
　　不出所料是宥之和静一兄妹俩，而墨雪也匆匆从石玉床上下来，衣袖顺势而落，挡住了正扬着脑袋的林昭惜。
　　“你们来了，我们是现在就走么？”
　　墨雪迎了上去，视线逐渐放到宥之脸上，等待着对方的答案。
　　“不。”
　　宥之摇了摇头，随后看着一脸疑惑的墨雪开口为其解释，“我要先带你出去走走，毕竟你是生人面孔，还是要带你认识几个人，过过脸的。”
　　“而且若是被发现了，你也可以说是不熟悉地形，跟我们走散了。”
　　墨雪也理解对方的用意，于是点了点头并没有什么异议。
　　虽然她心中也很着急，但她同样也知道不能操之过急，否则适得其反就得不偿失了。
　　于是宥之和静一一左一右带着墨雪出门了。
　　清晨的阳光温暖柔和，阳光透过茂密的树叶层层洒了下来，在地上投射出斑驳的光影，忽明忽暗，看的人眼花缭乱。
　　微风拂过，树叶被吹得簌簌作响。
　　墨雪抬眸看着眼前的一幕，不自觉豁然开朗，另一只手也悄悄爬上了自己的手腕，轻轻抚着林昭惜的脑袋，想要将这一幕分享给她。
　　状似抬手将被风吹乱的发丝勾向耳后，其实墨雪是让林昭惜看一看这外面的风景，免得对方待在她的手腕上感到无趣。
　　虽然林昭惜并不在意这些，但看到怡人的风景还是让她的心不免柔软了一分。
　　蹭了蹭墨雪细腻的肌肤，林昭惜传音给对方，“嗯，真美啊阿雪～”
　　模棱两可的话，一时间分不清林昭惜是在说景美还是人美，或者两者都有。
　　“这里是玉清阁，这里是天幽塔，这个是碧莲池，还有……”
　　每到一处宥之就跟墨雪介绍着这里的建筑，声音不大不小，但却能引起不远处一些腾蛇的注意，见到如此反常的宥之，身边还跟着一个陌生的人族女子，因而都好奇的纷纷朝他们看去。
　　而在小一辈的腾蛇眼里，宥之性格淡漠，除了他的妹妹，几乎跟其他人都说不到几句话的，而如今竟浪费这么多口舌，目的仅仅是跟那个人族女子介绍。
　　一传十十传百，不出半日，大部分腾蛇族后辈都知道了宥之身边带着一个人族女子，长相惊为天人，倾城容颜将一向冷漠的宥之都融化了。
　　见目的达到，宥之脚下一转便带着墨雪来到了他们此次的目标地点，腾蛇族族长的住处——腾蛇宫。
　　只是宥之并没有急着带对方进去，而是跟之前一样开始介绍起了这里。
　　腾蛇宫门前站着四个守卫，轮流站哨。
　　看着熟悉的宥之做着他们陌生的行为，心中也不免震惊，只是碍于职业修养并没有表现出来。
　　“好了，我们去下一个地方吧。”
　　宥之并没有过多停留，介绍完便带着墨雪和静一再次离开。
　　而在守卫看不到的地方，宥之直接带着墨雪绕着腾蛇宫来到了一处偏僻的地方，而这里草木茂盛，足足有一人之高。
　　“刚刚有守卫的那里是腾蛇宫的正门，他们看见了你跟我走在一起，就算你是在里面被他们抓到了，也不会很快把你怎么样的，一定会第一时间通知我过来的，所以你不需要太过担心。”
　　宥之抬手布下一道结界，将他们的声音与外界隔绝。
　　“你不一起去吗？”
　　墨雪闻言皱了皱眉，直接挑出了对方的话外之音。
　　“事出有变，我临时被派了任务，不过我觉得这样你也有走丢的理由。”
　　宥之挑了挑眉，随后沉声道，“你要小心，我不能陪你了，若是被抓了，你直接报我的名字，而且一定要装傻，咬口说自己是记不住路，走不回去了。”

第598章 古怪
　　“嗯。”墨雪闻言挑了挑眉，应了一声。
　　而被藏在衣袖下的林昭惜也忍不住啧啧称叹，‘真不愧是白惜那家伙带出来的，还直接报他的名字，真是嚣张的咧。’
　　不过林昭惜并不反感，反而还很是受用，心中莫名竟还有一丝自豪感，估计这其中也有白惜的情绪，而且宥之毕竟是她们这边的，换言之就是她们现在可以抱一抱对方的大腿。
　　狐假虎威嘛，不用白不用。
　　而林昭惜也理解了那些狐假虎威的人，毕竟打狗还要看主人，这种有人撑腰的时候简直不要太爽啊。
　　而如果宥之能换成墨雪的话，估计林昭惜能更爽。
　　林昭惜想了想，这一天应该不会太远的。
　　宥之意念一动，一张卷轴便出现在他的手心。
　　墨雪接了过来，缓缓摊开，里面赫然是腾蛇宫的平面图，里面标注着腾蛇宫内的各个房间和建筑，而墨雪此行的目标书房更是被宥之用红点标注的一清二楚。
　　“腾蛇宫的守卫并不严，除了正门和后门有守卫把守外，其他地方都挺松散的，而且也只有书房有法阵，其他的你只需要躲避腾蛇宫内的侍从，不被他们发现就行。”
　　宥之跟墨雪讲述着里面的情形，让对方注意小心。
　　腾蛇族生性高傲，对于偷窃偷袭一直都视为不耻，因此在腾蛇族境内很少发生失窃一事，一方面是因为前者，另一方面他们确实也并不缺少什么，不需要做那样的事情。
　　因而腾蛇宫的守卫如此松散也就可以理解了，不过就是点缀而已。
　　“好，我会小心的。”墨雪点了点头，沉声应道。
　　大致记下了书房的位置，墨雪遂将卷轴收了起来。
　　“还有其他要交代的吗？”
　　看着逐渐沉默了下来的宥之，墨雪侧头看向对方。
　　宥之摇了摇头，“没了。”
　　墨雪闻言表示知道了，然后抬头看着眼前三米高的围墙，刚要直接翻过去，就被宥之和静一一脸惊恐的一左一右压住了她的肩膀。
　　“你做什么？”
　　“你做什么！”
　　兄妹两人异口同声，对于墨雪的动作无不感到震惊。
　　“不翻过去怎么进去啊？”墨雪无辜的耸了耸肩，这里也没有其他的路了啊。
　　“你这样不被发现都难。”
　　宥之叹了口气，随后双手捏诀，一道柔和的蓝光便打在了眼前的高墙之中。
　　“走这里。”
　　宥之话音刚落，眼前的高墙就逐渐开始虚化，露出了一人宽的空墙。
　　腾蛇宫内的景象直接呈现在墨雪的眼前，小桥流水、亭台楼阁，好不壮观。
　　只是同样的墨雪对于腾蛇宫内的防守也有些不屑，毕竟这么大的一处地方竟就如此轻易的被人给打通了，而且还下了个障眼法。
　　“好了快过去吧，你离开的话直接走这里就行，放心吧，这里比较偏僻，几乎没人过来的。”
　　看着墨雪离开的背影，宥之拧了拧眉，心中也不禁怀疑对方真的可以么？
　　但他此时也别无选择，他已经去过一次了，并没有任何发现，希望换了个人可以发现一点蛛丝马迹。
　　寻着脑中的方向，墨雪小心的躲避着腾蛇宫内的侍从，一点一点的接近她此行的目标。
　　只是她一路过来也发现了不对劲，虽然这里的侍从并不是很多，但越是到书房附近，侍从越是稀少，甚至墨雪都已经走了五六分钟了，都没有见到一个人。
　　“昭惜，你有没有觉得这里很奇怪？”墨雪警惕着四周的环境，同时传音给林昭惜，想听听对方的想法。
　　“应该是族长故意的，他不允许别人靠近这里，一定有古怪。”
　　林昭惜顺着墨雪的手腕向下，身子缠绕在墨雪的指尖，探出了一个小脑袋。
　　墨雪感知到林昭惜的动作，下意识抬起手臂横在胸前，然后另一只手护着对方，免得被认识的腾蛇看出来。
　　只是林昭惜伸出了尾巴压在她手背上，慵懒的张了张口，“无碍，这里已经没有其他腾蛇的一点气息了。”
　　虽然林昭惜这么说，但墨雪只是应了声却并没有放下手中的动作，依旧保持着刚刚的姿势。
　　而林昭惜也没有继续再说什么，只是嘴角向上勾起一抹弧度，眼里闪着温柔的光晕。
　　得知四周并没有人后墨雪加快了脚下的步伐，也不再躲躲藏藏的，没过多久便来到了卷轴上标注了红点的地方，也就是族长的书房。
　　正如宥之所说，这里被布下了一道法阵，看着隐隐散发出来的能量，就能看出布阵者的实力不俗。
　　法阵不比结界，结界不过是短暂性的，只需要自身灵力维持一段时间即可，而法阵则不同，凡法阵必定会有一定的灵力来源来支撑这个法阵，而这个灵力则是为了维持法阵的阵眼，以此来维持法阵的运转。
　　就好比是白惜的法阵，她的法阵能维持至今其实大部分也是靠了她的灵魂之力，只不过白惜是将一部分灵魂之力分离、另一部分保存，而这也才导致了后面灵力不足，从而能被莫尘给轻易破开的原因之一。
　　“找一下阵眼吧。”
　　林昭惜的尾巴尖端轻轻扫过墨雪的手背，好似在提醒对方，但又好像带着一丝其他的情绪。
　　“嗯。”
　　墨雪应了一声，其实就算没有林昭惜提醒，墨雪也想到了，只是她不知道先从何处入手。
　　向前跨了一步，林昭惜刚要提醒墨雪，对方就一头撞上了法阵，直接被弹开了。
　　墨雪后退了几步，堪堪稳住身形。
　　一阵淡淡的金色光芒在眼前显现，但又很快消失。
　　墨雪想，‘这应该就是保护书房的法阵吧。’
　　而有了前车之鉴，墨雪这次就学聪明了，抬手用指腹摸索着法阵的边缘，一点一点的在找寻着法阵的阵眼。
　　时间一分一秒的过去，墨雪依旧没什么进展，甚至心里也愈发焦躁，都想直接硬破法阵了。
　　不过一想到这样会发出很大的动静，容易被人发现后，墨雪又打消了这个念头。
　　叹了口气，继续埋头苦干。
　　而林昭惜也能清晰的感受到墨雪的情绪，其实她和墨雪的想法不谋而合，她也可以直接破开这个破法阵的，就是动静也相应的大了些。
　　看着眼前这一层薄薄的屏障，林昭惜扬起尾巴，一尾巴甩了过去，只是阻碍的感觉并没有传来，林昭惜的尾巴扑了个空。
　　“这……”
　　诧异的看着眼前的情况，林昭惜不可置信的又用尾巴试了试。
　　她竟然可以无视法阵的存在，自由进出！

第599章 白檀
　　“这是怎么回事？”
　　墨雪自然也是看到了林昭惜这边的情况，再次试探性的抬手，而不出所料，她又摸到了那无形的法阵屏障。
　　“我也不知道。”
　　林昭惜同样疑惑的甩了甩脑袋，无意识的用尾巴点了点墨雪的手背，似乎是想到了什么低声轻语，“难道又是因为我是腾蛇？不对啊，若是这样的话，宥之也可以轻易进来了。”
　　毕竟这是腾蛇族，若是要防，也是防备的腾蛇族人，因而就更加不可能是林昭惜设想的这个原因了。
　　摇了摇头，林昭惜将自己的这个想法给否定了。
　　抬眸看着眼前熟悉又陌生的景象，林昭惜金色的竖瞳划过一抹流光，竟不自觉呢喃出声，“还是说因为白惜是族长的孩子？”
　　想到这里，林昭惜忍不住浑身一抖，若真是这样的话，只有她一个人能进去，不就代表着族长这是特意为白惜而设的，是专门等着她的。
　　压下心中的那一抹不适，林昭惜勉强劝慰自己，或许是她想多了，族长自己都说白惜陨落了，又怎么会专门设置法阵等着白惜呢，说不定只是因为白惜跟族长有血缘关系才这样的。
　　不过防备之心不能无，林昭惜心下又增添了一丝警惕。
　　“要不昭惜你先进去，我在外面再找找阵眼。”
　　目前也没有什么好的办法，墨雪让林昭惜先进去找找有没有什么有用的线索，免得在外面陪着她白白浪费时间。
　　而林昭惜自然是一口拒绝，“不行，我不放心。”
　　虽然宥之告诉她们这些腾蛇并不会拿墨雪怎么样的，但林昭惜又怎么愿意将墨雪一个人留在外面呢，万一遇到个死心眼的，林昭惜出来后都怕自己直接把腾蛇这地儿翻过来。
　　“但现在也没有其他办法了，也不知道腾蛇族族长什么时候回来，若是错过了这一次，也不知道下一次什么时候才能再过来。”
　　墨雪的掌心贴在了法阵的屏障上，手心传来阵阵灵力的波纹，让墨雪忍不住叹息一口气。
　　“那也不行，我不放心留你一人在这，大不了今天不行，明天再来呗。”
　　林昭惜坚决不同意，说出的话都有些耍无赖、不讲道理了。
　　见林昭惜说的如此轻松，把腾蛇宫当成来去自如的摊贩酒楼，墨雪无奈暗自扶额。
　　虽然说这里确实守卫不严，但好歹也是腾蛇族族长的地盘，这里若是出现了什么异常，对方应该也会感知的到的。
　　林昭惜不同意，墨雪也拿她没有办法，只好又继续研究起法阵了。
　　破阵其实并不难，但难的是如何悄无声息、不被别人发现的破解。
　　好在功夫不负有心人，墨雪隐隐看到法阵内一处绿植下若隐若现闪着一抹绿光，因为跟周围的颜色融为了一体，因此很难被发现，而墨雪也是眼睛突然被闪了一下这才注意到的。
　　“昭惜，你看。”
　　墨雪侧头看向不知道何时已经跑到自己肩膀上的林昭惜，示意她往自己指示的方向看去。
　　林昭惜双眸危险的眯起，定睛一看，那确实是这道法阵的阵眼，不禁感叹，这藏得还真是隐蔽，害得她们找了这么久。
　　因为在法阵内部，因此她毫不犹豫便跳了进去，尾巴轻轻一甩，一道凌厉的金光便直冲那道绿光而去。
　　只是林昭惜并没有直接摧毁这个阵眼，而是让操控着灵力慢慢将那抹绿色覆盖，金光顺势进入其中，慢慢将其占据。
　　林昭惜再次回到墨雪的身上，扬了扬自己的小脑袋，给了对方一个得意邀功的眼神。
　　而墨雪此时也知道林昭惜这是已经破开了。
　　只是眼前的屏障依然存在，墨雪皱着眉再次试探的伸出手，而这一次她什么都没有触碰到。
　　微蹙的眉毛缓缓松了下来，墨雪赶紧抬脚走了进去。
　　而此时远在腾蛇殿的族长白檀眉心狠狠一跳，抬眸虚虚的望着自己腾蛇宫的方向，心中五味杂陈。
　　“族长，这小辈一辈不如一辈，若是任由此现象发展下去，我们腾蛇族该如何是好啊？”
　　“是啊是啊，且不说他们的实力如何，这资质是一辈不如一辈了，难道就没有一个好的解决办法了吗？”
　　“族长，五长老说得对啊，这样下去也不是办法，我们腾蛇一族难道就要就此没落么？”
　　“……”
　　“呵～这是什么原因你们当真不知道吗？若是当初……”
　　“好了！都闭嘴！聒噪的很。”
　　白檀被眼前的这群人吵的脑袋都大了，明明他们都心知肚明，现在竟还提出如此蠢笨的问题。
　　这些情况他自己能不知道么？这么多年了，他一直在想着解决的办法，但这是惜儿用灵魂献祭下的诅咒，怎么可能会那么轻易的就解开呢。
　　这几千年来他一直在奔波，为的就是解决此事。
　　而眼前的这些老东西光知道张个嘴唠叨催促个没完，若是问到他们有什么好的办法，全都像个哑巴似的一言不发。
　　烦躁的扫视着在场的人群，白檀强大的威压瞬间将整个大殿都笼罩起来，而刚刚还争得面红耳赤的众人现在一个个大气都不敢出，生怕自己被当成靶子。
　　白檀耳边清净了许多，于是也渐渐将自己的威压收了回来，只是眼神还是凌厉的睥睨着眼前的一众长老。
　　‘或许困扰了这么多年的事情很快就能解决了。’
　　白檀的视线逐渐朝殿门外看去，柔和的阳光洒在了地上，竟让他的面部轮廓也在不经意间柔和了许多，一时间众人都格外诧异，但也不敢多说什么，只是在心中默默猜测。
　　而另一边，墨雪和林昭惜已经进入了白檀的书房，轻轻将房门阖上，一阵金光闪过，林昭惜已然落地变成了人形。
　　“我们赶紧找找。”
　　林昭惜抬手指了指墨雪前面，然后又朝相反的地方走去，示意两人分工合作，一人找一半。
　　墨雪点了点头，很快便开始翻找起来。
　　而林昭惜更是熟门熟路，翻起东西来那叫一个随心所欲。
　　或许是因为白惜的原因，又或许是因为其他原因，总之林昭惜现在做起这类事情来已经是毫无任何负担可言了。
　　脑中突然闪过一个画面，林昭惜知道这是白惜的记忆，而这次的白惜竟是一副小孩子的模样，看着天真烂漫，此时的她正被一个俊朗的男子抱在怀里轻轻的哄着。
　　男子单手抱着白惜，另一只手拿着一只毛笔，手臂离白惜远远的，而墨水都滴在了案桌上他都没有察觉。

第500章 日记？信？
　　‘这是白惜的父亲？’
　　林昭惜仔细观察着记忆中的这个男人，眉宇间竟和自己的样子有五、六分相似。
　　不，应该说是她和这个男子有五、六分相似。
　　小小的白惜在闹着要男子陪她玩，而男子看上去十分苦恼，想要放下手中的事情去陪白惜，但眉宇间不难看出对方还一直在纠结。
　　而最终在小白惜的软磨硬泡下对方还是松了口，轻轻搁下了手中的笔，双手插到小白惜的胳膊下将对方抱了起来。
　　林昭惜并不难看出男子对白惜是宠爱有加的，但为什么会变成后来的那个样子，即使是有着白惜大部分记忆的她也不得而知。
　　就好像突然间一切就变了，那些印象中的宠爱温馨好像只是一抹泡影，随着时间的流逝也愈加模糊，直至破碎。
　　看着打闹在一起的两人，林昭惜想凑到案桌上看看男子写了些什么，但无论她如何努力都无法看清。
　　大致扫视了一下周围的环境，应该就是她和墨雪此时正待着的书房，跟记忆中一模一样，甚至没有一点移动过的痕迹。
　　她想这应该是因为这是白惜的记忆，而当时的她并没有留意到这里，因此她也就无法看到了。
　　顺着记忆往下看去，小小的白惜终于玩累了，而男子也如愿回到了案桌前坐下，而小白惜也自然的被男子抱到了腿上。
　　随着男子低声的轻哄，小白惜的眼皮也越来越重，眼前的视线也逐渐模糊。
　　而林昭惜看着眼前的景象逐渐灰暗了下来，顿时一慌，她还没有看到重要的东西呢，心中祈祷着白惜别睡着了，至少再撑一会儿啊。
　　随着白惜双眼慢慢闭上，林昭惜的眼前也直接陷入了黑暗，只是正当林昭惜失望收回思绪时，眼前顿时又亮堂了起来，而男子此时正单手捏诀，一阵微光闪过，案桌上便缓缓升起一道暗格。
　　周围的环境忽明忽暗，林昭惜知道这是白惜在清醒和瞌睡中挣扎。
　　随着男子将手中的书册放入了暗格，林昭惜下一秒眼前就陷入了一片黑暗。
　　收回自己的思绪，林昭惜抬脚便朝着记忆中的那个案桌走去。
　　眼前又好像出现了小白惜和男子的身影，林昭惜不知道为何心中会有一丝难过，她想这应该是白惜的真情实感，只不过对方并不愿意承认罢了，毕竟曾经的情感摆在那里，她的记忆也骗不了人。
　　林昭惜抬手用指尖敲了敲桌面，听着并没有任何异常，只是林昭惜知道这下面藏着一个暗格，而男子、也就是族长的记录很有可能就藏在这里面。
　　指尖感受到熟悉的灵力波动，林昭惜金色的竖瞳兀的一缩，随后双手结印，一道金芒便没入其中。
　　随着光芒的散去，记忆中的暗格也缓缓升起。
　　只是林昭惜并没有松一口气，甚至还幽幽叹了口气，目露复杂。
　　如果她记的没错，桌上这个小小的封印机关其实就是男子第一次教给白惜的东西，而这也让白惜对阵法、封印有了一丝兴趣，除了修炼外，对法阵也开始了深入的研究。
　　“阿雪～”
　　收回自己的思绪，林昭惜将墨雪喊了过来。
　　伸手将里面的书册拿了出来，林昭惜皱了皱眉，“应该就是这个了。”
　　虽然有些惊讶林昭惜居然这么快就找到了，但墨雪并没有多问什么，而是让林昭惜赶紧打开看看有没有当时事情发生的记录。
　　书册看着挺普通的，要说有什么特别的，那应该就是封面了，光秃秃的，什么都没有标注。
　　脚后跟碰到了凳子的一角，林昭惜顺势坐了下来，同时拍了拍自己的大腿，示意墨雪也坐过来。
　　墨雪微微一愣，但看着林昭惜面色平淡，视线依旧停留在书册之上，而她的这一番动作随意的就像是平时陪在她身边那样，没有任何其他的意思。
　　“怎么了？一起过来看啊。”
　　没有感受到墨雪的气息，林昭惜疑惑的抬眸看向对方，见对方还站在原地一动不动，还以为是自己没说清楚，于是又出声催促了一下。
　　墨雪闻言怔了一下，随后轻笑着勾了勾唇，抬脚走到了林昭惜身边，顺着对方的意思坐到了对方的腿上。
　　林昭惜手中的这本书册看着轻薄，但却好似怎么也翻不到末尾，就当她以为是最后一页的时候，后面又多出了一页。
　　一页又一页，好像翻不到尽头一般。
　　林昭惜拿着书册的手自然的环过墨雪的腰肢，另一只手一页一页的翻着，双眼在书上快速扫视着，挑选有用的信息。
　　只是这里面大部分记载的都是白惜的情况，就好似一本关于白惜从小到大的记录片。
　　而林昭惜心下轻轻吐出一口浊气，这本书应该是族长的日记，虽然里面也零散的记录着一些族内发生的事情，但绝大部分则是记录白惜居多。
　　而林昭惜也翻到了刚刚她脑海中闪过的那一幕。
　　‘惜儿顽皮，闹着想跟我玩耍，我本是想做完手中的事情再跟她玩闹的，奈何惜儿实在是可爱又粘人，我不忍她伤心，便和她玩闹了一会儿。
　　睡着的惜儿跟平时的她很不一样，安安静静的，跟个小兽一般，简直让人爱不释手，我更是不忍放她一人到床榻上。
　　……’
　　只是林昭惜看着看着也发现了不对劲，之前她会觉得这像是本日记，但看到后面她却觉得这更像是写给某人的信。
　　而林昭惜又重新翻到了之前，发现了每一页看似不同，但却有一点雷打不动。
　　越到后面，字迹越是潦草，甚至有几处林昭惜都看不出来写的是什么，只得自己大致猜测一番。
　　天色渐渐暗沉，林昭惜心中着急，手中翻页的速度越来越快，眼睛快速扫视着书册内的内容，但却远远不够。
　　“靠，这什么书啊，怎么都看不完的。”
　　林昭惜忍不住低骂出声，这跟她看剧不能拉进度条有什么分别，至少前者她还能看到后面的进度有多少，但这本书根本就是没有尽头。
　　“我们要不先离开，明天再过来。”
　　墨雪在一边提议道，毕竟宥之说过族长一般天黑之前都会回来的，她们若是还留在这里肯定会被发现的。
　　“不行啊，下次来的话，肯定又要从头再看了。”
　　林昭惜皱了皱眉，“我干脆直接拿走算了，发现就发现吧，反正他也不知道是谁干的。”

第501章 神经病
　　而就在两人犹豫不决的时候，一股强大的威压若有若无的从远处传来，顿时让林、墨二人停下了手中的动作，警惕了起来。
　　看着手上还没翻完的书册，林昭惜心一横，用灵力在上面做了个标志，随后直接收进了系统背包。
　　手心朝上，淡淡的金光缓缓汇聚其中，不过呼吸间，一本一模一样的书册便出现在了林昭惜的手上。
　　看着这本假书册，林昭惜蹙了蹙眉，随即便直接将其塞进了暗格，又原封不动的给封印了回去。
　　‘能骗一时是一时，说不定他只看不翻呢。’林昭惜心中祈祷着，但她知道这很容易就能被看穿，不过就是时间问题罢了。
　　抬手一挥，将房间内的一切都恢复原样，林昭惜便直接揽着墨雪一个闪身出了书房。
　　而临走前，她还不忘将外面压制着阵眼的灵力收回，阵法又恢复成了原来的模样。
　　除了案桌里被调换的书册，其他的林昭惜自认为可以说是天衣无缝，根本不会发现有人来过的。
　　而林昭惜前脚刚离开，后脚白檀就回来了。
　　抬手随意一挥，面前的阵法就消失不见、隐匿了起来。
　　脚下的步伐一顿，随意瞥了眼阵眼的位置，白檀嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，而那在腾蛇殿被那些长老而气到蹙紧的眉毛也渐渐松了下来，整个人看上去都柔和了不少。
　　漆黑的墨瞳扫了一圈房间，似乎是没有发现自己想要的答案，心里感觉有一瞬间的失落，整个人顿时颓靡了下来。
　　深吸了一口气，白檀缓步来到案桌前坐下，习惯性用指尖敲了敲桌面，那暗格便缓缓在他面前升起。
　　林昭惜随手凝聚的假书册顿时展现在他的眼前，只是白檀并没有抬手去拿，而是呆呆的盯着它出神。
　　“惜儿你该是恨我的吧，不然你也不会那么做了，但我……”
　　白檀伸手想去拿眼前的书册，但指尖颤了颤又无力的放了下来，随后吐出一口浊气又将暗格收了回去，面色忧郁。
　　自从那天之后他就再也没有碰过这本书册了，也再也没往下写过一个字。
　　与其说他不想写了，更不如说他不敢再写或者不知道怎么写更来的直白。
　　“微雨，你当初要是知道了也不会同意吧，但我不得不这么做。”
　　骨节分明的手指摸了摸拇指的关节，似乎是想到了什么，白檀原本略带忧伤的面庞顿时又增添了一丝柔情。
　　而另一边林昭惜带着墨雪回到了宥之给她们准备的住所，两人心里皆是松了口气，但想到了那本假书册心里又隐隐有着担忧。
　　“也不知道会不会被发现。”墨雪拧着眉忧心忡忡，她就怕对方发现了之后会直接大肆搜捕，而她这个被宥之捡回来的人族就非常有嫌疑了。
　　“拿都拿走了，现在担心也没用了。”
　　林昭惜叹了口气，但做都做了，只好硬着头皮走下去了，“而且你要往好的方面想啊，只要我们看完了，在他发现前送回去不就好了。”
　　拍了拍墨雪的肩膀，林昭惜挑着眉头故意打趣安慰着对方，而墨雪也点了点头。
　　事不宜迟，两人很快便镇定了下来。
　　林昭惜将那本书册拿了出来，翻到了之前做了标志的那一页，然后继续翻了下去。
　　时间在快速流逝，林昭惜的手腕都翻酸了，却仍然没有翻到对她们有用的信息。
　　不过虽然这样，但林昭惜却从中了解到了白惜。
　　原来的白惜也不是现在这样的，书册中记载的白惜就是个邻家小妹妹，会撒娇有脾气，但还是很讲道理的，绝对不是现在林昭惜眼前的这个动不动就脾气暴躁、喊打喊杀的人。
　　不过或许也是因为父女的关系，白檀对白惜有着浓厚的滤镜，但如果是这样的话，林昭惜就更加想不通了。
　　若是父女俩关系如此和谐，那为什么后来又要那样对白惜呢，逼得她落下悬崖，就此陨落。
　　越看到后面，林昭惜越是心疼，眉头也深深的锁起。
　　无论事情的大小，都被记录在这本书册中，包括白惜自己都不曾想明白的，这里面也都一一给出了解答。
　　为什么白惜和白檀关系转变的那么突兀？
　　这其中其实是白檀主动选择与白惜划清界限的，但其中的原因并没有解释。
　　不过两人却维持着表面的父女关系，两人依旧关心对方，但却早已经形同陌路了。
　　可能一开始白惜还很疑惑，但后来习惯了也就无所谓了。
　　而里面也同样清楚的记录了白惜的转变。
　　虽然腾蛇一族并没有因此就对白惜有所改变，但腾蛇族天性好斗，这是骨子里流淌着的、自出生就存在的，就算小时候安稳乖巧的白惜也不例外。
　　因此，在一次外出战斗时，白惜意外的被魔兽打伤了。
　　不同于往日，这次白檀并没有出手，而是一脸漠然的站在远处，遥遥相望，任白惜如何呼喊哭泣都没有任何动作。
　　或许这是白檀在激励白惜，只是为了让她在没有后盾时一个人面对，但小小的白惜并不知情，更何况那时候正是白檀刚刚主动疏远白惜没多久。
　　可想而知白惜是多么的绝望。
　　她不知道，也不理解，明明之前还好好的，为什么一夜间便天翻地覆了，就好似以前的那些日子都是幻象，都是一场梦罢了。
　　而这一次的战斗让她摔断了一条腿和一只胳膊，灵力消耗殆尽，若是战斗再拉长一点，她想她的灵根都会受到很大的影响。
　　尽管后来白檀都帮她治愈好了，但她脑中仍然忘不掉他那张冷漠到好似陌生人的眼神。
　　自此，白惜就收敛起了以前的性格和脾气，开始了独来独往，性格也开始慢慢变得暴躁易怒起来。
　　若不是后面遇到了骨郁、长命他们，或许她就真的一个人了。
　　外面天色已然大亮，林昭惜的双眼酸胀难忍，而她的心也逐渐发凉，整个人不自觉颤抖起来。
　　‘惜儿，对不起，你要恨就恨我吧，就算你以后回来要杀了我我也认了。’
　　林昭惜想要继续翻下一页，但印象中的下一页却并没有出现，而林昭惜也知道这本书册到头了。
　　猛得将书合上，林昭惜长长的吐出一口浊气，然后将书用力往桌上一摔，忿忿道，“神经病！”

第502章 这不是我的词嘛
　　林昭惜算是看出来了，写这本书册的人，也就是白惜的父亲白檀应该已经预料到了白惜不会死，不然他最后也不会留下这么一句话。
　　可能是因为白檀最后做了什么，他以为可以保住白惜的性命。
　　但他不知道的是白惜的命算是保住了，但又没有完全保住。
　　活下来的是白惜的肉身，但里子却已经完全换了一个人。
　　林昭惜不知道白檀若是知道了这一切，会不会为他自己之前的行为感到后悔。
　　不管他是有什么苦衷，好歹也要跟白惜商量一下啊，就算当时白惜年纪小，那后来呢，为什么不告诉她？
　　林昭惜不懂白檀为何偏要用如此过激的方式来解决，而结果就这样摆在眼前，白惜没了，即使现在对方还存在着一点意识，但林昭惜并不能保证她什么时候就会消失。
　　而看最后一句话，林昭惜想白檀应该还在幻想着白惜可以回去，而他好像已经料定了对方并不会真的会杀了他。
　　人生气到一定程度是真的会笑出声的，而林昭惜现在的状态就是这样。
　　“噗哈哈哈～”
　　林昭惜捂着肚子，笑得竟有些癫狂。
　　不知道是她的情绪还是白惜的情绪，或者两者都有，林昭惜心底一阵阵的心酸翻涌而上，堵的她喉咙都有些沙哑。
　　眼角被笑得挤出一滴生理泪水，林昭惜抬手拭去，金色的竖瞳沉了沉，随即又慢慢冷静下来，轻嗤一声，“呵呵～”
　　“昭惜？”
　　墨雪看着林昭惜又笑又哭的，一时间也不知道该怎么安慰对方，只是她是跟着对方一起看到后面的，即使是她看到最后也是心里发堵，就更别说对方了。
　　轻声呼唤着林昭惜的名字，墨雪展开双臂轻轻抱住了对方，心疼的轻抚着对方的后背。
　　也许她并不好说谁对谁错，但她至少可以坚定的站在林昭惜这边，跟着对方一起面对。
　　可能是白惜的记忆越来越多，充斥着林昭惜的整个大脑，又或许是她将白惜的故事代入到了自己身上，总之，林昭惜感同身受，就像是个没人要的孩子，越想越觉得心酸。
　　除了白檀这一个父亲，林昭惜并没有在白惜的记忆中搜寻到有关对方母亲的任何信息，一直以来只有白檀陪着她，但这也到了那件事后就戛然而止了。
　　而林昭惜心中也隐隐猜测，这本书册除了是记录白惜的，但更多的应该就是写给白惜母亲看的，不然为什么在白惜陨落后这本书册也没有再继续记录呢？
　　除了这个解释，林昭惜也想不到其他的了。
　　感受到墨雪身上带给自己的温暖，林昭惜委屈着表情，一头埋进了对方的怀里，口中还一句句的嘟囔着，“神经病，这家伙就是个神经，哪有这样的啊……”
　　林昭惜现在改变主意了，她觉得白惜当初的提议其实挺好的，只是她现在暂时还做不到。
　　‘白惜，你有在看么？’
　　想到了白惜，林昭惜顿时想起来对方也是可以知道她们的情况的，再加上刚刚自己身体那样的反应，她就知道这其中肯定也是有白惜的原因。
　　不出所料，白惜情绪萎靡，只低低的应了一声便再也没了声音。
　　‘其实吧，我觉得你当初的提议不错，要不等我实力全恢复了再帮你回来报仇？’
　　如果说当初林昭惜还觉得白檀是有苦衷才不得不这么做的，但直到现在她亲眼见了到，看到了这一行行的文字，才觉得白惜是多么的可怜、心酸。
　　也许，白惜的恨意早已经由来已久，并不是仅仅因为这一件事，或许不过是已经积攒了足够的失望了，所以才让她想要将那些族人全都杀了。
　　见白惜迟迟不说话，林昭惜挑了挑眉，自顾自回道，‘你不说我就当你答应了啊。’
　　……
　　就在林昭惜以为白惜不会再说什么的时候，对方说话了。
　　‘去月华湖底，下面有东西。’
　　林昭惜闻言微微一愣，‘什么？’
　　之前宥之带着她们四处走的时候，是有介绍一处叫月华湖的，但她当时看着也就是普通的湖，并没有什么特别的。
　　但白惜这么说，那一定是有什么问题。
　　‘你刚刚不是看过那本书册，其中一页不是提到我因为贪玩而游去了湖的，幸好被他及时发现么？’
　　白惜沉声回答，她当年并没有察觉到有什么不对劲，而现在看到了那一页的文字，突然就想起来了，她当时是专门挑白檀不在的时间去的，而她游到湖底都没花多长时间，但白檀却那么巧就及时赶到了。
　　用力回想着湖底的情况，白惜拧紧了眉头，突然瞳孔猛的一缩，急促的喘息，她竟被自己的回忆吓了一跳。
　　‘湖底有个……人。’
　　林昭惜闻言后背一僵，不可置信的张了张口，‘什、什么？’
　　‘去看看吧。’
　　白惜恢复了平静，但此时的林昭惜却心跳加速，好像真的在预示着她什么。
　　‘嗯。’林昭惜深吸一口气，随后应了一声。
　　结束了跟白惜的对话，林昭惜抬手抵着墨雪的肩膀，缓缓从对方的怀里出来。
　　只是她没发现自己的眼角微红，好似伤心哭泣后一般。
　　而她因为看不清墨雪脸上的神情，更是错过了对方脸上的心疼和眸底的深邃。
　　“阿雪，我们现在得去月华湖一趟。”
　　林昭惜直接将自己刚刚与白惜的对话告诉给了对方，而墨雪消化了一下，最后也是点了点头。
　　只不过由于现在正是白天，她若是直接潜入湖底会引人注意，因此，林、墨二人商量了一下，最终还是决定晚上再去。
　　毕竟月黑风高夜，正是掩盖行踪的好时候。
　　决定好下一步计划后，林昭惜直接叹了口气，一脸颓废的趴在桌上，唉声叹气，“好累啊，这都是些什么事啊～”
　　墨雪闻言朝对方那边凑了过去，然后轻抚着对方明显疲惫下来的脸庞，一脸心疼，柔声道，“无论你想做什么，我都会一直陪着你的。”
　　听着这似曾相识的话，林昭惜噗呲一声就笑出了声，侧头看向墨雪，眉眼含笑，“这不是我以前的词嘛。”

第503章 诱人的
　　虽然看不清墨雪的脸颊，但林昭惜脑中已经替对方补全了神情，是那么的认真，又带着一丝柔情。
　　看着眼前这个一步步成长的少女，林昭惜满足的勾起一抹唇角。
　　虽然对方并没有到达一览众山小的高度，即使实力微小，但她却一直都没有逃避，甚至小小的肩膀上承担着同龄人都没有的责任。
　　在还没成长起来，或许墨雪还愿意躲在林昭惜的身后，但随着实力的逐步提升，她感受到了实力给她带来的安全感。
　　而她同样也想把这份安全感带给林昭惜，即使对方并不一定需要，但她已经想这么做，并且也这么做了。
　　墨雪看着林昭惜轻笑着，自己也不自觉勾了勾唇角，大方的承认了下来，“是啊，你以前承诺过我的，我一直都记着呢。”
　　‘你做到了，我自然也是。’墨雪垂下了眼眸，挡住了眸底的一抹幽光，在心中默默补充道。
　　自从季绣吟从墨雪身边消失后，墨雪过得每一天都神情紧绷，没有一点安全感，甚少有放松下来的时候。
　　而林昭惜的出现，主动选择契约墨雪，虽然有那么一瞬间的惶恐，但她心里还是庆幸的。
　　虽然不知道对方对自己有何目的，她也不了解对方，但至少在那一刻，在危险重重的魔兽深林，林昭惜给了墨雪十足的保障和安全感。
　　人都是有欲望的，而墨雪也不例外。
　　在日渐相处下，墨雪已经习惯了林昭惜的存在，更何况原本那个第一次见面就一脸冷漠的女人其实是非常关心她的，而墨雪心中的嫩芽也逐渐成长起来，她想要的也更多了。
　　即使知道林昭惜很有可能是在利用自己，但墨雪还是想留下林昭惜，因此她假装柔弱，适时的示弱，有时候也会在对方面前流泪，而眼前那个人根本招架不住，看着面冷却总是心软。
　　一步一步的试探，最终还是让她找到了合适的时机捅破了她们之间这一层薄纱。
　　而她也成功了。
　　只是多年积累的习惯总是让她患得患失，只有一遍一遍的向林昭惜确认才能让她安心下来，好在对方不厌其烦，同样也一次次的、认真回复着她。
　　从此，墨雪的世界里多了林昭惜的身影，自己的记忆也印刻着对方的影像。
　　或许她们之间也有许多摩擦，但幸好自己会张口问，而对方也会开口回答，这才没有将嫌隙扩大，及时解决。
　　她们之间都有优缺点，而墨雪很庆幸，她和林昭惜都会试着理解、包容对方。
　　林昭惜闻言怔了一下，她眯起双眸，极力想去看清眼前人的模样，但最终还是失败了。
　　无奈摇了摇头，林昭惜还是选择放弃了，抬手捧住了墨雪的脸颊，她眉眼微挑，但却十足的虔诚，“我答应你、承诺你的事情一直都不会变的。”
　　“我知道。”
　　虽然早已料到林昭惜会说出这样的话，但墨雪还是心下一暖，抬手用食指指腹轻轻摸了摸对方的眉毛，随后逐渐下移，在眼角处停留了好一会儿才离开。
　　心疼的泪水在眼眶里打转，但最终还是没能落下。
　　林昭惜轻描淡写的描述现在还回荡在她的脑中，若是在看到这本书册之前，墨雪是断然不会相信这是林昭惜的，但事实摆在眼前，这就是她的经历。
　　原本以为对方至少能比自己好一点，有个快乐无忧的童年，但事实却并不如她意。
　　林昭惜除了高深的修为，其他并没有比墨雪好上多少，甚至有些时候还不如墨雪呢。
　　自出生起就没见过的娘，半路突然疏远自己的爹，白惜之后的路都是被迫向前，她不得不快速让自己成长起来，因为她知道她已经没有人可以依靠了，只有她自己。
　　尽管已经这样了，林昭惜却在恢复白惜的记忆之后一字都没有跟她抱怨过，依旧像之前那样，若不是想要弄清楚当年的一切，或许她永远都不会知道这些事情，林昭惜也不会跟她说的。
　　突然感觉两人之间的氛围有些伤感，林昭惜赶紧开口打趣，“哎呀，搞这么煽情干什么，我俩都是伴侣了，而且你娘亲和姨姨都是同意了的，你就算是以后想要赶我走，我都会死乞白赖的赖着你的。”
　　时间可以磨平一切，同样也可以改变一切，就像是眼前的林昭惜。
　　若是回到她们第一次见面的时候，墨雪可不认为林昭惜会说出这样的话，做出这样的表情，这实在是太……违和了。
　　现在这一幕就真真切切的摆在她的面前，而这一切的改变都源于一个人，那就是她自己。
　　墨雪勾了勾唇，以同样调侃的语气回复道，“好啊，要是真有那时候，你若是没有赖着我，我就直接把你给绑回去，我想那时候昭惜的表情一定会很……诱人的。”
　　虽然墨雪并没有做过这类的事情，但林昭惜知道对方肯定是做得出来的。
　　虽然看不到墨雪的神情，但林昭惜却更能感受到一股危险的气息朝自己涌来，身子不自觉瑟缩了一下。
　　‘阿雪这都什么虎狼之词啊，也不知道一天天跟谁学的，还、还……很诱人？’
　　林昭惜忍不住开始幻想那时候的场景，一想到自己很有可能被墨雪当着一众人的面绑回去，脸上‘蹭’的一下就熟透了，下意识别开脸去，但透红的耳尖却在墨雪眼前暴露无遗。
　　墨雪顿时心生欢愉。
　　可能也因为这个无心的小插曲，让林、墨二人之间的氛围顿时松弛了下来，两人有一搭没一搭的闲聊起来。
　　现在只等黑夜降临，她们就可以行动了。
　　回想起白惜不久前所说的话，林昭惜虽然有些后背发凉，但还是硬着头皮在脑中搜寻起了有关那一段的记忆。
　　眼前的景象逐渐明朗，湖底有一处黑漆漆的与它周围的明亮格格不入。
　　林昭惜再次深入探寻，那黑漆漆的分明是一个法阵，让人看不清里面的情形。
　　随着视角愈发靠近，林昭惜竟不自觉屏住了呼吸。
　　一个弧形的屏障阻挡了白惜的脚步，她将脸靠了上去，瞪大了眼睛想看清楚里面的情况。
　　但一个血红的眼珠突然凑了过来，白惜一个不防，吓得她连避水术都差点维持不住。
　　就当她壮着胆子，想要再次看清时，白檀却一把将她拉出了湖面。

第504章 她
　　而刚刚那一幕同样也吓到了林昭惜，因为她是以白惜的视角去看的，因此更是感同身受。
　　心脏‘扑通扑通’强有力的跳动着，林昭惜捂着胸口，微微喘着粗气。
　　“昭惜！”
　　看着一瞬间苍白了唇色的林昭惜，墨雪吓得站了起来，立马关心的检查起对方。
　　而林昭惜也是无奈笑了一下，然后摆了摆手，表示自己并没有什么事情。
　　“不过是被吓了一跳罢了。”
　　林昭惜知道不给墨雪一个解释，对方肯定是会担心的，但自己被记忆中的画面吓了一跳说出去也太丢人了。
　　不过相比于让墨雪一直担心，林昭惜想丢人就丢人吧，反正也是丢给阿雪看的，又没让旁人看了笑话。
　　因此只纠结了一秒，林昭惜便如实告诉了墨雪。
　　而墨雪听到林昭惜的解释一开始也是不敢置信的，但看到对方一脸的后怕和认真，又打消了心中的那一点疑惑。
　　她想，‘昭惜也不是一生下来就是神兽的，她有害怕的东西不也很正常嘛，更何况当时她年岁也不大。’
　　林昭惜见墨雪放下心来，也松了口气。
　　不过她虽然被吓到了，但却并没有感觉到一丝恐惧和害怕，甚至林昭惜都能感受到白惜当初是很期待的，至于期待什么，她也不得而知。
　　时光流逝，在林、墨二人漫长的等待中，天色逐渐暗沉了下来。
　　这期间宥之和静一并没有来到这里，因为先前有宥之的叮嘱，因此她们也以为对方还在忙，没有抽出空来。
　　即使她们想跟对方交代一下行踪，告知对方她们现在的进程，她们也没有办法。
　　夜色如墨，头顶只洒下来点点星光，不过这也足以照亮前方的路了。
　　因为两个人目标实在是太大，因此，林昭惜又收敛起自身的气息、变回了蛇形金镯戴在了墨雪的手腕上。
　　寻着记忆中的路线，墨雪很快便来到了月华湖。
　　湖面平静无波，在黑夜的衬托下竟显得有些异样的诡谲神秘。
　　漆黑的夜色看不清湖里的情形，墨雪蹙起眉头，然后观察起四周的情况，确认没有任何气息后便快速捏了个避水术，准备要跳下湖去。
　　“等一下。”
　　沉稳的声音从手腕处传来，墨雪脚步一顿，随即将手臂抬至眼前，疑惑的看着缠在自己手腕上的林昭惜。
　　只见一道金芒从林昭惜的眉心射出，一道法阵便瞬间从天而落，连人带湖都笼罩了进去。
　　“当初白惜游至湖底没多久，白檀就赶过来了，说是巧合我才不信呢，哪有那么巧的事情。”
　　林昭惜开口解释道，为了以防万一像白惜那样被打断，还不如一开始就做好准备，至少能拖一会是一会。
　　墨雪闻言点了点头，就算林昭惜不解释，她也明白对方的用意，而她也一样认同对方的想法。
　　不再犹豫，墨雪轻身一跃便跳入了湖中。
　　湖面溅起一点水花，但又很快化作点点涟漪消失无踪。
　　越是接近湖底，眼前的景象就越是漆黑，伸手不见五指。
　　一阵淡淡的金光闪过，林昭惜又变回了人形。
　　在墨雪的基础上，林昭惜又加强了一下避水术，而避水术的范围也得以扩大。
　　随意凝聚出几颗小金珠，每一颗身上都散发着淡淡的光芒，顿时周围的环境尽收眼底。
　　林昭惜勾唇看了眼墨雪，随后带着对方一路向下，很快便来到了记忆中那个让她吓了一跳的地方。
　　居高临下的看着记忆中未有任何改变的样子，林昭惜金色的竖瞳闪烁着一抹她自己都未察觉的幽光。
　　熟悉又陌生的场景，不知怎么的让林昭惜心头一颤。
　　时隔几千年，她来到了这里，但早已经物是人非，她已经不再是她了。
　　轻轻握住墨雪的手，林昭惜仍然像记忆中那样凑了过去。
　　她等了一会儿，但印象中的那颗血红的眼珠并没有出现，而她心中却有一种强烈的感觉，对方还在。
　　只是又等了好一会儿，里面依旧没有任何动静，而她就这样维持着这个姿势试图看清里面的情形。
　　不过，此阵法实在是高深，她并不能解开，即使是强行破开也没有把握能办到。
　　因此，她也只能隔着屏障望进里面，但毫无疑问什么都看不到。
　　而她此时也明白了，只有里面的人同她一样才能看清彼此，而这也是白惜突然被吓一跳的原因。
　　就当林昭惜失望准备收回视线时，那双血红的眼珠又重新出现在她的视野，而她依旧像那时候一样被吓了一跳，但比之前好的一点是，她硬生生止住了后退了半步的脚，而且这次也没有白檀将她拉走了。
　　再次将自己的双眼凑过去，林昭惜发现对方血红的双眸满目沧桑，似乎是看透了世间的一切，经历了太多。
　　但同样的，林昭惜却也发现了对方眸底的一抹激动，像是死灰复燃般燃起了一丝希望，原本应该慑人骇人的血红双眸此时却异常透亮。
　　林昭惜不知道为什么看到这双眸子她会感觉非常难受，悲恸瞬间将她整个人都笼罩了起来。
　　她心中突然有个声音在极力的呼喊，‘救她！把她救出来！救她出来！’
　　声音悲怆动人，让林昭惜不由得浑身一颤，金色的竖瞳也愈发坚定。
　　强大的灵力瞬间在手心凝聚，林昭惜带着墨雪往后极速退去，随后直接将手中的灵力朝着眼前的方向一甩。
　　湖底瞬间呈翻江倒海之势，水波一圈圈向四周散去，最终归于平静。
　　“昭惜？”
　　墨雪被林昭惜这突如其来的动作搞得有些猝不及防，想要向对方寻得一个缘由，但看着对方绷紧的脸庞，即将说出的话又咽了下去，最后只化为对对方的一声关心的呼唤。
　　“我也不知道，我能确定我并不认识、也没有见过里面的人，但脑中一直有个声音想让我救她出来。”林昭惜低声呢喃，似乎在告诉墨雪，又像是在说给自己听。

第505章 那就救
　　“那就救！”
　　铿锵有力的声音在耳边回响，林昭惜愣了一秒，机械的转头看着身边的人。
　　尽管看不清对方的面容，但她知道那人脸上一定是坚定的、自信的、并且毫无理由的支撑她的。
　　嘴角不受控制的勾起一抹弧度并且越来越张扬，林昭惜眼眸微动，眼神中流淌着温暖和柔情，散发着耀眼夺目的光芒。
　　“好。”
　　随着林昭惜的话音落下，金色的竖瞳顿时一沉，猛得看向眼前阻挡在她眼前的法阵。
　　心中的感觉越发强烈，灼热到像是能烫伤林昭惜一样。
　　她已然顾不得会有什么后果了，即使知道这么做后她会面临什么，但事情早已超出了她的预料，同时也超出了她的控制。
　　可能她破开眼前的法阵后会将腾蛇族尽数引来，可能会像记忆中的白惜那样会被围剿，但脑中的那个声音一次比一次响亮，一次比一次急迫，而林昭惜早已经快要克制不住自己颤抖的双手了。
　　法阵里的人一定跟她有关系，并且关系匪浅，林昭惜不敢细想，但双手已经缓缓抬起，金色的灵力从四周快速汇聚过来。
　　只一瞬，林昭惜掌心便聚集起汹涌磅礴的灵力。
　　威严狠戾的腾蛇缓缓凝聚成型，原本平静的湖水都好似震颤了一般，水波一圈接着一圈向四周而去。
　　墨雪看着眼前的这一幕淡紫色的双眸不禁黯了黯，她能感受到林昭惜身上强大的威压，而那用灵力汇聚而成的腾蛇更是如此，那威严的模样让人不敢与之对视，就好像对视一眼便会忍不住臣服在它脚下。
　　若不是她是林昭惜的契约者，墨雪想她应该在对方动手的下一秒就被振飞出去了，怎么还会如此稳当的站在对方身边呢。
　　而眼前用灵力凝聚的金色腾蛇比她之前凝聚的，不仅外形上差了不少，威力更是不知道高上了多少倍。
　　虽然墨雪不知道林昭惜会有那样的感觉，但墨雪一直都是相信并且支持她的。
　　而且她从对方眸底看出了一抹不易察觉的伤痛和强烈的欲望，或许这些连林昭惜自己都没有发现，因此她就更没有理由不去支持对方了。
　　尽管结果未知，后果不详，但她会和林昭惜一起面对的。
　　随着林昭惜缓缓收回自己的双手，金色的腾蛇身上也发出一阵强烈的金光，刺的林、墨二人不禁眯起了双眼。
　　单手向前一推，金色的腾蛇瞬间席卷而去，眼前的湖水都仿佛被尽数撕裂，向两侧散去。
　　“嘭！”
　　巨大的声音在耳边炸响，强大的灵力狠狠撞在了法阵上，引得法阵震颤了一下，但又很快恢复如初。
　　虽然只有一瞬间，但灵力的轻微波动还是让林昭惜透过法阵看清了里面人影的容貌。
　　如她所意料的那样，里面是一位女子。
　　精致俏丽的面庞，虽然没有林昭惜凌厉，但眉宇间也不乏飒爽之姿，只不过凌乱的发丝让她多了一份狼狈。
　　血红的双眸像是黑夜中的鬼魅，散发着慑人的光芒，让人不禁心生惧意，但其中闪着的那一抹柔和又让林昭惜忍不住想要靠近。
　　眼角下方有一颗泪痣，更是让她精致的面容平添了几分妖冶魅惑。
　　只是女子脚踝上被一道锁链给锁住了，而链条的长度也刚刚好够她来到法阵的边缘。
　　灵力和法阵的博弈仍在继续，见法阵并没有任何变化，林昭惜抬起胳膊，又一道强大的灵力没入了腾蛇的体内。
　　强大的余波瞬间以月华湖为中心向四周扩散，原本林昭惜所落下的法阵也瞬间被瓦解。
　　远在腾蛇宫的白檀顿时站了起来，凌厉的双眸隔空望向月华湖的方向。
　　脚下的步子刚跨出去一步，似乎是想到了什么，又缓缓收了回来，整个人又重新回到了软榻里，脸上的面容瞬间苍老了许多，但嘴角却是勾起一抹轻微的弧度。
　　缓缓闭上了双眸，白檀像是睡过去一般，没有一点动静。
　　“我来帮你。”
　　冰凝剑瞬间出现在手心，随着墨雪的一声厉喝，汹涌的灵力快速向眼前的法阵而去，若是仔细看，冰蓝色的灵力四周还萦绕着细微的黑芒。
　　虽然墨雪的修为不如林昭惜，但此时已是三阶法君的她力量也不容小觑，更何况还有暗系灵力的加持，因此，重重的一击跟随着林昭惜的金芒一起打在了法阵上，竟在瞬间破开了一个小口子。
　　但还没等林昭惜有所行动，小口子竟眨眼间又恢复如初。
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，随后侧头看了眼身边的墨雪，而她发现对方也正扬着脑袋看着自己。
　　不用任何一句交流，两人心中已然知晓彼此下一步的想法和动作。
　　林、墨二人默契的同时朝法阵冲去，同时手上快速凝聚起灵力。
　　身上的灵力在瞬速消耗，但两人却毫不在乎，仍然像之前那样默契的配合。
　　强大的法咒冲天而落瞬间砸在了月华湖底的法阵上，顿时风云变幻，夜空也随之变色。
　　而这一切也不过刹那间，并没有引起腾蛇族的注意。
　　法阵再次被两人合力破开一个小口子，而这一次林昭惜快速抓住了这次机会。
　　金色的锋芒顿时在手中显现，林昭惜单手插进了那个小口子，随着耳边响起的破碎之声，眼前的法阵竟被林昭惜生生的给撕碎了。
　　蚀骨灼心般的疼痛让林昭惜不禁咬紧了牙根，眉头紧皱。
　　眼前的光芒散去，抬手看着自己的手心，血肉模糊，甚至都能看见里面森森的白骨。
　　而法阵消失的瞬间，四周的湖水也瞬间朝着这边涌来。
　　林昭惜眸光闪烁，依葫芦画瓢般再次施法落下一个法阵，重新将此处笼罩了起来。
　　只是刚松一口气，她的手就被人小心翼翼的捧了起来，一滴冰凉瞬间落到了手心，让她忍不住指尖一颤，但又舍不得收回手。
　　林昭惜尝试着恢复手心的伤，但她发现这次竟没有用，血肉模糊的手并没有转好的趋势，鲜血一滴一滴的顺着指尖滑落，然后与湖水相融，很快便消失无踪。
　　“阿雪，我没事的。”

第505章 喜好都相同
　　林昭惜勉强笑了笑，但她这个样子任谁看了都不会觉得没有事，就更别说墨雪了。
　　林昭惜想要从对方手中抽回自己的手，但墨雪的力道却意料之外的用力，像是被钳制住了，林昭惜试了几次，最终还是放弃了，只得讨好的朝着对方笑了笑。
　　刚想逗对方开心一点，墨雪就先她一步开口了。
　　“是恢复不了吗？”
　　林昭惜后背一僵，她知道墨雪心细，但没想到对方能敏锐成这个样子。
　　而她也知道这一切都瞒不了对方，因此苦笑着点了点头。
　　“可能是因为在水下吧，所以才这样的。”
　　林昭惜不想让墨雪担心，因此也不过是想自己铺个台阶给双方都下来，即使她知道墨雪并不会信，但至少也能先给个安慰。
　　而墨雪也跟林昭惜预想的一样，没有疑惑、反问，但也没有应答。
　　从霜白戒内拿出一条手帕，墨雪仔细的给林昭惜扎了起来。
　　而林昭惜细心的发现，手帕上绣着一个‘雪’字，而这正是季绣吟在林昭惜不知道的时候送给墨雪的。
　　“这……”
　　林昭惜刚想问出口，墨雪就低声回答了她，“这是我娘亲送我的，当时你自己去悬崖那了，本来以为这手帕只能放在那了，没想到竟还有用处的时候。”
　　手上微微用了些力，墨雪便已然给林昭惜系好了。
　　林昭惜整个掌心都被包裹了起来，虽然看着丑陋了一些，但至少已经不会再流血了。
　　“我娘亲也给你绣了一条，只是我还没找到合适的时机送给你。”
　　墨雪抬眸认真的想着林昭惜，眸底闪烁着名为心疼的光芒。
　　“真的嘛！”林昭惜晦暗的眼神瞬间亮起，刚想伸出另一只手跟墨雪讨要，另一个声音就打断了她。
　　“你的手被刚刚那个法阵灼伤了，就算是离开月华湖也无法恢复，而且若是不尽快恢复，那这个伤口就会越来越大，直至整个手都烂掉。”
　　略带沙哑的女音不合时宜的插了进来，尽管声音尽显沧桑，但对方的眸子确实异常透亮。
　　“……”
　　林昭惜心里咯噔了一下，这拆台来的也太快了点吧。
　　下意识看向身边的墨雪，虽然说林昭惜也害怕自己的手烂掉，但她更害怕墨雪心疼颤抖的神情。
　　尽管她现在已经看不见，但她却能清晰的感知到对方伤感的情绪。
　　而且随着两人的修为愈发强大，林、墨二人之间的联系也愈加紧密，能感知到的也越来越多。
　　墨雪并没有说什么，但林昭惜知道对方的脸这时候一定垮了下来。
　　林昭惜想因为对方知道自己看不见，难过的神情肯定也就更不加掩饰，而林昭惜这次心中竟有些庆幸，对方可以尽情释放自己的情绪。
　　“哎呀，又不是没有办法恢复，这不是还有时间嘛，暂时还没烂呢，阿雪你看，这不是还能动嘛。”
　　经历了这么多的林昭惜心态已经非常好了，只要不涉及到墨雪，就算是再离谱的事情发生在自己身上她也能坦然接受，甚至还能安慰起对方。
　　林昭惜僵硬的动着五个手指在墨雪眼前晃了晃，而墨雪直接捉住了她的手腕，没好气的睨了她一眼。
　　“现在是能动，你没听她说要是不及时恢复就要烂了嘛，你现在本来眼睛……”
　　墨雪话音一顿，立马噤了声，抓着林昭惜手腕的手也不受控制的颤抖起来。
　　所有的话最终化为一声叹气，墨雪缓缓松开了自己的手，然后对着林昭惜扬起一抹自信的笑意，挑着眉轻松的打趣道，“算了，就算这只手烂了那不是还有另一只手嘛，你说对吧昭惜？”
　　明明是轻快的语气，林昭惜却听到了一丝丝的威胁，而她自然是不可能顺着墨雪回答。
　　双手都要被林昭惜摇出火花了，林昭惜可怜的眨着双眼，“不要，我觉得还是两只手比较方便，而且我也相信阿雪你一定会帮我的。”
　　林、墨二人都知道她们彼此间想的是什么，林昭惜知道墨雪的担忧，而墨雪也知道林昭惜的顾虑，因此，她们好像谁也没有明说，但又好像什么都已经给对方说了。
　　两人在打趣间解释了这一场原本应该满是伤感的话题，而她们这时也才注意到刚刚插话进来的女子。
　　将视线重新落到女子身上，林昭惜兀的与她目光相碰，心中像是被什么刺了一下，疼的她互相都紊乱了一瞬。
　　硬着头皮抬眸继续看下去，林昭惜发现对方竟和自己有两、三分相象。
　　不！应该说自己和眼前的女子有两、三分相似才对。
　　‘白惜，你认识她吗？’
　　林昭惜还是主动找到藏匿在她体内的白惜，只不过对方却不发一言，但林昭惜知道对方是听到了自己的问题的。
　　女子赤裸着双脚，脚踝处细腻的肌肤因为铁链的摩擦已然泛红，结疤的血痂混合着新的伤口，皮肤没有几处是完好的。
　　越过眼前的女子，林昭惜顺着铁链的方向看去，只见铁链的末端深深埋进土里，上面闪着阵阵微光，似乎是有什么封印着。
　　林昭惜侧身迈出一步，随后抬手一挥打在封印上，但封印纹丝不动，好似比刚刚的法阵还要牢固。
　　“没用的，别白费力气了。”
　　女子莞尔一笑，随后向着铁链的末端走去。
　　铁链的碰撞声叮当作响，林昭惜听着异常刺耳，眉头深深的蹙起。
　　“怎么才能救你？”林昭惜抿了抿唇，对方这么说一定是知道些什么的，因此林昭惜才问得如此直白。
　　而女子亦是被林昭惜问得一愣，随后竟直接笑出了声。
　　或许是因为许久没有做过表情的缘故，女子脸上笑得有些僵硬，但这并不妨碍对方精致的容颜是如何的耀眼。
　　“救我？你知道我是什么人么你就想要救我？”
　　女子讽刺般的嗤笑一声，随后猛的朝林昭惜瞬速凑去。
　　林昭惜纹丝不动，不知道为什么她就是知道眼前的女子是不会伤害自己的。
　　只不过在女子快要靠近林昭惜的时候，墨雪一个闪身便挡在林昭惜身前，冰凝剑横在胸前，锋利的剑身闪着锐利的寒芒。
　　“人族？”
　　血红的双眸微微闪动，女子愣了一下，随后竟‘呵呵’笑了起来，“果然不愧是一个血统出来的，连喜好都相同啊。”

第507章 林微雨
　　墨雪闻言紧蹙着眉头不明所以，而林昭惜却很淡定的握住她的手腕朝轻轻摇了摇头，并将她又拉了回来，身体习惯性往对方那边侧了侧。
　　“你什么意思？”
　　林昭惜语气平平，但目光如炬，犀利的犹如猎鹰，透露着寒光，紧紧盯着眼前女子脸上的神情。
　　她心中有个答案早已呼之欲出，但她心中仍然不可置信，甚至有些不敢相信。
　　不用林昭惜想，眼前的女子这句话肯定是说给她自己听的，而她的血统，除了腾蛇宫的那位，还能有谁？
　　再加之对方对于自己护着墨雪的诧异，因此，林昭惜可以得到一个大胆的结论。
　　白惜，也就是自己很有可能是白檀和一位人族女子所生。
　　而林昭惜也从她的记忆中得知，腾蛇族虽然不反对腾蛇族内同性所结成伴侣，但却明令禁止腾蛇与外族结合。
　　而他们给出的理由也十分的简单，这样诞生下来的子嗣血统会受到严重的影响，轻则影响灵根和以后修炼的进度，重则直接胎死腹中。
　　据林昭惜所知，腾蛇族诞生下来的子嗣，一般都是单灵根，要么是火系要么是水系，只有极个别的特殊的情况才会有双系的诞生。
　　但是即便是这样，那也只会是水火双系，根本不会有像林昭惜金系这样的情况。
　　而在白惜的记忆中清楚的知道白檀是火系，那么林昭惜身上的金系是哪儿的呢？
　　林昭惜思来想去，只有一种可能，那就是从白惜的母亲身上继承的，而她这个母亲并不是腾蛇族，而是……人族。
　　“你心中不是已经有了答案了么，是不敢相信还是不愿相信？”
　　女子看着眼前的林昭惜也逐渐舒展了眉头，抬手摆弄着自己耳侧凌乱的发丝，嘴角似笑非笑的笑容看得林昭惜心里毛毛的，但又无法反驳。
　　“你到底是谁？”
　　林昭惜并没有回答对方的问题，而是反问对方。
　　藏在衣袖下的手在微微颤抖，林昭惜眸底是她都不曾察觉的期待和纠结。
　　“你到底是像白檀多一点，但眉宇间还是和我有两三分相似的，你当真是没有猜到么？”
　　女子上下打量着林昭惜，随后嘲讽的轻笑一声，只是血红的眸中隐隐约约的透露着一股悲凉，似乎是在嘲讽林昭惜，又像是在自嘲。
　　林昭惜嘴唇不受控制的颤抖起来，即使她尽力克制着，但却以失败告终。
　　她分不清楚这是白惜的情绪还是她自己的情绪，按道理她不过是一个看官，只是一个旁观者而已，但她此时却是真真切切的感同身受。
　　或许是因为白惜的记忆太多，导致了她现在越能感受到对方的情绪。
　　林昭惜知道白惜一直都在看着她们，她比自己更加聪明，或许她也早就看清楚了这一切，只是她并不知道该怎么面对。
　　见林昭惜沉默不语，女子也没有再继续为难她，而是娓娓道来她的情况。
　　“我叫林微雨，跟这位小友一样，是个人族。”
　　林微雨歪了歪脑袋笑看着墨雪，而林昭惜下意识挡住对方的视线，直到手背上感受到微凉的触感才缓缓收回了身子。
　　对于林昭惜的动作，林微雨并没有生气，反而笑颜依旧，“想必你也猜到了吧，我是白檀曾经的妻子，而你也正是我的孩子。”
　　猜到了是一回事，但真正听到对方说了又是另一回事。
　　林昭惜浑身发抖，见到这样的林微雨让她不得不想到她那个世界的一些灰暗的事。
　　月华湖底，沉重的铁链，强大的法阵，无一不诉说着林微雨的无可奈何。
　　“是害怕吗？还是觉得有我这样的母亲让你感觉很耻辱？”林微雨轻声低喃，是说给林昭惜听的，但更像是说给她自己听的。
　　“没有，怎么会呢。”
　　林昭惜声音哽咽，喉咙像是被什么堵住了似的，干涩的难受。
　　说不清是什么感觉，她感觉心中异样的难受，像是有人用刀在她心上划了一刀又一刀，痛苦万分。
　　感受着手心墨雪传给自己的温暖和力量，林昭惜也用力回握着对方，但却并不敢回头，她怕对方担心，即使自己的失态已经让墨雪十分忧心了。
　　闭上眼睛，林昭惜深吸一口气，随后让自己慢慢冷静下来。
　　脑子又开始了运转，想到林微雨刚刚的话，林昭惜很快便抓住了重点，“你说你是白檀曾经的妻子？为什么？”
　　虽然林昭惜问得有些不太明了，但林微雨却是理解了她的意思。
　　“因为他骗我，说好了会为了我离开这里、带我离开的，但他中途居然反悔了，反悔了，呵呵～”
　　林微雨自嘲的笑出了声，说着说着竟大笑起来，看样子有些癫狂，好一会儿才缓缓停了下来。
　　看着似乎是发了疯的林微雨，林昭惜并没有感觉到害怕，反而觉得十分可悲，为了男子一个所谓的承诺就深信不已，等着对方来实现，一时间她分不清楚对方是痴情还是傻。
　　“可是，那时候我已经有了你，我即使是不情愿也不得不先妥协下来，我不想让你刚出生就没了父亲。”
　　林微雨自顾自说着，而林昭惜不忍的同时也在心中默默吐槽，‘那白惜从出生也没见过你啊，她是见到父亲了，但母亲却没见到啊。’
　　林昭惜很想回怼林微雨，‘没了父亲就没了呗，一个人带个娃又不是过不下去。’
　　但看到眼前目染落寞又绝望林微雨，林昭惜又缓缓合上了蠢蠢欲动的双唇。
　　只是林昭惜忍住了不代表身旁的墨雪忍住了，缓慢而又坚定的清冽嗓音下一秒便在林昭惜的耳边响起。
　　“那你就忍心让她见不到母亲？”
　　墨雪的声音狠狠撞在了林微雨的心上，她眼角顿时流下两行清泪，止都止不住。
　　本就血红的双眸现在更是妖冶慑人，再结合她那略带疯癫的大笑，更是让人忍不住退避三舍。
　　“是啊，是啊，为了他那点所谓的情意我居然就这么信了他的鬼话，明明知道我和他是不可能有好结果的竟还要执意跟他在一起，我也是自作自受啊，哈哈……哈哈哈……”
　　林微雨跌倒在冰冷的泥土里，但她早已顾不得这些，被泪水冲洗得透亮的血色红眸现在溢满了懊悔和恨意。
　　这几千年来她一直被铁链锁在湖底，见不得天日，也无人知晓她的存在，她如何不恨。

第508章 残忍
　　她身为人族，原本是可以死的，但因为她之前认为她和白檀是可以一起走下去的，因此才会答应对方动用腾蛇族的秘法。
　　她体内有一半的血液是白檀的，虽然过程十分痛苦，但当时的她并不觉得，反而还因此庆幸自己终于可以一直陪着白檀了。
　　白檀能活多久她就可以活多久，而这正是她现在痛苦的来源。
　　湖底空无一物，而她又被铁链锁着压制住了灵力，想自杀都没有任何办法。
　　她想死却死不掉，想活却又没有希望。
　　而她唯一的念想就是她那个一出生就被强行带走的孩子。
　　她想着只要能见那个孩子一面她就心满意足了，即使让她一生都待在湖底也无憾了。
　　可能是天道听到了她的请求，有一天一个女孩竟一个人来到了湖底。
　　要知道这里是明令禁止不许人下来的，林微雨好奇，心脏更是扑通扑通跳个不停。
　　她有一种预感，这个女孩就是她的孩子，她相信即使她们彼此没有见过，但她们之间流淌的血脉是相连的，那种欣喜的感觉是不会错的。
　　她想要看清那个孩子的脸，但自己似乎是吓到对方了。
　　不过对方似乎非常勇敢，并没有立马逃离，而是打算再凑近看一次。
　　只是正当她也同样收拾好自己，让自己看着不那么吓人的时候，那个孩子竟被赶来的白檀给抓了上去。
　　林微雨用力拍打着阻隔她的屏障，她大喊大叫着，但并没有人在意，即使是白檀也并没有回头看她一眼。
　　她第一次觉得自己是那么的无力，原本心灰意冷的她再一次因为那个孩子死灰复燃，她想要好好看一看那个孩子，她要活下去，只有活着才有见得希望。
　　即使无边的寂寞差点把她折磨疯了，但脑中想起那个孩子的身影还是坚持了下去。
　　似乎是良心发现了，那天当晚白檀竟又下了月华湖，只是他并没有说话，而是扔给了她一本书。
　　里面的主角叫惜儿，似乎是她从小到大的故事，记录着她一点一点的成长。
　　而林微雨看着看着就哭了，她知道这是她的孩子，她十月怀胎诞下的孩子。
　　她看到到了最后一页，而这一页刚好是今天所发生的事情。
　　之后的每一天，她都能从这本书的最后一页看到惜儿的情况，而她也就靠着这一点希望一点一点的撑了下去。
　　只是有一天，她发现了这本书再也没有新的内容了，她一直等一直等，但最终还是没有一点变化。
　　她心中发慌，她知道这是惜儿出事了，但她除了哭也没有其他的办法了。
　　她恨！她恨白檀，给了她希望，但又让她如此绝望。
　　白檀说让惜儿恨他，林微雨知道这是白檀对惜儿做了什么不可原谅的事情，而她心中阵阵的绞痛也同样提醒她惜儿出事了。
　　日子比之前更加难熬了，虽然林微雨不至于天天以泪洗面，但精神也是一天比一天更差。
　　正当她以为以后的日子都会这样的时候，她竟又感觉到了当初那一抹熟悉的气息，只是还有另一股陌生的气息跟着她一起过来了。
　　即使她已经尽力收拾自己了，但僵硬的身体和四肢还是让她多花了些时间，她害怕对方又像上次被白檀抓走，因此匆匆忙忙便赶了过去。
　　不出所料，对方再一次被她自己吓到了。
　　见对方并没有继续上前，林微雨还以为对方会直接离开，没想到竟直接破开了她身前的法阵，只是她的手也被侵蚀受伤了。
　　她心疼的想要上前去查看，但跟着她一起来的女子已经先她一步担心的检查起来。
　　见那个孩子竟还是一副无所谓的态度，她不得不插了进去提醒她们事情的严重性。
　　只是相比于这个，那个孩子似乎更担心另一个女子伤心。
　　她一眼便看出了这两人之间的情况，因为那个孩子的眼神跟她自己当初看白檀的神情一模一样，甚至更加深情，因此她也选择了先暂时不打扰她们。
　　直到那个孩子认真的问着，‘怎么才能救你’，她眼里才有了神采。
　　“惜儿？我可以这么叫你吗？”
　　林微雨控制住自己的表情，小心翼翼的询问着林昭惜。
　　可以这么说，除了刚生下来的那一刻，几千年过去了，这才是她见自己孩子的第二面，而眼前的孩子还是第一次见到她。
　　林昭惜垂下了眼眸，微微侧头，并不言语。
　　并不是她不想回答，而是她不好回答。
　　严谨一点来说，她除了身体是白惜，其他的都是另一个人，因此并不能完全是林微雨的孩子。
　　因此，林昭惜想了想还是要先询问一下白惜本人的意见，对于这件事她的想法是什么。
　　久久不见林昭惜回答，林微雨也肉眼可见的着急，双手撑地慌忙的站了起来，因为着急差点一个踉跄又摔在土里。
　　“你也不想要我吗？”林微雨张了张口，最终只幽幽吐出这一声轻喃，面目凄凉。
　　抬眸看着眼前柔弱的身躯，林昭惜也同样呼出一口浊气，“不是我不想认你，而是你的惜儿其实已经……死了。”
　　林昭惜还以为自己听错了，直到白惜再次重复了一遍她才找回了自己的声音。
　　本以为白惜会让她应下来，至少也算是给了林微雨一个安慰，但对方并没有这样，而是选择让她把这真实的一切都告诉给林微雨。
　　林昭惜知道这很残忍，但她也依稀了解到了白惜的用意。
　　“你、你这是什么意思？”
　　林微雨脚步虚浮，不可置信的看着眼前的林昭惜，嘴唇不受控制的颤抖着。
　　“你的孩子白惜在千年前被腾蛇族围剿，已经陨落了，而我叫林昭惜，如果不介意的话你可以叫我昭惜。”
　　林昭惜避开对方的视线，她也不敢对上对方痛苦又绝望的眼神。
　　而林昭惜也刚刚才发现对方竟跟自己是相同的姓氏，一时间不知道是巧合还是有缘。
　　“陨落……”
　　林微雨眼神逐渐空洞，口中也喃喃出声，“难怪，难怪之后就没有消息了，原来是这样，原来是这样啊……”
　　“呵呵～哈哈哈～原来是这样啊，是这样啊……”

第509章 最后一个问题
　　林微雨很想质问眼前的林昭惜，她想问对方是不是在骗他，这一切都是假的，都是对方在骗自己。
　　但林昭惜毫不掩饰的怜悯跟同情直接击碎了她心中的最后一点希望。
　　而且不论是对方身上熟悉又陌生的气息，亦或者是林微雨她自己所知道的信息，无一不是证实着林昭惜所说的话是真实的。
　　“你还好吗？”
　　看着眼前无比绝望的母亲，林昭惜心底也不好受，她想过去安慰对方，但又不知道自己是站在何等的立场上，因此整个人都显得犹豫不决，一脸的纠结。
　　好在，林昭惜最后还是缓步来到了林微雨身前蹲了下来，担忧的询问着对方的情况。
　　虽然很残忍，但这就是事实。
　　“你叫林昭惜？你刚刚说惜儿是被腾蛇族围剿而死的？”
　　林微雨抬眸望进温和的一双金色竖瞳，心中五味杂陈，强压下心中的颤抖，林微雨想从林昭惜身上知道这其中的原因。
　　“嗯，如果白惜的记忆没出错的话，是这样的。”
　　林昭惜闻言下意识抿了抿唇，但最后还是将事实告诉给了对方。
　　“为什么？”林微雨颤抖着身体挣扎着想要站起来，但双腿似乎是提不上力气似的，刚站到一半就突然软了下来。
　　林昭惜下意识双手扶住对方的胳膊，而与此同时墨雪也上前扶住林微雨的肩膀，林微雨这才不至于再次跌倒在土里。
　　“为什么他们连惜儿都不放过，为什么、为什么……”
　　血红的眼眸溢满泪花，林微雨双手抓紧了林昭惜的前臂，明明是在轻声呢喃，但听在林昭惜耳中却是那么的声嘶力竭。
　　林昭惜不知道该怎么回答对方，只能沉默不语。
　　而对方钳制着自己前臂的双手越来越紧，像是要把她撕碎一般，但林昭惜却并没有收回手的打算，只轻轻皱了皱眉。
　　似乎是想到了什么，林微雨又恢复了一点生息，她激动的捏紧双手，抬眼看向林昭惜，“白檀呢，他为什么没有救惜儿，她可是他的女儿啊？”
　　林昭惜闻言眉心狠狠一跳，张了张口，但却没有发出一点声音。
　　如果她没记错的话，好像就是白檀领头的。
　　她当初看到了白檀眸底的不忍和悲伤，还以为对方是有什么苦衷，白惜和他之间是有什么误会，但现在看来，或许是她把这一切想的太过美好了。
　　单单是将林微雨囚禁在这不见天日的湖底，林昭惜就不能原谅对方，就更别提其他的了。
　　林昭惜想，或许她当初就应该直接答应白惜的。
　　眼见林昭惜垂眸不语，林微雨也知道对方应该是知道些什么，但因为顾及着她的感受才没有直接告诉她。
　　但是林微雨现在已经无所谓了，她最后的希望已然破碎，她想不到还会有什么会比这个更要糟糕。
　　“昭惜，我已经失去惜儿了，你就直接告诉我吧，我想知道真相。”
　　林微雨整个人萎靡着，满脸写着绝望，她恳求眼前的林昭惜告诉自己真相，双腿一弯差点就要给林昭惜跪下了。
　　幸好林昭惜反应比较快，赶紧用灵力拖住对方的双膝，无奈妥协道，“我告诉你，我都告诉你，你别这样。”
　　林昭惜想扶林微雨坐下，但是面前空无一物，于是传音让墨雪将她霜白戒内的椅子拿出来。
　　而墨雪也似乎是刚想到自己霜白戒内有椅子，无奈挑了下眉，意念一动，椅子便出现在她们眼前。
　　两人将林微雨扶到椅子上坐下，林昭惜压住仍然想站起来的林微雨的肩膀，耐心道，“你先休息下，你想问什么慢慢问，只要我知道的都告诉你，不过你也要做好心理准备。”
　　林昭惜虽然知道这个预防针并不是那么管用，但总比没有强，好歹能让对方的落差没有那么大了。
　　“嗯。”林微雨闻言紧咬着下唇，随后缓缓点了点头。
　　“首先你刚刚的那个问题，白檀当时就在场。”林昭惜顿了顿，看着林微雨情绪并没有那么激动，这才继续说道，“虽然他并没有怎么动手，但却是带领腾蛇族围剿白惜的人。”
　　“他、他怎么……”
　　可能是对白檀已经没有任何希望了，因此在林昭惜说完后林微雨虽然不可思议的呢喃着，但心里却已经接受了这个事实。
　　“你是不是可以看到惜儿的记忆？”
　　林微雨沉默了好一会儿才再次出声，只是问的问题跨度太大，林昭惜一时间都没有反应过来，本能的点了点头。
　　“她开心吗？她过得开心吗？”
　　血红的双眸经过泪水的洗涤现在异常明亮，看向林昭惜的时候亮闪闪的，眸底藏着一抹不易察觉的希冀。
　　林昭惜张了张唇，最后还是坚定的点了点头，“开心。”
　　她想至少白惜小时候还是开心过的，只不过到后来性格才逐渐变得冷漠，因此她这样回答也不算是说谎。
　　“那就好，那就好。”
　　林微雨释然的笑了，只是这其中夹杂了多少苦笑就不得而知了。
　　她手里有白檀给的记载惜儿的书，即使每次都寥寥几字，但她还是能从中看出白惜的情绪的，因此她又如何不知道白惜是否快乐呢，只是她想从林昭惜那里得到一点宽慰罢了。
　　“有什么问题等上去后再问吧，我先救你出去。”
　　林昭惜仰头朝湖面看去，但目之所及仍是黑乎乎的一片，而她大致算了下时间，马上就要天亮了。
　　“等一下，我还有最后一个问题。”
　　林昭惜抬手开始凝聚灵力，准备再次尝试打断铁链，但却被林微雨伸手拦了下来。
　　“您问。”林昭惜又收回了手，疑惑的看着对方。
　　“既然惜儿已经陨落，为何你会占据她的身体？”
　　林微雨的眼神逐渐变得犀利，但似乎是想到一种可能，她的神色又慢慢软了下来，歉意的看了眼林昭惜，嗫喏着不知道该如何解释，“我……”
　　林微雨的一针见血属实让林昭惜吓了一跳，下意识看向身边的墨雪，而对方似乎并没有什么太大的反应，因此她这才松了口气。
　　‘不对啊！我心虚什么？我不是将一切能说的都告诉阿雪了么，况且我也一直强调我是林昭惜，不是白惜啊。’
　　林昭惜想通了之后，腰板都挺直了不少。
　　“我知道您在想什么，我可以保证我并没有强行占据白惜的身体，或者可以说这是我和她之间的交易，她自愿将身体赠与我，但条件是帮她复仇。”
　　林昭惜在心里斟酌了一下，还是选择委婉的方式说了出来，而墨雪意外的侧头看了眼林昭惜，眸底闪烁着异样的光芒。

第510章 ……是我
　　“所以说你会来到这也是因为惜儿？”
　　林昭惜的回答也算是在林微雨的意料之中，她深吸一口气，随后吐出一口浊气。
　　“是。”林昭惜点了点头。
　　“你要去杀白檀？”
　　再次提到白檀的名字，林微雨已经十分淡然了，就连表情也没有一丝的改变。
　　她现在想不通白檀为何要这样对待白惜，一如当年她想不通对方为何要那样对待自己一样。
　　她感觉白檀已经完全陌生了，已经不是她记忆中的那个温文尔雅的男子，也不是那个满眼坚定的告诉她‘我们一起离开，相伴永久’的伴侣。
　　他像是最熟悉的陌生人，明明彼此相互了解，但中途却不知道为何分道扬镳。
　　“对。”
　　如果说林昭惜之前还在犹豫，那么看到林微雨的遭遇她已经跟白惜一条战线了。
　　可能是因为她同为女子，所以更能共情林微雨的情绪，因此，林昭惜的回答也十分利落。
　　“你的实力还没恢复吧，现在不是他的对手。”
　　血红的双眸闪了闪，林微雨立马看出了林昭惜的情况。
　　“……”
　　林昭惜尴尬的扯开一抹嘴角，虽然说这是事实，但就这样直接被说出来还是有些尴尬的。
　　“我可以帮你恢复到巅峰时期，不过同样的，我也希望你能杀了白檀。”
　　林微雨眼眸一沉，似乎是想到了什么，紧蹙的眉头又缓缓松开，嘴角微微上扬，像是春天里盛开的花朵，明媚又张扬。
　　“真的？！”
　　林昭惜眼神亮了亮，如果能恢复到白惜之前的状态，只要不是大规模的群殴，仅仅只是跟白檀对线的话，那她绝对是稳赢的。
　　“真的。”
　　林微雨点了点头，眸底暗藏着一抹决绝，“不过我的灵力被铁链压制住了，你要先帮我解开。”
　　林昭惜闻言点了点头，她本来就要帮对方破开铁链上的法阵的。
　　只是正当林昭惜再次准备强行破开法阵时，她体内的白惜突然制止了她。
　　“蠢货，等一下！”
　　“……”
　　林昭惜十分无语，对于白惜她总是无力反抗的，打又打不到，说了对方直接消失不见，她是一拳打在棉花上，一点力都使不出来，憋屈的很。
　　“你才是蠢货，你全家都是蠢货！”
　　林昭惜早就不满对方的称呼了，虽然自己相比于白惜来说确实没那么聪明，但也不至于到蠢那个地步吧，因此趁着这一次林昭惜干脆将自己的不满发泄了出来。
　　只是白惜一句话就让她立马泄了气。
　　“你不是蠢货，那你看不出来她这是故意的么？”
　　白惜气极反笑，林微雨这么明显的企图林昭惜居然看不出来，还说不蠢？
　　她想，要不是她留给对方一身的修为，以林昭惜的头脑，她合理猜测林昭惜都活不了几天。
　　“故意？可是我本来就是要帮她解开铁链的啊。”
　　林昭惜愣了一下，随后猛的才反应过来，“你是说她想用她自己帮我恢复修为？”
　　“总算还没有到无可救药的地步。”白惜轻哼一声，随即也肯定了林昭惜的猜测。
　　“法阵的反噬我已经破解开了，只是我也需要你帮我一件事。”
　　林昭惜刚要说什么，就被白惜给打断了，而对方的一句话让她眼睛一瞬间便放了光。
　　“真的嘛，这么快啊，真不愧是你，什么事，你说。”林昭惜激动的问道，白惜的话意味着她又可以重新见到日思夜想墨雪的容颜了，要是墨雪知道她恢复了应该会比她自己更要高兴。
　　“借我一点你的精神力，我想和她……见一面。”
　　白惜并没有因为林昭惜的夸赞而骄傲，她抿了抿唇，这是她深思熟虑后所做出的选择。
　　她自己虽然能见到林微雨，但对方却见不到她。
　　而她虽然也是第一次见对方，但心里的那种感觉、那种冲动是骗不了人的，她想要亲近对方，是发自内心的想要抱抱眼前这个似乎下一秒就会破碎的女人。
　　她也曾疑惑过为何她没有母亲，她也问过白檀，但对方听完她的问题后总是一脸伤心和痛苦，她不想让对方伤心，因此她也就强迫自己即使再好奇也不要去问白檀。
　　她也跟长老们旁敲侧击的询问过，虽然模棱两可、含糊其辞，但梳理下来，大概的意思就是……你母亲已经不在了。
　　之后白惜也就死心了，再也没有问过这样的问题。
　　而现在她的母亲就这样站在她的面前，她看着对方那么伤心绝望，但却什么都做不了，即使是安慰两句对方都无法听到。
　　白惜想，‘或许我真的该离开了吧。’
　　林昭惜想了想并没有发现哪里不对劲，因此便也爽快的应了下来，“好啊。”
　　只是借精神力而已，而且还能让她们母女二人相见，林昭惜想想还是很不错的。
　　“那个……”
　　“你反悔了？”
　　林昭惜话还没说完，林微雨就着急的反问，估计是看她太长时间没有动作心下有些慌张。
　　“没有没有。”林昭惜摆了摆手，随后开口解释，“是白惜她想跟你见一面。”
　　“她没死！”
　　林微雨已经恢复了不少体力，闻言猛的站起身，眼睛死死的盯着林昭惜。
　　“她死了，不过她还有些精神力残留在我体内勉强维持着灵体。”
　　“原来是这样。”
　　虽然林微雨仍然话音低落，但林昭惜已经能感受到对方眸底的那一抹期待了。
　　感受着体内的精神力，林昭惜缓缓释放出来，然后引导着精神力一点一点的进入白惜的灵体。
　　虽然林昭惜看不见白惜，但精神力却能触碰到对方，更何况对方已经告诉了她大致的位置，而吸收了林昭惜精神力的白惜也缓缓出现在了她们眼前。
　　一模一样的容颜，但给人的感觉却是完全不一样的。
　　林昭惜张扬但却是明媚的，而白惜虽然也是同样的张扬，但骨子里却是冷漠淡然的，似乎没有一件事能入得了她的眼。
　　“惜儿？”林微雨颤抖着嘴唇，脚步一点一点的向白惜挪去，似乎是怕吓到对方。
　　眼前的白惜跟书中的描述十分相近，林微雨眨眼间便已不受控制的热泪盈眶，两行清泪沿着脸颊缓缓流下。
　　“……是我。”
　　白惜嗫喏着唇瓣，最终还是没有勇气唤出那两个字。

第511章 试试呢
　　白惜话音刚落，林微雨就朝白惜扑了过去想要抱住对方，但却扑了个空。
　　林微雨整个人穿过了白惜的身体，脚下踉跄了一下差点都没站稳。
　　林昭惜下意识想去扶住对方，但林微雨自己已经调整了过来，不可置信的看着自己扑了空的双手，转过身看着同样面色无奈的白惜嘴唇颤抖着说不出一句话。
　　“抱歉，我抱不了你。”
　　白惜的声音传入林微雨的耳中，本就泪流满面的她，泪水更是像开了闸似的汹涌而出。
　　林微雨颤抖着抬起手想要摸一摸白惜的脸颊，但想到刚才空落落的触感又猛的一顿，不敢再前进半分。
　　“惜儿，你真的……”
　　林微雨始终不敢相信白惜已死的事实，尽管事实已经摆在了她眼前，但她还是锲而不舍的想要得到另一种回答。
　　只可惜，这样的答案只有一个。
　　“我很抱歉，刚刚才与你相认就要分开。”
　　平时一向雷厉风行的白惜现在也开始犹豫纠结，她抿了抿唇，最后还是亲口肯定了这残忍的事实。
　　“惜儿，你不用跟我说抱歉，应该是我跟你说对不起，是我识人不清，若不是我一意孤行，或许也不会走到如今的地步。”
　　林微雨眼含泪花，一个劲的摇着头，她不想让白惜感觉到内疚，但现在说什么都已经晚了。
　　她的一念之差，不仅让她自己深陷险境，更是让她的孩子丢了性命。
　　“这不是你的错，谁会知道他是那样的人。”白惜摇了摇头，其实她比林微雨也好不到哪儿去，她就是太相信白檀了，以至于直到最后一刻她才看清了对方的真面目。
　　原来她的母亲其实一直都在她的身边，只不过她一直没有发现对方的存在。
　　白惜说不后悔那都是假的，她在想，若是当初她能坚定一点，继续查下去，或许她也不会对母亲一无所知，至少也能知道对方的一点踪迹。
　　“好了，我们母女相见就不要提那个无关紧要的人了。”
　　林微雨抹了抹眼角的泪水，随后还是不死心的问了一句，“就没有什么办法让你活下去吗？”
　　“……没有。”白惜无奈轻笑一声，随后苦笑着摇了摇头。
　　她又何尝不想要活下来，但她现在能停留这么长时间已经是极限了，而且逆天而行终是不可取的。
　　眼角余光看到站在边缘的林昭惜和墨雪，林微雨眼神闪了闪，随即低声道，“不可以和她共存么？”
　　白惜先是一愣，随后反应过来释然的叹了口气，“娘亲，你就别乱想了，我现在也不过是仅剩的精神力凝聚而成的灵体，只要精神力消耗殆尽，那我也会就此消失的。”
　　白惜还是第一次唤出这样的称呼，虽然一开始有些别扭，但她心中却弥漫上久违的温暖。
　　“我知道，我只是……”
　　林微雨又怎么会不知道自己是在异想天开呢，但是她就忍不住去想，万一呢，万一有办法呢！
　　而林昭惜这时候也感觉出了白惜的不对劲，对方已经不再吸收自己的精神力了，反之对方身上自己的精神力却在缓慢的流逝，而且无法恢复。
　　之前对方还说林微雨怎么样呢，没想到转头白惜就以同样的方式再来了一次。
　　这也是幸好有白惜之前的提醒，否则林昭惜估计又要看不出来了。
　　‘白惜她不会也……’
　　林昭惜咬了咬下唇，随后不忍的别开脸，不去看眼前母女二人分离的场景。
　　‘小八，小八，我知道你在，快出来！’
　　林昭惜在脑中呼唤起小八，她这次想要的不多，就想让白惜和林微雨能触碰到彼此。
　　一想到林微雨一生下白惜便与对方强行分开，心中就忍不住一阵酸痛。
　　而她们的第一次见面也可以说是最后一次见面，林昭惜不想让她们有遗憾，因此她也想尽一点绵薄之力。
　　「宿主？」
　　‘可以让白惜和林微雨能互相碰到对方么？’林昭惜直截了当的问出了自己的问题。
　　「……」
　　小八并没有第一时间回答，而林昭惜心中也有了底。
　　‘小八，你该不会是没有办法吧？’林昭惜挑了挑眉，激将法用起来那叫一个顺手。
　　而小八也立马反驳，「怎么可能！」
　　‘哦？’林昭惜毫不掩饰的怀疑，她什么都没说，但又好像什么都说了。
　　一道透明的白光从林昭惜眼前掠过，直接没入了白惜的灵体。
　　林昭惜微微一愣，她侧头看了看墨雪，发现对方似乎并没有发现这道白光，依旧紧绷着嘴角，眉头微皱。
　　「宿主，好了。」
　　简单的几个字让林昭惜知道了这道白光是谁的杰作，而她也毫不吝啬的在脑中夸赞了一下小八效率就是快。
　　为了避免解释不清，林昭惜装模作样的做了个施法的动作，然后她朝着白惜缓缓开口，“白惜，你现在抱抱你娘亲试试呢？”
　　林昭惜的声音就这么突然的闯了进来，白惜和林微雨皆是一愣，随即两人不约而同的激动起来，尤其是林微雨身体不受控制的颤抖着。
　　林微雨的手停在了半空，而这一次白惜主动握住了她的手。
　　微凉但温暖的手，虽然很矛盾，但林微雨的感觉就是这样。
　　这一次她没有落空，她紧了紧自己的手，顺势将白惜抱进了怀里，轻抚着对方的后背，似乎是在安抚对方，但又好像是在安抚自己。
　　轻声安抚的低喃压过了叮当作响的铁链，白惜的双眼逐渐变得通红，似乎有什么呼之欲出。
　　“我已经死了，这是不争的事实，但我希望你可以替我去看看外面的世界，娘亲，可以吗？”
　　白惜将林微雨拉开一些距离，眼神郑重且认真，她不希望对方为了自己而将性命搭进去。
　　她已经被困了这么多年了，应该去见见外面的美好，至少也应该离开腾蛇族。
　　“惜儿，你是我这么多年一直坚持下去的动力，你都已经……那我……”
　　林微雨也猜到了白惜的意图，只是她活下去的希望就是见到惜儿，而现在她虽然见到了，但对方却早已经不在了。
　　“你不该一直为了我，你也要替你自己考虑，难道除了白檀你就没有其他人了？朋友、家人，难道你都不想回去看看吗？”
　　白惜直接打断了林微雨，面色也微微沉了下来，她是真的希望林微雨能好好活下去，而不是一直困在自己的世界。

第512章 恢复
　　“人族的寿命不过百余年，而我已经活了上千年了。”
　　林微雨嘲讽的勾了勾唇角，即使她现在回去，她的朋友亲人早已经亡故，又何谈回去看一说？
　　白惜闻言嗫喏着双唇，她都忘了人族和魔兽的寿命本就不同，就更别说腾蛇一族了，她幽幽叹了口气最终还是没能说出来什么。
　　“惜儿，你不用为我感到可惜，因为这也是我自己的选择。”
　　林微雨抬手轻抚着白惜的发丝，这是她脑中幻想了无数遍的场景，今天终于实现了，只是以后也不会再有了。
　　似乎是感觉她们之间的氛围太过沉重了，林微雨轻笑着朝林昭惜的方向扬了扬下巴，“况且，昭惜也答应我帮我杀了白檀了，这很值得。”
　　“嗯，确实。”白惜点了点头，兴致不高，她还在为没能劝动林微雨而发愁。
　　而林昭惜看着白惜和林微雨的状态心里也为她们着急，时间紧迫，她们难道要一直这么伤感下去么？
　　金色的竖瞳闪过一抹金芒，林昭惜看到白惜身上的精神力再一点一点的消失，相信过不了一会儿就要全部消失了。
　　“白惜！”
　　林昭惜还是没忍住提醒对方，她想让对方珍惜现在仅剩的时间，但对方的神情并没有多大的改变，依旧淡淡的，像是一切尽在掌握。
　　“我尊重你的选择。”
　　白惜最终还是无奈妥协了，虽然她极力反对林微雨还是有可能为了她而活下来的，但那时的林微雨早已经是一具空壳，不过是一个会呼吸的行尸走肉罢了。
　　她想与其让对方这么孤寂的一个人活下去，还不如就顺了对方的心愿，或许对方也正等着这一天的到来。
　　看着白惜眉目舒展，嘴角也挂上了一丝微笑，林昭惜这才稍稍放下了心，十分自然的将自己的脑袋靠在身边墨雪的肩膀上。
　　白惜和林微雨的对话已经明显的不能再明显了，林昭惜若是还不明白，那就真的像是白惜口中的蠢货了。
　　她能理解一个母亲为了孩子可以饱受煎熬一日一日的过下去，而她也更能理解一个绝望的母亲为了孩子能干出怎样疯狂的事情。
　　只是林昭惜还是第一次直面这样的情况，扑面而来的窒息绝望，让她也忍不住心酸、不忍。
　　“林昭惜。”
　　林昭惜正挨着墨雪消化情绪呢，就听到白惜的一声呼唤。
　　抬眸看向白惜，见对方招手，林昭惜怔了一下便直起腰身带着墨雪过去了。
　　“怎么了？”
　　林昭惜疑惑的同时，心中也在吐槽，‘本来时间就不多了，还把我喊过来。’
　　白惜金色的竖瞳泛着妖冶的光芒深深望进了林昭惜的眼眸，林昭惜瞳孔猛地一缩，然后缓缓闭上了双眼。
　　一阵霸道强悍的灵力自林昭惜体内逸出，即使有法阵护着，四周的湖水也瞬间翻涌，逐渐向四处扩去。
　　林昭惜低头看了看自己的拳头，眉宇飞扬。
　　刚刚白惜是将法阵反噬的方法直接传到了她的脑中，只是她没想到反噬解除后竟意外的促进了体内灵魂之力的吸收，而作为灵魂之力安放的容器，那双不小心进入林昭惜体内的眼珠子也被一并吸收了。
　　“我……”
　　“昭惜？”
　　耳边是墨雪的担忧，林昭惜小心翼翼的转过脸去，映入眼帘的已经不再是模糊一片，而是她日思夜想想要见到的容颜。
　　“阿雪～我终于能看见你了～呜呜呜～”
　　林昭惜先是一愣，喜极而泣，然后猛的抱住了对方的腰肢，将脑袋直接埋进了对方的怀里，也不管周围有人没人了。
　　“看、可以看见了么？”
　　墨雪下意识抚摸林昭惜后脑勺的手一顿，随后双手捧起对方的下巴，空出一只手摸了摸对方的眼角，口中轻声呢喃，“真好，真好。”
　　“多谢。”
　　越过林昭惜的肩膀，墨雪看到了一脸欣慰的白惜，她朝对方点了点头并开口道谢。
　　“这本就是我答应她的。”
　　白惜摇了摇头，身体也缓缓变得透明。
　　而在白惜身边的林微雨感受的就更为直接了，她喉头上下滚动着，即使喉咙像刀割般那样干涩疼痛，但她还是极力克制住了自己想要哭的冲动。
　　“白惜你……”
　　林昭惜皱了皱眉，抬手为对方输送自己的精神力，但精神力一触碰到白惜的灵体便直接消散在空中。
　　“你不是已经偷偷试过了么，没用的。”白惜轻笑着，她并没有太伤心的感觉，就是感觉遗憾，遗憾她当时没有选择第二次下水，或许一切都还来得及。
　　“啰嗦！”
　　林昭惜撇了撇嘴，但最后还是无奈放下了手。
　　“别忘了你答应我的事。”
　　身上的力量在一点一点的消散，白惜看着自己近乎透明的灵体，再一次提醒林昭惜。
　　“我知道，我不会再心软了，一定会帮你报仇的。”林昭惜抿了抿唇，她现在不管白檀有何理由、有何苦衷，她都一定要杀了对方，不管是为了白惜，还是因为林微雨，她都应该这么做。
　　“对了，我不希望你成为第二个白檀，尽管腾蛇族禁止与人族结伴，但……”
　　“这个你放心，我和阿雪一定会一直走下去的，况且腾蛇族的禁令跟我有什么关系，它约束的了腾蛇族又不代表能约束林昭惜。”
　　林昭惜直接打断了白惜，执起墨雪的手与对方十指相扣，她知道对方在担心什么，她不会是白檀，更不会成为白檀。
　　在她的世界，墨雪排第二就没人能排第一，林昭惜都舍不得让墨雪磕了碰了，就更别说辜负对方了。
　　“希望你说到做到，莫要辜负。”
　　白惜已经开始维持不住自己的灵体了，她的双腿已经逐渐开始消失，而她也早有预料，坦然接受。
　　只是，耳边压抑住的哭泣一直让她不敢转头去看林微雨，她不想让对方看到自己消失的模样，但想了想，白惜还是回过了身，用还没消失的上半身轻轻拥住了对方。
　　“娘亲～”
　　林昭惜还没见过如此温柔的白惜，一如记忆中对方刚开始的模样。
　　“惜儿……”
　　白惜一点一点在林微雨的怀里消失，但她并没有意料之中的嚎啕大哭，而是轻声呢喃着对方的名字，随后嘴角竟勾起了一抹弧度，张了张口，但林昭惜却没有听到一点声音。
　　而看对方那口型，分明是，‘走慢一点，娘亲马上就赶上了。’

第513章 一臂之力
　　“哎……”
　　林昭惜在心里暗自叹了口气，白惜消失后她能明显感觉到自己体内的变化，即使她平时跟白惜老是互怼，好似互相不对付，但对方真的离开消失后她还是感觉到一股落寞。
　　看着失了神，目光黯淡的林微雨，林昭惜抿了抿唇，心中也不好受。
　　眼睁睁看着自己的孩子消失在怀里，是个正常人看了都会感觉难受吧，就更别说是林微雨了，林昭惜都能想象的到对方是何等的窒息。
　　“……我先帮您把铁链打开吧。”
　　虽然林昭惜顶着白惜的脸，但显然对方的称呼并不适合她，只是她一时间也想不到一个合适的，因此便也直接略过了。
　　林微雨并没有回答，仍然呆呆的盯着她的双手，似乎还没从白惜消失的情况中缓过神来。
　　林昭惜无奈摇了摇头，随后抬起双手开始捏诀。
　　之前她打不开封印其实有很大一部分原因还是因为实力不够，灵力的威力也不足，不过现在林昭惜体内的灵魂之力已经全部被她吸收了，即使没有恢复到白惜的巅峰时刻，但解开眼前的封印还是不费吹灰之力的。
　　而且不知道是不是因为实力提升的原因，林昭惜脑中有关结印的术法也逐渐清晰，而解开铁链上面封印的术法竟恰好就在其中。
　　遵循着脑中的记忆，林昭惜手中捏诀的速度也越来越快，虽然看似繁琐，但林昭惜却好像已经十分熟稔，两个呼吸间便已经捏好了术法。
　　复杂古朴的符阵在林昭惜手中缓缓浮现，一时间金芒大盛。
　　林昭惜眼神一凌，抬手间手中的符阵便已经脱手冲向了铁链上方的封印。
　　符阵与封印相撞的瞬间，封印顿时被破开一个小口，随后竟如蛛网一样快速向四周扩散。
　　“咔嚓……”
　　随着东西碎裂的声音，原本闪着微光的封印现在黯淡无色，封印也被直接破开。
　　似乎是被碎裂声惊醒，林微雨愣了一下，随后视线寻着声源望去。
　　微微动了动僵硬的脚踝，那一直禁锢着她的铁链便寸寸断裂，最后竟化为了点点齑粉深陷进了泥土里。
　　封印破开的一瞬间，原本被压制住的灵力也回到了林微雨体内，感受着体内的灵力，林微雨久违的感觉到了一抹安心，只是她的情绪并没有多大起伏，甚至可以说是毫无变化。
　　林昭惜张了张口想说些什么，但最后还是化作了一抹叹息消失在空气中。
　　而与此同时，远在腾蛇宫的白檀猛的睁开了双眼，眸底闪过一瞬间的心慌，但又很快冷静下来。
　　深吸一口气，白檀缓缓站起身走出了书房，看着天际逐渐泛白，他抬脚缓缓朝月华湖走去。
　　仰头看了看湖顶，即使林昭惜面露不忍，但最后还是开口提醒林微雨她们现在该上去了。
　　而从白惜消失后就没有开口的林微雨摇了摇头，张口便是拒绝。
　　“不了，我还是留在这陪着惜儿吧，我怕我上去了就舍不得了。”
　　林昭惜闻言紧拧着眉头，随后和身侧的墨雪对视一眼。
　　两人默契的一人抓住林微雨的一个手臂，眼前一阵金光闪过，避水术便已然将她们三人笼罩起来。
　　而就在避水术形成的同时，林昭惜之前的法阵也瞬间消失，而汹涌的水流立马将其淹没。
　　林昭惜从林微雨的口中听到了一丝希望，而白惜也同样希望对方活下去，即使知道希望不大，但林昭惜就是想试试，而这也是为什么她那么着急将法阵撤掉的原因。
　　林微雨想留在这里，她偏不让，就像白惜说的，至少也要带林微雨离开这禁锢了她这么长时间的牢笼。
　　林昭惜带着两人一刻不停的向湖面而去，眼看着头顶传来一片亮光，林昭惜这才感觉到一点不对劲。
　　为什么林微雨没有一点挣扎？
　　林昭惜微微转头便看到了朝着自己一脸歉意的林微雨，而原本抓着对方手臂的墨雪现在竟昏睡了过去，此时正被林微雨护在了肩上。
　　“你！”
　　林昭惜瞳孔一缩，猛得停了下来。
　　只是还没等她说些什么，林微雨趁林昭惜没有防备的时候挣脱了她的手。
　　将昏睡的墨雪轻轻推入了林昭惜的怀里，林微雨勾起一抹唇角，竟释然的笑出了声，“谢谢你们的好意，你们都是好孩子，愿你们可以相互扶持，共同面对，相伴永久。”
　　“不要担心，我只是让她睡了一会，对她并没有伤害，代我向她说声对不起。”
　　林微雨低垂着眼眸柔和的看着墨雪，随后竟如白惜消失那样，身体化作了点点金光，然后直奔林昭惜的眉心而去。
　　“要说你自己跟她说，我才不说呢。”
　　林昭惜紧皱着眉，而她刚想阻止眼前林微雨的行为就发现自己的身体动不了了。
　　“你、你停下！快住手！我不需要你的力量也能杀了白檀帮你们报仇的，你快停下啊！”
　　感受到一股磅礴的力量进入了自己体内，林昭惜动一动小指就知道这是林微雨是将自己的灵力传给她了，而林微雨体内灵力消失的那一刻，也就是她自己消失的时候，林昭惜又如何不着急呢。
　　“我知道你一定会有这个实力的，但我就是想助你一臂之力，而且这个世界上已经没有值得我留恋的了，我即使是活了下来，那也不过是苟延残喘罢了。”
　　林微雨并没有就此停下来，甚至还加快了速度，她眸色潋滟泛着微光，抬眸看向头顶不远处的湖面，不难看出其中有那么一丝憧憬，但更多的却是决绝。
　　“苟延残喘那好歹也是活下来了啊。”
　　林昭惜挣扎着想要动一动身体，但除了她那张嘴可以说话外连根手指都动不了，急得她脑门都开始沁出了细密的汗珠。
　　林微雨闻言但笑不语，似乎是想到了什么，手腕翻转，一点蓝光便出现在了她的手中。
　　林昭惜眯了眯眼，刚要问什么，那抹蓝光便被林微雨直接抬手打进了墨雪的体内。
　　“这是我在机缘巧合下得到的‘寒星’，里面蕴含着大量的冰系灵力，若是能被吸收，突破法尊不是问题，再不济也能到达法君巅峰，与其让它跟着我一起消失，还不如送给你的这位伴侣。”林微雨轻笑着解释。
　　“墨雪。”林昭惜张了张口，定定的看着林微雨。
　　“什么？”林微雨不解。
　　“墨雪，她首先是她自己，其次才是我的伴侣，而且我也希望您能记住她的名字，还有……谢谢。”
　　林昭惜抿了抿唇，看着眼前逐渐消失不见的林微雨眼角竟也慢慢湿润起来，连声音都开始控制不住的颤抖。
　　“墨雪，昭惜，我记住了。”林微雨闻言展颜一笑，随后勾了勾唇。
　　林微雨脖子以下已经全都消失了，林昭惜咬了咬下唇，想移开视线，但又不忍移开。
　　“可以叫我一声娘亲么？我想记住惜儿的声音。”
　　温柔的声音传来，林昭惜张了张口，哽咽着，“娘……亲。”

第514章 送你去见她
　　随着林昭惜的话音落下，林微雨也消失在了她的眼前。
　　金色的光芒顿时将林昭惜笼罩起来，而她也恢复了对自己身体的控制。
　　手上的伤口不知何时已经恢复如初，感受着体内汹涌澎湃的力量，林昭惜紧了紧自己的拳头，强制压下自己心中悲伤的情绪，林昭惜看着怀里睡得安稳的墨雪，便直接带着她破水而出。
　　天色已然大亮，但四周却没有想象中聚集了那么多的腾蛇，或者说几乎看不到，因为月华湖周围被人施了法阵，那些腾蛇根本看不到里面的景象，就更别说发现什么而聚拢过来了。
　　一个人影背对着月华湖站着，林昭惜眯了眯眼，一秒便看出了对方的身份。
　　‘白檀。’林昭惜心中低喃，看着他的眼神也越来越犀利。
　　而周围除了他还有几个胡须斑白但头发却浓密乌黑的人。
　　“白惜！你竟没有死？”
　　一个苍老的声音传来，林昭惜闻声看去，对方竟顶着一个年轻的面庞，跟他的声音完全不搭。
　　“你们都没有死，我又怎么舍得先走呢？”
　　林昭惜嘲讽般的勾了勾唇角，眼神冰冷没有一丝温度，阴阳怪气的回怼着对方的讶异。
　　“既然你没有死还自投罗网，那我们就再麻烦点，把你抓了直接炼化了，看看你这个腾蛇和人族结合而生的妖孽到底为什么会有这等天赋，相信用你炼化而成的丹药一定能解决我腾蛇族如今的问题。”
　　可能是以为林昭惜必死无疑了，另一个声音也嚣张的笑出了声，似乎已经看到了腾蛇族复兴昌盛的景象。
　　林昭惜闻言猛得愣住了神，随后紧着眉头开口质问道，“你们是因为我的天赋所以才想要炼化我！”
　　一瞬间，林昭惜之前的猜想全都被推翻，之前她一直以为是因为她自身的灵根与腾蛇族不同，因此才会遭遇这些的，但事实却截然不同。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这是人族之中常有的事情，而林昭惜也没想到这件事情竟也会发生在她自己身上，甚至比之更加严重。
　　人族之中天赋卓绝之人即使会受到排挤，但至少家族是十分看重并且极力保护起来，护着对方成长的，至少也会保证他们不会因人妒忌而半路夭折。
　　而白惜竟因此而会被这些人盯上，甚至要炼化成丹药。
　　“没错。”那个声音再次出声，而其他人也并没有阻止的意思，似乎是想让林昭惜死个明白。
　　“既然你马上就要死了，那我们就让你死个明白。”
　　“腾蛇与人族相恋并诞下子嗣的其实也不止白檀一个，但他们不是痴傻就是灵根低下，我们也并没有放在心里，只是在族规上加了一条禁止与人族相恋的规矩，毕竟我们腾蛇一族向来都是高贵威严的，这样的子嗣断不能再有了。”
　　“只是没想到你是个意外，虽然刚开始不显，但越到后面你的天赋也渐渐展现在我们眼前，短短几年便已经是法尊级别，而几十年过去竟直接突破了神级，这天赋比腾蛇族历来万里挑一的佼佼者还要更高。”
　　“知道你父亲为什么会突然疏远你么？”
　　似乎是想到了什么，那人奸笑一声，随后眯起眼促狭的盯着林昭惜，似乎是看看到她的丑态。
　　不过林昭惜仍然淡淡的，神情并没有一点变化，余光瞥了眼依旧没有动作的白檀，林昭惜轻嗤一声，“他不配。”
　　林昭惜并没有说全，但白檀却知道对方是什么意思，后背肉眼可见的佝偻了下来，身体微不可察的颤了颤。
　　“想知道是谁先提出来炼化你的吗？”
　　林昭惜闻言眉心狠狠一跳，脑中想起了一个人影，试探着张了张口，“大……长老？”
　　但很快林昭惜就感觉到了不对，瞳孔猛的一缩，猛得看向白檀的背影，咬牙切齿，“白檀！”
　　“你说对了，他是族长，即使我们有那样的想法也要先掂量掂量，至于大长老就是因为反对才被族长直接罢免的，而且因为受不了他的逼迫竟直接离开了腾蛇族，没有他……”
　　“闭嘴！”
　　白檀厉声打断了那道声音，然后缓缓转过了身，看着林昭惜的眼神带着深深的歉意。
　　只是林昭惜厌恶至极，眸底的火苗越烧越旺，像是要将对方吞没一般。
　　“族长，白惜已经回来了，还不抓了她炼化，这样你也可以……”
　　“已经不需要了，惜儿，你救出你娘亲了是么，她现在在哪？是不是还在下面不愿出来见我，没关系，我下去找她。”
　　白檀再次打断了那个人的声音，当初他眼睁睁的看着以前的长老和族长将林微雨封印在月华湖底，甚至他们还逼着自己也贡献出了一份封印的力量，因为实力不济，他反抗不得，无能为力。
　　而在一次偶然之中，他竟看到了一种改变灵根增进修为的办法，只是这个办法的要求极高，而他搜寻了这么久，只有白惜一人符合。
　　他想要救林微雨，就得提升实力，但他自身的灵根虽然也算是极品，但却比不上白惜，因此这也决定了他的上限，而且修炼的时间也更加长。
　　他不愿林微雨等那么久，但也十分纠结要不要对白惜出手。
　　直到最后他劝服了自己，坚定了自己心中的决定，‘微雨只有一个，但我和她的孩子一定还会再有的。’
　　只是真正到了白惜在他眼前受伤、濒临死亡的那一刹那，他又犹豫了，最后还是没能下死手。
　　“死了。”
　　林昭惜冷漠的吐出冰冷的两个字，她死死的盯着白檀的双眼，见对方似乎是没有听清，又再次重复了一遍，“死了，她死了。”
　　“什、什么？不可能不可能，这不可能……”
　　白檀跌跌撞撞的跑到湖边，刚要跳下去，眼前就快速闪过一道金光。
　　窒息的感觉瞬间涌上大脑，白檀下意识抬手捂住自己的喉咙，不可置信的看着眼前冷漠嗜血的林昭惜。
　　他怎么也没想到对方竟想杀了自己，更没想到对方已经强大到如今自己都无法反应过来她的动作了。
　　金色灵力化作的利刃再次扎入白檀的心脏，林昭惜抬腿一踢，对方便直接飞了出去。
　　鲜红的血液溅红了林昭惜的脸颊，嫌恶的抬手抹了抹，看着地上挣扎着蠕动的白檀，林昭惜眼神充满不屑，“既然想见娘亲，那我就送你去见她。”

第515章 顺手的很
　　不仅是白檀，就连一旁准备看热闹的众人都没有反应过来，皆是震惊的看着眼前这突如其来的一幕。
　　不过好在他们见过的场面也不少，因此被惊吓的后退了半步后立马也反应了过来。
　　“族长！”
　　其中一名灰衣男子率先朝白檀的方向跑了过去，面露着急。
　　喉管被林昭惜深深的割开，即使被白檀双手捂着，但鲜血还是从他的指缝中汩汩流出。
　　窒息和绝望充斥着白檀的大脑，他瞪大了双眼，眼珠艰难的动了动，随后缓缓停在了林昭惜身上。
　　看着熟悉又陌生的金色竖瞳，里面早已没有他印象之中的崇敬和深埋在眸底的一抹希望，取而代之的是浓浓的嗜血厌恶，好似没有一点感情。
　　白檀感觉到自己体内的灵力随着血液的减少而在飞速的流逝，他想要调动灵力止血，但却绝望的发现他的灵力已经被白惜完全压制住了，根本无法使用。
　　而等到白檀体内灵力全都消失的那一刻也就是他从这个世界上消失的时候。
　　而原本想上前的灰衣男子已经开始施法为白檀疗伤止血了，但被林昭惜直接一道灵力给打断了，而白檀不但没有好转，反而因此体内的灵力流逝的更加迅速了。
　　“想要跟他一个下场的就尽管上前，反正也就是一两刀的事情，我顺手的很。”
　　看着被自己一道光幕挡住了去路的灰衣男子，林昭惜嘴角勾起一抹邪笑，随后冷冷的瞥了一眼对方，面露轻蔑。
　　不知是因为林昭惜的威胁起了作用，还是因为有白檀这个前车之鉴，虽然也有人想要上前，但却没人愿意当这个出头鸟。
　　因此，这些人虽然怒瞪着林昭惜，满脸愤懑，但却没有一个人敢上前。
　　林昭惜淡淡的睨了一眼他们，轻嗤一声便收回了视线。
　　一手护着伏在自己肩上的墨雪，一手把玩着用灵力幻化而成的力量，林昭惜一脸淡漠的盯着在地上翻滚挣扎的白檀，心中一阵畅快。
　　白檀的目眦尽裂，面容扭曲，双目因为充血而布满血丝，口中发出‘咕噜咕噜’的声音，似乎是想要说什么，而鲜血也早已将他的一身白衣全都染红，看上去可怖瘆人。
　　而看着眼前如此残忍的一幕，林昭惜并没有意料之中的不忍，反而体内有什么在开始沸腾，耳边似乎有一个声音告诉她这远远不够，应该将白檀大卸八块才能解恨。
　　林昭惜抿了抿唇，确实，她现在算是便宜白檀了，不过是让他痛苦了这么一会儿，等他死了也就解脱了。
　　可林微雨可是一个人被囚禁在月华湖底几千年，一个人忍过了不知道多少个春秋，一个人面对无边的孤独寂寞，只为心中的那一抹渺茫的希望。
　　林昭惜眸色一沉，随后抬脚朝白檀的方向而去。
　　此时的白檀已经是强弩之末，呼的多吸的少了，感受到林昭惜的气息，他艰难的抬起眼皮，张了张口，但除了‘咕噜’声，什么都说不出来。
　　“白惜！你想要做什么！他可是你的父亲！”
　　人群中传来一声急呼，林昭惜脚步一顿，眼睛危险的眯了眯。
　　眼角余光瞥了眼那人，如果白惜的记忆没错的话，那应该是三长老，说话一直没有分寸，仗着自己是长辈就倚老卖老，不仅是白惜，很多腾蛇族的小辈都不喜欢他。
　　“呵～聒噪。”
　　林昭惜反手丢出手中的利刃，看似速度十分缓慢，但三长老就是躲不掉，他的脚像是被好多双手抓住似的不能移动一步，只能眼睁睁的看着金灿灿的利刃越来越近，而他避无可避。
　　三长老瞳孔猛地一缩，眼前寒芒一闪，他感觉脖颈一凉，随后他便感觉天旋地转，眼前竟是染红了的土地，而他的余光却看到他的双手还捂着脖子，但脖子上却空空如也。
　　“嘭——”
　　三长老的身体轰然倒地，而三长老双目圆瞪，死不瞑目。
　　在场的众人无不倒吸一口凉气，不约而同的向后倒退了一步。
　　他们没想到白惜现在竟如此强悍，抬手间竟将千年前就晋级为神兽的三长老轻而易举的给杀了，丝毫不费吹灰之力。
　　“还有人要说什么吗？”
　　指尖闪烁着金色的寒芒，林昭惜勾了勾唇，视线从那些人脸上一一扫过。
　　众人沉默不语，此时的他们已经没了一开始的嚣张，唯唯诺诺的样子让林昭惜忍不住怀疑这些还是外面传言的跋扈狠戾团结的腾蛇么？
　　而剩下的那些人不是不想反抗，而是他们根本就探不到现在林昭惜的底，明知道打不过还上前送死，他们一直认为这不是明智之举，而且三长老就是他们的下场。
　　见没有有异议，林昭惜便收回了视线，随后居高临下的看着眼前狼狈不堪的白檀。
　　她也没想到对方受了这么重的伤还能坚持这么久，真不愧是能领导腾蛇族上千年的族长。
　　“回答我一个问题，我就给你个痛快。”林昭惜冷漠的睥睨着白檀，然后接着问道，“你后悔吗？对林微雨、对白惜所做的事情，你有一点后悔过吗？”
　　本以为会得到肯定的答案，但林昭惜却高估了白檀。
　　他先是点了点头，但随后又摇了摇头。
　　林昭惜瞬间怒从心起，拳头被她捏的‘咯吱’作响。
　　而林昭惜也是怒极反笑，嘲讽的勾了勾唇，“是么，不过你这样又得到了什么呢？林微雨死了，若不是因为你，她又怎么会被困在这里。”
　　“本来她是能活下去的，但你知道么，她要我杀了你，她不愿意再见到你，你让她感觉厌恶至极。”林昭惜咬着牙，眼眶泛红。
　　压下内心的冲动，强迫自己冷静下来，林昭惜抬了抬下颌，“看在你即将要死的份上，我再告诉你一件事吧。”
　　“你的女儿白惜也死了哦，想必你也已经猜到了吧，原本应该与你亲近的两个人现在全都死了，而这一切都是因为你。”
　　林昭惜瞥了眼缩在一角的其他人，然后传音给白檀，就算对方马上就要死了，她也要戳他的肺管子，一层一层的将血淋淋的现实剖开展示在他眼前。
　　白檀害了林微雨母女，她又岂会让他那么痛快的去死呢？
　　“咕噜咕噜！”白檀怒瞪着林昭惜，他挣扎着但早已没了力气，体内的灵力也马上消失，眼前的一切也逐渐变得模糊。
　　‘对不起对不起，微雨，惜儿，我错了，我真的错了。’
　　白檀双眼缓缓合上，竟气绝身亡了。

第515章 大长老
　　看着眼前白檀的尸体，林昭惜皱了皱眉。
　　本来她是想送白檀一程的，没想到对方比她还要着急。
　　不多一会，白檀的尸体逐渐开始变得透明，随后化作了点点微光消失在了空气之中。
　　白檀身死，而他施法而成的法阵因为失去了力量来源因此也在一瞬间消失，只不过又被林昭惜在一瞬间给重新筑起了一道结界，这才没有让外面的腾蛇发现里面的惨状，从而引起不必要的麻烦。
　　林昭惜幽幽叹了一口气，随后机械的转过脸看向剩余的几人，嘴角勾起一抹阴森的弧度。
　　而那些人见林昭惜转过头，后背瞬间僵直，脚底生寒，额头也渗出细密的汗珠，生怕自己被林昭惜盯上，成为下一个三长老。
　　“你们想死吗？”
　　林昭惜歪了歪头，看上去十分无辜，但问出的问题却让在场的众人浑身一颤。
　　若有若无的威压瞬间笼罩在他们的头顶，强大的气场自林昭惜体内不经意间散发，压的众人喘不过来气。
　　在场的众人除了是腾蛇族的长老，还有些自诩天才的佼佼者，最低的也都是圣兽巅峰，现在竟被林昭惜压的动弹不得，这若是传出去，不知道要让多少族人唏嘘。
　　“你们要是没人说话，我就当你们默认喽。”林昭惜挑了挑眉，抬手间便是耀眼的光芒。
　　而林昭惜轻飘飘的一句话让众人心都提到了嗓子眼，忙不迭的摇头。
　　“不想死那就听话，你们也不想让外面那些小辈知道吧？”
　　林昭惜朝着外面还不明所以的腾蛇扬了扬下巴，威胁之意不要太明显。
　　她并不想殃及无辜，眼前的这些长老虽然也曾参与其中，但这很大程度上是因为白檀的缘故，而且她也没有想要灭了腾蛇一族的想法。
　　维持腾蛇族的运转少不了这些人，因此他们还是有点用的，只是还是要敲打敲打一下的。
　　林昭惜缓缓收回自己的威压，随后开口问道，“你们有谁知道大长老现在在哪吗？”
　　“五长老，您说。”
　　在白惜的记忆中五长老跟大长老的关系还不错，而且林昭惜见他眼神躲避的样子肯定是知道些什么，因此，抬眸看了他一眼，眸色一紧。
　　“你找大长老做什么？她当初可是第一个反对白檀、还帮你说话的，你可不能恩将仇报啊！”
　　五长老见自己直接被林昭惜提名，心一横干脆梗着脖子大声质问起对方。
　　林昭惜无辜的微挑着眉头，“我有说要做什么吗？不过是请她回来当一下族长，管理一下腾蛇一族了。”
　　白檀死了，但腾蛇族不可没有族长，而眼前的这些人林昭惜根本不愿让他们胜任。
　　林昭惜其实也想过宥之的，但他根本不能服众，因此思来想去只有已经退隐的大长老合适了。
　　“什么？”五长老以为自己听错了，不可置信的盯着林昭惜。
　　“怎么，你们谁有异议？”
　　林昭惜声音低沉，手中灵力而成的利刃脱手飞了出去，围着众人飞了一圈后又转回了她的手上。
　　“没有没有。”
　　“没有……”
　　“……”
　　其实，在这些长老眼里族长之位是谁都无所谓，只要能为腾蛇族做实事、做好判断那就已经足够了，毕竟腾蛇族已经存活了上千年了，潜移默化中早已经自成了一套体系，而且已经稳定下来。
　　因此，族长的作用其实也并没有太大，不过即使这样那也是不可缺少的。
　　“给你们一天时间，不管你们用什么办法都得给我把大长老请回来，否则……晚一天浪费我时间，我就随便杀了你们之中的任何一个人，什么时候请来，我什么时候停手。”
　　林昭惜淡淡的说着，也不管那些人脸色一瞬间变得有多么难看，自顾自的把玩着手中的利刃。
　　“明日的这个时候，我要在腾蛇宫见到人，可别忘了哦～”
　　林昭惜给了他们一个好自为之的眼神，随后便一个闪身消失在了原地，而她的结界也在瞬间消失，好在外面已经没有多少腾蛇了，虽然看到这么多长老突然出现，但也只是稍稍惊讶了一下，便又去做自己的事情了。
　　而月华湖边除了干涸的血迹证明刚刚发生的一切都不是幻觉，其他的都好似做了一场梦，是那么的不真实。
　　而林昭惜也护着墨雪回到了宥之给她们准备的房间，只是此时房间内已经坐着两人的身影。
　　宥之和静一在看到林昭惜的一瞬间皆是怔愣了一下，只不过两者震惊的点毫不相关。
　　前者是因为再次见到记忆中熟悉的面容而感到震惊、不可思议到感动，而后者则是简单的被突然出现的林昭惜给惊到了，下意识警惕起来。
　　要不是宥之拦住了她，她已经掏出武器了。
　　“大人！你真的没死！你终于回来了！”
　　宥之激动的上前，即使已经控制不住的颤抖，但还是跟林昭惜保持着一段距离。
　　他记得白惜除了那只‘长命’，就不喜欢别人太过靠近她，因此，他也一直都是这么做的。
　　只是看着被林昭惜小心护在怀里的墨雪，他心中不免闪过一股嫉妒，但又很快消失不见。
　　“嗯，阿雪都已经跟我说过了，多谢你救她。”
　　林昭惜点了点头，随后将怀里的墨雪轻轻的抱到了石玉床上。
　　她现在的身份除了墨雪已经没有人知道了，而面对这个从始至终都对白惜忠心的宥之，林昭惜不想让对方再次失望了，就让这个善意的谎言继续下去吧。
　　“这些都是应该的，只是我不明白为什么大人要与一个人族缔结契约，而且以她的实力……”
　　宥之也渐渐冷静下来，看着林昭惜如此温柔的看着床上的墨雪，问出了从见到墨雪以来一直藏在心里的疑惑。
　　“这不是你该问的。”
　　这件事解释起来十分麻烦，而且林昭惜也不可能将这件事的真实情况告诉对方，因此学着白惜的口吻不耐烦的皱了皱眉。
　　“……对不起，我僭越了。”宥之低垂着脑袋，林昭惜看不清对方的神情，但这也不在她的考虑范围内。
　　“事情我已经解决了，这一切都是白檀做的，他也已经被我杀死了，以后腾蛇族的族长会是大长老，她靠谱，你以后就……”
　　“为什么？为什么不是你？”
　　林昭惜话还没说完就被宥之打断了，林昭惜本就蹙起的眉头现在又加深了，但她也没有生气，而是耐着性子解释道，“我会离开腾蛇族，而这是最好的办法。”

第517章 太伤人
　　宥之并没有因为一切的始作俑者是白檀而感到震惊，反而在听到林昭惜要离开后而激动，或许他早已因为白檀之前不救白惜的行为而开始厌恶他了吧。
　　“离开腾蛇族？为什么？你不待在这里了吗？”宥之闻言脸上的表情一僵，随后急切的反问林昭惜。
　　虽然已经有所预料，但真的从林昭惜口中得知的时候宥之还是有些难以接受。
　　他一直都以为白惜死了，想要找到证据为对方申冤报仇，但直到再次见到白惜他才又有了希望，他本不想去打扰对方，而对方竟然意外的回来了，那他自然以为白惜会留下来。
　　只是时过境迁，一切都变了，白惜已经不是原来的白惜了，他自己也不是以前的自己了。
　　在见到墨雪的时候，宥之就知道今天的一切不可避免，白惜已经不再是一个人了，她有了在乎的人，毕竟以白惜的傲气又怎么会平白无故与一个小小的人族缔结契约呢。
　　而腾蛇族她厌恶至极，又怎么可能在报完仇之后还愿意留在这里呢。
　　而宥之也早已看透了这一层，因此脱口而出后又低下了头。
　　“没有为什么，这里已经没有什么值得我留念的了，我又何必要待在这里呢。”
　　见宥之这样，林昭惜也不好说太重的话，暗自叹了口气，随意的开口解释。
　　而宥之闻言也并没有再说什么了，只是安静的点了点头。
　　林昭惜能看到对方脸上的欲言又止，但对方没有说出来，那她就当做什么都不知道，毕竟宥之心系的是白惜，跟她林昭惜又没有半毛钱关系，因此还是不能给对方一点念想的，当断则断。
　　‘白惜这家伙，死了还要留个烂摊子给我。’
　　林昭惜在心里忍不住吐槽，她还是心太软了，若是白惜，肯定会无情的直接告诉宥之。
　　只是她并不想这样，尤其是在林微雨做出那样的决定后，她更是坚信人还是需要有一点念想的。
　　“我让他们明天在这个时候之前务必将大长老请回来，到时候你跟我一起去。”
　　林昭惜转身坐在石玉床上，眼神温柔的看着墨雪，眼睛也不抬的跟宥之说着明天的事情，而对方也是点了点头。
　　似乎是怕林昭惜看不见，宥之又轻‘嗯’一声。
　　在白惜的记忆中，大长老为人虽然古板，做什么事都一板一眼的按规章制度办事，但也因此为人所尊敬。
　　不过这也仅仅是她对待工作的时候，在私下的生活中还是相对比较温柔的，虽然严厉，但却十分公正，一就是一，对的就是对的，从来不会因为你是谁而拥有任何的优待。
　　就因为大长老刚正不阿的性格，不得已才会被白檀逼得离开腾蛇族，而这正是林昭惜所看重的。
　　这一切的事情都是因白檀而起，而对方已死，林昭惜并不会因此而牵连到整个腾蛇族，但她也同样不想让这些曾经伤害过白惜的人来做腾蛇一族的族长，万一他们还存着要复仇的心思，那她也会十分的麻烦。
　　林昭惜头疼的扶了扶额，虽然她现在已经恢复到白惜的巅峰实力，甚至因为林微雨的原因，林昭惜隐隐感觉她的实力应该远不止如此。
　　林昭惜有信心，即使这些剩余的长老一起上，她都能打得过，就算是召集腾蛇族的所有人，她也不是没有一战之力。
　　就是一想到万一有那个时候，林昭惜就感觉十分的头疼，并不是因为她打不过，而是因为她比较怕麻烦，因此还是要从根源解决的比较好。
　　“若是没什么事情，你们就先回去吧。”
　　林昭惜感觉房间内的氛围越来越怪，因此随便找了个理由便开始催二人离开。
　　只是宥之虽然应了，但静一却是一脸的不悦。
　　“走吧。”
　　见静一依旧站在原地不肯离开，宥之以为她还没有回过神，因此轻轻握住对方的胳膊轻声就想拉对方离开，只是对方却直接一甩手挣脱了。
　　“宥之哥，你为她做了这么多，她现在在赶你走欸，你都不生气吗？”
　　静一直接跨步朝林昭惜走近了些，紧皱着眉头，盯着林昭惜的眼神充满不悦。
　　只是刚跟林昭惜金色的竖瞳对上，她的身体不受控制的瑟缩了一下，不自觉的后退了半步，但想起来什么，又挺直了后背向前跨了一步。
　　“宥之哥已经将你的事情告诉我了，虽然我也很同情心疼你的遭遇，但你这也太没礼貌了吧，宥之哥可是还帮你救了墨雪呢，你……”
　　静一怒目而视，在为宥之鸣不平，即使宥之已经拽着她的胳膊眼神示意她不要再说了，但她还是梗着脖子继续说了下去。
　　“我没礼貌？那你倒是说说我哪里没礼貌了？”
　　林昭惜微挑着眉头，虽然墨雪当初是故意受伤才让宥之救了的，但静一说的也是事实，林昭惜并不会去反驳这件事。
　　只是说她没有礼貌，那她可就太冤了，她好像什么都没做吧，怎么就成了静一口中的没礼貌了？
　　“你、你刚刚说话太重、太伤人了，而且宥之哥为你做了那么多……”
　　可能也是回想刚刚林昭惜的行为并没有什么太出格的，因此静一的声音也心虚的低了一分，只是口中仍然念叨着宥之为白惜所做的事情。
　　可能也是听多了的缘故，林昭惜也有些烦躁，拧着眉直接打断了对方，“所以呢？”
　　“什、什么？”静一也没想到林昭惜会如此反问，一时间也愣住了。
　　“我说，所以呢？宥之帮我做了这么多，所以我也要帮他做什么吗？”
　　林昭惜眼神淡漠，说难听点，白惜并没有要求宥之为她做什么，一切都是宥之他自愿的，即使是救墨雪这一点，那也是因为他自己有所求，但凡换成另一个人族，或许一切又都不一样了。
　　更何况现在的林昭惜并不是白惜，对宥之更是没有什么关系，仅仅只是因为白惜的缘故，林昭惜才做到如此地步的。
　　“还有你说我刚刚说话太伤人了？”林昭惜将视线轻轻落在宥之的身上，眼神轻飘飘的，“或许，你可以问一问宥之，我以前说话可比现在难听多了，也更……伤人。”
　　林昭惜知道静一对自己的不满是因为心疼宥之，但凡事并不是都有结果的，更何况宥之和白惜本就不是一个世界的人，就更别说现在换了芯的林昭惜了。
　　“需要我送你们走吗？”
　　林昭惜平淡的看着眼前的两人，而静一还想说什么，就被宥之强制性的带走了，临走前还不忘跟林昭惜歉意的笑了笑。
　　看着两人离开的背影，林昭惜感觉刚刚的自己确实有些不近人情了，但这也是没有办法的事情，总比以后不清不楚来的要好吧。

第585章 很重要吗
　　林昭惜抬手一挥，便将房门重新关上了。
　　口中长呼一口气，她想，‘这也算是把白惜遗留下来的问题给解决了吧，就是比较麻烦。’
　　若是直接告诉宥之白惜已经死了，那对方一定会质问她是谁，到时候解释起来又是一个麻烦，
　　而现在，不仅对宥之比较友好，也给林昭惜省了很大的麻烦，说是一箭双雕也不为过。
　　收回飘远的思绪，林昭惜将视线重新落到墨雪的脸上。
　　抬手抚了抚墨雪的眉头，林昭惜嘴角勾起一抹笑意，时隔多日她又终于看到了墨雪的面容了，虽然她面上不显，但心中早已激动得不能自已。
　　若不是刚刚有宥之和静一二人在，林昭惜才不会克制自己呢。
　　因为失去过，所以林昭惜更加珍惜，视线紧盯着墨雪的脸颊，一刻都不想移开，眼神描绘着墨雪的脸庞，林昭惜想要将对方深深的印刻在心里，直至无法忘记。
　　墨雪浓密而长的睫毛一颤一颤的，林昭惜感觉到一丝有趣，抬手用指腹轻轻碰了碰，舒服轻柔的感觉瞬间涌入大脑，林昭惜本就温柔的眼神更加柔软了。
　　虽然墨雪现在还没苏醒，但林昭惜已经检查过，并没有任何异常。
　　正如林微雨所说只是昏睡了过去，再加上‘寒星’大量的灵力涌入墨雪的体内，墨雪此时正在消化，因此才会这么长时间没有醒来。
　　而且林昭惜敢肯定林微雨并不会对墨雪做什么，因此才会如此放心。
　　睡着之后的墨雪少了一点冷漠，多了一丝温和，看上去十分乖巧。
　　林昭惜眼神闪了闪，虽然在清醒的时候墨雪也会这么乖，但毕竟是少数，而且大多对方还带着自己的目的，虽然她也十分受用，但现在的墨雪却是她极少见到的。
　　身体逐渐前倾，林昭惜低头在墨雪额间留下轻轻一吻，不含一丝欲望，只是想要这么做而已。
　　“阿雪～”
　　林昭惜轻声呢喃着对方的名字，满足的勾起一抹愉悦的弧度，她的手紧紧握住墨雪的手，好似这样她们就能永远在一起、一起走下去。
　　林昭惜耐心的等着墨雪醒来，她知道吸收灵力肯定是需要时间的，但是她却没想到竟然需要这么长时间。
　　日升月落，时间很快便到了第二天，而墨雪却一点动静都没有，但也没有一点异常。
　　林昭惜在等着到约定的时间去腾蛇宫看看，虽然他们不一定真的能请回来，但她也不至于真的杀人，只是肯定是不能让他们如此轻松便揭过去的。
　　就在林昭惜想着用什么办法治一治那些人时，宥之敲响了房间的门。
　　这次静一没有跟过来，不过这很有可能是宥之的杰作，毕竟昨天还是闹得有些不愉快的，这样也避免了静一和林昭惜之间的尴尬。
　　“来了？坐吧。”
　　林昭惜抬了抬头，让宥之先坐下来，等时间到了再过去。
　　只是在这等的期间，宥之欲言又止，时不时抬头看看林昭惜，又很快低下头去。
　　宥之不累，林昭惜都替对方累得慌。
　　林昭惜知道对方想问什么，略微思考了一下还是轻叹了口气，头也不抬淡淡问道，“你想问什么？”
　　“您一定要走吗？”宥之咬了咬牙。
　　“我的决定不会改变。”林昭惜无奈冷漠道。
　　“那您怎么样才会留下？”宥之依旧不死心，目光炯炯。
　　林昭惜闻言深深吐出一口浊气，随后将视线落到对方身上，神色坚定认真，再次重复了一遍，“我的决定不会改变。”
　　“你若是只是问这些，那就可以不用再说了。”
　　宥之身体僵硬了一瞬，嘴角噙着一抹苦涩，随即抬眸看向躺在床上的墨雪，“是因为她吗？”
　　“是。”林昭惜没有一丝犹豫便应了下来，眼神也因为触碰到了墨雪而瞬间温柔了下来。
　　“她对您很重要吗？”虽然已经猜到了，但宥之还是被林昭惜毫不犹豫的回答愣了一下。
　　“她是我的伴侣，你说重要吗？”林昭惜勾了勾唇，眼神直接望进宥之的眸底，真挚而坦荡。
　　本来话题应该到此为止的，但宥之却不知怎么的，又鬼迷心窍的多问了一句，而林昭惜的回答更是让他希冀的眼眸瞬间黯淡了下来。
　　宥之整个人沉寂了下去，不发一言 ，而林昭惜见状也收回了视线，‘这下他总该死心了吧。’
　　时间一分一秒的过去，眼看着时间就要到了，林昭惜看着还没醒的墨雪最终还是施了个结界以保护对方。
　　她本来是想带墨雪一起过去的，但又担心墨雪太折腾了，而让其他人看着又没有合适的人选。
　　骨郁不知道去哪了，林昭惜也不可能现在让对方回来，而沐兮、惊雷他们又在霜白戒内，林昭惜想让他们出来都不行，毕竟霜白戒的主人是墨雪，她又无法使用。
　　因此思来想去，林昭惜只得让墨雪一个人留在这里。
　　“宥之，走吧，去腾蛇宫。”
　　林昭惜缓缓站起了身，喊了一声从那时开始就沉浸在自己世界的宥之，心中也不免心疼对方。
　　她不是白惜，但如果白惜还在的话，宥之估计也不能如愿，毕竟以白惜的性格是不可能看上宥之的，更何况还有白惜在霜白戒内跟林昭惜说的话，因此宥之的感情终究是没有结果的。
　　“好。”耳边突然传来林昭惜的声音，宥之愣了一下很快便收回了思绪，紧跟着对方站了起来。
　　只是林昭惜刚离开房间几步，天空顿时风云变幻，刚刚还晴空万里，瞬间乌云密布，一瞬间周围便黑了下来，伸手不见五指。
　　紫色的闪电在黑云中‘劈啪’作响，映照着半壁天空，同时也照亮了林昭惜担忧的眼眸。
　　“轰！”
　　刹那间，一道天雷便劈了下来，而目标正是房间内的墨雪。
　　水桶粗的天雷瞬间落下，看似结实的房屋立马化为一片粉末飘散在空中，只有墨雪和她身下的石玉床还完好如初，除此以外皆是一片漆黑。
　　“雷劫。”林昭惜抬头看了看天，看似平静，但眸中是掩藏不住的担忧和紧张。
　　“怎么回事！是何人在渡劫！”
　　突然一道女声由远及近，林昭惜寻声望了过去，正是白惜记忆中的大长老。

第519章 女朋友
　　虽然已经过了上千年，但岁月并没有在女子脸上留下多少痕迹。
　　女子身穿一袭深紫色长裙，墨色的秀发轻轻挽起，斜插着一支簪子，随意又典雅。
　　微微抬眼，眼神温和但又不失威严，让人不由得心生敬畏。
　　大长老名为鹿岚，只是小辈之中鲜少有人知道，而白惜也是因为以前跟那些长老们走得近，才从他们的对话中得知。
　　“不要过去。”
　　林昭惜看到大长老很快便迎了上去拦下了她，而对方看到自己更是愣住了，神情震惊。
　　“白、白惜？”
　　鹿岚不可置信的盯着眼前的林昭惜，眼眶瞬间泛红，但也没失了仪态，拍了拍林昭惜的肩膀，声音染上了一抹沉重，“原来五长老没骗我啊，你真的没死。”
　　“你这死孩子，怎么不回来啊！害我担心死你了。”
　　鹿岚手下也用了些力，虽然嘴上怪着林昭惜，但眼神之中却没有一丝指责的意思。
　　因为她知道白惜一定是有自己的想法、有自己的顾虑，因此她也并不会多说对方什么，甚至更加心疼白惜。
　　白惜是她看着长大的，她一向严厉，至少在很多小辈心里是这样的，但白惜却是一个例外。
　　小时候的白惜很会讨人喜欢，每当她佯装生气、严厉的时候，她总是抱着自己的大腿一个劲的撒娇，让人想生气都难，即使是她一向铁面无私、板着脸的人都受不住对方的攻势，到最后竟变成了她哄对方了。
　　因此即使她们见面的机会并不多，但白惜和鹿岚的关系还算是不错的，甚至鹿岚对白惜的印象非常不错，再加上白惜的天赋，鹿岚对她的期望还是非常大的。
　　只是这一切很快就被打破了，鹿岚也不知道白惜父女之间到底发生了什么，导致两人的关系愈加紧张，甚至疏远。
　　她也旁敲侧击的问过白檀，但对方却一直在逃避，她也没有得到什么有用的信息。
　　这件事发生的非常突然，看着性格逐渐发生巨大改变的白惜，鹿岚就更加心疼这个孩子了。
　　本以为生活就会这样一直这么下去，虽然他们父女之间已经堪比熟悉的陌生人了，但至少还算是安稳，鹿岚也不会插手干预什么，毕竟这是他们的家事。
　　但白檀竟丧心病狂的提出那样的决策，这让她无论如何都不能接受，即使是与她关系交好的五长老也顶多只能做到沉默不语，并不表态。
　　她以一人之力全力反抗着，但终究还是没能阻止这件事情的发生。
　　以一人的性命来换取全族的繁荣，听上去十分宏伟，那么的冠冕堂皇，但这都没有得到本人的同意，这跟那些毫无人性、冷漠自私的匪徒又有什么区别呢。
　　白惜被他们随便一个理由给抓了，而当鹿岚得知白惜逃跑之后心中更是松了口气，但看到那些人全力去追赶抓捕对方，更是气得不行，想跟上去看看自己能不能帮到白惜什么，但白檀似乎是知道了她的想法，竟用法阵将她关在了原地。
　　而当那些人回来之后，她也才得知白惜被他们打落悬崖陨落了。
　　她悲愤交加，控诉白檀的种种行为，但对方却好似已然麻木，任她如何说都不还口。
　　看着这些人的嘴脸，鹿岚厌烦至极，因此她将这些人召集过来，一个个都痛骂了一顿，最后干脆直接撂手不干了。
　　她搬离了腾蛇族，偶尔和五长老有联系，在听到那些老东西是如何抹黑她的，她不屑的冷嗤一声，便不再理会。
　　坐上大长老之位是如何的艰难，鹿岚是亲身体会过的，她当年就是因为想要让腾蛇一族更加强大，生活的更加美好，这才拼了命的，一路过关斩将，打败了多少的竞争对手，这才坐了上来。
　　只是现实总是比不上理想，而她也是在当上了大长老之后才知道这其中的艰辛。
　　远的不说，就说其他长老可能是看她太过勤奋干练，一直都好像在有意无意的排挤她，因此，她的这一条路走得更是艰难，索性，她坚持了下来，也让那些家伙看到了她的能力。
　　而白惜这件事在她心里一直是个刺，她不相信那么一个机智优秀的孩子就这样陨落了，因此，即使她离开了腾蛇族，但也是时刻关注着腾蛇族的动向，尤其是关于白惜的，更是拜托五长老留意着。
　　只可惜，几千年过去了，白惜好似真的死了，没有任何消息。
　　而鹿岚也从一开始的抱有期望逐渐失望，甚至也强迫自己接受这个事实。
　　鹿岚的父母在她小时候就已经离开腾蛇族了，也没什么朋友，而她从小就一直好强，自从当上大长老后更是少有自己的时间，而她见得最多的除了那些老东西就是白惜了。
　　因此，虽然白惜年纪尚小，但鹿岚已经将对方当成是自己的朋友、甚至亲人了。
　　她本来已经接受了这个事实了，但五长老这次匆匆忙忙过来竟然告诉她说白惜回来了，她并没有死，甚至还杀了白檀。
　　而对方这次过来找她也是白惜的意思。
　　鹿岚一开始还将信将疑，以为是那些老东西又要耍什么花样了，因此并没有太过激动，最后还是五长老将整个事情的原委告诉了她，她才马不停蹄的过来了。
　　另可信其有，鹿岚心中肯定是希望这件事是真的，只是她失望了太长时间，即使是真的摆在了她眼前，她也是变得小心翼翼起来。
　　好在这次，她并没有失望。
　　“我、抱歉……大长老。”
　　林昭惜抿了抿唇，看到眼前如此热情的鹿岚也是尴尬的笑了笑，但脑海中忽然浮现出她们两人以前相处的画面，一时间对方竟显得和蔼了许多，也没有那么尴尬了。
　　“哎，这么多年没见，确实是生分了。”
　　鹿岚闻言轻叹一口气，随后竟开始打趣对方。
　　这跟记忆中的鹿岚完全不一样，林昭惜眼神诧异，但还是张了张口喊了一声，“鹿、鹿阿姨。”
　　而鹿岚刚要说什么，耳边‘轰’的一声炸响，第二道天雷紧随而来。
　　“她是你朋友？”
　　鹿岚看着林昭惜满脸的担忧，也忍不住好奇的询问对方。
　　“嗯，女朋友。”
　　林昭惜闻言下意识轻‘嗯’一声，但又很快反应过来，对方很有可能不理解这个词的含义，因此又立马加上一句，“她是我的伴侣。”

第520章 很不错啊
　　不难看出鹿岚眸底的震惊，但林昭惜并没有在多说什么，只是嘴角勾起一抹笑意，视线也落在不远处墨雪的身上。
　　有了前两次墨雪晋级的经验，林昭惜知道以墨雪的体质，天雷对她并不会造成什么影响，甚至天雷内的灵力还会被她吸收。
　　只是知道归知道，看着水桶粗的天雷就那么劈了下来，林昭惜的心还是被揪了起来，眼神之中掩盖不住的担忧。
　　“轰轰轰！！！”
　　天雷一道接着一道，而且一道比一道粗，林昭惜藏在衣袖下的手紧握着，手心都是汗。
　　“这……她是晋级法神？”
　　鹿岚虽然被林昭惜的话惊的愣在了当场，但也很快回过神来，欣慰的笑了笑，即使眼前的女孩是个人族女子，但她是真的为对方感到高兴。
　　白惜的情况比她好不了多少，可能是因为通智比较早，再加上天赋卓绝，白惜总是跟同龄人玩不到一块儿去，因此，朋友更是少的可怜，甚至可以说是没有。
　　因此，在听到林昭惜如此介绍那个正在经历雷劫的女孩时，鹿岚虽然震惊，但却也是松了一口气的。
　　只是抬头看着天空仍然闪着雷电不肯离去的黑云，如此大的阵仗，让鹿岚忍不住开始怀疑自己之前的判断，于是才转头向林昭惜询问。
　　“确实是比较夸张，但阿雪确实是在晋级法尊。”
　　林昭惜无奈的笑了笑，但眼角的笑意和眸底的骄傲怎么也藏不住。
　　虽然她和鹿岚是第一次见面，但不知道是白惜还是对方给自己的感觉很好，林昭惜和鹿岚却像是多年的好友，没有一点疏离感，甚至交流起来十分的舒服。
　　“法尊？你要是说这是晋级法神我都会相信的。”鹿岚疑惑的反问，但还是忍不住惊叹。
　　最后一道天雷落下，而天空并没有如预期的那样云开雾散，依旧一片漆黑，黑云里还时不时闪烁着暗紫色的闪电，但就是不落下来，好似在威胁、挑衅着。
　　林昭惜皱了皱眉，心里好像明白了什么，忍不住翻了个白眼。
　　眼神扫视着四周，林昭惜看到那些紧跟着鹿岚而来，但又不敢上前的长老们，恶趣味的勾了勾唇。
　　“等我一下。”
　　林昭惜跟鹿岚说完便足尖轻点，一下子便出现在了那些人旁边。
　　他们被突然出现的林昭惜吓了一跳，刚要说什么，林昭惜就仰头轻蔑的对着天空大骂，“蠢货，天雷都降完了还不离开，是想打我但又没有合适的理由吗？想劈就劈嘛，装什么呢！以前怎么没见你这么畏首畏尾的呢？还是说现在怕我了？”
　　不是林昭惜敏感，而是因为墨雪前两次晋级，她都被天道用天雷追着跑，而这次对方居然没有出手，林昭惜也忍不住疑惑。
　　虽然很离谱，但林昭惜感觉这天道就是故意的，只是这一次不知道为什么对方没有出手，但又迟迟不离开。
　　而这样也不是个事，林昭惜想了想这才做出了那样的行为。
　　而那些长老看到林昭惜这样，都以为对方这是疯了，毕竟敢骂天道的，林昭惜还是第一个。
　　而林昭惜话落，一道天雷就朝她劈了过来，虽然不至于像墨雪晋级的那样有水桶粗，但也有成人手臂那么粗。
　　而林昭惜早有预料，轻轻一闪便躲了过去，只是那些长老完全还处于懵圈的状态，离得近的直接被天雷震得后退了几步，其他的更是作鸟兽散，脸上惶恐异常。
　　天雷追着林昭惜一道道落下，像是在玩闹，又像是故意的，而林昭惜也是轻松的躲了过去，不仅是那些长老，就连鹿岚和宥之都满眼的不可思议，但看着林昭惜躲避天雷，眸子还是染着一层深深的担忧。
　　可能老是劈不到林昭惜，天道也感觉到十分无趣，黑云里炸响了两声后便开始慢慢消散。
　　眨眼间，天空便恢复了原来的样子。
　　“切，无趣。”
　　看着已经晴空万里的天空，林昭惜不屑的撇了撇嘴，而除了鹿岚和宥之，其他人更是像看怪物似的看着林昭惜。
　　而林昭惜自然是感受到了那些人惊恐的视线，她勾起一抹邪恶的笑意，阴森森的转过头，斯条慢理道，“再看，我就让雷劈你们哦～”
　　林昭惜说完也不管那些人是何反应，一个闪身便来到了墨雪的身边。
　　因为墨雪穿着林昭惜送给她的衣服，因此，她也没有像那一次一样直接被天雷损毁了衣衫，此时正安稳的躺在床上。
　　象征着法尊的阵法在墨雪身下缓缓展开，但又很快消失不见。
　　“阿雪？”
　　林昭惜轻声低喃着墨雪的名字，似乎是感知到了对方，墨雪微颤着睫毛，下一秒便悠悠转醒。
　　看着四周漆黑的焦土，墨雪皱了皱眉，撑着胳膊缓缓坐了起来，“这是？”
　　“你晋级了你知道吗？”
　　看着墨雪不明所以的样子，林昭惜无奈给对方讲述了一下刚刚发生的事情。
　　林昭惜本以为她见得已经够多了，但看到墨雪睡着觉就把天雷给渡过了，脸上的神情还是没绷住，就更别说其他人了，都是一副见鬼的样子。
　　“好像是。”
　　抬手揉了揉自己的脑袋，墨雪感觉好像有什么记忆涌入了她的大脑，但因为太过迅速，她也没有看清，但她感觉到这对她来说非常重要。
　　而墨雪也很快感知到四周不仅只有她和林昭惜两人，因此也很快收敛起表情，恢复了之前的淡然。
　　“冰封术。”
　　感受着体内强大的灵力，墨雪视线扫过不远处的一棵高树，屏息凝神，抬手间便是一道灵力打去，顿时三米高的高树瞬间被冰封，周围的温度也下降了好几度。
　　墨雪缓缓收回手，满意的勾了勾唇，原本耗尽全身灵力才能勉强施展的术法现在竟不费吹灰之力就成功了，果然还是需要坚实充足的灵力作为基础啊，不然一切都是空谈。
　　“厉害啊。”
　　林昭惜眨了眨眼，虽然墨雪的行为有些突然，但她还是下意识就夸赞出声。
　　只是这也不是林昭惜主观的认为，而是事实。
　　“确实厉害，你这人族的伴侣很不错啊。”
　　鹿岚认可的拍了拍手，温柔的看着林、墨二人。

第521章 脱手了
　　而听到鹿岚的声音，墨雪也循声望去，看了看林昭惜，眸中带着不解。
　　在场的除了宥之还有其他人，墨雪自然是注意到了。
　　而看到那些人唯唯诺诺，除了鹿岚都似乎是不敢上前的样子，墨雪也大概能猜到是什么情况。
　　她脑中只记得她紧握着林微雨的手腕，跟着林昭惜一起将她带上去。
　　虽然林微雨并没有挣扎，但墨雪还是很谨慎的盯着对方，生怕对方趁她们不注意挣脱了她和林昭惜的钳制。
　　只是千防万防，墨雪还是高估了她自己的实力。
　　仅仅是跟林微雨对视了一眼，她就瞬间昏睡了过去，连一点反抗都没有。
　　即使是她想要提醒林昭惜，但也无能为力。
　　眼睛紧闭前是林微雨那双溢满伤心歉意的眸子，墨雪立马意识到对方想要做什么，只能祈祷林昭惜快点发现林微雨的异常，并劝下她。
　　虽然墨雪不过才刚认识林微雨，但对对方的遭遇也是十分心痛，她能理解对方的行为，但同时也不认可，她怨对方为什么就不能试着活下去呢，但更恨自己没有能力劝下她。
　　“她是……”
　　“对了昭惜，林阿姨呢？”
　　林昭惜刚想给墨雪介绍大长老就听到对方的问题，一时间脸色也沉了下来，眸中闪着一抹悲伤和惋惜。
　　见林昭惜默不作声，墨雪也知道了这件事情的答案，一时间情绪也低落了下来。
　　“我知道了。”
　　先前因为晋级的喜悦也被一扫而空，墨雪低低的应了声，眸底难掩伤心。
　　“不过她让我带话给你，她说很抱歉。”林昭惜叹了口气，随后又道，“你这次能晋级也是因为她，她将‘寒星’送给了你。”
　　“她……”
　　墨雪一下子愣住了，她还以为是昭惜做的，毕竟她和林微雨顶多算是点头之交，甚至都没说过几句话，而对方居然会将如此贵重的东西送给自己，墨雪一时间有些想不通。
　　或许是因为林昭惜，又或许是因为爱屋及乌，亦或是想到了自己，林微雨希望林昭惜和墨雪有一个美好的结局，因此这也算是对她们两人祝福的赠礼。
　　“好了阿雪，不要伤心了，她交代给我的事情我也替她办到了，而且那也是她自己的选择，正如她所说的那样，即使她活下来也不会开心的。”
　　林昭惜轻轻将墨雪抱进了怀里，拍了拍对方的后背，轻声安慰对方。
　　“我知道，只是我还是感觉很可惜。”墨雪闻言抿了抿唇，声音好似没有一丝起伏，但了解对方的林昭惜又怎么会听不出对方喉间压抑着的哽咽呢。
　　“哎～”
　　鹿岚幽幽叹了口气，她当时一心扑在腾蛇族上，而且事务繁多，她都是亲力亲为，因此对当年的事情也不是很了解，只是后来隐隐听那些老东西说了什么。
　　她以为不过是惩罚小辈无关痛痒，也没怎么在意，直到后来她离开腾蛇族后才从五长老的交流中得知了事情的详细过程。
　　她听后十分的震惊，但事已至此，她自己都已经离开腾蛇族了，又能做什么呢。
　　况且她虽然实力不俗，但对于众多长老合力筑起的法阵她还是无能为力。
　　鹿岚的叹息声在此刻显得十分的突兀，林、墨二人下意识朝对方看去，而林昭惜也顺势给墨雪介绍起对方。
　　“对了阿雪，这是大长老鹿岚，我们之前聊过的，只是情况不是我们之前猜测的那样，等有空我再跟你解释。”
　　墨雪虽然心中疑惑，但还是点了点头。
　　其实不用林昭惜多说，墨雪也能猜到些什么，毕竟对方对大长老的态度摆在那里，如果那件事情真的跟大长老有关的话，林昭惜肯定第一个不会饶了对方的。
　　感受到这么多视线落在自己身上，即使是墨雪她也有些尴尬、面色不自然。
　　墨雪轻轻拨开林昭惜，利落的下了床，然后看了眼对方。
　　而林昭惜也立马心领神会，紧跟着站了起来，然后缓缓走到空地中央，看着那些躲得远远的，但又不敢离开的那些人，嘴角勾起一抹不屑的弧度。
　　“虽然地点没对，但我想说什么你们应该也知道吧。”
　　林昭惜顿了顿，眼神淡淡的扫视着在场人的神情，她的声音没有很大，但周身的气场却让那些人控制不住颤抖了一下，忙不迭的点头。
　　“我让你们去请大长老回来，这件事做的我很满意，不过呢，我还想要更满意的，我说让鹿岚当腾蛇族的族长，你们没意见吧？”
　　林昭惜眼神淡漠，但却暗藏锋利，微微抬手，一股金色的灵力便跃然指尖，很快便凝聚成一把锐利的剑刃随手把玩着。
　　如果说那些人在来之前还有一点反抗的意识，但在见识到林昭惜怒骂天道，并且能躲避天雷，最后还毫发无损的时候，他们就已经失去了想要反抗的念头。
　　“没意见没意见，拜见鹿族长。”
　　五长老跨出一步，率先对着鹿岚行礼，而其他人见状也立马附和道，“鹿长老实力雄厚，且一心为了腾蛇族，这个族长她当之无愧。”
　　“是啊，我也是如此想的。”
　　“……”
　　只要有一个人开了头，那么接下来的事情就顺理成章了。
　　鹿岚也被这一突发事件给惊到了，五长老并没有告诉她这一回事，因此，在林昭惜说的时候她下意识就想要摆手拒绝，只是她被什么无形的东西拉了一下，然后就对上了林昭惜认真的双眸。
　　‘腾蛇族交给你我放心。’林昭惜传音给鹿岚，她相信有鹿岚在，即使腾蛇族越来越不济，但至少在品性上应该会好很多。
　　鹿岚深深看了林昭惜一眼，然后郑重的点了点头，‘好。’
　　她当年离开腾蛇族也是迫不得已，虽然心中愤懑，但对腾蛇族还是关心的，而现在她又能回到腾蛇族，甚至能为腾蛇族做更多的事，一举两得的事情又有何不可呢。
　　“好！既然没有人反对，那鹿岚以后就是腾蛇族的族长了。”
　　林昭惜声音微微提高了些，看到那些人松了口气的样子，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，淡淡开口，“不过呢……”
　　而那些以为一切要熬过去的时候，听到林昭惜的这一声倒吸了一口凉气，大气都不敢出，直直的看着眼前的林昭惜。
　　“我呢，这个人很记仇，能饶你们一命已经是很大度了，现在只要你们朝着天道起誓，说永远不会背叛鹿岚，一心为了腾蛇族，我就不予追究了，否则……”
　　林昭惜凉凉的扫过在场的众人，威胁之意显而易见。
　　“你这是在羞辱我们！”
　　一道声音传来，林昭惜指尖把玩的利刃瞬间飞了出去，而那个人也轰然倒地，瞬间失去了生息。
　　“哎呀，不好意思，脱手了。”
　　杀鸡儆猴，林昭惜这也算是在这些人面前立住了威信，她再次开口，“还有人有疑惑吗？”

第522章 想起来了
　　有了前车之鉴，剩下的人又怎么会有异议呢。
　　面子和性命相比，孰轻孰重，根本不需要考虑。
　　一道道白色的光柱从天而降，待到光柱消散，林昭惜也便满意的让那些人自行离开了。
　　而与此同时，林昭惜脑中突然传来小八冰冷的播报声。
　　「女主命数＋0.5」
　　「天命＋0.3」
　　「＋0.7+0.4+0.3+……＋0.8」
　　‘？？？’
　　‘不是！小八你出故障啦？’
　　林昭惜一开始听到小八开口还在为若黎高兴呢，只是没等她高兴完告诉墨雪这个好消息的时候，小八后面又跟了一长串。
　　要知道她们之前和若黎在一起的时候勉勉强强才挣了那么一点命数，而现在小八像是吐豆子似的往外冒，林昭惜想不怀疑都难。
　　「宿主，我可是高级系统，怎么可能会故障呢，这真的是女主上涨的命数。」
　　‘什么！那你算算一共涨了多少，我刚刚都被你搞糊涂了，也没听全。’
　　林昭惜震惊归震惊，但还是相信小八的，更何况若黎可是女主，而且在对方离开她们之前她的命数已经夺回了不少，因此能被男主莫尘影响的几率也就更小了。
　　想过若黎夺回命数的速度快，但林昭惜没想过竟然会那么快。
　　「一共12.8。」小八瞬间给出了答案，而林昭惜也震惊的暗自倒吸一口凉气。
　　‘小八，这是一天的，还是这么多天加起来的？’
　　「就是刚刚发生的。」
　　‘……’
　　林昭惜一时间深受打击，她们辛辛苦苦好几天，都比不上若黎的这一天，她都开始怀疑是不是自己拖了对方的后腿，应该让若黎早点走才对。
　　林昭惜的沉默引来了小八的好奇，它直言道，「宿主你怎么不继续问了？」
　　‘我麻了。’林昭惜嘴角抽了抽，这还怎么问啊，问了也是打击自己，还不如不问。
　　林昭惜在脑海中跟小八交流，但也没忘了注意外面的动向，因此在鹿岚让她多留几日时，她立马做出了回答。
　　“不用了，事情已经解决了，我们也该走了，只是要麻烦您了，将这个烂摊子留给了您。”
　　“不，我还要谢谢你呢，我也心系腾蛇族，但……”鹿岚摇了摇头，似乎是想到了什么又缓缓噤了声。
　　“既然你们执意要走，我也不好多做挽留，只希望你们能多回来看看，至少回来看看……我这个族长当的合不合格。”
　　林昭惜也知道鹿岚的意思，随即爽朗的应道，“一定一定。”
　　鹿岚笑了笑，然后轻轻拍了拍林昭惜的肩膀，随后又将视线落到林昭惜身旁的墨雪身上。
　　她的眼神比看林昭惜更加柔和，似乎还带着一丝家长的慈爱。
　　“小惜这孩子小时候还挺可爱的，但后来性格却越来越孤僻，除了那些武器灵宝什么的，也没个朋友，她那个臭脾气你可要多多包涵啊。”
　　“她是我从小看到大的，我也早已把她当成了自己的亲人，你既是她的伴侣，若是不嫌弃，就随她也唤我一声鹿阿姨吧。”
　　鹿岚左手执起林昭惜的手，右手执起墨雪的手，将两人的手叠在一起并轻轻拍了拍，语重心长道，“我们腾蛇一族行事向来随心，动心更是不容易，既然你们两情相悦，互相倾慕，那我身为长辈也只会祝福你们，希望你们能相携一生。”
　　“多谢。”
　　“谢谢。”
　　林、墨二人异口同声，三人愣了一下，随后都不约而同的笑了起来。
　　眼角余光看到独自落寞的宥之，林昭惜皱了皱眉，随后很快舒展开，假装没有看到这一幕，朝着对方喊了一声，“宥之，来一下。”
　　“林阿姨，这是宥之，您应该认识的。”
　　“那是自然，他可是我们腾蛇族的一员大将啊，天赋实力可不见得比你差到哪儿去。”
　　“……”
　　林昭惜将宥之的事情安排好，便直接跟鹿岚提出辞行了。
　　白惜的事情她已经解决好了，那么接下来她和阿雪就要继续找寻剩下的材料了。
　　而现在只剩下三个，林昭惜首选的就是先找到骨郁，然后逼他哭出来，这样青龙泪也就到手了。
　　不是林昭惜不想去找其他两个，而是因为这两个离这里实在是太远了，甚至不在这里。
　　因为这里说到底也不过是个秘境，虽然剩下的两个其中之一也会出现在秘境之中，但小书给她们标的点也不是在这附近，因此就可以排除这里了，就更别说另一个了，一切都要等她们出去了才能再议。
　　一路四人，相顾无言。
　　林昭惜本来是打算直接带着墨雪离开的，但奈何宥之执意要送她们离开，而鹿岚似乎也是不舍，因此便也跟了过来。
　　一脚踏出腾蛇族的境地，林昭惜迎面便被黄沙扑了个脸，忍不住咳嗽了两声，一脸黑线。
　　“没事吧？”墨雪闻言关切的问道。
　　“没事没事，这能有什么事啊。”
　　林昭惜连连摆手，对于墨雪的担心很是受用，毫不掩饰的弯了弯双眸，神色清亮。
　　“真的不多留几日吗？”宥之最后还是没忍住出口挽留，虽然知道答案不会改变，但还是问出了口。
　　“不了，我虽然不在腾蛇族，但你要帮我看着那些老东西，可不能让他们欺负了鹿阿姨，不然我以后回来可要拿你问罪。”
　　林昭惜摇了摇头，果断的拒绝，不过对于如此执着的宥之她还是动了一些恻隐之心，也算是给了对方一点动力吧。
　　“遵命！”宥之大声应了声，而林昭惜也是满意的点了点头，随后便带着墨雪离开了。
　　直到两人的背影全都消失，宥之还没有回过神，鹿岚无奈的摇了摇头，拍了拍对方的肩膀，“有些事情强求不来的，一切都是缘分。”
　　宥之并没有应声，眼神落寞，缓缓转身离开了，他又如何不知道，不过是不想承认罢了。
　　而与此同时，林昭惜正战战兢兢的哄着墨雪，脸上带着讨好的笑容。
　　“你跟宥之很熟么。”
　　“没有，那是白惜熟，我一点都不熟。”
　　“我看你很关心他么？”
　　“毕竟他也是白惜的朋友。”
　　两人一问一答，林昭惜就差对天发誓了，恨不得把自己和宥之撇个干净，毕竟她也不是真的白惜，可不能因此坏了她和阿雪的感情啊。
　　虽然知道墨雪很有可能是故意的，但林昭惜就是愿意应和着对方，一个愿打一个愿挨，她乐在其中。
　　“白惜、林昭惜……”墨雪嘴里小声呢喃着，随后脑中那模糊的记忆逐渐清晰，她脚步一顿，侧头看着林昭惜，淡淡道，“我想起来了。”
　　“什么？”林昭惜不明所以。
　　“梦幻之湖，幻境里发生的事情。”
　　墨雪语气平淡，但足以让林昭惜后背一僵。

第535章 豁然开朗
　　“你……记起来了？”林昭惜小心的询问着。
　　而经过墨雪这么一提醒，林昭惜也想起来了当时的情况。
　　她当时从幻境中出来的时候墨雪还没有醒，而好不容易等到对方苏醒过来，墨雪却好似什么都不记得一样。
　　而本想坦白从宽的林昭惜见状又猛得退缩了，一下子便蔫了，很随意的扯开话题，想着还是等时机成熟了再告诉对方。
　　只是这一等就是现在，期间林昭惜也想告诉对方，只是因为各种事情而被耽搁了，没想到最后还是墨雪自己想起来的。
　　“嗯，我都想起来了。”
　　墨雪继续抬脚向前走去，抬眼看着头顶耀眼但却温和的太阳，眉宇间也缓缓柔和了下来，她嘴角微勾，视线落在紧跟着她脚步的林昭惜。
　　“昭惜一直都在强调自己是林昭惜而非白惜，一开始我只是以为你是因为失忆而将自己区分开的，但后来的种种事情又让我觉得这其中十分怪异，而我又很迷茫，我想去问你，但又怕伤了我们之间的感情，直到刚刚晋级后我脑中多了些记忆，这一切都非常合理的串联起来，让我豁然开朗。”
　　“……”
　　林昭惜默不作声，和墨雪并肩走在阳光下，眸底的光芒忽明忽暗，仔细一看不难看出其中的歉意。
　　虽然在之前林昭惜都有意无意的瞒着墨雪什么，但到后来林昭惜已经没有在故意逃避什么，几乎能告诉对方的都告诉了对方，只是有些细节若是墨雪不问，她也差点不记得了。
　　“那位跟昭惜长得非常像的阿姨其实才是昭惜真正的娘亲，而另一位则是你的爹爹吧。”
　　墨雪脑中浮现出林妈妈温柔的身影，她还记得对方让昭惜早点回去，当时的她一心想将林昭惜拉出幻境，此时再次回忆起当时的画面才惊觉昭惜当时是多么的不舍和痛苦。
　　她记得自己以前问过林昭惜的情况，而对方只是轻飘飘的说家在很远的地方，她回不去了，原本冷静睿智的双眸写满的思念和脆弱。
　　“没错。”
　　脑中是爸妈的身影，林昭惜喉间哽咽，舔了舔干涩的唇瓣，林昭惜很长时间才找回了自己的声音。
　　林昭惜眸色黯淡，墨雪见状也没有继续说下去，只是默默和对方一起并肩前行。
　　墨雪知道林昭惜一定会告诉自己，而林昭惜也在心里措辞着该怎样告诉对方。
　　时间就这样一分一秒的流逝着，而林、墨二人也并没有谁着急，彼此等待着对方。
　　两人不知何时已经走出了黄土沙漠，不知不觉间竟走到了一处掩藏在高木丛林之中人烟稀少的村庄。
　　可能是见惯了楼台殿阁，眼前的村庄显得是那样的破败。
　　林昭惜一眼便能看到村庄的尽头，大致扫了一眼不过二、三十户人家，房屋皆以土木为主，与周围的花草树木相得映彰，但与林昭惜脑中城镇的画面相比却显得十分突兀。
　　两人同时停下了脚步，彼此互相对视一眼，便都看懂了对方的意思，不想打扰这里的人们。
　　而林昭惜也准备用自己与骨郁之间的联系感知对方的位置，好去寻找对方，顺便在去的路上好好将自己的事情告诉墨雪。
　　只是林、墨二人刚转身准备离开的时候，身后突然传来急促的奔跑声，她们下意识转头看去。
　　原来是一个十岁左右的小女孩和一个看着五、六十岁的男子。
　　小女孩脚步虚浮，眼神中闪着慌张和决绝，而男子的脚步内敛沉稳，眸底全是兴致盎然，两人一前一后追赶着，而后者并不着急，时不时朝对方扔出一击，但又每次擦肩而过，好似在逗弄对方一样。
　　林、墨二人不明所以，但也不好贸然出手。
　　虽然女孩被男子追赶着，但对方并没有发出求救声，而林昭惜也不能保证他们是不是一家人，而女孩也很有可能是因为调皮而被家人教训的。
　　虽然林昭惜很不提倡这样的教育方式，但对此也是无可奈何。
　　“嘭！”
　　地上尘土飞扬，一颗石头迸溅到了小女孩的脚下，而她也来不及反应，一脚踩在了上面。
　　林昭惜眼疾手快立马接住了小女孩，眉头很快蹙起，担忧询问道，“没事吧？”
　　小女孩似乎是很害羞，并不说话，只是摇了摇头。
　　男子看到林、墨二人的面容一瞬间竟看愣住了，还是林昭惜大声提醒才唤回了他的思绪，看着林昭惜怀里的小女孩，男子双手叉腰，大声斥责道，“让你不听话，又跑出来了，还不赶紧跟我回家！”
　　虽然男子是对着小女孩说的，但视线总是若有若无的扫过林昭惜和墨雪的脸，眸底的贪婪毫不掩饰，让林、墨二人心中十分不适。
　　林昭惜刚想一袖子甩过去就发现怀里的小女孩此时正紧紧拽着她的衣服，好似十分害怕。
　　看了看男子再看看小女孩，林昭惜想了想还是算了，心中也忍不住感叹怎么这样的人还能养出这么可爱的小孩啊。
　　“去吧，跟你家人回去，可不要再调皮跑出来了。”
　　林昭惜将小女孩轻轻放了下来，只是对方仍然紧紧的抱着她的胳膊，看着男子也十分害怕。
　　还以为对方是害怕男子回去后责怪自己，林昭惜轻轻摸了摸对方的脑袋，轻声细语，“回去后认个错，他毕竟是你的亲人，不会怎么样的。”
　　男子并没有表现出其他恶意，林昭惜从对方的语气中猜测这两人很可能是父女，因此也一直劝着小女孩。
　　只是她也很快发现了不对劲，小女孩除了点头摇头之外连一句话都没有说，就连最简单的‘嗯’‘啊’都没有。
　　这很快引起了林昭惜的警觉，在男子想要上前强行拉走小女孩的时候，林昭惜直接将小女孩拉到了身后，而一抹寒芒也瞬间搭在了男子的脖间。
　　墨雪神色冷峻，眸子泛着森森寒光，冷漠的盯着在她剑下的男子。
　　“你不是她的父亲，你是何人？”
　　林昭惜金色的竖瞳危险的眯起，她刚刚竟发现小女孩的声带竟然被人用毒药破坏了，因此才发不出任何的声音。
　　而回想起小女孩害怕的神情，林昭惜瞬间怒从心起。
　　“我是她的主人，她是我用七个魔核买来的，你说我是谁？还不放开我！”
　　男子侧了侧头，想离架在脖子上的剑刃远一点，但刺痛感瞬间传来，他的鲜血竟从脖间迸溅而出，顷刻间便倒地不起。

第524章 青楚容
　　林昭惜下意识捂住小女孩的眼睛，只是对方好似并没有很害怕，将她的手给拉了下来，定定的看着地上逐渐消失的尸体。
　　“你……”
　　林昭惜缓缓蹲下来与小女孩平视，她想问对方她以前的家在哪里，她和阿雪可以送对方回去。
　　只是林昭惜刚吐出一个字又缓缓闭上了嘴，一来是小女孩发不出声音，二来，既然那些人能以七枚魔核的价格卖给这个男子，保不准小女孩回去了又是同样的遭遇。
　　林昭惜幽幽叹了口气，随后求救般的抬眸看向站在她身旁的墨雪。
　　对于墨雪的出手林昭惜并不意外，而她更是默认了对方的行为，毕竟那个男子给她的印象就不好，若不是因为小女孩，她自己就已经出手了。
　　而在听到男子的言论时，林昭惜更是‘蹭’的一下火冒三丈，她最厌恶的就是男子这种人，居然把魔爪伸向了这么小的孩子，这种人就该千刀万剐都不为过。
　　看到林昭惜无奈的神情，墨雪一时间也犯了难。
　　“你……”墨雪垂眸看着小女孩张了张口，但也是跟林昭惜一样，支支吾吾了半天也没有问出什么。
　　“青楚容。”
　　正当林、墨二人毫无进展的时候，小女孩以手作笔在地上写出这三个字。
　　林昭惜愣了一下，惊喜道，“你是说你叫青楚容？”
　　青楚容点了点头。
　　“原来你会写字啊，那你可以把想问的、想说的都写下来告诉我们。”
　　青楚容闻言再次点了点头，随后再次在地上写出一行字。
　　“我家在青龙湾，因为跟姐姐赌气，我离家出走了，迷失了方向，不知道怎么就来到了这里，还被人抓到了，然后卖给了刚刚那个人。”
　　青楚容在地上写着，而林昭惜也照着一字一字的读了出来，很快便了解了对方的大致情况。
　　可能是地方不够写了，青楚容将字迹擦掉，又重新抬手在地上写着。
　　“带我回家，你想要什么我姐姐都会满足你的。”
　　青楚容写完便抬头看着林、墨二人，虽然口气很大，但林昭惜却并不怀疑对方是否能做到。
　　对方暗青色的眸子让林昭惜瞬间想到了骨郁，只不过前者更加澄澈天真，而后者暗沉无光，像是早已麻木。
　　林昭惜挑了挑眉，然后试探问道，“你是青龙？”
　　青龙湾顾名思义就是青龙一族生活的地方，而林昭惜之所以怀疑是因为她并没有在对方身上感知到青龙的气息，一时间也有些犹豫。
　　不过想了想很有可能是对方自己隐藏了起来，亦或者是其他原因，不然若是知道了青楚容的身份又怎么会那么轻易的便转手他人呢。
　　青楚容看了眼林昭惜，似乎是下定了决心，然后缓缓点了点头。
　　姐姐一直教育她不能轻信人族，眼前的林昭惜虽然不是人族，但她身旁的却是，明明已经吃过一次亏了，但青楚容还是不由自主的想要相信眼前的两人。
　　她也不知道为什么，只觉得这两人身上有一股熟悉的气息，让她感觉十分舒服，再加上她们救了自己，青楚容也选择相信眼前的陌生人一次。
　　似乎是看出了林、墨二人的犹豫，青楚容用手指了指地上的字迹，想要以报答诱惑眼前的两人。
　　林昭惜忍不住笑了笑，“我们不是不想带你回家，只是本来我们是要去找我们的朋友的，看来只能往后推一推了。”
　　“对了，你知道青龙湾在哪吗？”
　　林昭惜问完才想起来青楚容就是因为迷路了才回不去的，一时间竟被自己蠢笑了。
　　“我觉得还是先去找我们那个朋友的好，我知道他在哪，他应该也知道青龙湾在何处。”
　　骨郁本也是青龙，应该也是知道青龙湾的，因此，林昭惜很快就改变了计划。
　　青楚容虽然疑惑，但也是点了点头。
　　手腕处的印记闪了闪又快速隐匿起来，林昭惜也立马确定了骨郁的位置。
　　林昭惜一手牵着墨雪，一手抓住青楚容的手腕，只一瞬便消失在了原地，而青楚容写在地上的字迹也很快被尘土掩埋，无人知晓。
　　眨眼间四周的环境早已天差地别，而林昭惜一转身便看到了一处幽暗的洞穴，里面不断的传来阵阵嘶吼。
　　“这是怎么回事？难道……”
　　林昭惜皱了皱眉，若是之前，她应该会直接出现在骨郁身边，最多也不会超过五米，而这一次她竟没有看到对方。
　　“吼～”
　　耳边再次传来嘶吼声，林昭惜也止不住猜测骨郁是不是进去眼前的这个山洞了。
　　抬起脚刚走上前一步，‘砰’的一声，林昭惜眼前便掉下了一个东西，仔细一看竟是身穿暗青色衣衫的骨郁，和茂密的树叶融为一体，若是不仔细，很难会被发现。
　　“骨郁？”
　　林昭惜挑了挑眉，查看了一下对方并没有受伤，而且耳朵通红，似乎是有些尴尬，随后竟不厚道的笑了起来，“你怎么从天上掉下来了，你干嘛的？”
　　“你们怎么来了？”
　　骨郁很快便双手撑地站了起来，动作干脆利落，生硬的扯开话题，若是忽略掉那通红的耳尖，林昭惜还是会夸赞一下的，只是现在她都憋着笑。
　　只是还没等林昭惜回答，骨郁眼角余光很快便捕捉到青楚容的身影，愣了一下后，立马惊喜道，“我的祖宗哟，你知不知道你姐姐找你找得都急死了，可算是回来了。”
　　虽然骨郁看着跟青楚容很熟络的样子，但青楚容却是一脸愤懑，不想理睬对方，直接转过头去不去看骨郁，意思不言而喻。
　　“算了，我也不跟你计较，别任性了，赶紧跟我回去找你姐姐。”
　　骨郁看到青楚容的时候也是松了口气，没想到林昭惜过来竟还把青楚容带过来了，他可是辛辛苦苦找了好久，这简直帮了他大忙了。
　　骨郁伸手想要直接去拉青楚容，但对方脚步一退便躲开了他的手，并狠狠瞪了他一眼。
　　“欸？奇了怪了，你今天怎么这么乖？都不骂我的？”
　　骨郁见状也心中疑惑，之前这个小东西恨不得指着他鼻子骂，今天居然一言不发。
　　‘该不会是被人欺负教育了吧？’骨郁忍不住想到。

第525章 独一个
　　林昭惜闻言赶紧朝骨郁使了个眼神想让他不要再说了，毕竟青楚容不是不想说话，而是她现在已经不能说话了。
　　不出所料，青楚容转过脸去不去看骨郁，但林昭惜却捕捉到对方眸中的那一抹伤心。
　　林昭惜想，青楚容肯定也后悔自己任性的跑了出来，不仅让她的家人担心，更是让自己陷入险境。
　　好在让她和墨雪遇到了，否则后果不堪设想。
　　只是林昭惜虽然精通法阵，也能治疗一些外伤什么的，但对于青楚容这种后天被毒伤喉咙的也是无能为力。
　　可能也是怕青楚容反抗挣扎引起别人的注意，所以那人抓走她的时候索性就直接毒哑她，也省了很多麻烦。
　　只是骨郁虽然看到了林昭惜使的眼色，但却并没有搞懂是什么意思，还疑惑的看着林昭惜，好似在问，‘怎么了？’
　　林昭惜无奈扶额，直接白了对方一眼，然后给对方传音，“笨蛋，青楚容那是被人毒哑了，这才说不出来话的，不然你看她那个眼神，恨不得都能给你吃了！”
　　“什么！你被人毒哑了！”
　　骨郁闻言瞳孔猛地一缩，震惊的直接跨步来到青楚容身前，半蹲着双手压着对方的肩膀，眼神瞬间变冷。
　　“是谁干的！”
　　“你有没有什么事啊？”
　　“有没有哪里受伤？”
　　“……”
　　青楚容本来是不想理骨郁的，毕竟这家伙一回来就分走了姐姐大部分的关注和精力，都很少跟自己一起相处、一起玩了。
　　但听着对方一声声的关心，一遍遍的询问自己有没有哪里受伤，这么关心自己，那温柔心疼的语气顿时和脑海中姐姐的声音融合，让青楚容瞬间委屈了起来。
　　即使是自己现在很讨厌的人，青楚容还是在这一刻选择先暂时原谅对方。
　　她直接扑进了对方的怀里，好似找到了靠山一样，放心的大哭了起来。
　　但是因为喉咙被毒哑了，青楚容并不能发出什么声音，只是不停的流着眼泪，眨眼间便浸湿了骨郁的衣服。
　　见青楚容这个样子，在场的三人无不心疼。
　　本以为青楚容十分坚强，毕竟在林、墨二人面前还比较冷静镇定，但想想对方也不过才看着十岁左右的样子，即使真实年龄在人族里已经很大了，但在青龙一族眼里仍然不过是个小孩子。
　　在陌生人面前虽然能假装坚强，但在认识的人面前还是会非常脆弱，尤其是在对方关心自己的时候更是忍不住委屈。
　　骨郁也是没想到青楚容会直接哭出来，抬手轻轻拍着对方的后背哄着对方，只是轻拍的手不难看出十分僵硬，看样子应该也是第一次哄对方。
　　“不哭了不哭了，我带你回去找你姐姐，她一定会帮你医好你的喉咙的。”
　　“等你好了之后，我和你姐姐就带着你杀回去报仇，我们好好教训教训他，然后把他切了喂鱼好不好？”
　　“好了好了，别哭了，哭了都不好看了。”
　　“……”
　　骨郁不知道从哪里拿出来一条手帕递给青楚容，“好了，擦擦吧。”
　　可能是被骨郁哄好了，青楚容的眼泪也止住了，接过对方手中的手帕刚要擦眼泪，就看到熟悉的样式，抬起的手顿时一顿，也顾不得擦眼泪，抬眸怒瞪着骨郁。
　　刚刚才对骨郁生起的一丝好感顿时烟消云散，青楚容从鼻子哼出一口气，用自己的衣袖抹了下眼泪，随后将手帕直接给收了起来。
　　“哎！那是……”
　　骨郁见青楚容将手帕收了起来顿时急了，只是对方一个眼刀就丢了过来，骨郁顿时就怂了，只是脸上浮起一丝可疑的红晕。
　　林昭惜一看这肯定是有什么情况，用手肘轻轻戳了戳身边的墨雪，而对方也是回以自己一个了然的神情。
　　“咳咳，骨郁，要不还是先去找她的姐姐帮她治一下嗓子？”
　　“对对对，先去找楚觅。”
　　见骨郁有些尴尬，林昭惜很自然的便插了进去，轻松的转移了话题，而骨郁自然是接受到了林昭惜的信号，立马点了点头。
　　“跟着我就好。”骨郁弯腰抱起小小的青楚容，然后转头朝着林昭惜说道。
　　“知道了，带路吧。”林昭惜点了点头。
　　骨郁闻言脚尖轻轻一跃，人便已经在千米之外了。
　　林、墨二人彼此看了一眼，随即紧随其后，很快便也跟上了对方的脚步。
　　其实在青楚容扑到自己怀里的时候，骨郁就已经发现青楚容身上的灵力被人给恶意封印了，幸好对方实力不高，他自己也能破开，若是被楚觅看见了，肯定是免不了要心疼的。
　　天空划过几道身影，林昭惜也不知道过了多长时间，直到穿过一道雾幕，眼前才豁然开朗。
　　只是在此之前，林昭惜和墨雪又接过了之前没有聊完的话题。
　　“阿雪……”林昭惜传音给墨雪，金色的竖瞳温柔的看着身侧的对方，眸底也闪过一抹坚定。
　　墨雪闻言也回望过去，她知道林昭惜要将对方的一切告诉自己了，还是被对方埋藏在心底的事情，或许她还是独一个知道的。
　　在知道林昭惜不是白惜的那一刻，墨雪是发自心底的庆幸，因为从对方出现在她生命的那一刻，对方就和自己有着相同的记忆，只有自己，只有她，没有其他人，没有所谓与其他人的回忆，在这里只有她！
　　“其实我不是这个世界的人，我其实也是人族，并不是腾蛇。”林昭惜顿了顿，然后发现自己跟墨雪的对话并没有被小八‘哔’掉，于是也放心的继续说了下去。
　　林昭惜不敢看墨雪的眼神，她怕在对方的眼神中看到厌恶，甚至是看到怪物一样的神情，因此，她眼神定定的看着身前骨郁的背影，自顾自的传音给墨雪，“我不是无垠大陆的，在我的世界我已经死了，只是不知道为什么我来到了这里，还附身在了白惜身上。”
　　“而我们的第一次见面，也就是我来到这里的时候。”
　　“我本来有一个美好的家庭，但我因为生病了，没有办法治好，所以就……”林昭惜顿了顿，脑海中浮现出父母好友伤心的神情，眼角也控制不住的泛红。
　　而刚要溢出的泪水也被四周的风给吹干了，眼睛干涩的疼，但林昭惜并没有在意，而是继续传音给墨雪讲述着自己之前的经历。
　　林昭惜并没有哭丧着脸，反而是因为想到了原来美好的回忆，整个人是那样的温和，嘴角的笑意如沐春风般温暖。

第525章 想什么呢
　　“其实你那次在幻境中看到的是我小时候，那时候我正在过生、生辰，当时的我们虽然不算富裕，但过得很开心，谁也没想到十几年后我会死。”
　　“我其实已经意识到我身处幻境之中，只是我真的太想他们了，明明他们的同龄人都是一头乌发，但他们自己却已经愁的生出了白发，虽然只有几根，但在我看来十分的刺眼。”
　　“我时常在想，或许我就不应该来到这个世上，或者在出生时直接就死了，那他们会不会就没有这些痛苦了。”
　　“他们那么爱我，虽然没有说，但我一直能看出他们其实心中是非常自责的，他们在自责没有早点发现我生病了，也在自责自己没有能力救我。”
　　“我想安慰他们，但他们只会因为我太过懂事而更加自责，因此我什么都没说，只是尽可能的多陪陪他们。”
　　“……”
　　“如果不是阿雪你进来了，或许我真的会待在幻境里永远不出来的。”
　　林昭惜苦笑着，即使她已经知道那是幻境了，但她还是忍不住想要留在那，想要多陪陪、看看他们。
　　即使是传音，墨雪也能感受到林昭惜的痛苦，甚至她的心都跟着对方一起揪了起来。
　　她虽然已经有所准备了，但真的听到林昭惜亲口告诉自己的时候还是被深深的震惊到了。
　　墨雪一开始猜测的是林昭惜是借尸还魂，这才附身到白惜身上的，但没想到对方根本不是无垠大陆的人，而且昭惜的身世与自己的相比也不遑多让。
　　至少她还活着，虽然父亲对她不好，但至少她还有娘亲，可是昭惜再也见不到她的亲人了。
　　“昭惜……对不起。”
　　墨雪沉默了一会儿，最后传音给对方。
　　她知道自己很自私，自私到连问一句，‘昭惜，你还能回去吗？’都做不到。
　　墨雪害怕对方真的有回去的办法，她害怕对方真的回去了就丢下她了。
　　虽然她知道以林昭惜的性格并不会这么做，脑子里浮现出的都是对方的承诺和保证，但人都是趋利避害的，墨雪也是会控制不住的担心的。
　　不是说林昭惜给她的安全感不够，只是在很多事情面前，人都是会忍不住将事情的结果想到最坏。
　　万一、万一，一万份里面也是会有那一份的，这是避免不了的。
　　“干嘛给我道歉，这又不是你的错，你也是冒险进入幻境想要带我出去的，而且……”
　　虽然墨雪能这么快接受也在林昭惜的意料之中，但真的听到了对方的声音林昭惜也是松了一口气。
　　只是在听到墨雪说‘对不起’的时候，林昭惜也忍不住心疼对方，自己也开始自责。
　　“其实这样我也很满足了，至少还能再见他们一面，就是不知道他们现在过得如何，不知道爸爸妈妈有没有再给我生个弟弟或者妹妹，若是有个小孩子陪着他们应该也不会那么伤心了吧。”
　　墨雪闻言虽然没听过对方口中的‘爸爸妈妈’，但也能大致猜测出应该就是昭惜的父母，她没有再说什么，但林昭惜却自顾自说了下去。
　　“不过爸爸结扎了，而且妈妈也那么大了，爸爸那么心疼妈妈，应该也不想让她那么辛苦，弟弟妹妹什么的估计也不太可能了。”
　　“……”
　　林昭惜不知道自己给墨雪传音了多久，只是等她收回思绪的时候，就能感觉到身侧传来一道灼热的视线。
　　她一转过脸，就直接撞进了墨雪心疼的眸中，里面倒映着自己的模样，是她自己都不曾察觉的伤心和委屈。
　　林昭惜一愣，随后转过脸去调整了一下自己，她不想将自己悲伤的情绪传给墨雪。
　　再次转过来来，林昭惜已经换回了原来的淡然，似乎是想到了什么，她嘴角勾起一抹小小的弧度，打趣道，“其实阿雪也算是见到我真正的父母了，虽然是幻境，但也是根据我的记忆凝聚而成的。”
　　见林昭惜顿了顿，墨雪也意识到什么，微凉的手心竟在此时微微出汗，她传音追问道，“你想说什么？”
　　“你和他们也算是见过面了，虽然也是第一次，但看他们对你的态度，显然是对你也很满意啊。”
　　林昭惜轻笑着，而墨雪竟瞬间红了脸，小声的反驳，“哪有。”
　　“若是你们能见面，她们知道我找到了一生相伴的人一定会很开心的。”林昭惜脑中不禁浮起墨雪和父母相处的画面，嘴角洋溢着幸福的笑容，但一想到这件事根本不能实现，又瞬间垮了下去。
　　“那昭惜还有办法回去吗？”
　　最终墨雪的理智还是战胜了自己的自私，只是回答她的也只是昭惜的沉默不语。
　　“其实我感觉这里也挺好的，至少我还有你，你的娘亲也找到了，她也认可了我，还有墨染，只要找到剩下的材料就能治好她了，想必她也会理解我们的。”
　　林昭惜见她和墨雪之间的氛围逐渐伤感，干脆扯开了话题，畅想着两人的未来。
　　只是墨雪并不是那种能被人随意带跑偏的人，她心疼的牵住对方的手，“是的，昭惜还有我，还有大家，我娘亲、师父、还有单凌萱他们，在这里你不是一个人。”
　　“如果有办法回去，如果能回去……昭惜还是、还是……回去吧。”
　　墨雪眼眸低垂，即使是传音也能感受到她语气的颤抖，而林昭惜也立马感觉出对方的情绪，轻笑道，“我在那里都已经死了，身体都没了，还怎么回去啊，即使是真的能回去，我也舍不得你啊，你不会以为我会把你留在这里吧？我就算回去也要带着你一起啊，想什么呢你？”
　　“我才没有那个意思，这是你自己说的。”
　　可能是被林昭惜直接打破了小心思，墨雪恼羞成怒，竟也学着林昭惜的口气开始耍赖。
　　“好好好，是我说的，阿雪绝对没有这么想过。”
　　林昭惜连连点头，眼神之中的调侃是那么的显而易见，即使是传音，但配合着对方现在的神情，墨雪用脚趾也知道林昭惜这是在打趣自己。
　　只是她这次并没有再反驳，而是呢喃出声，“记得带着我啊。”
　　林昭惜一愣，勾唇应道，“好。”

第527章 青龙湾
　　虽然林昭惜和墨雪是这样调侃，但她也知道自己是不可能回去的，且不说她的肉身已经没了，就算回去了，她又该怎么面对她的爸妈呢。
　　而且这里还有阿雪，如果是之前刚过来的林昭惜，如果有机会回去，她会毫不犹豫的选择离开，只是现在……
　　林昭惜侧头定定的看着墨雪，将对方的模样深深的刻在脑子里。
　　她在这里已经不是孤单一个人了，爱人、亲人、朋友……她在这里也有了念想，这里已经承载了她的大多情感和记忆，如果有机会，她真的很想离开，但若真的离开她肯定又不舍得。
　　她不愿让墨雪跟着自己离开她的家乡、离开她的家人，但她又自私的想要带对方离开，想要让对方看看自己生活的地方，带对方体验自己的生活，带对方走自己曾经走过的路。
　　她想如果真的可以，那将一定是一个很美好温馨的画面。
　　耳边传来骨郁的呼唤声，林昭惜回过神来深吸一口气，便将注意力又重新放到了身前给她们带路的骨郁身上。
　　因为林、墨二人故意落在骨郁和青楚容身后一段距离，因此在收到对方传来的消息后，跟墨雪彼此互相看了一眼，便加快了脚下的速度，很快就赶上了他们。
　　骨郁抱着青楚容率先穿过了眼前朦胧的白雾，而林、墨二人也紧随其后。
　　海湾的涟漪在阳光的映照下泛起浅青色的光芒，仿佛是一幅梦幻般的画面，让人陶醉其中。
　　碧蓝的海水拍打着细腻的软沙，带着一股清新的味道，勾勒出一幅宁静优美的画卷，让人仿佛身临其境，不受控制的沉醉其中，无法自拔。
　　几条青龙大大咧咧的盘曲在沙滩上，沐浴着温和的阳光。
　　感受到有外来者的气息，他们抬头望了一眼，又很快收回视线，继续闲聊起来。
　　虽然看不清他们的表情，但林昭惜也能从他们之间的相处和动作感受到他们的放松和惬意。
　　林昭惜暗暗放出自己的精神力感受了一下，这里可不止他们眼前这么几条青龙，几乎都分散开来，盘踞在其他地方。
　　而相比于腾蛇族的好斗、谨慎，青龙一族更加享受自由、爱好和平。
　　他们几乎不会去参与外界的纷争，只想要过好自己的生活，仅此而已。
　　但可不要被他们温和善良的外表给骗了，就认为他们好欺负。
　　青龙一族不过是不喜欢主动惹事，这不代表他们就会怕事。
　　你若是惹到他们，那他们也不会手下留情，运气好的他们给你留下一条小命，运气不好的就可以开启下一辈子了。
　　林昭惜眼神亮了亮，她何时见过这种场面啊，这可是传说中的青龙啊，现在竟就这样活生生的展现在她眼前。
　　虽然白惜的记忆中也见到过青龙一族，但林昭惜却是第一次见，因此也免不了一阵激动，只是被她强压了下去，镇定的看了眼骨郁，询问道，“这就是青龙湾吗？”
　　骨郁闻言也点了点头，“对，只是楚觅不在这里，我们还要再下去找她。”
　　得到骨郁肯定的答案，林昭惜一时间竟有些意外。
　　她一开始穿过雾幕的时候还以为这是一个结界、法阵什么的，没想到是她想多了，这仅仅就只是天然形成的一道水雾屏障罢了，任何人都能轻易进去。
　　顺着骨郁的视线看去，林昭惜也猛的回过神，“他们生活在海底？”
　　“是啊。”骨郁点了点头，随后给林昭惜解释道，“我也问过楚觅，她说一千多年前出了一点变故，因此青龙族就干脆从陆地迁移到海底了。”
　　“只是有些青龙还是保留着之前的习惯，因此，即使迁移了这么长时间，还是能在青龙湾看到他们。”
　　林昭惜闻言点了点头，“原来是这样，那你知道是出了什么事吗？”
　　“我也不知道。”骨郁讪讪笑了笑。
　　林昭惜也是随口问道，只是骨郁却犯了难，其实他自己也不知道，楚觅只是简单的告诉他青龙族出了一点事，其他的一句都没给他透露。
　　而骨郁从对方的表情看来，对方不是不想告诉自己，只是在纠结，应该是怕影响到他，而骨郁也不想让对方为难，因此，此事便不了了之了。
　　“还是先去找楚容的姐姐吧，楚容的喉咙还是早点看看比较好。”
　　见骨郁有些尴尬，墨雪便出言扯开了这个话题。
　　而骨郁也是反应很快接了下去，“对，楚容的喉咙耽误不得，赶紧给楚觅看看，她应该会有办法。”
　　青楚容在到达青龙湾的时候就直接挣脱了骨郁，自己向前跑了一段距离又缓缓停了下来，似乎是在等着骨郁他们。
　　而林昭惜也察觉到了青楚容脸上的别扭，浅浅勾起一抹笑意，心中轻笑着，‘孩子就是孩子，什么事情都写在了脸上，估计也是害怕姐姐的责骂吧。’
　　几人来到海岸边，骨郁和青楚容陆续跳了下去，而林昭惜和墨雪互相看了一眼，便同时施了个避水术。
　　只是林昭惜将墨雪强行拉到自己这边，还装作害怕的抖了一下，可怜兮兮的看着对方，“阿雪，我害怕，跟我一起嘛～”
　　墨雪见状也没有说什么，默认了对方的行为，虽然脸上平淡到看不出情绪，但心底其实是享受着林昭惜这样的行为的。
　　“好哎～”
　　可能是跟墨雪和盘托出了，林昭惜现在更是没有什么心理负担，旁若无人的紧紧抱住了对方，脸上笑得那叫一个灿烂。
　　墨雪嫌弃的看了眼好似挂在自己身上的林昭惜，但身体却十分坦诚的接受了对方这样的行为，一点也没有想要推开对方的意思。
　　还是林昭惜感受到了许多陌生打趣的视线，这才不舍的松开了墨雪，僵硬着后背，头也不回的带着墨雪直接跳下了海底。
　　骨郁和青楚容并没有走远，林昭惜和墨雪见状也加快速度赶了过去。
　　不同于海面的波涛汹涌，海底有着独特的宁静与舒适。
　　在阳光的折射下光影斑驳，千姿百态的鱼群和认不清的海底魔兽、美丽又神秘的海底植物，好似已经达成了某种平衡一样，它们在深海中游弋，仅仅是看到这样的场景，就令人感到无比的愉悦与安详。

第525章 失之交臂
　　跟随着骨郁的脚步，几人来到了一处由珊瑚打造而成的宫殿面前。
　　就像是童话中的梦幻城堡，林昭惜忍不住惊叹出声。
　　而随着海水的波动，宫殿的轮廓也若隐若现，异常壮观。
　　四周并没有看到有人在守卫，虽然有些震惊，但林昭惜还是跟着骨郁进去了。
　　‘青龙族这么松散么，还是说对他们的实力非常自信？’林昭惜在心底忍不住猜测。
　　据说青龙和腾蛇是同时期存在的神兽，也一直存活至今。
　　但相比于腾蛇一族的高调，青龙族就显得十分的低调了。
　　不像腾蛇族，人人闻之色变，就怕自己不知道什么时候得罪了他们，给自己招惹上无妄之灾。
　　而青龙就不一样了，他们的口碑可比腾蛇族不知道好了多少。
　　青龙爱好和平，甚至有时候还会一时心软救人性命，因此，温和友好的形象也便传了出去，更有甚者在濒死之际幻想着有青龙来拯救自己，一度成为某些人族的精神寄托。
　　青龙一族的实力毋庸置疑，但骨郁口中的变故又让林昭惜有些疑惑，如若不是因为遇到了强敌，那青龙族为何会放弃原来的生活环境，转而迁移到海底呢？
　　只是林昭惜想了想，这也不关她的事情，她只要把自己的事情做好就可以了。
　　她来这里的目的，一方面是将青楚容送回来，二来就是为了找骨郁取青龙泪。
　　一想到这里，林昭惜侧头看了眼骨郁，轻挑着眉眼问道，“你的事情办完了？”
　　骨郁闻言脚步一顿，但很快又恢复了镇定，轻笑道，“暂时还没有，是有什么事情吗？”
　　林昭惜看出来对方眼神中的逃避和嘴角的苦涩，但对方有意不说，她也没必要追问。
　　“确实是有件事想找你帮忙一下。”
　　林昭惜直接了当的说出自己的需求，只是还没等她继续说下去，骨郁就急忙打断了她，“我暂时不能跟你一起离开，我……”
　　林昭惜看出了骨郁的为难，她轻笑着打趣道，“我也没说让你跟我走啊，你跟着我还怕你打扰我和阿雪的二人世界呢。”
　　在听到林昭惜第一句话的时候骨郁暗暗松了口气，但在听到后面的时候嘴角不受控制的抽了抽。
　　‘果然……一点没变啊。’
　　而墨雪也感觉到了一股无奈，心中不禁叹道，‘昭惜真是越来越……厚脸皮了。’
　　将手悄悄伸到林昭惜的身后，墨雪掐了一把对方的后腰，而林昭惜顿时龇牙咧嘴起来，委屈的转过头可怜的盯着墨雪。
　　“咳咳，说什么呢。”墨雪故意不去看林昭惜，而是抬眸看着同样有些无语的骨郁，淡淡道，“其实我们寻找的材料里缺少一味青龙泪，虽然你现在……”
　　感受到一股灼热的视线，墨雪顿了顿，看着一脸好奇的青楚容，继续跟骨郁说道，“如果可以的话，我需要你的一滴眼……泪。”
　　墨雪说完顿时一愣，脖子僵硬的低头看了眼青楚容，对方的泪痕现在还挂在脸上，没有完全消退。
　　她无奈叹了口气，然后突然对上了林昭惜同样后悔、懊恼的双眸，想必对方也是刚刚才意识到的。
　　墨雪和林昭惜脑子里光想着找骨郁要青龙泪了，完全忘了青楚容也是一条青龙啊，而且还是纯正的青龙，不是骨郁这样已经被炼化后而成的武器。
　　林昭惜那叫一个懊悔啊，她现在恨不得能时光倒流，或者让青楚容再哭一遍。
　　她已经两次与青龙泪失之交臂了，林昭惜自己都忍不住想骂自己蠢货了。
　　“额……”
　　骨郁闻言也好似意识到什么，一时没忍住笑出了声，“刚刚楚容不是哭过了么，怎么没想到啊？”
　　似乎还是第一次见林昭惜如此憋屈，还罕见的没有反驳自己，骨郁都有些不太习惯了，于是开口道，“没事，我帮你们留意着，只是我的事情还没有办完，还需要一段时间。”
　　“理解理解，我们也没有催你，等你办完了再回来呗。”
　　林昭惜促狭的笑了笑，她从见到骨郁后就发现对方有很大的改变，眉宇间时常带着些她看不懂的忧伤，但同时也透露着以前没有过的温柔。
　　尤其是说到青楚容姐姐的时候，眉宇间的柔和更甚。
　　而林昭惜也猜测，骨郁着急离开肯定就是与此人有关。
　　虽然不知道他们之间有些什么关系，但看青楚容对骨郁的态度，林昭惜猜测肯定关系匪浅。
　　“嗯，多谢。”骨郁回以林昭惜一个微笑，只是嘴角的笑容是那么的苦涩，林昭惜看着都有些不忍，但也不想戳穿对方。
　　“好了，我们先进去吧。”
　　骨郁很快便调整好自己的情绪，让林、墨二人跟着他继续走，只是他发现青楚容此时却一动不动，甚至委屈的撅起了小嘴，一脸的不悦。
　　“楚容，你怎么了？怎么突然就不开心了？”骨郁关心的询问。
　　青楚容闻言脸色一沉，撇过头去不去看他，心底在小声为自己辩驳，‘哼，说谁哭呢，我才没有哭。’
　　“不好意思，我都忘了你不能说话了，那你还不快进去让你姐姐看看，她肯定能治好你的。”
　　眼角余光看到林、墨二人的无奈，骨郁也猛然想起了青楚容的情况，赶紧给对方道歉，并晓之以情动之以理。
　　只是青楚容从鼻中哼出一口气，耍起了小脾气，而一连串的泡泡也缓缓从她小巧的鼻孔出现在身前，随后向海面飘去。
　　“哎呦，小祖宗哎，你到底怎么样才走啊？”骨郁叹了口气，无奈哄着对方。
　　而看到眼前的骨郁，不仅是林昭惜，连墨雪都有些稀奇。
　　以前的骨郁虽然也带过、哄过小紫电或者长命，但那大多都是皮笑肉不笑、不情不愿的神情，哪里会像现在这样这么有耐心。
　　见骨郁靠近自己，青楚容生气的后退了两步，甚至躲到了林、墨二人的身后，怒瞪着骨郁。
　　骨郁不明所以，摸不着头脑。
　　“是容儿回来了吗？”
　　骨郁刚要继续劝说，耳边就传来天籁般的声音，心中顿时松了口气。
　　声音由远及近，看似人在很远，但声音的主人瞬间便出现在了众人面前，带起阵阵水波。

第529章 青楚觅
　　女子身着水蓝色长裙，面容姣好，犹如深海神秘的双瞳清澈透亮，眉宇之间透露着一股不可言喻的凌厉，举手投足间尽显高贵优雅，犹如从画中走出来的人儿似的，美得让人心动。
　　“楚觅。”
　　骨郁见到来人眼神亮了亮，但似乎又有些犹豫，并没有立即迎上去。
　　林昭惜见状便知道了来人应该就是青楚容的姐姐，也就是骨郁口中的楚觅。
　　青楚觅闻声朝骨郁颔了颔首，轻笑道，“多谢你帮我找回妹妹。”
　　“不、不是我，是我的朋友找到楚容并带回来的，我不过是碰巧遇到了她们而已。”
　　知道青楚觅误会了，骨郁连连摆手，他不想让对方以为自己是喜欢独揽功劳的人，毕竟他自己确实是没有帮到什么忙。
　　似乎是在附和骨郁的话，青楚容也从林、墨二人的身后露出身来，然后直接扑向了青楚觅的怀里，抬头看向对方的眸子亮晶晶的，然后指了指林昭惜的方向很肯定的点了点头。
　　“容儿，你的嗓子怎么了？”
　　在感知到自己妹妹气息的那一刻，青楚觅很快放下了手中的事情，匆匆赶了出来，见到赌气出门的妹妹回来的那一刻，青楚觅整个人都松了口气。
　　她本应该亲自去把容儿找回来的，但自从那件事发生后，青龙族就深受重创，虽说这么多年过去了，他们也已经休养生息缓了过来，但到底族中的事情比之前多上了不少。
　　而身为青龙族族长的孩子，她自小就肩负着守护青龙族的责任，以前如此，就更别说现在了。
　　青楚觅脱不开身，于是便让几个下属出去将青楚容寻回来。
　　只是青楚容虽然年纪尚小，但对于藏匿气息、隐藏自己却是尤其擅长。
　　而且青楚觅身边的属下，她基本都十分熟悉，有意避开他们更是易如反掌。
　　青楚觅也知道这一点，因此在骨郁提出他去找容儿的时候，她虽然犹豫了一下，但最后还是同意了。
　　骨郁是前段时间突然回来的，这么长时间过去了，她本以为对方已经死了，而当她不敌海底巨型变异魔兽的时候，她以为自己终于要再见到对方的时候，他真的站在了她的面前。
　　青楚觅以为这又是自己的幻觉，心想着在自己生命的最后时候可以再见见对方她也满足了。
　　只是当对方大声呵斥的那一刹那，青楚觅整个人都怔住了。
　　“你又发什么呆！不知道跑吗？”
　　熟悉的气息包裹着自己，青楚觅不可置信的紧紧盯着眼前这个紧握着自己手的男子，眼泪瞬间夺眶而出。
　　可能是害怕眼前的人再次消失，青楚觅反握住对方，声音哽咽，小声的反驳，“可是、你没有跑……”
　　骨郁闻言微微一愣，握着青楚觅的手紧了紧，似乎是想起了什么，嘴角勾起一抹苦笑。
　　“我要是也跑了，你该怎么办？”
　　直到跑到安全范围，骨郁才轻轻松开对方的手，开口解释。
　　他和青楚觅年纪相仿并且从小认识，一起玩耍、一起长大、无话不说，几乎可以说是青梅竹马。
　　只是青楚觅自小就被管的十分严格，很少有放松的时刻。
　　同龄人在嬉戏打闹的时候，她会被要求学习各种术法、技巧，成倍的修炼甚至让她透不过来气，只有在和骨郁一起闲谈聊天的时候才会感觉日子没有那么难捱。
　　青楚觅其实都知道父母的良苦用心，为得就是让她快速成长起来，以便能扛起自己肩上的责任。
　　而父母也不止她一个孩子，他们对每一个孩子都是这样严格。
　　只是理解归理解，青楚觅毕竟也还是个孩子，她也会委屈，也希望自己没有那么多束缚，能过自己想过的生活，没有那么多的烦恼。
　　只是她生在这个家族，就必须承担自己的责任，不仅是为了自己，更是为了整个族群。
　　等长大一点，青楚觅的父母也管的没有以前那么严苛了，而骨郁和青楚觅也在暗地里商量着何时出去闯一闯的计划。
　　这一天没有太远，而也就是这一天，让他们终生难忘。
　　在离开青龙湾的那一刻，两人感受到了一股名为‘自由’的味道，是那么的惬意、那么的让人放松，他们在密林里穿梭，在湖海中徜徉。
　　此时的他们是自由的、是开心的，他们神情激昂，仿若回归广袤天空的雄鹰，自由的展翅高飞。
　　而也就是在这时，一只发了狂的魔兽不知道从哪里窜了出来，死死的咬住了青楚觅的衣摆。
　　骨郁想去帮忙，却被对方直接甩开。
　　即使他们天赋再好、修为在同龄人之中也是佼佼者，但面对眼前的魔兽，他们仍然力不从心。
　　而青楚觅更是在此刻看到了他们的渺小和修为的重要性。
　　两人挣扎着合力将魔兽击退，本来已经逃出一段距离了，但奈何魔兽的速度实在是迅速，很快便追上了他们。
　　“楚觅你先走！我来拖住它，若是硬碰硬我们两个不是它的对手，你放心，我速度比你快，很快就会追上你的。”
　　骨郁将青楚觅推了出去，但对方仿若倔驴一般不愿离开。
　　“不行，我们一起出来的，就要一起回去。”青楚觅眼角通红，她后悔了，她不应该怂恿骨郁带自己出来的，她错了，她知道错了。
　　“我没说不回去啊，只是你先回去，喊人过来帮我。”
　　魔兽的耐心逐渐耗尽，而骨郁也意识到这一点，再次将青楚觅推出好远，声音急切，“快点，我坚持不了多久！”
　　“好，我很快就回来，你撑住！”
　　青楚觅紧蹙着眉头，一咬牙狠心快速离开去喊救兵了。
　　只是她不知道的是，这一别就是上千年，而她之后就几乎没有出过青龙湾了。
　　等到她带人回来，现场就只剩下一摊血渍和一点撕碎的衣服，没有魔兽的影子，也没有骨郁的身影。
　　只要一想到这里，青楚觅就止不住的发颤，幸好他回来了，虽然他说他现在叫骨郁，但只要他还是那个他就好。
　　收回自己的思绪，感觉到青楚容的异常，青楚觅什么也没有多问，便带着他们直接进入了由大片珊瑚打造而成的宫殿。

第530章 有样学样
　　“你们先在此处稍等片刻，我要为容儿检查一下。”
　　青楚觅朝林昭惜等人歉意的笑了笑，随后便带着小小的青楚容进入了里间。
　　目送着青楚觅和青楚容的背影，林昭惜很快便八卦起来，朝有些出神的骨郁招了招手。
　　“骨郁，骨郁？”
　　林昭惜喊了两声，骨郁才好似回过神来，疑惑的问道，“怎么了？”
　　“你和青楚容的姐姐这是怎么一回事啊？你那时候说有事着急离开也是因为她吧。”
　　虽然是疑问句，但林昭惜却说的十分肯定。
　　对于林昭惜的直接，骨郁先是沉默了一下，纠结着最后还是点了点头。
　　而墨雪虽然没有说话，但视线也是虚虚的落在骨郁的身上，对于对方的事情也是略微好奇。
　　骨郁看了眼青楚觅消失的方向，随后轻叹了口气，眼神惆怅，“这件事说来话长。”
　　“那就长话短说。”林昭惜眯了眯眼，促狭的看着对方。
　　见林昭惜催促，骨郁脑中也浮现出当年那一幕幕的场景。
　　“其实我也是在被你重新契约后才慢慢想起来原来的事情的，我也不叫骨郁，我原来是叫龙昇，当初我之所以会遇到你是因为……”
　　骨郁将自己之前的事情娓娓道来，而林、墨二人也是安安静静的听着对方的传述，一时之间也是五味杂陈。
　　当年骨郁虽然从发狂的魔兽手下死里逃生，但灵魂受伤严重，即使被白惜勉强救了回来，但毕竟也是伤了根本，恢复了好长时间。
　　而在恢复的过程中，骨郁的某些记忆也在不知不觉间被淡淡遗忘在某个角落，不能记起。
　　骨郁醒来后似乎也意识到自己忘记了什么，脑中时常浮现出一段模糊的片段，里面似乎有有个女孩在朝着他笑、朝着他招手。
　　他看不清对方的脸，他想要走上前去看个清楚，但顿时就头痛欲裂，因此他也只得作罢。
　　骨郁也曾告诉过白惜，只是对方只一句轻飘飘的‘你思春了’便没了下文。
　　而时间一长，这件事也逐渐在骨郁脑中淡忘，那个女孩的身影也慢慢在他脑海中消失。
　　就在他以为他再也不会想起来这件事的时候，林昭惜的重新契约竟刺激了他，让他慢慢恢复了记忆。
　　“事情就是这样。”
　　骨郁轻舒一口气，可能是将心中的事情说了出来，他的心情也舒缓了不少。
　　“原来是这样。”
　　林昭惜点了点头，看到对方脸上仍然带着一丝颓败，她拍了拍对方的肩膀，“没事的，现在你不是回来了么，你们把事情说开了不就好了，而且我看你们之间的相处不是挺……挺好的嘛。”
　　‘就是好像太过客气了。’林昭惜在心里补充道。
　　“我已经将一切跟她说过了，只是……”
　　骨郁就势坐了下来，单手撑着下巴，眼神有些无奈。
　　“只是什么？”
　　见骨郁这样，林昭惜也忍不住为对方着急，这可是破镜重圆的绝佳时机啊，他不会干什么蠢事了吧？
　　“嗯……”
　　骨郁思考了一下，记忆回到了找到青楚觅的那天。
　　“这么说你是被人给救了！那真是太好了！”青楚觅的声音不难听出她心中的喜悦。
　　“是啊，我也感觉很幸运。”
　　再次见到青楚觅，骨郁也如释重负，他们终于又见面了。
　　“那你这次回来后就不会走了吧。”
　　青楚觅本以为这个答案是显而易见的，但对方的沉默又让她顿时心慌，一时间竟有些失态，“你……”
　　不过多年来的经历又让她很快冷静了下来，“抱歉，我其实没资格说你这些的，当初也是因为我，你才……其实我只是想说，欢迎……回来。”
　　青楚觅冷静了下来，但骨郁却慌了神，他忙不迭的解释，“不是的，不是的，我没有要怪你的意思，我只是、我只是……”
　　骨郁想要继续说下去，但一时间又难以启齿，因此也就错过了跟青楚觅解释的最佳时机。
　　对于青楚觅，他还是有所保留，并没有将全部的事情全都告诉对方，就比如……他现在已经不是青龙，而是武器的事实。
　　“你不想说我也不会逼你的，只是、你多久会……离开？”
　　青楚觅勾了勾唇，虽然嘴上说得轻松，但骨郁能明显觉察到对方话音中的颤抖。
　　“会长一点。”
　　骨郁不敢与对方对视，只能偷偷的用眼角余光去观察对方，他害怕对方伤心的眼神，害怕看到对方自责的神情，害怕……
　　青楚觅还跟他记忆中那样没有什么变化，除了那愈发凌厉的眼神，跟周身逐渐强大的气场。
　　“好。”
　　青楚觅勉强吐出一个字后便转身就要离开，而骨郁不知道哪里来的勇气竟直接上前抓住了对方的手腕。
　　“其实，其实……”
　　跟在林昭惜身边，骨郁看到的、学到的，最多的就是林昭惜怎么和墨雪相处的。
　　其实换成他和青楚觅来说也是一样的。
　　“什么？”青楚觅强压下内心的难过，若无其事的反问对方，只有她自己知道她快要坚持不住了。
　　“我喜欢你，其实我选择那天跟你出去是想要找机会跟你表白，谁知道……”
　　骨郁快速说完后整张脸爆红，他撇过脸去，不想让青楚觅看到自己的窘态。
　　而青楚觅也是没想到骨郁居然这么直接，她一时间也不知道该怎么回好，只是她自己的耳尖也悄悄染上粉红。
　　即使已经过了这么长时间，但他们之间的情谊却是没有一点退去，反而因为时间的拉长而变得更加浓厚。
　　“你、你说这个做什么？”
　　青楚觅一时间也忘记了自己刚刚是为了什么生气，脑中全都被骨郁刚刚的话填满了。
　　“那你答不答应嘛～”
　　青楚觅好似被打动了，骨郁也再接再厉，脑中回想着林昭惜是如何对墨雪的，他竟也有样学样的做了起来。
　　青楚觅没有接话，沉默了下来。
　　良久，骨郁便听到了细弱蚊蝇的一声轻‘嗯’，顿时眼如星辰般闪耀，让青楚觅都不受控制的跟着他弯了弯眼角。

第531章 逃避
　　在骨郁意识到自己喜欢上了青楚觅的那一刻，他的这份心思就已经存在了，只是当他想要宣之于口的时候却出现了那样的变故。
　　而当他重新记起来的时候，这份心思就已经蠢蠢欲动，不能控制了。
　　骨郁还记得当时在与青楚觅匆匆分开时，他直接塞给了对方一枚吊坠，虽说没有多贵重，看着也普通，但里面却藏着他的小心思。
　　龙鳞是他们身上最坚硬的东西，也是他们防御的根本，尤其是靠近心口的那几片更甚。
　　当时承受的剧痛骨郁现在仍然历历在目，但他丝毫不后悔，甚至很庆幸这么做了。
　　他找人将吊坠与龙鳞融合在一起，即使是看着普通的吊坠有了龙鳞的加持也变得通体透亮、闪着淡淡的微光，盯着久了竟还会让人心神一颤，顿感神秘。
　　虽然当时骨郁的修为并没有很高，但那可是青龙的龙鳞，即使本体再弱，作为打造武器的材料来说也是上乘，更何况这龙鳞还不是普通身体的龙鳞，而是靠近心口处的。
　　即使再不济，那也是能在危险的时候护住青楚觅一时的。
　　只是每用一次，龙鳞里的灵力就会削弱一次，直到全都用完，这只吊坠也就会真的成为一个普通的吊坠了。
　　而骨郁之前在林昭惜眼中之所以总是心不在焉的，一方面是因为记起了从前的事情，另一方面就是在纠结回去找青楚觅的时候该怎么面对他。
　　即使当年他们感情再怎么好、两人的关系再怎么两小无猜，但那都是以前的事情，这么长时间过去了，骨郁不能保证这中间会不会发生其他的事情。
　　因此，他也犹豫了。
　　而他突然就想到了自己送给对方防身用的吊坠，虽然那片龙鳞已经离开了他，但那毕竟是从自己身上拔下来的，他还是能感应到对方的。
　　骨郁本没有想过这样做，但他想知道对方现在过得好不好？他和对方还能不能回到从前？自己现在这样对方还能不能接受？
　　因此，他咬了咬牙，最后还是决定尝试着感应着自己的龙鳞。
　　只要龙鳞还存在着、哪怕一点灵力，他都能感知到对方的位置，甚至还能感知到那边的情况。
　　骨郁心中忐忑，而当他真的感应到的时候心中顿时涌上了一股名为‘我要见她’的冲动。
　　也就是那一刻，他心一横，‘总要给自己和楚觅一个交代。’
　　而骨郁本想着等自己准备好了再回去找青楚觅，但他的状态直接被林昭惜给看破了。
　　再加上对方的鼓励，骨郁干脆一不做二不休直接跟对方提出要离开一段时间，为得就是处理他和青楚觅之间的事情。
　　而当他再次见到青楚觅的时候，对方正在跟海底的一个巨型变异魔兽扭打在一起，而青楚觅被对方的触手死死缠住，看着也快要坚持不住了。
　　骨郁奋力朝对方赶过去，只是越是靠近，他越能察觉到对方身上的那一抹释然。
　　青楚觅甚至放弃了挣扎，只是眸底没有深深的绝望，有的只是迎接死亡的坦然，而骨郁甚至能从中看到了对方隐隐的期待。
　　对方脖颈间不经意露出的吊坠刺痛了骨郁的眼，青楚觅竟连吊坠的力量都不愿用，就这样等待着死亡。
　　他怒从心起，但一股无奈却涌上心头。
　　期待什么？
　　死亡？
　　她真是不要命了！
　　‘青楚觅到底在干什么啊！’
　　“你又发什么呆！不知道跑吗？”随着骨郁的心声落下，他的吐槽也随之而来。
　　趁变异魔兽不注意，骨郁一招将对方击退，魔兽吃痛，不受控制的松开了青楚觅，而骨郁也匆匆抓住青楚觅的手腕，带着对方快速离开了。
　　而脱离了危险的青楚觅似乎还没有回过神来，呆呆的看着眼前的骨郁满脸的震惊，直到骨郁出声提醒她，青楚觅才惊觉这并不是幻觉。
　　没有意料之中的那样激动，甚至两人之间的氛围都几近沉默。
　　两人表面都很平静，但内心都已经掀起了轩然大波，只是他们早已过了用眼泪表达情绪的年龄，一时间竟不知道该如何表达。
　　青楚觅深吸一口气，嘴角勾起一抹弧度，但仔细一点便能看出她的唇瓣都在颤抖。
　　“你……回来啦，真是太好了。”
　　骨郁也轻笑着回应对方，将自己当时的遭遇告诉了对方，只是也私心的将一些细节隐瞒了下来。
　　青楚觅静静的听着骨郁的声音，即使对方轻描淡写的述说着，但她也能感觉到骨郁当时的艰难。
　　她心中酸痛，眼睛也胀胀的，即使她现在已经能堪当大任，守护着青龙族海域的一方，但面对曾经让她心动过的骨郁，她最终还是没忍住，略显失态的哽咽起来。
　　骨郁安慰的手僵硬在半空，但犹豫了半晌还是遵从了自己的内心，将对方揽进了怀里。
　　等青楚觅调整过来后，她轻轻推开骨郁，扬着脸问道，“我没事的，只要你回来就好了，我还以为你……”
　　“怎么会呢，我当时说过了我会追上你的，就是追的有点久了。”骨郁自我调侃，甚至有些油嘴滑舌，这是他自己都没有想到的。
　　一时间，两人之间的氛围似乎又回到了从前。
　　只是当青楚觅问出那个问题的时候，骨郁一时间竟回答不上来。
　　他会走吗？会离开楚觅吗？
　　他当然是不想离开楚觅的，他们好不容易才相见，他又怎么想离开对方呢，只是……他现在也是林昭惜的武器，因此，一时间他难以抉择。
　　只是他的沉默也给了青楚觅误会的空间，她以为他们曾经的情谊已经随着时间而退散。
　　或许他这次回来只是为了不让自己活在愧疚之中，仅此而已，毕竟阿昇是那样好的一个人，以前就能猜到自己的心思，更何况现在呢。
　　‘或许他现在已经有了新的生活，她不该打扰对方、也不该强求的。’青楚觅忍不住想道。
　　就在她准备逃避离开的时候，对方竟对自己表白了，甚至还带着一点撒娇的意味，这也是青楚觅从来都没想过的。
　　她想问对方是不是冲动了，毕竟自己刚刚的问题对方含糊不清，甚至有意逃避。
　　她害怕对方再次离开，但她又怕对方冷静下来之后他们连最后的可能都没有了，因此，她忽略掉了心底的那一抹不适，点了点头，半推半就的答应了对方。

第532章 算是吧
　　“原来你是在担心这个啊。”
　　林昭惜在听到骨郁担心的原因后恍然大悟，她下意识看了眼身边的墨雪。
　　其实骨郁现在的问题跟林昭惜之前与墨雪之间的问题十分相似，只是林昭惜的问题更加复杂，而骨郁还相对好一点。
　　如果没有亲身经历过，或许林昭惜也觉得这件事能有什么大不了的，直接跟对方说开不就好了。
　　但她自己就经历过，心中的煎熬，想要告诉对方的冲动，但又无法告诉对方的无奈，现在回想起来依旧清晰深刻。
　　好在她现在和墨雪也算是全部说开了。
　　除了小八的存在林昭惜并没有告诉对方，其他的只要是墨雪想知道的，她能告诉的都会告诉对方。
　　所以林昭惜也十分能理解骨郁的想法，只是他把事情想得太过复杂了。
　　骨郁朝里间看了一眼，然后轻叹一口气，“是啊。”
　　“这好办啊，我跟你再解除契约，这不就好办了。”林昭惜轻笑着，她会跟骨郁再次契约也是因为白惜的缘故，再加上当初她们实在是需要离开那个鬼地方，不然林昭惜也不会契约对方的。
　　而现在，骨郁既然找回了原本的记忆，还回到了他自己的家，那她又有什么理由扣着对方不放呢。
　　林昭惜甚至会因为骨郁能回家而感到高兴，至少他还能回来，他的家人、朋友甚至都还健在。
　　还有青楚觅，虽然他们只见过不捎一盏茶的时间，但林昭惜却能从对方淡淡的眸底觉察出一股忧愁，尤其是当对方的视线落在骨郁身上的时候，这股愁绪更甚。
　　青梅竹马，又两情相悦，林昭惜又怎么可能会棒打鸳鸯呢。
　　都说宁拆一座庙，不毁一桩婚，林昭惜说干就干。
　　浅绿色的纹路在林昭惜手腕处若隐若现，仔细一看竟是一只青龙的形状。
　　“等、等一下！”
　　眉心的滚烫让骨郁瞳孔猛的一缩，他没想到林昭惜居然如此迅速，因此赶忙开口想要阻止对方。
　　“没事的，你不用觉得愧疚，你跟在、我身边这么长时间，就算是救你的恩情你也还完了，不用觉得对不起我的。”
　　林昭惜以为骨郁是在顾及着自己，因此开口安慰对方，手中的动作也并没有就此停下。
　　白惜脑子里本就有如何解除契约的方法，更何况之前她已经解除过一次了，因此，林昭惜施展起来也是出奇的顺手。
　　“不是，其实……”
　　“原来是这样。”
　　骨郁刚要说什么，青楚觅的声音就从身后传来，把林昭惜和骨郁都吓了一跳。
　　解除契约被迫中断，看着已经沉没下去的纹路，林昭惜暗暗叹了口气，便收了手。
　　看着缓步朝他们走来的青楚觅，林昭惜讪讪笑了笑，下意识朝墨雪的身边挪了挪。
　　林昭惜本来是要弄个结界的，但她光顾着听骨郁的八卦了，因此竟也忘了，而骨郁根本就没想到这一层。
　　这本就是青龙族的地盘，想必他们刚刚说的话都被青楚觅听了去了。
　　“额……”在听到熟悉的声音的时候，骨郁后背猛的一僵，他不知道对方听到了多少，但对方肯定是听到了。
　　“楚容呢？她怎么样了？”
　　他扯着一抹别扭的笑容，生硬的想要扯开话题，但却被青楚觅直接看破了。
　　“已经没什么大碍了，现在已经睡着了，等她醒过来也差不多恢复好了。”
　　青楚觅回答完骨郁的问题，然后眼神突然沉了下去，危险的眯着眼盯着眼前的骨郁。
　　强大的压迫感甚至让骨郁呼吸一滞，再加上他本身就心虚，因此，他默默垂下了脑袋，不敢去看对方的眼睛。
　　只是意料之中的斥责没有落下来，反而是一声叹息传入了他的耳畔。
　　“怎么不直接告诉我呢，难道我在你心里就是那么的无情吗？”
　　虽然有着一墙之隔，但外面的动静和声音青楚觅听得一清二楚。
　　看着青楚容缓缓陷入沉睡，她也将注意力放到了外面。
　　而在得知骨郁现在已经算不得一只青龙的时候，她的眼泪差点夺眶而出。
　　她知道骨郁伤得很重，但她没想到对方居然成了一枚武器。
　　那么之前对方的行为就能解释的通了，青楚觅也一瞬间释怀了。
　　是啊，阿昇本就善良，他不忍心伤害自己，但同时肯定也不愿伤害救了他的恩人，因此才会如此纠结。
　　而这一切归根究底都是因为自己，青楚觅想，她自己又有什么资格生气呢。
　　“不是不是，我其实是想要告诉你的，只是我还没想好该怎么跟你说，我……”
　　听到青楚觅的低声细语，他猛得抬起头解释，但却对上了一双通红、自责的双瞳。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　骨郁和青楚觅异口同声，两人皆是一愣。
　　“一切因我而起，阿昇为何道歉？”青楚觅抿了抿唇，问道。
　　“我瞒着你，还让你这么伤心。”
　　明明已经被叫过很多次了，但骨郁仍然还没有习惯，他顿了顿，耳尖慢慢爬上一丝粉色，别扭的反问道，“楚觅会嫌弃我吗？我现在……”
　　“怎么会，无论你变成什么样，你都是我记忆中的阿昇，我又怎么会嫌弃你呢。”
　　青楚觅强压着心底的难过，嘴角扬起一抹弧度。
　　明明阿昇该是阳光开朗、勇敢无畏的，但现在的他却多了一份小心翼翼和不知道是对自己还是对她的不自信。
　　一切好似什么都没变，但又好似什么都变了。
　　但青楚觅可以肯定的是，他们彼此之间的情谊并没有改变，那么这也就够了。
　　骨郁张了张口，一时间不知道该怎么接下去，只是口中呢喃着‘对不起。’
　　青楚觅轻轻摇了摇头，眼角余光看到了林、墨二人。
　　她移开视线，转身走到她们面前，目光落在林昭惜的身上，直接开口，“就是您救了阿昇吧。”
　　“算、算是吧。”林昭惜先是沉默了一下，最后还是应了下来。
　　只是她抬眸的瞬间，注意力也被对方通红的眼角吸引了，一时间竟将自己的心声说了出来，“你是想哭吗？”
　　在场的人都是一愣，但只有墨雪快速反应过来林昭惜的意思，不禁在心底无奈扶额。

第533章 有家室的
　　青楚觅闻言一愣，她也没想到林昭惜居然会这么直白的戳破自己的伪装。
　　而她自然是不会承认的，避开对方的视线猛眨眼睛，然后装作若无其事的勾起嘴角，强装镇定的回望着林昭惜，“没有啊，为什么这么问？”
　　“额……”
　　林昭惜也猛然反应过来自己说了什么，尴尬的讪笑了一下，摇了摇头，“没什么，就是感觉你眼睛红红的……额、就是，哦，对了，你刚刚找我是准备说什么呢？”
　　感受到后腰一股刺痛传来，林昭惜反手抓住墨雪的手，并用指腹在对方的手背戳了戳，表示她已经知道了。
　　林昭惜生硬的转移话题，她也不知道怎么回事，怎么脑子一短路就直接将心里想的说了出来呢？
　　不过林昭惜想了想，可能是因为她前两次的错过了收集青龙泪的原因，因此她在看到青楚觅眼角泛红的那一刻就一直在关注着对方。
　　可能是因为精神高度集中，因此，在对方朝自己过来的时候，林昭惜来不及反应就脱口而出了。
　　趁青楚觅调整的空隙，林昭惜转头朝墨雪不好意思的笑了笑，她真的不是故意的啊，就是太心急了嘛。
　　而墨雪也接收到了林昭惜讨好求饶的眼神，轻轻挑了挑眉，给了对方一个注意言辞的眼神后便缓缓松开了掐着林昭惜后腰的手。
　　不知道林昭惜是装的还是真的，看着对方强压着龇牙咧嘴、又不得不装作一本正经的样子，墨雪顿时又心疼起来，忍不住想到是不是她的力道太重了。
　　用拇指指腹按压在刚刚掐腰的地方，墨雪轻轻的揉了揉，看到林昭惜舒缓了眉眼，她这才收回了自己的手。
　　“是这样的，我一方面是来感谢您救了阿昇的，另一方面，我想请您让他再多留几天。”
　　青楚觅在知道这一切后她也思考了很多，她自然是舍不得骨郁的，但她不想让对方为难。
　　她能感受到骨郁是不想跟林昭惜解除契约的，虽然不知道他们之间具体经历了什么，但骨郁当初能同意契约肯定也是经过他自己的深思熟虑的。
　　青楚觅不想对方因为自己就改变他当初的决定，亦不想对方以后会因为今天的事而后悔，而这也是她为什么会在林昭惜和骨郁即将解除契约的那一刻出来。
　　她答应了骨郁的表白，但她也不会就此拦下他的脚步，骨郁是一个独立的个体，他有他自己的想法，她也不想强行改变什么。
　　青楚觅觉得能再次和骨郁相见她已经很满足了，不仅如此，对方的心思和自己的心意居然是相通的，这是她自己都没有想到的。
　　时间的长河冲刷了许多东西，但她和他的情谊却仍然浓厚，甚至在骨郁说出那段话后持续发酵，那一刻青楚觅沉寂了上千年的心像是突然活过来一般，强烈的心跳甚至震得她的耳朵疼。
　　她没办法拒绝，也不想拒绝。
　　即使青楚觅知道骨郁不会待很久，甚至很快就会离开，但她就是应了下来。
　　哪怕只有几天，她也是开心的。
　　“多留几天？”林昭惜重复着这一句话，然后轻笑着开口，“你误会了，我不是想要将骨郁扣下来，他能记起自己的家，能回到这里，我也为他感到高兴，他想留在这里，我又怎么会拦着他呢。”
　　“而且，你出来的时候我正和骨郁解除契约呢，我也不想因为我而……”
　　“不。”
　　青楚觅平静的打断了林昭惜，她闭了闭眼睛复又睁开，“你救了阿昇，我能看出来他对你的感觉，同时又对你心有愧疚，只是他这个人不愿将自己的心事袒露出来，以前如此，现在……看样子也是。”
　　视线落在一脸别扭的骨郁脸上，青楚觅勾了勾唇角，心情也没之前那么难过了，至少她知道对方心里是有自己的。
　　青楚觅知道，她在阿昇的生命中缺席了这么长时间，自己和对方共同的记忆早已被其他所覆盖，他有了新的朋友、有了在意的伙伴、她当然也为对方感到高兴，只是为什么她会感到一丝难过呢？
　　听着青楚觅所说的话，林昭惜皱了皱眉，不明所以。
　　骨郁愧疚跟他们解除契约、让骨郁留在这里又有什么关系呢？
　　虽然不太理解青楚觅的意思，但林昭惜却还是能听出来关键信息的。
　　她将矛头转向了骨郁，直接问道，“你不想留在这里？”
　　“当然不是！”骨郁急忙否定，声音大的让离得还算比较近的林昭惜都揉了揉耳朵。
　　“那不就得了，你还在纠结什么？”
　　林昭惜摊了摊手，她不理解明明那么简单的事情，还有什么烦恼、想不通的。
　　骨郁绷直了下颌，原来一直大大咧咧跟林昭惜互怼的人现在竟扭捏起来，林昭惜怎么看怎么别扭。
　　她紧蹙着眉头，跨步走到骨郁面前，抬手用力压在了对方的肩膀上，眼神危险的眯了起来，声音低沉，“我的耐心有限，别逼我揍你。”
　　记忆中这是白惜常对骨郁说的一句话，因为那时的骨郁经常去缠着白惜，总想着证明自己，若是平时自然是没什么，但若是遇到白惜心情不佳的时候，那这句话这也代表了白惜正在忍耐的边缘，下一秒就能因为发丝不小心戳到了眼皮而反手教骨郁做人。
　　不知道是不是肌肉记忆在作祟，还是林昭惜本身的气场太强，骨郁瞬间僵住了，心虚的眼神对上林昭惜的双眸，他叹了口气。
　　“我想要留在这里和楚觅一起生活，但我毕竟也和你有着这么长时间的契约关系，而且……我、我就是舍不得你们！”
　　一向冷静自持的骨郁此时竟闹红了脸，嘴里像是含了一口开水似的，‘咕嘟’快速说完后整个人就像是泄了气一样，低着头不敢去看在场的其他人。
　　“……”
　　骨郁说完场上顿时陷入了沉默，最终还是林昭惜一下子没憋住笑了起来。
　　“噗！咳咳……”
　　林昭惜拿开压着对方肩膀的手，自然的回到墨雪身边。
　　只是林昭惜的笑声实在是太过突兀，她轻轻咳嗽了一下，轻笑着调侃道，“没想到你还会舍不得我啊，我还以为你就只会怼我呢。”
　　“不过你可别赖着我不走啊，我可是有家室的人，不然我家阿雪该不高兴了。”
　　林昭惜亲昵的抱着墨雪的胳膊，然后朝对方眨了眨眼，“对吧，阿雪？”

第535章 有个人可以有
　　墨雪闻言无奈朝骨郁笑了笑，并瞪了一下缠上自己胳膊的林昭惜。
　　‘这人真是越来越放肆了。’
　　而骨郁知道林昭惜是故意这样说的，因此也并没有把对方的玩笑当真。
　　“我知道了，谢谢。”
　　骨郁别扭的跟林昭惜道着谢，而在此刻他也终于下定了决心。
　　每个人的一生总是在不断的取舍，并不能做到完全的两全其美。
　　在前进的道路上变数太多，而他们又没有预知未来的能力，因此他们也不知道该如何规避。
　　而他们能做的只有选择最有利于自己的。
　　不仅是骨郁说着别扭，林昭惜听着更加别扭，于是她赶紧摆手叫停了还想继续说什么的骨郁，抢先一步开口，“好了，感谢的话就不用说了，我可不想因为我的原因而拆散了一对有情人，不然我的罪过可就大喽。”
　　骨郁闻言也终于弯了弯嘴角，小心翼翼想要偷看从刚刚开始就一言不发的青楚觅，只是他刚抬眸就对上了那双晶莹透亮的双眸。
　　骨郁一愣，然后缓缓走向了对方，他低垂着脑袋轻轻执起对方的双手，“对不起，还是让你受委屈了。”
　　“你说的对，我不善于跟别人诉说自己的心事，尤其是……亲近的人，其实我之前没有回答你是因为我想找到一个更好的办法，一个让你我能在一起又……”
　　骨郁低头用自己的额头碰了碰青楚觅的手背，这在青龙族代表着亲昵和爱慕，更多用于伴侣之间表达自己对另一半的喜欢。
　　感受着久违的温暖的气息，青楚觅的眼眸顿时亮了亮，好似天上繁星般耀眼。
　　她摇了摇头，轻轻呢喃着，“我知道，所以我不想阻止了，也没资格……”
　　“不，其实是我的原因，若是我能一开始就跟你说明白，或许我们之间就……”
　　“其实我也有错……”
　　听着两人你一言我一语的将责任揽到自己身上，林昭惜额角流下一条黑线，但她也并没有上前去打扰他们，只是和墨雪在私下互相传音调侃着故事的主角。
　　而这场没有必要的误会也在骨郁和青楚觅二人之间的相视一笑中告一段落。
　　林昭惜本想着解除自己和骨郁之间的契约，但却被对方拒绝了，还说他其实在来的路上就已经想到了一个两全其美的好办法，只是时间太过仓促，而青楚容的情况又不能耽误，因此，这才没来得及开口。
　　而骨郁刚要跟林昭惜说，就被出来的青楚觅给打断了。
　　他当时有些慌乱，一时间也没想起来，还是冷静后才又想到的。
　　“龙骨鞭？”
　　看着手上骨郁递到自己手上的龙骨鞭，林昭惜疑惑的看着对方。
　　“你收下吧，这是我从本体上分离出来的一部分，里面还有存有我的神识，这样我不在你身边的时候，你也不至于会没有武器可用。”
　　虽然骨郁知道凭着林昭惜现在的实力或许已经不需要任何武器了，但他这样至少也能安心。
　　“这样对你有影响吗？”林昭惜握了握龙骨鞭，除了没有那么强烈的感应外，其他的跟之前的没有什么两样。
　　“影响肯定是有的，不过就是我本体的修为降了一些罢了，不碍事。”
　　骨郁扬了扬下巴，他知道若说没有影响林昭惜肯定是不会信的，因此也干脆实话实说了。
　　“阿昇都这么说了，您就收下吧，他也是想尽一份力护着你。”
　　这时青楚觅插了进来，轻笑着跟骨郁一起劝林昭惜。
　　只是连她自己都不知道，她下意识抬手轻压着自己的胸口，满眼温柔缱绻，而衣服下面是骨郁送给她的吊坠。
　　“这样啊，那既然你都这么为他说话了，那我就收下了。”
　　林昭惜意念一动，手中的龙骨鞭便自动别到了她的腰间，亦如骨郁一样。
　　至此，骨郁的事情也算是解决了。
　　只是墨雪拉了拉林昭惜的衣袖，使了个眼神给对方，提醒林昭惜她们还有事情没有完成呢。
　　而林昭惜也立马心领神会，只是当她看到青楚觅已经完全调整过来，并且看着心情非常好的那一刻，她一时间也不知道怎么开口。
　　眼看着林昭惜也指望不上，墨雪无奈叹了口气，缓步走到青楚觅的面前。
　　“嗯？你有什么事吗？”
　　看着跟在林昭惜身边一直保持沉默的女子走到自己面前，青楚觅一时间也有些好奇对方想做什么。
　　虽然有些煞风景，但墨雪还是淡然的开了口，“能请您帮个忙吗？”
　　清冽的嗓音传入耳中，虽然声音并没有什么起伏，甚至还有些平淡，但青楚觅能感受到对方的焦急和紧张。
　　“说说看，我看看能不能帮到你。”
　　青楚觅并没有第一时间应下来，因为她并不能确定自己是否真的可以帮到对方。
　　如果她没判断错的话，对方的旁边可是一条腾蛇，她都没有办法，那她又可以帮到什么呢？
　　“青龙泪。”
　　墨雪一字一顿道，眼神中闪着一抹期盼。
　　林昭惜这时候也站到了墨雪身侧，她自我调侃着勾了勾嘴角，“我刚刚的失态也正是因为此时，能否……”
　　林昭惜的视线逐渐上移，最后停留在青楚觅的眼角。
　　听到如此解释，青楚觅也顿时了然，她轻笑道，“原来你刚刚问我是不是想哭，是等着我的眼泪呢。”
　　林昭惜不好意思的摸了摸鼻子，然后点了点头，“真是抱歉啊。”
　　“没关系，只是……”
　　青楚觅突然的停顿让林、墨二人的心瞬间提到了嗓子眼，眼睛紧紧盯着眼前的青楚觅。
　　“只是你让我现在哭，我也哭不出来了啊。”
　　不是青楚觅不想给，只是青龙族本身就很少哭，这是弱者的象征，而她情绪差点失控也算是一个大忌了，以后更是要注意。
　　说不失望肯定是假的，但林、墨二人也只得作罢，“麻烦了，能……”
　　林昭惜话还没说完，就被青楚觅轻笑着打断，“虽然我现在没有，但有个人可以有。”
　　“嗯？”
　　不仅是林、墨二人，就连骨郁也忍不住好奇。
　　“你们有容器吗？”
　　“有的有的，给。”
　　林昭惜闻言，忙递给对方一个小瓷瓶，这是她专门为青龙泪准备的。
　　青楚觅捏了捏手中的小瓷瓶，然后又走进了刚刚的里屋，留下三人在原地面面相觑。
　　“嘶～姐姐！”
　　不多时，几人便听到了里面传来了一声声痛呼，而等青楚觅再次出来时，刚刚还空瓶的小瓷瓶此时竟已经装了一大半。

第535章 做她自己
　　“给。”
　　看着青楚觅递到眼前的小瓷瓶，林昭惜眨了眨眼睛，默默的接了过来，然后看了一眼里屋的方向，似乎已经想到了青楚容是如何被她的姐姐从睡梦中弄醒又弄哭的，一时间目露怜悯。
　　“谢谢，不过……楚容她没事吧？”
　　林昭惜感激的朝对方笑了笑，只是同时也面露担心。
　　青楚觅让林昭惜将青龙泪收起来，然后笑着解释，“没事的，容儿她年纪尚小，仍是可以撒娇哭闹的时候，这点眼泪对她来说也不过是家常便饭，况且我也没有做什么，不过是叫她起床罢了。”
　　似乎是想到了什么，青楚觅转头看着刚走出来的房间，目光愈发柔和温暖，她轻勾着唇角，“而且她现在是自由的，只要我在一天，她就可以想做什么做什么，就算是在族人眼中代表着软弱的眼泪，她也可以毫无顾忌的哭出来，只是为了宣泄自己的情绪。”
　　“她……不必像我以前一样。”
　　“他们都说我太惯着容儿了，让她不知道天高地厚，但我却觉得容儿十分勇敢，至少……比我当年勇敢多了，对我不合理的要求她会直接向我提出来，并且据理力争，而我……”
　　青楚觅眸光微黯，藏在袖子下的手紧握了一下又释然的松开，她在心中补充道，‘而我当年并不会反抗父母，在我眼中不合理的事情我都会为他们找理由辩解并说服自己，我是他们眼中合格并优秀的孩子，但那却不是真正的我。’
　　“说什么呢，你也很勇敢的啊，而且那个小鬼就这么跑出去了，还让我们这么担心，哪里有你的半分安心啊。”
　　骨郁本意是想夸青楚觅的，但对方的眼神却更加黯淡。
　　‘是啊，我很让他们放心，从有记忆开始一直都是按照他们给我制定的轨迹朝着前方行走，周围哥哥姐姐们都是这样的，所以我并不觉得有什么，但容儿的出现直接打破了我最初的印象。’
　　‘原来，真的有孩子可以这么活泼、这么随心所欲，不用压制着自己的情绪的。’
　　青楚容是父母的最后一个孩子，是他们兄弟姐妹中年纪最小的一个。
　　在她出生后不久，他们的父母就因要护住青龙族而双双离开了他们，去往青龙一族最危险的地带镇守。
　　而青楚觅的哥哥姐姐也早已各自去到青龙族的边界承担起了他们的责任，防止出现像上一次那样差点让整个青龙族覆灭的情况。
　　青楚容尚且年幼，也不能自我独立，本来想着哥哥姐姐轮流带着她，但除了青楚觅，青楚容谁都不要，也因此，带娃的重任就落到了青楚觅的身上。
　　也是从那之后，青楚觅渐渐发现了自己这个小妹的特别。
　　她试过用父母教育自己的方式教导青楚容，但对方只要一感觉到委屈就会不由分说的大哭起来。
　　青楚觅知道委屈的感觉不好受，所以她每次都会心软，一而再的退步，而这也似乎让青楚容察觉到什么，每次都会拿眼泪‘要挟’青楚觅，好似在说，‘信不信我现在就哭给你看。’
　　不过青楚容虽然找到了‘拿捏’自己姐姐的办法，但她却没有得寸进尺，也并没有想象中那么不讲理，反而十分的懂礼、有分寸，而这也让青楚觅省了不少心。
　　阳光开朗、无拘自在，又机灵、会撒娇的孩子，这正是青楚觅曾经向往过、在脑中幻想过无数次的场景，现在她在青楚容的身上看见了。
　　她并不会为此感到妒忌，甚至为对方感到高兴。
　　青龙族现在的处境跟之前不一样，容儿也不必像他们那样压制着自己的天性，她可以做她自己，不用为了谁，只为了她自己。
　　似乎是察觉到周身的氛围有些凝重，青楚觅猛得回神，然后扬起一抹笑容，调侃道，“容儿若是能不让我担心，那她就不是容儿了。”
　　“哈哈哈哈，好像也是。”
　　骨郁闻言放声笑了起来，虽然他回来的时间不多，但他却早已领教过青楚容的破坏力了。
　　说对方调皮捣蛋那都是在夸青楚容了。
　　骨郁记得特别深，在他想要去找青楚觅的时候，原本还光秃秃的门口，居然被放了一盆未开花的花苞。
　　他当时也没太注意，谁承想他前脚刚走，后脚他所处的住所就被这只花啃食了个干净，除了屋子它没吃外，其他的全都进了对方的肚子。
　　原本还算有生机的院落，现在就剩个海底的地皮，骨郁回来后都不敢相信这是他原来的地方。
　　最终还是青楚觅带着青楚容过来道歉，骨郁才知道这是对方不知道从哪里找到的有着‘海底食人花’称呼的灵物，平时就是一个花苞的形态，等它觉得没有危险时就会绽放、开始捕食。
　　而且这个食人花它只吃植物，并没有任何危险，所以这也算是青楚容送给骨郁的一个见面礼。
　　骨郁现在还记得青楚容眼里的不悦，虽然他不知道自己怎么得罪对方了，但还是笑着接受了对方并不服气的道歉。
　　现在回想起来，骨郁竟觉得青楚容竟还有些可爱。
　　眼角余光不经意瞥到青楚觅温柔宠溺的眼神，同时也捕捉到对方一闪而过的羡慕，骨郁脑中突然闪过一道灵光，他好像明白了。
　　他之前也认为青楚觅太过纵容楚容了，但他现在看明白了，楚容现在的生活不就是以前青楚觅一直向往着的么。
　　青楚觅以前没有，但现在……青楚容有了。
　　“笑什么笑，我有那么好笑吗？”
　　忽然一声清脆稚嫩的少女音缓缓传入众人的耳朵，他们闻声看去，只见青楚容垮着一张脸，目光幽幽的看着骨郁。
　　青楚容瘪了瘪嘴，手还不自觉的揉了揉自己的脸。
　　而透过对方的指缝，林昭惜也看到了几只泛红的手指印，应该是刚刚青楚觅捏的。
　　‘果然不愧是亲姐妹啊，这叫人起床也挺硬核的。’
　　本来林昭惜还心存愧疚的，但看着青楚容好似已经习以为常了，于是也稍稍松了口气，就当对方是还了救她的恩情了吧。
　　“额……不好笑。”
　　虽然不知道青楚容为何对自己这么大的敌意，但看到已经恢复了的青楚容骨郁也是放心了下来，他勉强压下了自己的嘴角，但是眉眼间的笑意却怎么也藏不住。
　　“容儿，你感觉现在怎么样了？”
　　青楚觅还是了解自己妹妹的，因此在对方即将开口前直接抢在了对方前面。
　　“谢谢姐姐，我已经完全好了。”
　　听到青楚觅的关心，青楚容瞬间换了一副面孔，扬着满脸的笑意撒娇着抱住了对方的胳膊。

第535章 傻妹妹
　　“那就好。”
　　青楚觅摸了摸青楚容的脑袋，眼中满是笑意。
　　只是她忽然脸色一变，沉声问道，“容儿，你这是怎么回事，是遇到了什么吗？”
　　青楚容闻言脸上一僵，似乎是感觉到有些丢脸，她讪讪笑了笑，小声嘟囔着，“其实也、也没有什么。”
　　“我们在遇到楚容的时候，她正在被一个男的追着跑，而且还自称是她的主人什么的。”
　　自从青楚容出来后，林昭惜跟墨雪就一直在默默的看着热闹，因此在发现青楚容不想说的时候，她直接戳破了对方，将当时发生的事情又再次描述了一遍。
　　其实林昭惜早就从青楚容的小动作和只言片语中看出来对方小小的心思，她十分能理解对方，毕竟她也算是比较有经验了，因为当初的阿雪也跟现在的楚容差不多。
　　小孩子的心思十分简单，尤其是青楚容这样一直跟青楚觅这个姐姐一直生活在一起的孩子来说更加简单。
　　青楚觅就好比是青楚容最喜欢的玩具，以前就只属于她自己，自然是没什么特殊的感觉，但突然出来的一个人什么都没做就能跟她一起分享自己的这个 玩具，她当然感觉到了一股危机感，生怕自己的玩具最后被别人抢了。
　　林昭惜一开始也并不是很确定，直到刚刚看到了青楚容眼中对骨郁的挑衅，她才确定了下来。
　　‘啧啧啧，骨郁你接下来的日子可不好过喽～’
　　林昭惜深深看了眼骨郁，随后便收回了自己的眼神，她并说什么，毕竟这是青楚觅的家事，她也不好插手，更何况骨郁若是连这点关系都处理不好，那之后只会更加糟糕。
　　“什么！他们该死！”
　　听完林昭惜的描述，青楚觅顿时勃然大怒，如深海般纯澈的双眸瞬间变得幽深凌厉，强大的威压若隐若现的萦绕在周身，不禁让人心神一颤。
　　“姐姐……”
　　耳边是青楚容的呢喃，青楚觅猛的回神，强压下自己的情绪。
　　似乎是想到了什么，她拧着眉问道，“我不是让你每次出去带上符箓么，这次怎么没带？”
　　青楚觅之所以没有那么着急，其实也是因为她知道青楚容身上的宝物并不少，不论是攻击性的还是防御性的，亦或者是逃跑的，她几乎能给对方的都为对方配齐了，为得就是让她在面对危险的时候可以有时间逃走。
　　而对方身上的这些东西足够面对两、三个神兽了，再加上青楚容本身就聪明机灵，因此，青楚觅最初才让自己的属下去寻找。
　　直到时间越来越久，青楚容还没回来，青楚觅将自己从担心骨郁私自离开的想法中抽出，并拜托对方帮忙去寻找楚容。
　　青楚容闻言小心翼翼的移开了自己的视线，脸上悄悄浮上一抹羞赧并小声回答，“我带了的。”
　　“那为什么不用？还、还被人族给抓住了？”
　　一想到这个青楚觅就无奈的叹了口气，就算是跟自己生气也没必要让自己陷入险境啊。
　　可能是第一次见到这么严肃的青楚觅，青楚容一时间竟有些愣住了，她低下了脑袋，眼前缓缓浮上一层水雾。
　　“对不起姐姐，让你担心了。”
　　而青楚觅也是第一次见青楚觅这么正经的跟自己说‘对不起’，毕竟之前对方都是边撒娇边道歉的，那叫一个随意，因此青楚觅只一瞬便心软了。
　　“我不是在怪你，只是你不该让自己陷入这种境地的，我不在你身边，你更要学会如何保护自己，毕竟我……”
　　“啪嗒。”
　　青楚觅话还没说完，就听到了一道清脆的声音，而她顺势看去，就看到林昭惜手拿着刚刚的瓷瓶，正悬停在青楚容低着的脑袋下，而刚刚的声音就是青楚容眼泪稳稳滴到瓷瓶里的声音。
　　“不能浪费啊。”
　　顶着众人的视线，林昭惜镇定自若的收回了手，而看到青楚容震惊的目光，林昭惜勾了勾嘴角，笑着问道，“你还要哭吗？”
　　“……”
　　青楚容被林昭惜问得都不知道该回什么好，但心中却开始吐槽林昭惜，‘哪有人问这么直白的啊？’
　　不过林昭惜调侃归调侃，但还是开口给青楚容解了围。
　　“我和阿雪遇到楚容的时候，并没有在她身上感受到灵力波动，应该是那些人做的手脚。”
　　“容儿，是这样吗？”
　　青楚觅弯了弯腿，轻轻拭去青楚容眼角残留的泪珠，声音温柔，像是在哄孩子一样。
　　只是在询问青楚容的时候，青楚觅下意识看向了骨郁，见他眼神躲闪，心中顿时了然。
　　“嗯。”
　　可能也是受不住自家姐姐如此严肃灼热的视线，青楚容想了想最后还是点了点头。
　　“我本来是有机会回去的，只是我……”
　　“对不起，这么多天因为手头上的琐事而冷落了你，你跟我赌气也是应该的，我也理解你的情绪，只是下次一定要把自己的安全放在第一位，你长大了，也该学会为自己的生命负责了。”
　　青楚觅缓缓蹲下与青楚容平视，她耐心的跟对方谈着心，而青楚容也是点点头应了下来。
　　只是还没等青楚觅站起来，就看到青楚容又摇了摇头。
　　正当青楚觅准备问对方时，青楚容委屈的开口，“我知道姐姐很忙，我也并没有埋怨过姐姐，只是这家伙！这家伙！自从他出现后，姐姐的目光都在他身上了，好几次明明我跟他一起去找你的，但你都是第一个喊他的。”
　　“他要抢走姐姐，我不喜欢他！所以才……”
　　青楚容死死的瞪着骨郁，气鼓鼓的，脸颊都因为鼓气而变成了个包子，看上去好不可爱。
　　“傻妹妹，我怎么会因为他而抛弃你呢，更何况我就是我，谁能抢走啊。”
　　听到这个原因的青楚觅无奈笑了笑，捏了捏对方气鼓鼓的小脸，温柔的安慰着对方。
　　不过青楚觅话锋一转，脸色又严肃了下来，“不过你可不能没大没小的啊，什么叫这家伙啊，你可是要叫他一声……姐夫的啊。”

第537章 傲娇
　　青楚觅手指微曲轻敲了一下自家妹妹的脑门，而青楚容闻言一瞬间愣住了，也顾不得脑门上的疼痛了，不可置信的看了看青楚觅，又看了眼骨郁。
　　“什、什么？”
　　见青楚觅没有一点开玩笑的意思，青楚容翕动着嘴唇，想要再次确认。
　　青楚容见状点了点头，目光坚定。
　　她能理解青楚容的情绪，毕竟这段时间自己确实冷落了她，她会不喜欢骨郁也在情理之中。
　　“容儿，我知道你很聪明，如果姐姐没猜错的话，其实你应该也早就察觉到我和他之间的关系了吧，不然你也不会在那个时候偷偷把‘喰食花’放到骨郁住处了。”
　　青楚觅轻轻抚摸着青楚容额前的碎发，轻声道来自己的猜想，她早该发现的，只是因为见到失而复得的骨郁，她一时间将自己的注意力放到了他的身上，也因此而忽略了暗自伤心的楚容。
　　“……嗯。”
　　青楚容低垂着脑袋并没有否认，随后似乎是想通了什么微微起脑袋泪眼汪汪的盯着青楚觅，又傲娇的对着骨郁轻哼一声，“谁让姐姐不理我，光盯着他看了，我才不喜欢他呢。”
　　“不过要是姐姐真的喜欢他，他也真心喜欢姐姐，那我自然是不会反对的，只是要我叫他‘姐夫’，这永远不可能！”
　　就在青楚觅想着怎么缓和骨郁和自己妹妹之间的关系的时候，青楚容又扬了扬下巴，一脸傲娇的说着退让的话。
　　青楚觅微皱的眉头渐渐舒缓，她并没有说什么，只是将青楚容轻轻拥入怀里保证道，“容儿，对不起，这次是姐姐的不对，我保证绝对没有第二次，也不会再忽视、冷落你了，你能原谅姐姐吗？”
　　青楚容在青楚觅怀里沉默了一会儿，随后也缓缓抬起双手抱住了对方，声音愉悦，“那容儿就勉为其难原谅姐姐了，要是姐姐还有下一次，那、那我就……就再离家出走，让你找不到。”
　　“好，保证没有下一次，我可不想再看到你这样。”
　　青楚容勾了勾唇，心中也很是安慰，‘容儿虽小，但却明辨是非，即使心中不悦，对骨郁很是不满，但也会为了我这个姐姐而退让，真是委屈容儿了。’
　　看着青楚觅、青楚容两姐妹重归于好，骨郁也适时的加入了话题。
　　他看着义愤填膺盯着自己的青楚容，轻笑着叹了口气，“楚容，你放心，你的姐姐永远是你的姐姐，谁也抢不走，而且我和你一样，我也爱着你的姐姐，难道多一个人喜爱、心疼你姐姐不好吗？”
　　“我知道你对我很不满，但我会用行动改变你对我的看法，至于‘姐夫’嘛，我不会强求，毕竟我和你也刚见面不久，只是我相信在不久的将来你会心甘情愿的这么叫我的。”
　　骨郁缓缓蹲下来与青楚容平视，他耐心的给对方讲着道理，而令他意外的是青楚容真的在思考他刚刚说的话，也没有打断他。
　　“虽然我不相信你，但我相信我姐姐，她的眼光不会错。”
　　青楚容移开视线，脸颊鼓鼓的，不情不愿的开口，但这在骨郁和青楚觅眼中却是十分的可爱，都不约而同的笑了笑。
　　“哼，有什么好笑的。”
　　青楚容耳朵动了动，听到两人的笑声，脸颊上不自觉浮起一层粉红，小声的嘟囔着。
　　见一切已经尘埃落定，林昭惜和身旁的墨雪彼此看了眼，用眼神交流着。
　　“咳咳，既然楚容已经回来了，那我们也就告辞了。”林昭惜轻声咳嗽了一下，将青楚觅等人的目光拉到了自己身上。
　　林昭惜话落，场面顿时陷入了一片寂静，尤其是骨郁，原本还扬着笑意的脸顿时就垮了下来。
　　“现在就走吗？”骨郁失落的问道。
　　说不伤心，林昭惜自己都不信，但天下哪有不散的宴席，她装作不在意的调侃道，“怎么，舍不得我们啊？”
　　“嗯，舍不得。”
　　“……”林昭惜突然被骨郁的真诚打得措手不及，她怔愣了一下，心中无奈吐槽，‘不是，你怎么不按套路出牌啊！’
　　“你们不跟我一起回去报仇吗？”
　　就在林昭惜不知道该怎么回答的时候，青楚容疑惑的眨巴着双眼，眸中满是期待。
　　“看样子容儿对你们很有好感呢，要不就一起帮容儿出口气后再走吧，你们看这样可以吗？”青楚觅见骨郁和自己妹妹都很是不舍，也开口劝说道。
　　林、墨二人闻言面面相觑，随后双双点了点头，应了声，“好。”
　　安顿好手里的事情，青楚觅带上了自己的两个属下，便让青楚容带着他们去到了当初她被抓住的地方。
　　一群人就这样浩浩荡荡的出发了。
　　画面一转，眼前依旧是人烟稀少的村庄，跟林、墨二人脑中的看上去一模一样，但仔细一看又大不相同。
　　“是这里吗？”青楚觅柔声问道，似乎是怕吓到青楚容。
　　“对，就是这里，我就是在这里被那个家伙抓到的，而且他还不止抓了我一个，我记得关我的地方还有好多人，只是我恰好被人看上去，所以直接就被买走了。”
　　似乎是想到了什么，青楚容捏了捏拳头，单纯清澈的双眸瞬间冷了下来，原本清脆的声音此时竟也染上了一丝狠辣，她咬牙切齿道，“我要挖了他的灵根，割了他的喉咙，还要戳瞎他的眼睛，让他尝尝做废人的滋味。”
　　可能是没想到这样残忍的话能从一个小孩子口中说出来，林昭惜朝青楚容的方向看了一眼，但她发现青楚觅和骨郁并没有觉得青楚容的话有什么不对，甚至应和道，“好，就依容儿。”
　　而林昭惜也忽然反应过来，自嘲的勾了下嘴角，‘有仇报仇，这才是正常的啊，什么以德报怨，放下仇恨，这才是傻子行为啊。’
　　况且林昭惜听到青楚容的描述，瞬间怒从心起，那样的人跟人贩子又有什么区别，这是她生平最厌恶的人群之一。
　　“那容儿上前带路吧。”青楚觅摸了摸妹妹的头顶，微扬的眉头下藏着一抹锋芒。
　　青楚容点了点头，凭借着自己的记忆找到了当初抓住自己的那一户人家。
　　眼前的房子在一众木屋里已经算是豪华的了，并且占据着非常大的地方。
　　林昭惜轻皱着眉头，而墨雪也悄悄警惕了起来。
　　不知道为什么，看到这个房子的时候，林昭惜心中顿感伤心，一股强烈的悲伤将她紧紧的包围着，里面好似有什么在呼唤着她。

第538章 还想要保证
　　“是这里吗？”青楚觅再次向青楚容确认道。
　　青楚容肯定的点了点头，目光坚定道，“是，我不会忘。”
　　“好。”
　　得到青楚容肯定的答复，青楚觅瞬间释放出自己的威压，强大的威压瞬间将这个房子笼罩起来。
　　为了不让这里面的人有逃跑的机会，青楚觅施法筑起一道结界，并让自己的属下在外面守着，她和青楚容、骨郁他们一起进去。
　　青楚觅牵着青楚容和骨郁并排走在前面，而林昭惜和墨雪跟在他们后面。
　　只是林昭惜的注意力并不在前面，而是扫视着这个房子的外院，她总觉得这里有一股十分熟悉的味道牵引着她的心神。
　　‘昭惜，怎么了？’
　　墨雪早就察觉到了林昭惜的异常，冰凝剑也不知何时被她召唤了出来别在了腰间，随时准备应付突如其来的状况。
　　只是她放出自己的精神力将整个房子都探索了一下，并没有发现很厉害的气息，这也是她疑惑的一点。
　　但这也不排除对方非常强大，强大到可以在三个神兽面前隐藏起自己，若真是这样，那么对方的实力深不可测，或许连林昭惜都对付不了。
　　但在这样的地方真的会有这样实力的人吗？
　　答案当然是否定的。
　　‘没什么，只是这里……我感觉有一股熟悉的气息，好像是……’
　　林昭惜还没说完，就听到‘嘭’的一声。
　　眼前不远处紧闭的大门已经被骨郁毫不留情的踹了开来，露出了里面的情景。
　　只见一个好似发福的中年男子正一脸得意的跟另一个瘦小得跟个猴子一样的男子说着什么，两人脸上皆是满面红光，嘴角还挂着猥琐的笑容。
　　“不知几位所为何事？”
　　两人顿时收敛起来，也没了刚刚猥琐的样子，其中的中年男子见骨郁来者不善更是舔着一张笑呵呵的站了起来，迎了上去。
　　骨郁并没有回答，而是让开了身子，露出了青楚容的身影。
　　他轻声问道，“是他吗？”
　　虽然他们有仇必报，但还是秉持着不会乱杀无辜的原则，因此在报仇之前都会先确定好了才动手。
　　青楚容看着眼前的男子轻轻摇了摇头，正当骨郁和青楚觅以为走出地方的时候，青楚容向旁边跨出一步，抬手指着站在后面如瘦猴一样的男子，大声道，“是他！就是他抓的我！”
　　瘦小的男子眼神一沉，他一早就发现了青楚容，也想起来对方是自己抓过的小孩之一，只是他没想到对方竟带着人找上了门来，这还是他第一次遇到这样的情况。
　　他早已想到了对策，门虽然被堵住了，但还有窗户。
　　“砰”的一声窗户已然碎裂，就当男子以为自己能跑掉的时候，他的双腿竟不受控制的跪了下去，强大的威压瞬间落到了他的头顶，他冷汗直流，想要起身但身体却不受控制。
　　‘遭了！’
　　只一瞬，眼前便出现了几双长腿，男子心咯噔了一下。
　　他好歹也算是一个法尊强者，但此时却任人宰割，他又怎么可能会甘心。
　　“你们想做什么？”男子咬了咬牙。
　　“想做什么？”小小的青楚容冷笑一声，随后放肆的笑了起来，“当然是来报仇的。”
　　“不过你也不用担心，我们也不会杀了你。”青楚容顿了一下，然后勾起一抹唇角，“我会废了你的灵根，再把你做成人彘，让你也尝尝生不如死的滋味。”
　　青楚容话音刚落，手中便出现了一柄长剑，这是青楚觅送给她防身用的，一直都被她宝贝、爱护着。
　　“你……”
　　男子被青楚觅几人团团围住，不知道多少威压压得他喘不过来气，而他这时候也意识到自己这是抓住了个铁板，瞳孔恐惧的猛得一缩，身体不受控制的颤抖起来。
　　“自己做了什么样的事情，就该想到会有什么样的后果。”
　　青楚觅冷冷开口，目光冰冷，看着男子的眼神残忍到犹如看着一具尸体，毫无感情。
　　“我不敢了，我再也不敢了，你们饶了我吧，我也是被逼无奈啊。”
　　男子不停的开口求饶，一把鼻涕一把泪的，企图让眼前的几人放过自己。
　　但青楚觅等人又怎么可能会因为对方的这几句话而心软呢。
　　只是青楚容却停了下来，她轻蔑的问道，“其他人呢？”
　　“什、什么？”男子愣了一下，一时间没反应过来。
　　“其他被你抓住的孩子呢？”青楚容强忍着心中的不耐再次重复道。
　　似乎是看到了希望，男子忙道，“我放了他们，你们也要放过我。”
　　好像听到了什么笑话，林昭惜轻挑着眉眼，心中冷哼，‘死到临头还讨价还价呢，就算楚容他们能放过你，我也不会放过你的。’
　　“好。”
　　青楚觅没有犹豫便应了下来，而男子自然是有所怀疑，他反问道，“你如何能保证？”
　　可能是男子墨迹到墨雪都看不下去了，她‘铮’的一下甩出冰凝剑架在男子的脖子上，淡漠道，“你这里就这么大，就算你藏的再深，想找到也不过是时间问题，你竟还想要保证？”
　　“我已经应下来你的要求，信不信由你，只是你不答应的话，只有一条路，别怪我没提醒你。”
　　青楚觅勾了勾唇，眼神中藏着一抹深深的讽刺。
　　听着青楚觅半威胁的话，男子浑身一颤，一条路，那不就只有死路一条么，他别无选择。
　　男子不得已应了下来，而青楚觅也缓缓收回自己的威压，对方这才得以站了起来。
　　中年男子已经站在原地，他目光惊恐，但脚下像是被人牢牢牵制住似的前进不得，只能看着瘦猴一样的男子领着青楚容等人从他身旁经过。
　　暗门打开的一刹那，林昭惜等人都怔住了。
　　一眼扫下去，这里大约关着二十几个孩子，有男有女、有人族有魔兽，只是最大看着也不过十三四岁的样子，每个人看着肉眼可见的颓靡，双眼空洞、无神，让人心神一颤，止不住的心疼。
　　“嘭。”重物落地的声音。
　　一道凌厉的光芒闪过，青楚容淡定的收回了自己的长剑，而男子的双臂也顺势掉落，瞬间便将脚下站着的地方染红。

第539章 不归路
　　青楚容的速度快到男子都没有反应过来，两截手臂就这样横在了他的面前，鲜艳的红色从断臂处缓缓流出，是那样的刺眼。
　　“啊！！！”
　　男子瞳孔猛得一缩，好似刚刚才感觉到疼痛一样，嘴里发出凄厉的惨叫，身体不受控制的颤抖，最后双腿一软直接瘫在了地上，眼神惊恐的看着这个不过十岁左右的孩子。
　　而这同时也吓到了那些被关着的孩子，本就蜷缩的身体现在更是缩成一团，目露惊恐，只有少数几人壮着胆子看着门口的情况。
　　青楚容手持长剑，鲜红的血液已然将剑身染红，并顺势从剑尖滴落，直至没入地下。
　　“闭嘴，再叫一声我现在就杀了你。”
　　青楚容目光冷峻，和之前跟青楚觅撒娇的样子简直判若两人，声音稚嫩但却不难听出其中的冷漠残忍。
　　“你们明明答应我的，我带你们过来放了他们，你们也要放了我！你们答应过的！”
　　听着近乎死神的警告，男子眼中惊恐万分，绝望的大喊着，双腿在地上胡乱的蹬着，想要逃离这个地方。
　　只是青楚觅又怎么会让他如愿。
　　抬脚轻轻一踹，男子便瞬间被踢到了一旁的墙上，然后滚落下来。
　　男子眼冒金星，被青楚觅踢中的地方疼痛难忍，他下意识想要伸手，但身体两侧空荡荡的，更是增添了他的绝望。
　　而这时他脑中也闪过一个画面，他也想起来自己为什么会走上这一条不归路的。
　　他本不是这里的人，只是他曾经机缘巧合之下帮一个大家族找回了他们族中的孩子，那个家族为了答谢自己，给了他丰厚的谢礼。
　　他的出身并不好，他过怕了那样的日子，见状他脑中立马想到了一个发家致富的办法。
　　起初一开始他还仅仅是自导自演的抓住一些孩子，然后将其又送回去，以此获得报酬。
　　但他的胃口越来越大，这些已经不能满足他了。
　　而就在那个时候，一个人找上了他，对方直接了当的戳破了他，就在他以为对方是来要挟自己、找自己麻烦的时候，对方却让他找一个漂亮干净的孩子，对方会给他更多。
　　也因此，男子在这条路上越走越黑。
　　这么多年来他从未失手，甚至搬到了这人迹罕至的地方，为得就是能藏下这些从各个地方抓来的孩子。
　　而直到感受到死亡的恐惧，男子才真正的后悔了，只是他并不是后悔抓了这些孩子，而是后悔没有将青楚容的灵力给废了，这才招来了今天的祸事。
　　“呵，我可没有答应。”青楚容冷哼一声，咬了咬牙，讽刺道，“再说了，你将我抓来，又毒哑了我的喉咙，我难道还不能杀了你么？”
　　青楚容说完也不管男子是什么表情，便直接移开目光，转而缓缓从这些被关着的孩子脸上一一扫过。
　　她记得当时她也是被关在这里的，虽然只有一会儿，但这也足够她记清那些孩子的脸。
　　记忆中有些孩子已经不见了，但却增添了许多新的面孔。
　　青楚容不知道那些孩子是像她一样被这个男子给卖了，亦或者是死了直接被丢出去了。
　　此时的青楚容面色阴沉，完全不像是小孩子该有的状态，但她看着眼前瑟瑟发抖、眼中毫无生息的小孩，眼神也缓缓柔和。
　　“姐姐，能送他们回家吗？”青楚容转头看向青楚觅，眼中闪过不忍。
　　“好。”青楚觅点了点头，随后温柔的摸了摸对方的头顶，她知道自己的妹妹现在心底十分难过，但却还要强装坚强。
　　可能是听清楚了青楚觅两姐妹的对话内容，发现对方竟是来救他们的，那些孩子小心翼翼抬起了脑袋，虽然隐忍着，但还是不难看出他们眸底的那一抹亮闪闪的希冀。
　　“你们是来救我们的吗？”
　　“可以带我们回家吗？”
　　“我害怕，我不要在这里，我要回家，呜呜～”
　　“哇呜呜～我也想回家，我想爹爹和娘亲了……”
　　“……”
　　可能是看到了抓他们过来的男子已经被制服了，那些孩子的胆子也都大了起来，眼睛一眨不眨的看着门口的青楚容等人，生怕对方丢下他们。
　　只是在一群哭闹着想要回家的孩子中，一个落寞的背影显得是那么的突兀。
　　林昭惜紧皱着眉头，连她自己都没有发现，她竟下意识朝着那个背影走去，还是墨雪及时抓住了她的手腕，这才拉回了林昭惜的思绪。
　　‘昭惜，你发现什么了？’
　　墨雪手中用了些力，但却没有让其他人察觉到她们这边的动作，只是传音询问着林昭惜。
　　‘那个小孩。’林昭惜眼神示意墨雪朝那个背影看去，然后继续说道，‘很奇怪，但我却感觉很熟悉。’
　　‘是白惜以前认识的？’墨雪沉默了一会儿，随后问道。
　　她现在已经将林昭惜和白惜完全区分开了，因为她知道白惜是白惜，林昭惜是林昭惜，两者根本不是同一个人。
　　而且墨雪也知道林昭惜不喜欢别人将她看成是白惜，不然她之前也不会在骨郁面前一而再的强调自己是林昭惜了。
　　她不想忘记自己是谁，失去自我，成为另一个人，更不想丢掉以前那些美好的情感。
　　‘不知道，可能是吧。’林昭惜也不能确定，轻轻摇了摇头。
　　她心中有种强烈的预感，只是她需要等其他人都走了之后才能确认。
　　青楚觅让骨郁在这里看着，然后自己吩咐其中一个属下回去再喊些人过来。
　　而青楚容也并没有杀了这个男子，只是按照自己的计划将对方的双腿也一并砍了下来。
　　男子也想过挣扎，甚至想过自爆，但却直接被骨郁捏碎了体内的灵根，废了灵力。
　　只见男子迅速萎靡，原本正在愈合的伤口又开始汩汩的冒血，瞬间将他的全身染红。
　　青楚容看着男子蠕动的身体，眼中满是厌恶，他破坏了多少家庭，自己这么做都已经算是便宜他了。
　　“他现在已经是个废人了，再也不能伤害你们了，你们也可以回家了。”
　　清脆的声音响彻整个暗室，孩子们一个个欢呼着、强撑着胳膊站了起来，互相搀扶着冲出门去，他们终于可以离开这暗无天日的地方、终于可以回家了。
　　只是在离开前，有孩子还趁机猛踹了一下瘫倒在地、挣扎到已经没了力气男子，眸底满是恨意。
　　青楚容、骨郁等人当然是看见了，但他们并没有说什么，只是感觉这些孩子被关久了失了些力气。

第540章 笑冉
　　只是还有一个身影依旧没有一点动静，仍然是背对着林昭惜他们窝在暗室的墙角，好似外界的一切都跟自己无关似的。
　　骨郁见状还以为这孩子是被惊吓到了，上前刚想去询问一下就被林昭惜给拦住了。
　　“你们先走吧，这里有我和阿雪。”
　　林昭惜淡淡开口，但却不容置疑，骨郁虽然疑惑，但也猜测角落的那个孩子应该是跟林昭惜有些关系，因此，他便朝林、墨二人点了点头，随后便拉着青楚容一起出去了。
　　临走前还不忘用灵力将地上喘息的男子给捆住带了出去，只留下林、墨和墙角的孩子三人。
　　原本拥挤的暗室现在只剩下三人，林昭惜收回自己的视线，将目光落到墙角的那个背影身上。
　　如果她没感知错，刚刚过来时那股强烈的悲伤就是出自眼前的背影身上。
　　虽然对方身上的气息十分熟悉，但林昭惜还是提起了十二分的警惕。
　　她站在对方身后几步远，然后缓缓开口，“他们都离开了，你不走吗？”
　　空荡的暗室里除了林昭惜的回音，就是墨雪的呼吸声，就当她们以为对方不会回答时，一道幽怨的声音缓缓传入她们的耳中。
　　“我在等人、我在等她来接我，我等了好久、好久……”
　　声音苍凉悲悯，林昭惜不自觉的呼吸一滞。
　　“笑冉？”林昭惜试探性的开口问道。
　　她终于想起来了，这股熟悉的气息是什么了。
　　‘笑冉’是白惜随手养的一株灵花中生出的一棵杂草，原本应该直接被拔掉的，但白惜不知道出于什么原因却并没有除掉。
　　原本是没什么特别的，但或许是待在白惜房间里久了，不知不觉间吸收了大量的灵气，经过了数百年竟在一个月圆之夜化作了人形。
　　只是那段时间白惜和白檀的关系降到了冰点，每天的心情也是极度不佳，甚至闷闷不乐、脸上没有一点表情。
　　或许是这样的缘故，导致‘笑冉’刚化形时也是跟白惜一样耷拉着脸，甚至比对方还有过之而无不及。
　　面对这个比自己还郁郁寡欢的脸，白惜给对方取名叫‘笑冉’，为得就是想让对方开心洋溢一点，但似乎并没有什么用。
　　一想到这个，林昭惜就有些头大。
　　白惜还在她体内的时候，林昭惜就已经问过对方需不需要她将已经解除契约的灵物找回来，而对方想了一下，却说不用了，这么长时间过去了，或许他们已经有了更好的生活，这总比在她身边胆战心惊的来得更好。
　　林昭惜虽然不太理解白惜的想法，但也尊重对方，她并没有刻意去寻找，但如果遇到了她也会尊重他们的意见。
　　魔兽化形为人已然不易，就更别说没有任何根基的杂草了。
　　林昭惜也是佩服白惜，竟能一个人养这么多奇奇怪怪的灵物，而且还一个个的养得这么好，也算是一个‘养活’小能手了，不像她，小金鱼养了一天便翻肚子了。
　　笑冉闻言后背一僵，然后缓缓转过身。
　　长发遮住了她的大半张脸，但林昭惜依旧能从对方厚重的长发里看到对方漆黑的瞳孔。
　　笑冉缓缓起身，只是站起来还不到林昭惜的腰，看上去小小的一只。
　　“主……”
　　原本忧郁阴沉的脸展颜一笑，但还没持续一秒，笑冉就收回了笑意，眉头紧锁。
　　她大声质问，“你不是主人，你到底是谁？”
　　林昭惜挑了挑眉，她也没想到笑冉竟然看出来她不是白惜，要知道在她一再强调自己是林昭惜的前提下骨郁都没有一点怀疑，而对方竟这么容易就看出来了，可见对方是多么的了解白惜。
　　“主人？谁说我是你的主人了？你到底走不走？”只是林昭惜并不承认，甚至反问笑冉。
　　笑冉胆子小，几乎只在白惜面前化作人形过，即使是后来的骨郁和长命，笑冉也没有在他们面前现出人形过，因此，骨郁他们只知道‘笑冉’的存在，但并不知道对方具体长什么样。
　　而白惜向来是不会管这些的，因此，他们也就这样诡异又和谐的相处了下去、
　　看着眼前这张跟白惜一模一样的脸说着不耐烦的话，笑冉一时间也愣住了，但她十分确定她并没有感知错。
　　小小的人儿身上顿时光芒大盛，汹涌的灵力瞬间将她整个人包围起来，笑冉大声质问道，“为什么你身上有我主人的气息，而且你的脸……跟我主人长得一模一样！”
　　林昭惜早已料到对方想问什么，耸了耸肩，耐着性子笑着回道，“世界上长得像的人多了去了，至于你为什么会在我身上感知到你主人的气息，或许是因为我们碰到过也说不定。”
　　笑冉自是不信，她当初被主人送至此地，对方说好了会回来接她，但这么多年过去了，仍然是杳无音讯，而她为了生存下去，也被迫进入了沉睡，化作原型开始修炼。
　　等她醒来，眼前已经不是树木丛生的场景，而是黑漆漆的空间，里面多了许多的气息，有人族、有魔兽，她从来没有遇到过这样的情况，一时间不知道该怎么办，只得静观其变。
　　她化作人形看着这些人进进出出，但她并没有什么感觉，眼神空洞迷茫，只想等着主人来接自己。
　　而现在她终于等到了，但……对方好像已经不是自己的主人了。
　　“这是主人的身体，你到底将主人藏哪儿了？”
　　笑冉眼尖的看到林昭惜腰间的龙骨鞭，即使她和骨郁并没有几个照面，但她也是见过骨郁龙骨鞭的形态的，因此也就更加肯定自己的猜测了。
　　“……”
　　林昭惜见笑冉隐隐有动手的意思，势有不达目的不罢休的架势，因此也陷入了思考，想着要不要将真相告诉对方，只是这对一个等待了这么久的人来说实在是残忍。
　　而林昭惜的沉默在笑冉看来那就是默认了。
　　就在笑冉蓄势待发，下一秒就要动手的时候，墨雪淡淡开口打乱了笑冉的思绪。
　　“白惜死了。”
　　“什、什么？”笑冉僵硬的转过脸看向墨雪，满脸不可置信。
　　“你不也说了她不是你主人吗……”
　　墨雪话还没说完，笑冉竟直接冲向了林昭惜，可惜被林昭惜眼疾手快的给挡了下来，并冷声道，“你想做什么？”
　　看着埋怨不甘的眼神，林昭惜叹了口，“实话告诉你吧，是白惜让我不要来打扰你们的。”

第541章 爱信不信
　　“我不信，这只是你的一面之词，这具身体是我主人的，你赶紧从她身上滚开！”
　　笑冉根本不相信林昭惜，眼神逐渐狠戾，她坚信这一切都是林昭惜欺骗自己的，毕竟，主人那么强大而且跟她的那一缕联系也还在，又岂是林昭惜口中已经死了的人。
　　因此，笑冉坚信这不过是林昭惜自己的说辞罢了，为得就是要骗过她。
　　“……”
　　眼看着说是说不通了，林昭惜也不打算久留，只是对方身上散发着的浓郁的悲伤的气息又让她实在放心不下。
　　林昭惜侧头无奈看了身边的墨雪一眼，最后还是认命般的给笑冉解释。
　　“行，我承认这具身体是你主人的，只是我若是现在从这具身体里离开，那么这具身体也会迅速腐烂，直至消失，不过……”
　　林昭惜还没说完就看到笑冉眼神逐渐危险，好似要将自己撕碎一般，她又急忙说道，“不过你主人跟我做了交易，现在这具身体已经是我的了，不然你以为白惜那么强大的神兽是那么容易被我给夺舍的么？”
　　“我反正实话都告诉你了，如果你还不信，那你……爱信不信。”
　　林昭惜知道这对白惜原来的伙伴来说十分残忍，但既然遇见了，又不可避免，那她只能将这一切如实的告诉给他们，这也是她能为白所能做的最后一点事了。
　　“你！”
　　笑冉满眼写着不可思议，白惜曾教过她遇事要学会自我分辨，从别人口中听到的信息要学会判断真假，这样才不会被别人牵着鼻子走。
　　她一点一点的分析着林昭惜的表情，咬文嚼字般的将对方的每一个字都逐字思考，而最后得出的结论竟是对方说的十分有道理，她竟无从反驳。
　　白惜的强大几乎是腾蛇族公认的，倘若不是被最信任的人伤害，被那么多人围追堵截，或许她也不会坠落悬崖，而自己也不会被送到这个地方。
　　笑冉肉眼可见的萎靡了下来，她低垂着脑袋，原本带着希望的眸子现在又逐渐空洞，她张了张嘴，不住地呢喃，“主人，你说过来带我回家的，带我回去的……”
　　看着好似失去生机、没了活下去的希望的笑冉，林昭惜心神一愣，脑中顿时浮现出林微雨的身影。
　　她抬脚向前走了一步，面露不忍，抬手试探性的将手放在小小的脑袋上，她幽幽叹了口气，“她失言了，但白惜也不是有意的，而且她不是也说过让你坚强的么，你可不能让她失望啊。”
　　而越过笑冉，林昭惜这时也才发现刚刚笑冉背对着她们的那个墙角竟长着一株翠绿的小草，鲜艳异常，在这破败的暗室中显得极其有活力，像是昭示着笑冉的生命力，那么的顽强坚韧，屹立不败。
　　“外面的世界丰富多彩，你不应该被困在这一方小小的天地，也不该被白惜困住了自己。”
　　越过笑冉，林昭惜缓缓停在了那株小草的面前。
　　林昭惜微微抬手，淡淡的金光萦绕在她的手心，轻轻一握，那株小草便连根拔起，瞬间便悬浮在林昭惜的手心之中。
　　“你想做什么？”
　　直到自己的本体被林昭惜连根拔起，笑冉这才瞳孔颤了颤，目露惊恐。
　　她感觉到自己的身体越来越轻，好似无形之中压在自己身上的枷锁已然消失不见，只是同时她心中也一阵慌乱，她感觉到自己和主人之间的联系也逐渐消失，直至一点都感觉不到。
　　“你都做了什么！”
　　稚嫩的童声变得异常凄厉，笑冉的双手顿时紧扣住林昭惜的手腕。
　　只是林昭惜并没有甩开对方，只是将手心对方的本体抬手没入到笑冉的体内，随后才淡淡开口，“其实这也是白惜的意思，她希望你们都是自由的，都能拥有自己的人生，而不只是围着她。”
　　其实笑冉之所以连白惜的最后一点联系都感受不到，其实也是因为林昭惜将笑冉本体上白惜最后一点灵魂之力给收了回来，抹除了他们最后的一点联系。
　　而林昭惜也想起了自己和白惜之间的对话。
　　她记得自己这样问白惜，“你真的要这么做吗？他们不是你的伙伴吗？”
　　而对方是这样回答的，“是啊，我不仅当他们是我的伙伴，我还将他们视做自己的亲人，因此我才更不能那么自私，他们不该为了我而放弃原本的人生。”
　　“况且我本人已经不在了，更不想欺骗他们什么，你如实告知即可。”
　　虽然白惜也说了将事情如实告诉给遇到的伙伴，但林昭惜终归还是觉得有些残忍的，这才拖着没有立即告诉给笑冉，这也是对方逼的实在太紧，她想不到更好的办法，这才缓缓给对方解释了来龙去脉。
　　“主人她真的死了？”笑冉嘴唇颤抖着，她明明知道不该轻易相信眼前的人的，但还是忍不住颤抖着。
　　“……”
　　林昭惜沉默着，忽然脑中想到了什么，意念一动，手心里便出现了一片翠绿的叶子，是由天然的灵石雕刻而成，并放在灵力富饶的灵植中蕴养而成。
　　它的顶端打了一个小孔，被制作成了一串手链，小巧精致。
　　玉叶的纹理清晰，仔细一看似乎还有淡淡的流萤在其中游弋，好不灵动。
　　“白惜跟我说她养过一棵小草，只是她向来胆子小，不愿与别人多亲近，她觉得对方跟后来的自己十分的相似，只是她不愿对方也像自己一样，想着给对方打造一个防身的物件，只是刚刚拿到手，还没送出去，就发生了那样的时候。”
　　林昭惜将玉叶制成的手链递到笑冉的眼前，而对方抬起的手僵在了半空，好似在纠结什么。
　　林昭惜也没有催促，耐心的等待着，最后笑冉还是从林昭惜手里拿过了那条手链，紧紧的握在了怀里，上面还存有白惜的一缕微弱的气息。
　　“既然主人想让我坚强的活下去，那我自然不会让她失望。”
　　笑冉眼神逐渐坚定，只是她仍然还不死心，紧盯着林昭惜再次问道，“我主人她真的……不在了吗？”
　　而林昭惜这次也没有别开视线，回望着对方，只是答非所问，“我知道你不会让她失望、担心的，对么？”
　　笑冉闻言瞳孔瞬间黯淡，但又很快扬起一抹笑容，只是在林昭惜看来实在是太过僵硬牵强了。
　　“主人的话我自然会听，但我要你答应我一件事。”笑冉紧盯着林昭惜。
　　林昭惜微微抬了抬眼，并没有急着应下来，“你先说说看？”
　　“我要你好好保护主人的身体，至少这样我还能感觉主人还活着。”笑冉低垂着眼眸，语气落寞。
　　“这是自然。”林昭惜有些意外，但也真挚的点了点头。

第542章 好好的啊
　　或许是林微雨的离去给林昭惜带来的震撼久久不能散去，因此在看到有相同境遇的笑冉也忍不住想拉她一把。
　　“你现在想去哪？”
　　见笑冉沉默不语，林昭惜也没忍住想知道对方的下一步计划。
　　“我想回去看看。”
　　笑冉抬脚走出了暗室，而林昭惜和墨雪互相对视一眼也紧随其后。
　　林昭惜笑着点了点头，此时的腾蛇族对于他们来说已经算是没有什么危险了，笑冉现在回去应该也不会有什么事情。
　　“可以，现在腾蛇族的族长已经是鹿岚了，我想她应该不会阻止你的。”林昭惜复又顿了顿，随后皱眉道，“不过此事你万不可告诉对方，否则……”
　　虽然就算是笑冉说出去了也并不会有什么太严重的后果，但总归是有些麻烦的，因此，林昭惜也不得不提醒一下对方。
　　笑冉看了一下林昭惜并没有说什么，只是颔了颔首，算是答应了对方。
　　在经过大厅的时候，林昭惜三人看见了一开始的中年男子，此时对方正瘫软在地上，眼神惊恐呆滞，腿间还有可疑的黄色水渍，似乎是受到了什么刺激。
　　林昭惜厌恶的紧蹙着眉头，她始终认为买卖同罪，若是没有他们这些人有这些需求，又怎么会有这样扭曲的市场交易。
　　牵着墨雪的手，林昭惜率先离开了，但刚踏出去的一瞬间，后背便传来一声短促的惨叫，随后便是重物落地’嘭‘的一声。
　　林、墨二人转头看去，便看到一脸淡定的笑冉和一具新鲜的尸体。
　　“怎么了？”
　　笑冉好似什么都没发什么一样，疑惑的抬眸看了眼林昭惜。
　　而林昭惜也轻笑着摇了摇头，“没什么，只是说你做的不错。”
　　头顶的阳光倾洒下来，林昭惜感到一股久违的温暖充斥着全身，身体也好似轻盈了许多。
　　三人来到了院前，原本的孩子现在已然少了一大半，应该是被青楚觅的属下带来的人给护送回去了。
　　青楚觅姐妹和骨郁自然也看到了林昭惜她们，只是他们现在忙着安排人送那些孩子回去，因此，也只有骨郁抽空走到林昭惜她们那边。
　　“骨郁？”
　　笑冉淡淡出声，她一开始沉浸在自己的世界，即使是听到了身后的声音有些熟悉也并没有想要回头的意思，也因此这才错过了看到骨郁的机会。
　　“嗯？”
　　骨郁低头看着小小的笑冉，又抬头看了看林昭惜，好似在问是不是你把我的名字告诉给这个小孩了？
　　见骨郁疑惑，笑冉直接道明了自己的身份，“我是笑冉。”
　　正如白惜说的那样，笑冉看着是很胆小，但她不知道的是，只是因为有白惜在，笑冉才有资本这么胆小的。
　　“笑冉？”骨郁先是疑惑了一下，然后猛得恍然大悟，“你是那棵杂草！你居然舍得化形了？不过你怎么在这儿啊？难道说刚刚那个小孩是你？”
　　骨郁一脸兴奋，但笑冉却没有对方那么激动，她也并没有解释什么，而是直接说道，“我现在要回腾蛇族。”
　　骨郁皱了下眉，然后看向林昭惜，“你们要一起回去吗？”
　　“不，她自己回去，你知道的，我和阿雪还有要事在身。”
　　林昭惜摇了摇头，她刚从腾蛇族出来没多久啊，怎么可能现在又回去呢，况且她和墨雪还要找剩下的材料，因此就更不可能和笑冉一起回去了。
　　“这样啊，那你若是有什么事就去青龙湾找我……”
　　骨郁轻笑着，说真的他一直都知道笑冉的存在，只不过对方一直都活在白惜的口中，他是一次都没有见过笑冉的真容，说起来这还是他第一次见到对方人形的样子呢。
　　只是骨郁话还没有说完就被笑冉给诧异的打断了。
　　“你也不跟她一起吗？”
　　“……嗯，我估计以后都会一直在青龙湾了。”
　　骨郁沉默了一下，然后羞赧的笑了笑，眼神下意识看向不远处的青楚觅，眼眸柔情似水，是笑冉从来没有见过的模样。
　　如果说笑冉心中还存在着一点对林昭惜的警惕，而在听到骨郁这一番话后，她心中也彻底相信了林昭惜。
　　笑冉抬头紧盯着林昭惜，然后淡漠的开口，“你要活着。”
　　“啊？哦，好。”
　　林昭惜一开始还没有反应过来，等反应过来对方是什么意思后才连连点头。
　　“虽然我知道以你的实力来说并不需要我的帮忙，但这个还请你带上，或许以后我能帮到你。”
　　只见笑冉化指为刃，对着自己的小拇指就是一刀。
　　林昭惜来不及阻止，小指便已经化成了一片绿叶，被笑冉夹在了指尖，而刚刚被切下来的小拇指已经恢复了原样。
　　“好。”林昭惜并没有推脱，而是接了下来，也算是让笑冉可以安心。
　　笑冉见此便直接开口告辞，很快便化作一道绿光从空中划过，直奔腾蛇族而去。
　　而林、墨二人也和骨郁他们一起将那些小孩都安排好了之后也跟青楚觅三人提出了辞行。
　　骨郁看着林、墨二人不舍的张了张口，似乎是想说什么，但他知道她们有她们的目标，有她们想要完成的事情，因此也没有说出什么开口挽留的话。
　　“天下无不散的宴席，况且我又不是不回来了，等一切尘埃落地，我和阿雪还是会回来看你们的，到时候我可不想看到只有你们三个哦。”
　　林昭惜打趣般的笑了笑，而骨郁却愤懑的憋红了脸，只有青楚觅一脸淡定笑着回答着林昭惜，“好啊，到时候可不能只待这么短的时间了，我们带着你们好好在青龙湾逛一逛。”
　　“行啊，到时候我和阿雪就恭敬不如从命喽。”林昭惜牵着墨雪的手，顺势便挽上了对方的胳膊，满目柔情。
　　“你们两个也要好好的啊。”
　　眼看着林昭惜就要带着墨雪离开，骨郁这才憋出这么一句话。
　　而林昭惜眉目舒缓，勾了勾嘴角，“那是当然。”
　　墨雪也面露不舍，但还是极力控制住了自己的情绪，语气轻快道，“谢谢，你们也是。”
　　在青楚觅三人的目光中，林、墨二人的身影便缓缓消失在原地，而骨郁恍惚了一会儿后叹了口气，便也释然的跟着青楚觅姐妹一起回去了。

第543章 同类的气息
　　等墨雪再次睁眼，面前的场景已然是她再熟悉不过的地方。
　　林昭惜带着她又回到了引绣城。
　　若黎现在并没有什么消息，虽然林昭惜在对方走前给了她一粒金珠，也可以感知到对方的位置，但林昭惜觉得她刚刚才和墨雪经历了那么多事，还是应该先缓一缓休整一下的。
　　因此，在一番思考后，这才带着墨雪又回来了。
　　只是林昭惜和墨雪并没有回尤颖姝那里，而是找了个客栈先住了下来。
　　她们印象中只有引绣城这一个熟悉的地方，但同时又不确定什么时候就会离开，因此，为了避免离别时的伤感，林昭惜这才出此下策。
　　在客栈的房间里，林昭惜细数了一下她们手里已经找到的材料，再加上君颜手里的幽幻果和沐兮这个还在恢复中的万年藤枝，她们已经收集到了七株材料了。
　　“太好了阿雪，我们现在就剩下金乌足和彼岸曼珠华就能集齐九味材料了！”
　　林昭惜轻笑着说道，而墨雪整个人脸上也难得的全都放松下来。
　　她长舒了一口气，勾起一抹嘴角低声叹道，“是啊，大姐终于有救了，终于有救了……”
　　墨雪重复着相同的一句话，即使是平静的面庞也不难看出她内心的激动和喜悦。
　　看着墨雪如此高兴的样子，林昭惜也为对方感到欣慰。
　　“那我们是先去找金乌足，还是彼岸曼珠华？”
　　墨雪很快收敛起自己的情绪，她现在就想马上找到剩下的两个材料，然后赶紧送到君颜手上，对方说越早找到对墨染的恢复也就越好。
　　“我记得小书说过，鹄邬行踪不定，要想得到它的金乌足恐怕不是易事，不过我们想要找到金乌足首先要先离开这里。”
　　林昭惜翻出脑中的记忆，小书根据记载给她们大致划分了鹄邬曾经的行动范围，但想要找到它们还是需要一定的运气的。
　　不过，至少鹄邬是在无垠大陆上的，也不需要找什么秘境了，这也是让林昭惜欣慰的一点。
　　“是么……”
　　墨雪闻言似乎是想到了什么，眼眸黯淡了下来，不过又很快恢复，“那事不宜迟，我们……”
　　“对了，还有若黎，她还没回来呢。”
　　墨雪刚想跟林昭惜说离开，脑中就想起了若黎，对方是她们带过来的，自然也应该由她们带回去。
　　“好，那我们今天先休整一下，明天天一亮就过去找她。”
　　林昭惜应了一声，心中微微叹了口气，本想着让墨雪多休息一下，顺便再将自身的灵力巩固巩固，但现在看来还是先依着对方找到若黎后带着对方离开。
　　墨雪闻言抿了抿唇，似乎是有些犹豫，但在林昭惜执着的目光下还是点了点头。
　　见墨雪心切，林昭惜温柔的注视着对方，抬手将对方耳边的碎发勾至耳后，她柔声宽慰着对方，“阿雪，我知道你心急，但你自从离开引绣城后就一直紧绷着，而且你刚晋级完没多久，我担心你因为心急而心神不稳。”
　　林昭惜直截了当的说出自己的担忧，她知道墨雪会听进去的。
　　“我知道了。”
　　墨雪心知林昭惜说的对，因此也低低应了声，然后去到房间里唯一的床榻上又打起了坐，开始稳固自己的修为。
　　林昭惜见状也欣慰的笑了笑，熟练的爬上床榻，躺在墨雪的身侧，目光紧紧的落在对方的身上，如胶似漆，一点也舍不得移开视线。
　　而墨雪在稳固自己修为的时候又听到了许久没有出现的杌的声音。
　　而这一次他并没有用蛊惑的声音跟墨雪说什么，只是平淡的开口问墨雪。
　　“你觉得你现在怎么样？”
　　墨雪虽然疑惑，但她今天的心情尤其的不错，因此也难得好脾气的回复对方，“挺好。”
　　“是吗？”杌语气淡淡的，跟墨雪印象中动不动就蛊惑引诱她的那个杌完全不同。
　　“希望你回去后还能这么觉得。”
　　“你这是什么意思？”墨雪闻言皱了皱眉，急忙问道。
　　她知道杌不是什么好人，但对方已经说的这么明显了，她又怎么可能当听不见呢。
　　墨雪一开始以为杌又换了方法来催促自己，硬的不行就来软的，但她发现并不是，现在的杌竟完全不着急了，似乎在没有出现的日子里自己想通了什么。
　　“意思就是你好好珍惜现在的日子吧，你最珍贵的东西马上就会离开你了，到时候……”杌的声音逐渐上扬，最终还是没抑制住，‘桀桀桀’的大笑起来。
　　“……”
　　墨雪嘴角抽了抽，这样的杌看起来顺眼多了，甚至让她一颗悬着的心都放了下来。
　　‘呵，还是老样子，又想扰乱我了。’墨雪心中翻了个白眼，忍不住想道。
　　“你又来了，我难道看上去很傻？会让你一而再的挑拨？”
　　墨雪没好气的回了一下杌，而对方只是留下一句，‘信不信全看你’便带着嘶哑的笑声消失了。
　　墨雪心中犯怵，但鉴于杌一直以来都没有什么大的动静，因此也只是将对方的话记了下来，稍稍加强了对杌的警惕。
　　她想了想，她最珍贵的东西？
　　墨雪觉得除了昭惜和家人，其他的在她这里都算不上什么珍贵。
　　脑中突然浮起林昭惜的脸，墨雪身体突然颤了一下，然后竟缓缓睁开了双眸，刚好对上了一双金色的竖瞳。
　　“昭惜？”墨雪眨了眨眼，眸底竟浮起一丝她自己都没有察觉到的害怕和忧愁。
　　明明心中是不相信杌的话的，但墨雪却不受控制的胡思乱想起来。
　　“阿雪？你怎么了？”林昭惜目露担忧，她发现墨雪刚陷入修炼还没多久呢，周边的灵力因子都开始不稳定的颤动起来。
　　她用自身的灵力稳住那些好似将要失控，但又出奇的没有动作的因子。
　　林昭惜知道这时候不能打扰墨雪，因此只好在一旁守着，就这样等对方醒来。
　　而在此期间林昭惜又再次感受到了墨雪体内那股不安定的暗系的力量，她心中隐隐担忧，只是现在墨雪也算是冰、暗双修，若是现在放弃暗系，那等于是前功尽弃。
　　她也是见过墨雪配合着使用冰、暗双系的，有了暗系的加持，墨雪打出的灵力威力可谓是强了不止一倍。
　　不仅是墨雪，就连林昭惜自己都舍不得放弃。
　　而就在林昭惜想等墨雪醒来跟对方商量一下暗系的事情，小八竟在这时候冒了出来，说是竟感受到了同类的气息。
　　林昭惜心下一惊，小八的同类，那不也是系统么？

第544章 残次品
　　‘什么！小八你确定吗？’
　　林昭惜眸中错愕，现在这个空间里只有她和墨雪，如果真如小八所说，那难道说墨雪体内也有个系统？
　　或者像她一样……
　　林昭惜不敢再往下想了，以她博览小说多年，她都害怕自己的猜想变成了现实。
　　她怕墨雪的芯子像她一样也变了，那么到时候她又该怎么办呢？
　　系统的到来，说明至少也有像她一样的穿越者，而且对方甚至有可能在墨雪身上，林昭惜汗毛倒立，情不自禁的抖了抖身子。
　　晃了晃脑袋，林昭惜试图将脑中这慑人的想法甩去。
　　「确定，我们系统之间可以相互感应，但……对方似乎不是个好系统。」
　　小八回应着林昭惜，虽然只有短短的几个呼吸的时间，但它还是发现了对方的存在。
　　‘啊？你们系统还分好坏呢？’林昭惜闻言惊讶的反问。
　　「你们人都有好坏之分，我们系统当然也是不例外的。」
　　小八的机械音听不出情绪，但林昭惜却依稀能感觉到对方深埋的可惜。
　　「因为自身的残缺，不能听从指令，且擅自引导宿主做出不符合规范，甚至违规行为的系统被视为残次品，他们大部分都能被即时发现并重新回收，只有少部分在各个世界逃离，躲避着上面的追捕。」
　　小八细细的给林昭惜解释着，它就是因为感应到了残次品的气息，所以才开口提醒林昭惜的。
　　若是自己判断错误了还好，但若是真的，小八也不能确保会不会出现什么差池。
　　‘残次品？’林昭惜皱了皱眉，然后又疑惑道，‘那它们逃跑又能做什么呢？’
　　林昭惜还是第一次听到系统还有残次品一说的，因此也有些好奇起来。
　　「他们会在各个小世界里搞破坏，以此来收集能量，维持他们在各个小世界穿梭的能力，只要它们的能量强大到一定的程度，它们就很有可能掌控一个小世界并占领，然后吸收干净那个世界的能量就直接离开，而没了能量的世界就会就此崩塌。」
　　「残次品是不会像我们这样可以回去充能的，它们需要不断的吸收其他世界的能量，才维持自己的运转，不让自己消失。」
　　「而它们获得能量的来源就是搞破坏，这个世界越不安稳，那它吸收的能量也就越多。」
　　‘那……它们这些残次品的目标就很有可能是男女主了，毕竟一个小世界的运转是依靠男女主的，男女主若是不宁，那么这个世界也就会陷入骚动。’
　　林昭惜顺着小八的思路接了下去，而对方也给了她肯定的答复。
　　‘那需要怎么样才能解决这个残次品？’
　　林昭惜想到一个很重要的问题，她们总不至于不能还手反击吧。
　　「这……」
　　‘这什么这啊，你倒是说啊，真是急死我了。’小八的犹豫让林昭惜也忍不住的着急，开口催促对方。
　　「任何一个系统来到小世界里都需要寄生在一个宿主身上，就像我和你一样，要想解决这个残次品，首先就是要将它和寄生的宿主剥离开，其次才好慢慢消磨掉它体内的能量。」
　　见林昭惜的脸色越来越不好，小八也立马感知到了什么，立马补充道，「不过我也只是感觉，并不能完全肯定，我需要回去回报一下。」
　　‘好。’林昭惜应了声，但又猛的想起来什么，赶忙喊住了小八问道，‘对了小八，那你感应到那个系统是在哪里吗？还是说在、阿雪……身上？’
　　「……我还不能完全确定。」
　　小八并没有立马回答，而是犹豫了几秒，但这在林昭惜看来几乎已经算是肯定了。
　　‘我知道了，你快去快回吧，希望你能给我带来好消息。’
　　林昭惜勾了勾唇，状似轻松的回应着小八，但只有她自己知道她心底是多么的震颤。
　　耳边没了小八的声音，林昭惜也收回了视线，在看到眼前熟悉的目光的时候，林昭惜轻舒一口气，嘴角也勾起一点微笑的弧度。
　　‘幸好，阿雪还在。’林昭惜心中庆幸，但心底同时也浮上一股浓重的愁绪。
　　忽然，林昭惜脑中浮现出墨雪犹豫纠结的样子，似乎在瞒着自己什么。
　　而就在此时，林昭惜记忆中关于墨雪受伤和她检查的片段顿时一幕幕呈现在她的眼前。
　　所有的一切瞬间串联起来，同时林昭惜微蹙的眉头也越来越深。
　　如果说一开始墨雪瞒着她修炼暗系，林昭惜还想得到对方的理由，但当她将一切都坦白、铺平在墨雪眼前的时候，对方依然有所隐瞒，林昭惜想不通墨雪有什么必要的理由非要这么做。
　　如果非要一个理由的话，林昭惜只能想到，留在墨雪体内的那个东西威胁到了墨雪或者是自己，否则，一切都解释不通啊。
　　“我没事。”墨雪轻轻摇了摇头，她本以为林昭惜也不会多问什么，但这一次林昭惜却双手压在了她的肩膀上，目光紧紧的盯着自己，似乎要将她看个洞出来似的。
　　“怎么……了？”
　　“阿雪，你体内的那团黑雾到底是什么！你早就知道了是不是？”
　　墨雪话还没说完，就直接被林昭惜焦躁的打断了，墨雪甚至都能感觉到对方压在自己肩上的双手在轻微的颤抖着，心下猛的一惊。
　　“……是。”
　　墨雪张了张口，她想要避开林昭惜的视线，但对方却抽出一只手钳制住了自己的下巴，她无处可藏，又不想欺骗对方，因此小声应了下来。
　　而墨雪也惊讶的发现，杌这一次竟然没有阻止自己，甚至连一点情绪波动都感知不到。
　　“你……”
　　看着被自己捏红的指印，林昭惜又心软了下来。
　　她强迫自己冷静下来，看着墨雪无辜的眼神，她想或许事情也没那么糟糕。
　　墨雪体内的那团黑雾已经存在很长时间了，虽然有些异样，但若真是残次品系统，那小八应该很早就发现了，根本不可能现在才发觉。
　　‘小八也说不能确定嘛，不要太悲观了。’林昭惜这样在心里安慰自己。
　　“昭惜我……”墨雪轻咬了一下下唇，随后像是犯了错的孩子，垂着眸小声的解释，“他对我暗系的修炼很有帮助，虽然是与虎谋皮，但确实很有用，而且昭惜也跟我说过，机遇与危险并存的。”
　　墨雪悄悄抬眸看了林昭惜一眼，而林昭惜听到对方的话本应该生气的，但却直接被气笑了。
　　‘我是这么说过，但阿雪你这执行力也太强了吧，而且居然还瞒着我这么久？’

第545章 强行留下
　　“有帮助？”
　　林昭惜嘴里重复着墨雪的话，随即陷入了沉默，想到之前墨雪的暗系明明跟冰系差距那么大，但却那么快就赶上了她这么多年的努力。
　　一开始林昭惜还以为是暗系本就不同于其他灵根，修炼迅速，但同时也暗藏着许多的风险，因此，在墨雪告诉自己已经重拾暗系后，林昭惜就一直关注着墨雪。
　　但现在看来，应该也不止这样的原因。
　　“原来如此，阿雪你暗系能修炼的这么快也跟你体内的那团黑雾有关吧。”林昭惜了然的点了点头，然后抬眸看向眼前正盘腿坐在床榻上低着脑袋的墨雪，眼里闪过浓浓的担忧。
　　事已至此，墨雪也不打算瞒着林昭惜了，点了点头承认了，“是，他能帮我引来更多的暗系因子，但……”
　　墨雪口中微微停顿了一下，然后看了眼林昭惜。
　　而林昭惜见状也叹了口气，接过对方的话茬，“但对你来说也是有一定风险的吧，如果我猜的没错，你之前的失控应该也跟你体内的黑雾脱不了干系。”
　　虽然林昭惜是疑惑的口吻，但心里早已肯定了。
　　墨雪见此也点了点头，但似乎是想到了什么又摇了摇头。
　　“失控有一部分是他的原因，但很大程度还是因为我自己，我之前对你有很长一段时间都患得患失的，所以他就开始蛊惑我……”
　　墨雪想了想，还是将自己和杌之前发生的事情告诉给了林昭惜。
　　只是让墨雪疑惑的是，杌明明现在就在她的体内，对方也能听到自己和昭惜之间的谈话，但对方竟然没有阻止自己，难道杌就不怕她们想办法把他给杀了么。
　　林昭惜闻言本就紧蹙的眉头现在更是皱成了一座小山，她压下心中的愤懑，柔声问道，“蛊惑？他蛊惑你什么？”
　　这一路走来，林昭惜回望之前和墨雪的相处，她也是后知后觉。
　　墨雪的经历让她自小就没有什么安全感，而这在季绣吟小时候更是达到了顶峰。
　　而在遇到林昭惜后，墨雪渐渐知道了自己的心思并直接戳破了这层窗户纸，只是即使林昭惜一再保证、重复肯定，她还是下意识的害怕。
　　这种情况也是在林、墨二人经历一件件的事情后才有所改变。
　　墨雪闻言并没有直接回答她，而是抬起那双好看的淡紫色眼眸直接望进了林昭惜的双眸，她轻笑着开口，眉目舒缓，但林昭惜却听出了对方口中隐隐的自嘲。
　　“昭惜，你也知道我那时候实力低微，我迫切的想要变强，这样不仅可以保护我自己、保护姐姐，还可以站在你身边，与你并肩作战，甚至也可以……护在你前面保护你。”
　　林昭惜闻言张了张口想说什么，但最后又合上了，眼神复杂又心疼。
　　这些话墨雪之前也跟她说过，只是当时她怕对方压力太大，几乎安抚好对方后就将话题扯开了。
　　但林昭惜没想到这竟然会成为墨雪的一个心结，甚至可以作为他人蛊惑的一个筹码。
　　“阿雪……其实你已经保护过我多次了，你一直都在进步、都在变强。”
　　林昭惜抬手轻抚着墨雪垂落的发丝，然后顺势坐到了对方身侧，在对方耳边温柔的轻语。
　　“因为昭惜你实在是太强了，所以我想要快点变强，就算是付出代价也想要变强，而‘杌’就是那时候出现的。”
　　想到了第一次和杌相遇的场景，墨雪顿了一下又接着说道，“不！其实他非常的了解我，我想可能在我出生的时候伴随着暗系灵根他就已经在了，只是在那个时候才出现。”
　　“‘杌’？是你体内那个黑雾的名字么？”林昭惜闻言顿了顿，随后问道，“你之所以选择不告诉我就是因为他可以帮你修炼暗系？”
　　“……也不全是。”
　　墨雪沉默了一会儿，想到了之前梦魇里看到的场景，即使知道是假的，是杌虚幻出来的，但现在回忆起来仍是让墨雪心有余悸。
　　“嗯？”
　　林昭惜疑惑的看着墨雪，对方不知道想到了什么耳尖竟染上了一层淡淡的粉色，甚至都不敢看着自己的眼睛。
　　“昭惜还记得我陷入的梦魇，然后你进来将我带出去，当时看到的场景么？”犹豫了一下，墨雪还是说出了当时自己的感受。
　　林昭惜闻言点了点头，耐心的等着墨雪的下文。
　　“我本不屑与杌合作，但那件事后我怕了，我怕那样的事情变成现实，而且我也担心你会离开我，他说只要我变强大了，就算你想走，我也可以把你……”
　　墨雪话音一顿，然后小心的看了眼林昭惜，小声接道，“强行留在我身边。”
　　“……噗～”
　　林昭惜还以为是什么缘由会让墨雪如此纠结，没想到竟是因为怕自己离开，一下子竟笑了出来。
　　不过仔细想了想又非常的合理，林昭惜也能理解墨雪，毕竟当初她们两个也还没相处多长时间，而自己之前也想着早点完成小八给自己的任务，然后一个人潇洒去。
　　林昭惜也是在之后的相处中才对墨雪有了不一样的情感，和对方一样，林昭惜也是小心翼翼的，生怕对方不接受自己，只是没想到后来竟还是墨雪先捅破的。
　　“原来阿雪那时对我的占有欲就那么强了啊。”
　　见墨雪说完，对方的整个脸颊都羞赧的红扑扑的，林昭惜怕对方恼羞成怒殃及自己，于是也收敛起表情，抬手捻了捻对方微微发烫的耳垂，只是那调侃的语气一点也没有收敛。
　　“嗯，他说你要是遇到喜欢的人就会离开我，你那么强大，我不想到时候连留下你的能力都没有，你只能是我的，就算到时候你恨我，但只要能强行留下你我也是满足的。”
　　墨雪避开林昭惜的视线，她虽然声音一如往常那样平稳，但只有她自己知道她的心里是如何的颤抖。
　　她将以前那么卑劣的自己剖开展现在林昭惜面前，她知道自己其实一直都是这样的，林昭惜说的对，她的占有欲一向很强，只是因为自己没有能力，所以才一而再的退让。
　　但林昭惜这个人，她……不愿让。
　　“……”
　　林昭惜呼吸一滞，看着眼神颤抖的墨雪她差点一口气没喘上来。
　　‘不是，怎么感觉阿雪有点黑暗啊，这、这这……阿雪强制爱？还是说我得不到你的心要得到你的人？’
　　林昭惜脑中胡乱的想着，但现在她和墨雪之间都已经算是尘埃落定了，她吸了口气，笑着捏了一下墨雪的脸颊，但又很快严肃起来，“你做这么危险的事情，就是为了强行留下我啊？”
　　只是不等墨雪回答，林昭惜又接着轻松道，“不过现在你应该没这么想了吧，毕竟现在就算你赶我走，我都会赖着你的。”

第545章 我也小气的很
　　抬手摸了一下被林昭惜捏过的地方，墨雪点了点头轻‘嗯’了一声。
　　随后墨雪像是想到了什么，她抬眸跟林昭惜对视，神色低落，“昭惜，其实我一直都没有你想象中那么好。”
　　林昭惜闻言摇了摇头，她柔声道，“那只是你自己的想象，你觉得你自己不好，但在我看来你就是最好的。”
　　“昭惜不觉得我占有欲太强了吗？”墨雪想到刚刚林昭惜说的话，低声问道。
　　“嗯……是强了点。”林昭惜点了点头，打趣般的看着对方，见墨雪的眼神迅速低落了下来，她勾了勾唇，轻笑道，“不过嘛，阿雪也是因为在乎我、爱我才会对我有占有欲的嘛，这个可以理解，毕竟我……也不喜欢别人靠近你。”
　　林昭惜缓缓逼近墨雪的脸颊，随后在对方的耳边低喃，感受着鼻尖温热的气息，林昭惜没忍住用鼻尖蹭了蹭对方的耳尖，随后竟像是着了魔一般张口咬了一下。
　　“呃……”
　　耳边传来墨雪隐忍的惊呼，林昭惜这才收回了自己作乱的牙尖，舔了舔干涩的唇瓣，似乎有些意犹未尽。
　　“其实吧，我觉得喜欢一个人就是无时无刻的想的占有她，阿雪会有那样的想法其实也很正常，你不用为此感觉到负担，而且我也不像阿雪想象中那么大方，我也小气的很。”
　　林昭惜将自己的脑袋轻轻搁在对方的肩膀上，执起墨雪的手指把玩着，似乎从中找到了乐趣。
　　“可是我还……”
　　“嘘～”见墨雪还想说什么，林昭惜抬手将对方的指尖送到了自己的唇边，轻轻碰了碰，她也不去看墨雪，只是淡淡说道，“在我看来阿雪的优点是优点，阿雪的缺点也是优点，我喜欢的是你这个人，那么自然也会连你的缺点一并包容理解的。”
　　“人无完人，世界上哪有那么多十全十美的人啊，是人都会有缺点的，而且我也有啊，就比如说我毕竟优柔寡断，还比较……怂，不然为什么每次……”
　　林昭惜看着手中墨雪的纤纤细指，忽然间想到了什么，眼神中竟闪过一丝羞赧。
　　耳边听着林昭惜的声音，墨雪嘴角不知何时已经悄悄勾起一抹弧度。
　　其实这些她早已经想明白了，在一次次的和昭惜并肩作战中，她们之间的情感和羁绊就已经越来越深了，也没有患得患失时那样疯狂的想法了。
　　她现在留着杌一方面是为了修炼暗系，另一方面其实也是好奇对方愿意委身在自己体内的目的。
　　“那我现在将他分离出来，或者直接杀了他，会对你有影响吗？”
　　林昭惜停下了手中的动作，微微直起身跟墨雪拉开了一点距离，双眸严肃的看向对方。
　　在墨雪的描述中，林昭惜猜测对方体内名为‘杌’的黑雾很有可能不是小八口中说的那个残次品系统，毕竟墨雪也说过对方十分了解……她。
　　‘好像小八说过就算是残次品，但那也是系统，也是可以知道原来小说世界大致的情况的。’一时间林昭惜自己推翻了自己的想法。
　　‘但如果是这样的话，那么小八为什么一开始没有感应出来呢？’林昭惜皱了皱眉，感觉自己的脑细胞快不够用了。
　　‘算了，还是等小八回来再说吧。’
　　林昭惜最后还是放弃了，如果只是普通的暗系因子凝聚而成的那就好办了，就怕是个残次品，这处理起来还是比较麻烦的。
　　“我也不知道。”听到林昭惜的问题，墨雪轻轻摇了摇头，“不过，他之前好像很怕你，每次我想要告诉你的时候他都出现拦住了我。”
　　“那这一次他为什么没有拦？”似乎是发现了什么突破口，林昭惜急忙问道。
　　“我也很奇怪，他之前消失过一段时间，也是今天我修炼稳固实力的时候他才又再次出现的，只是这次他好像变得跟之前不太一样。”墨雪皱了皱眉，想到了杌奇怪的行为，也是百思不得其解。
　　“哪里不一样？”林昭惜继续追问道。
　　墨雪回忆着，然后说道，“他好像没之前那么急切的想要我修炼暗系了，之前他一直在催我赶紧修炼，但这次他好像没那么急迫了，感觉很无所谓的样子。”
　　“而且他还说了很奇怪的话。”
　　林昭惜眉头紧蹙，一瞬不瞬的盯着墨雪，忙道，“什么话？”
　　墨雪犹豫了一下，还是一字不落的说道，“他说让我珍惜现在的日子，还说等我回去后我最珍贵的东西马上就会离我而去。”
　　墨雪回望着林昭惜的眼眸，而对方也好似陷入了沉思。
　　林昭惜心中警铃大作，如果说之前怀疑那家伙是残次品只有十分之一，那现在已经高达二分之一了。
　　“呵～鬼话连篇。”
　　林昭惜冷哼一声，随后安抚的摸了摸墨雪的脸颊，“我怎么可能会离开你呢，别被他骗了。”
　　“我知道，我也没相信他。”墨雪点了点头，只是心中还是免不了会担心。
　　“不过，他那是什么意思，什么叫回去了？是回无垠大陆么？”
　　林昭惜敏锐的捕捉到了墨雪口中的细节，随后心中猛然一惊，“难道说……出事了？”
　　“什么？”墨雪眼眸诧异的闪了闪。
　　“不对不对……”
　　脑中回想起小八跟自己说过的话，林昭惜又想到若黎和莫尘这男女主都在这里，就算是出事也只会发生在男女主身上啊，无垠大陆又会有什么事情呢。
　　‘想要摧毁一个人首先要找到对方的软肋，然后一击即中，这比直接硬碰硬效果来得更要明显。’
　　林昭惜脑中忽然浮现出这么一句话，而她想了想瞳孔猛的一缩。
　　软肋的话，或许若黎的小师妹算一个，但若黎心中一直心系修为和宗门，那……
　　“难道若黎的宗门出事了？”
　　林昭惜将心中的猜测说了出来，而墨雪也是猛的一惊，不可思议道，“五光宗可是五大宗门之首，应该不会那么轻易出事的吧？而且其他宗门也不会袖手旁观的。”

第547章 没空啊
　　“确实，虽然五大宗门一直以来明争暗斗的事情也不少，但其实这五个宗门之间的关系也颇为微妙，表面上看来互不干扰，但其实也算是相互牵制着。”
　　林昭惜点了点头，脑中缓缓浮现起五大宗门的信息，对于墨雪的话她也表示肯定。
　　“而且若是五光宗出事了，那么他们之间微妙的平衡也会随之打乱，即使五光宗出事对其他宗门来说不免是一场好事，但紧随而来确是更大的麻烦，因此，他们不会置之不理的。”
　　“不过……”林昭惜似乎是想到了什么，又继续说道，“若是你体内的那个‘杌’说得是真的话，那么我们就要尽早回去了。”
　　虽然不能确定杌是不是残次品，但林昭惜能肯定的是对方十分危险，需要快点将对方从墨雪体内驱逐出来。
　　“那我们现在就去找若黎吧，一找到她我们就直接回去。”
　　虽然五光宗和自己没有什么关系，但墨雪想到了茴恙晚，那个分别时眼神坚定，只因为若黎一句话便誓要替对方守护好宗门的那个女孩子。
　　原本她们之间隔着层层误会，但幸好她们及时解开了，关系也恢复到了从前美好的时候。
　　只是一想到莫尘，那个一直影响着若黎的人，墨雪心中就隐隐泛起一阵担忧。
　　莫尘是一个变数，不仅是对于若黎，对于林、墨二人来说更是。
　　林昭惜转头看向窗外，外面天色朦胧，但阳光也缓缓升起，照亮了一片天空。
　　“好，那我们现在就去找她。”
　　林昭惜话落，两人都默契的站起了身，只是刚跨出去一步，林昭惜又顿住了脚步，微微皱着眉看着墨雪，“阿雪，要不还是去看看季阿姨她们吧，我们这一走还不知道什么时候才会回来呢？”
　　“不用了，还是等一切都安稳下来再来看娘亲她们吧，不然她们也是为我们担心。”墨雪摇了摇头拒绝了林昭惜的提议。
　　“嗯，也是。”
　　林昭惜轻轻应了声，见墨雪婉拒了也没再坚持，而是开始感应着当初送给若黎的小金珠的位置。
　　她知道一旦离开了这里回到无垠大陆，就有一堆事情等待着她们，马不停蹄的就要去到下一个目的地，寻找下一味材料。
　　只是下次何时再回到这里，林昭惜并不能保证。
　　而林昭惜的想法墨雪又何尝不知道呢。
　　“找到了！”林昭惜金色的竖瞳闪了闪，随即看了眼墨雪，很自然的牵起对方的手。
　　一阵淡淡的金色光晕很快将林、墨二人笼罩起来，眨眼间便消失在了房间。
　　“快！拦住她们，别让她们跑了！”
　　“别想跑！你们是跑不掉的，乖乖束手就擒吧！”
　　“……”
　　“轰！”
　　“砰砰砰！”
　　林昭惜还没看清楚眼前的场景，耳边就传来阵阵嘈杂声，尖锐刺耳的大喊让她不自觉紧蹙起眉头。
　　感觉到一股灵力从背后袭来，林昭惜下意识抬手一挥，而还没等她动手，眼前就闪过一道身影，那股灵力便立马消失不见，只是同时却也听到一声哀嚎。
　　“墨雪？林昭惜？”
　　一道熟悉的声音传入耳畔，林、墨二人顺着声音望去，原来是手持灵殇，身背羽翎的若黎，此时的她脸上一道深深的血迹，虽然早已干涸，但看着却十分的骇人。
　　除此之外，若黎的身上也是大大小小的伤口无数，将她淡色系的衣服都染的一片血红，好不狼狈。
　　而对方身边还站着一位少女，看着约莫十五、六岁的模样，样貌精致又张扬，看着极具攻击性。
　　“若黎，你没事吧？”
　　墨雪和林昭惜背对背，她手握冰凝剑，气势逼人，看着眼前攻击林昭惜不成反被自己伤了的人，墨雪眼神凌厉，手腕快速翻转，便给了对方一个痛快，耳边也终于清净了一瞬。
　　听到墨雪的声音，若黎也大声应道，“我没事。”
　　因为林、墨二人的到来，场面小小的僵持了一下，但很快她们就被一群人快速包围住了。
　　只是林昭惜并不以为意，这些人实力最高的不过也才法尊巅峰，现在的她一根手指头便能杀了对方。
　　只是架不住他们人多啊，对面将近五、六十人，其中竟还有七、八个法尊强者，也难怪若黎会抵挡不住受伤了。
　　虽然被这么多人围住了，但林昭惜和墨雪并不是很慌，反而悠哉的和若黎开始聊了起来。
　　“你怎么不捏碎金珠喊我们过来？”看着若黎现在的样子，林昭惜面露不满，“是不相信我们？”
　　“不是。”
　　若黎勾唇笑了笑，在看到林、墨二人的时候她确实也是松了口气，毕竟她已经和红羽坚持了这么长时间了，若是再拖的久一点，或许她们真的坚持不住了。
　　“那为什么？”林昭惜闻言追问道，势有不问出缘由不罢休的架势。
　　而若黎也是无奈的摊了摊手，示意林昭惜看着对面那些面露不善的人，“没空啊，我也要抽的出手啊。”
　　“……好像也是，人是有点多了哈。”林昭惜沉默了一会儿，随后自己尴尬的笑了笑。
　　“若黎，你们这样多久了？”墨雪一边警惕着那群虎视眈眈的人，一边询问着若黎的情况。
　　而那群人虽然将林昭惜几人团团围住了，但却没有急着动手，似乎是被墨雪手起刀落的气势震慑住了，犹豫着要不要上。
　　“不记得了，总之我和红羽已经跑了很久了。”
　　若黎趁机调整着自己的状态，身上原本渗着点点血迹的伤口也在慢慢恢复。
　　“红羽？是那只小鸟？”
　　林昭惜一脸惊讶的看着若黎身边的少女，还以为对方是若黎顺道救的呢，没想到竟是那只朱雀。
　　“我记得她不是才……那么点儿么？”林昭惜伸手在红羽眼前用手比了比，不出所料得到了对方的一记白眼。
　　“什么小鸟，我是朱雀，朱雀！”
　　林昭惜刚想要调笑一下对方，忽然人群中传来一声凄厉的嘶吼。
　　“阿海！你居然杀了阿海！我要杀了你！”
　　人群中一个男子单手抱着一具尸体声嘶力竭的朝着墨雪大吼，他双眼通红，扛着一把锋利的砍刀就朝着墨雪的方向而来。
　　“阿浪冷静，别过去，你不是她们的对手。”
　　为首的一个中年男子拦住了那个叫阿浪的男子，只是此时的阿浪已经完全听不进去了，双目猩红，似是要跟墨雪拼命。
　　“嗯？杀我？”
　　墨雪挑了挑眉，随后嘴角勾起一抹弧度，一道残影在众人眼前掠过，等他们反应过来，那个阿浪脖子上已然出现了一道血痕，随着墨雪在原地站定，阿浪的身影也轰然倒地。
　　对于一切潜在的危险，都要扼杀在摇篮，这一点墨雪比教授自己的林昭惜做的要更好。

第548章 就凭她
　　“你！阿浪！”
　　不仅是那些人吓了一跳，就连若黎都心下一颤，默默注视着墨雪。
　　只是若黎并没有觉得墨雪残忍，反而看着对方的眼神中带着一抹不易察觉的心疼，她不知道墨雪这段时间经历了什么让对方能做到如此面不改色的抹除一个人的性命，但她知道的是对方一定是遭遇到了什么。
　　若黎和墨雪并肩作战过，她知道墨雪并不是一个冷血无情的人，手中的招式虽然凌厉，但对方若不是那种十恶不赦的人，她也不会下死手。
　　而这一次，对方竟没有丝毫犹豫，手起剑落。
　　墨雪的这一举动不出意外激起了那群人的愤怒，他们怒视着墨雪，但却没有一个人向前，甚至有些人见识到了墨雪的厉害竟还悄悄退到了人群后面。
　　“怎么？你们谁还想要上前试试？”
　　强大的威压瞬间从林昭惜身上迸发而出，将眼前的人群牢牢锁住。
　　一些实力不佳的人因为承受不住林昭惜的威压竟直接吐出一口鲜血，然后就这么倒地昏了过去。
　　为首的中年男子咬了咬牙，强撑着挺直腰板，只是他的额头早已渗出了细密的汗珠，看着林昭惜的双眸也是闪过阵阵诧异。
　　原本五、六十人，随着时间的推移一个个都倒了下去，只有少数部分还咬牙坚持着。
　　林昭惜看了他们一眼，随后问若黎，“这是怎么回事？”
　　“这件事说来话长。”若黎皱了皱眉，她自己也没想到事情竟会变成现在的样子。
　　“那就不说了，你还有其他事情吗？莫尘的事情先放一边，你跟我们先回去。”
　　林昭惜言简意赅，若黎的事情在回去的路上也可以说，但现在她们还是尽早回去的好。
　　“好。”若黎并没有问什么，而是直接应了下来，因为她知道林、墨二人若是没有急事是不会直接过来找自己的。
　　“那……”
　　“不行！你们不许离开！”
　　林昭惜话还没说完就被为首的中年男子给打断了。
　　“哦？你觉得我们离开你能拦得住？”
　　林昭惜轻笑一声，对方也算是看得清形势，没有像阿浪一样那么冲动。
　　她无意与对方为敌，因此一开始也没有杀了对方的念头，毕竟她们一走，对方根本找不到她们，也无从查找，所以留他们一命也无妨。
　　只是那个叫阿海的一开始就抱着那么大的杀意，就算林昭惜不计较，阿雪也不会不计较的。
　　“……是，我们不是您的对手，但您是否能叫您的朋友将我们的圣女还回来，没了圣女，我们都会被诅咒，被魔王吃了的。”
　　男子脸色一僵，他知道林昭惜说的没错，若是对方离开，他们根本拦不住，因此现在他只能晓之以情动之以理了。
　　“什么圣女？什么魔王？”
　　林昭惜听得一脸蒙圈，转而疑惑的看了眼若黎。
　　只是若黎却是摇了摇头，“我们并不知道她现在在哪里。”
　　“但人是你们放跑的！”
　　似乎是被若黎的这句话给激怒了，人群中仅剩的几个清醒的人中有人直接出声怒斥着若黎，似乎对方做了什么十恶不赦的事情。
　　“是我放跑的没错，但腿长在她身上，我又不像你们似的将人五花大绑起来，她自然是想去哪儿就去哪儿了。”
　　若黎轻嗤一声，不难听出其中的轻蔑。
　　“她是我们要献给魔王大人的，自然是怕她跑了……”
　　那人还想要说什么，就被为首的男子一个眼神给堵了回去。
　　“呵，我算是听明白了，你们为了自己，不惜牺牲你们口中的那个‘圣女’，为得不过是得到苟延残喘的一些时日罢了。”
　　林昭惜冷笑一声，目光淡淡的扫视着现在还没有倒下的人。
　　似乎是被林昭惜直接戳破了，他们面红耳赤，但却依旧嘴硬，“这就是她的使命，自她生下来便已经注定了。”
　　“呵～什么使命，什么生下来就已经注定了，不过是你们这些人无能的借口罢了，这若是换成一个好事，你们估计眼巴巴的就争着抢着了，说不定还要整出个‘圣男’出来，又怎么会像现在这样紧抓着一个女子不放呢。”
　　即使是短短的几句谈话，林昭惜就已经大致猜测出了发生在这所谓‘圣女’身上的事情。
　　说到底就是用一个人的性命换一群人的平安，并且冠以‘圣女’之名以此来束缚住她，让她心甘情愿的献出自己。
　　只是这一切在若黎的到来后打破了。
　　“如果说你仅仅就是因为这件事，那么恕我们不奉陪了。”
　　林昭惜的眼神逐渐烦躁，在收回自己威压的一瞬间也抬手将眼前的人给掀飞了出去。
　　“我们走吧。”
　　林昭惜淡淡瞥了眼地上挣扎的人，如果说之前还有一丝心软，那么现在她已经完全是铁石心肠了。
　　在听到对方口中所说的‘圣女’的事情后，林昭惜都想拍手夸若黎干得漂亮了，又怎么可能会帮对方再找到她呢。
　　“嗯。”
　　若黎和墨雪点了点头，就在林昭惜带着三人准备离开的时候，一声熟悉又讨厌的声音由远及近的传来。
　　林昭惜动作一顿，寻着声源望去。
　　“等一下！”
　　莫尘身姿卓越，但脸上灰蒙蒙的，像是风尘仆仆的样子，让他原本俊朗的形象大打折扣。
　　只是他身后还藏着一个少女，小心翼翼的探出头看着四周的一切，眸色纯澈清润，里面一尘不染，就像是一张白纸一般无瑕。
　　“莫尘？”
　　“圣女！”
　　若黎的声音混杂在一声声的人群之中，很快便被吞没。
　　“你们是不是要回无垠大陆？把我也一起带回去。”
　　莫尘开口便是质问，说话的语气也是不容置疑，林昭惜听后直接便轻嗤了声。
　　“我们是要回去，但你觉得我们凭什么要带你回去呢？”林昭惜轻蔑的看了眼莫尘，随后反问道。
　　“就凭她！”

第549章 花隐
　　莫尘将躲在自己身后的少女拉到了身前，随后定定的看着若黎，温声开口。
　　“小黎，你也不想这个女孩被他们再抓回去吧，当初你放她离开，但是误打误撞迷路了，幸好遇到了我，否则她就被他们的人给抓到了，是我将她救了出来。”
　　“你们若是能带我一起离开，那我就放了她，否则我就将她还给他们了。”
　　莫尘的声音虽然温声细语，但林昭惜几人谁都能听出其中的威胁之意，看似是救了这个少女，但其实真正的目的就是为了这一刻。
　　林昭惜闻言轻挑着眉眼，对于莫尘的说辞，她拉长了音调，不屑的反问道，“哦？你是说她一不小心迷路了，又恰巧遇到了你，然后你又恰巧救了她？是这样的嘛？”
　　莫尘的说辞漏洞百出，而他也听出来了林昭惜语气中的怀疑，只是他不得不硬着头皮继续接下去。
　　“对，没错，虽然我也觉得比较巧，但事实就是这样。”莫尘眼神肯定，但脖子后面已经出了一层薄汗。
　　“是么？那为什么你会知道是若黎放的人，又怎么知道这个女孩跟他们是有关系的，除非……”
　　林昭惜看了眼被莫尘拉到身前的少女，又看了眼挣扎着站起身紧紧盯着这边情况的众人，随即扯开一抹讽刺的嘴角，“除非你一早就看到了若黎，只是一直躲在暗中看着她，然后故意跟上那个女孩的。”
　　在见到莫尘的时候，林昭惜虽然有些意外，但又在意料之中，只是她本以为应该是若黎暗中跟着对方的，毕竟当初是若黎主动选择离开去寻找莫尘的，没想到现在的局势却恰恰相反。
　　‘若黎被莫尘跟踪了，就是不知道若黎知不知道，还是说她是故意的。’
　　林昭惜这么想着，然后暗中看了眼对方，只是对方的脸上并没有出现震惊的神色，似乎早已料到，而林昭惜也因此更倾向于自己后面的猜测。
　　“我……”莫尘额角沁出一层薄汗，但他表面看着依旧镇定自若，嘴角勾起一抹淡定的弧度，莫尘镇定说道，“我只是刚好看见而已，因为比较好奇，所以这才跟上去看的。”
　　莫尘又改了一套说辞，但林昭惜几人完全没有相信他的鬼扯，都是一脸淡淡的看着对方，好似在说，‘你看我信不信你。’
　　“前言不搭后语，嘴里没一句真话。”墨雪漠然的看着莫尘，似乎也是看不下去了，出言讽刺道。
　　想要利用女孩就直接说，还拐弯抹角的说什么恰好救了她。
　　不过林昭惜想了想，要是较真起来，莫尘确实还是救了这个女孩的，至少没有让那些人再抓回去。
　　“哥哥，你不是说送我回家的吗？我的家人呢？是她们吗？”
　　莫尘刚想要说什么，女孩就转过身来，睁着一双天蓝色、清澈见底的双眼一脸天真的看着他。
　　“小隐乖，再等一下，她们不是你的家人。”
　　感受到手下的女孩想要朝若黎的方向过去，莫尘拉着对方的手微微用了些力，将女孩往自己的身边拉了拉，语气温柔轻轻哄着对方，但眼神却没有半点变化。
　　“可是，我感觉她很熟悉……”
　　感受到手腕处有些疼，女孩皱了皱眉，试着抽出自己的手，但却并没有成功，只是遥遥看向不远处的若黎，目光怯怯的。
　　“圣女，我们是你的家人，你……”
　　“站住！你不许过来！”
　　被林昭惜拂到一边为首的男子听到女孩的话，眸底闪过一道暗芒，赶紧起身朝她的方向过去，只是还没等他靠近，莫尘一声大吼就让他停了下来。
　　可能是莫尘的声音太大了吓到了女孩，她瑟缩了一下，但看着眼前的男子，她轻轻摇了摇头，坚定的说道，“我不叫圣女，我叫花隐，你连我名字都不知道，才不是我的家人呢。”
　　花隐说完侧身躲到了莫尘的身后，那害怕的模样好似看到了什么洪水猛兽。
　　“我当然知道你的名字，只是我们习惯了叫你圣女，而且我是你的三叔啊，他们都知道的，不信你问问他们。”
　　男子焦急的说道，随后指了指身后的人群，小心翼翼的看着花隐。
　　“我才不信呢，你们都是一伙的。”花隐闻言拼命摇着头，对于男子的话一点都不相信。
　　场面一下子僵持住了，莫尘也一脸得意的将花隐往自己身前拉了拉，然后看向若黎她们，好似在说，‘你要是不答应，我现在就把她交给这些人。’
　　若黎自然是不愿答应，她好不容易救出来的人，自己又被追杀了这么久，怎么可能又眼睁睁的看着对方再次回到虎口呢。
　　“花隐，你还记得我吗？”
　　若黎自然是感觉到了花隐的不对劲，她大声问道，心中隐隐不安。
　　“我感觉你很熟悉，但我跑的时候摔到了头，哥哥说我失忆了，忘记了很多东西，但我记得我叫花隐。”
　　不出所料，花隐失落的摇了摇头，下意识抬手摸向自己的后脑勺，只一秒，便疼得龇牙咧嘴，轻呼出声，“嘶～好痛。”
　　‘难怪。’若黎心下了然，抬眸担忧的看着对方。
　　见若黎说完后便没了下文，莫尘似乎也开始暗暗着急，害怕对方不想带自己回去，因此，他催促道，“怎么样，想好了没有？”
　　而一直都没有说话的林昭惜此时也轻嗤一声，她声音冷峻，看向莫尘的眼睛充满了蔑视，“我最讨厌别人威胁我了，你凭什么觉得我一定会答应呢？”
　　林昭惜顿了顿，然后勾起一抹冷漠嗜血的笑容，“而且，我大可以将这些人全都杀了，那她不也安全了么？”
　　随着林昭惜的话落，她的周身也萦绕着一股淡淡的金色光芒，汹涌澎湃的灵力自她体内迸发而出，那些刚站起身的人眨眼间又倒下了一大片，嘴角溢出鲜血，眼睛紧闭，不知生死。
　　莫尘不受控制的颤抖了一下，被林昭惜震得后退了几步，还是拉着花隐才堪堪站稳。
　　林昭惜身上的气息比他刚来到这里的时候更加强大，一定是因为抢了我东西的缘故。
　　莫尘如是想到，他微微垂下眼眸，眸底暗藏着对林昭惜的敌意和怨怼。
　　‘如果当初林昭惜没有过来的话，那么现在就是我的了，我的修为也会更上一层楼，这原本都应该是我的！’
　　一想到这个，莫尘的后槽牙都被自己咬碎了，可惜没有如果，这一切都是林昭惜的了，跟他一点关系都没有。

第850章 你是什么东西
　　“你、你不能这么做……”
　　看着林昭惜的样子不像是开玩笑，莫尘强撑着说道，只是他的声音也越来越小，没有一点底气。
　　“呵呵～强者才有话语权，才有决定别人生死的能力，你不会以为这些跟我毫无关系的人能让我心软吧。”
　　林昭惜像看傻子一样的看着莫尘，她此时觉得自己跟白惜越来越像了，就连语气竟也有八、九分的相似，那么的漠视生命，林昭惜觉得她好像逐渐被这个世界同化了，但却又完全不同。
　　莫尘确实也没想到林昭惜会说出这么冰冷无情的一段话，他也是在暗中观察了许久这才带着花隐出来的，本以为林昭惜放过这些人是因为不忍，但现在看来完全是不屑于对这些人动手。
　　林昭惜淡淡瞥了一眼为首的男子，手心翻转，金色的灵力活跃的跳动着，映衬的林昭惜的眼神越愈发冷血。
　　“我是不是应该谢谢你将她送回来？”
　　林昭惜勾了勾唇，视线也逐渐落到花隐的身上，眸底闪过一抹精光。
　　如果她没记错的话，花隐是无垠大陆上兽人族的孩子，当初她的父母机缘巧合下来到了这里，但生下她后却消失不见了。
　　林昭惜努力翻出自己脑中的记忆，小说里好像是说花隐被一个神秘的部落捡了回去，等着她渐渐长大后便被作为一个祭品献祭出去，只是在献祭的时候刚好被若黎和莫尘撞见了，因此，两人便合力救出了她。
　　只是花隐当时受了伤，若黎便自动肩负起照顾她的任务，在花隐清醒前都是若黎照顾着的，但忽然有一天莫尘竟破天荒的说辛苦若黎了，这次就让他来吧。
　　而就是那一次，花隐也悠悠转醒，第一眼看到的便是一脸温柔的莫尘，从此对他心生爱慕，心甘情愿的跟着对方。
　　而那时的若黎还对莫尘心怀最后一点希望，即使有些怀疑，但也并没有开口质问什么，只是心中又积攒了些许失落，看着花隐的眼神也充满了惋惜。
　　在不久之后，若黎和莫尘带着花隐一起回到了无垠大陆，而她也被兽人族重新找到，若黎和莫尘也没想到对方竟是兽人族酋长的孙女，也因此，兽人族竟成了莫尘的后援。
　　林昭惜眼神闪了闪，要这么说的话，她肯定是不能让花隐对莫尘产生好感的，凡是对莫尘有益的都不能让他得到。
　　而林昭惜看莫尘现在的样子，他应该还不知道花隐的身份。
　　至于若黎，估计是花隐现在还太小了所以才没有认出来，或者已经认出来了，但不想带对方回去，为得就是防止她上一世的事情再次发生。
　　只是她也没想到花隐还是遇上了莫尘。
　　“你！你不许动！不然我就杀了她！”
　　莫尘将花隐拉到身前，然后用胳膊钳制住她的脖子，只一瞬，花隐便被勒的满脸通红，双手双脚无意识挣扎着。
　　本来以为是势在必得的局面，没想到竟然差点把自己搭进去，莫尘紧蹙着眉头，露出来真实的面目，但为了防止自己唯一的筹码也没了，于是也放松了自己的胳膊。
　　“你可以不在乎那群人、甚至花隐的性命，但小黎不会不在乎吧？”莫尘邪笑着，眼睛紧紧的盯着若黎。
　　“我知道你很厉害，但你要试试是你快，还是我快吗？”
　　莫尘的手指微微动了动，突然看向林昭惜，随后一阵亮光便闪到了林昭惜的眼睛，仔细一看，莫尘的食指和中指间竟夹着一个用灵力凝聚而成的刀片，只需轻轻一划，花隐的脖子便可血花四溅。
　　林昭惜金色的竖瞳危险的眯了眯，她咬了咬牙，要不是现在还不能杀了莫尘，她早就不知道把对方千刀万剐多少次了。
　　‘真尼玛的憋屈。’林昭惜在心中狠狠啐了一口，她转头看向若黎，而对方果然跟她们一样都是满眼的愤恨。
　　“莫尘，你现在怎么这个样子，她还是个孩子，明明你以前不是这样的。”
　　若黎深吸一口气，眉头渐渐舒缓，看向莫尘的眼神也是充满了失落和不可置信。
　　“小黎，我也不想的，可是我也要回去，我已经没有其他办法了。”
　　面前的若黎和自己印象中的人影逐渐重合，莫尘眸底闪过一抹动容，声音也渐渐冷静下来，毕竟若黎是他最喜欢的女子啊。
　　“那你也不该欺负一个孩子啊。”若黎眸中满是不解，似乎在控诉对方。
　　就在林昭惜想要应和若黎的话的时候，她发现红羽竟不知何时站在了她的旁边低垂着脑袋将墨雪顶替了下去，而墨雪也趁机悄悄隐匿起来，似乎在等待着合适的机会。
　　林昭惜略微诧异的看了眼若黎，她就说怎么对方突然煽情了起来，感情是和自己家阿雪打起了配合啊。
　　“小黎，我知道你跟她是朋友，看在我们是同门的份上，你就帮我说说吧。”
　　见硬的不行，莫尘就试着来软的，一脸讨好的看着若黎，只是手下钳制着花隐的手却没有半点松懈。
　　“行了行了，我带你走，你快放了那孩子吧。”
　　林昭惜见状也不耐烦的摆了摆手，嫌弃的瞥了眼莫尘，只是她答应归答应，但做不做就是另一回事了，毕竟她可没说她自己是什么好人啊。
　　说到做到那也是分人的，对付像莫尘这样的人，林昭惜能说到就已经很不错了，怎么还能要求她做到呢。
　　“那你现在向天道起誓，否则我是不会放人的。”
　　莫尘不相信林昭惜所说的话，因此竟口出狂言让对方起誓。
　　而林昭惜一愣，还以为是自己听错了，看到了同样错愕的若黎，她才肯定了下来。
　　林昭惜怒极反笑，“你让我起誓？笑话！你是什么东西！”
　　仅一瞬，林昭惜身上的气势陡然大变，强大的威压瞬间笼罩在莫尘的头顶。
　　莫尘的指尖颤抖了一下，夹在手指间的刀片也在花隐的脖子上留下一道浅浅的红痕。
　　他也没想到林昭惜竟不顾一切的对自己发起攻击，等莫尘反应过来想要对花隐动手的时候，他忽然感觉到自己身后传来一阵强大的灵力。
　　莫尘侧身躲了过去，但若黎不知何时竟到了他眼前，毫不留情的劈了一下他的手腕，救走了花隐。

第851章 哟～
　　墨雪持剑而立护在若黎和花隐的身前，眼神警惕的注视着恼羞成怒但又无可奈何的莫尘。
　　“花隐，你没事吧？”
　　若黎蹲下身来关心的查探花隐脖子上的伤痕，见伤口不深这才松了口气。
　　淡淡的光晕萦绕在若黎指尖，温凉的指腹轻抚过花隐的伤口，眨眼间便恢复如初。
　　“嘶～姐姐我没事。”花隐有些没忍住轻呼一声，但又很快笑着对若黎摇了摇头，眸中带着一抹不好意思。
　　若黎抬手摸了摸对方的脑袋，随后缓缓站起身怒视着此时早已面红耳赤的莫尘。
　　“莫尘，你为达目的不择手段，竟然对跟你毫无关系且手无缚鸡之力的孩子出手，你枉为一个修行之人。”
　　若黎将花隐紧紧护在身后，她大声斥责着莫尘。
　　前世她和莫尘经过救下了花隐，但最后花隐为了莫尘的一己之私还是牺牲了她，不仅如此，兽人一族也损失了大半，幸存下来的兽人个个怨声载道，埋怨花隐决策有误，不自量力。
　　甚至在花隐死后还在诋毁她，而真正获益的人却美美隐身了。
　　其他人或许不清楚，但若黎是最了解的，其实暗中推动这一切的都是莫尘，花隐不过是被他给利用了，但花隐看上去甘之如饴，她作为莫尘那一边的自然也不好多说什么。
　　若黎也试过暗示花隐，但对方像是被莫尘下了蛊一样，什么都听不进劝。
　　再次遇到花隐的时候，若黎本想一走了之，但她又心有不忍。
　　她若黎想着她自己尚且都能改写结局，或许花隐也可以，只要不让她遇到莫尘就可以了。
　　但千算万算，若黎没想到莫尘竟在暗中偷偷的观察着她，甚至在她引开追捕的时候还跟踪花隐。
　　若黎本以为让花隐逃离这个吃人的部落就可以了，但现在看来她还是要将对方带回去。
　　“林昭惜……”若黎轻皱着眉，她低头看着睁着一双无辜大眼睛的花隐，最后还是请求般的看向林昭惜。
　　林昭惜闻言一愣，随即勾了勾唇，嘲讽般的看向莫尘，啧啧出声，“哟～现在你的筹码可没了，还要我给你发誓么？”
　　林昭惜阴阳怪气的笑了笑，得意忘形的样子让她觉得自己好像是个反派。
　　墨雪好像也是第一次见这样的林昭惜，诧异的看了对方一眼，随后又淡定的收回视线，很快便接受了对方的这一形象，只是难以压下的嘴角同时也显现出她此刻的心情。
　　‘不自量力。’墨雪漠然的看着双拳紧握的莫尘，紧了紧手中的冰凝剑，以防对方突然袭击。
　　若黎听到林昭惜这么说心中悬着的石头也终于落地了，她知道对方这是答应她了。
　　莫尘额头的青筋一跳一跳的，像是要爆了一样，但他眸色一暗，脸色很快便软了下来。
　　他求救似的看向若黎，脸上浮起一抹后悔，“小黎，我知道错了，我不该对花隐动手的，但你刚刚也看见了，我并不想伤害她的，是刚刚你们……我这才误伤了。”
　　若黎张了张口，刚要说什么就被林昭惜不耐烦的抢先说道，“我不管你是真的想伤还是误伤，总之事实就是伤到了，而且你刚刚还威胁我，你觉得我还会带你离开么？”
　　“再者，我不杀了你都是看在若黎的面子上了，识相的就自己怎么来怎么回去，别再叭叭叭的，啰嗦。”
　　虽然说林昭惜不动手是因为现在还不好对莫尘出手，否则万一给他来个什么机遇的可就麻烦了，但这可不能直接说，所以这才拿若黎挡了一下，但这也更合乎情理。
　　见林昭惜是真的不愿带自己回去了，莫尘也终于不装了，他恶狠狠的瞪了眼林昭惜，但似乎又怕惹恼了对方，很快便又收敛起来。
　　莫尘挺直了腰板，他放声道，“不带我回去我自己也能回去，你们会为了今天的事情而后悔的！”
　　说完，莫尘便头也不回的就离开了，但看他的背影不难看出对方的狼狈。
　　“哦～拭目以待。”林昭惜玩味的笑了笑，虽然小八现在不在，但脑海中对于若黎命数的提示音还是在的。
　　随着提示音的响起，林昭惜也下意识看向若黎，对方的头顶明晃晃的显示着，「命数＋10」
　　‘豁！花隐对莫尘居然起到这么大的作用么，竟然加了这么多命数，看来花隐没少替莫尘干事啊。’
　　林昭惜暗暗感叹花隐之前对莫尘的重要性，一时间竟忘了收回视线，随后她就感觉到了脚上传来一阵疼痛。
　　“嘶～”
　　林昭惜‘疼’得龇牙咧嘴，随即看向罪魁祸首，而墨雪在她看过来后也冷哼一声，睨了她一眼。
　　“嘿嘿～”
　　林昭惜自然是知道墨雪为什么会这样，旁若无人的讨好的朝着对方笑了笑，见对方没有避开自己的亲近，更是得寸进尺的靠近对方。
　　“好了昭惜，快走吧。”见林昭惜给个杆子就往上爬，墨雪无奈提醒对方。
　　“哦哦，好。”
　　林昭惜一秒便正经起来，单手捏诀，一阵金芒很快便将几人笼罩起来，瞬间消失在原地。
　　只是在林昭惜离开前她看了眼那些要抓花隐的人，在莫尘离开的时候，其中就有一个人自以为神不知鬼不觉的离开了，跟上了莫尘，但其实这都被林昭惜看在了眼里，也是她默许的。
　　看来他们是要找莫尘麻烦了，毕竟要是没有莫尘的话，或许他们现在也重新抓回花隐了。
　　世事难料，没想到在阴差阳错间，莫尘竟还真的算是救了花隐。
　　一阵光芒闪过，林昭惜等人便出现在一开始来的那个悬崖上。
　　“这是……”墨雪环视周围，手中的冰凝剑紧了又紧，眼神闪过一丝慌乱。
　　虽然墨雪并没有什么表现，但林昭惜敏锐的察觉到对方的情绪，她轻轻握住对方的柔夷，缓缓靠近对方的耳侧，“都没事了。”
　　“姐姐，哥哥是坏人吗？”
　　眼前换了个新环境，花隐眼中充满了好奇，但可能是刚刚发生的事情让她一阵后怕，花隐还是小心询问着若黎，毕竟莫尘确实是救了她，只是又想要伤害她。
　　花隐下意识抬手摸着自己已经愈合的脖子，她眼角很快溢出泪水，随后竟放声大哭起来。
　　“呜呜～姐姐我怕～”
　　花隐脑海中缓缓浮起若黎救下自己的场景，她先是愣了一下，随后直接扑进了若黎的怀里。
　　“不怕不怕，有我在呢。”
　　若黎后背一僵，眼前的花隐让她想到了向自己撒娇的茴恙晚，嘴角竟缓缓勾起一抹微小的弧度，似乎也在期待着两人的见面。

第852章 按我说的
　　林昭惜刚安抚好墨雪的情绪，就听到花隐的哭泣。
　　林、墨二人互相对视一眼，随后缓步走到花隐的身前。
　　“刚刚那个家伙确实是坏人，你下次要是遇见他可要躲得远远的，不然你的小命可就不保喽～”
　　林昭惜吓唬似的压低了自己的声音，然后指了指花隐的脖子，让本就害怕的花隐小小的身体更是颤了又颤。
　　“姐姐……”花隐抬眸看着若黎，声音颤抖着，刚刚才止住的眼泪好似又要夺眶而出，好不可怜。
　　“好了昭惜，你就不要再吓唬她了。”墨雪轻轻用胳膊碰了一下林昭惜，眼神无奈的睨了对方一眼。
　　“哎呀，我这不是在教她防备坏人嘛。”
　　林昭惜耸了耸肩，她这其实也是在防止花隐跟莫尘再次遇见，毕竟对方高地也算是个男主，一切都说不准的。
　　“我、我……我要是以后再遇到他会躲得远远的的。”
　　似乎真的被莫尘吓到了，花隐一瞬不瞬的盯着林昭惜，然后坚定的点了点头，重复着对方刚刚说的话。
　　林昭惜闻言挑了挑眉，夸赞道，“真是好孩子。”
　　见花隐的情绪也稳定下来，林昭惜也收敛起表情，缓缓踱步到之前落地的方位。
　　林昭惜在知道季绣晗是如何过来的时候也询问过小八，而小八说这里的入口都是随机的，但出口却和进来时一样，也就是说，跟来时一样，林昭惜只要回到这里就可以出去了。
　　缓缓闭上双眼，感受着空气中细小的波动，林昭惜嘴角勾起一抹自信的弧度。
　　“这里。”
　　随着林昭惜的话音落下，她手中也凝聚起一股强大的灵力，随手朝空中一甩，一道肉眼可见的裂缝便缓缓出现在众人的面前。
　　裂缝漆黑如墨，如同深渊一般给人一种深深的压迫感，只一眼便几乎透不过气来，让人望而却步。
　　墨雪和若黎面面相觑，连花隐都愣愣的看着眼前的裂缝。
　　“走吧。”
　　林昭惜抬了抬下颌，准备率先走进去给她们探路，但手却被墨雪一把牵住了。
　　“一起。”墨雪淡淡吐出两个字，眼神坚定炽热。
　　林昭惜心中瞬间好似被烫了一下，嘴角勾起一抹笑容，“好啊～”
　　林、墨二人率先跨进了裂缝，若黎牵着小小的花隐紧随其后。
　　而在四人都进去后，原本的裂缝也在缓缓闭合，很快便消失不见。
　　如同来时的一样，几人走过长长的黑暗，不多时便看到了远处的点点亮光。
　　林昭惜勾唇提醒道，“马上快出去了。”
　　几人脚下的步伐不自觉加快，她们冲进了亮光，脚下瞬间变成柔软的草地，而眼前的场景也瞬间进入眼帘。
　　“回来了？”
　　若黎眨了眨眼睛，而林昭惜也给予肯定，“是啊，我们回来了。”
　　“姐姐，这里是哪啊？”花隐拉了拉若黎的衣袖，眼睛布灵布灵的，好奇的问着。
　　“这里、这里是……你的家，我等会儿带你去找你的家人好不好？”若黎愣了一下，随后缓缓回道。
　　她知道现在的花隐失忆了，但若黎知道对方肯定不想回忆起之前的事情，而她也一样。
　　那样不美好的回忆还是让它消失在时间的长河里吧，以后花隐的日子都该是幸福而自由的。
　　“姐姐你不是我的家人吗？”花隐并没有回答，而是又问了对方一个问题。
　　“我……如果你想，也可以把我当成你的姐姐，但我毕竟不是你的亲姐姐，你还是需要回到你自己的家人身边的，他们肯定都很担心你。”
　　若黎摸了摸花隐的脑袋，而对方也似懂非懂的点了点头。
　　“不过在送花隐回去前我们要先跟你回一趟五光宗。”
　　林昭惜想到自己和墨雪一开始找若黎的目的，因此急忙开口说道。
　　“怎么回事？难道宗门出事了？”若黎闻言脸色大变，眼睛紧紧的盯着林昭惜。
　　“我也不能确定，但……”林昭惜皱了皱眉，她不知道该怎么跟若黎解释这一切，毕竟很大程度上来说是她们的猜测，但她的预感向来很强。
　　“那我们快点回去。”若黎没有听完林昭惜的话就急忙说道。
　　重来一次，若黎关心的事情没有多少，关心的人更是少之又少，五光宗对她来说就像是自己的家，她的朋友和关心爱护自己的人都在这里。
　　她修炼的目的一部分是想要自己强大，追求修炼的真谛，另一部分就是想要好好守护五光宗，守护自己心中最后一片净土。
　　“嗯，好。”林昭惜点了点头，只是脸色有些纠结。
　　墨雪看出了林昭惜的为难，她皱着眉传音道，‘怎么了昭惜，是有什么问题吗？’
　　‘没什么，就是如果我带着你们三个的话，可能会有点吃不消，毕竟这中间的距离有些长，消耗的灵力也更多，到时候若是真有什么事情，我怕会……’林昭惜下意识回望墨雪，勉强笑了笑。
　　她们现在还在虹中国，而若黎的宗门在赤安国，这中间相隔了不知道多远。
　　‘还是飞回去吧。’
　　‘算了，消耗就消耗吧。’
　　林、墨二人异口异声，她们互相看了眼后，墨雪忽然出声，“就按我说的做！”
　　声音严肃的让若黎和花隐都吓了一跳。
　　“额、可……”
　　林昭惜还没说完就看到墨雪一个眼刀扔了过来，她赶紧又将想说的话给咽了下去，应了声，“好。”
　　墨雪不是个圣人，也没有那么强的奉献精神，她有自己的私心，她只是不想让林昭惜陷入危险。
　　只一瞬，林昭惜便又变回了原型。
　　墨雪眼前一亮，但她发现林昭惜现在的样子似乎跟之前又有些不同。
　　林昭惜盘曲在空地上，墨雪大致目测了一下，之前的林昭惜大致有十丈长，但现在却好像又长长了些，而且对方头顶的角现在也完全长了出来，弯曲且锋利，在阳光下闪烁着冰冷的寒光，让人心生胆寒。
　　“上来吧，我尽快。”
　　林昭惜从鼻尖喷出一口灼热的气息，金色的竖瞳凌厉慑人，不怒自威。
　　墨雪率先跳了上去，而若黎不敢耽误，用胳膊夹着花隐也紧随其后。
　　感受到后背上的三人，林昭惜顿时腾空而起，眨眼间便出现在千里之外。

第853章 老朋友来了
　　低头看着熟悉又陌生的景色，林昭惜竟有些恍如隔世。
　　‘明明我们离开也没有多长时间啊，怎么会有这样的想法？’林昭惜不禁这么想道，甩了甩自己的脑袋，将这样的想法甩了出去，‘应该是我的错觉吧。’
　　“昭惜，怎么了？”
　　林昭惜的动作自然是引起了墨雪的注意，她缓缓来到对方的后颈，然后半跪了下来，眼神担忧的询问着林昭惜。
　　墨雪伸手轻抚着林昭惜背上的鳞甲，冰冷的触感透过指尖转而化为一道暖流流进了她的心里。
　　明明是那么温暖的一个人，却还要装作那么冰冷。
　　墨雪脑中浮现出两人第一次相见的场景，嘴角不受控制的上扬。
　　‘昭惜当时应该也很慌张吧，毕竟也是第一次来到陌生的地方，应而且估计也是害怕自己露馅，所以这才板着一张脸，真是辛苦她隐忍了这么长时间了。’
　　墨雪眼神温柔似水，只可惜林昭惜正一心观察着眼前的路况，并没有回头看对方，不然她觉得自己都能溺死在墨雪柔情的眼眸之中了。
　　而现在她只得匆匆回应着对方，“没什么，就是感觉来时的景象和现在回去的不太一样。”
　　“不一样？”
　　墨雪闻言朝下看去，而若黎也紧跟其后，视线落到下面快速后退的场景中。
　　墨雪和若黎观察了一会，忽然两人相互对视了一眼，眉头微微蹙起，竟异口同声道，“好像是有哪里不一样了。”
　　“是吧，你们也这样觉得？”
　　像是得到了肯定，林昭惜的声音也高昂起来，“不过我也没发现其中有什么异样，真是奇了怪了。”
　　墨雪和若黎同时陷入了沉默，而林昭惜想了想这也不是什么大问题，因此就想着扯开话题，只是还没等她开口，墨雪就先她一步诧异道，“好像这些树木都大了一圈似的，也比我们来之前更茂密了。”
　　“嗯？确实。”
　　若黎顺着墨雪的视线看去，她记得那个方向之前只是一些矮小的树木，但现在就如墨雪所说的一样，竟比之前高了一倍。
　　“……”
　　林昭惜神色一暗，呼吸一滞，眼中闪过一抹不可置信，嘴唇颤抖着，“不、不会吧！”
　　有了之前在迷雾丛林的经验，林昭惜不得不联想到那种情况。
　　虽然她们在秘境之中待了没有多长时间，但难保无垠大陆的时间流速跟里面的流速不一样啊。
　　“看来得赶紧找个人问问。”林昭惜呢喃出声，速度也加快了不少。
　　好在现在的林昭惜也恢复了全部实力，速度比之前更是快了不少。
　　她没有一刻停歇，头顶的天空黑了又白，在若黎的指示下，她们眼前很快便出现了五光宗的身影。
　　五光宗坐落在赤安国的一座孤峰之上，四周常年被浓浓的白雾环绕，宛如一座悬浮在天边的神秘宫殿。
　　远远看着安然无恙、并没有什么异样的五光宗，三人皆是松了一口气。
　　‘看来判断有误，被杌那个坏东西给忽悠了。’林昭惜撇了撇嘴，忍不住从鼻尖喷出一股热气，眼神冷冽。
　　而林昭惜自然是不可能就这样用原型大大咧咧的飞进五光宗的，她眼睛寻找着可以降落的地方，刚要下去，就看到五光宗内爆发出一股浓郁的黑气，瞬间便将五光宗一整个笼罩起来。
　　天空也瞬间灰暗起来，看上去诡谲又压抑。
　　“这！！！”
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，她刚想着判断有误，没想到下一秒就发生意外了，这打脸来得还真是快啊。
　　“遭了！这是魔气，宗门内有魔族之人！”
　　若黎瞳孔晦暗，眼神闪了闪，她手腕一抖，灵殇便被她甩了出去，而她自己也瞬间跳上了上去。
　　“墨雪，你们先帮忙照顾一下花隐，我先去宗门看看。”
　　若黎话音刚落，人便已经冲了出去，只余一个背影。
　　花隐看着若黎的背影若有所思，看着墨雪递过来的手，她乖巧的握住，以免自己给她们带来不必要的麻烦。
　　林昭惜本想着找个空旷的地方变成人形的，但现在后背上少了一人，她也不需要降落放她们下来了。
　　“阿雪。”
　　林昭惜转过脑袋睁着一双铜铃大的双眼看向墨雪，刚想说什么，对方的手竟摸上了自己的角，而等她回过神来的时候，对方已然收回了手，并如若黎一样祭出了冰凝剑带着花隐稳稳的站了上去。
　　“……”
　　淡淡的金光将林昭惜包裹起来，眨眼间便又变回了人形。
　　只是林昭惜并没有自己朝五光宗的方向飞去，而是站在墨雪的身后。
　　小小的冰凝剑上此时稳稳的站着三人，花隐在前，林昭惜在后，而墨雪被两人夹在中间。
　　感受着三人的重量，小冰欲哭无泪。
　　墨雪无奈朝后瞥了眼林昭惜，心中叹出一口气，但也没有制止对方的行为，意念一动，冰凝剑也瞬间冲了出去。
　　林昭惜勾了勾唇，伸手环住墨雪的腰肢，嘴里却嘟囔着，“阿雪～我怕～”
　　“……”墨雪嘴角微不可察的抽了抽，嘴唇翕动了一下，最后什么也没说。
　　一股淡淡的金色自林昭惜指尖溢出，瞬间便将冰凝剑包围，而她们的速度也猛得加快，竟和若黎同时落到五光宗的门前。
　　若黎抬手一挥，大门便缓缓打开。
　　几人刚要跨门进去，林昭惜猛得一顿，金色的竖瞳闪过一抹光芒，忽然抬头朝空中望去。
　　“怎么了昭惜？”
　　墨雪顺着林昭惜的视线看去，但并没有看见什么，只是看着那个方向她内心竟也开始隐隐不安。
　　“咱们的老朋友来了。”
　　林昭惜话音刚落，原本空荡荡的天空就黑压压的出现了一片黑影。
　　“是魔族，居然是魔族！”
　　若黎原本还在疑惑，但身体瞬间就紧绷起来，转身便朝宗门内跑去。
　　只是在她走前也不忘拉住墨雪，“墨雪我们快进去，五光宗有结界，他们一时半会也进不来。”
　　“嗯。”
　　墨雪应了声，抱着花隐也跟上了对方的脚步。
　　如果她刚刚没看错的话，领头的那个魔族应该就是闫哲，闫炔的大哥，还真的如林昭惜所说是她们的老朋友了。
　　只是闫哲只见过墨雪，并没有见过林昭惜。
　　‘闫哲这么气势汹汹的过来了，难道说闫炔出事了？’
　　墨雪皱着眉头不禁想到，她脑中浮现出闫炔的模样，有些天真的大男孩，还一直喊着自己墨姐姐，虽然一开始也是带有目的的，但说实话，墨雪对对方的印象还是不错的。
　　而林昭惜跟墨雪想的一样，闫哲那个家伙，除了闫炔谁都不放在眼里，也就只有闫炔才能让对方这么疯狂。
　　‘而且看现在闫哲意气风发的样子，对方应该已经成功了。’林昭惜如是想到。

第854章 你？
　　若黎寻着魔气浓郁的地方而去，而越往里她的眼前越越发模糊。
　　地上残肢断臂，刺鼻的腥臭味扑面而来，若黎紧咬着牙关，眼睛一一扫过地上倒下人的面容，皆是她熟悉的同门。
　　每向前一步，若黎的心都在颤抖着，她脑中忽然浮现出一抹俏皮委屈的身影，她似乎都能听到对方朝着自己撒娇的声音，‘师姐，你怎么才回来啊，我都等了你好长时间了，我好想你啊～’
　　若黎指尖颤了颤，她害怕在地上的人中看到对方的面孔，自己才跟对方解除了误会不久，她们之间的关系也才逐渐缓和，她……
　　前世茴恙晚嬉笑的面容逐渐和现在小心翼翼的愁容慢慢重合，若黎不知道自己现在是什么情绪，只知道她现在迫切的想要见到对方，想要见到对方安然无恙的面庞。
　　若黎脚下的速度越来越快，而她也猛得感知到了熟悉的气息，虽然有些微弱，但好歹还存在着。
　　若黎心下松了口气，而也就是此时，她才发现她们现在来到了什么地方。
　　“这是……锁神塔。”
　　若黎原本皱起的眉毛现在更加紧蹙，林、墨二人闻言也顺势望去。
　　一座九层高塔矗立在眼前，塔前围着乌泱泱的一群人，每个人脸上皆是严肃冷峻，手持长剑，冷冷的盯着塔前被绑在柱子上的一个男子，似乎在严阵以待。
　　“这是……”
　　林昭惜眼睛眯了眯，金色的竖瞳猛地一缩，震惊道，“是闫炔！”
　　闫炔此时正被五花大绑的绑在柱子上，身上血迹斑驳，脸上也被划了几刀，此时还汩汩的流着鲜血，沿着脸颊缓缓流下，落到地上开出一朵美丽的血花。
　　此时的他双眼紧闭，披头散发着，好不狼狈，口中急促的呼吸着，似乎是吊着一口气。
　　“这是怎么回事？”林昭惜紧皱起眉头，按照正常的剧情，对方应该现在还在魔族啊，怎么会出现在在五光宗，而且还被人发现了魔族的身份，并抓了起来。
　　“小晚！”
　　回答林昭惜的是若黎的惊呼，眼角余光一道白影闪过，若黎便已然从她们的身边消失了。
　　“我们也过去看看吧。”
　　林昭惜挑了挑眉，抬眸看着已经到达他们头顶的魔族，无奈叹了口气。
　　只是林昭惜刚跨出去一步就被墨雪给拉住了，她疑惑的看向对方，不明所以。
　　只是墨雪指了指她的双眼，提醒道，“这里是无垠大陆。”
　　林昭惜闻言点了点头，等再次睁眼她的瞳孔已经变得和人族一样，一双墨瞳漆黑如墨，危险又神秘，如同深渊一般像是能把人吸进去一样。
　　不难看出墨雪眼中的失落和无奈，林昭惜心中幽幽叹了口气，她又何尝不是呢。
　　“小晚！”
　　茴恙晚的样子跟若黎离开前已然大变，若不是茴恙晚现在是若黎记忆中长大后的样子，她也会陷入怀疑。
　　“师姐？我、咳咳……”
　　眼前是自己日思夜想的人，茴恙晚勾了勾唇角，眼神逐渐温柔，“这是幻觉么？看来我要死了啊？”
　　茴恙晚捂住自己的胸口，她为了救楚言禹硬生生被失控的闫炔打中了，好在对方没事，也算是替师姐护住了一个人吧。
　　“小晚，不是幻觉，我回来了，师姐回来了。”
　　若黎眼含热泪，她紧紧抱住怀里的茴恙晚，嘴里重复着，“对不起，对不起，我回来晚了。”
　　“嗯？不是幻觉么？”茴恙晚闻言歪了歪脑袋，抬手想要去摸一摸若黎，想要确定对方身上是否有自己熟悉的温度。
　　她每次在梦中都以为师姐回来了，但每次一触碰到对方，对方就瞬间化作泡影消失在自己眼前。
　　因此，茴恙晚也学聪明了，为了多看若黎一会儿，她克制着自己不去触摸对方，仅仅只是为了让对方消失的不那么快。
　　而现在真正的若黎出现在她的面前，茴恙晚反倒不敢相信了。
　　“不是幻觉，我真的回来了。”若黎覆上茴恙晚的手背，引导着对方摸上自己的脸，让对方感受着自己的存在。
　　看着这样的茴恙晚，若黎心中五味杂陈，她开始不理解自己的情绪了，看到对方受伤她的心瞬间慌乱了，明明自己和对方只是师姐妹的关系，但她在看到对方捂着心口一动不动的躺在台阶上的时候，她差点没控制住自己。
　　感受到指尖温热的触感，眼前的人也没有因为她的触摸而消失，茴恙晚的双眸瞬间亮了起来，尽管她还十分的虚弱，但她强撑着扬起脸上的笑意，但又很快落寞，“师姐，对不起，我没有保护好宗门，那些同门……”
　　“我知道，不怪你，小晚做的已经很好了。”
　　若黎抚摸着茴恙晚的脑袋，指尖的灵力也在缓缓注入到对方的体内，为茴恙晚疗伤。
　　只是她很快便收回了手，眉头紧蹙，“你被魔气所伤？”
　　虽然是疑惑的语气，但若黎却十分肯定。
　　看了眼被绑起来的闫炔，若黎紧握在身侧的手青筋暴起，眼神逐渐冰冷，似乎要将对方千刀万剐。
　　茴恙晚沉默不语，但最终还是点了点头。
　　“楚师兄他不通修行，所以……”似乎是怕若黎生气，茴恙晚又小声的解释道，拽了拽对方的袖子，“我休息一下就好了。”
　　“……”
　　若黎并没有接话，脸色顿时沉了来，这是被魔气所伤，又怎么可能会只休息就会好呢。
　　“嘭！砰砰砰！！！”
　　林、墨二人刚来到若黎两人的身旁，头顶的结界就猛得颤了颤，脚下的地面也跟着抖了抖，但又很快恢复了平静。
　　“将人放了，不然等我攻进你们五光宗，我就杀光你们所有人。”
　　闫哲的声音冰冷无情，只有在视线落到闫炔身上的时候才微微一顿，眸底闪过一抹心疼和无奈。
　　墨雪抬眸定定看了眼闫哲，随后蹲下身子看向若黎，“我来吧。”
　　“你？”若黎微微一愣，垂下的眼眸忽明忽暗，她抿了抿唇，随后将怀里的茴恙晚小心翼翼的转到墨雪面前，“你有办法？”

第855章 呼之欲出
　　墨雪默默看了林昭惜一眼，而林昭惜也心领神会，立马筑起一道结界将她们护在其中，将外界嘈杂喧闹的声音一并隔绝。
　　在若黎眼里茴恙晚看上去只是受了伤，但具体的情况却无法探知。
　　茴恙晚表面并没有明显的伤痕，只是嘴角时不时咳出一口鲜血，让本就强自镇定的若黎差点也失了理智。
　　而在墨雪的眼里，茴恙晚此时正浑身冒着黑气，尤其是对方的胸口处魔气更是浓郁。
　　墨雪眼神一凛，心下了然，‘看来茴恙晚身上散发的魔气就是出自这里了。’
　　她缓缓抬起手，抬眸的瞬间视线也跟若黎急切的眼眸相撞。
　　墨雪指尖猛的一颤，垂下的眸底闪过一道涟漪。
　　“怎么了？”
　　墨雪的犹豫太过明显，以至于连若黎都开始紧张起来，“小晚的情况是很棘手吗？”
　　“不、不是。”
　　墨雪摇了摇头，看着眼前这个眼神真挚、毫不犹豫选择相信自己的若黎，她竟开始有些害怕。
　　茴恙晚的伤势其实并不算太严重，只是因为对方是人族，而她又是被魔气所伤，魔气附着性很强，而且侵蚀的速度远比人族自身恢复要快的多的多，甚至还能抑制人恢复的速度，让人久难愈合，因此，这才导致茴恙晚现在的情况。
　　想要救茴恙晚也很简单，只要将她体内的魔气去除就可以了。
　　但去除茴恙晚体内的魔气，墨雪必然是要用到自身的暗系灵力的，也就是他们口中的魔气。
　　墨雪害怕失去若黎这个朋友，所以此刻才如此犹豫，但她知道如果她现在不去救茴恙晚的话，那么对方必定会被魔气一点一点的侵蚀尽灵力而死。
　　即使若黎并不会怪自己没有救下茴恙晚，但若是哪天对方知道了自己是可以救下她的，那么对方一定会将自己恨之入骨吧，甚至比莫尘还要恨。
　　“阿雪，你想好了吗？”
　　墨雪的担忧林昭惜又怎么会看不出来呢，只是她相信以若黎的性格并不会在知道墨雪体内有暗系后对对方有什么改变，顶多会感叹一句，‘原来你也是双系啊。’
　　而且，若黎也是跟她们一起进入秘境的，那里的魔族跟人族并没有什么区别，顶多就是灵根不同，两个种族之间也并没有什么矛盾，所以相处的也算是和谐。
　　这一点若黎是看在眼里的，也是接受了的，林昭惜不相信回到了无垠大陆后对方的思想就会有什么改变。
　　只是林昭惜尊重墨雪的想法，一切都还是要看对方，不论墨雪是什么选择，林昭惜都能理解。
　　“嗯。”
　　墨雪幽幽叹了口气，随后眼神逐渐坚定，心随意动，手心渐渐被一抹冰蓝色的微光萦绕，只是随着时间的推移，微光的颜色也逐渐黯淡，灵力的气息也在瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　“你！”
　　从墨雪的指尖溢出一股浓郁的魔气，瞬间聚拢在茴恙晚的心口，而若黎看到这一幕瞳孔猛的一紧，竟失声惊叫了一下。
　　不过若黎很快便克制住了，只是抱着茴恙晚的双臂都在微微颤抖，眼睛定定的看着面前眼神坚定认真的墨雪。
　　她现在终于知道墨雪刚刚在犹豫什么了，看来对方也是做了很大的心理斗争这才选择暴露自己来救小晚的。
　　若黎的眼神逐渐柔和，看着怀里的茴恙晚面色逐渐红润，她紧张的心也逐渐放松下来。
　　“谢谢你，墨雪。”
　　墨雪口中吐出一口浊气，缓缓收回自己酸胀的手腕，听到前方若黎的声音，她愣了一下，随后缓缓抬起头嘴角勾起一抹弧度，“跟我还客气什么。”
　　若黎和墨雪两人并没有过多的交流，相视一笑，但她们却早已心知肚明。
　　而林昭惜看着这和谐的一幕也是欣慰的笑了笑，能有个相互理解的朋友难能可贵，她自然也希望墨雪和若黎的友谊能长久下去。
　　墨雪将附着在茴恙晚体内的魔气给吸收到了自己体内，很快便吸收个干净，而她体内的‘暗因’甚至因为觉得有些少而在叫嚣着，直到被墨雪狠狠斥责了一顿这才老实了下来。
　　体内没了魔气在作祟，茴恙晚也慢慢好转起来，心口没了压抑的感觉，口中也不再咳出鲜血，她感觉自己好似又活过来一样。
　　“师姐，我、我好了！”
　　茴恙晚激动的撑着胳膊就要起身，但或许是刚刚才恢复，茴恙晚身体一个不稳又重新倒进了若黎的怀里。
　　“对不起师姐，我、我不是……”
　　茴恙晚的脸上瞬间浮现出一抹绯红，不好意思的朝若黎一个劲的道歉。
　　只是此时的若黎却突然板起脸来，茴恙晚眉心猛得一跳，眼神怯怯的，僵硬着后背不敢去看对方。
　　耳边传来若黎的一声叹息，茴恙晚害怕对方不高兴，忙不迭的起身，但是却被若黎一把按住了。
　　“小晚怎么与师姐生分了，是在埋怨师姐回来的太晚了吗？”
　　若黎的声音不难听出对若黎的关心和担忧，只是听到茴恙晚耳中更多的却是那一抹浓浓的失落。
　　“没有没有，我只是……”
　　“那为什么要跟师姐道歉呢，小晚并没有做错什么啊。”
　　若黎摸了摸茴恙晚的脑袋，手心是柔软的触感，让她竟有些爱不释手。
　　她没想到自己只不过是离开了短短一个月左右的时间，茴恙晚竟已经成长了这么多，不仅心理成熟了很多，连身体也成熟了不少，刚刚无意间触碰到对方胸前的柔软竟是比自己的还雄伟。
　　明明茴恙晚现在的样子跟记忆中的她在外貌上并没有什么区别，但她们的眼神却相差甚远。
　　记忆中的茴恙晚眼神阴暗偏执，但现在的她却澄澈见底，让人看了十分舒适，尤其是看向若黎的时候，眼里更是亮晶晶的，如天上的繁星般闪烁耀眼。
　　“小晚，宗门这是发生什么事情了，怎么会变成现在的样子？”
　　地面再次传来一阵颤抖，若黎瞬间收敛起自己的思绪，她低头关切的询问着茴恙晚五光宗的情况，她想知道这一切的缘由。
　　“是大长老将他带回来的，说是抓到了一个魔族，身上还带着……”
　　茴恙晚抬头看着天空黑压压一片的魔族，心猛的一颤，眸底流露出一股害怕，她还是第一次见到如此多的魔族。
　　“别怕，有师姐呢，师姐会保护好你的。”
　　若黎轻抚着茴恙晚的后背，心中暗叹一口气，‘这才该是小晚原本的样子啊，会开心、会害怕……没有压抑自己的情绪，之前都是因为我，竟让原本关系融洽的我们误会了这么久，甚至还让小晚误入歧途，都是因为我啊。’
　　“师姐～”
　　茴恙晚闻言眼眸中泛起一抹涟漪，埋藏在心中的那一句话呼之欲出，只是现在还不是时候，茴恙晚神色黯淡了一下，但很快又恢复正常。

第855章 我那么大一个小师妹呢
　　‘哟哟哟～真腻歪哦～’
　　林昭惜看着若黎和茴恙晚好似在‘眉目传情’，心中也忍不住吃起瓜来，甚至还拉上了一边警惕着外界的墨雪一起。
　　墨雪无奈看了林昭惜一眼，现在这是什么时候啊，人魔大战一触即发啊，昭惜居然还有心情拉着自己一起看若黎和茴恙晚之间的爱恨情仇。
　　不过，墨雪想了想，昭惜之所以这么轻松，这么肆无忌惮，追根究底还是因为她有这个实力，因此又何来的紧张害怕呢。
　　“闫炔好像要不行了。”
　　不管是人族还是魔族，墨雪都并没有什么太大的感觉，她并没有因为自己是人族而对人族有着什么样的好感，也并没有因为魔族被人族所唾弃而对对方有什么偏见。
　　她只知道闫炔也算是自己的朋友，即使是死，也不能在她的面前死去。
　　“等一下！先别过去！”
　　林昭惜知道墨雪想要做什么，但她却厉声阻止了对方。
　　并不是因为林昭惜不让墨雪救闫炔，只是因为闫炔身上绑着的是缚魔锁，脚下踩着的是锁魔阵，墨雪一旦跨进去，少说也是会被灼伤的。
　　墨雪闻言立刻停了下来，而林昭惜的传音也紧随其后传入了她的耳中。
　　闫哲在五光宗上空发动着一遍又一遍的攻击，五光宗的阵法也紧跟着颤抖着，看上去摇摇欲坠，但却又坚强的挺立着。
　　九层塔前五光宗的弟子个个手持利剑，目光严峻，严阵以待。
　　他们接到通知赶往锁神塔，只是刚走到半路一股黑气就冲了出来，对方身上魔气四溢，眨眼间身边的同伴竟已尸首分离，没了生息。
　　剩下的人皆是一愣，不过很快便惊叫起来，各个唤出自己的武器抵御着。
　　同门的惨状、心中的恐惧，皆化作自己的动力，他们目光凝重，逆流而上，向着魔气最浓郁的地方而去，势必要为自己的同伴报仇。
　　忽然间围绕在他们之间的黑气消失无踪，等他们全都到达了锁神塔，就看到一个男子被绑在九层塔前面的柱子上，对方身上还带着残余的魔气，气息竟跟刚刚与他们对拼的魔气一模一样。
　　“杀了他！”
　　一石激起千层浪，顿时人声鼎沸，一个个神情激愤，势是要将对方千刀万剐这才解气。
　　“安静，这个魔族要等宗主回来再处置，现在暂且不能动他。”大长老雄浑的声音缓缓传来，人群立马安静了下来，只是每个人的脸上都写着一抹疑惑。
　　就在大长老的话音落下，闫炔身上爆发出一股强大的魔气，直冲云霄，将五光宗的弟子也是震退了一片。
　　“你们认识他？”若黎闻言皱了皱眉，疑惑的看着林、墨二人。
　　林昭惜抬眸看了眼闫炔，又低头看了眼若黎，口中长叹一声，“是啊，这小子在魔界好好的，怎么跑出来了？”
　　最主要的是闫哲竟还让闫炔出来了，这才是让林昭惜想不通的地方。
　　若黎闻言沉默不语，看着地上血流成河的同门，她移开视线，不免心痛。
　　“师姐……”
　　见若黎神色伤感，茴恙晚也跟着伤心，她缓缓起身半蹲在对方身边，轻声喊着对方。
　　“我没事。”若黎摇了摇头，随后温柔的看向对方，轻声呢喃，“你能没事就好。”
　　“是我学艺不精，没有保护好他们。”茴恙晚低着头，这些年她疯狂的修炼，就是想要替师姐守护好宗门，只是……她还是没能替师姐守护好。
　　“小晚，我知道你已经尽力了。”
　　若黎摇了摇头，她已经能从对方身上感受到法君的气息了，这足以证明茴恙晚在自己离开后是多么的刻苦认真，只是因为她离开前对对方说的那句话。
　　“可是我做的还不够好。”茴恙晚低着脑袋，声音细如蚊蝇。
　　若黎轻轻摇了摇头，然后缓缓站起了身，她侧头看向对方，眼神柔和，“如果我没猜错的话，小晚应该已经救了很多同门了，不然怎么会受这么严重的伤？”
　　等若黎直起身，她这才发现现在的茴恙晚竟是比自己还高出半个头，微微愣了一下后微不可察的勾了勾嘴角。
　　“小师妹？”
　　“小师妹？小师妹？恙晚师妹？”
　　“人呢？我记得她就在这儿的啊？我那么大一个小师妹呢？怎么不见了？”
　　林昭惜刚要撤下结界就听到一声熟悉的声音，几人寻着声源望去，竟是略显狼狈的楚言禹，此时的对方一脸着急，额头也沁出了细密的汗珠。
　　“是言禹师兄！他回来了！”茴恙晚惊喜道，她记得对方是说要回去拿丹药救自己，因此，她这才像个一动不动的尸体一样一个人留在这里的。
　　“嗯。”
　　若黎轻嗯了一声，她也不知道为什么，竟在看到小晚一脸激动的喊着别人的时候心中有那么一丝不悦。
　　“林昭惜，是楚言禹，能先把你的结界撤下吗？”
　　若黎看向林昭惜，而林昭惜也大手一挥，撤下了结界。
　　只是在结界撤下之前林昭惜就已经带着墨雪消失在她们身边，以免她们接下来所做的事情影响到对方。
　　茴恙晚这边的情况并没有引起多少人的注意，即使有人注意到这边，那也是轻轻一瞥便移开了视线，况且这了大部分人的视线都集中在闫炔或者头顶的闫哲身上，因此，很少有人注意到林、墨二人。
　　“言禹师兄。”
　　“哎哟，你个死丫头吓死我了！”
　　茴恙晚突然出现在面前吓了楚言禹一跳，还是茴恙晚提醒的喊了对方一声，楚言禹才回过神来，一脸诧异的看着对方，“小师妹，你没事了嘛？”
　　“我没事了，你看，师姐回来了。”
　　茴恙晚笑着点了点头，然后将背着身的若黎一把拉到了身边。
　　“若黎师妹，你可算是回来了。”
　　楚言禹看到若黎的一瞬间眼睛都在发亮，然后抻着脖子往四周看了看，似乎在寻找着什么。
　　“她们在那。”
　　若黎自然是知道楚言禹在找谁，眼神示意对方往闫炔的方向看去，此时的林昭惜直接打破了闫炔脚下的锁魔阵，抽出腰间的长鞭，瞬间便将缚神索给抽断了。
　　没了束缚的闫炔直接往地上落去，头顶的闫哲眼神危险的眯了眯，身上魔气大涨。
　　只听’咔嚓‘一声，结界竟裂开了一条裂缝。

第857章 难以抉择
　　“结界！结界竟然裂了一道缝！这该怎么办啊？”
　　“那些魔族是不是要攻进来了？”
　　“宗主现在不在宗门内，这可怎么办啊？”
　　“……”
　　顿时，五光宗的弟子一片哗然，脸色担忧，一个个面面相觑，有些慌了阵脚。
　　虽然他们一个个脸上都挂着紧张恐惧，但他们手持佩剑，双眼紧紧的盯着头顶的魔族，一个个严阵以待，竟没有一个心生退意。
　　“不要慌张，宗主虽然不在，但我们这些长老也不是吃素的。”
　　大长老的声音在空荡的场地上回响，声音雄浑沉稳，像是给在场的众子弟一剂定心针。
　　他双手凝聚起强大的灵力，然后向头顶的结界一推，修补着那处裂缝。
　　而其余的长老和导师见状也纷纷效仿，将自己的灵力推送上去。
　　只是在他们修补裂缝的同时，外面的魔族也在疯狂的对着这唯一的缺口展开攻势。
　　一时间，竟谁也奈何不了谁，情况就这样微妙的僵持了下去。
　　“大家放心，我们已经传音给宗主了，他很快就能赶回来，而且其余宗门的也正在赶来支援我们的路上，所以大家不要过分担心，切记要保护好自己，只要我们团结一心，一定可以对抗这些魔族的！”
　　大长老抽空安抚着一众子弟，慷慨激昂的说着，只是眼角余光突然看到林昭惜将闫炔救下时瞳孔猛的一缩，眸底闪过一阵慌乱。
　　不过大长老很快便镇定下来，他对着林昭惜的方向大吼一声，“你是什么人，竟敢放走魔族，真是胆大妄为！快点放下他！”
　　大长老的声音很快吸引了一众子弟的注意，只一瞬，他们的目光就锁定了林昭惜。
　　魔族的攻势没有一丝停歇，大长老抽不出身，只好向着底下的弟子大吼道，“快拦住她，不要放走他们！”
　　因为不想太过引人瞩目，因此，林昭惜在来之前就已经将自己的气息收敛起来，而大长老虽然不知道林昭惜是用何手段将阵法和缚神索给解开的，但他高傲的觉得对方实力不会很强，不过是用了一些手段罢了。
　　“你们两个也去，这里我来顶着，这个魔族不能跑了，不然我这么多的宗门弟子该怎么安息啊。”
　　大长老朝着离自己最近的两个导师喊道，神情激愤，双眸染上一层浓浓的伤感，让人看了不自觉也被对方感染，心下悲恸。
　　“是！”
　　两个导师应了一声，便直接朝着林昭惜的方向而去。
　　而那些弟子也紧随其后，目露悲愤，似乎已经将林昭惜和闫炔看做是一伙儿的了，势要将对方全都抓住。
　　林昭惜用灵力托举住闫炔，对方的身上散发着稀薄的魔气，应该是伤得不轻，若是不快点治疗的话，估计撑不了多久也要死了。
　　只是看着很快围堵到他们身前的一众五光宗的子弟，林昭惜无奈叹了口气。
　　其实现在只要将闫炔还给闫哲，那么他们这次的危机也会解除，只是一想到一路过来的惨状，林昭惜的眸色也黯淡了下来，流露出一抹伤感。
　　那些倒下的弟子是眼前这些人的朋友、伙伴，甚至还有为了保护他们的导师，因此，他们又怎么可能善罢甘休、让林昭惜这么轻易的将闫炔救走呢。
　　看着奄奄一息虚浮在空中的闫炔，林昭惜想她是不是不该干预进来，但正如墨雪一样，她也不可能眼睁睁的看着对方死在自己面前。
　　闫炔这家伙虽然一开始在装傻骗她们，还经常朝着墨雪撒娇，但林昭惜知道对方其实精着呢，甚至还有点小腹黑，只是对方并不是个随随便便就杀人的人，尤其是在无垠大陆，这个几乎由人族主导的世界。
　　林昭惜想这其中一定是发生了什么，否则以闫炔的性子是不会主动攻击人族的，毕竟这样会给他带来不必要的麻烦。
　　而且，林昭惜从外面进来并没有发现五光宗外面有什么异常，也并没有捕捉到有人受伤的气息，也就是说，闫炔只在五光宗内动了手。
　　想到刚刚到达五光宗外面时曾爆发出的一阵黑气，林昭惜想那应该就是从闫炔身上爆发出来的。
　　“你们打不过我的。”
　　林昭惜淡淡扫视着眼前的一众子弟，无形中散发着自己的威压，有些实力不济的弟子竟在空中就软了双腿，控制不住自身的灵力，一个个开始往下落去。
　　而墨雪手持冰凝剑站在林昭惜的身侧，眼神冷漠，沉默不语。
　　她并不会觉得救下闫炔是什么错误的决定，毕竟在她的眼里，闫炔跟自己是认识的，而眼前的人不过是一些陌生人罢了。
　　只是前者是魔族，而后者则是和自己是同族。
　　不！其实她也不算是对方的同族，毕竟她的体内还有暗系灵根，也就是对方口中的魔气。
　　而且即使闫炔杀了那些人，但那跟她墨雪又有什么关系呢，她不过只是想救下闫炔。
　　就像是，林昭惜若是杀了人，即使是无辜之人，甚至是手无缚鸡之力的孩童，墨雪也会没有理由的站在她身边，跟她一起面对。
　　墨雪想，便这么做了，毕竟无垠大陆强者为尊，这是她很早以前便已经明白的道理。
　　因此墨雪也看的很透彻，没有强大的实力保护自己，即使是死了，也只能怨自己技不如人，而不是怪对方太过强大。
　　同理，即使对方是魔族，对上他们也是一样的道理，只是人族和魔族之间从古至今都互相看不顺眼，因此一旦发现魔族的身影，就如同过街的老鼠，没有理由人族就会对对方产生敌意、将其绞杀。
　　只是墨雪也不是单纯的救对方，她抬眸远远看向头顶上方的闫哲，嘴角勾起一抹弧度。
　　闫炔背靠闫哲，而闫哲身后是整个魔族，若是以后身份被发现，那至少她也可以去魔族转一转。
　　不过，以现在的自己和林昭惜的实力，即使是发现了，应该也没有人敢找上她们。
　　“只要你们将他放了，一切都会解决的。”墨雪的视线不经意撞上了闫哲，她微微一愣，随后淡漠的开口说道。
　　“放了他？那我们的同门、我们的朋友怎么办！”
　　“少说废话！快束手就擒！”
　　“……”
　　即使眼前的人已经被林昭惜的威压压的控制不住的颤抖，但他还是一脸愤怒的对着林昭惜大吼起来，目眦尽裂。
　　而此时在地上抬头看着这一幕的若黎等人也是皱紧了眉头，地上躺在血泊之中的是自己的同门，而站在她们对面的是自己并肩作战的好友，一时间她难以抉择。

第858章 没什么意思
　　“小晚，你和言喻师兄留在这里。”
　　若黎深吸一口气，转头对着茴恙晚说道，她最终还是决定站了出去。
　　茴恙晚还没来得及回答，若黎已经飞身到了林、墨二人的对面。
　　“若黎？你回来了！”
　　看着眼前熟悉的背影，带头的导师眸中闪过一道惊喜，心中竟不自觉的松了口气。
　　若黎是宗主的得意弟子，实力自然是不必多说，天赋极高又肯努力，甚至很多导师都比不上她，而三年前对方被宗主派出去后便没了消息，没想到一回来竟碰上了这样的事情。
　　导师眯了眯眼，心下诧异，她现在竟是看不透若黎的实力。
　　“是，我回来了。”若黎点了点头，侧头回应着对方，只是视线一直都停留在眼前林、墨二人的身上，面露纠结。
　　“是林昭惜和墨雪？”
　　耳边突然传来一声男音，若黎回头一看，竟是之前和自己关系缓和的翟乔。
　　“嗯。”
　　若黎并没有否认，毕竟对方早已经见过林昭惜和墨雪，只是为什么没有第一时间站出来，她也不清楚。
　　“她们怎么跟魔族扯上关系了？”
　　翟乔面部有些僵硬，暗中传音个若黎，但相比于之前，对方的态度可谓是一百八十度大转变。
　　若黎有些诧异，看着对方清澈的瞳孔，竟是没有从中找出一丝恨意，她收回视线，淡淡回道，“人的际遇各有不同，我也无从得知。”
　　“是么？”
　　翟乔一声呢喃，便没了下文，只是静静的站在对方的身后，好似在思考着些什么。
　　若黎召唤出灵殇，双眸一沉，她不想和林、墨二人对立，但她的这些惨死的同门她不能不管。
　　而林昭惜看着若黎这样的架势，下意识看向身旁的墨雪。
　　而墨雪轻咬了一下下唇，她也在思考这个问题，若是若黎没有参与进来，她就没有什么后顾之忧，但现实是对方就这么站在了她们的对立面。
　　林、墨二人完全能理解若黎的做法，换做是她们，她们估计也会这样选择，只是这样就有些棘手了。
　　林昭惜并不想跟若黎为敌，但又不能不管闫炔。
　　“留下他。”若黎张了张口，定定着看着面露无奈的林昭惜。
　　林昭惜闻言抬手揉了揉眉心，随后叹了口气，“就凭你拦不住我的，我只要想离开，随时都能走。”
　　若黎沉默了，因为她知道林昭惜说的是实话，对方的实力深不可测，从前自己就看不透对方，这次林昭惜找到自己后她感觉到对方的实力好似又增强了不少，她甚至觉得自己三层把握都说多了。
　　“废话什么，直接跟她们拼了，我们这么多人难道还怕她们两个吗？”
　　人群中传来一声怒吼，林昭惜闻言轻笑了一下，若是人数占优势就能赢的话，那么那些人追求修为的目的又在哪儿呢。
　　“是林昭惜和墨雪，她们不是若黎的朋友吗？”
　　突然人群中传来一声惊恐的声音，顿时除了翟乔和勉强镇定的导师，围在若黎身边的弟子瞬间作鸟兽散开，看着若黎的目光好似洪水猛兽。
　　林昭惜的目光很快锁定了声源，她记得那次宗门大会上好像见过对方，本来想要跟若黎避嫌，不想影响到对方的，没想到还是被人认了出来。
　　“是，她们是我的朋友。”
　　若黎并没有否认自己和林、墨二人之间的关系，她并不觉得这有什么好隐瞒的，是就是是。
　　只是现在她们之间的立场不同，若黎顿了顿，随即说道，“但你们和他们都是我的同门，我不会让那个魔族离开的。”
　　若黎垂眸看着地上倒在血泊中的同门，随即目光坚定。
　　林昭惜侧头看向不远处正共同抵御魔族的长老们，虽然抽出了两个导师来追她们，但很快就有弟子替补了上去。
　　只是随着时间的推移，魔族一轮又一轮的攻击，头顶的裂缝已然坚持不住，如蛛网一般向四周扩散。
　　“你们的结界马上就要破了，难道你们想被魔族全都杀了吗？”
　　林昭惜也猜到了墨雪的用意，即使这一切都还没发生，但她心中仍感觉到微微的刺痛。
　　“什么！”
　　众人也感受到结界的气息愈发的微弱，看着神色悠然的林昭惜，他们咬了咬牙，最后还是回去尽上自己的一点微薄之力，尽管裂缝的趋势已经势不可挡，但至少还能再坚持一会儿。
　　“宗主和其他宗门的人怎么还没来啊？”
　　“难道我们今天真要死在这里吗？”
　　“他们过来也要时间啊，我们再坚持一会。”
　　“……”
　　“嘭！”
　　随着闫哲凶猛的攻击落下，五光宗的结界竟就这么被强行攻破了，强大的余波将地上的众人都掀翻在地上，久久不能起身。
　　“呵呵，敬酒不吃吃罚酒，给我杀。”
　　闫哲的嘴角扯开一抹冷笑，微微抬了抬手，身后的魔族发出阵阵‘桀’笑，随后便猛的朝地上的人群冲去。
　　视线逐渐落到墨雪的身上，闫哲挑了挑眉，如果他没记错的话，对方应该是六弟的朋友，没想到对方竟是一个人族，而且还当着这么多人族的面救下了闫炔，当真让他意外。
　　闫哲转身便朝着墨雪的方向而去，只是还没走多远，身后就传来魔族气急败坏的嘶吼声。
　　淡淡的金色光幕挡在了那群魔族面前，竟让他们不能再向前分毫。
　　若黎不知何时已经持剑来到了一众长老的面前，看着眼前的光幕她愣了下神，随后看向空中的林、墨二人，嘴角微不可察的弯了弯。
　　手起刀落，眼前狰狞的魔族直接被若黎砍下了脑袋，在地上滚了几圈后便化作一道黑烟消失不见。
　　只是闫哲看到这一幕表情并没有什么变化，好像被杀的不是自己的人。
　　“哦？这是什么意思？”
　　闫哲收回视线，眼神慵懒的看着林、墨二人，只是目光落到林昭惜身上的时候，顿时一惊，心中默默加强了警惕。
　　林昭惜耸了耸肩，把玩着指尖淡金色的灵力，“没什么意思。”
　　“把他给我。”闫哲也不多言，直接开口问林昭惜要闫炔。
　　林昭惜闻言点了点头，“可以，不过你们要立即离开。”
　　“行。”闫哲应道，毕竟现在闫炔的情况不容乐观，这些人以后再收拾也不迟。

第859章 简直一模一样
　　“不行，不能放他离开！”
　　大长老一直都注意着林昭惜那边的情况，听到对方要将闫炔放走，他一边斩杀着眼前的魔族，一边朝着身边的墨雪喊道，“若黎，你现在这里顶着，我去拦住他们，不能就这样让他们走了。”
　　相比于眼前的这些魔族喽啰，还是闫哲这个领头的魔族比较危险，因此，向若黎交代好，他便缓缓退出了眼前的战场，准身快速朝林昭惜的方向奔去。
　　林昭惜慵懒的抬起手，指尖随意的向前一挥，淡金色的灵力便带着闫炔缓缓向闫哲而去。
　　只是闫炔还没送到闫哲身边，一道凶猛的灵力便直接冲向了这边，目标直指闫炔，像是要将他吞没一般。
　　林昭惜下意识抬手筑起一道保护罩，墨雪也很快反应过来，冰凝剑横在胸前，冰蓝色的灵力很快便将闫炔一整个包裹起来。
　　而闫哲则直接挥手打出一道魔气与之相撞。
　　黑色的魔气瞬间将大长老的灵力吞没，然后径直奔向对方。
　　眼见着魔气就要打到自己胸口了，大长老瞳孔猛地一缩，慌忙筑起一道保护罩，只是他消耗了太多的灵力，一时间竟力不从心。
　　“嘭！”
　　爆炸声在耳边炸开，眼前的两道灵力碰撞出刺眼的光芒，灵力的余波将他震的倒飞出去，大长老堪堪稳住身形，不禁瞪大了双眼，心神颤动，等回过神来竟发觉自己的双腿有些发软。
　　大长老的嘴角流下一条蜿蜒的鲜血，抬眸看着飞在半空中的两人，眼神黯了黯，心中不免有些后悔。
　　他是无意间碰到闫炔的，当时对方手上把玩着一个物件，上前仔细一看竟是刻有‘妄’字的玉石，通体呈现出纯白色，在阳光的照射下闪烁着微弱的蓝光。
　　大长老越看越觉得熟悉，脑中灵光一闪，他记得宗主腰间好像也挂过这样一个的，只是由于宗主腰间的玉佩挂的实在是有点多，因此他才没有什么太大的印象。
　　而‘妄’字正是五光宗宗主魏妄的字。
　　一开始大长老也是好奇，也并不知道闫炔魔族的身份，因此这才上前去客套、询问了一下对方手里的玉石是如何得来的。
　　毕竟以自己对魏妄的了解，对方并不是个随随便便就将自己的东西送出去的人。
　　而闫炔也瞬间警惕了起来，只是面上不显。
　　虽然诧异大长老的主动，但得知对方是因为看到了自己手中把玩的玉石这才上前的，这才稍稍放松了下来。
　　而大长老和闫炔却是越聊越投机，闫炔竟慢慢放下了警惕，一个不察竟是暴露了自己。
　　本以为大长老会和记忆中的墨雪和林昭惜那样，但事实却恰恰相反。
　　大长老在得知闫炔是魔族的一瞬间就立刻做好了战斗的姿态，不等对方反应，直接准确无误的打在了对方的致命处，也不管刚刚他们是聊的多么投机，是多么的相见恨晚。
　　而巧的就是现在居然四下无人，否则，大长老下手的也不会那么果断，一定会有所顾虑。
　　闫炔到底还是太年轻，没有见识过人族的险恶，在他想要找机会逃跑的时候，大长老手中便出现了一条缚神索，直接将他捆了个结实。
　　他听到眼前的男子说，“我现在不会杀了你，但是要将你带回到宗门听听宗主该怎么说，他居然会将自己的玉石送给一个魔族，真不配做一宗之主。”
　　闫炔闻言嗤笑一声，讽刺道，“怎么？他不配，难道你配啊？”
　　可能就是这一句激怒了大长老，闫炔被一脚踹翻在地上，脖颈处也被鞋子的棱角蹭破了皮，瞬间便红肿起来。
　　由于被缚神索给捆住了，闫炔的魔气也使用不出来，只能任由对方在自己身上撒气。
　　只是自己身上的伤口越疼，就说明大长老心中越气，也就是说自己这是准确的踩到了对方的痛处了。
　　闫炔身上的伤口越来越多，衣服上都沾满了鲜血和尘土，看上去灰蒙蒙的，狼狈不堪，但是他的表情却是越发的灿烂，嘴角咧开的弧度也越来越大。
　　‘人族和人族的差别原来真的这么大啊，早知道就听大哥的了，不自己一个人出来了。’闫炔看着脸上越来越狰狞的大长老心中忍不住想到。
　　闫炔嘲讽的眼神刺痛了大长老，他疯狂的在对方身上发泄着自己这么多年来心中积压的怨气。
　　‘一个魔族而已，就算是打死了也没有人会责怪我的。’
　　不知道过了多久，看着趴在地上一动不动的闫炔，大长老也终于喘着粗气停了下来，眼神冷漠。
　　他整理了一下自己的情绪，随后缓缓上前去查探闫炔，发现对方还留有一口气，于是便将对方带回到了五光宗，绑在了锁神塔前面的锁神柱上。
　　只要被缚神索捆住，不管是人是魔，都会失去行动力，而没了魔气的魔族跟废人没有区别，只能任人宰割。
　　如果是以前遇到魔族，大长老一定会不由分说的抹杀掉对方，但对方身上有着魏妄的玉石，那么他一定要借此机会打压对方一番，即使撼动不了对方的地位，那也要给对方抹上一笔。
　　怀疑的种子一旦种下，那么之前不管有多信任都会在后来慢慢崩塌，即使是没有做过，那也百口莫辩。
　　大长老不仅通知了宗主回来，甚至还将宗门内的弟子尽数招来，只是让他没想到的是闫炔居然突然爆发出来，甚至有那么一瞬连缚神索都耐他不得。
　　闫炔的体内爆发出无数黑气，将率先赶来的子弟掀翻在地，攻击着对方，严重的直接被黑气所缠上，一秒毙命。
　　一瞬间，鲜血染红了大片土地，大长老顿时慌了神，想要直接杀了闫炔却被黑气挡住了去路，逼得他连连后退。
　　记忆逐渐回笼，大长老咬了咬牙，心中不免后悔，‘当初要是直接杀了他就好了，也就没有现在的事情了。’
　　林昭惜缓缓收回了手，淡淡瞥了眼不自量力的大长老，随后收回了视线对着闫哲说道，“人都让你带走了，就别杀人了吧。”
　　“哦？你倒是不急，若是这个老家伙要杀的是她呢？”
　　闫哲目露讽刺，缓缓将自己的视线落到墨雪身上。
　　虽然他之前并没有见过眼前的女子，但凭着他这么多年看人的眼光，对方跟墨雪一看就关系匪浅，毕竟一个人的眼神是骗不了人的，她的目光和自己看闫炔的时候简直一模一样。
　　林昭惜也没想到闫哲居然如此犀利，一针见血，瞬间便沉默了。
　　己所不欲勿施于人，林昭惜自己都做不到，又有什么立场去反驳对方呢。
　　‘若是有人要杀阿雪，估计那家伙还没到眼前呢就血染天空了。’林昭惜在心中默默回道。

第550章 难搞
　　“嗤～”
　　闫哲见林昭惜没有接话，或者应该是无话可说，他不屑的轻嗤一声，但同时也收回了想要继续攻击大长老的手。
　　林昭惜闻声皱了皱眉，随后赶紧将闫炔送到了对方手上，不耐烦道，“好了，带着闫炔快让他们跟你走吧，否则其他宗门的人赶到你们可就走不了了。”
　　“不用你说我也会走，这次先放过他们，下次可就没那么好运了。”
　　鼻尖兀的冲进一股浓郁的血腥味，闫哲原本还算轻松的脸上猛的黑了下来，眉头深深的蹙起，体内的魔气竟是有些不受控制的从体内溢出，跟它的主人一样，略显暴躁。
　　“等一下，这个先给他用着。”
　　看着眼前奄奄一息，似乎是没有一点生息的闫炔，墨雪忽然想到了什么，手腕翻转，手心便出现了一颗聚魔珠。
　　这是当时离开前闫炔送给她的，出了魔族她并没有拿出来用过，毕竟在无垠大陆上稍有不慎便会被发现。
　　而到了那人、魔、兽相处的十分和谐的秘境之中，墨雪其实有偷偷拿出来用过，甚至在第一次遇到尤颖姝的时候，它还发挥了用处。
　　在杌将四周的魔气引入她体内的时候，聚魔珠也自主的帮她分担了一些，因此，现在的聚魔珠相比于之前她拿走的时候更加暗沉，里面的魔气也更加浓郁。
　　闫炔曾告诉过她们，一般的魔族是瞧不上聚魔珠的，就更别说闫哲这个身处魔宫傲气的皇子了，因此，在看到墨雪拿出聚魔珠的时候还诧异了一下。
　　“这是……聚魔珠？”
　　墨雪手中的聚魔珠跟他印象中的聚魔珠完全不同，里面魔气浓郁的让他都觉得不可思议。
　　“嗯，是当初闫炔送给我的那颗，我记得你好像也看见了。”
　　墨雪点了点头，然后淡淡瞥了对方一眼，她现在还记得当初他们不欢而散的场景，因此，脸色也并没有很好。
　　“有吗？那点小事我怎么会记得。”闫哲挑了挑眉，随意的耸了耸肩。
　　墨雪闻言也并没有继续说下去，将手心的聚魔珠用灵力送到了闫炔的眉心，而聚魔珠也像是活过来一般，周身散发着淡淡的黑气，自动的送到了闫炔的体内。
　　而闫炔这时候竟缓缓睁开了双眼，眼神有一瞬间的迷茫，但很快便凌厉起来，身体本能的紧绷。
　　“嗯？”
　　视线在接触到林、墨二人的时候，闫炔怔愣了一下，想张口询问对方，却发现自己喉咙发紧，身上也没什么力气。
　　“好了，你们快走吧。”
　　林昭惜知道闫炔一肚子的疑惑，但是现在也不是解释的时机，不耐烦的摆手催促他们赶紧离开。
　　“我们走。”
　　闫哲见闫炔情况好转了不少，人也清醒了，因此直接将对方扛在了肩上，对着底下的手下喊了一声便径直转身准备离开。
　　一瞬间，魔族停止了张牙舞爪的恐吓，如潮水般退去，五光宗的弟子也因此松了口气。
　　只有大长老依旧紧绷着脸，看着闫炔即将被带走，心中气愤又无奈。
　　突然一道金光从远处传来，看着很远，但瞬间便到了闫哲的眼前，拦住了他的去路。
　　感受到强大熟悉的气息，大长老的眼睛瞬间亮了起来，激动的大喊道，“是宗主！宗主回来了！”
　　虽然大长老很看不惯魏妄，也不服对方，但他对于对方的实力却是十分的认可，只要有对方在，他就有了主心骨，身板也更加笔挺了。
　　“是宗主！是宗主！”
　　“宗主回来给我们报仇了！”
　　“宗主快杀了他们，给师兄弟们报仇啊！”
　　“……”
　　看到魏妄的身影，刚刚还心如死灰的五光宗的子弟一个个高声大喊着，神情激愤。
　　魏妄拦在了闫哲的面前，眉头紧蹙，他怎么也没想到，不过是出了一趟门，宗门竟被魔族给偷袭了，宗门的子弟死伤惨重，心中不免悲痛。
　　“魔头，杀了我五光宗的弟子竟还想离开！”魏妄厉声呵斥，瞬间释放出自己身上的威压，而闫哲也立马释放出自己的威压跟对方对抗起来。
　　但魏妄毕竟是一宗之主，修为早已突破法神，而闫哲虽然也跟对方是同等级别，但相比于魏妄还是差了点。
　　不过魔气一向比较霸道，威力也比其他灵力更加强大，因此，闫哲虽然比不过魏妄，但却并没有因此而落入下风。
　　只是时间一长，肩上还有一个闫炔，就算闫哲自己撑得住，闫炔也快顶不住了。
　　闫哲脸色一沉，抬手猛的一拉，跟在他一侧的魔人便被他扔了出去。
　　魏妄镇定自若，似乎是预料到了对方的这一步动作，随手一挥，那魔人便化作齑粉消散在空中。
　　只是闫哲却也趁机跑出了一段距离。
　　林昭惜眼睛微眯，此时的她并没有着急出手，而是静静的看着这及时赶到的宗主。
　　“残影。”
　　随着林昭惜的话音落下，刚刚还在眼前的魏妄已然消失，转眼间又拦在了闫哲的身前。
　　“闫哲不是他的对手。”墨雪淡淡开口，神色微暗。
　　林昭惜闻言点了点头，随后跟墨雪对视一眼，便闪身到了魏妄的面前。
　　“你……是腾蛇？”
　　魏妄早就注意到远远站在一旁的林昭惜了，虽然心中诧异，但表面依旧镇定自若。
　　“昂，是啊，是你体内的那家伙告诉你的吧，让他出来见见呗。”
　　林昭惜挑了挑眉，她并没有否认，而是直接应了下来。
　　在靠近魏妄的一瞬间，林昭惜就感知到了一股熟悉又陌生的气息，如果没感应错的话，对方应该是跟白惜同时期的神兽。
　　魏妄闻言暗暗又加强了一份警惕，他没想到对方竟然那么敏锐，即使他已经隐匿起黑子的气息，但对方竟瞬间察觉到了。
　　只是林昭惜没有等来对方契约兽的出现，却听到了老熟人的声音。
　　“魏宗主，你怎么那么快……嗯？昭惜？”
　　君颜御剑赶来，刚想说什么，视线内就出现了林昭惜的身影，她面露惊喜，下一秒便寻找起墨雪的身影。
　　“君颜？”
　　林昭惜也同样感到诧异，她没想到君颜竟和魏妄一起过来了。
　　‘难搞。’林昭惜心中扶额，下意识回头看向墨雪，而对方不知道何时已经到了自己身侧，此时正紧抿着唇瓣，面色复杂。

第551章 想动手？
　　“小雪！你们怎么也在这里？”
　　看到林、墨二人都在，君颜一时间面露惊喜，只是她很快便发觉到了不对劲，缓缓收敛起脸上的表情。
　　虽然君颜是后面才赶到，但眼前严峻的氛围让她很难不注意到，实在不是她和小雪二人寒暄的时候。
　　再加上她刚刚余光看到的下面五光宗的惨状，也便理解了为什么刚刚还跟她聊的好好的魏妄脸色大变，突然就说要回宗门了。
　　只是君颜找魏妄是有要事相求的，因此她也不可能就此离开，于是便跟上了魏妄，跟着对方一起来到了五光宗。
　　而魏妄看了君颜一眼，也并没有说什么，默认了对方的行为。
　　看到君颜的面色逐渐凝重，林昭惜抬手捏了捏自己的鼻梁，心中微微叹了口气，‘怎么事情好像越来越复杂了，君颜她怎么也过来了？’
　　虽然说君颜去哪里是她的自由，但这出现的时机未免也太巧了吧。
　　只是林昭惜想了想便也能理解，魏妄好歹是一宗之主，而君颜的目标一直都很明确，一切都是为了墨染，因此，魏妄身上一定有值得对方这么原因。
　　‘难道说魏妄身上有那些材料？或者知道那些材料的位置？’林昭惜不禁想到，毕竟除了这些，她也想不到君颜还有什么理由去接近对方。
　　而魏妄也看出来跟在自己身边的这个君家的小辈认识眼前的一人一兽，而且看对方亲昵的称呼也知道她们交情不浅，心中诧异但面上不显，只是他淡淡看了一眼君颜，说道，“君颜，你认识她们？”
　　君颜张了张口，面色为难，但还是无奈点了点头，艰难的吐出一个字，“是。”
　　一时间，两方陷入了一种诡异的僵局。
　　而缓过一口气的闫哲看热闹不嫌事大，他嘴角勾起一抹邪笑，眸中写满了戏谑，“哦？碰到熟人了啊。”
　　林昭惜闻言额角的青筋猛得一跳，她冷漠的瞥了眼对方，紧跟着，她朝着对方甜甜一笑，“是啊。”
　　只是林昭惜的笑容瞬间收起，转而化作一抹噬血的冷笑，“所以，你们要自求多福了。”
　　闫哲冷哼一声，便不再多言，默默观察着对面魏妄的情况，想着找机会逃跑。
　　“宗主！杀了她们，这两个人是魔族的同伙，她们已经叛变了！”
　　“杀了她们为师兄弟们报仇啊！”
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　“……”
　　看着头顶的几人几乎没了动作，下面的宗门子弟一个个也都紧张起来，只是他们对于魏妄的信任已经深入骨髓，对于对方的实力更是极度的信赖。
　　因此，他们都大喊着，甚至连林、墨二人都想除之而后快。
　　林昭惜闻言嘴角抽了抽，心中吐槽，‘喂！别瞎讲啊，我们什么时候成了闫哲的同伙了，还叛变？叛谁的变啊？’
　　若是真较起真来，林昭惜是腾蛇族的，而墨雪也只能算是半个人族，或者说是半个魔族，因此，这叛变一词不管是林昭惜还是墨雪都不符合。
　　听着下面众人的怒吼和恨意，君颜咬了咬牙，随后躬身跟魏妄抱拳说道，“魏宗主，小雪是我好友的妹妹，我自小便和她相识，她是什么样的人我最是清楚，这其中一定是有误会。”
　　魏妄看着低眉顺眼的君颜，他看着对方的头顶缓缓移开了视线，意思不言而喻。
　　“君颜姐……”
　　墨雪轻咬着下唇，轻声呢喃，没想到再次跟君颜姐见面竟让对方如此为难，甚至为了自己不惜向别人低头。
　　虽然君家的综合实力在无垠大陆上排名靠后，但在这无垠大陆上谁不知道君家啊，就算是五大家族都要给君家面子的，也因此，君颜是十分高傲的，即使是跟魏妄见面也都是挺直了腰板，怡然大气，没有一点求人的畏缩。
　　‘烦死了，玩脱了，早知道刚刚就该直接把闫炔扔给闫哲，让他立马滚蛋的，现在该怎么办啊？’
　　林昭惜心中烦躁，脸色也愈发阴沉，她并不知道君颜具体对魏妄有何目的，因此也不敢轻易的轻举妄动，以免坏了对方原本的计划。
　　只是这样又让林昭惜觉得十分的憋屈。
　　而林昭惜也开始庆幸让墨雪将花隐送到了霜白戒内交给惊雷他们，一方面是因为五光宗内的惨状有些血腥，她们害怕给花隐留下阴影，另一方面就是带着花隐这个小孩子也不太方便。
　　因此，林、墨二人传音商量了一下，彼此都很赞同，于是便大致告诉了花隐，而对方也过分乖巧的欣然接受。
　　“君颜姐。”
　　魏妄不说话，君颜就这样一直躬着，墨雪实在是看不下去，眨眼间竟到了对方的身边，握住了对方的手腕，将对方拉到了自己脚下的冰凝剑上。
　　君颜心下一惊，脚下一个踉跄，下意识扶住墨雪，这才堪堪站稳。
　　“小雪？你！”
　　墨雪身上散发的气息让君颜都吓了一跳，没想到短短六、七年的时间对方竟已修炼到了法尊，这怎么能不让她诧异呢。
　　魏妄的眸子闪过一抹光芒，指尖动了一下，但却并没有什么动作。
　　“怎么？想动手？”
　　林昭惜挑了挑眉，淡漠的注视着近在咫尺的魏妄，手中把玩着龙骨鞭，神色慵懒。
　　虽然说墨雪是冲动了点，但既然对方已经冲动了，林昭惜又怎么可能不力挺对方呢，因此也紧随其后，以防魏妄出手。
　　“我们若是真打起来，下面的那些人可就……”
　　林昭惜不慌不忙，两个法神级别的高手过招，遭殃的只会是那些站在前排看戏又没有过硬实力支撑的人，因此，她这也算是小小的拿五光宗的弟子威胁魏妄了。
　　“我知道，我也并不想跟你打，但是他们两个必须留下。”
　　魏妄并没有否认，但是也不愿就这么放了闫哲他们。
　　君颜闻言心中稍稍松了口气，只要魏妄对小雪她们没有表现出太强的敌意就好。
　　只是因为魏妄的一句话，两方又陷入了僵持，谁也不肯让出一步。
　　反正事情已经这么糟糕了，林昭惜想干脆一不做二不休直接威胁魏妄放闫哲他们离开算了，就是君颜的事情估计就会泡汤了。
　　就在林昭惜打算就这么干的时候，一阵咳嗽伴随着虚弱的声音缓缓传来，“魏宗主好大的口气啊，你就是这么感谢帮你的人吗？”

第552章 咎由自取
　　在闫炔的示意下，闫哲缓缓将扛在肩上的闫炔放了下来。
　　因为被挡住了脸，身上的衣服也早已破烂不堪，看不出原来的模样，因此魏妄并没有看出来闫哲肩上的正是指引他走出魔域迷宫的闫炔。
　　他皱着眉，试探性的喊道，“闫炔？”
　　“是我，早知如此，当初就不该告诉你出口的位置，直接让你困里面、自生自灭得了。”
　　闫炔嘴角勾起一抹讽刺的弧度，若是他有未卜先知的能力，他断不会去多管闲事，无端给自己招来祸端。
　　魔域迷宫素有‘小魔界’之称，里面魔气浓郁，对于魔人来说自然是滋补，但对于人族来说却是足以致命。
　　且不说里面地形复杂，就是里面的魔物相比于魔族内的也是不少，危险程度可想而知。
　　虽然对于魏妄这种修为极高的高手来说，这些魔物不足为惧，但时间一长，没有灵力因子的补充，体内的灵力只会越来越少，最后抵抗不了魔气，从而被一点一点的侵蚀。
　　而魔域迷宫之所以称为迷宫，就是因为它的地形极其复杂，而且很多地方也十分相似，就算是魔族，有时候也会记不清，就更别说误入其中的其他族类了。
　　可能是受了林、墨二人的影响，闫炔看到了魏妄走得晕头转向，竟生出了一丝心软，甚至冒着被对方识破身份的风险给对方指明了出去的路。
　　而就是这一指，竟给他带来了杀身之祸。
　　“……”
　　魏妄沉默了，闫炔说的确实是实话，若是没有对方，他确实不可能这么快就走出去，但他也不会如对方说的那样就肯定走不出去。
　　“怎么？无话可说了？”闫炔眼睛眯起，语气咄咄逼人，也因此捂着胸口呛咳了几声。
　　“啧啧啧……”
　　林昭惜也没想到事情居然峰回路转了，看着眼前面色凝重的魏妄口中啧啧称叹，不过看到墨雪的眼神又默默合上了嘴，但是心中却吐槽不断。
　　‘真是没想到闫炔居然还和魏宗主认识啊，还帮了他，不是！他一个魔族怎么这么好心啊，还乐于助人？’
　　而这也是林昭惜最不理解的地方。
　　“你为何要残害我五光宗的弟子？”
　　听到林昭惜讽刺的声音，魏妄淡淡看了对方一眼便收回了视线，而对于闫炔的问题他并不回答，而是直接转移了话题。
　　而他也低头看着地上的一片狼藉，不免痛心。
　　他其实早就发现了闫炔是个魔族，毕竟除了魔族，还有谁能那么自在的穿梭在魔域迷宫？还准确无误的给他指出了出去的路？
　　看着闫炔朝自己走来，魏妄并没有立即出手，静观其变，而他也是想看看对方有什么把戏，同时也不想引来更多的魔族。
　　只是让魏妄意外的是，眼前的魔族只是来给他指了个路并跟着他走了一段后便提出离开，让他自己跟着对方说的方向走。
　　魏妄也是第一次遇到这种情况，脑中竟生出了‘或许人族和魔族之间也可以不必刀剑相向，和谐共处’的念头。
　　匆忙之下，他拽下来自己腰间的一个玉石，让闫炔若是有难就拿着这颗玉石到五光宗山脚下的一个小镇找到一家叫‘灵玉坊’的门店去找他。
　　虽然说这个机率少之又少，但魏妄还是送了出去。
　　这个念头一旦出现，就久久在魏妄的脑海中挥之不去。
　　他想，人都有好坏之分，那么魔族肯定也不只是有凶残之辈，或许，人、魔之间真的可以和谐相处。
　　“我残害？”
　　似乎是听到了什么笑话，闫炔竟放声大笑起来，随后冷笑一声，“你瞎吗？我这一身的伤难道是我自己打的？”
　　“若不是你五光宗的大长老无缘无故将我抓来，将我绑到柱子上，又喊来一众弟子羞辱我，我又岂会这样？”
　　脑中浮现出大长老狰狞的模样，闫炔的声音越发凄厉，身体都止不住的颤抖，若非他魔族的身体强健，或许他真的就能被那没有分寸的老东西给打死。
　　“大长老？”魏妄皱了皱眉，满脸狐疑。
　　闫炔讽刺的冷笑道，“是啊，你送我的小石头已经被他拿回去了，现在应该还在他手里。”
　　魏妄闻言目光迅速锁定了地上的大长老，而对方也听到了他们之间的谈话，根本不敢与自己对视，眼神乱飘，肉眼可见的心虚。
　　“这就是你们咎由自取。”
　　闫哲适时的又无情的补上了一刀，看着闫炔的背影，眸底闪过一抹浓浓的心疼。
　　事实已经很明显的摆在了眼前，而大长老对魏妄有意见也不是一天两天了，总想着抓一点他的小辫子，因此，魏妄稍微动动脑子就猜到了大长老的想法。
　　其实大长老这么做魏妄也能理解，对方的做法放在他遇到闫炔之前，在他看来也并没有什么问题，毕竟魔族嘛，人人喊杀。
　　但错就错在，大长老惹到的并不是普通的魔族，而是闫炔这个魔族的皇族。
　　魔族丢失了一个魔人，是不可能出动这么大的阵仗的，只有皇族才能集结出这么多的魔人，甚至不惜一切，只是为了闫炔。
　　而这些也是魏妄走出魔域迷宫后才后知后觉的，毕竟魔族只有皇族才能姓闫。
　　魏妄遥遥瞪了眼大长老，但他身为五光宗的宗主，又怎么可能会拂了自己宗门的面子呢？即使是惩罚大长老，那也是他五光宗宗门内的事情，更不会就这样让魔族看了笑话。
　　“你们走吧。”魏妄最终还是叹了口气，幽幽说道。
　　“宗主！”
　　“宗主！”
　　“……”
　　魏妄侧身让开了路，而下面更是一片哗然。
　　飞身而下，魏妄直接来到了大长老的面前，一众弟子瞬间围了上来。
　　“宗主，你放他们离开，那师兄弟们该怎么办啊？”
　　“埋了。”
　　魏妄脸色阴沉，抬眸看着还在半空的几人，心中无奈。
　　这一切还真如闫哲所说，是他们咎由自取。
　　“什、什么？”
　　不仅是一众弟子，就连林昭惜他们都惊了一下，没想到魏妄竟如此果决，甚至冷静的过分。

第553章 不需要接待
　　因为魔气的原因，那些断肢残骸并不能如正常死亡那样化作灵力消散在空中，因此，这才导致了现在看到了血腥残忍的画面。
　　“你们还不快走？”林昭惜瞥了眼还没有带着闫炔离开的闫哲，挑眉提醒道。
　　而这时的闫哲也没了之前的紧迫，闫炔的情况又因为聚魔珠有了好转，现在刚好还可以看看五光宗的笑话，何乐而不为呢。
　　因此，闫哲现在也并不着急回去。
　　他眉宇含笑，目露讽刺，轻笑道，“不着急，你不觉得很精彩么？”
　　“哦？你就不怕他反悔？”
　　林昭惜单挑着眉眼，随后也不等闫哲回答便跟着墨雪和君颜一同飞身而下。
　　看着三人的背影，闫哲神色微凝，而视线不经意对上闫炔后又缓缓舒展。
　　“哥？”
　　闫炔虚弱的喊了一声闫哲，随后再也支撑不住强撑的身子，往对方的方向倒去。
　　闫哲很自然的接住了对方，然后像之前那样顺势往肩上一扛。
　　“回去再好好罚你。”
　　闫哲恶趣味的颠了一下肩上的闫炔，随后面无表情、大声道，“我们走。”
　　虽然看不到闫哲的表情，但光听到对方的语气闫炔就能想到自己回去后会遭遇什么，身体不受控制的颤抖了一下。
　　脑中逐渐浮现出前一次被闫哲惩罚的画面，闫炔咬了咬牙，白净的耳朵竟染上了一抹绯红。
　　这次没了魏妄的阻拦，闫哲俩兄弟很快便带着魔人消失了，原本暗沉的天空眨眼间便恢复了本来的面貌，顿时晴空万里。
　　只有地上的惨状才让人恍惚间知道刚刚的一切并不是梦，而是真实发生的。
　　“大长老……”
　　看着魔族退去，魏妄紧拧着眉头，面色严肃，只是眼角余光看到了林、墨二人又缓缓闭上了嘴。
　　家丑不可外扬，这不仅是对魔族，也是对除了五光宗以外的人。
　　五光宗身为五大宗门之首，自是不想族内的事情让外人知道，更何况现在还是要处理一个大长老。
　　“你们……”
　　“魏宗主不介意我们留下吧？”
　　只是魏妄一句话还没有说出来就被林昭惜直接打断了，对方目光澄澈，露出了一口森森白牙，脸上虽然在笑，但笑意却不达眼底。
　　林昭惜的威胁之意不要太明显。
　　“我宗还有要事处理，恕不接待。”
　　魏妄自然是不肯退让，直接委婉的给对方下了逐客令。
　　只是林昭惜像是听不出来对方说的话的意思，轻笑道，“没关系，我们不需要接待。”
　　不过林昭惜也没有太过分，看着对方愈发紧蹙的眉毛，接着说，“我们并不会打扰到魏宗主的，不过是想着跟朋友寒暄一下罢了。”
　　魏妄淡淡看了眼林昭惜，之后也没有再说什么，算是变相的同意了。
　　“我知道大家的心情都很伤心，我又何尝不是呢，这次的事情也给了我们很大的警醒……现在大家先回去休息吧。”
　　魏妄安抚着一众弟子的情绪，只是他是放走魔人的人，即使弟子中有人有怨言，那也不会蠢到现在就拂了自己宗主的面子。
　　人群逐渐散去，魏妄留下了几位导师，让他们处理一下这里的事情，然后便带着一众长老离开了，只是离开前深深的看了眼林昭惜，眸色幽深，不知道在想什么。
　　林昭惜也毫不客气回望对方的视线，勾了勾唇角，她并不认为对方会做出什么不理智的行为，毕竟这次的事情也不是她导致的，而且对方体内的家伙估计也特意叮嘱过了，他也有所顾虑。
　　“昭惜，你这也……”
　　君颜知道林昭惜的性格，但也还是第一次看到对方说话如此直白嚣张，这不就是明晃晃的威胁么，而且对方还不能拿她怎么样。
　　“怎么了？”林昭惜知道君颜想说什么，轻笑着勾了勾唇角。
　　看着一如自己记忆中，甚至比以前更甚的林昭惜，君颜笑着摇了摇头，“没什么。”
　　两人还没聊几句，若黎便和茴恙晚、楚言禹过来了。
　　“多谢。”
　　一码归一码，对于之前林昭惜帮忙挡住魔人进攻的事情，若黎是感激的，只是对于同门的逝去又十分惋惜痛心。
　　如果没有闫炔的解释和魏妄的默认，若黎或许会去拦住他们，但她没想到这一切的导火索竟然是大长老。
　　脑中想到茴恙晚之前未说完的话，若黎此时也猛得反应过来，心中无奈叹了口气。
　　林昭惜摇了摇头，“没事。”
　　林、墨二人和若黎的立场不同，但她们的情谊还是在的，她们也并没有因为这件事而产生隔阂，毕竟她们都心知肚明这件事是谁造成的。
　　除了留下来善后的导师，这里就只剩他们几人了。
　　若黎提议道，“若是不嫌弃，先去我住处吧。”
　　除了楚言禹面色有些为难，其他人都没有异议。
　　只是对方没有直言出声，若黎也就没有特意去问，而是先将几人带到了自己的住所。
　　身为宗主的徒弟，若黎是有自己的一处小别院的。
　　正如若黎这个人一样，她的院落也十分的简洁，甚至有些单调。
　　只有一棵两米多高的小树，和一张可围坐四、五人的石桌，其他的除了翠绿的草地便没有什么了。
　　林昭惜跟墨雪说了一声，随后便将空间留给了君颜她们。
　　她踱步到略显不自在的楚言禹身边，直言道，“最近怎么样？”
　　楚言禹诧异的看了眼林昭惜，但还是回答道，“挺好的。”
　　‘挺好的？什么挺好的？’
　　林昭惜面上疑惑，看着对方有些呆愣的样子，脑中闪过一道灵光，语气更加直白，“我是问你炼丹炼的怎么样，谁问你过得怎么样了？”
　　“啊？原来是这样。”
　　楚言禹愣了一下，也不免笑了出来，随后收敛起笑容，叹息道，“我现在只能勉强炼出八品灵丹，而且成品率并不高。”
　　“这样么……”
　　林昭惜闻言呢喃出声，她心中盘算着时间，然后一想到现在茴恙晚的模样，急忙侧头问道，“对了，茴恙晚当时从宗门大会后回去是什么时候？”
　　“我想想，好像是三年前，当时她回来后就像是变了个人一样。”似乎是想到了什么，楚言禹顿了顿，“不对，应该说她变得和若黎师妹一样了，在疯狂的修炼，我记得……”
　　楚言禹滔滔不绝的说着，林昭惜早已陷入了沉思，而若黎的耳朵动了动，眼角的余光也悄悄落到了楚言禹的方向，听着对方的描述，心下缓缓浮现出了丝丝酸楚。
　　‘小晚……’

第554章 司珩
　　‘三年？果然跟我想的一样，那里面也是有时间差的。’
　　林昭惜心中想道，随后算了算，没想到从她们开始寻找材料到现在居然已经过了六、七年了，距离君颜给的时间也越来越少了。
　　侧头看着站在自己身旁的楚言禹，林昭惜有些忧心，不是她不相信对方，只是炼丹这个东西不是一蹴而就的，越到最后，想要精进更是难，就算是有她给对方的秘籍，在短短的两三年内，也充满了很大的不确定性。
　　林昭惜皱了皱眉，心中不免担忧，‘他真的可以吗？’
　　只是林昭惜也并没有像之前那样直接问对方，而是拐弯抹角的问道，“楚言禹，你还记得当初答应过我的事吗？”
　　“当然。”
　　楚言禹点了点头，随后自信说道，“你放心，我一定会成为赤安国第二个九品炼丹师的。”
　　“我相信，只是你的时间不多了。”
　　林昭惜点了点头，她自然是不会怀疑对方成为九品炼丹师的能力，只是现在时间愈来愈近，墨染的时间也不多了，她等不了。
　　“这个你放心，我知道你们在担心什么，我若是到时候没能成为九品炼丹师，我会请我师父过来的。”
　　虽然楚言禹是个炼丹狂魔，但这并不代表他什么都不懂。
　　林昭惜当初会给他《丹师》也是出于目的的，这一点他很清楚，因此，他也早早的给自己安排了后路。
　　林昭惜闻言疑惑道，“你师父？”
　　楚言禹微微抬起下巴，一脸骄傲，“是啊，我师父他是赤安国唯一的九品炼丹师，所以你大可放心。”
　　林昭惜眼神瞬间亮起，若是这样的话，那炼制九转凝魄丹也就更有保障了。
　　“什么！你说你师父是九品炼丹师？”
　　只是还没到林昭惜说什么，君颜惊讶的声音就传了过来，人一个闪身便到了他们眼前。
　　“额……是。”
　　看到君颜惊喜的模样，楚言禹愣了一下，随后点了点头。
　　“你师父是不是叫司珩？”君颜又问。
　　“没错。”楚言禹应道。
　　“君颜姐，怎么了吗？”
　　墨雪抬脚缓步走过来，刚刚君颜一直在问她有关炼制九转凝魄丹的材料寻找的怎么样了，而她也将她们手中有的材料和剩下的两个告诉了对方。
　　只是没想到居然还有意外之喜，原本她和昭惜是想，找不到九品炼丹师就让楚言禹顶上，没想到对方的师父竟就是九品炼丹师，真是得来全不费工夫。
　　君颜闻言解释道，“其实我来找魏宗主的目的就是想让对方告诉我司珩前辈的下落，但对方并不愿透露，所以……”
　　“不过现在看来我应该不需要再去找他了。”
　　君颜心中的大石头也算是落了一半，脸上的表情也没有之前那么严肃了。
　　其实按照她的情报网什么人找不到啊，只是司珩不仅在炼丹上成就斐然，修为也是高深，因此，行踪甚是不定，即使前脚刚知道他的下落，后脚他们赶来对方早已离开。
　　因此，君颜这才找上了跟司珩有私交的魏妄。
　　“确实不用了。”
　　林昭惜耸了耸肩，原本以为君颜找魏妄是为了九转凝魄丹的材料，没想到竟是为了九品炼丹师的。
　　“你们……”
　　虽然楚言禹当时在地上，但他也听到了君颜所说的话，大致知道了她们之间的关系，但心中还是有些疑惑。
　　“到时候你就知道了。”林昭惜看出来了楚言禹的困惑，但她并没有直接为对方解释。
　　并不是林昭惜不想告诉对方，而是避免一些不必要的麻烦。
　　楚言喻也并没有强求，说道，“好。”
　　“对了，锁神塔那边还有残存的魔气，我炼制了一些驱魔丹，给导师们送过去，就先离开了。”
　　楚言禹从储物戒中拿出一个小瓷瓶，里面正是驱魔丹。
　　这是他被茴恙晚救了后，赶紧回去拿的。
　　因为平时根本用不到，因此，他的储物戒内并没有准备，而炼丹房离这里又很远，但他又不得不回去。
　　于是，楚言禹将茴恙晚放到了一个相对安全的地方并叮嘱好对方后便急忙回去了。
　　“小师妹，当时多亏了你，虽然现在你不需要了，但这些你还是备着吧，以便不时之需。”
　　将小瓷瓶递到茴恙晚手里，看到对方收下后楚言禹这才和若黎打了声招呼便径直离开了。
　　其实楚言禹知道，有自己在场，若黎几人也不自在，因此，他便主动选择离开。
　　看着楚言禹离开的背影，林昭惜几人又重新落座。
　　“君颜姐，我姐姐她现在怎么样了？”
　　其实墨雪早就想这么问了，但奈何君颜比她先开了口，因此，这才耽误了。
　　君颜闻言眸中闪过一抹失落和心疼，她抿了抿唇，看着墨雪担忧的眼神，她还是选择了隐瞒。
　　“阿染她，她现在还可以，就是……”
　　君颜嘴唇翕动着，喉咙像是被人掐住了一般，怎么也说不出下一句话。
　　最后，她干脆生硬的转移了话题，“反正，我们越早找齐材料，时间越早，对阿染就越有益。”
　　“这样啊，那我和昭惜会尽快找到剩下的两个的，就先不去看姐姐了，君颜姐替我向姐姐问好吧。”
　　“好，我会的。”君颜点了点头，心中苦笑。
　　墨雪嘴角含笑，像是真的信了君颜的话，只是眉宇间的忧愁却是挥之不去，林昭惜一看就知道对方并没有相信君颜安慰的话。
　　“君颜姐，那现在要不要我将手里的材料给你啊，先让姐姐……”
　　“不用了，现在那两味药材暂时够了。”
　　君颜摇摇头打断了墨雪，现在除了九转凝魄丹，其他的也不过是勉强维持而已，并没有什么太大的作用。
　　“我知道了。”墨雪虽然知道这其中的意思，但还是不免难过。
　　几人围着石桌三两寒暄，时间从指尖不经意流逝，君颜看了看渐晚的天色，她来到的目的也算是达到了，因此，便想着找魏妄辞行。
　　她想，‘这么长时间过去了，魏宗主应该也解决好了。’
　　而若黎也刚好也要找魏妄有事，便也说一起同行。
　　若黎去了，茴恙晚自然也跟着去了。
　　林昭惜慵懒的伸了个懒腰，说道，“阿雪，我们也去吧，正好刚刚还没看到那家伙呢。”
　　“嗯。”墨雪点了点头。
　　在场的人并没有异议，因此，若黎便带着他们去了明光殿。
　　只是她们刚到了明光殿前，里面就冲出了一个人影，紧随而来的就是一声急呼。
　　“小心！”

第585章 苦的
　　若黎走在前面，迎面就撞上了匆忙跑出来的大长老，而他的身后是紧追出来的魏妄等人。
　　在看到若黎的一瞬间，大长老先是愣了一下，然后眼睛瞬间亮了起来，目光凶狠。
　　‘若黎是魏妄的得意弟子，既然他想撤了我的职，还想把我关起来，那么就别怪我狠心了。’
　　大长老心一横，随后心中对着若黎惋惜道，‘若黎，要怪就怪你师父吧，是他先不给我机会的。’
　　若黎在一众长老之间是公认的天赋好、修为高，因此，大长老虽然想抓住若黎，以此来威胁魏妄，肯定占不了什么便宜，甚至还会被其他人合力抓住。
　　但这都是没有迎面撞上若黎的情况下，而现在就是最好的时机。
　　大长老瞬间凝聚起手中的灵力，一掌拍向了眼前反应过来，但却已经晚了的若黎。
　　想要让若黎配合自己，那最好的就是让她失去行动能力。
　　眼看着自己就要得逞了，大长老脸上的笑意也愈发张狂。
　　“噗——”
　　鲜红的血液喷洒在空中，若黎瞳孔猛的一缩，原本手中的防御也瞬间转化为攻击，直接朝着满脸惊愕的大长老的命门打去。
　　“小晚！”若黎单手接住缓缓倒下的茴恙晚，声音悲戚。
　　看着突然挡在自己身前的背影，若黎顿时惊慌，心也随之乱了。
　　她知道自己在茴恙晚心中非常重要，不然对方之前也不会做出那样的事情，前世甚至还不惜陷害自己。
　　但若黎没想到的是茴恙晚竟会毫不犹豫的挡在自己面前，即使知道自己很有可能丢了性命。
　　“小晚，你……你怎么这么傻？”
　　若黎抱着茴恙晚缓缓跪到了地上，将对方护在了怀里，眼眶瞬间通红。
　　大长老也没想到会出现茴恙晚这个意外，匆匆挡下若黎的攻击后见已经没有机会了，便想着直接逃跑。
　　只是在场的其他人又怎么会让他给跑了呢。
　　一金一蓝的两道光芒瞬间冲向了刚抬脚准备跑路的大长老，眨眼间，对方的脑袋便‘嘭’的一声落到了地上，眼睛还不可思议的眨了眨，最终死不瞑目。
　　而他的心口处也插着一把冰蓝色的利刃，不过很快也消散在空中。
　　林昭惜下意识看向身边的墨雪，对方正缓缓收回手，目光一如往常，淡漠冰冷，并没有什么太大的变化。
　　事情发生的太快，但林昭惜和墨雪却都默契的选择出手，下手那叫一个快准狠。
　　林昭惜抬手一挥，大长老的尸体便消散在空中，看不出任何痕迹。
　　她抬眸朝着魏妄礼貌的笑了笑，随后‘谦虚’道，“魏宗主，顺手帮你清理一下门户，不用谢。”
　　魏妄刚要开口说什么就被林昭惜一噎，对方先斩后奏，他还能说什么。
　　“他是我五光宗的人，理应由我宗门处置，但……”
　　“哦，那我也不是你们五光宗的人，杀他就杀了，你们宗门可处置不了我。”
　　林昭惜闻言脸色瞬间一沉，直接打断了魏妄，冷冷瞥了眼对方，又将视线落到了地上若黎和茴恙晚两人的身上。
　　魏妄脚步一顿，无奈叹了口气，便不再多言。
　　其实林昭惜当时是发现了大长老的异常的，也出手了，但却被一股无形的力量给拦住了。
　　正当她疑惑的时候，小八的声音突然出现在耳畔，替林昭惜解释了起来。
　　虽然若黎是重生回来的，但这却是她和茴恙晚必须经历的，无法避免。
　　‘为什么？’
　　林昭惜向小八问出了自己的疑惑，但对方并没有回答她。
　　“呵呵～若、若黎。”
　　茴恙晚缓缓睁开自己紧闭的双眼，但此时里面已经没了之前的纯澈透亮，而是若黎记忆中的嘲讽和挑衅。
　　对上这双过分熟悉的眼眸，若黎抱着茴恙晚的动作一顿，脸上的表情瞬间僵住了，眼角的泪水也顺势沿着脸颊缓缓流了下来，滴在了茴恙晚的唇角。
　　“咳咳，苦、苦的。”
　　胸口处传来阵阵剧痛，体内的灵力不受控制的在疯狂流逝，但是茴恙晚却并不在乎。
　　她伸出舌尖将唇角冰凉的泪珠卷入口中，细细品尝后又轻呸了一声。
　　“若黎，你这是在为我流泪吗？”
　　茴恙晚挑了挑眉，眸中闪过一抹戏谑，但心中却浮上浓浓的悲伤。
　　她知道若黎不过是在为那个单纯、没有心机的小晚而伤心，而不是为了茴恙晚，那个为达目的不择手段的坏女人。
　　若黎很快也缓过神来，看着茴恙晚略显暧昧的动作，她下意识移开视线，脸上也浮现出一抹薄红。
　　怀里传来一声挑衅的嗤笑，若黎抿了抿唇，眸子逐渐坚定。
　　她缓缓低下头，认真且严肃，“对，我在为茴恙晚流泪。”
　　不论是小晚，还是眼前的茴恙晚，她们说到底都是一个人，所做的一切都仅仅是为了自己，若黎想的很透彻，看着茴恙晚的眼神也愈发温柔。
　　只是茴恙晚闻言却紧皱起眉头，动了动手指，发现她虽然体内的灵力越来越少，身体也十分虚弱，但至少还有点力气。
　　她抬手抓住若黎身前的衣服，嘴角扯开一抹冷笑，“若、若黎，我是茴恙晚，不是那个傻子。”
　　若黎顺势低下头，定定的看着对方，然后抬手将自己的掌心放到了对方胸前，将自己的灵力送入对方的体内，给茴恙晚疗愈伤势。
　　“别这么说自己，不论是小晚还是晚儿，都是茴恙晚，在我眼里，你就是你。”
　　若黎温声细语，手中灵力不断，但她的眉毛却越来越紧蹙，后牙紧咬，额头也开始沁出细密的汗珠。
　　茴恙晚也没想到若黎会这么说，愣了一下后想到脑中多出的与对方相处的记忆，释然的笑了笑，然后缓缓松开了手。
　　“是吗？”茴恙晚轻声呢喃，眼神游离，不像是在问若黎，而是在问她自己。
　　若黎虽然没有听见对方的声音，但却一直紧盯着对方的脸色，也因此看到了对方的唇形，坚定的说道，“是。”
　　听着若黎和茴恙晚两个的对话，魏妄和一众追出来的长老不明所以，但林、墨二人却是心如明镜。
　　林昭惜知道眼前的茴恙晚已经不是小晚了，而是上一世杀了若黎的茴恙晚。
　　‘难道茴恙晚也重生了？还是说……’
　　林昭惜想到了若黎送给茴恙晚的溯洄镜，然后立马抬手筑起一道结界，她们几人瞬间消失在众人的视野。
　　“你们先回去吧，只是大长老因愧对宗门，现在已畏罪自杀了……”
　　魏妄定定的看着眼前，眸色闪了闪，随后瞥了眼身后的一众长老，淡淡道，“知道了吗？”

第555章 秘密
　　溯洄镜这样的可以逆转时空的神器，若是被有心之人发现，那必定会引起一场轰动。
　　虽然溯洄镜是宗门大会上若黎得到的，但除了林、墨二人并没有知道她送给了茴恙晚。
　　因此，保险起见，林昭惜还是用了老办法将她们隐藏起来。
　　“嗯？”
　　除了魏妄他们，君颜也并不知情，因此，看向林、墨二人，寻求答案。
　　“呵呵～若黎，你是在可怜我么？”
　　虽然若黎和自己印象中的已经完全不同，甚至对方的身边也没了莫尘那个家伙，明明一切都已经向着她想要的方向发展，但茴恙晚就是放不下以前。
　　当初她以为自己做的一切都太隐晦了，若黎看不出来，因此，她选择了更加直接的明示。
　　只是若黎像是着了魔一样，对莫尘言听计从，甚至知道了对方做的那些事也无动于衷，这不是她的师姐，不是她记忆中那个明辨是非的若黎。
　　因此，茴恙晚心一横，打算直接给若黎来一剂猛药，既然若黎不肯离开莫尘，那她就直接带她离开。
　　但茴恙晚没想到自己仅仅就离开视线一会儿，她的药居然被人动了手脚，以至于若黎居然失去了性命。
　　茴恙晚现在还记得若黎的神情，目光无神，没有一点求生的欲望，当时她都觉得若黎是不是等这一天已经很久了。
　　没有将若黎拉回来，反而亲手结束了对方的性命，茴恙晚在感知不到若黎的气息后瞬间崩溃了。
　　摸着逐渐冰凉的尸体，茴恙晚脑中的思绪却越来越清晰。
　　她召唤出意外得到的溯洄镜，据说它有逆转时空的能力，只是同时也存在着弊端。
　　茴恙晚想改变过去，但溯洄镜却是以施法者的记忆为代价的，也就是说即使她逆转了时空，也不会记得之前的一切。
　　但这也不是绝对的，只是若是回笼，那大多也就说明她的生命也到了尽头。
　　不过此时的茴恙晚已经不在乎了，她只要若黎能活着，而且万一她提前记起来的话，那这一切就可以改变了。
　　而且，茴恙晚心中还深埋着一个秘密，而这个秘密从她小时候被若黎带回去的时候就开始有了雏形，在与若黎相处的时间的长流中也逐渐生根发芽。
　　只是当她鼓起勇气决定对若黎说出口的时候，她却发现对方身边多了一个人，她怎么能允许？
　　“遗忘之刻，溯洄倒转。”
　　茴恙晚耳边传来自己沙哑的声音，一阵刺眼的光芒瞬间将她和若黎笼罩起来。
　　看着躺在自己怀里已经没了生息的若黎，茴恙晚像是赌气似的一口咬在对方苍白的肩上，留下一圈红痕。
　　眼皮缓缓合上，茴恙晚也没了知觉。
　　眉眼低垂，茴恙晚渐渐从记忆中回神，她听到若黎轻声细语的说道。
　　“没有，我知道晚儿并不需要我的可怜，所以师姐也不会那么做，师姐只是心疼……”
　　茴恙晚张了张口，喉咙像是被人掐住了一样，干涩无比，说不出一句话来。
　　最后，她幽幽叹了口气，抬手覆在了对方的手背，将其缓缓移开，“别白费力气了，没用的，你不是也发现了么？”
　　“茴恙晚，你闭嘴，你不会死的。”
　　若黎眼眶通红，泪珠好似决堤一般一滴滴滴落在茴恙晚的脸上，她大声喊着，似乎是在说给茴恙晚听，但若黎知道这其实也是她说给自己听的。
　　“呵呵～”
　　茴恙晚闻言并没有生气，反而笑了，不是嗤笑、不是嘲笑，而是发自内心的开心。
　　林昭惜也早就发现了茴恙晚的异常，只是脚下刚迈出半步，脑中的小八就发出了警告，于是又缓缓收回了腿，面色纠结，眸中满是担忧。
　　‘小八？’
　　「宿主不要着急，这是若黎身为女主应该经历的，而且……」
　　‘而且什么？’林昭惜追问道。
　　小八的机械音听上去竟是比林昭惜的还要为难，甚至还有些不可置信，但它还是缓缓开了口，「而且由于男主莫尘的命数直线下滑，天道已经根据若黎的喜好，另外为她选择了一位伴侣，而这个人……」
　　‘是茴恙晚？’
　　林昭惜心中诧异，但仔细一想又在情理之中。
　　‘言情变百合？’林昭惜心中不禁想到。
　　而墨雪原本也是想上去帮忙的，但却被林昭惜眼疾手快拉了回来，对着她摇了摇头。
　　墨雪虽然不理解，但还是选择相信林昭惜。
　　“我可是杀了你欸，你现在还想着救我？”
　　想到脑海中的那些记忆，茴恙晚勾了勾唇角，轻松的反问若黎。
　　见茴恙晚停下了动作，若黎松了口气的同时，手中的灵力也越来越多，像是不要钱一样送到对方的体内。
　　若黎调整好情绪，看着眼神顽劣的茴恙晚，她轻笑道，“晚儿的想法都写在了脸上，我又怎么会看不出来呢？”
　　“你……你都知道？那你为什么还……？”
　　茴恙晚不可思议的瞪大了双眼，没想到若黎居然是自愿掉入自己自以为天衣无缝的陷阱的。
　　“自然是因为没意思啊，跟在莫尘身边，失去了自我，不能控制自己的思想，那还不如遂了你的意，还能让你开心一点。”
　　若黎满脸轻松，对于脑中上一世的事情已经能坦然面对了，只是茴恙晚却没有征兆的流下两行清泪。
　　“晚、晚儿？”
　　“我不开心！我不开心！师姐，我不开心！”
　　茴恙晚紧咬着牙根，眼含热泪，嘴里一直重复着一句话，原来若黎也是身不由己，难怪她所做的一切都没有用。
　　“我知道，我知道，对不起，对不起。”
　　若黎轻抚着茴恙晚的后背，轻声安慰着对方，只是茴恙晚体内的灵力流逝实在是迅速，而她的又入不敷出，因此，两人的脸色都逐渐惨白。
　　“呵呵～师姐～其实我一直想告诉你一件事。”
　　茴恙晚轻轻拨开若黎的手，然后抬手箍住对方的后脖颈往下压，嘴唇凑到对方的耳边，轻笑着开口，“师姐，我……晚儿一直都喜欢你的，可惜现在一切都太晚了，以后都不能陪着你了。”

第585章 生死离别
　　“不要胡说，你会没事的。”
　　若黎闻言心神一颤，虽然她之前就有所怀疑，只是她自己一直都不愿相信，只以为茴恙晚是因为自己忽略了她而产生的那些负面的情绪。
　　其实茴恙晚一直都没有隐藏过她自己的小心思，只是当时的若黎以为那就是一个小师妹对一直照顾自己的师姐的一种钦慕爱戴而已。
　　脑中关于茴恙晚的一幕幕浮现在眼前，对方赤诚真挚的眼神从来都是光明正大、亮晶晶的，甚至每次看到自己时眸底的欢喜和喜欢都没有刻意克制过。
　　若黎紧咬着牙关，试图不让自己发出哽咽发颤的声音。
　　其实她在回来后心中的答案已经逐渐清晰，离开前心中的那一点困惑也在此刻解开。
　　‘我好像也有点喜欢上……茴恙晚了。’
　　若黎眼眶通红，体内的灵力源源不断的从指尖流向茴恙晚体内。
　　要说若黎对茴恙晚的感觉，一开始亲手将她带回来时只是觉得对方是一个可爱的小师妹，她要好好爱护，努力修炼，这样才能更好的保护好她。
　　后面在遇到莫尘后，她们之间的关系也发生了很大的改变，她觉得小师妹变得沉默了，人也不似以前那样单纯，甚至可以说变得有些恶毒狠辣。
　　人心都是会变的，若黎一直都知道这个道理，只是她没想到自己亲手养大的小师妹竟会为了一个男人和自己互相对立。
　　但这些都在若黎重生后被推翻了，原来茴恙晚做的这一切都是为了自己，只是想要唤醒她。
　　其他人都觉得自己跟莫尘在一起是天作之合，是顺理成章的事情，但只有茴恙晚发现了她的不对劲。
　　一个人的性格是不会那么容易改变的，茴恙晚跟若黎一起生活了那么长时间，又怎么会不了解若黎呢。
　　她知道眼前的若黎是她的师姐，但又不是她的师姐，因此这才做出了后来的一切。
　　只可惜，这一切都被若黎误会了。
　　而现在的若黎对茴恙晚是心有愧疚的，同时也因为对方的举动而感动，心中对茴恙晚的看法也在之后跟对方的相处中逐渐改变。
　　她不讨厌茴恙晚粘着自己，甚至可以说是喜欢。
　　虽然在不知道事情之前一直冷着脸应对着茴恙晚故意的撒娇亲近，但若黎知道其实她一直都抵抗不了，就更别说在知道缘由之后了。
　　见若黎并没有太过震惊，茴恙晚倒是诧异了，她苍白着一张脸，虚弱的反问道，“你不惊讶吗？”
　　若黎眸色一暗，勉强从口中挤出干涩沙哑的两个字，“惊讶。”
　　“敷衍。”
　　茴恙晚撇了撇嘴，她能感受到若黎身上浓浓的悲伤，但此时的她却因为对方的回答而扬起了明媚的笑容。
　　若黎微微一愣，眼前的茴恙晚似乎跟当年被自己带回来那小小的一只渐渐重合，笑容都是那么的干净灿烂，不含一丝杂质。
　　茴恙晚再次问若黎，“那你讨厌我吗？”
　　“怎么会？”若黎下意识反驳，没有一丝犹豫。
　　“师姐，我喜欢你，真的很喜欢。”
　　紧紧盯着若黎的眼睛，茴恙晚勾了勾唇，将对方的脖颈钳制住不让对方有逃避的机会，再次直白的说出自己的心声。
　　其实若黎没有正面回答她的问题就是最好的回答了，只是茴恙晚想亲耳听到对方的心声，那样，就是她死了，也心满意足、没有遗憾了。
　　茴恙晚的力道并不大，只是若黎怕伤到对方，因此也不太敢太大幅度的去挣脱。
　　其实若黎也是惊讶的，只是并不是惊讶茴恙晚喜欢自己，而是惊讶对方能那么直白、坦然的说出自己的喜欢。
　　若黎眼帘下垂，沉默不语。
　　就在茴恙晚以为自己得不到明确的答案的时候，若黎抬起了眼眸，轻声问道，“为什么不早点告诉我？”
　　“嗯？”茴恙晚眨了眨眼睛，随后眼睛瞬间亮了起来。
　　“我……我也喜欢晚儿，所以不要放弃好吗？”
　　若黎咬了咬牙，眼角好不容易止住的泪珠又不争气的夺眶而出，滴到了身下茴恙晚的鼻尖上，又顺势流下去。
　　得到了自己想要的答案，茴恙晚勾了勾唇角，然后安心的靠在了若黎的怀里。
　　她轻松又无奈道，“我也不想啊，但是溯洄镜一旦开启，是无法停止的。”
　　“溯洄镜？”
　　若黎愣了一下，心下了然，果然如她猜测的那般。
　　“逆转时空是需要代价的，而代价就是我的记忆，一旦我恢复了记忆，那么我……”
　　“不会的，我不会让你死的，绝对不会的！”不等茴恙晚说完，若黎直接打断了对方。
　　即使自己体内的灵力越来越少，但若黎却没有一刻停下来过。
　　额头的汗水混着眼角的泪水而下，糊了若黎的眼，同时也模糊了茴恙晚的双眸。
　　茴恙晚的面色越来越苍白，气息也渐渐虚弱，她抬手想要阻止若黎，但想了想，最后还是算了，她也想多陪陪若黎，这个自己不知道什么时候开始就偷偷爱慕了这么长时间的师姐。
　　若黎和茴恙晚同时沉默了下来，悲伤的氛围瞬间将她们二人笼罩。
　　看着气息逐渐消散的茴恙晚，林昭惜心中也逐渐焦急起来，‘小八，茴恙晚要不行了，我真的不能出手帮帮她吗？’
　　小八不疾不徐的回道，「不急，再等等。」
　　‘……’
　　林昭惜叹了口气，双臂紧紧挽着身旁墨雪的胳膊，眼眶周围也渐渐泛红。
　　她虽然知道最后的结果肯定是茴恙晚会活下来，但其他人不知道啊，而她又不能告诉她们，林昭惜心里都快急哭了。
　　墨雪侧头看了眼林昭惜，轻轻拍了拍对方的胳膊，见对方焦急的模样，心中也不免担忧起来。
　　看着若黎克制不住颤抖的背影，墨雪很能理解对方的感受，想到杌的那一句话，她心中也隐隐担心起来，手也不自觉紧握起来。
　　茴恙晚的眼皮越来越重，她知道她的时间到了。
　　像小时候那样将自己微微蜷缩起来，然后安心的窝进若黎的怀里，茴恙晚轻轻蹭了蹭，小声撒娇道，“师姐～我累了，先睡一会儿，这次就不用叫我啦。”
　　“别、别睡，晚儿，不要睡啊！”
　　感受到怀里人的气息越来越微弱，若黎脑中紧绷的弦顿时断了。
　　“茴恙晚！不许睡！不要，不要离开我……”
　　若黎心如刀绞，她从来不知道自己的心会这么痛，像是有人一遍又一遍的拿小刀戳进她的心脏，痛彻心扉。
　　‘小八，再不出手茴恙晚真的要死了！’
　　林昭惜咬了咬牙，没想到若黎和茴恙晚第一次敞开心扉、互诉倾慕就是生死离别。

第558章 打不碎啊
　　不是林昭惜不相信小八，而是茴恙晚现在这个样子就不像是能活的啊。
　　其实大长老的攻击不是导致茴恙晚现在的主要原因，而是对方口中的溯洄镜。
　　任何事情都会有代价，就更别说逆转时空这样匪夷所思的事情了。
　　林昭惜在听到茴恙晚说后也很快意识到了，难怪若黎一直给对方输送灵力，但茴恙晚却一直没有起色呢，原来这都是溯洄镜的缘故。
　　「还没到宿主你出手的时候。」
　　相比于林昭惜，小八是非常冷静的，毕竟它好歹也系统，什么场面没见过，这种分离的场面它见得多了。
　　‘那该……’
　　林昭惜一句话还没问完，就发现四周的灵力因子全都疯狂的向若黎的方向涌去。
　　“遭了！”
　　“不好！”
　　林、墨二人异口同声，互相对视一眼后也顾不得其他的了，一个闪身便来到了若黎的身旁。
　　“若黎，你快停下来，这样你的身体会吃不消的！”
　　林昭惜面色着急，这样一次性的吸收这么多的灵力因子，即使天赋高如若黎，也很容易承受不住，爆体而亡的。
　　就像是墨雪那次失控一样，不过墨雪比若黎好一点的是，她只吸收魔气，而若黎却是来者不拒，各种灵力因子都涌入了她的体内。
　　只是若黎并不理会，依旧疯狂吸收这外界涌入体内的灵力因子，然后转化为自身的灵力送入茴恙晚的体内。
　　“我不会让你死的，不会的……”
　　若黎眼神绝望空洞，嘴里重复呢喃着同一句话。
　　林昭惜心中不忍，但现在她也不知道该如何是好。
　　可能是感受到了若黎的情绪，天空竟也开始灰暗下来，暗沉沉的。
　　墨雪抬眸看了眼天，随后双手快速捏诀，将周围的冰系因子和暗系因子都引入到自己的体内，这样多少也能帮若黎减轻一下负担。
　　林昭惜眼神闪了闪，也如法炮制般将金系因子吸入自己的体内。
　　四周的灵力因子依旧源源不断的涌向若黎，但相比较之前，她现在已经轻松很多了。
　　就这样，她们竟达成了一种平衡，茴恙晚的气息虽然微弱，但却还能感觉到。
　　林、墨二人暂时松了口气，但眉心的愁绪却并没有因此散去，因为她们不知道这样还能撑多久，一旦她们的身体超负荷，那么又会回到之前的状况。
　　虽然君颜也并没有认识若黎多长时间，甚至想起来自己几年前好像还将对方绑在树上过，但她也默默学着林昭惜两人的样子吸收起了灵力因子。
　　君颜脑中浮现出墨染的身影，看着眼前的这一幕，她心神一颤，她怕自己和墨染也会经历这样的事情。
　　四周的氛围一下子沉寂下来，忽然一道白光从茴恙晚的眉心缓缓浮现。
　　林昭惜眼眸闪了闪，刚想仔细看清，对方就快速朝天边飞去。
　　而就在同时，林昭惜的耳边也响起了小八的声音。
　　「宿主快！抓住它，那是溯洄镜！」
　　“好。”
　　林昭惜眼神亮了亮，看来小八要她等的就是溯洄镜了，就是不知道该怎么用。
　　来不及跟墨雪说，林昭惜快速收回手，很快便追上了溯洄镜。
　　契约者死亡，那么契约的神器也会变回无主之物，只是林昭惜想不通，茴恙晚还没死呢，怎么溯洄镜就能自行离开呢？
　　‘有问题。’林昭惜心中想道。
　　‘小八，该怎么做？’
　　看着在自己手上挣扎的溯洄镜，林昭惜上下打量着，然后询问脑海中的小八。
　　「宿主，只要将溯洄镜破坏了，茴恙晚体内的灵力流逝就能停止。」
　　‘就这么简单？’
　　林昭惜疑惑的挑了挑眉，不过很快她就笑不出来了，因为她刚刚试了下，她用了七成功力居然没能打碎这个溯洄镜，对方仍然完好无损。
　　因为知道溯洄镜是神器，因此林昭惜也没有懈怠，但是她七成功力都无法打碎对方，这足以说明溯洄镜的厉害。
　　“轰轰轰！”
　　天上传来几声炸响，强大的余波瞬间向四周扩散而去，甚至引起了五光宗内不少的骚动，但看到了天上的人影，震惊之余心中也稍感庆幸。
　　林昭惜额角的青筋跳个不停，看着光滑如新的溯洄镜，想把它扔出去，但生生的止住了这个动作，要是扔出去找不回了，那就更遭了。
　　‘这根本打不碎啊！’
　　林昭惜在心中哀嚎，而小八这时也幽幽开口，「宿主要不让若黎试一下？她是女主，而且跟茴恙晚关系斐然，说不定她可以。」
　　小八的提示已经不能再明显了，林昭惜下一秒便出现在地面。
　　“若黎，打碎它，就能救茴恙晚了。”
　　将手中的溯洄镜递到若黎的眼前，看到对方疑惑的神情，林昭惜肯定的点了点头。
　　只是当若黎的手刚触碰到溯洄镜的时候，却被身旁的墨雪一把抢了过去。
　　“阿雪？”
　　林昭惜皱了皱眉，但看到对方眼神的一瞬间，她的脸色顿时黑了下来。
　　“你不是阿雪，你是……杌？”
　　虽然林昭惜是疑问句，但她此刻却非常的肯定，那样得意挑衅的眼神根本不属于墨雪。
　　杌大笑一声，随后说道，“答对了，但没有奖哦～”
　　“你到底想做什么？快点从阿雪的体内滚出去，否则别怪我不客气了。”
　　林昭惜咬了咬牙，看着杌用墨雪的身体做出那样动作，她恨不得将对方从墨雪的体内揪出来暴打一顿，然后送它回炉重造。
　　就在刚刚，小八将自己回去后了解到的情况告诉给了林昭惜，杌确实就是残次品，只是由于出了些意外，导致上面并没有发现它，因此这才让它有机可乘，留到了现在。
　　而这个世界的进展已经到了后期，上面的一旦插手进来，虽然可以抓到残次品，但却会很大程度上影响到这个世界的运转。
　　因而，小八这次回来也多了一项任务，就是将残次品抓捕回去。
　　“哦？那你有本事杀了我啊？”
　　杌手中把玩着溯洄镜，只要茴恙晚死了，身为女主的若黎肯定会崩溃颓败，那么这个世界必定大乱，到时候它就可以源源不断的吸收能量了。
　　“可恶！”
　　林昭惜怒骂一声，看着对方挑衅的神情，她心中冷笑，随后快速出手，金色的灵力瞬间将杌整个人捆住，动弹不得。

第559章 白瞎了
　　眼前虽然是墨雪的样子，但林昭惜知道现在的墨雪已经被杌占领的身体。
　　只是杌这样的做法机智又愚蠢。
　　墨雪对林昭惜来说当然十分重要，可以说墨雪就是林昭惜的软肋，但同时也是她的逆鳞。
　　如果林昭惜的实力没有那么的强，或者墨雪和对方一样厉害，至少也能打个平手的那种，那么占据墨雪的身体那是一个非常大的优势。
　　但世上没有如果。
　　杌虽然早已感知到林昭惜的动作，但凭墨雪现在的实力还是瞬间被对方压的动弹不得，心有余而力不足，只得被林昭惜给捆住。
　　溯洄镜被杌紧紧的抓在手中，林昭惜想要上手去抢，却被对方一把扔了出去。
　　“你！”
　　林昭惜怒不可揭，但看着这张墨雪的脸，又下不了手，只能先暂时放下他，去抓回溯洄镜。
　　一道身影从眼前划过，林昭惜眼神闪了闪，眸底划过一抹诧异。
　　‘若黎她……’
　　几个呼吸间，若黎竟已经将溯洄镜抓到了。
　　灵殇瞬间出现在若黎的手中，她用灵力将溯洄镜束缚在眼前，随后将灵力全都集中在灵殇身上。
　　一道刺眼的光芒瞬间从灵殇身上迸发，汹涌澎湃的灵力从剑尖逸出直奔溯洄镜而去。
　　‘嘭’的一声炸响，空中顿时炸开一道白烟。
　　灵力的余波向四周散去，白烟也缓缓消失，但身处爆炸中央的溯洄镜此时却完好无损。
　　林昭惜眯了眯眼，刚要上前就听到耳边杌嚣张的挑衅，“哈哈哈，就凭现在的你，是打不碎溯洄镜的，只要拖到茴恙晚死亡，那我就可以……”
　　“闭嘴！你应该庆幸你现在占据的是阿雪的身体，否则你都不知道该死多少回了。”
　　林昭惜眼神黯淡，声音低沉，心中忍不住担心，‘杌占据着阿雪的身体，也不知道阿雪现在怎么样了？’
　　“我知道你舍不得，所以才敢这么做的啊。”
　　杌有恃无恐，挑衅的看着林昭惜，他藏在墨雪体内这么长时间，不管是对墨雪还是对林昭惜都算是了如指掌，在他看来对于她们任何一个人来说彼此都是最重要的。
　　林昭惜咬了咬牙，她强迫自己冷静下来，沉声问道，“阿雪呢？她怎么样了？”
　　杌勾了勾唇，一副果然如此的样子，得意的笑道，“放心好了，我好歹跟墨雪也认识了这么久了，不会把她怎么样的，只是先让她睡着了。”
　　林昭惜闻言冷哼一声，目光犀利，“你最好是这样。”
　　为了防止杌在自己眼皮底下逃跑，林昭惜又在对方周围下了一道结界，这才稍稍放下心来。
　　而天上若黎仍和溯洄镜在死磕，她一遍又一遍的攻击溯洄镜，但就如同前几次一样，溯洄镜根本就是毫发无损。
　　‘小八，这个溯洄镜真的能打碎吗？’
　　不知道是信任君颜还是相信林、墨二人，若黎将怀里的茴恙晚交付给了对方，因此，看着早已面无血色，甚至气若游离的茴恙晚，林昭惜心中也忍不住焦躁起来。
　　「可以的。」
　　此时的小八也开始担忧，茴恙晚可不能死，若黎一旦失控，那么这个世界也会开始动荡，这可不是它的初衷，也不希望如此。
　　林昭惜恨不得自己有三头六臂，那样她就可以一边看着若黎一边看着墨雪了。
　　她也没想到若黎的事情还没解决，阿雪又出了问题。
　　‘对了，小八，这个残次品占据了阿雪的身体，你有什么办法能把这家伙从阿雪体内移出来或者直接杀了吗？’
　　想到小八上次消失就是为了残次品的事情，因此林昭惜也直接询问对方，或许对方能有什么好办法也说不定。
　　只是这次小八要让她失望了。
　　「宿主，我也没有办法，只能……」
　　小八的机械音一如往常，但林昭惜却能从中听到一丝纠结，她追问道，‘只能什么啊？’
　　「只能靠墨雪自己。」
　　‘……我知道了。’
　　林昭惜沉默了一下，然后点了点头，她想起来墨雪跟自己说过的话，确实，如果当时墨雪没有同意的话，对方很有可能就没有办法待在墨雪体内了，也就不会有之后发生的事情。
　　墨雪也说过，杌对她有帮助，她想要以小博大，但现在的发展却有些失去了控制。
　　“你要怎么样才肯从阿雪体内离开？”
　　林昭惜咬了咬牙，伸手钳制住墨雪的手腕，将自己的灵力探入墨雪的体内，只是此时的她什么都没有发现。
　　杌闻言大笑起来，随后解释道，“只要若黎打不碎溯洄镜，救不回来茴恙晚，那时候我自然就会从她身上离开的。”
　　“你做梦！”
　　林昭惜想也没想就怒骂了杌一声，但此时的杌却也并没有生气，而是将视线缓缓移到了不远处茴恙晚的身上，挑眉道，“哦？”
　　“屮，你别给我顶着阿雪的样子做这些猥琐的表情。”
　　林昭惜一把揪住杌的衣襟，但墨雪的脸上却表现的十分痛苦，林昭惜知道这是杌故意的，但她就是下不了重手，因此又缓缓松开了。
　　杌不屑的轻哼一声，“感情用事，这具身体给你真是白瞎了。”
　　林昭惜闻言紧蹙起眉头，表情也更加严肃，“你什么意思？”
　　林昭惜一开始并不知道墨雪体内还存在着一个杌，因此那些毫无保留的话也同样被打对方听进去了，再加上对方虽然是个残次品，但好歹也是个系统，因此，很容易便推算出了林昭惜的来历。
　　杌动了动胳膊，依旧纹丝不动，因此他便放弃了挣扎，奸笑着反问道，“没什么意思，只是……你想回去吗？”
　　“回去？”林昭惜眼神闪了闪，心神猛的一颤。
　　回去？是她想的那个回去吗？
　　“怎么？诱惑完阿雪就想着来诱惑我了？我告诉你我才不会上当呢。”
　　压下心中的那一份冲动，林昭惜轻蔑的冷笑。
　　林昭惜当然想回去，但她也是有理智的，她的身体现在估计早就被烧的灰都不剩了。
　　回去又能做什么？当个孤魂野鬼吗？
　　杌看到了林昭惜眸底的那一抹渴望和悲伤，他放低了声音，蛊惑道，“我可以送你回你的世界，只要你现在杀了茴恙晚或者阻止若黎打碎溯洄镜。”
　　林昭惜一听就知道杌打得什么算盘，她毫不客气的对着对方翻了个白眼，无语道，“怎么？我看上去很傻？很好骗？”

第850章 借法
　　林昭惜当然想回去，哪怕只是看一眼，确定一下爸妈的情况，想知道他们没了自己后过得好不好。
　　但林昭惜知道，这些都不可能了，她也回不去了。
　　虽然很残酷，但这就是事实，能有二次生命林昭惜就已经感觉非常幸运了，又怎么敢奢求更多。
　　杌不知道林昭惜为什么会拒绝，毕竟对方明明已经那么渴望回去了，因此，他继续说道，“机会只有这一次，错过了就没有了。”
　　“哦，这样的机会不要也罢。”
　　林昭惜淡淡看了杌一眼，透过对方淡紫色的眼睛，她好像看到了被困住的墨雪，此时的她好像也在挣扎呢，但却挣脱不了束缚。
　　小八还以为林昭惜会经受不住诱惑答应对方呢，没想到她的宿主还是很有定力的嘛。
　　虽然杌是残次品，但对方同时也是个系统，因此，他也并没有夸大其词，也没有诓骗林昭惜，他真的有送林昭惜回去的能力，只是这将会消耗他大部分的能量。
　　但如果林昭惜做到了他口中的那些事，那么他将会在这个乱了套的世界中获得大量的能量，而送林昭惜回去的那一点能量也就不算什么了。
　　只是林昭惜并不知道，而对方没问，小八也不会主动告知林昭惜。
　　杌被林昭惜狠狠以噎，也不知道说什么好了，于是也便沉默了下去，静静的观察着若黎和溯洄镜的情况。
　　只是同时，杌也在心中吐槽，‘林昭惜和墨雪果然不愧是一个被窝里的，连呛人都一样。’
　　见杌也安稳了下来，于是林昭惜也将注意力集中在若黎的身上。
　　若黎此时早已精疲力竭，额头的汗水打湿了她的秀发，只是她并没有放弃，灵力一道接着一道的打在溯洄镜身上，只是效果并不明显。
　　忽然间，天空电闪雷鸣，狂风骤起，眼前顿时就陷入了一片黑暗。
　　林昭惜闭起了双眼，但又很快睁开，适应了眼前的黑暗后，她发现若黎的身边竟飞舞跳跃着细密的紫光，就好似天边的闪电一般，异常夺目。
　　‘难道若黎突破晋级了？不对，晋级不是这样的。’
　　林昭惜的第一反应就是晋级，毕竟只有晋级天空才会有这样的异状，但熟悉的感觉并没有传来，天上那些噼里啪啦的闪电也不过是些普通的闪电，并没有什么太大的杀伤力。
　　“天道苍苍，雷鸣借法，起！”
　　一声暴喝在林昭惜耳边炸响，她下意识寻声望去，只见此时的若黎整个人都被深紫色的光芒笼罩着，而她的头顶此时也电闪雷鸣，轰鸣不断。
　　“若黎这是……”林昭惜眸中闪过震惊。
　　「借天道的力量。」小八在林昭惜脑中默默补充道。
　　“什么？那她借了天道的力量后会怎么样啊？”
　　不管是林昭惜还是小八都是第一次遇到这样的情况，林昭惜也不知道该怎么样才能更好的帮到若黎，因此，只能先静观其变。
　　「她借了天道多少力量，那她就会受到多大力量的打击。」
　　林昭惜闻言抿了抿唇，她想要告诉若黎这样的后果，但若黎能知道这个方法，那肯定就说明对方也是知道这个后果的，这也是她深思熟虑后的决定。
　　就在林昭惜思考间，天空划过一道深紫色的光芒，直直的没入若黎的体内。
　　林昭惜心中咯噔一声，无奈叹了口气，看来一切已成定数。
　　而原本已经安静下来的杌，看到眼前的情况，竟也开始不要命的挣扎起来。
　　绳索虽然是用林昭惜的灵力凝聚而成，但威力却并不小。
　　杌越是挣扎，绳索捆的也就越紧。
　　看着墨雪身上白皙细腻的肌肤都被勒出了红痕，林昭惜目露心疼，但越是这个时候，她就越要冷静，不能一时心软，造成无法挽回的后果。
　　林昭惜想，阿雪也不会想让自己现在松开她的。
　　“林昭惜！你快松开我！你不想回去，难道想永远看不到墨雪了吗？”
　　顶着墨雪的这一张脸，杌面目狰狞，眸中浮现出一股狠戾，像是要将林昭惜生吞活剥了一般。
　　林昭惜脸上的神色一僵，她自己倒是无所谓，但墨雪……
　　后槽牙都被林昭惜咬的嘎吱作响，她冷冷的看着扭动着身躯的杌，忽然发现对方的眸底竟是自己熟悉的眼神。
　　林昭惜还以为自己看错了 ，眨了眨眼睛，仔细望去，随后勾了勾唇角，自信道，“你就那么自信？我家阿雪可没有那么好拿捏啊。”
　　“什……”
　　杌的话还没问出口，耳边就传来了一阵清脆的碎裂声。
　　“不！”
　　“啊！”
　　两道声音同时响彻在耳边，前者是杌绝望的哀鸣，后者则是若黎痛苦隐忍的痛呼。
　　随着杌的话音落下，墨雪的身体瞬间瘫软了下去，双眸紧闭，直接向下倒去。
　　林昭惜眼疾手快的捞起对方，将对方小心翼翼的抱紧在怀里，但为了以防万一，她并没有解开捆在墨雪身上的灵力。
　　而在溯洄镜碎裂的一瞬间，它便也化作了齑粉消散在了空中，茴恙晚体内的灵力也停止了流逝。
　　与此同时，天道的力量也瞬间落下，都没有给若黎反应的时间。
　　耳边传来熟悉的痛呼，茴恙晚眉毛抖了抖，随后挣扎着睁开了双眼。
　　“师、师姐？”
　　“你醒了？你没事吧？”
　　眼前的人并不是若黎，茴恙晚眸底闪过一抹失落，但也很礼貌的对着君颜笑了笑，“我没事了。”
　　茴恙晚也发现了自己体内的灵力并没有像之前那样不停的在流逝，心中松了一口气的同时，视线也在寻找着若黎的身影。
　　她知道这一切应该跟师姐有关，不然现在她睁眼看到的第一个人就不会是君颜，而是若黎了。
　　“啊！唔。”
　　随着一声闷哼，若黎身体一颤，便没了知觉，从半空中直接往下坠落。
　　“若、若黎！”
　　茴恙晚也不知道自己哪儿来的力气，明明她自己也是才刚刚醒来，体内的灵力也才开始恢复，但她就是憋着一口气直接冲到了对方的身边，紧紧的抱住了若黎。
　　只是，茴恙晚毕竟也是刚从鬼门关回来，勉强抱紧了若黎，但她身上的灵力并不足以支撑她们两人，因此，一人变两人，都从半空中掉了下来。
　　林昭惜单手抱着墨雪，另一只手快速用灵力接住了茴恙晚和若黎二人，看到她们稳稳落地，心中这才松了口气。

第550章 靠阿雪自己
　　在若黎从半空落下的时候，灰暗的天空也瞬间恢复正常，黑云散去，晴空万里。
　　君颜自认为也是见过大场面的人，什么情况没遇到过啊，但仅仅是今天发生的一切还真是第一次遇到过。
　　她从一开始的惊讶，到现在已经十分适应了。
　　君颜匆匆赶到几人的身边，脸色担忧，她焦急的问道，“你们没事吧？”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，但视线落到怀里的墨雪身上，嘴唇颤了颤，眉宇间的愁绪也愈发浓厚。
　　“阿雪她……”林昭惜张了张口，但想了想还是生硬的转移了话题，“若黎和茴恙晚她们好像更严重点。”
　　茴恙晚在林昭惜的帮助下落到了地面，但因为若黎整个人的重量都压在她身上，因此，在落地的瞬间脚下也踉跄了一下，堪堪稳住了两人的身形。
　　看着面前如此虚弱的茴恙晚，林昭惜意念一动，一个小瓷瓶便出现在了手中。
　　“茴恙晚，接住。”
　　林昭惜扬声喊了一下低头观察若黎伤势的茴恙晚，然后朝着对方一甩手，手里的小瓷瓶便稳稳的落到了对方怀里。
　　茴恙晚手忙脚乱的接住，看着林昭惜的眼神充满了疑惑和诧异。
　　就在她准备开口询问的时候，林昭惜也直接张口解释道，“这是复灵丹，你体内的灵力之前流失的太多，现在应该用的上。”
　　茴恙晚嘴唇翕动着，紧了紧抱着若黎的手臂，轻声问道，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　林昭惜皱了皱眉，不明所以。
　　茴恙晚想了想还是没有问什么，而是轻轻摇了摇头，“没、没事了。”
　　看出了现在的茴恙晚脸上的困惑，林昭惜顿时恍然大悟，她轻声说道，“你是想问我为什么要帮你吧？”
　　茴恙晚并没有回话，眼神紧紧的盯着林昭惜，而林昭惜轻叹了口气，缓缓说道，“因为你是茴恙晚啊，帮朋友还需要什么理由啊？”
　　林昭惜的眼神疑惑但坚定，和若黎是同样的话语，但却也让此时的茴恙晚心神一震。
　　低头看着若黎的模样，茴恙晚浅浅勾了勾唇角，温声道，“我知道了，谢谢你们。”
　　因为脑中有关于林昭惜的记忆，因此，茴恙晚毫不犹豫的打开小瓷瓶，一口气竟将小瓷瓶内的复灵丹全都倒入了口中。
　　“哎！”林昭惜也没想到茴恙晚竟如此豪爽，想要阻止，但复灵丹早已入口即化，被茴恙晚尽数吸收。
　　不过看茴恙晚好似并没有什么太大的反应，因此，林昭惜抿了抿唇，便收回了刚刚想要说出口的话。
　　“先去我那吧，若黎和墨雪的情况好像都不是太好。”
　　茴恙晚抬眸看着林昭惜，虽然她没看到墨雪是怎么变成现在这样的，但也能大致猜测出是跟她有关的。
　　林昭惜闻言点了点头，她已经检查过墨雪了，除了表面被她的灵力勒出的红痕，其他并没有什么地方受伤。
　　只是同时，林昭惜也察觉不到墨雪体内的黑雾，也就是杌的存在。
　　跟着茴恙晚的脚步，几人很快便到达了她的住处。
　　相比于若黎的住处，茴恙晚的住所可谓是生机勃勃，尤其是院落里的花朵，各个争奇斗艳，好不漂亮。
　　只是此时忧心忡忡的几人根本无暇顾及眼前美不胜收的花，匆匆跟着茴恙晚来到了里屋。
　　“林、林姐姐，旁边一间是侧卧，你可以带着墨雪先去那里将就一下，放心，里面经常打扫，你们随意就好。”
　　茴恙晚的记忆回笼，虽然之前一直都是那样叫林昭惜的，但现在却张不开口，感觉非常的别扭，毕竟她可不是心智还不成熟的小晚。
　　“嗯，有事叫我。”
　　两方匆匆分别，君颜也跟着林昭惜进到了侧卧。
　　眼睛很快扫视了一下侧卧里的情形，林昭惜准确的找到了床榻的位置，于是大步便走了过去。
　　单手掀开被褥，林昭惜温柔、小心的将墨雪轻轻放了上去。
　　而君颜见林昭惜已经将墨雪安置妥当，于是再次问出了之前的问题，“林昭惜，小雪她没事吧？”
　　“可能，还要一会儿才能醒。”
　　林昭惜咬了一下下唇，脑中响起小八之前说过的话，现在只能靠阿雪自己了。
　　“是么？”
　　君颜有些不信，但她同样也知道林昭惜对墨雪的情感，断不会让墨雪受到一点伤害的，因此，沉默了一会儿，自然而然的转移了话题。
　　“对了，听小雪说你们已经找到了七种材料了，现在就差金乌足和彼岸曼珠华了？”
　　林昭惜闻言点了点头，“是，等阿雪醒来，我们就马上动身。”
　　君颜点了点头，随后视线看到躺在床榻上双眸紧闭，似乎非常痛苦的墨雪，她又摇了摇头，心疼道，“暂时先不急，要动身也要让小雪先恢复好了才行。”
　　随着时间的流逝，君颜心中也愈发焦躁，但即便是这样，她也不可能让墨雪还没恢复好就那么去了。
　　这若是让墨染知道了，肯定会非常心疼为她奔波在外的妹妹的。
　　“嗯，我知道，只是最后的这两种材料不好找，鹄邬行踪不定，想要取得它们的金乌足并不容易。”
　　鹄邬的实力不足为惧，只要找到了它们的踪迹，那么金乌足自然是好拿到。
　　林昭惜在床榻边缓缓坐下，眼神温柔的注视着墨雪，眉头微微紧蹙，她都想先去探探路了，但将墨雪一个人留在这里，她是绝对不会放心的，因此，一切都还要等墨雪醒来再决定。
　　“鹄邬？我让人去找过它们的踪迹，确实行踪不定，最近的一次还是半个月前在云东国附近出现的，到时候你们可以去看看。”
　　君颜在得到消息后立马就赶过去了，只是却扑了个空，悻悻而返。
　　不过，以鹄邬的习性肯定暂时不会走远，因此，君颜这才说给林昭惜听，或许只是她自己的运气太差了，换了人去找说不定能找到。
　　“云东国？”
　　林昭惜闻言低声呢喃，脑中猛然想起一个人，随后勾了勾唇角，“好，等阿雪恢复好了，我们立马就赶过去。”
　　似乎是想到了什么，林昭惜继续追问道，“那彼岸曼珠华呢？你知道秘境大致在什么方位么？”
　　君颜张了张口，面色纠结，随后想了想又抿了抿唇，坚定的说道，“还是我去吧，你们先去找金乌足就行。”

第852章 有问题
　　林昭惜都不用想都知道君颜有问题，看对方的样子肯定就是有所隐瞒，因此，她开口追问道，“既然你知道，那就直接告诉我们吧，到时候我们也能帮上忙，不是吗？”
　　话虽然是这么说，但君颜还是拒绝了林昭惜。
　　“不用了，我一个人就够了。”
　　林昭惜不懂为什么君颜会如此坚持，她想了想，大概只有两种可能，一就是她口中说的，有她一人就足够了，二就是去的地方太危险了，君颜不想她们涉险。
　　只是，前者，林昭惜想也不想便排除了。
　　若是真如君颜所说，那她应该早就已经拿到手了，而不是现在还在纠结。
　　只是若是后者，好像也说不通，毕竟君颜也是大致知道她的实力的，而且她们都已经找回了七件材料了，去的地方危险程度就更不用说了。
　　最后林昭惜想的也比较头大，干脆直接问君颜，“彼岸曼珠华生长的地方很危险？还是说那里有什么，不然你为什么知道还不愿告诉我它的位置？”
　　面对林昭惜近乎逼问的问题，君颜皱了皱眉，最后还是摇了摇头，只说，“我会将彼岸曼珠华带回来的，而且我们兵分两路，不是更快吗？”
　　林昭惜闻言也缓缓松开了紧皱的眉头，轻轻握住墨雪的手，垂眸温声细语的说道，“……行吧，既然你坚持，我也不好再逼问你什么，只是你一定要注意安全，墨染的性命可就捏在你的手里了。”
　　见林昭惜并没有再继续问下去，君颜心中也暗暗松了口气。
　　只是在君颜看不到的地方，一个微弱的金芒快速钻进了她的衣袖，随后便消失不见。
　　“对了，墨染现在的情况还好吗？”
　　似乎是听到林昭惜说的话，还在昏睡的墨雪眉头也不自觉的蹙起，表情也变得伤感起来。
　　林昭惜轻叹一口气，随后双手抚平对方紧蹙的眉毛，缓缓低头凑近对方的耳朵，声音略显焦急，“阿雪，墨染需要你，你姐姐需要你，你快点醒过来吧。”
　　可能墨雪听到了林昭惜的声音，她刚刚被抚平的眉毛顿时抖了一下。
　　君颜见状，眸子闪了闪，随后开口说道，“小染她的情况暂时稳定住了，但还是越早找到剩下的材料对她越有利。”
　　看似是回答林昭惜的问题，但不管是君颜还是林昭惜都知道这些话是说给躺在床榻上的墨雪听的。
　　林昭惜不知道杌是什么情况，但肯定是跟溯洄镜破碎有关，或者说是跟救下了茴恙晚，稳固了这个世界有关。
　　世界安稳，就不会产生残次品所能吸收的能量。
　　林昭惜想了想，或许杌占据阿雪的身体也是需要能量的，而刚刚在得知溯洄镜碎裂后，它就没了再继续占据墨雪身体的理由，亦或者是它需要保存能量。
　　在两人的配合下，墨雪长而翘的睫毛颤了颤，但又很快恢复正常。
　　“看来一时半会儿阿雪是不会醒了，君颜你先休息会儿吧。”
　　林昭惜幽幽叹了口气，然后招呼着君颜，毕竟对方刚刚也消耗了那么多的灵力，面色也能看出一丝疲惫，但相比于当时的若黎来说，气色已经非常好了。
　　君颜闻言点了点头，随便找了个椅子便开始闭目养神起来。
　　而与此同时，茴恙晚正用灵力治疗若黎身上被天道劈伤的伤口。
　　她虽然没有看到全过程，但却看到了若黎最后被天雷劈中的那一幕。
　　小心翼翼掀开若黎的衣服，伤口深可见骨，还在汩汩渗着血，甚至有些地方都与衣服粘连到了一起，茴恙晚下意识屏住了呼吸，手里的动作也愈发轻柔。
　　将自己的灵力覆在伤口上，茴恙晚愣愣的看着记忆中熟悉又陌生的女人，轻声呢喃，“师姐，你真傻。”
　　脑中的记忆告诉茴恙晚，原来这一切都是她们误会了，师姐不过是被莫尘给影响到了，并非是她的本意，幸好这一切她知道的不算太迟，若黎也能理解她。
　　若是还像之前那样发展，茴恙晚想，或许在她恢复记忆的时候，她就会疯了，她不喜欢看到若黎冷漠的眼神，尤其是这冰冷的眼神还是看着她自己。
　　茴恙晚脑中在思考着，手上的动作也不停。
　　尽管若黎的伤口恢复的缓慢，但茴恙晚还是耐心的为她一点一点的疗愈。
　　若黎的伤口布满全身，尤其是一些微小的伤口更是不计其数。
　　看着若黎锁骨处的一处伤口，其中有一半都被衣服挡住了，茴恙晚又羞又急，想要伸手将对方的衣服往下拉一下，但又怕伤口跟衣服粘在了一起。
　　不知道是因为着急还是想到了什么比较羞赧，茴恙晚的脸颊上缓缓浮现出一抹绯红，久久不散。
　　忽然茴恙晚眼神一凛，似乎是下定了决心。
　　下意识朝门口的方向看去，在门上施了一个小法术随后便收回了视线，口中快速念诀，茴恙晚都能感觉到自己的嘴唇在颤抖。
　　灵力从茴恙晚的指尖缓缓逸出，柔和的光芒瞬间将若黎整个人包裹住。
　　等光芒逐渐散去，露出了若黎现在的模样。
　　茴恙晚整张脸瞬间红透了，看着洁白无瑕的肌肤，不好意思的转过脸去，但眼角余光看到了若黎身上泛红的伤口，内心的心疼压过了那一点羞赧。
　　略微冰凉的指腹轻轻拂过白皙的肌肤，茴恙晚眸色黯了黯，随后静息凝神，再次睁开双眼，里面已一片清明。
　　没了衣物的阻碍，若黎全身的伤势都展现在茴恙晚的眼前。
　　她眼角微红，强压住哽咽的冲动，认真的帮若黎恢复伤口，尽量不留下一点疤痕。
　　虽然若黎对这些疤痕并不是很在意，但茴恙晚还记得她刚被若黎带回来时看到对方对着划伤的一道口子叹气，似乎在埋怨怎么恢复的比以前慢了许多。
　　而就在茴恙晚专心的时候，若黎睫毛颤了颤，随后缓缓睁开了双眸。
　　只是眼前的一幕让若黎惊诧的说不出一句话，甚至她都在想是不是她还在做梦。

第853章 杌的过往
　　林昭惜一直守在墨雪的身边，而这期间她因为走不开，也让君颜替她去看看若黎和茴恙晚的情况。
　　只是君颜却很快回来了，脸上的表情也不是很自然。
　　林昭惜眼神询问着对方，只是君颜却直接扯开了话题，只告诉她说若黎已经醒过来了。
　　虽然不知道君颜过去看到了什么，才会有如此尴尬不自然的神情，林昭惜本想继续追问的，但想了想当时若黎被天道的力量打伤了，估计是茴恙晚在帮对方疗伤的时候被君颜不小心看见了。
　　因此，林昭惜点了点头，便不再多言，只静静地等待着墨雪的醒来。
　　而此时的墨雪被杌困在自己的意识里，虽然听得见外面林昭惜和君颜的对话，但身体却无法动弹，也无法醒来。
　　墨雪心中着急，她试了很多办法，但都无能为力，即使看到了一点希望，但最后总是会被一股无形的力量给拉回去。
　　墨雪强迫自己冷静下来，忽然，一个大胆的想法从她脑中闪过，她停下了手中的动作，负手而立，抬了抬下巴淡漠的朝杌喊着，“杌！你给我出来！”
　　“你若是再不放我出去，我就直接废了暗灵根，如果我没猜错的话，你现在就依附在‘暗因’身上吧？”
　　墨雪其实早就知道杌一般的藏身之所了，毕竟随着她的实力越来越高，体内的封印也在逐步消退。
　　以前杌还能藏身在封印中，但在之后已经藏无可藏。
　　不过很快杌又盯上了‘暗因’，墨雪虽然没说，但却能感知到‘暗因’的变化，只不过各种原因，墨雪选择睁一只眼闭一只眼罢了。
　　想到之前杌跟自己谈的条件，其中总是让她快速提升暗系的修为，墨雪之前就想到了，暗系修为的提升肯定也能给杌带来益处，而这一次更加验证了她的猜想。
　　暗系变强大的同时，杌同样也在变强大，而废了暗灵根说不定也能遏制杌继续变强。
　　而也就是想到这个，墨雪才想到用自身来威胁对方。
　　虽然暗灵根被废了，自己也会受到一定程度的影响，但总比现在受制于人来得更好。
　　因此，墨雪在心里很快就权衡好了利弊，想要逼杌将自己放出去。
　　“你舍得吗？”
　　杌暗沉沙哑的声音缓缓出现在墨雪耳畔，墨雪想也不想的便回道，“舍得。”
　　“你辛辛苦苦了这么长时间才修炼到如此地步，你真的舍得废掉暗灵根？”
　　杌想不通，墨雪不是一直想要实力么，现在好不容易修炼到了这种程度，却又想着要废掉。
　　墨雪闻言冷哼一声，“这有何不舍，你都快要占据我的身体了，我留在这一身的修为又有何用？”
　　听到墨雪的嗤笑，杌也是沉默了良久，随后似乎是妥协了，放低了语气，说道，“我可以把你的身体还给你，不过你要替我去杀了茴恙晚。”
　　“……”
　　墨雪都怀疑自己的耳朵是不是听错了，她之前虽然说失去了对身体的控制，但不代表她就没有意识，她也是透过自己的眼睛知道了外面发生的一切。
　　若不是杌躲在她的体内，她都想把对方揪出来暴打一顿，然后把它做成齑粉，一把扬了。
　　其实墨雪对于自己将杌这个隐患留下来并不后悔，毕竟对方是真的给她带来过好处的，只是与虎谋皮的代价确实是太高了，她差点都没承受住。
　　见墨雪不说话，甚至面含讽刺，杌又继续蛊惑道，“只要你去杀了她，事成之后，我可以让你一跃成为法神，甚至更高，到时候就算是林昭惜也不会是你的对手。”
　　只要这个小世界乱了套，杌就能获得大量负面能量。
　　因此，承诺给墨雪的也并不是空口白话。
　　墨雪闻言眸色黯了黯，这对她来说确实是一种诱惑。
　　只是如果茴恙晚和她没有半分瓜葛的话，或许墨雪就答应了。
　　但现在，墨雪想也不想的便回绝了，而理由也和第一次被杌蛊惑的时候一模一样。
　　“修为我可以自己慢慢修炼，但朋友没了可就真的没了。”
　　虽然墨雪跟茴恙晚的交集并不算多，但她们中间还隔了一个若黎，若是她对茴恙晚动手，那墨雪跟若黎之间也就会直接崩了。
　　若是以前的墨雪，她并不会认为世界上有真心相待的朋友，但在经历了这么多后，她的想法也逐渐改变，对于真心相处的朋友也格外珍惜。
　　杌闻言顿了好久，才幽幽说道，“你不该是这样的，是因为林昭惜吗？”
　　墨雪皱了皱眉，虽然不知道杌认为的自己应该是什么样的，但她确实也是因为昭惜才有所改变的。
　　虽然墨雪没有回答，但杌也知道了对方的答案。
　　杌知道自己是一个残次品，是系统里天生的残次品，原本他应该被统一回收并销毁的，但不知道为什么他突然就有了意识，强烈的危机感迫使他艰难的逃了出来。
　　只是逃出来的他不知道身为残次品的他不仅需要躲避上面的追查，还要为自身寻找可吸收的能量。
　　幸运的是，他一开始并没有受到上面的追查，但是却因为自身的能量越来越少而差点自动报废。
　　杌不知道这是为什么，他将自己的消耗降到最低，就在他打算自生自灭的时候，他在飘过一个小世界的时候突然被一股力量吸了进去。
　　他突然发现他的能量在逐渐回满，而与此同时他的面前也出现了和他一样的残次品。
　　此时的对方正在好奇的打量着他，然后好奇的问他，“你是新出炉的残次品？”
　　杌不明所以，只是对方的身后竟是一片焦土，天空浓烟滚滚，压的他喘不过气。
　　“难怪你会被吸进来，原来身上的能量要耗尽了啊。”
　　杌不知道对方的意思，因此也便不知道说什么，但对方却并没有嫌弃他，而是告诉了他许多东西，尤其是告诉了他该怎么生存下去。
　　原来他被吸进来的小世界即将毁灭了，而这一切都是眼前的残次品做的。
　　因为秩序崩坏，一切都陷入了混乱，因而产生了大量的负面能量，而杌体内的能量刚好即将耗尽，恰好就被卷了进来。
　　“想要活下去，你就要像我一样这么做，但凡有一点犹豫，你都会从此消失。”
　　在分别前，杌听到对方这么跟自己说，而这句话，他也牢牢记在了脑子里，也是这句话让他一直存活了下去。

第854章 先解决林昭惜
　　而杌这个名字还是对方起的，他虽然不知道是什么意思，但心中却有些伤感。
　　在那之后，杌一直穿梭在各种小世界中，虽然没有像对方那样的能力崩坏一个小世界，但也足够收集到足够的能量来维持自身的运转。
　　只是，再后来，他看到了另一个残次品被无情的抓走了，也是在那时候知道了会有人来专门抓他们回去销毁，因此，他也开始了躲躲藏藏的道路。
　　虽然被抓回去的概率很小，但杌不敢去赌，一旦被发现，那他就将从这个世上无情的抹去。
　　即使他只是一个系统，但出于求生的本能，他也不想被抓回去。
　　因此，杌越来越小心，只是收集能量也比原来慢上了许多。
　　而这一次的情况比第一次的情况还要糟糕，杌体内的能量越来越少，但他却没有找到一个符合他的小世界。
　　幸福指数越高的小世界不仅对他们这些残次品来说没有任何好处，甚至还能吸收他们体内的能量，因此，杌对于这些小世界都是敬而远之的。
　　连续找了几个小世界都是这样，就在杌准备放弃，以为自己会自我报废的时候，眼前却突然一亮。
　　面前的小世界黑白交错，甚至黑色占了大半，这正是杌要找的小世界。
　　只是他同时也感知到了系统的气息，但对方却并不是他的同类。
　　而此时杌的情况已不容他多想，为了不让对方发现，他找到了一个可以让他隐藏的载体，然后快速封闭自己的意识，就等着自身能量的恢复，他就可以脱身离开了。
　　只是封闭意识就相当于暂时失去了记忆，虽然可以躲避其他系统的察觉，但自己也会陷入迷茫。
　　而这个载体好巧不巧的就是刚出生没多久的墨雪，而杌的运气也不算很好，正巧赶上季绣吟封印墨雪的暗灵根，也因此，他体内的能量恢复的极其缓慢。
　　因为能量没有得到及时的补充，杌逐渐陷入了沉睡，经过了十几年这才缓了过来。
　　一开始他也很是迷惘，脑中只记得自己叫杌，周围全都是封印，但后来他也能慢慢的感知到外界的情况。
　　他知道现在的自己正被封印在一个叫墨雪的体内，而他正是人人得而诛之的暗系灵根。
　　出于求生的本能，他也老实的待在封印里，只是有一天，封印突然松动，暗系灵力汹涌而来，他竟感觉到自己畅快淋漓，也突然意识到他好像本不该就这样的。
　　只是他脑子里空空如也，也想不起来自己的过往，但是他知道只要墨雪的暗系修为越来越强，那么他也就跟着越来越强大，身上的束缚也越来越少。
　　因此，在做好决定后，杌毅然决然的在墨雪身前现身了，让对方知道他的存在，同时开始诱导对方。
　　他知道墨雪的过往，也知道林昭惜的出现对于她来说是多么的重要和及时，更意识到墨雪对林昭惜的种种想法，也因此才能在前期刺激蛊惑到对方。
　　而就在茴恙晚即将消失的时候，一瞬间的能量突然涌进了杌的体内，让他想起了一切，也趁机占据了墨雪的身体，想要阻止若黎。
　　本以为墨雪的身体能让林昭惜心软，哪怕只有一瞬间，但对方却轻而易举的解决了这个问题，毫不犹豫的直接将墨雪捆了起来，这倒是杌从来都没想到的。
　　在记忆回归的一刹那，杌也瞬间了解到了这个小世界，按照原本的时间线，此时的墨雪现在应该早就死了，根本不会跟若黎甚至茴恙晚成为朋友。
　　但现在却出现了变故，而这个变故就是从始至终都没有出现、甚至只是活在传说之中的白惜，也就是现在的林昭惜。
　　而同样的，杌也在对方身上感知到了系统的气息。
　　‘看来还是要先解决林昭惜，否则一切都非常难办。’
　　林昭惜的实力几乎无人能敌，就算是用墨雪的身体来做点什么，都会被对方直接阻拦，因此，杌想了想，还是将主意打到了林昭惜的身上。
　　没了林昭惜的阻拦，杀个茴恙晚还不是轻而易举？
　　虽然墨雪和若黎的实力相当，但若是偷袭，找个机会下手那还不是分分钟的事？
　　杌是个行动派，想到什么就立刻去做。
　　像是已经妥协了一般，杌幽幽叹了口气，“算了，就算我逼你你也不会去做的，不过你要继续修炼暗系，否则我还是会占据你的身体的。”
　　虽然现在杌已经不依赖墨雪体内的暗系修为了，但他了解墨雪，若是不这么说，对方肯定不会相信，甚至还要怀疑他另有目的。
　　果然不出杌所料，墨雪疑惑的沉思了一会儿，不过最后还是点了点头。
　　只是在墨雪看不见的地方，杌扬起了一抹得逞的笑容。
　　意识逐渐回归，墨雪艰难的睁开双眼，手指微微动了动，心中也舒了一口气。
　　“阿雪！你终于醒了！”
　　林昭惜的面容瞬间凑到了眼前，墨雪眼前顿时模糊一片，只能看见对方白皙的皮肤和对方脸上微小的绒毛，在阳光的映衬下显得尤其可爱。
　　墨雪轻嗯一声，随后抬手将林昭惜向上推了推。
　　等到两人之间拉开了一些距离，墨雪这才看清了林昭惜和一旁满脸担忧的君颜。
　　“君颜姐，我没事了，别担心。”
　　墨雪轻笑着勾了勾唇，但是眸底的神色却愈发严峻。
　　她跟杌说的那些话，一部分确实是用来威胁对方的，但她其实也真的有了那样的念头。
　　与其留下杌这个不稳定因素，时刻担心自己的身体被对方占据，还不如就直接断了，以防后患，就是之后她的实力又要受到一定的影响了。
　　只是相比于这个，还是杌的存在让墨雪感觉到更加危险。
　　“阿雪？”
　　可能君颜没有发现墨雪的情绪，但林昭惜却精准的捕捉到了，她忧心的看向对方的眼睛，希望对方能给自己一个答案。
　　墨雪抿了抿唇，看了眼君颜，随后传音给林昭惜，目光坚定。
　　“昭惜，帮我废了暗灵根吧。”
　　“什、什么？”
　　林昭惜诧异的瞪大了双眼，不可置信。
　　之前墨雪为了实力可以不顾一切的修炼暗系，但现在却说要废了暗灵根，这让林昭惜如何不震惊。

第855章 回去吧
　　眼前的人是墨雪无疑，但对方的行为却十分让自己费解。
　　不过林昭惜想了想，这肯定是与墨雪体内的杌有关，不然为什么之前还一心想要修炼暗系的墨雪现在又为何要让自己废了呢。
　　虽然这只是林昭惜的猜想，但林昭惜心中却愈发肯定，因此，她便也直接传音问墨雪，“阿雪，是杌跟你说了什么吗？你不要轻信他的话，你放心，我一定会想办法把他从你体内清除出来的。”
　　只是林昭惜说到后面自由也逐渐没了底气，想到小八跟自己说的那些话，心微微颤了颤。
　　‘难道说小八说的靠阿雪自己就是要让她自废暗灵根，只有这么做才能不让杌寄生在她的体内？’林昭惜在心中忍不住推测。
　　看着林昭惜担忧着急的神色，墨雪紧蹙的眉头却放松了下来，双手撑着床榻缓缓坐起了身，她摇了摇头，传音道，“他确实威胁了我，一开始他还想让我去杀茴恙晚，我怎么可能会答应，后来他又让我继续修炼暗系，我想他现在应该是藏身在我的‘暗因’里，我的暗系修炼的越强，他也会越厉害。”
　　“我不想总是被他占据我的身体，所以这是我想到的最好的办法了。”
　　墨雪大致跟林昭惜说了一下她和杌刚刚的对话，这不是她一时冲动，而是深思熟虑后做出的决定。
　　被人占据身体，就相当于失去了对自己的掌控，墨雪怎么可能会接受。
　　与其一直防备着，不如一劳永逸，永绝后患。
　　林昭惜眼睛危险的眯了眯，咬了咬牙，从牙缝中挤出一声不甘，“可恶！”
　　林昭惜和墨雪一直在传音对话，就是为了不让君颜担心，只是她们一直默不作声，用眼神交流同样也让君颜心中生了疑虑。
　　而在听到林昭惜的低骂时更是皱着眉直接问了出来，“昭惜，小雪是怎么了吗？”
　　林昭惜闻言抿了抿唇，随后状似轻松道，“没什么事，就是我还需要再检查一下。”
　　“这样吗？”
　　君颜知道林昭惜跟自己说的不过是些安慰话，若是真的没事，对方又怎么可能会是这样的凝重的神色。
　　不过想到很有可能是自己打扰到了林昭惜检查，君颜试探性的问道，“需要我出去吗？”
　　“……不用不用。”
　　林昭惜眼角没忍住抽了抽，心中同时吐槽，‘君颜这是想到什么了，出去做什么，难道我和阿雪还能……’
　　似乎是想到什么，林昭惜感觉自己的脖子竟然开始发烫，并迅速蔓延到了耳根。
　　侧过头，林昭惜下意识拿另一只手闪了闪，试图给自己降温。
　　不过林昭惜也不是搪塞君颜才说要给墨雪检查的，而是她真的要探入墨雪体内看看之前看到的那个‘暗因’，是不是有什么异常。
　　看着眼前林昭惜的动作，墨雪勾了勾唇，不过对方的手也不知道什么时候探了过来，覆在了她的胳膊上。
　　白皙紧实的手臂上一闪而过的金芒，很快便没入了墨雪的体内，而墨雪沉了沉眼眸并没有阻止林昭惜。
　　没有任何阻碍，林昭惜很快便来到了‘冰因’和‘暗因’的地方，此时的他们看上去并没有什么异常，虽然都一闪一闪的散发着微茫，相互斗争着，但总体来说还是和谐的。
　　而林昭惜观察了许久也没有在‘暗因’身上发现其他的气息。
　　‘还是说我感知不到系统的气息？’
　　林昭惜想了想，还是问了一下小八，而对方也给出了她肯定的答复。
　　‘小八，那你可以探知到杌现在在阿雪体内的什么地方吗？’
　　「其实墨雪猜测的没错，杌确实是依赖她的暗系而存活的，甚至很有可能墨雪一出生杌就已经在了，之所以没有被我们系统察觉到，很有可能是因为他封闭了意识，直到那个时候才解开的。」
　　对于林昭惜的问题，小八并没有直接回答，但林昭惜却已经知道了答案。
　　查探了一下墨雪体内有没有其他受伤的地方，林昭惜便缓缓退了出去。
　　只是当她要退出去的时候，一股强烈的吸力突然袭来。
　　而与此同时，林昭惜的耳边也传来了沉闷沙哑的声音。
　　“回去吧，你的家人都在等着你呢。”
　　“回去吧……回去吧……”
　　声音由远及近，林昭惜心神晃了晃，她好似听到了爸妈的声音，她的眼前也出现了爸妈焦急担忧的面庞。
　　一股窒息感突然涌上来，林昭惜努力睁开自己的双眼，她看到了墨雪突然掀开被褥，着急的朝着自己冲过来，双眸溢满了害怕和恐惧。
　　她想安慰对方，想朝着对方笑一笑，但林昭惜却发现自己的双手紧紧的压在自己的脖子上，嘴微微张开，却说不出一句话。
　　“昭惜！昭惜！林昭惜！你怎么了！”
　　「宿主！宿主！」
　　“……”
　　耳边一阵嘈杂，林昭惜脑子好似一团浆糊，十分的混乱。
　　窒息感越发强烈，林昭惜感觉她自己好像是要死了一样。
　　她能听见墨雪和小八的声音，但却没有力气回复他们。
　　‘这到底是怎么回事？’
　　‘还有那个声音……’
　　‘是……杌！可恶！’
　　林昭惜强撑起一份清醒，但很快她就没了意识，眼前顿时一黑。
　　不过，林昭惜很快又睁开了双眼，只是此时的她却感觉自己一身轻松，身体也十分的轻盈。
　　“你能回去了，不开心吗？”
　　耳边突然出现杌的声音，林昭惜瞬间提高了警惕，只是她同时也发现自己竟飘在了空中，而地上却是墨雪抱着她的身体，一声声呼唤着她的名字。
　　“杌……”林昭惜咬了咬牙，她没想到一个残次品竟可以将她的意识脱离肉身，甚至她现在连小八都联系不上。
　　能回去林昭惜自然高兴，但这里有墨雪，她又怎么可能想要舍弃。
　　强迫自己冷静下来，林昭惜冷哼一声，“我已经死了，我能回哪儿去？”
　　似乎早已预料到林昭惜的问题，杌轻笑道，“如果我说你没死呢？”
　　“什、什么？”林昭惜脸上的表情一僵，不过她很快又摇了摇头，“不可能，你休想诓骗我。”
　　“诓骗？”
　　杌顿了一下，随后又说道，“你被救回来了，现在躺在床上当植物人呢，若是你能醒过来，那你爸妈肯定会非常激动的。”
　　见林昭惜仍然不为所动，杌装模作样轻叹了口气，惋惜道，“不过虽然你被救回来了，但是你爸妈却一夜白了头，近五十的人看着就像是六七十的，啧啧啧……”
　　说不难受肯定是假的，林昭惜紧了紧拳头，她又何尝没有想过这样的结果呢。

第855章 来时的地方
　　看着林昭惜目光松动，杌故意说道，“既然你这么不想回去，那就算了吧。”
　　只是林昭惜虽然很想念爸妈，也非常想知道他们现在的情况，但她的理智还是存在的。
　　以她那个世界的医疗条件，还不足以救活她，因此，她十分肯定对方这是在故意扰乱自己的思绪，从而达到他的目的。
　　而听到杌语气中压制不住的激动，好像已经胜券在握了，林昭惜嘴角扯开一抹弧度，淡淡道，“好啊，那你让我下去吧。”
　　“好，那我现在送你……嗯！你说什么？”
　　杌下意识应声，但反应过来后才发现林昭惜回答的是什么，声音都控制不住的拔高了。
　　“我说，送我下去，我还要哄我家阿雪呢。”
　　林昭惜目光坚定，眼神冷冷的看着眼前的空气，虽然不知道杌具体的位置，但她能感觉到对方肯定就在她的前方。
　　“你！你真是……不可理喻！居然为了墨雪连自己的爸妈都不要了！”
　　杌此时也知道自己被林昭惜耍了，一时间恼羞成怒，但他也只是个系统并不能直接攻击对方。
　　其实他本不用跟林昭惜说这么多废话的，但若是对方能亲口同意，那么他用的能量消耗就会减少，现在看来，他的能量算是省不下来了。
　　“……哦，要你管，你快送我下去。”林昭惜撇了撇嘴，她又不是三岁小孩子，怎么会看不出杌的小伎俩。
　　对象和父母的选择是一个世纪难题，林昭惜怎么选都是错的，但是她清楚的知道自己在那个世界早已经消失了，因此，现在的她只要坚定的选择墨雪就好。
　　脑中被病痛折磨的感觉现在还清晰可感，即使现在仅仅是意识的林昭惜也不受控制的颤了颤，因此，她能十分确信那是事实存在的，而自己死亡也是一个事实。
　　“呵呵，你觉得可能吗？本来想着你能听话点，我也轻松点，现在看来没必要了。”
　　最终杌还是露出了本来的面目，他突然大笑起来，嘶哑难听的声音让林昭惜忍不住皱紧了眉头，恨不得拿个马桶塞堵住对方的嘴。
　　就在林昭惜准备开口说什么打断对方的时候，之前那股强烈的吸力又突然出现。
　　林昭惜瞳孔一缩，挣扎着朝地上的身体而去，但她却不受控制的朝着反方向而去。
　　身后是无尽的黑暗，林昭惜咬了咬牙，看着眼前抱着自己身体浑身颤抖的墨雪，她的心也跟着颤了颤。
　　眼皮越来越沉，意识也逐渐消失。
　　突然，林昭惜眼前闪过一道蓝光，一个长着透明机械翅膀的蓝紫色小方块出现在她的眼前，而对方的声音竟和她脑海里的小八一模一样。
　　「宿主！不要忘记！一定要记起来！墨雪她还在等你！」
　　小八的声音越来越小，而林昭惜刚要思考对方是什么意思，眼前就突然一暗，她整个人也失去了意识。
　　而与此同时，墨雪看着飞在林昭惜脑袋上长着翅膀的方形物体也是疑惑的紧皱起眉头。
　　“你是什么东西？”
　　对方是从林昭惜体内飞出来的，因此，墨雪只是暗中提高了警惕，并没有直接出手。
　　怀里的林昭惜体温越来越低，若不是对方呼吸还在，气息也还算稳定，墨雪早就已经要崩溃了。
　　她后悔自己没有阻止林昭惜了，明明知道杌现在十分危险，还藏匿在自己的体内，但就是因为对林昭惜无条件的信任，所以才让杌有机可乘。
　　对于墨雪的直接，小八也是见识过的，但是对方的问题它怎么听怎么不顺耳，「我不是东西。」
　　「不对不对，小八不是……我是……」
　　小八感觉自己怎么回答都烫嘴，因此干脆直接忽略了墨雪的这个问题，说道，「我叫小八，是宿主的……神器。」
　　小八差点直接将自己是系统的事情直接说了出来，幸好它及时反应过来，这才没有露馅。
　　如果被除了宿主以外的人知道了，那么它这次的任务就会被视作失败，因此，小八想想还是有些后怕。
　　“宿主？是昭惜吗？”
　　墨雪头也不抬的询问着小八，手中检查着林昭惜的异样，但她发现林昭惜突然晕倒之后除了体温变得比之前低，其他的什么都没变，就连对方的那一身修为和灵力都没有一点消散的痕迹。
　　「是。」小八闻声应道。
　　见墨雪翻来覆去将林昭惜检查了好几遍，小八忍不住打断了对方。
　　「墨雪，宿主她……」
　　“你知道昭惜这是怎么了！”
　　小八开口后又突然后悔了，林昭惜肯定不会丢下墨雪不管的，只要她能记起来一切，回来也不过是时间问题，只是……
　　看着突然抬眸看着自己的那一双淡紫色的双眸，小八愣了一下。
　　因为被泪水洗礼过，此时墨雪的双眸清澈透亮，像是能映照出人心底深处的想法。
　　这样的一双紫瞳是那么的夺目、惹人怜爱，让人不受控制的陷进去，想要把自己最好的都送给她。
　　“说！”
　　见小八犹豫又磨叽，墨雪一时间也没压住自己的情绪，眼神兀的犀利，声音冷然。
　　「宿主她被残次品送回去了，我暂时还没有办法，只能靠宿主她自己想起来。」
　　不知道为什么，小八在墨雪身上感受到一股可怕的力量，就像是那位身上散发出来的一样，让它不受控制的就告诉了对方。
　　其实杌送林昭惜回去的是一个平行世界，那里的林昭惜并没有被病魔侵蚀生命，而是被救了下来，最后在父母的共同努力下一起慢慢帮她恢复了过来。
　　在那个平行世界，林昭惜过得很幸福。
　　小八虽然坚信林昭惜可以记起来一切，但却无法预料对方的决定，若是对方真的选择留在那里，那么它也没有任何办法，只能等待着林昭惜再次死亡，剧情重新推翻再来。
　　“送回去？去哪！”
　　墨雪很快便抓住了重点，只是同时她的心也在跟着颤抖。
　　她知道林昭惜并不是白惜，因此，回去也不是回腾蛇族，那么只有一种可能……
　　「回她……来时的地方。」
　　虽然小八很不想打击墨雪，但它还是让对方有个心理准备为好。

第857章 不会记得
　　墨雪闻言眉头深深蹙起，反问道，“你的意思是昭惜会忘了我们？”
　　小八点了点头，「对，她会忘了这里的一切，除非她自己想起来，否则……」
　　“那我只能就这样等着，没有一点办法吗？”墨雪喃喃说道，随后定定的看着眼前的小八，猛然想到对方刚刚的话，问道，“你口中说的残次品是不是杌？”
　　小八不知道墨雪为什么这么问，但还是点了点头。
　　不过想到了什么，它又立马说道，「杌他因为强行送宿主离开消耗了大量的能量，现在虽然还在你体内，但却暂时陷入了沉睡。」
　　「我不知道他什么时候会醒，但一定要在他醒来之前将她从你体内剥离出来，否则他一旦醒来，没了宿主的阻拦，很有可能操控你的身体，然后去杀茴恙晚的。」
　　墨雪听后咬了咬牙，杌虽然答应了不会再占据她的身体，但却没有说不对昭惜出手，她大意了。
　　而且她想了想，杌确实是忌惮昭惜的实力才妥协的，现在没了昭惜，那就正如小八所言，一定会再次占据她的身体来达到他的目的的。
　　杌虽然对她做出了承诺，但现在看来他的可信度并不高。
　　单手抱着林昭惜，墨雪看着自己的另一只手眼神黯了黯。
　　黑色的灵力在指尖萦绕，墨雪的眼神逐渐坚定。
　　单手猛的一捏，指尖的魔气便消失在四周。
　　似乎是察觉到了墨雪的意图，小八的机械音也染上了急切，「墨雪！你要做什么？」
　　墨雪闻言微微一愣，眼前虽然是小八的样子，但她却好似看到了林昭惜，他们俩的语气实在是太像了。
　　“小八你虽然是昭惜的神器，但我却从来没有听她提起过你，想必你也不是无垠大陆的吧，或者你根本也不是……神器。”
　　墨雪将林昭惜抱到床榻上，轻声说着自己的猜测，原本这上面躺着的还是自己，没想到现在却反过来了。
　　轻轻捻了捻被角，墨雪抬眸看向小八，随后叹了口气，“算了，这已经不重要了。”
　　“不过小八你既然一直跟着昭惜，那就应该知道我的事情吧，我原本想让昭惜帮我废了暗灵根，一方面是我自己下不了手，怕一次不成，引起杌的警惕，另一方面也是因为不想瞒着对方，这才告诉她的，只是现在……”
　　虽然墨雪和眼前的小八才第一次见面，但她却莫名的十分信任对方，可能也是因为昭惜的缘故，因此在对方告诉她杌在自己体内沉睡的时候，墨雪并没有怀疑，也直接告诉了对方她的想法。
　　垂眸看着林昭惜的睡颜，墨雪眼中闪过一抹懊悔，嘴唇不受控制的颤抖着，眼尾瞬间染上了绯红，若是她在摆脱杌的一瞬间就直接那样做了，是不是昭惜就不会被杌偷袭了？
　　小八闻言警铃大作，着急的出声阻止对方，「你先别急，我再想想有没有其他办法。」
　　见墨雪不为所动，手中开始凝聚起暗黑的灵力，小八又道，「现在宿主不在，你现在若是废了暗灵根，那实力定会大打折扣，若是遇到了什么事情，你该怎么办？」
　　「而且，就算是宿主现在不在，那你也需要找到剩下的那两个材料来救墨染，不是吗？」
　　见墨雪好似被说动了，小八赶紧将墨染搬了出来，希望墨雪可以放弃那个想法。
　　其实小八也不反对墨雪废除暗灵根，但绝对不能是现在。
　　弊大于利，这并不是一件可以值得冒险的事。
　　墨雪闻言深吸一口气，随后点了点头，“你说得对。”
　　“昭惜肯定不希望我意志消沉，就算她现在没有醒来，我也要将剩下的事情做好，我会一直等她回来的，一直……”
　　墨雪长而翘的睫毛颤了颤，话虽然说的坚定，但小八却从对方的口中听到了一丝颤抖和害怕。
　　不知道是不是受林昭惜的影响，原本不应该出现一点情绪的小八，看着兀自难过的墨雪，心中竟也产生了丝丝伤感。
　　它刚要说什么，就听到墨雪低声呢喃的声音。
　　“其实……昭惜不回来我也能理解她，毕竟她的娘亲和爹爹都是很好的人，她一个人漂泊在无垠大陆，心中一定很孤独的，若是能回到以前的生活，想必她也会过得非常的幸福。”
　　墨雪是见过林妈林爸的，虽然林昭惜说那不是她真正的爹娘，只是一个幻境，但却是根据她记忆中的形象而成的，大致的性格和作为是相同的。
　　墨雪知道失去亲人的痛苦，因此在得知林昭惜回去的时候，她心中非常的矛盾，一方面希望对方能回来，但脑子里又有一个声音告诉她，昭惜不属于这里，她回去了能更加幸福。
　　小八闻言，小小的身体竟不受控制的抖了一下，不可置信的看着墨雪。
　　「你不想宿主回来吗？」小八试探性的问道。
　　“我当然想，只是……”
　　墨雪闻言毫不犹豫的答到，但是神情又很快萎靡了下去，嘴角扯开一抹苦笑。
　　小八知道墨雪这是在为林昭惜着想，只是它没想到当初说着想要将林昭惜绑在身边的她，此时竟为了林昭惜能幸福，从而牺牲掉自己的幸福。
　　不过，算了算此时的进度条，已经接近尾声。
　　虽然小八想过林昭惜不回来就推翻重来，但那也只是最坏的打算，眼看着就要成功，它可不想现在放弃。
　　而且，它也并非全然没有办法。
　　「这个坏人……不对，坏系统就让我来做吧。」小八这么想着，然后对墨雪说，「现在杌还在沉睡，对你并没有威胁，你也可以继续修炼暗灵根。」
　　「我也可以将你送到宿主的世界，只是以你现在的实力暂时还不够，你要晋级到法神，才能勉强让你在去的过程中不被能量乱流撕碎。」
　　墨雪闻言眼神突然亮了起来，激动道，“你有办法送我去找昭惜？”
　　小八应道，「是，但……宿主很有可能不会记得你。」
　　人是一个矛盾的生物，墨雪一边想让林昭惜获得幸福，但一方面又不想就这样放对方离开，心中纠结万分。
　　“我可以将昭惜的爹娘一起带过来吗？”
　　墨雪说完自己都笑了，她确实是有些异想天开了。
　　小八没有应声，但这已经是最明了的回答了。

第858章 忘了些什么
　　“我知道了。”
　　墨雪抿了抿唇，看着脸上没有一丝表情的林昭惜，低头在对方的额头落下一个吻。
　　“我会尽快晋级法神，然后去找你的。”墨雪凑近林昭惜的耳畔轻声说道，随后似乎是想到了什么，她状似轻松道，“不过昭惜你要是自己能回来，我也不会介意的，最好是突然回来，能吓我一跳的那种。”
　　说着说着，墨雪眼角的泪水再也控制不住的沿着脸颊缓缓流了下来，滴到了林昭惜的脸上。
　　眼前越来越模糊，墨雪胡乱擦拭着脸上的泪水，但却怎么也擦不干净。
　　她承认，她比较自私，她想要昭惜，她想要让对方回到自己身边。
　　墨雪想象不到，未来她的身边没了昭惜，她会变成什么样，或许她又变回到了原来的墨雪，亦或者还不如以前的自己。
　　昭惜陪着她一起成长，甚至还帮自己找到了娘亲，墨雪知道自己不应该束缚住对方，但她的私心最终还是战胜了那一点不忍。
　　缓和好自己的情绪，墨雪强忍下眼角的泪水，她微微抬手，食指和中指并拢缓缓放到了林昭惜的眉心，意念一动，林昭惜身上金光一闪，很快便肉眼可见的变回了原形，然后迅速缩小。
　　将林昭惜小心翼翼的捧在手心，而对方在顷刻间便缠上了墨雪的手腕。
　　墨雪顿时一愣，若不是看着对方的双眸紧闭着，她都以为林昭惜回来了。
　　‘战斗是最快的能提升修为的方式之一。’
　　墨雪一直都记得林昭惜告诉她的话，因此，她打算现在直接去寻找金乌足，顺便沿路找些魔兽切磋切磋。
　　其实她听到了君颜和昭惜的对话，知道了鹄邬出没的大致位置。
　　虽然不知道君颜为什么不愿告诉林昭惜彼岸曼珠华的位置，但对方既然说了她会找到，那她就暂时交给对方，毕竟君颜对墨染的情谊她也是看在眼里的，所以也愿意相信对方。
　　墨雪相信君颜是不会拿墨染的性命开玩笑的。
　　“我现在立即去找金乌足，小八你……”
　　做完手中的一切，墨雪轻轻用指腹轻抚着手腕上林昭惜的身躯，眼中溢满了柔情和心疼。
　　她刚抬眸准备问小八什么，就看到君颜竟还做着刚刚的动作，表情着急，但此时却一动不动，好似被人定身了一样。
　　墨雪下意识看向小八，而对方也解释道，「我不能让其他人知道我的存在，所以只能先这样了。」
　　墨雪闻言也点了点头，表示自己知道了，并没有继续追问，只道，“那你让君颜姐恢复吧，我要向她辞行，立马动身了。”
　　身后透明的机械翅膀扑扇着，小八应声回道，“好，那我回宿主体内了，你若是有什么问题，直接喊我的名字，我就会出来了。”
　　墨雪应了声好，随后就看到小八化作一道蓝光没入了林昭惜的眉心，而君颜也顺势疾步过来了。
　　只是此时的她面色困惑，惊讶的看着墨雪，“林昭惜呢？”
　　“……她。”
　　墨雪面色犹豫，但最后还是选择了模棱两可的回答了君颜。
　　“昭惜她突然沉睡了，也不知道什么时候回醒。”
　　墨雪不想让君颜担心，虽然魔兽沉睡是一件再正常不过的事情，但这么毫无征兆肯定不对劲。
　　“沉睡？这么突然？”
　　果然君颜闻言蹙紧了眉头，双眸定定的看着墨雪。
　　她刚刚明明看到林昭惜突然倒了下去，墨雪迅速爬起来去接住对方，而她自己也下意识跑过去，但突然林昭惜就在她眼前不见了，而墨雪脸上也多了两道泪痕。
　　墨雪下意识摩挲着手腕上的缠绕着的小腾蛇，金色的鳞甲异常夺目。
　　君颜的视线逐渐下移，如果没记错，墨雪刚刚手腕上的这个金镯就睡林昭惜吧，她之前在魔族的时候见到过林昭惜的原形。
　　看着墨雪伤感的神色，君颜也大致能猜到林昭惜的情况并不算太好，因此，她也并没有戳破对方，只安慰道，“没事，她会醒的。”
　　墨雪闻言神色黯了黯，嘴角勉强勾起一抹弧度，“嗯，我知道。”
　　“我现在就去找鹄邬，拿到金乌足，君颜姐你……”墨雪提出了自己的想法，然后看着君颜顿了顿。
　　君颜闻言也立马反应过来，知道墨雪听到了自己和林昭惜刚刚的谈话，因此笑着回道，“我去找彼岸曼珠华，你若是寻到了金乌足，就直接去我家吧，你姐姐也在，自从你离开后，她一直都念叨着你呢，很想你。”
　　可能是想到了墨染，君颜的眉眼间也缓缓放松了下来，整个人看上去敛去了锋芒，多了份温柔。
　　“好。”
　　墨雪并没有多言，只关心道，“那君颜姐你自己小心，千万保全自己。”
　　“我知道了。”
　　看着如此严肃的墨雪，君颜无奈轻笑道，“小雪还真的长大了，不过你君颜姐虽然不擅修为，但可不要小看我啊。”
　　以前小小的一只，都是自己担心对方，没想到现在竟轮到对方担心起自己了，君颜感觉欣慰的同时又十分奇妙。
　　得到了君颜的答复，墨雪便出门去找若黎和茴恙晚两人，想要跟对方辞行。
　　而刚推开门就看到刚要敲门的茴恙晚。
　　墨雪愣了一下，随后便直接告诉了两人她要离开的想法。
　　“现在就走？这么快？我们能帮上什么忙吗？”
　　若黎没想到她们刚来找林、墨二人，就碰上她们辞行。
　　不过看了一圈，若黎都没有看到林昭惜的影子，因此下意识问道，“欸？林昭惜呢？”
　　墨雪自然的垂着手臂，状似随意道，“她有事先离开了，君颜姐也有事，所以我就想着跟你去辞行的。”
　　这边的墨雪在和若黎辞行，而另一边的林昭惜也才刚从黑暗中挣扎出来。
　　她缓缓睁开了双眼，眼前是一片雪白，耳边滴滴滴的声响，听的让她心烦。
　　“惜儿，你醒了！”
　　耳边传来一声闷闷的声音，林昭惜听不太清，侧头看去。
　　可能因为太久没有喝水，她听到自己如鸭子般的声音喊了声，“妈？”
　　林昭惜愣了一下，总感觉这个词离她太遥远了，好像好久都没有开口喊过了。
　　“嘶～”
　　突然，脑袋传来一阵剧痛，林昭惜咬咬牙强忍着疼痛，不知道为什么她总感觉自己好像忘了些什么。

第859章 是谁
　　‘不要忘记……’
　　‘一定要记起来……’
　　‘……还在等你。’
　　断断续续的声音在林昭惜脑中响起，她想不起来声音的主人，但对方的声音听着却过分熟悉。
　　“谁？不要忘记什么……？”
　　林昭惜的脑袋隐隐作痛，她抬手想要揉一下太阳穴，却发现自己的手腕被约束带绑了起来。
　　下意识动了动手腕，林昭惜低头朝身下看去，才发现自己身上插了很多管子，床旁还摆放着各种仪器。
　　林昭惜一下子愣住了，喃喃自语道，“我这是……”
　　就在林昭惜愣神的时候，耳边传来了林妈妈许雾关切慌张的声音。
　　“惜儿，不要害怕，你现在没事了、没事了，这是在医院，等你情况稳定了就可以把这些管子拿掉了。”
　　许雾轻轻握住林昭惜的手，生怕弄疼林昭惜一样，她温柔的安慰着林昭惜，眸底闪烁着惊喜和隐忍。
　　林昭惜闻言很快陷入了回忆，她记得自己好像生病了，而且还是治不好的那种，她依稀记得自己跟爸妈和周医生说了很多临死前的话。
　　‘难道我被救了？’林昭惜在心里忍不住想道，随后自嘲般的笑了笑，‘我现在还活着，肯定是被救活了啊，那我当时还说了那么多肉麻的话，真是……尴尬死了！’
　　想到这里，林昭惜的表情都有些不自然。
　　而许雾看着沉默不语，似乎有些呆滞的林昭惜，立马慌了神，微微起身按了一下床头铃，将护士喊了过来。
　　等林昭惜回过神来，身边已经围了三三两两的医生和护士，其中还有许多她熟悉的面孔。
　　“周医生？”
　　林昭惜试探性的开口，只是刚说完喉咙就干涩的不行，像是着了火一样。
　　压制不住喉咙的痒意，林昭惜轻咳了几声。
　　“昭惜，你别激动，既然你能醒，就说明后面的问题不大了，只要静心疗养、努力恢复，过不了多久就能出院了。”
　　周医生轻笑着，眼眸中同样透露着欣喜，林昭惜甚至都能从对方的瞳孔中看出对方似乎是松了口气。
　　眼前的周医生嘴一张一合的，似乎是交代了她许多，但林昭惜耳朵嗡嗡的，什么都没有听进去，只大致知道对方似乎是让自己什么都别想，只要安心修养、积极治疗即可。
　　待周医生走后，病房的门关上又打开。
　　林昭惜闻声望去，就看到风尘仆仆的林枫跨步朝自己走来。
　　“惜儿～你真的醒了！真是太好了，你妈妈刚刚打电话给我，我一开始还不信呢。”林枫别开了脸，声音哽咽着。
　　看着林枫躲着自己抬手的动作，林昭惜知道，那是对方在抹眼泪。
　　‘没想到一直镇定自持的爸爸也有一天会落泪啊。’
　　因为被许雾喂了少许的水，林昭惜的嗓子也没那么难受了，她轻声喊道，“爸～”
　　从林昭惜醒来到现在，脑中都一直浑浑噩噩的，总感觉自己现在经历的都像是在做梦一样，但却又那么的真实。
　　“欸～”林枫听闻连声应道，眼角泛红，都忘了去遮。
　　“惜儿，现在就先委屈你了，等你好了，我和妈妈就带你回家。”
　　林枫在病床的另一边坐了下来，他将林昭惜有些挡着视线的发丝捋到了耳后，眼中溢满了心疼。
　　“好了，先别问那么多了，惜儿才刚醒，嗓子也不舒服，等好全了，有的你们两个说的。”
　　见林昭惜要开口说话，许雾连忙打断了对方，朝着林枫轻轻摇了摇头，并用眼神示意对方。
　　林枫很快接受到信号，连声应和，“对对对，妈妈说的对，等惜儿好一点了，我们再聊，到时候聊他个三天三夜。”
　　似乎是了却了一桩心事，林枫原本疲惫的脸，现在也焕发了光彩，整个人似乎比刚进来时年轻了十岁。
　　看着坐在自己两侧的爸妈一唱一和的，林昭惜愉悦的勾了勾唇角，只是她脑中突然一闪而过一个人影，快得让她抓不住、也看不清人脸，只是依稀觉得对方对自己十分重要。
　　不知道为什么，心中缓缓浮现起一抹伤感，原本舒缓的眉毛此时又缓缓蹙起。
　　‘是谁？’
　　林昭惜心中忍不住想着，但很快又被许雾和林枫的声音吸引，便将其抛到了脑后。
　　‘想不起来，那就说明不重要。’林昭惜这么宽慰自己，只是同时她心中的难过也愈发扩大。
　　时间一晃便到了林昭惜出院的日子，抬头望着头顶温暖的阳光，林昭惜深吸一口气，像是重见天日般，整个人都舒坦了不少。
　　“惜儿，感觉怎么样啊？”
　　一旁的许雾温柔的看着林昭惜，看着对方活动着身体，也没忍住轻笑了起来。
　　林昭惜收回了自己的思绪，勾了勾唇，扬声打趣着，“身上没了那些管子，感觉当然好啊。”
　　许雾闻言并没有说话，而是上下打量着林昭惜。
　　林昭惜不明所以，问道，“妈，怎么了吗？”
　　“没什么，就是感觉惜儿从醒来后就像是变了个人似的。”许雾摇了摇头，像是想到了什么，轻笑道，“惜儿小时候活泼又可爱，可招人喜欢了，不过后来就冷淡了许多，话也不多，我和你爸爸还担心你会不合群呢，因此还愁得几晚没有睡着，不过现在惜儿好像又不一样了……”
　　“嗯？”林昭惜歪了歪头，追问道，“哪里不一样了？”
　　“活泼是活泼了，不过就是活泼过头了，还爱打趣调侃了。”
　　许雾笑看着林昭惜，见林昭惜脸上有些恼羞成怒的尴尬，更是放声笑了起来，随后迅速的跑到了林枫的身旁，挽着对方的胳膊。
　　看着许雾这行云流水般的动作，林昭惜无奈的笑了笑，但脸上却洋溢着幸福，她撒娇般的轻哼一声，“幼稚。”，随后便抬脚向车位走去。
　　只是刚走了几步，一道身影从她眼前匆匆掠过。
　　林昭惜愣了一下，身体不受控制的朝对方而去。
　　等林昭惜反应过来，她的手已经压到了对方的肩头上。
　　“什么阿雪？你看错人了吧。”
　　“不好意思，不好意思。”
　　随着对方的声音，她的脸也转了过来，林昭惜愣了一下，连声道歉。
　　脑海中又想起了那个身影，林昭惜虽然没有看见到对方的脸，但却十分肯定不是眼前的这个女生。
　　“惜儿？”
　　许雾和林枫也很快赶到了林昭惜的身边，满眼的担忧。
　　“我没事，先回去吧。”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，但眼神中难掩失落。
　　许雾欲言又止，但最后还是什么都没说。

第580章 喊老了
　　回到了熟悉的家中，躺在自己舒适的大床上，原本应该感到开心的林昭惜此时却觉得心里空落落的，总觉得心里缺了一块。
　　日子就这么一天天的过去了，林昭惜几乎每晚都会做梦，但是醒来后却什么都不记得。
　　她努力回想着脑中的那一抹身影，但越是想要看清对方，就越是看不清。
　　林昭惜记得出院的那天她看到了相似的身影，也从对方的口中知道了那个身影的名字。
　　“是叫……阿雪吗？”
　　林昭惜独自坐在房间的沙发上轻声呢喃着，殊不知许雾已不知道什么时候走到了她的身旁。
　　“惜儿，吃点水果？”
　　许雾将手中的果盘放到林昭惜面前的小茶几上，随后担忧的看着对方，试探性问道，“惜儿，从你回来后就闷闷不乐的，是有什么心事么？”
　　其实在医院陪着林昭惜的时候，许雾总能听到林昭惜说的梦话，口中一直叫着‘阿雪阿雪’，她不知道这个阿雪是谁，能让惜儿这么在意，居然在梦里都想着对方。
　　许雾不敢贸然过问，因此，她便偷偷将此事告诉给林枫，让对方查一下惜儿之前玩的那些朋友中有没有一个叫阿雪的。
　　只是，调查的结果却并不如人意，不要说叫阿雪的了，就是一个名字里带雪的都没有。
　　许雾本想解开林昭惜的心结，但现在看来并不顺利。
　　而自从林昭惜回来已经有了大半个月了，这么长时间以来，除了吃饭和被许雾强行拉出去走走，其他的时间几乎都在她的房间里度过。
　　许雾和林枫也不想就这样逼她，但又不能完全放任林昭惜这样，因此，才有了今天许雾的试探。
　　看着突然出现在身后的许雾，林昭惜吓了一跳，随后无奈笑了笑，“妈，下次能别这么悄无声息的么，吓我一跳。”
　　许雾闻言屈手轻敲了一下林昭惜的额头，状似不满道，“你个小没良心的，你还说我，我手都敲红了，你一点反应都没给我，看你在沙发上，还以为你睡着了呢。”
　　林昭惜点了点头，眸中闪过了然，撒娇着向许雾道歉，“对不起嘛妈妈，我想事情太入神了，下次不会了。”
　　“知道就好。”
　　宠溺的轻点了一下林昭惜的鼻尖，许雾便将此事掀了过去，转而拉回之前的话题，“惜儿还没说这几天为什么闷闷不乐的，你爸爸担心你，又怕你没有调整好。”
　　林昭惜知道许雾虽然是在说林枫，但其实看着对方忧心的眼眸也知道这其中也有她的主意。
　　“我也不知道……”林昭惜看着许雾的眼睛，她不想让他们担心的，但说出去又怕他们觉得自己在胡思乱想。
　　见林昭惜犹豫不定，许雾鼓励道，“说吧，说出来爸妈才能帮你啊。”
　　林昭惜抿了抿唇，最后还是张了张口，轻声说道，“妈妈，我感觉我好像忘记了什么，脑子里一直有一个身影在徘徊，我觉得她对我非常重要，但我却想不起来她是谁。”
　　眸底逐渐浮现出一抹迷茫，突然林昭惜的头像是被针刺了一样，刺痛无比，不过只一瞬间又消退了下去。
　　若不是刺痛感还停留在林昭惜的脑海，她又该以为那是自己的错觉了。
　　见林昭惜的脸上瞬间浮起痛苦的神情，许雾也顾不上其他了，直接问道，“她是不是叫阿雪？”
　　“嗯？”
　　林昭惜诧异的看向许雾，她不记得自己有告诉过他们啊？难道是出院的时候他们听到了？
　　就在林昭惜还在猜测的时候，许雾便开口解开了她的困惑。
　　“在医院醒来后的那几天，惜儿你每晚睡觉都一直在说梦话，嘴里喊着同一个名字。”
　　林昭惜闻言心下了然，看向许雾的眼神也充满了希冀的光芒，她急切的问道，“妈，那你知道她是谁吗？”
　　而许雾摇头的动作又让林昭惜顿时失落了下来。
　　“可恶，她到底是谁啊！”
　　林昭惜咬了咬牙，双手不自觉握紧，她拼命的想要想起对方的脸，但却再一次的失败了。
　　深深叹了口气，林昭惜颓然的窝进了沙发，双手胡乱的蹂躏着自己的头发，直到头顶着一头狗窝，这才被许雾不忍的制止。
　　“惜儿，你别着急，我们过几天去医院复查再问问医生，说不定只是暂时性的忘了呢。”
　　林昭惜闻言只好点了点头，“希望吧。”
　　每晚的做梦让林昭惜每次醒来都疲惫不堪，但是若让她不再做梦了，看不见那个身影，她又会觉得十分落寞。
　　“出去走走吧，或许能想起来什么。”见林昭惜萎靡不振的样子，许雾建议道。
　　而林昭惜想了想也觉得有道理，便缓缓站起了身，准备换衣服出门。
　　看着林昭惜振作起了精神，许雾也是松了口气，只要惜儿还愿意出去，那就说明事情还没那么严重。
　　“叮咚——叮咚——”
　　就在林昭惜和许雾跨出房门的时候，门口也传来了门铃的声音。
　　“啊！我想起来了，今天你小姨约了到家里来，差点都忘了。”
　　许雾说着连忙放下手里的东西，看了眼门口的监控显示屏，随后便走到玄关处打开了门。
　　林昭惜也紧随其后，妈妈和小姨的关系不错，有事没事都会聚一聚，彼此联络联络感情。
　　而在林昭惜的记忆中小姨一直都没有结婚，但却有过不知道多少任男友了，也因此，许雾一直都在为对方着急。
　　不过妈妈虽然一直唠叨，但小姨却并没有太放在心上，还一直过来找她，甚至唠叨的那段时间来得更加频繁。
　　因此，一来二去，林昭惜跟对方也混熟了，再加上对方每次来都会给她带不少惊喜，小时候林昭惜就更盼望着对方能来了。
　　可以这么说，小姨是林昭惜为数不多可以谈心的人了。
　　“夏萤，你来啦。”
　　许雾如往常那样让开了身子，但却发现外面不止许夏萤一人。
　　而林昭惜也发现了异常，跨步走上前，单手放在许雾的肩上，随后探出一个脑袋，轻笑道，“怎么了妈？不是小……姨吗？”
　　看到熟悉的身影，林昭惜顿时愣在了原地，那不正是她脑海中时常浮现的那个身影吗？
　　“什么姨妈，叫小姨。”
　　许夏萤好笑的点了点林昭惜的脑门，不满道，“都给你小姨我喊老了。”

第581章 似曾相识
　　“哎？小姨，我不是那个意思啊～”
　　抬手摸着被许夏萤点过的脑门，林昭惜无奈笑了笑，她知道对方并不是真的在意，只是在调侃自己罢了。
　　不过，林昭惜虽然是在跟许夏萤说话，但眼神却一直停留在对方带着的人身上，漆黑的双眸充满了好奇。
　　林昭惜不知道为什么眼前第一次见面的陌生人给她一种十分熟悉的感觉，而且她的心也越跳越快，像是要跳出嗓子眼一样。
　　明明她的脑子还是十分的冷静，但身体却已经非常的激动了。
　　眼前的女子样貌精致，嘴角恰到好处勾起的弧度让林昭惜感觉对方一定是一个温柔的女子，只是对方眉宇间隐隐透露着一股英气，又让林昭惜觉得对方做事应该是那种干脆利落的类型。
　　林昭惜感觉这两种性格出现在同一个人身上会十分矛盾，但不知道为什么出现在眼前的女子身上就没有那种违和感。
　　‘不对，我不是第一次见吗？为什么会这么想呢？’林昭惜晃了晃自己的脑袋，眉头微皱。
　　“嘿，小惜，我发现你真的变了好多啊。”
　　许夏萤看着直愣愣盯着她带来的女生的林昭惜，打趣般的轻挑了下眉眼，随后将胳膊随意的搭在对方的肩上，抬了抬下巴，轻笑道，“怎么？看美女看呆了？”
　　耳边传来许夏萤的打趣，林昭惜这才反应过来，她不知道什么时候从偷偷打量对方到那么直勾勾的盯着对方看，真是太失礼了。
　　林昭惜的脸一下子爆红，她恼羞成怒的轻轻推开许夏萤，辩解道，“我、我哪有！”
　　“噗哈哈哈，好好好，你没有，没有啊。”
　　许夏萤看着这样的林昭惜也是丝毫没有顾忌对方，直接笑出了声，随后走到许雾的身边，笑着说道，“姐，当初我去医院看小惜的时候，你跟我说小惜变化很大，当初没看出来，还以为你夸大了呢，没想到还真是呢。”
　　“不过，小惜现在比之前可爱多了。”
　　许夏萤说这话的时候特意看着林昭惜，见对方的脸红的都能煎鸡蛋了，赶紧扯开了话题，免得对方给自己记小本本，到时候不理她，那可就得不偿失了。
　　“好了，别站在门口了，快进去坐吧。”
　　许雾将人迎了进来，而许夏萤也向母女二人介绍起了她带过来的女生。
　　“她叫墨雪，前段时间我不是出去出差么，机缘巧合下就认识了，我看她的第一眼就觉得十分投缘，而且没想到她家居然也住我们附近，当时……”
　　许夏萤坐在沙发上介绍了半天，但林昭惜却在听到对方的第一句时脑子就宕机了，脖子机械性的扭动着，眼神落到了墨雪身上。
　　‘墨雪？好熟悉的名字？’
　　‘我之前认识她吗？为什么一听到这个名字就感觉对方十分亲近？’
　　‘……’
　　‘好想……抱抱她。’
　　林昭惜脑中顿时出现无数疑问，她清楚的知道自己的脑中并没有眼前人的任何信息，但自从对方出现后，她更是不由自主的想要亲近对方。
　　‘这不对劲，太不对劲了！’
　　林昭惜被自己最后一个想法给吓得愣住了，眸底溢满了不可置信，‘我为什么会产生这样的想法？’
　　“那确实是一种缘分，是吧惜儿？”
　　耐心的听完许夏萤和墨雪认识的过程，许雾附和着笑着，看林昭惜一个人呆愣着，便轻轻拍了拍对方。
　　“那是，你别看我们俩相差这么大，但我们聊的可投机了，而且她还和小惜同岁呢，我想着她可能和小惜也聊的来，所以就……”
　　林昭惜没说话，倒是许夏萤接了下去，而许雾也马上反应过来，无奈反问道，“你不是说过几天吗？怎么今天就来了，我都没准备什么。”
　　说着许雾歉意的朝着墨雪笑了笑，随后用眼神小小的埋怨了一下许夏萤。
　　“不好意思，是我跟夏萤姐约的那天临时有事，所以就提前了，真不好意思。”
　　墨雪连忙解释，她的声音轻柔温和，像是一股暖流缓缓流进了心里，让人感到温暖和舒服。
　　“哎哎哎，小雪，是我忘了跟姐姐提前说了，这不怪你，是我的疏忽。”
　　见墨雪好似有些放不开，许夏萤连忙出声，本想着给小惜带个玩伴，这不能给人吓跑了啊。
　　“欸！小惜，小雪跟你一样大，你们可以试着交流交流，别总是一个人闷在家里了，我听你妈说你从出院后就很少出门啊，这可不行……”
　　想到从刚刚把人逗脸红之后，林昭惜就没有开口接过话了，许夏萤笑着用手肘碰了碰对方的胳膊，随后眼神看向墨雪，意思不言而喻。
　　其实在跟墨雪相处的这几天，许夏萤就差不多摸清了对方的性格，再联想到惜儿的性格，不知道为什么，她心里冥冥之中有一种感觉，觉得她们两个应该很合得来。
　　因此，与其说是两人离得近的巧合，倒不如说是许夏萤在有意拉近两人的关系，为的就是今天这天。
　　而看到林昭惜起身缓缓坐到自己身边的墨雪，手也紧张的紧握了起来，原本微凉的手心此时竟也溢出了薄汗。
　　墨雪低垂着眼眸，隐藏起眼底的激动和紧张。
　　“我叫林昭惜，你直接叫我……昭惜就好。”
　　林昭惜如坐针毡，好久才找回自己的声音，只是她总觉得她说的这句话似曾相识，好像也跟一个人这么说过。
　　虽然有些羞赧，但林昭惜还是笑着和墨雪对视，毕竟这样才表示对对方的尊重。
　　“昭……昭惜？”墨雪轻声开口，而此时她也感觉到自己的眼睛酸酸胀胀的，强忍住自己的情绪，她笑着开口道，“那昭惜叫我……小雪就好。”
　　压在自己舌下的那个名字就要脱口而出，墨雪硬生生的又给咽了下去，藏在阴影下的嘴角也带着一抹苦涩。
　　“为什么不是阿雪？”
　　林昭惜不知道为什么这句话不过脑子就问了出来，毕竟她们也是第一次见面，这么喊对方属实是太过亲密了，甚至有些冒犯。
　　就在她暗自懊恼的时候，墨雪温柔的声线却传进了她的耳朵。
　　“如果昭惜喜欢，也可以这么叫我。”
　　此时的墨雪眼睛亮亮的，像是黑夜中璀璨的明珠，耀眼夺目。
　　“欸？可以吗？”
　　“当然。”墨雪勾了勾唇，原本紧绷的后背也终于舒缓了下来。
　　虽然林昭惜这么问，但答案早已呈现在她的面前，而同时她不知道为什么心情突然就愉悦起来。

第582章 没仇没怨
　　虽然心中早有预料，但当林昭惜用看陌生人一样的眼神看着自己的那一刻，墨雪心中还是隐隐的刺痛。
　　在林昭惜‘沉睡’后，她体内的杌也没有再出来过，而她也趁着那时候赶紧去找到了鹄邬，虽然过程比较艰难，但好歹最后还是抓到了。
　　想到当时抓鹄邬的场景，墨雪的眼神黯了黯。
　　她没想到随便碰到的鹄邬居然正在晋级神兽，也因此，周边没有魔兽敢靠近此地。
　　而此时的墨雪也才不过刚晋级法尊不久，即使对方正在晋级，处于虚弱的时候，但实力的差距摆在面前，墨雪也不敢贸然上前。
　　只是，一想到错过了眼前的这一只后，遇到下一只还不知道要到什么时候，墨雪咬了咬牙，还是果断出手了。
　　当最后一道天雷落下的时候，墨雪毫不犹豫提着冰凝剑便冲了过去。
　　而为了以防万一，她还将霜白戒内的沐兮和虚雾花他们唤了出来，帮她吸引一下鹄邬的注意力。
　　而战斗也正如墨雪所料，虽然鹄邬刚晋级神兽，身上灵力不稳，但对付他们几个却还能打个平手，甚至看不出丝毫费力的感觉。
　　魔兽的弱点一般都是在脑袋上，只要能将里面的魔核摧毁，那么即便是神兽，那也将无力回天。
　　“你们只要帮我吸引它的注意力就好，不要被它伤到了，剩下的交给我。”
　　墨雪等人相互配合着，一开始还游刃有余，只是随着时间的拉长，鹄邬似乎也适应了他们的作战方式，再加上它本身也在迅速的恢复，因此，让墨雪等人本就不利的情况更是雪上加霜。
　　鹄邬本就是灵鸟，因此，当它冲破了墨雪等人的防线回到天空时，它就已经占据了主导地位。
　　而事到如今，墨雪也不可能让对方跑走，带着沐兮他们便追了上去。
　　天空发出阵阵炸响，强大的灵力碰撞甚至波及到了下面，一大片高木直接被连根拔起，原本青绿的土地瞬间变得光秃秃的。
　　双方胶着着，打得难舍难分。
　　墨雪咬牙坚持着，体内的灵力在大量消耗，而她也直接拿出了一个小瓷瓶，将复灵丹当糖豆吃。
　　“我跟你什么仇什么怨啊，你就要杀我？”
　　鹄邬看着墨雪的操作也是震惊住了，它也没想到自己只是晋个级居然吸引来了这么一个疯子。
　　“没仇没怨，但你今天就要死。”
　　墨雪言简意赅，她的目的非常简单，就是要拿到金乌足。
　　“狂妄！我承认你的实力很强，但……”
　　鹄邬话还没说完，墨雪的攻击又随之而来，它也知道对方今天看来是不会放过自己了。
　　堪堪躲开了墨雪的攻击，鹄邬的眼神更加凝重起来，它知道人族奸猾狡诈，总想着阴招来抓它们，但没人告诉它人族还有这么疯的啊。
　　墨雪手中的攻击越来越快，甚至有些时候连沐兮都有些跟不上。
　　但也是因此，让鹄邬逐渐发现了她的漏洞。
　　“遭了！”
　　看着突然改变方向的鹄邬，墨雪心中暗道不妙，抬起手将冰凝剑横在身前，身上灵力暴涨，但最终还是没能抵挡下鹄邬的一击。
　　嘴里猛的喷出一口鲜血，墨雪抬手胡乱擦了下嘴角，稳了稳心神，迅速朝自己嘴里塞了一把丹药，来不及多想，她再次提剑朝着鹄邬而去。
　　只是她没发现原本闭着双眸缠在她手腕上的小腾蛇此时却睁开了金色的竖瞳，长长的信子吐露了出来，将不知道什么时候溅在脸上的鲜血卷进了口中。
　　看着墨雪受伤，鹄邬还没得意多久呢，它的身后就传来了沐兮他们的攻击，刚要退开，墨雪又紧随而来。
　　鹄邬很快做出了选择，强大的灵力瞬间朝墨雪迸发过去，只是预料中的结果并没有出现，它的灵力竟在即将触碰到墨雪的一瞬间烟消云散。
　　巨大的金色腾蛇盘旋在墨雪身侧，无尽的威压瞬间朝着鹄邬涌来，鹄邬险些没能控制住自己的翅膀从空中掉下去。
　　不仅是鹄邬，就连墨雪等人也是愣住了。
　　不过墨雪很快反应过来，趁着鹄邬被威压压制住的一瞬间，将体内的灵力全都集中到手中的冰凝剑上。
　　随着口中的法诀落下，冰凝剑竟从鹄邬身后贯穿了它的脑袋。
　　墨雪来不及收回冰凝剑，她飞身来到林昭惜的眼前，激动道，“昭惜，你醒了么？”
　　只是林昭惜并没有回答她的问题，眼神空洞，甚至都没有聚焦。
　　“昭惜？昭惜？”
　　墨雪呼唤着林昭惜的名字，但对方仍然没有一点反应。
　　眼角的眼泪就要决堤而落，林昭惜又缓缓闭上了双眸，身上金芒一闪，又变回了小腾蛇准确无误的缠在了墨雪的手腕上，安安静静的样子像是什么都没发生过一样。
　　墨雪的手怔在了空中，随后又无奈的放到了林昭惜的脑袋上，轻声呢喃，“昭惜，你既然不放心我就赶紧醒过来啊，醒过来看看我好不好？”
　　不知道过了多久，墨雪调整好了自己的情绪，而沐兮他们也正一脸担心的看着她。
　　“墨雪，这是金乌足，我已经帮你分离出来了。”
　　沐兮眼里闪过一抹不忍，将手里的金乌足递到了墨雪眼前，但也没说什么安慰的话，因为她知道墨雪并不需要。
　　“多谢。”接过金乌足，墨雪朝着沐兮感激道。
　　“主人～你又落下我了～”
　　风翼的脑袋上传来一声稚嫩的声音，墨雪寻声望去，原来是没有及时唤回来的小冰。
　　将金乌足收了起来，墨雪轻轻将小冰抱了过来，轻声道，“抱歉。”
　　而在此刻，她心中想着先去君颜家看一下墨染后，她就去找强大的魔兽历练历练，尽快晋级到法神后，她也可以早点去找昭惜。
　　好在，功夫不负有心人，两年后，在经历了不少奇遇和法宝丹药的堆砌后，墨雪如愿的晋级到了法神。
　　也就在最后一道天雷落下后，墨雪眼前一黑，再次睁眼，所有的一切都变得不一样了。

第583章 走错病房了
　　这里是和无垠大陆完全不同的世界，在这里人族叫人类，而魔兽和魔族这类完全没有。
　　其实，也不是说完全没有，只是因为这里的空气中没有灵力因子，因而导致了这里的魔兽不能开化开智，而这样的魔兽在这里就叫动物。
　　而第一次来到这里的墨雪无疑是慌乱的，没有灵力傍身，因而让她没有了安全感。
　　不过，好在小八竟跟随着她一起来到了这里，让她不安的心稍稍稳定了下来。
　　而她也从小八那里了解到了这里的环境是相对安全的，除了个别人类极端的行为，其他时候并不会出现什么危险。
　　在这里，人类是处于最顶端的生物，人的生命高于一切，并不会发生无垠大陆上随意杀人的情况。
　　而在小八的介绍和宽慰下，墨雪也很快接受了这里的环境，虽然还是感觉有些被束缚住了，但还在她能接受的范围之内。
　　因而，在冷静之后，墨雪也很快问起了小八林昭惜的情况。
　　既然小八说自己是昭惜的神器，那自然也是可以感知到对方的位置的。
　　「宿主她现在什么都不记得，你现在贸然出现在她的身边肯定不行。」
　　其实小八也没想到自己竟然能跟着墨雪一起来到这里，它原本以为能将墨雪一人送过来已经是最好的结果了，没想到自己也跟了过来，而林昭惜的腾蛇原形竟也还缠在墨雪的手腕上。
　　小八心中算是松了口气，它一开始还担心墨雪自己能不能应付呢，现在有了它之后应该能好很多。
　　只是同时小八对墨雪的困惑也越来越重，它有些想不明白，一个小世界的反派女配身上竟还有这样的能量吗？
　　“不能直接见昭惜么？”
　　墨雪陷入了沉默，随后想了想说道，“那可以从她的朋友入手啊，如果可以让昭惜的朋友引荐一下，是不是能好一点？”
　　「可以是可以，但宿主在这个世界的朋友并不多，真心的朋友更是寥寥无几，所以……」
　　小八语气为难，即使没有说全，墨雪也知道对方的意思。
　　只是墨雪也有些意外，她以为一直鼓励自己多结交朋友的昭惜应该会有许多朋友甚至是挚友的，但现在看来并不是这样。
　　墨雪低垂着眼眸，略微思考便理解了对方的用意，或许昭惜也不想自己如她一样吧。
　　“那昭惜现在在哪？我可以去看看她吗？”
　　想到可以再见到林昭惜，墨雪的心‘扑通扑通’跳得异常强烈，如打鼓一般传到自己的耳朵里。
　　「宿主现在还在医院，我可以给你标个位置，不过你最好不要现在出现在她眼前，她还在恢复期，情况还不是那么稳定。」
　　从小八那里大致了解到了昭惜的情况，墨雪虽然心中有一股强烈的冲动，但为了昭惜还是强忍了下来。
　　没有一刻停留，墨雪马不停蹄的便赶往了小八给她的位置。
　　只是没了灵力，光靠双脚，在这光怪陆离的城市中墨雪寸步难行。
　　而小八见状也赶紧给墨雪科普起了这里的知识，幸好墨雪的接受能力很快，通过小八的提示很快找到了这具身体身上带着的手机。
　　墨雪能感知到这不是自己的身体，但这具身体除了瞳孔之外竟和自己有着相同的面庞，甚至连身材都十分的相似。
　　而墨雪也立马想到了昭惜之前跟她所说的，看来她也和昭惜一样也占据了其他人的身体啊。
　　想到白惜的结局，墨雪眼神黯了黯。
　　似乎是感知到了墨雪的想法，小八开口道，「放心吧，这具身体的主人并没有死，等到一切结束，你的意识从对方身上离开，她也会回到正常的轨道的。」
　　墨雪闻言点了点头，随后在小八的提示下成功打到了一辆去往医院的车。
　　明明是同样的布局，同样的场景，但通往的地方完全不同。
　　墨雪自问自己的方向感还算是不错的，但现在她也不得不承认，若是没有小八的指引，她已经晕头转向，分不清方向了。
　　「等一下，那个就是宿主的病房了。」
　　墨雪闻声停了下来，这一路走来，周围低落沉闷的氛围差点压得她喘不过来气，她从来都没感知到过如此萎靡绝望的情绪，就好像是他们早已经知道了自己的结局，平静又不甘的等待着死亡的来临。
　　「你站在外面是看不见里面的，要不你把口罩戴好，装作走错病房了？」
　　小八的提议听上去也很合理，墨雪现在也没有其他的办法，便点头应了下来。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声传进了里面人的耳朵里，同时也传进了墨雪的耳畔。
　　不知道为什么，墨雪心中竟还有一丝慌乱和一抹不安，不过她面上不显，甚至看上去十分镇定。
　　门缓缓的被打开了，开门的是一个看上去四、五十岁的男子，而里面是有两张病床，其中一个床上鼓起了一个小包，床的两边也分别坐着两个女子。
　　女子脸上洋溢着喜悦的笑容，只是此时都被门口的动静吸引了过去，眼神疑惑，但嘴角的弧度却不曾退去。
　　“爸？是谁啊？”
　　熟悉的声音忽的传进墨雪的耳中，她的眼眶瞬间红了起来，而眼泪差点也没忍住掉下来。
　　“你是？”
　　林枫并没有因为墨雪的沉默而不耐烦，相反的在看到对方微红的眼眶时，更是放轻了声音，“你是找错病房了吗？”
　　耳边传来小八焦急的声音，墨雪也很快回神，收敛了情绪。
　　强装镇定拿出手机看了看，又探着脑袋朝病房里看去，墨雪抬眸问道，“林双木是在这里吗？”
　　这是墨雪提前想好的说辞，因而也不至于太慌张。
　　只是在看到林昭惜的脸的那一瞬间，墨雪的手都控制不住的颤抖，手机也差点没拿稳。
　　“看来你还真走错了，她确实姓林，但名字不对，你可以去那边的护士站问问。”
　　林枫礼貌的应答着墨雪，甚至看到了对方微微颤抖的手还安慰对方不要太着急，多问问就好了。
　　墨雪闻言连连感谢，只是紧握着手机的指关节却已被捏的发白，但她却毫不在意，甚至没有一点感觉。
　　“爸？刚刚是谁啊？”
　　“一个女孩子，走错病房了，看上去还挺着急的，虽然她戴着口罩，但我感觉她都要哭了，可能……”
　　房门逐渐合上，墨雪耳边的声音也渐渐消失，直至听不见。
　　“坐在昭惜两边的是谁啊？”
　　墨雪并没有离开，而是走到了楼梯口，视线远远的看着林昭惜的病房。
　　「宿主的妈妈和小姨，怎么了吗？」
　　墨雪闻言沉思了一下，然后说道，“我觉得可以从她们入手。”

第584章 颜控
　　“小惜，没想到你居然还是个颜控啊，以前怎么没发现呢？”
　　耳边突然传来许夏萤揶揄的声音，墨雪也收回了自己的思绪，从记忆中回神。
　　视线缓缓落到了林昭惜的身上，墨雪嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，脸上的笑容恰到好处。
　　“怪我喽？”
　　林昭惜强装着摊了摊手，原本脸上的温度已经开始慢慢退去，但许夏萤的一句话又让她的脸开始回温。
　　偷偷看了眼身边端坐着的墨雪，见对方并没有不悦的神情，林昭惜心中也是稍稍松了口气，不知道为什么她居然怕对方觉得自己是一个轻浮的人。
　　“哈哈哈，怪我怪我，是小姨我的疏忽。”看着林昭惜的模样，许夏萤放声笑了起来，随后打趣道，“早知道你居然是个颜控，我就多给你推荐点帅哥美女了，这样你也不会老是一个人闷在家里。”
　　因为知道许夏萤这是在开玩笑，因此林昭惜也笑着附和着，“就是就是。”
　　看着自家女儿和妹妹相互打闹着，许雾也跟着轻笑起来，眉宇间皆是温柔的神情。
　　只是墨雪初来乍到，并不了解这里的情况，也不知道她们这是在相互打趣，还以为许夏萤真的会那么做，再加上林昭惜并没有拒绝，墨雪闻言垂下了眉眼，暗自伤神。
　　“对不起啊阿雪，刚刚跟小姨聊的太投入了，忽略了你的感受。”
　　墨雪是一个安静的人，看上去存在感并不高，若是对方一言不发，甚至能让人忽略掉她的存在。
　　看着对方安静的样子，林昭惜似乎看到了以前的自己，甚至对方还不如自己。
　　不知道为什么，林昭惜总能从墨雪身上感觉到淡淡的伤感和孤独，尤其是对方的那双眼睛落到自己身上的时候，更是强烈。
　　虽然林昭惜一直都和许夏萤打趣着，但其实她的视线都一直留意着墨雪，看到对方微微黯淡的神色，也大致能猜测到对方应该是想到了她自己。
　　因此，林昭惜不等墨雪回答便主动邀请对方去自己的房间坐坐。
　　看着那双期待灵动的双眼，墨雪很难不答应。
　　只是，这里并不是无垠大陆，眼前的昭惜更不记得自己，也因此，墨雪并没有第一时间答应，而是‘为难’的用眼神询问着许夏萤和许雾，征求她们的同意。
　　“哎呀，你看小姨和我妈做什么？她们还有其他事情要聊，我们就去一边玩嘛～”
　　林昭惜也没想到自己竟向一个刚见面的陌生人撒起了娇，而且她也没有觉得有丝毫的别扭，甚至非常的流畅自然。
　　因为只是第一次见面，林昭惜怕冒犯到对方，所以只是捏住了墨雪的一点袖口，轻轻晃了晃。
　　而看到这一幕的许雾和许夏萤也是有些意外，两人对视一眼后，许夏萤更是邀功似的挑了挑眉。
　　‘看来我的第一感觉没错，小惜和小雪很合得来嘛。’
　　长大后的林昭惜很少向许雾和许夏萤撒娇，而林枫就更少了，几乎可以说是没有。
　　而此时的林昭惜却迅速的跟墨雪亲近起来，甚至还亲昵般的撒娇，除了第一印象很好、有眼缘之外，许夏萤也想不到其他解释了。
　　只是许雾的想法跟许夏萤略有不同，因为她猜测眼前的墨雪很有可能就是惜儿梦里的那个女子，毕竟惜儿自从看到对方的那一刻就开始变得不一样了，感觉整个人都重新活了过来、焕发出新的光彩。
　　“小雪，既然惜儿都这么邀请你了，你就陪陪她吧，刚好也替我们开导开导她，最近她总是闷闷不乐的，今天看到你就像是变了个人似的，感觉你们也挺投缘的。”
　　许雾温柔的朝墨雪笑了笑，“别拘束，就当是自己家一样，去吧～”
　　林昭惜闻言眼神亮了亮，猛地站了起来。
　　见墨雪并没有不耐烦的情绪，她胆子也逐渐大了起来，轻轻握住对方的手腕将其拉了起来，脸上洋溢着笑容，激动道，“走吧走吧。”
　　墨雪见状一度以为眼前的林昭惜就是她记忆中的林昭惜，并没有失去记忆，也没有忘记自己。
　　黯淡的眼神逐渐有了光亮，墨雪勾了勾嘴角，应声道，“好。”
　　“那我们就先走了，妈、小姨，你们慢慢聊哈～”
　　有了墨雪的回应，林昭惜立马拉着对方走向自己的房间，只是刚走出几步路又折返回去。
　　“对了，我知道你们不爱吃水果，就先帮你们解决吧。”
　　说着林昭惜拿起茶几上的果盘就又迅速离开了，笑嘻嘻的给墨雪领路。
　　“哎！我什么时候……？”
　　看着林、墨二人的背影，许夏萤看着许雾无奈笑了笑，嘴上埋怨着，但脸上却笑意满满。
　　“夏萤，你能具体说说你跟墨雪遇见的情况吗？”
　　看着两人的背影消失在拐角处，许雾这才收敛起了表情，向许夏萤问起了墨雪的情况。
　　而许夏萤见许雾严肃了表情，也马上警惕起来，“姐姐，怎么了？你是怀疑小雪吗？”
　　许雾抿了抿唇，没有立即回答对方的问题，而是开始跟对方讲述了林昭惜可能闷闷不乐的原因。
　　“什么？”
　　许夏萤闻言诧异的瞪大了双眸，“你是说小惜她一直都在说梦话，喊的还是小雪？”
　　许雾点了点头，眼神严肃，不置可否。
　　许夏萤下意识看向两人离开的方向，整个人也陷入了沉思。
　　而此时的林昭惜也早已将墨雪领进了自己的房间，招呼着对方坐下来后竟也不知道要做点什么了，脑中一片空白，只呆呆的看着对方。
　　“嗯？昭惜？”
　　墨雪尾音上扬，看着呆愣着的林昭惜又忍不住生出了想要逗弄对方的心思。
　　一想到对方竟让自己担心了这么久，墨雪的这个心思就更加强烈了。
　　“昭惜？怎么这么盯着我看？我脸上有什么东西吗？”墨雪故意这么问对方，而林昭惜也不出意外的慌了一下，羞赧的又红了耳尖。
　　“没、没有。”林昭惜摆了摆手，心中竟有些心虚。
　　“还是说昭惜真的像夏萤姐说的那样，是个颜控？喜欢看帅哥美女？”墨雪挑了挑眉，从小八那里她也大致知道了这些词的意思，对于之前许夏萤对林昭惜的打趣也是松了口气。

第585章 有多好？
　　墨雪知道对于现在的林昭惜，她说这些话还是有些太越矩了，毕竟对方现在失忆了，根本不记得自己，对于对方来说，自己不过是她小姨带回来的与她年龄相仿的朋友而已。
　　只是看到如此鲜活有趣的昭惜，墨雪又忍不住想要这么做。
　　“额……”
　　林昭惜闻言抬手抹了抹额头并不存在的汗水，不知道为什么，墨雪的眼神竟让自己有些汗流浃背，好似自己做了什么亏心事一样。
　　“那都是小姨开玩笑的啦～除非有必要，我一般都不怎么出去的。”林昭惜顿了顿，随后想到了什么又轻笑道，“不过可能也是因为这样，所以看到这么漂亮的阿雪才让我眼前一亮，这才让小姨有了打趣我的机会。”
　　“是么？”墨雪眉眼弯弯，嘴角勾起一抹弧度，看上去温柔又知性，林昭惜感觉自己的心都漏跳了一拍。
　　“是啊是啊，小姨来找我妈的时候最喜欢逗我了，就是没想到她竟当着阿雪的面也会这样。”
　　林昭惜不好意思的挠了挠后脑勺，明明这是她自己的房间，但她却是那个局促不安的人，而淡定自若的墨雪才是这个房间的主人一样。
　　墨雪闻言笑了笑，随后接着对方的话题聊了下去。
　　“看样子昭惜和夏萤姐的关系很不错啊。”
　　“是啊，虽然说小姨是我的长辈，但她却和一般的长辈不一样，她……”
　　见墨雪似乎感兴趣，林昭惜也侃侃而谈讲起了自己和许夏萤的趣事，整个人也逐渐放松下来。
　　而在闲聊的过程中，林昭惜也感觉到了墨雪对自己的不同，心中对对方的身份也有了大概的怀疑，只是一想到许雾的反应，她又产生了新的困惑。
　　虽然墨雪一直克制着，但她眸底的思念和伤感还是悄悄跑了出来。
　　只是又很快被她收了回去，要不是林昭惜捕捉到了，她都要以为是自己看错了。
　　明明是第一次见面，但林昭惜对墨雪却没有一点陌生感，不仅是因为梦里的那一抹身影，更是对方身上给自己的那一种感觉。
　　墨雪身上的气息带给自己的感觉非常舒适温暖，就像是一处安全港湾一样，让她觉得非常安心和松弛。
　　“对了昭惜，听夏萤姐说你刚出院不久，是因为生了什么病吗？”
　　墨雪看着不自觉靠近自己的林昭惜，不动声色的笑了笑，见对方逐渐停了下来也适时的将话题拉到了正题上。
　　林昭惜闻言神色黯了黯，随后若无其事的轻笑道，“都是老毛病了，现在已经好了，就是……”
　　“就是什么？”墨雪心中顿时担忧起来，语气也不自觉染上了一丝着急。
　　林昭惜见墨雪如此担心自己，不是看在许夏萤而装作担心的样子，而是发自内心的担心她，这不是一个第一次见面的人该有的情绪。
　　而且，一般人聊天都会避开这些的，但眼前的墨雪却直接问了出来。
　　林昭惜心中的疑问越来越多，而她的脑袋竟在这个时候疼了起来，脑中的那一抹身影竟和眼前的墨雪缓缓的重叠起来。
　　清冷的背影缓缓转过来，露出那张精致清丽的容颜让林昭惜心神一震。
　　咬了咬牙，林昭惜缓缓低下了头，不想让墨雪看到自己的失态，只是脑袋里的刺痛让她经受不住的闷哼出来，想不让墨雪发现都难。
　　“昭惜！昭惜你怎么了？”
　　墨雪下意识探出手想要替林昭惜检查身体，但猛然想到自己在这里没有一点灵力，于是探出的手停在了半空中，想要上前，但又不知道该怎么办？
　　就在墨雪手足无措的想要去找许雾和许夏萤问问的时候，林昭惜伸手拉住了她的手腕。
　　“阿雪，我没事。”
　　林昭惜抬眸看向墨雪，轻轻摇了摇头，此时的她小脸煞白，额头沁满了汗珠，隐忍坚韧的眼神让墨雪止不住的心疼。
　　“怎么会没事，你都这样了，我去找夏萤姐她们来看看。”
　　墨雪轻拍了拍林昭惜的手，温柔的帮对方拭去额头上的汗珠，动作是那么的自然，微凉轻柔的触感瞬间让林昭惜呆愣住了。
　　就在墨雪收回手的时候，林昭惜竟伸手握住了对方的手腕，而等她自己回过神来的时候眸底也有些慌乱。
　　脑中的刺痛来得快去得也快，林昭惜顺势将墨雪重新拉了下来，轻声道，“我现在已经好多了，不用找我妈和小姨她们。”
　　一方面林昭惜是怕许雾和许夏萤担心，另一方面其实也有她自己的私心，她想跟墨雪多相处一会儿。
　　只是墨雪同样不死心，“可是……”
　　见墨雪依然坚持，林昭惜干脆直接打断了对方，半开玩笑的试探道，“阿雪这么关心我，难道是以前跟我认识？”
　　虽然有些生硬，但林昭惜总算是问出了自己心中想要的问题。
　　眼睛定定的看着面前的墨雪，林昭惜感觉自己心中有什么在呼之欲出。
　　墨雪闻言心中也有些意外，她没想到失了忆的林昭惜竟也那么的敏锐，应该是发现了什么。
　　墨雪本来就是先让林昭惜恢复记忆想起来一切的，因此便也顺着对方的话点了点头，眼神也比之前更加柔情。
　　“可是为什么我妈和小姨不认识你啊？不应该啊？”林昭惜顿了顿，似乎是想到了什么又忙问道，“而且我手机里好像也没你的联系方式，还是说我把你删了？”
　　“我们是吵架了？”
　　林昭惜自问自答，墨雪都插不进去一句话，因此只好笑着等对方自己慢慢停下来。
　　“我们之前是朋友吗？”
　　与其自己瞎猜，还不如直接问当事人，因此，林昭惜直视眼前墨雪的双眸，认真且严肃。
　　“是。”墨雪张了张嘴，但却移开了视线，眼神黯了黯。
　　“我们是非常要好的朋友吗？”
　　“是。”
　　“有多好？”
　　“非常好。”
　　“……”
　　“那为什么你没去医院看我？”林昭惜皱了皱眉，她发现墨雪有些刻意逃避着她的问题。
　　“……我去过。”
　　这下轮到林昭惜惊讶了，“去过？什么时候？”
　　“……”
　　墨雪这次并没有回答林昭惜，她想要对方想起来没错，但看到刚刚昭惜那么痛苦的样子，也不想逼迫对方，还是循序渐进的好。
　　林昭惜努力回想着，突然脑海里想到了那个走错病房的女子，眸底闪过不可思议。
　　“我爸妈、小姨真不知道你？”林昭惜再次小声问道，对于墨雪的身份这次她有了大胆的猜测，只是心中也忍不住嘀咕，‘我居然忘了这么多吗？有关墨雪的竟然一点都想不起来。’

第585章 见不得人吗
　　墨雪不知道该怎么回答林昭惜的这个问题，因此只好选择再次沉默。
　　只是墨雪的沉默在林昭惜眼中就相当于默认了。
　　一时间两人之间的氛围陷入了沉默。
　　“我们的关系很见不得人吗？”
　　林昭惜给自己建设了很长时间的心理，最后还是小心翼翼的试探性询问眼前的墨雪。
　　对于墨雪的说辞，林昭惜并没有任何怀疑。
　　其实也不是她不想警惕，而是每当她竖起警惕的时候，心里总是会冒出一点愧疚感，她虽然不明所以，但也渐渐打消了这个念头。
　　眼前的林昭惜眨巴着眼睛，紧张又好奇，像是她遇到的一个叫‘大金毛’的狗狗，眼睛湿漉漉的，身后的尾巴甩啊甩的，可爱极了。
　　“啊？”墨雪轻叹一口气，虽然说这里的世界她不甚了解，但她也曾好奇过，经过小八的指示用手机搜索过。
　　只是搜索出来的结果并不符合她的预期。
　　“我不知道。”
　　墨雪抿了抿唇，最后赌气似的别过脸去，只是因为担心对方又别扭的转回了脸，而这就更让林昭惜确定自己心中的猜想，也只有这个猜想才更加合理。
　　林昭惜嘴角不受控制的上扬，压都压不住。
　　“好吧，那我换个说法，阿雪是不是很在意我？”
　　“……”墨雪觉得林昭惜在问废话，但还是别扭的点了点头，耳尖逐渐染上一丝绯红。
　　“对不起。”
　　看到这样的墨雪，一股歉意涌上林昭惜的心头，她伸出指尖戳了戳墨雪的手背，小声解释着，“对不起，我失忆了，想不起来关于你的一切，不过我想我们之间的关系应该远不止好朋友或者闺蜜这么简单。”
　　林昭惜的眼神亮亮的，她怕自己猜测有误，所以也没敢说的太满，只是看到墨雪瞬间泛红的眼眶，她想，她的猜测应该没有错。
　　“我不知道以前的我有着什么样的顾虑才没有把你带到我爸妈和小姨她们跟前熟悉熟悉，但如果是现在的我，我想我不会那么做的。”
　　墨雪闻言摇了摇头，“不，这不是昭惜你的错，我……”
　　“我妈说我住院的时候夜里说梦话，一直喊着阿雪阿雪，我之前就想，这个叫‘阿雪’的，对我来说肯定非常重要。”
　　一想到墨雪将责任揽到自己身上，林昭惜直接打断了她，接着又说到，“我想你应该也是鼓起了很大的勇气才故意接近我小姨，然后通过她来见我的吧？”
　　虽然是询问墨雪，但林昭惜心中却十分肯定。
　　墨雪垂下了眼眸，再次沉默，林昭惜的猜测十有八九，只是她见昭惜的目的不只是见她，她还想带对方离开。
　　林昭惜看不见墨雪的表情，但却能看到对方露在外面熟透了的耳尖，愉悦的勾了勾唇，身子逐渐靠近对方，看着近在咫尺的耳尖，林昭惜抬手用指尖轻轻碰了碰。
　　微凉的指腹触碰到滚烫的肌肤竟灼了一下林昭惜的心，也让墨雪不受控制的颤抖了一下。
　　两人视线相撞的瞬间，林昭惜感觉自己都能听到自己强有力的心跳声了。
　　“你！”
　　墨雪的声音都带着颤抖的声音，而耳尖的滚烫此时也蔓延到了她的脸颊上。
　　“对、对不起。”
　　林昭惜也知道自己这么做很是不妥，只是她自己都不知道为什么她就那样做了，因此见到墨雪这样也连声道歉。
　　只是她没看见的是墨雪眼底一闪而过的精光和嘴角不易察觉的弧度。
　　墨雪并没有接话，而是故意转移了话题，“你真的什么都不记得了吗？”
　　“……抱歉。”林昭惜垂下了脑袋，眸底也闪过一抹失落和不安。
　　“昭惜不用向我道歉的，这又不是你的错，你也没料到这样的情况，不是吗？”墨雪轻轻摇了摇头，接着又安慰道，“不用着急，慢慢来就好，说不定哪天突然就记起来了呢？”
　　只是墨雪心中说着不着急，但其实心里还是暗暗着急的，但她不想把压力全都压在昭惜身上。
　　“嗯～”
　　林昭惜轻声嗯了一下，随后偷偷看了眼墨雪，又很快收回自己的视线。
　　“昭惜想问什么？”
　　墨雪现在虽然没了灵力，但自身养成的习惯却还在，因此也能敏锐的捕捉到林昭惜的情绪。
　　“嘿嘿～被你发现啦～”
　　林昭惜不好意思的笑了笑，随后抿了抿唇，眼神逐渐坚定，似乎下定了决心。
　　“那个、阿雪啊～我们是不是私下里在交往啊？”林昭惜的声音不大不小，但却刚好能让对方听见。
　　终于问出了心里想问的问题，林昭惜松了口气的同时又将心提了起来。
　　林昭惜漆黑的瞳孔里像是闪烁着万千星辰，让墨雪不忍拒绝，而她也同样没打算否认过。
　　“嗯。”
　　一声轻‘嗯’伴随着墨雪的点头，林昭惜惊讶的同时又觉得这在意料之中。
　　“真的啊！我就说嘛，我怎么会无缘无故会梦到你，还一直说梦话喊着你的名字呢？”
　　“只是你应该早点来嘛，你要是再晚一点，我妈都拉着我又去医院了。”
　　“阿雪你不知道啊……”
　　听着林昭惜的絮叨，竟让墨雪生出了昭惜并没有失忆的错觉，这种感觉实在是太熟悉了，甚至熟悉到让她想要流泪。
　　两人之间的氛围逐渐温馨，只是有人欢喜有人愁，原本想要喊林、墨二人出去逛逛的许雾两姐妹此时却浑浑噩噩的回到了客厅。
　　“小惜处对象了你不知道？”
　　“我怎么知道啊？她也没主动提过啊？而且惜儿跟你关系那么好，怎么你也不知道啊？”
　　许家两姐妹互相对视一眼，然后默契的叹了口气。
　　“看来我们还是对惜儿的关心不够啊。”
　　“是啊～”许夏萤也附和着点了点头，然后说道，“不过我还以为遇到小雪是巧合呢，没想到真的应了姐姐的话。”
　　“这孩子我是真的有眼缘，我也挺喜欢的，小惜好不容易有个知心的人，姐姐你可不能拆散她们啊。”
　　虽然许夏萤心里有些不舒服，但总归是对林昭惜的关心战胜了那点不适，因此话里话外也向着林、墨二人。
　　许夏萤虽然是不婚主义，但又不是不恋爱，而且她一直认为只要彼此喜欢就好，无关其他因素。

第587章 两件小棉袄
　　回想起刚推开一点门就听到林昭惜问墨雪是不是在交往时许雾那犹如被雷劈到似的震惊，许夏萤心中还是暗笑了一番，没想到一直处变不惊的姐姐也有这个时候啊。
　　虽然她也很惊讶，但总归还是比对方好一点的。
　　“那我们现在该怎么办？”许雾无措的看向许夏萤，她也是第一次碰到这样的情况，一时间也拿不定主意。
　　“还是说就先这么着，就当什么都没听到？”
　　虽然许雾也不太能接受，但就正如许夏萤所说的，林昭惜好不容易有个能说话、愿意相处的人，不管如何，许雾也不会在这个时候去强行分开这两人的。
　　自从出院后，林昭惜是什么样许雾也看在眼里，大门不出二门不迈的，一直闷在自己的房间，许雾和林枫看着这样的她虽然着急，但也没有任何办法。
　　而今天的林昭惜许雾同样也看在眼里，虽然看着别扭了些、甚至还在跟墨雪相处的时候还有些局促不安，但这样的她看上去才更鲜活、更真实。
　　许夏萤先是低头思考了一番，随后抬眸对许雾说道，“先不要打草惊蛇，万一吓到两个孩子就不好了。”
　　说着许夏萤下意识朝林昭惜房间的方向看去，接着又说，“姐姐，等姐夫回来你可以先和他商量一下，看看他是什么想法，不过要委婉一点，我怕他接受不了。”
　　许雾闻言揉了揉眉心，“我知道了，不过你姐夫他确实是大直男一个，还真有些头疼。”
　　许夏萤轻笑道，“船到桥头自然直嘛，况且只要小惜自己过得好、过得幸福不就行了。”
　　“是啊，夏萤你说的对，我们选择带惜儿来到这个世界上，本来就是想让她享受父母的关爱，看看这个世界的美好，只要她自己喜欢，我们又怎么能以爱之名束缚着她呢？”
　　想到躺在病床上这么久、被病痛折磨的林昭惜，许雾的表情逐渐柔和下来，眸底也闪烁着浓浓的心疼。
　　当时的她每天都祈祷着惜儿能醒过来，甚至她都想用自己的命换对方的命。
　　而如今惜儿真的醒过来了，只不过就是多了一个对象罢了，许雾又怎么会想着要刺激对方呢，这可是她和林枫捧在手心里的宝贝啊。
　　“多个女儿也好，也好，这样我就有两件小棉袄了。”
　　许雾呢喃着，自我说服的速度连许夏萤看着都十分惊讶。
　　而就在许雾两姐妹聊着的时候，拐角处传来林、墨二人相谈甚欢的声音，两人相互对视一下，默契的停了下来，然后同时看向林、墨二人的方向。
　　“嗯？怎么出来了？”看着来到眼前的两人，许夏萤疑惑的看向林昭惜。
　　“我感觉在房间里太无聊了，所以就想和阿雪出去逛逛。”
　　林昭惜挽着墨雪的胳膊，听着许夏萤的问题，下意识抬手摸了摸自己的鼻尖，视线下移有些心虚。
　　她才不会说其实是她自己受不住墨雪那样直勾勾的眼神，而且虽然对方话很少，但说出的话总能让她面红耳赤。
　　林昭惜觉得对方在故意调戏挑逗自己，但回想墨雪说的话，又觉得没有什么。
　　感受到逐渐上升的温度，林昭惜最后还是决定带墨雪出去逛逛。
　　即使自己失忆了，但逐渐加快的心跳和逐渐上升的体温骗不了人，林昭惜知道这意味着什么。
　　无意识摸着自己的胸口，林昭惜耳中听到自己这么跟墨雪说。
　　“我的心……跳的好快。”
　　林昭惜感受到墨雪似乎是愣了一下，然后笑着问自己‘为什么？’
　　“不知道，但我感觉她好像在说我好想你、好……喜欢你。”
　　林昭惜说完自己都脸红了，低着头不敢去看对方，她不知道以前的她是不是第一次跟墨雪说这样的情话，但她知道这是失忆后的自己第一次这样说。
　　没有听到墨雪的声音，林昭惜好奇的缓缓抬起了头，但回答她的是快速在眼前放大的墨雪和温软的触感。
　　“我也很想昭惜。”
　　墨雪轻笑着看着愣住了的林昭惜，原本眸底藏着的那些思念也都如潮水般涌上眼眸，不再掩饰。
　　蜻蜓点水般的亲昵让林昭惜脑海里绽放出绚烂的烟花，她下意识摸了摸自己的唇瓣，意犹未尽的伸出自己的舌尖舔了舔，而原本就感觉热的林昭惜，现在的肌肤更是滚烫。
　　看着墨雪灼热的眼神，林昭惜仓惶逃进了洗手间，看着熟透了的脸颊，林昭惜捧起冷水拍了拍自己的脸颊，心中庆幸自己没有流鼻血，不然可就太丢人了。
　　“阿雪也太犯规了，我都失忆了，怎么能这么撩我呢？还、还……这样我也太吃亏了吧。”
　　嘴上虽然这么说，但林昭惜心里却是开心的，虽然没了记忆，但自己的感受她十分清楚。
　　看着回到正常肤色的脸颊，林昭惜整理好自己的心情这才出去了，为了防止自己再失态，林昭惜也便提出了出去逛逛的想法。
　　“行啊，惜儿你也很久没出去过了，正好今天有小雪陪你，我和你小姨就不陪你们一起了。”
　　许雾心中担心林昭惜的身体，但又不想打扰到两人，毕竟看到林昭惜现在的状态，是之前的她从未见到过的。
　　强压下心中的担忧，许雾轻笑着看向墨雪，“小雪，惜儿她刚出院不久，就麻烦你照看一下了。”
　　“好的，许阿姨放心。”墨雪点了点头，只是她叫许雾的时候有些别扭，毕竟许雾和许夏萤是姐妹，但她叫夏萤姐，叫许雾却是阿姨。
　　“好了，我都多大人了，还不放心我啊，走了啊～”
　　林昭惜娇哼一声，对于许雾在墨雪面前把自己当小孩一样略微不满，挽着墨雪抬脚便向门口走去。
　　“等一下，小雪我留个联系方式给你，有事直接联系我。”
　　墨雪和许雾互留了联系方式后，林昭惜便迫不及待的拉着对方出门了，留下许雾、许夏萤两姐妹无奈的笑了笑。
　　“这样的小惜不好嘛？”
　　“很好。”
　　“我也这么觉得。”

第588章 还疼不疼
　　柔和的微风吹在了脸上，林昭惜惬意的勾了勾唇。
　　“阿雪，你想去哪啊？”
　　看着如此放松的林昭惜，墨雪也回以对方一个微笑，“都行，昭惜定吧。”
　　“都行么？”林昭惜闻言用指腹抵着下巴想了一会儿，道，“阿雪有什么想买的东西嘛，我们可以去附近的商场逛逛？”
　　墨雪想了想摇了摇头，“没有，不过可以去。”
　　在看到墨雪摇头的时候，林昭惜都打算说出第二方案了，而紧跟着对方又应了下来，于是林昭惜便很利落的拿出手机打起了车。
　　本来她是想着开车去的，但都已经出门了她才发现忘拿车钥匙了，她又懒得回去拿了，想着干脆直接打车算了。
　　虽然墨雪来到这个世界已经生活了一段时间，也通过小八了解到了许多，但看到琳琅满目的物品还是免不了新奇，还好她一直一直以来的习惯和性格让她面上不显，淡定依旧。
　　因为没有特意想要的东西，所以林、墨二人便漫无目的的闲逛着，有一搭没一搭的聊着天。
　　虽然眼睛是看着四周的商品，但林昭惜知道自己的注意力一直都在身边的墨雪身上。
　　她并没有主动询问自己和对方是怎么相识的，而对方也没有主动提起过。
　　林昭惜是想着不想提起这个让墨雪伤心，毕竟她现在什么都不知道，两人的相遇也只有对方才知晓，她就像是个局外人一样，徒增对方的伤感罢了。
　　而墨雪之所以也没有主动提过，林昭惜想着对方应该也是不想刺激自己吧。
　　两人默契的没有提及此事，但彼此却都心知肚明这其中的原因。
　　“阿雪，我能问你一个问题吗？”
　　林昭惜慢慢停了下来，拿起货架上的一个物品佯装看了看，但心思却不在这上面。
　　墨雪面上一顿，侧头应道，“你说。”
　　林昭惜嗫喏着嘴唇，纠结了一会儿，问道，“我想知道以前的我为什么没有带你……回家啊？”
　　看着面色紧张的林昭惜，墨雪却勾起了唇角，打趣起来，“嗯～这个嘛，昭惜真的想知道么？”
　　“嗯，想知道。”林昭惜定了定神，语气坚定。
　　墨雪一个没忍住笑出了声，轻松道，“好了，昭惜不要这么严肃嘛，其实也是因为没有机会，不是昭惜不愿意的。”
　　“可是我妈和小姨不认识你，难道我从来没向她们提过么？”
　　想到在幻境中看到的许雾和林枫，后者墨雪不知道，但许雾却是印象中的那么温柔平和，听到林昭惜的问题，她笑道，“可能是昭惜想给家人一个惊喜吧？”
　　“也许吧。”
　　放下手中的东西，林昭惜眸底一闪而过的失落，至于原因她也不太清楚。
　　可能是觉得两人之间的氛围有些伤感，林昭惜打起精神笑着问道，“那阿雪的家人知道我嘛？”
　　不过问完，林昭惜又有些后悔了，阿雪说没有机会见自己的爸妈，那反过来也一样啊。
　　林昭惜刚要扯开话题，墨雪的回答却出乎她的意料。
　　“知道啊，一开始她们也不接受你呢，不过你一直在证明自己可以照顾好我呢，所以她们对你也逐渐改观，虽然没有明确说什么，但已经接受你了。”
　　墨雪轻笑着，挽着林昭惜的手逐渐下移，见对方没有反对，轻轻握住了对方的手，微凉的指腹在对方手心蹭了蹭，而林昭惜也无意识的蜷了蜷手指，随后转头看向了自己。
　　她发现现在的林昭惜虽然别扭，但却比之前更加坦荡，也能更好的回应自己，所以墨雪又怎么会不抓住这样的机会呢。
　　“啊？这么、这么快啊？”
　　听到墨雪这么说，林昭惜心中对对方就更加愧疚了，低下头小声道歉，“对不起，我……”
　　“昭惜，别这样，你是跟我说过的，我也不在意这些，所以别把过错压在自己身上好吗？”
　　墨雪紧了紧握着林昭惜的手，她知道昭惜的情况，所以又怎么会怪她呢？只会感到更加心疼罢了。
　　在这里，林昭惜越开心、越幸福，墨雪就越感到悲伤，但她无论如何也一定会带对方离开的。
　　“可……”
　　林昭惜刚要说什么，墨雪就猛的凑到了她的耳朵，清冽的嗓音此时却染上了几分魅惑，“没有可是，昭惜要是再这样，我现在可就要亲你了。”
　　“！！！”
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，下意识捂住了自己的嘴，眼睛惊恐的看着近在咫尺的墨雪，心中惊叹，‘这可是商场啊，周围那么多人，而且还有那么多摄像头，阿雪怎么、怎么敢的啊！’
　　墨雪脸上的笑意逐渐扩大，抬手摸了摸对方的脑袋，打趣道，“嗯～昭惜真乖～”
　　只是在抬手的瞬间，衣袖也顺势落下一截，露出了缠在手腕上的金色腾蛇。
　　林昭惜神色一震，头部突然传来一阵刺痛，让她的额头瞬间溢满了汗珠，身子也不受控制的蹲了下来，双手抱住了头。
　　一些片段快速在林昭惜脑海闪过，但画面却模糊不清。
　　林昭惜想要看清楚这些片段，但画面却又突然消失，头疼也随之退去。
　　“昭惜！昭惜！”
　　耳边是墨雪着急的呼唤，林昭惜睁开眼就看到周围围了一圈的人，应该是被墨雪的动静吸引来的，有些人拿着手机互相说着什么似乎在纠结要不要叫救护车过来。
　　“我没事，老毛病犯了，我吃点药就好了。”
　　林昭惜摇了摇头，顺着墨雪的力道缓缓站了起来，随后歉意的看了眼周围的人，“不好意思，谢谢你们了，我已经没事了。”
　　“没事了么？”
　　“你们这些小年轻可要注意身体啊，可别为了工作就糟蹋自己的身体。”
　　“是啊是啊，现在可有不少猝死的报道……”
　　“……”
　　听着陌生人的关心，林昭惜心里也暖洋洋的，只是身旁的墨雪脸色却不是很好，眸底溢满了担忧。
　　待人群散去，林昭惜轻轻拉了拉墨雪的衣袖，讨好道，“阿雪～我真的没事，只是刚刚好像想起了什么，所以头才突然疼起来的，你不要太担心了。”
　　“现在不疼了吗？”墨雪一脸心疼。
　　林昭惜还以为对方会问自己想起来什么了，没想到对方只是问自己还疼不疼。
　　“不疼了。”
　　不知道为什么林昭惜现在有点想哭，而她也这么做了，猛的抱住墨雪的腰肢，将脸埋在对方的肩上。

第589章 活的！？
　　墨雪十分自然的回抱林昭惜，学着以前对方安慰自己的样子轻拍着林昭惜的后背，哄道，“我在，我一直都会陪着你的。”
　　林昭惜的情绪逐渐控制住了，而她这才想起来这是在人来人往的商场，原本略显苍白的脸此时都被绯红所替代了。
　　墨雪没有立马拉开自己和林昭惜之间的距离，而是轻声问道，“你还好么？要不要再哭一会儿？”
　　“噗～不用了，我已经哭够了，而且那么多人呢，阿雪你也不知道拦着我点。”
　　林昭惜也没想到墨雪能用一本正经的神色说出这样的话，一时间没忍住笑了出来。
　　“为什么要拦着，想哭就哭，这也是情绪表达的一种，而且还能发泄出自己不开心的情绪，就跟喜怒哀乐一样。”
　　墨雪不解的歪了一下头，随后想到了什么又轻笑起来，“这还是当初昭惜你跟我说的呢。”
　　林昭惜闻言诧异道，“哎？我嘛？”
　　努力用脑子回想墨雪说的那个片段，但却毫无印象，林昭惜不免失落的叹了口气。
　　见林昭惜深深皱起眉头，墨雪也知道对方是在努力回想，但她也不忍林昭惜如此痛苦，于是一脸心疼的打断了她，“昭惜，不要勉强自己，想不起来就暂时不想了。”
　　林昭惜知道墨雪的意思，如果在没见到对方之前她还能哄哄自己，但在见到墨雪之后她就迫切的想要记起来，她想知道关于自己和墨雪之间的一切，而不是现在这样，聊天都有些小心翼翼的。
　　“可是，我想记起你，想记起我们的曾经。”林昭惜咬了咬下唇对上墨雪的视线一脸委屈。
　　墨雪闻言身躯一震，眼眶也不自觉红了起来，她强忍着哽咽，轻声道，“没事的昭惜，我可以等，等你……想起来，所以昭惜你不要太焦虑。”
　　其实墨雪一开始也是想着快点带林昭惜离开的，但小八告诉她，在将林昭惜带回去的时候，她在无垠大陆的时间也不会变，也就是说，无论她在这个世界待多久，回去后还是那个时间。
　　墨雪也因此松了口气，再加上她也不想逼迫林昭惜，所以便也改变了原本的计划。
　　在此之前，墨雪一直都认为自己做事雷厉风行，尤其是在有关林昭惜的事情上面，但这次她却犹豫了。
　　她看到了幸福美满的林昭惜，即使没有自己对方也能过得很好。
　　可能林昭惜会因为想不起自己而困扰，但至少不会因为她而担惊受怕的。
　　墨雪犹豫了，她知道自己一定会带林昭惜回去的。
　　也许也是出于愧疚，她尽可能的让林昭惜多留在这里陪陪许雾他们，因为她知道，林昭惜一旦想起来，肯定马上就要面临离开。
　　林昭惜也知道墨雪说的在理，但她还是委屈的撒娇道，“可是我就是想想起来你嘛。”
　　墨雪轻笑不语，就这么温柔的看着林昭惜。
　　而林昭惜实在承受不住对方的视线，刚好又想到了让自己头疼的罪魁祸首，视线逐渐下移，直至停留在墨雪的手腕上。
　　“阿雪，你手腕上带着的是什么啊？能给我看看嘛？”
　　之前林昭惜并没有看清，只依稀看着是一个金色的手镯。
　　墨雪闻言看了眼好奇又有些后怕的林昭惜，也瞬间明白了对方之所以那样的原因，看来昭惜和她的本体还是有联系的。
　　将衣袖微微往上拉了一些，墨雪抬手将皓婉递到林昭惜面前，轻笑道，“你看呢。”
　　“这、这是……蛇！”
　　林昭惜下意识后退了一步，看着墨雪手腕上栩栩如生的金镯，她脑中突然闪过一双威严灵力的金色竖瞳，身体不受控制的瑟缩了一下，后背发凉。
　　“嗯？昭惜怕蛇么？”
　　看着林昭惜如此害怕的模样，墨雪一时间也有些疑惑，毕竟她这还是第一次知道昭惜是怕蛇的，之前见她手起刀落，都以为对方不怕的，甚至都能感觉到昭惜的不屑，没想到原本的昭惜其实是怕蛇的。
　　“额……”林昭惜不好意思的摸了摸鼻子，随后点了点头，“那可是蛇啊，谁不怕啊，而且那身体、嘶～要是没毒还要，要是有毒，一口我就见太奶了。”
　　说着，林昭惜还搓了搓身上冒出来的鸡皮疙瘩，一脸的嫌恶。
　　墨雪闻言轻笑道，“其实这是腾蛇，昭惜不用害怕，而且摸上去很舒服的，冰冰凉凉的，昭惜要不要试一试？”
　　“腾蛇？”
　　林昭惜皱了皱眉，她还是第一次听到有人打镯子打腾蛇的，不过这是墨雪的个人爱好，她也尊重对方，只是她还是摆手拒绝了，“不用了，不用了，虽然是腾蛇，但它长得也像蛇啊，还是不摸了。”
　　不过林昭惜还是有些奇怪墨雪的话，毕竟镯子摸上去不是冰凉的，难道还能是热的么。
　　“好吧。”
　　见林昭惜拒绝，墨雪也没有继续坚持，只是佯装失落的放下了手臂。
　　林昭惜见如此失落的墨雪，心中也十分的纠结，她从小就怕蛇，没由来的怕。
　　‘反正这是个镯子，怕什么，摸就摸嘛，还能咬我一口不成。’
　　林昭惜挽着墨雪漫无目的的走着，随后她有意无意的带着对方向人少的地方走去。
　　突然林昭惜停下了脚步，拽了拽对方的衣袖，别扭道，“阿雪，我、我，那个、你的……我能摸一下么？”
　　林昭惜的声音越说越小，小到连她自己都听不清。
　　就在她想着墨雪要是没听见要不还是算了的时候，耳边却传来对方的轻笑，“嗯～摸吧。”
　　眼前的金镯栩栩如生，连身上鳞片的纹路都一清二楚，林昭惜忍不住感叹做工的精良，只是唯一不足的是雕刻的腾蛇的眼睛居然是闭上的。
　　脑中浮起那双金色的竖瞳，林昭惜想若是刻上眼睛，应该就是那样的。
　　指腹轻轻抚上腾蛇背后的鳞甲，微凉柔软的触感瞬间传入林昭惜的大脑，让她忍不住身体一僵，下意识收回了手。
　　不知道是不是自己的错觉，林昭惜居然感觉到这手镯竟有一点温度。
　　‘难道是阿雪的体温？’林昭惜又忍不住猜测。
　　就在林昭惜鼓起勇气，打算再摸一下试试的时候，眼前的手镯竟然睁开了双眼，而那双眼正是林昭惜脑中浮现出来的那一双。
　　“活活活……活的！？”林昭惜瞳孔猛地一缩，惊恐到舌头都开始打结了。

第519章 薛白
　　林昭惜庆幸自己找了个人少的地方，不然她的失态又要被很多人看见了。
　　墨雪闻言顺势看去，原本气息微弱的腾蛇此时竟有了些许生息。
　　“什么？”墨雪佯装不解。
　　“它、它眼睛……睁、嗯？”林昭惜手指着墨雪的手腕，声音微颤，只是刚要说对方睁开眼睛了，就看见对方已经闭上了眼睛。
　　如果不是她清楚的看到对方睁开了眼睛，林昭惜都要以为是她自己看错了。
　　“眼睛？眼睛怎么了？”墨雪抬起手臂，一脸的疑惑。
　　墨雪一直坚持着，而此时的林昭惜也不经陷入了怀疑，小声说着，“刚刚她的眼睛……睁开了，你没看见么？”
　　“睁开了？”
　　墨雪上下打量着手腕上的腾蛇，然后摇了摇头，“没有啊，昭惜你看错了吧。”
　　见对方那么肯定，林昭惜也不禁自我怀疑，“难道我真的看错了？”
　　“好了，这就是一个手镯，怎么会眨眼睛呢，昭惜你就是压力太大了。”墨雪轻笑着，接着又扯开了话题，“好了，我们先别说这个了，去其他地方看看吧。”
　　林昭惜虽然心中疑惑，但还是点了点头。
　　夕阳西下，天色逐渐暗了下来。
　　林昭惜和墨雪虽然逛了很久，但却是空着手出来的。
　　“阿雪，听小姨说你家住我们附近啊？要不我们吃完再回去吧？”
　　看了眼天色，林昭惜的肚子突然不合时宜的打起鼓来，见身旁的墨雪似乎没有什么反应，她便直接开口提议道。
　　“也行，那你跟夏萤姐和阿姨说一声吧。”
　　除了一些不可退让的事情，墨雪一般是不会拒绝林昭惜的，因此，很自然的便应了下来。
　　“嗯，好，我这就发消息给她们。”
　　林昭惜说着便拿出了手机给许雾发了消息，而对方也没有说什么，只让她们注意安全。
　　“好了？阿姨同意了？”见林昭惜收起了手机，墨雪也顺势问道。
　　“噗～是啊。”
　　听到墨雪的称呼，林昭惜笑着点头，只是似乎是想到了什么，脸上的笑意也愈发的扩大。
　　“嗯？昭惜笑什么？”
　　墨雪疑惑的看着逐渐大笑起来的林昭惜，面上也染上了疑惑。
　　见墨雪的视线落到了自己身上，林昭惜也收敛起来，“只是觉得阿雪喊我小姨姐姐，但喊我妈却是阿姨，想想就觉得好笑，估计我妈也有点郁闷吧。”
　　“……我也没想到。”墨雪沉默了一会儿，随后也别扭的别开眼，小声叹道。
　　其实一开始也是许夏萤让墨雪喊她姐的，说是这样喊显得自己年轻，而墨雪经不住对方一直说，无奈便也应了下来。
　　所以这才造成了现在这样别扭的局面。
　　商场周围有一个小吃街，打车也不过五分钟，林昭惜看着天色还早，于是也便提议和墨雪走过去。
　　墨雪自然是没有拒绝，她一直都很享受和林昭惜一起相处的时光。
　　两人相携着走在路边，看着和无垠大陆完全不同的景色，墨雪心中忍不住感叹这里的安稳和谐。
　　这里高楼耸立，大厦鳞次栉比，气势磅礴。
　　站在高楼之下，墨雪感觉自己犹如蝼蚁一般，弱小又无力。
　　不过虽然感觉到压抑，但同时也能感受到自由、安全的微风。
　　林昭惜牵着墨雪的手，头顶的夜幕也逐渐降临。
　　“早知道我还是打车算了。”
　　林昭惜也没想到在手机上看只要五分钟，但走起来却已经走了一刻钟了，一时没忍住抱怨起来。
　　“都已经走到这里了，昭惜再坚持一下吧，马上就到了。”
　　看到这样的林昭惜，墨雪无奈勾了勾唇，她终于知道为什么在无垠大陆的时候昭惜一直都是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着了，看来也是有迹可循的。
　　听到墨雪的安慰，林昭惜立马又打起了十二分的精神，扬起笑脸，“嗯嗯，走都走了，况且还有阿雪你陪着呢。”
　　两人有一搭没一搭的边走边聊，很快便来到了小吃街的入口。
　　从医院出来后，许雾一直不肯林昭惜吃这些垃圾食品，也不帮她带，说是对她的恢复不利，再加上她自己也一直也懒得出门，所以就一直没吃到。
　　入眼的便是一个卖糖葫芦的小摊贩，外面用糖浆包裹着各式各样的水果。
　　“阿雪，你喜欢吃哪一种？”
　　林昭惜拉过墨雪，指着玻璃里面琳琅满目的糖葫芦眼里亮晶晶的。
　　下意识咽了下口水，林昭惜感觉自己好像很久没有吃过这些东西了。
　　“昭惜喜欢哪一种呢？”墨雪不答反问。
　　“我么，我喜欢青提葡萄这类的，酸酸甜甜的，很好吃的。”
　　说着林昭惜便让老板拿了两串给她，然后一串递到墨雪眼前，“试试看，很好吃的。”
　　墨雪眼神闪了闪，并没有伸手接下来，而是将落在额前的发丝撩到了耳后，然后低头咬了一口林昭惜递过来的冰糖青提。
　　“哎！你……”
　　看着墨雪水润的红唇，林昭惜的指尖不受控制的颤了颤，喉咙竟也有些干涩。
　　“嗯？”墨雪眨了眨眼，随后轻笑道，“是挺好吃的。”
　　“你、你喜欢就好。”
　　林昭惜能感受到自己发烫的耳朵，看到对方眉眼含笑，也后知后觉知道墨雪这是故意的。
　　直接将手里的冰糖青提塞到了对方手里，林昭惜付过钱后拉着墨雪就要往里进，“我们进去再看看吧。”
　　只是林、墨二人刚走没几步呢，林昭惜的手机便响了起来。
　　看着手机上显示的‘母上大人’，林昭惜疑惑的接了起来。
　　“妈？怎么了么？”
　　许雾没有回答林昭惜的问题，而是反问道，“你和小雪吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　林昭惜听到手机那边的许雾似乎是松了口气，但语气听着却有些纠结不安，“那就好，你带小雪回来吃吧，你爸爸带薛白来家里了，刚好一起认识认识。”
　　“薛白？”
　　林昭惜皱了皱眉，如果没记错的话，对方仗着是爸爸的合作伙伴的儿子就一直过来和自己套近乎，虽然没有直接说明，但明眼人都看得出来对方的真实意图，而因为林枫的这一层关系，林昭惜也并没有直接翻脸。
　　‘爸爸似乎还挺喜欢他的。’

第591章 小姐妹
　　“薛白？他是谁啊？”
　　虽然是第一次听这个名字，但墨雪心里还是产生了强烈的危机感，因此，在林昭惜挂断电话的第一时间就忍不住询问对方。
　　而见墨雪如此紧张的神色，林昭惜勾了勾唇角，迅速凑近对方的脸打趣道，“怎么？阿雪这是吃醋了？”
　　“我就是好奇而已。”
　　墨雪无奈抬手用指腹抵住林昭惜的眉心，让对方不能再进一步，不过她又很快想到林昭惜的性格，于是又盯着林昭惜的双眸认真问道，“如果我说我吃醋了，昭惜会怎么做呢？”
　　林昭惜似乎也没想到墨雪会这么问，表情愣了一下，随后调侃道，“那阿雪希望我怎么做呢？”
　　“……”墨雪淡淡的看了眼前的林昭惜一眼，很快便知道了对方的意图，随后笑着又将问题抛了回去，“这是昭惜该考虑的问题，不是么？”
　　见墨雪不上套，林昭惜也轻笑起来，“阿雪～你就不能配合我一下嘛～”
　　墨雪并没有回答，而是温和的催促对方，“好了～我们也快打车回去吧，不然你妈该着急了。”
　　“哎呀，我早就打好了，我们去路边等就好。”
　　林昭惜挽着墨雪的胳膊转身向来时的方向离去，看着自己如此熟稔、行云流水的动作，让她忍不住想到，她和阿雪一定是相处多年了，不然也不会在她失忆后还能如此自然的做出这样亲密的行为。
　　不知道为什么，在回去的路上，墨雪却感觉的十分的忐忑，但看着陪在身边的林昭惜，墨雪又渐渐放宽了心。
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　感受到墨雪略微湿润的手心，林昭惜关切的询问着对方，“阿雪这是紧张了？”
　　“没有，只是……”
　　墨雪轻轻摇了摇头，刚要说什么，就被一声欢愉的嗓音打断了。
　　“昭惜，你回来啦～”
　　薛白线条分明的脸庞洋溢着绚烂的笑容，温柔但又不失刚毅，即使天色微暗，但他的眼里却闪烁着熠熠的光芒，让人难以忽视。
　　“咦？她就是阿姨说的和你一起的朋友吧。”
　　薛白站在林昭惜的身前，视线逐渐落到墨雪身上，扬起一抹礼貌的笑容，跟墨雪打着招呼，“你好，我叫薛白，直接叫我名字就行。”
　　“你好，墨雪。”
　　墨雪闻言也回以对方一个礼貌的微笑，言简意赅的介绍自己，而她的眸底也没有一丝笑意。
　　虽然薛白并不知道自己和昭惜之间的关系，但墨雪自己心里却是清楚的，她想想，在这个世界，自己和薛白的关系应该是叫‘情敌’的。
　　因此，墨雪自然是不会有什么太好的态度，但也不至于失礼就是了。
　　“墨雪？”
　　薛白重复的念了一下墨雪的名字，随后像是主人一般邀请道，“快进来吧，阿姨和叔叔都等着呢。”
　　林、墨二人闻言都双双皱起眉头，尤其是林昭惜，心里更是不舒服，挑着眉睨了薛白一眼，直接开口不悦道，“这好像是我家吧，怎么搞的我才是那个客人一样？”
　　听到林昭惜的这番话，薛白像是听不懂一样应声道，“都一样，都一样，我们两家都这么熟了，况且阿姨、叔叔都说了我们就当一家人一样。”
　　墨雪闻言神色黯了黯，微微垂下了眼眸，隐藏起眸底的杀意，牵着林昭惜的手也下意识收紧。
　　如果这里是无垠大陆，墨雪听到这样的话就直接出手了，也不用像现在这样憋屈。
　　感受到墨雪的力道，林昭惜轻笑一声，随后扯了扯嘴角，冷淡的看了薛白一眼，“怎么？想占我便宜？那我现在叫你一声哥？”
　　林昭惜自然是听出了薛白这是什么意思，若是墨雪没有出现，那么她还不会像今天这样直接，肯定会给对方和林枫一个面子，但今时不同往日，她自然是想让墨雪感受到安全感。
　　可能也有受林枫影响的关系，只要林昭惜认定了一个人，那么她就会无条件的对对方好，给足对方想要的安全感，甚至不求任何回报。
　　因为林枫就是这样做的，所以林昭惜的意识中也认为这样才是对的，至少在追人这方面上是这样的。
　　见林昭惜曲解了自己的意思，薛白连连摆手，无奈道，“不是不是，我没有想当你哥的意思，我……”
　　“好了，我知道了，快进去吧。”
　　林昭惜直接打断了对方的解释，拉着墨雪的手越过对方朝自己家门的方向快速走去。
　　“哎～”
　　看着林昭惜匆匆的背影，薛白若有所思，随后嘴角勾起一抹笑意，“昭惜好像变得不太一样了，不过我还是喜欢的。”
　　手下意识摸向裤子口袋，薛白也抬脚跟了上去。
　　“妈～小姨～我和阿雪回来了。”
　　林昭惜刚推开门就扬着声音朝里面喊道，动作自然到好像已经做过无数次一样。
　　“就知道喊你妈妈和小姨啊，我呢？”
　　林枫一身居家服，袖子挽到手肘，单手叉着腰，看着林昭惜的表情似乎有些傲娇的不满。
　　“哦～爸～”
　　林昭惜撇了撇嘴，一想到是林枫将薛白带回来的，林昭惜喊了一声便拉着墨雪头也不回的就往里走。
　　林枫还是第一次在林昭惜这里碰壁，一时间摸不着头脑。
　　而墨雪也赶紧拉住了林昭惜，歉意的转头看向林枫，“叔叔你好，我是墨雪。”
　　“好好好，你就是阿雾说的小雪吧，快去坐吧。”
　　林枫若有所思的看了墨雪一眼，很快便想到了之前林昭惜住院时许雾让自己查的事情。
　　看着林昭惜和墨雪牵着手，脸上的笑容越来越大，看墨雪的目光也越来越满意。
　　‘这就是阿雾说的惜儿的小姐妹吧，没想到居然能将一直闷在家里的惜儿拉出去，看来这俩小姐妹的感情是真好啊，可要好好招待招待表示感谢。’
　　虽然林枫一直都很关心林昭惜的健康，但对于对方的社交几乎可以说是毫不清楚，若不是之前许雾让自己查林昭惜身边的朋友有哪些，他可能现在都不清楚。
　　林枫心里也忍不住感叹，若是墨雪能早一点来找惜儿就好了，不过他也能理解，成年人的世界，对方能抽出空闲来看惜儿就已经很好了。
　　“都杵在那干什么？还不洗手过来吃饭啊？”
　　听到了林、墨二人回来开门的声音，但却没有看到一个人影，许雾便出来催促起来。

第592章 还想有下次？
　　所有人刚坐下来，许雾就感觉气氛有些奇怪，甚至有些尴尬。
　　林昭惜、墨雪和薛白坐在一边，而他们三个坐在对面。
　　林昭惜左手边是薛白，右手边是墨雪，许雾怎么看怎么觉得别扭。
　　而林枫自从林昭惜进来后给自己的那番态度后他就感觉到了不对劲，他想找机会问一下许雾，但却一直没找到机会，只能用眼神求救般的询问对方。
　　‘惜儿这是怎么了？’林枫疑惑的挑了挑眉。
　　‘还不是因为你。’许雾拧着眉，微微瞪了一眼对方。
　　‘……’
　　林枫和许雾用眼神交流着，而一旁的许夏萤却是一脸兴致的看着对面的三人。
　　以前许夏萤也不是没见过林昭惜和薛白相处的场景，并没有像今天这样明显的嫌弃和避嫌过，而这一切的原因，不用想也知道是因为对方右手边安静优雅吃饭的人。
　　“阿雪，这个很不错，尝尝看。”
　　跟薛白的相处不可避免，于是林昭惜选择尽量忽略对方。
　　夹起一片肉放到墨雪的碗里，林昭惜眼睛眯了眯，一脸笑意。
　　只是同时林昭惜却也感觉到一股灼热的视线一直盯着自己，不用她想就知道这股视线来自于谁。
　　“薛白，你看着我干什么？吃啊。”
　　出于礼貌，林昭惜只是平淡的问了一下，但对方却仍一直看着她。
　　随后薛白的视线逐渐落到了墨雪的碗里，又低头看着自己的碗，脸上的表情也稍显委屈，似乎在说，‘我也要。’
　　“……”
　　林昭惜无语的瞥了薛白一眼，她承认他们两家的关系确实很好，薛白也经常到她家来蹭饭，但这不代表他可以得寸进尺到这种地步。
　　额角的青筋不受控制的跳了跳，林昭惜压下心里的不耐，佯装没看懂，挑眉‘关心’道，“夹不到可以站起来。”
　　薛白闻言嘴角抽了抽，心中忍不住吐槽，‘昭惜也太不解风情了吧，难道我做的还不明显？’
　　无奈偷偷朝林枫的方向看了一眼，而对方也很快接收到了信号，朝着桌上的一盘菜挤了挤眉。
　　薛白了然，从那道盘子里夹了一块放到了林昭惜碗里，“昭惜，你不是喜欢吃这个么，多吃点。”
　　其实今天薛白过来是有目的的，而且他也将这个目的告诉给了林枫，林枫听后虽然诧异，但似乎也觉得这是在情理之中，于是便也答应了对方的请求。
　　所以林枫这才在暗中偷偷帮着薛白。
　　两人连许雾和许夏萤都没有告诉，为得就是想让这件事显得更加真实，不容易露馅。
　　只是他们没料到的是，今天还多了一个意料之外的人，也就意味着他的目的不可能达成。
　　本以为多一个人并不影响，但事实就是，这个人才是今天最大的影响。
　　看着自己碗里薛白夹的那盘菜，林昭惜最后那点耐心也消耗殆尽，用力放下了手中的筷子，不悦道，“薛白，你当我没脾气是吧？你要夹也拿公筷啊，卫不卫生啊你？”
　　“还有，你今天到底想做什么，一直跟我爸眉来眼去的，当我看不见是吧？”
　　林昭惜本不想在饭桌上直接说出来的，但她实在是忍受不了了，薛白以前也不这样啊，至少还是知道分寸的，今天却一而再再而三的挑战她的底线，看对方的样子似乎就是故意的。
　　见被拆穿了，林枫赶紧低着头扒拉着许雾给他夹的菜，就像是没听到一样，并抽空偷偷给了薛白一个自求多福的眼神，他只能帮到这里了，剩下的就靠薛白自己了。
　　“呵呵～”薛白不好意思的笑了笑，随后道歉说，“不好意思啊，一时紧张就忘了，我下次注意。”
　　“你还想有下次？”林昭惜挑了挑眉，竟是被气笑了。
　　而薛白也顺势说了下去，“是啊，不仅有下次，还有以后呢～”
　　不仅是林、墨二人，就连许雾、许夏萤两姐妹也同时拧紧了眉头，一脸紧张的看着薛白。
　　许雾看了眼一脸欣慰的林枫，无奈伸手拧了一下对方的胳膊，她终于知道为什么林枫一直和薛白使眼色了，感情这其中还有他的主意。
　　‘真是乱点鸳鸯谱，你女儿有对象啊！’
　　许雾心中着急，但也不好直接说出来，只好先观察现在的情况，随机应变。
　　“你也没喝酒啊，怎么就不清醒了？”
　　林昭惜还是给薛白面子的，不然她早就破口大骂了。
　　薛白也并不恼，缓缓站起身，拉开身下的椅子，随后站在林昭惜的面前，一脸的柔情。
　　墨雪心中警铃大作，眼睛死死的盯着站起身的薛白。
　　墨色的瞳孔一闪而过的寒芒，墨雪心中杀心渐起，但最终还是被她强行压了下去。
　　薛白双手背在身后，只一瞬，一只玫瑰便出现在林昭惜眼前。
　　“昭惜，我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　“！！！”
　　薛白笑意盈盈，但林昭惜却被吓得弹跳了起来，直接拒绝道，“不可能！我不喜欢你！”
　　听到林昭惜的声音，墨雪紧握的拳头也渐渐松了下来，只是手心里还残留着淡淡的月牙红痕。
　　可能是早有预料，薛白虽然失落，但也没有失态，而是笑着说道，“昭惜，我知道你一直都知道我的心思，我喜欢了你很久，只是一直没有勇气告白，但在看到你躺在病床上没有生息的那一刻我就下定决心，一定要告诉你我的心思，我不想让我们之间留有遗憾。”
　　林昭惜闻言嘴角抽了抽，“是你的遗憾，可不是我的，我……”
　　下意识看向身旁的墨雪，再看看对面悄摸注视着她这边的许雾三人，林昭惜深吸一口气，牵起墨雪的手，抬眸无声的询问着对方的意见。
　　若是对方同意，她立马就宣告两人的关系，反之，她就再拖一拖。
　　“可是昭惜你也没拒绝我啊？难道你不喜欢我么？那为什么不拒绝我呢？”薛白忙不迭的说道。
　　“拒绝你？拒绝什么？”林昭惜有些疑惑，薛白他做过什么吗？
　　“我一直来你家遇你就是想跟你有相处的时间，而且每次给你带的礼物你不也收下了么？”
　　“……我以为你是来蹭饭的。”林昭惜顿了顿，随后又道，“而且你看有谁空着手去别人家的啊，我当然不好拒绝。”
　　“那、还有……”
　　“你这些换成普通朋友也可以吧，我没感觉到任何特殊。”
　　林昭惜是从对方的眼神里知道薛白对自己的心思的，但对方的行为一点都没有看出来，也因此，她也就睁一只眼闭一只眼了，毕竟她也不能跟对方交恶啊。
　　“好了，我不想说这些，还有，我有喜欢的人了，你可以死了这条心了。”林昭惜说话冰冷无情，干净利落到让在场除了墨雪的人都很是诧异。

第593章 就等着我呢
　　若是之前的话，林昭惜还会委婉的拒绝，因为她也算是了解薛白的性格，若是不直接了当的拒绝对方，他一定会就当听不懂一样继续像从前那样过来找她的。
　　而这也是为什么林昭惜说话这么狠心的原因，不仅是因为墨雪，更是为了以后的清净。
　　“什么！你有喜欢的人了？”
　　“什么！你有喜欢的人了？”
　　两道诧异的声音从不同的方向传来，在场的除了薛白就是林枫了，此时两人都一脸震惊的看着林昭惜。
　　“你什么时候有喜欢的人了？我怎么不知道？”
　　而薛白明显比林枫更着急，双目紧紧的盯着林昭惜，攥着玫瑰的指关节也被捏的发白。
　　“对啊，我也不……”
　　薛白问的问题就是林枫想问的，因此他也附和着点了点头，只是被身边的许雾一个眼神又给压的收了回去。
　　而林枫看到眼里没有一点诧异的许雾两姐妹也立马反应过来，拧着眉回望着许雾，好似在说，‘原来你们早就知道了？’
　　林昭惜一直偷偷观察着许雾等人的表情，而她也发现除了林枫之外，妈妈和小姨都没有一点惊讶，像是早已经知道她有喜欢的人似的。
　　“他是谁？我认识吗？你把他喊过来，我要跟他公平竞争！”
　　见林昭惜一副淡漠的样子，薛白更是不服气，他一直都有留意林昭惜身边的人，但没想到百密一疏，让别人有了可乘之机。
　　虽然不知道对方是谁，但薛白这个面红耳赤的架势似乎是要跟林昭惜口中的人一较高下。
　　墨雪淡淡看了眼薛白，又低头看着被林昭惜握紧的手，嘴角缓缓勾起一抹弧度，随后单手拿过桌上放在自己手边的高脚杯轻轻晃了晃。
　　红色的液体在高脚杯里缓缓流淌着，像是一团火焰扔进了墨雪的心里，让她的心瞬间灼热起来。
　　一道寒芒在墨雪的眸底一闪而过，她知道酒这种东西向来会使人不清醒，不论是无垠大陆，还是在这里，效果都大差不差。
　　但酒同时又是个好东西，即使头脑清醒，但你就可以以此为借口说出平时不敢说的、之前前不敢做的。
　　沿着酒杯轻轻抿了一口，墨雪又将手中的酒杯放回了桌上。
　　“昭惜是一个人，不是说谁赢了就是谁的，对你来说可能是公平竞争，但这对于昭惜来说一点都不公平，你都没有尊重她的意愿。”
　　墨雪缓缓站起身，眼神冷冷的盯着一脸幽怨的薛白，声音铿锵有力，竟让对方一时间愣住了。
　　“我不是这个意思，我、我只是好奇是什么人能入昭惜的法眼，而且我也想知道对方到底能不能照顾好她，这样我才能放心。”
　　薛白也立马明白了墨雪话里的意思，慌乱的连连摆手解释，生怕林昭惜误会。
　　“你不需要知……”
　　“是我。”
　　林昭惜刚要拒绝薛白，耳边就传来墨雪坚定认真的嗓音，一时间竟也诧异的看向了她。
　　“什么？什么是你？”
　　薛白没有懂墨雪的意思，但另一旁的许雾和许夏萤却一脸了然，只是许雾也有一瞬间的慌乱，毕竟她也没想到墨雪竟就这样直接说了出来，她本来是想着等薛白离开后单独跟林枫说的。
　　看林枫也是一脸困惑的样子，为了防止对方做出什么过激的行为，许雾也一直注意着林枫，并随时准备拦住对方。
　　见薛白没有明白，墨雪双眼严肃的直视对方，一字一顿道，“昭惜喜欢的人是我，现在你见到了？”
　　“啊？你？”
　　就算是薛白听到墨雪如此直白的话，但他还是不相信，以为对方是为了给林昭惜解围而故意这么对他说的。
　　而在场的除了薛白是这么想的，还有另一个人也是这么想的。
　　“惜儿，你就算不喜欢小白，也不能让你朋友替你这么挡着啊，小白他也不是会纠缠的人，不喜欢就不喜欢，拒绝了也就好了，不用这样的。”林枫叹了口气，似乎是非常不认可林昭惜的做法，拧着眉头语重心长的说道。
　　林昭惜闻言挑了挑眉，无奈回道，“爸，我一开始没拒绝么？是薛白他一直在追问啊。”
　　见林枫沉默了，林昭惜又继续说道，“况且，阿雪她也没说错，我确实喜欢她，而且一直在交往，只是一直没有告诉你们而已。”
　　“什么！可是你们都是……女娃啊？”
　　此时的林枫终于反应过来，原本波澜不惊的双眸此时已经不可思议的瞪大了。
　　而场面也因为林枫的一句话瞬间安静下来。
　　只是眼前是自己的女儿，而且还是刚从鬼门关捡了一条命回来的，因此，他就算有那么一瞬间的生气，他也将这样的情绪强行压制了下去。
　　林枫自己没有办法，因此转头看向自己的老婆，希望对方可以帮帮自己。
　　而许雾也是轻轻拉了一下林枫，随后歉意的看向薛白，温柔的下着逐客令，“小白啊，要不你先回去？”
　　没有任何理由，许雾面色柔和，但却不容置疑。
　　薛白也知道这是许雾要处理家事了，因此他虽然面色为难，但却也没有再坚持。
　　而在离开前，薛白深深看了林昭惜一眼，张了张嘴似乎是想说什么，但最终还是什么都没说。
　　将薛白送了出去，许雾又重新坐回了原来的位置。
　　见许雾落座，林枫便急不可耐朝林昭惜的问道，“你们这是什么时候的事？”
　　林枫并没有许雾想象中的那样难以接受，但也没有那么能接受。
　　“我……不记得了。”
　　“五、六年了吧。”
　　林昭惜心虚的摸了摸鼻子，但身边的墨雪却及时补充道。
　　除去那些时间流速，墨雪大致算了一下，她和昭惜从相识到现在竟也已经有五六年时间了。
　　“这么久！”
　　林枫和许雾两姐妹三人三双眼睛面面相觑，皆是满脸震惊。
　　“你这丫头，都这么久了，也不知道带人回来，是不是怕你爸不同意啊？”许雾很快回神，故意看了眼林枫调侃道。
　　“嗯？妈你不反对？”林昭惜一见许雾这里有戏，立马开口问道。
　　“你妈我也不是老古董，只要你自己喜欢、过得幸福就好，而且这样我就有两个女儿了，多好啊。”许雾轻笑着，随后给许夏萤使了个眼神，“是吧，夏萤？”
　　“就是啊就是啊，这样我就有两个外甥女了。”
　　许雾和许夏萤一唱一和的，林枫想说一点不是都难，不过他也很快想到了之前两人淡定的样子，于是无奈说道，“你们两姐妹是不是早就知道了，就等着我呢？”
　　“什么？妈、小姨你们果然知道了么？”
　　见许雾和许夏萤没有反驳，林昭惜也印证了她的猜想，只是让她不解的是对方什么时候发现的，她都没有感觉到。

第594章 见过了
　　“等会儿！我们是不是在哪儿见过？”
　　此时的林枫上下仔细打量着墨雪，之前他还只当对方是林昭惜的朋友，因此，虽然打了声招呼，但也没有仔细观察过对方，现在一看，竟让他觉得有些熟悉。
　　林昭惜听到林枫的困惑，轻轻笑了笑，“爸，其实当初那个在医院说找错病房的女孩就是阿雪。”
　　只是一想到墨雪碍于她的原因只能站在门外时，林昭惜的心就如同针刺一般，酸酸胀胀的。
　　“对不起，如果不是我，也不会发生今天的事了。”
　　林昭惜一脸歉意，而墨雪一如之前那样摇了摇头，“都说了这件事我也知情，所以也不能只怪昭惜你一人。”
　　墨雪眼神真挚而认真，声音虽然淡淡的，却十分让人信服。
　　而一直观察着两人的许雾此时也缓缓开了口，只是对象却换成了墨雪。
　　“小雪，我知道你是好孩子，我也相信你们是相互喜欢的，只是你想过你们的以后吗？”
　　“惜儿是我们的孩子，我们视若珍宝，虽然阿枫一时间可能不能接受，但我相信他为了惜儿的幸福最终也会接受的，只是我们可以接受，那你爸妈那边……”
　　许雾没有继续说下去，而是直视墨雪漆黑的双瞳，眼神温柔，但也凌厉，为了林昭惜，她可以接受她们，但同样的，她也不希望林昭惜不被墨雪那一方待见。
　　墨雪也知道许雾的意思，应声道，“他们也同意的。”
　　“真的？惜儿和他们见过了？”
　　许雾闻言有些意外，也因此心里对林昭惜的做法也很是不赞同。
　　墨雪点了点头，“见过了。”
　　“……”
　　许雾沉默了一会儿，随后缓缓开口，“小雪，你看，要不要找时间我们两家见上一面？惜儿这孩子也没跟我们说，这么长时间了，总归是不好的。”
　　见墨雪如此肯定的模样，许雾虽然不清楚是何时见面的，但肯定也不会很晚，两家再不见面，对方还以为他们这边不满意呢，更是也失了礼数。
　　“什么！怎么就两家见面了？”
　　听到许雾的话，林昭惜更是震惊不已，心中忍不住吐槽，‘妈，你这速度未免也太快了吧，我好像还在失忆吧，什么都还没想起来呢，怎么面对阿雪的爸妈啊。’
　　“怎么？你还想拖着小雪啊？”
　　许雾抬眼打趣了一下林昭惜，随后又将视线落到了墨雪身上。
　　见墨雪一脸纠结为难，许雾也疑惑道，“怎么了，他们是没空吗？”
　　墨雪不知道她该怎么跟眼前的几人描述，因为小八告诉她不能将自己来自无垠大陆的事情说出去，就算是昭惜也不行，否则她就会被立马送回去。
　　因此，在斟酌了一下后，墨雪拧着眉缓缓说道，“她们不在这里。”
　　许雾闻言松了口气，还以为对方是什么事呢，于是轻松道，“没事，我们也可以过去找他们，这些都是小事。”
　　只是说完墨雪的眉头更深了，为难道，“她们不在这个世界上。”
　　墨雪话落，场面顿时陷入了沉默，许雾的脸色更是一僵。
　　“不好意思，我……”
　　许雾抿了抿唇，嘴唇一开一合了几次都没能成功的说出一句话，最后还是林枫开口救场了，“我看今天天色也不早了，小雪就先住下来吧，有什么事情明天再说吧。”
　　墨雪一时间也不知道眼前的几人怎么了，听到林枫的话下意识看了眼林昭惜，而对方也是一脸笑意，“阿雪你明天有事情么？没有事情的话就住下来吧。”
　　“没什么事，那就麻烦叔叔阿姨了。”墨雪自然是大方的应了下来。
　　林、墨二人本想留下来一起帮忙的，但却在许雾和许夏萤的一声声催促下回了房间。
　　之前没有注意，而林昭惜回了房间后才发现居然马上都晚上十点钟了。
　　“阿雪，你先坐着，我去给你拿睡衣。”
　　将墨雪带到床边，林昭惜转身便去衣帽间给对方找新的睡衣和内衣，而因为走得急，她也没有发现墨雪的异常。
　　此时的墨雪连她自己都不知道为什么，她的心突然就跳的很快，而且还是那种不规律的跳动，同时她的身体也逐渐开始亢奋、开始发烫。
　　其实墨雪在前不久就已经感受到这样的‘异常’了，只是当时的她还能勉强压制的住，但离开了许雾等人的视线，只剩自己和林昭惜的时候，墨雪便也安心了下来。
　　而一旦松懈下来，体内压制的‘异常’瞬间便如潮水般翻涌上来，势不可挡。
　　‘这是……怎么回事？’
　　墨雪能感觉到自己发烫的耳朵和脸颊，她努力回想着原因，但大脑此时却如同浆糊一般，难以运转。
　　“阿雪，试试这件吧，新的，我刚……”
　　林昭惜远远看着低着头的墨雪，还以为对方是在看手机，但走近一看却发现并不是如此。
　　“你脸怎么这么红啊！发烧了？不能够吧？”
　　墨雪听到林昭惜的声音缓缓抬起头来，而林昭惜这时才发现对方的脸色酡红，眼神迷离不清，就像是……喝了酒一般。
　　“阿雪你喝酒了？”
　　将手里的睡衣放在一边，林昭惜缓缓蹲下身来轻哄着问墨雪。
　　“喝……酒？我喝、喝了一点。”
　　墨雪晃了晃自己的脑袋，这才清醒了一点，也想起来自己好像是喝了一口，而她说出的话也有些大舌头。
　　“一点？”
　　见墨雪这样的状态，林昭惜不得不怀疑对方的真实性，但是脑中回想起对方面前的酒杯，里面的酒确实像是没少多少。
　　“我、我就……抿了一口。”
　　墨雪努力回答着林昭惜的问题，而她眼前的林昭惜也从一个开始变成两个，然后三个。
　　“你、你别晃，都变成三个昭惜了。”
　　“好好好，我不晃了。”
　　林昭惜闻言轻笑着顺着对方的话，也知道此时的墨雪是喝醉了，都已经开始神志不清了。
　　“你还真是滴酒不能沾啊，就抿了一口就这样了，要是那一杯下肚那还得了。”
　　看着一旁给墨雪准备好的衣物，林昭惜无声叹了口气，看来阿雪今天要邋遢一下了，希望早上醒后不要怪她就好。
　　只是不洗漱倒还好，墨雪的衣服还是要换一下的，不然早上醒来更难受。
　　林昭惜知道对于醉酒的人不能跟对方讲道理，只是哄着对方。
　　因此，她轻哄着，眸底是连她自己都没发现的宠溺。
　　“阿雪，把睡衣换了再睡，好不好～”
　　墨雪眼眸半阖，视线落在林昭惜一张一合的唇瓣上，似乎是说着一些关切的话，这让她感觉像是回到了无垠大陆一样，眼里只有彼此。
　　两年多的思念在此刻全都转化成委屈爆发出来，墨雪两行清泪夺眶而出，快得让林昭惜猝不及防。
　　正当林昭惜准备开口安慰对方的时候，墨雪却一把将她按到了地上。
　　还没等林昭惜反应过来，她就感觉自己的下唇传来一阵刺痛，而她的耳边也传来墨雪含糊不清的呢喃。
　　“昭惜、昭惜，我好想你，好想你……”

第595章 不能一个人
　　林昭惜微微一愣，随后抬手轻抚着墨雪的脑袋，另一只手下意识护着对方的腰身。
　　墨雪的声音虽小，但紧贴着她的林昭惜却听得十分清晰。
　　“我、我也……好想你。”心虚的移开视线，林昭惜在墨雪耳边轻声哄道。
　　其实林昭惜心里知道自己现在还不应该说这些，毕竟她什么都不记得，说到底她脑子里只跟对方仅有一天的接触，甚至还没有。
　　只是看着这样的墨雪，林昭惜做不到无动于衷，一股酸涩也在她的心里瞬间弥漫开来。
　　‘为什么我什么都想不起来？为什么！’林昭惜紧咬着后槽牙，手月叶无意识的捏紧，眼眶瞬间弥漫上红色。
　　似乎是感觉到林昭惜不稳定的情绪，墨雪双手撑着地面缓缓抬起自己的脑袋，红着脸，被泪水冲刷过的双眸满是疑惑。
　　“昭惜～”
　　墨雪歪了歪头，她感觉自己现在十分的不清醒，像是失去了理智一样，不然她怎么会像个小孩子似的朝着林昭惜黏黏糊糊的撒着娇喊着对方的名字呢？
　　“嗯？”林昭惜条件反射般的转过自己的脸，就看到墨雪泛着红晕的脸正认真的打量着自己，只是那双晶莹的墨瞳却有些空洞，好似无法聚焦一样，而墨雪也拧着眉头在试着努力看清她。
　　“我是不是、是不是让你感觉到困扰了？”
　　墨雪努力让自己的话听着清晰一点，只是眼前的林昭惜却越来越模糊，她的脑袋也越来越混沌。
　　‘我这是要回去了吗？’
　　‘昭惜还没想起来，我不能一个人回去。’
　　‘昭惜……昭惜……’
　　墨雪强撑着困意，可能也是因为第一次喝酒的原因，让她感觉身体轻飘飘的，好似要从这具身体脱离一般。
　　只是墨雪原本应该是在心里说的话却不知道为何呢喃说出了口，而这些也被林昭惜全部敏锐的捕捉到了耳中。
　　林昭惜支撑起手肘，撑着自己的身体坐了起来，而墨雪也因为身体不稳直接被林昭惜轻轻揽进了怀里。
　　“你不来我才感到困扰呢。”
　　林昭惜轻声回答着对方的问题，只是听到墨雪的呢喃后眉头又紧了紧。
　　林昭惜知道墨雪这是醉了，不然以对方的性格是绝对不会说这么多话的，而且她一直相信酒后吐真言，只是林昭惜不知道墨雪的这些话是什么意思。
　　“阿雪是想要回哪儿去呢？”看着怀里已经缓缓合上双眸的墨雪，林昭惜眼神定了定，轻声问道。
　　墨雪明显已经是醉了，但她脑中一直谨记着小八的话，不能透露有关无垠大陆的事情。
　　因此，墨雪蹙起眉头，但双眼却困顿的没有睁开，嘴里回复着林昭惜，“回家啊，想带昭惜回家……”
　　想起不久前墨雪在饭桌上说的话，林昭惜心中疑惑，随后像是哄小孩般轻哄着问道，“那等阿雪明天早上醒来，带我一起回去，好吗？”
　　“……不、不行的。”墨雪沉默了一会儿，随后摇着头嗫喏着。
　　这样的回复完全出乎林昭惜的意料，她顿时慌了神，忙问道，“为什么不行？”
　　“因为、因为……昭惜没有记忆，就、就回不去。”
　　酒劲瞬间上了头，墨雪现在已经完全不知道自己身在何处，正在干什么了，只是下意识的回答林昭惜的问题。
　　“什么叫没有记忆就回不去？”
　　林昭惜有一瞬间的烦躁，但看到靠在自己怀里睡得安稳的墨雪，心竟奇迹般的平静下来，小声的自言自语。
　　“而且阿雪的爸妈不是不在这个世界上么，那阿雪说的回去是……？”
　　“如果我一直想不起来，难道阿雪就要一个人回去了吗？”
　　“……”
　　一时间许多问题涌进了林昭惜的大脑，但却无人为她解答。
　　“咚咚咚——”
　　“惜儿、小雪，你们睡了吗？”
　　敲门声伴随着许雾的声音在林昭惜的耳边响起，而她此时正试图靠自己解开有关墨雪的那么多困惑，因此下意识应了一声，也没想到此时的她和墨雪的动作是多么的暧昧。
　　随着林昭惜的一声‘进来吧’，房门也被轻轻推开了。
　　“……”
　　看着有沙发、床不坐而坐在地面上的林昭惜，许雾诧异的愣了一下，走近一看，发现墨雪竟脸色红晕，靠在林昭惜怀里似乎是睡着了。
　　“惜儿？你们这是……”
　　许雾皱了皱眉，随后发现了林昭惜下唇似乎是破了一个口子，又看了看墨雪，轻声问道，“惜儿，你的嘴怎么了？”
　　听着身后的动静，林昭惜也很快回神，只是刚回过神来就听到许雾这样的问题，瞬间从脖子红到脸。
　　“磕、磕的。”
　　不等许雾说什么，林昭惜又自顾自解释起来，“阿雪她醉了，一时间没站稳，我去扶她的时候就磕到了。”
　　“这样啊。”
　　许雾知道自己女儿有些时候面子薄，因此也没有戳穿对方，在心里意味深长的笑了笑，再次疑惑道，“那你们也不用坐地上睡啊，万一着凉生病了怎么办，快起来吧。”
　　而林昭惜此时也才发现自己和墨雪还坐在地上呢，只是看着许雾递过来准备帮忙的手，她轻轻摇了摇头，单手护着墨雪，自己缓缓起身后，双手公主抱起了对方。
　　其实有许雾帮忙自己能更轻松一点，但林昭惜不知道为什么就本能的拒绝了，好像意识里她一直都是这么做的。
　　许雾见状也忍不住调侃，“原来惜儿的占有欲这么强吗？以前怎么没发现你有这么大的力气啊？”
　　因为身体的原因，林枫和许雾几乎没让林昭惜做过一点重活，拿过一点重物，而这也是许雾惊讶的一个原因。
　　林昭惜自动忽略了许雾的后面一句话，小声疑惑道，“我占有欲很强么？”
　　‘原来阿雪那时对我的占有欲就那么强了啊。’
　　‘昭惜不觉得我占有欲太强了吗？’
　　‘是强了点……我也不喜欢别人靠近你啊。’
　　‘……’
　　在林昭惜呢喃间，脑中突然浮现出几段画面，而里面的正是自己和墨雪。
　　强忍着不适，林昭惜轻轻将墨雪放到了床上，随后自己也缓缓沿着床边坐下来，抬手用指腹揉了揉太阳穴。
　　“这是……以前的我么？”
　　脑中的画面缓缓消失，林昭惜轻叹了声，她努力想要记忆起更多，但却什么都想不起来。
　　记起来的画面虽然模糊，但林昭惜却发现自己和墨雪周围的背景似乎是在一些古镇或者景点，古色古香的。
　　只是这又让林昭惜心中起了疑，‘我以前和阿雪出去旅游过？还是说我是偷偷去的？’

第595章 一身谜团
　　“惜儿？惜儿？你怎么了？头又疼了吗？”
　　许雾不知何时已经到了林昭惜的身边，看着对方揉着太阳穴，满脸关切紧张的询问道。
　　“我没事，就是想起来一些事。”
　　看到许雾眸中的担心，林昭惜轻轻摇了摇头，随后似乎是想到了什么，说道，“妈，我想问你些事情？”
　　观察了一下林昭惜的脸色，见对方似乎是真的没事了，许雾心中这才松了口气。
　　而因为墨雪睡着了，许雾也便压低了声音，轻笑道，“想问什么就说啊，跟你妈我还不好意思么？”
　　说完许雾看了眼床上的墨雪，意思不言而喻。
　　“妈～”知道许雾这是在打趣自己，林昭惜便也撒起娇来。
　　看着这样的林昭惜，许雾的心情也跟着愉悦起来，“好了，快问吧，你小姨和爸爸还等着我呢。”
　　林昭惜闻言也收敛起来，认真的看着许雾，“妈，我以前有瞒着你们出去过吗？或者说去了朋友家什么的？”
　　其实林昭惜自己也发现了一些不对劲，只是她对墨雪的那些感情确实也是真的，是的的确确存在的，但一些事情又无法解释。
　　许雾皱了皱眉，“怎么想起来问这个了？”
　　“妈～你就告诉我有还是没有吧。”
　　林昭惜其实也知道为什么许雾眸底会染上心疼和伤感，只是她早已经不在意了，她知道自己的特殊，所以都尽量避免与更多的人打交道，再加上她性格也偏安静，因此，她口中的行为更是少之又少，甚至毫不夸张的可以说是没有。
　　“好像没有。”
　　许雾想了想，除了他们一家一起出去旅游，好像林昭惜都很少主动和同学、朋友什么的一起出去。
　　其实以前的林昭惜也很活泼，朋友更是不缺，只是后来因为身体的原因，所以才导致了林昭惜后面的性格越来越安静，甚至有段时间可以说是孤僻。
　　“是么……”
　　林昭惜闻言点了点头，随后敛眉陷入了沉思。
　　“怎么了吗？”
　　许雾也发现了林昭惜的不对劲，但也不敢直接问对方，担心林昭惜被刺激到。
　　“我没事啊，就是问一下。”
　　收起思绪就看到许雾一双担忧的眼睛，林昭惜状似轻笑一声摇了摇头，好像真的只是问一嘴而已。
　　见林昭惜不愿多说，许雾心中叹息，但也没有逼对方，“没事就好，只是若是有什么事情一定要第一时间告诉我们。”
　　“好啦好啦～知道了知道了，一定不会让你们担心的。”
　　母女二人各怀心思，而林昭惜也打着哈哈将许雾送出了房间。
　　随着房门‘咔’的一声关上了，林昭惜的神色也暗淡下来，看着躺在床上睡得安稳的墨雪，她眼神也凝重起来。
　　而看着紧闭的房门，许雾这才想起来自己来找林昭惜是干什么来了，只是想到对方有些难看的脸色，想了想还是明天再说吧。
　　“哎～”
　　看着墨雪的睡颜，林昭惜舒缓了表情，无声叹了口气，“虽然我不记得有关我们的事情，但我却在再一次看见你时又被你吸引了，可能我之前对你就是一见钟情吧。”
　　“我不知道以前我知不知道，但对于现在的我来说，阿雪你一身的谜团，可是我却舍不得逼你。”
　　看着摆放在床尾的睡衣，林昭惜咬了咬，将其他的情绪收敛起来，还是选择先帮对方换下来，不然明天起来身体肯定会非常疲惫的。
　　只是在换的过程中，林昭惜的手像是得了帕金森似的，颤抖个不停。
　　细腻雪白的肌肤在林昭惜面前暴露无遗，林昭惜眼神颤了颤，随后快速移开视线，但眼角余光仍是能看到一点。
　　林昭惜尽量别开眼睛不去看墨雪，心中虽然想着自己和墨雪肯定早就已经熟悉对方的身体了，但行动上还是很别扭，甚至有些坳手。
　　随着‘咔吧’一声，林昭惜的脸更是红的堪比猴屁股，热气也是在脸上迅速蔓延，林昭惜都能感觉到自己脑袋上似乎已经冒起了热气。
　　慌忙给墨雪换上内衣，但越是着急越是扣不上，林昭惜满头大汗，手心也溢出了手汗，最后她干脆直接放弃了，想着反正晚上睡觉也不太需要，还是明天让阿雪自己来。
　　剩下的套个睡衣林昭惜就简单多了，只是她的视线也忍不住下移，但每每又被她自己给拦住了。
　　‘林昭惜，瞧你这点出息。’林昭惜自己都忍不住在心里吐槽自己。
　　终于给墨雪换好了睡衣，林昭惜抹了一下脑门，自己身上也被汗水浸湿了，就像是刚从水里出来一样。
　　“你睡得倒是香。”
　　林昭惜勾了勾唇，抱着自己的睡衣准备去洗澡，只是此时的墨雪却翻了个身，露出了金色的腾蛇‘手镯’。
　　之前林昭惜精神高度集中，因此也没有注意到它，但此刻，在微暗的环境下却十分耀眼。
　　林昭惜紧紧的盯着它看了一会儿，发现并没有什么异常，心里也开始怀疑当时是不是真是自己看错了。
　　为了看得更清楚，林昭惜壮着胆子缓缓凑了过去，见对方的眼睛并没有睁开，轻呼了一口气。
　　只是此时的林昭惜却像是被诱惑般，抬起手想要去摸一摸对方。
　　突然，林昭惜猛的对上了一双金色的竖瞳，只是不同于之前的凌厉和威严，此时的这双眼睛竟染上了一层悲伤。
　　就在林昭惜愣住的那一秒，原本应该缠在墨雪手腕上的腾蛇‘手镯’竟直接朝着她冲了过去。
　　林昭惜瞳孔一缩，想要避开，但身体却僵住了，避无可避。
　　小小的腾蛇直接冲进了林昭惜的眉心，林昭惜下意识抬手捂住，只是还没等她思考什么，她眼前一黑，失去了意识，身体也随之倒了下去。
　　“呼～”
　　意识逐渐回笼，林昭惜猛的睁开双眼，大口喘着粗气，“我这是怎么了？”
　　“惜儿，你要去哪？”
　　“在这里你不开心吗？为什么要离开？”
　　“小惜，你不要爸爸、妈妈和小姨了吗？为什么要走啊？”
　　三道伤心失落的声音传入林昭惜的耳畔，林昭惜不解的缓缓抬起了头，只是她却发现自己的身影正站在许雾三人的面前，眼神不舍，但却带着决绝。

第580章 该记起来了
　　“这、这是……”林昭惜一时间有些懵，忍不住呢喃道，“我这是在做梦吗？”
　　“我很开心、也很幸福，只是这里不属于我，我也……不该沉溺于此。”
　　而就在林昭惜愣神的时候，站在许雾三人面前的‘林昭惜’眼含热泪，面露不舍，只是对方说出的话同时也让林昭惜感到非常困惑。
　　‘我不属于这里？’林昭惜紧皱着眉毛轻声呢喃，脑中也浮现出墨雪醉酒后说出的那句，‘昭惜没有记忆就回不去。’
　　‘我不该沉溺于此？难道这里的一切都是假象么？’
　　‘如果我不属于这里，那我又属于哪里？又该去去往何处呢？阿雪又要带我回哪里去？’
　　一时间，林昭惜的脑中塞满了疑惑，但却无人为她解答。
　　“我该回去了。”
　　眼前是林昭惜最亲近的三个人，但林昭惜发现另一个自己眼神却十分坚定，只是同时眸底也深深埋藏着伤感悲恸。
　　“你回哪里去？这里就是你的家啊！”
　　因为着急，许雾失去了原有的平静，此时的她焦急万分，试图劝下执意要离开的‘林昭惜’。
　　而许雾的问题也是林昭惜心中想要问的。
　　‘难道这里不是我的家么？可是……’
　　林昭惜心中着急，但还是稳了稳心神，继续观察着另一个自己的情况。
　　她有一种预感，眼前的另一个自己就是原来的她，她一定知道自己以前的事情。
　　‘林昭惜’面露不忍，但还是强忍着哽咽，佯装镇定道，“是，这里是我的家，你们也是我心中最重要的三个亲人，只是……”
　　“只是我现在也有想要保护的人了，她现在非常需要我，我必须回去！爸爸，你能理解我的吧？”
　　‘林昭惜’停顿了一下，随后默默看向了林枫。
　　其实在耳濡目染中，林昭惜早就已经将林枫看做是自己做人的标杆。
　　虽然小时候的林昭惜什么都不懂，但看到林枫默默关心、照顾着许雾，她也会学着对方的样子表达自己的爱意。
　　所以，即使林枫什么都不说，周围的人都能感受到他对许雾深深的爱意，就更别提朝夕相处的林昭惜了。
　　而‘林昭惜’之所以这么说，也是因为林枫真的能感同身受、理解她。
　　“她对你非常重要吗？”林枫深邃的双眸静静的看着‘林昭惜’，似乎能将对方看穿一样。
　　“是！非常重要！就像妈妈对于爸爸你一样。”
　　‘林昭惜’郑重的点了点头，眸中满是严肃，而似乎是想到了口中的那个人，‘林昭惜’的眸底竟一闪而过的笑意。
　　“我知道了，惜儿你若是想做什么就去做吧，爸爸支持你！”
　　林枫闻言刚毅的面庞也缓柔和了下来，眸中也闪过一丝笑意和欣慰。
　　他记得他自己虽然和许雾是自由恋爱，但自己的家人却是反对的，最后还是经过他不懈的努力才让家人接受了许雾，而现在轮到自己的女儿，他也不想自己的女儿像当初的自己那样被家人百般阻拦。
　　“那惜儿你还……回来吗？”
　　许雾低垂着眼眸，明明已经知道了答案，但还是问了出来。
　　“……”
　　‘林昭惜’没有回答，但在场的所有人都听到了答案。
　　“惜儿……不走好不好，妈妈好不容易等到你醒来，能不能多陪陪妈妈？”
　　许雾眼角的泪水夺眶而出，而在她身旁的林枫轻轻拍了拍对方的后背，随后将她揽到了怀里轻声安抚着。
　　“……”
　　‘林昭惜’沉默了一会儿，最终还是难以拒绝，应了一声“好。”
　　而林昭惜也不知道自己什么时候流下了眼泪，眼睛胀胀的，但她却看到了另一个自己深深看了她一眼，随后对方便背过身去，留下一道决绝的背影。
　　“等、等一下！”
　　林昭惜下意识追了上去，而当她的手放到对方的肩膀上时，她却感觉到了一股熟悉的触感。
　　正当林昭惜回想之际，一双金色的竖瞳猝不及防的撞进了自己的视线，林昭惜震惊的张了张口，但却什么都说不出来。
　　只见眼前的自己嘴角勾起一抹张扬的弧度，随后便化作点点金芒消失在林昭惜的眼前。
　　林昭惜手中一空，微微愣了一下，但很快她的发现自己周围的环境发生了翻天覆地的变化。
　　她似乎是飞在了半空中，而除了她自己还有两人和几只长相怪异的动物，长着翅膀的老虎、周身围绕着雷电的豹子，还有一只叫不出来名字的大鸟。
　　林昭惜瞬间慌乱了一下，她害怕自己从空中掉下去，但低头看去，却发现自己竟没了身体，而是变成了一条蛇，身上的鳞片金光闪闪，就像是……墨雪手腕上的那个腾蛇金镯一样。
　　而此时一个女子正被她圈在了中间，定睛一看对方正是自己刚见面一天的墨雪。
　　此时的对方正一脸紧张担心的看着自己，若是仔细看，她的眸底还藏着一抹不易察觉的委屈，不禁让人心疼。
　　‘昭惜，你醒了么？’
　　耳边传来对方惊喜又失落的声音，林昭惜感觉自己的心瞬间揪了起来，她想说些什么安慰对方，但自己的眼皮却越来越沉。
　　感受到脑袋上传来的触感，林昭惜听到了头顶的一声呜咽，心中忍不住叹息。
　　‘你该记起来了。’
　　耳边传来自己的声音，林昭惜愣了一下，随后她的脑子像是针扎似的刺痛起来，而她的记忆也瞬间如潮水般涌来。
　　只是这一切来得太过突然，林昭惜一时间承受不住，脑子一沉便昏了过去。
　　月落日升，一夜很快便过去了。
　　墨雪缓缓睁开了双眸，入眼便是林昭惜紧紧蹙成了‘川’字一样的眉毛。
　　‘睡得不安稳么？’
　　墨雪抬手想要替对方抚平眉头，但刚撑起一点身体，身上穿得松松垮垮的睡衣就顺势滑了下去，而她感觉胸前也空荡荡的，瞬间红了脸、下意识看去。
　　‘原来是后面的扣子松了啊。’
　　不过她很快便松了口气，坐直了身体快速整理好了自己，只是眼睛时不时的看向林昭惜，好似害怕对方中途醒来一样。
　　温热的指腹轻轻拂过林昭惜的眉眼，墨雪嘴角勾起一抹弧度，眼中柔情似水。
　　只是她很快便发现了缠在她手腕上的小腾蛇不见了，眼中立马慌乱起来，看了眼正在熟睡的林昭惜，小心翼翼的在床上翻找起来。
　　而就在墨雪在翻找的时候，林昭惜也不知何时悄悄睁开了幽深的双眸，里面没有一丝刚醒来的朦胧，反而十分的清醒。

第598章 要一起嘛
　　‘还好我留了个心眼，不然就被杌那家伙给坑了。’回想起当时的情形，林昭惜冷嗤一声，眸底闪过一道狠厉。
　　她现在全都想起来了，关于自己，关于墨雪，关于她们的一切都想起来了。
　　“哪儿？跑哪儿去了？昭惜……”
　　墨雪着急的声音出现在林昭惜的耳边，林昭惜顺势看去，就看到对方趴着身体、抵着脑袋寻找着什么，口中还一直喊着她的名字。
　　‘找我？我不就在这儿么？’
　　林昭惜疑惑的低头看了看自己，‘难道我隐身了？不应该啊？’
　　“昭惜，怎么办？不见了！”
　　墨雪在床上找了几遍都没有找到，随后想要下床到地上找找看，只是被林昭惜眼疾手快的又给拉住了。
　　“阿雪，我不是在这儿么？你还要找哪个昭惜啊？”
　　有了记忆的林昭惜现在异常的轻松，说起话来也带着愉悦的味道，只是此时着急的墨雪并没有发现此时的林昭惜有什么反常，而是急切的问道，“昭惜，你昨晚有没有看见我手上的……镯子啊？”
　　林昭惜闻言装模作样的想了想，打算逗一下墨雪，毕竟那是她的本体，而昨晚已经回到了她的身体里了，也是因为这个，她才能顺利的记起来一切。
　　“我也不太记得了，昨天你喝醉了，一下子就把我扑地上去了，可能是那时候不小心脱手了？”
　　林昭惜状似无意识的提起昨晚的事情，而墨雪闻言果然愣住了，僵硬的指了指她自己，不可思议道，“我、我把你扑地上了？怎么可能？”
　　墨雪怎么想怎么觉得这是林昭惜才能做出来的事情，怎么现在变成她自己了？
　　“怎么不可能，你看我的嘴，就是被你磕到的，现在还疼着呢。”
　　林昭惜看墨雪的脸瞬间变了色，心中也忍不住偷笑，扬着下巴，朝对方指了指自己的下唇。
　　墨雪顺势看去，果然看林昭惜下唇有一块小小的结痂，而伤口像是一个牙印，原本不相信现在也相信了，只是她直接移开了视线，并不应声，而且还利落的下了床。
　　林昭惜知道墨雪这是信了她的话，因此也紧跟着下了床拦住了对方。
　　“好了阿雪，找不到就不找了呗，我给你去……”
　　“不行！”
　　林昭惜还没说完就被墨雪面色严肃的打断了，原本她只是想逗一逗对方，但现在墨雪好像是真的不开心了，因此，她也立马收敛起来，准备告诉对方自己已经想起来了，而本体也回到了她的体内。
　　只是还没等林昭惜说出来，墨雪紧紧的望进她的眼眸，一字一句道，“她是你留给我的，我怎么能弄丢了呢！怎么能呢……”
　　说完不等林昭惜有何恢复，墨雪又低头寻找起来。
　　“哎……”
　　看着趴在地上朝床下看的墨雪，林昭惜无奈叹了口气，随后也跟着对方一起趴在地上朝里看。
　　做好这一切，林昭惜也慢慢悠悠的在墨雪耳边开口，“阿雪～我想起来了，它自然也就消失了。”
　　而墨雪脑中只有找‘手镯’这一件事，一时间竟没有反应过来，而林昭惜见对方并没有什么反应，还以为是自己的声音太小了，因此再一次凑近了对方的耳朵，准备再说一次。
　　只是林昭惜刚准备开口，墨雪就猛的转过脸来，双眸里的水润流淌着，让林昭惜顿时失了神。
　　“你、你真的想起来了？”
　　墨雪听到自己的声音颤抖着，而她的身体同样止不住的颤抖，只有眼神坚定的盯着林昭惜。
　　林昭惜愣愣的点了点头，应声道，“想起来了，都想起来了。”
　　“真的想起来了？”墨雪不可置信般再次问了一次，而林昭惜也给与了对方同样肯定的答复，“是，我真的想起来了，你和我，还有墨染、君颜、若黎他们。”
　　见林昭惜真的想起来了，墨雪激动的直接抱住了对方。
　　墨雪从来没有像今天这样的冲动，她也没有像今天这样强烈的想法想将对方直接揉进自己的身体，和自己合二为一，再也不想让对方离开自己半步。
　　林昭惜再一次被墨雪扑倒在地，而对方又再一次毫无征兆的捧住了自己的脸颊，一口咬了下来。
　　周围的空气迅速被吸食干净，林昭惜感觉呼吸急促的同时身体也逐渐亢奋起来。
　　“哼～”
　　微凉的指腹悄无声息的滑进林昭惜的睡衣，引得她的肌肤一阵颤栗，而她也控制不住的娇哼出声。
　　而此时的林昭惜同样不甘示弱，抬手环住对方的腰肢，微微用力往自己的方向压了压，随后双手摸到对方的后背，只听‘咔哒’一声，林昭惜便感觉到自己的胸前一片柔软。
　　眼前的墨雪早已红了眼眶，而在墨雪眼中的林昭惜又何尝不是呢。
　　手心的温暖和柔软让林昭惜爱不释手，而耳边温柔的热气更是让她的心跳加速，好似下一秒就要跳出胸膛一样。
　　林昭惜像小孩子一样在墨雪的身上寻找着新大陆，而墨雪也在对方身上留下自己的痕迹。
　　林、墨二人用自己的方式在彼此身上释放着对对方的思念，两人周围的温度也越来越高，氛围也越来越暧昧。
　　林昭惜感觉到指尖一片湿润，她的脑子一下子像是宕机了一样，整个人都愣住了。
　　“咚咚咚——”
　　突然一阵敲门声在耳边炸响，林昭惜吓得心像是漏了半拍，周围的暧昧氛围顿时烟消云散。
　　林昭惜红着脸尴尬的别开视线，缓缓收回自己的手，随后颤着声音大声问道，“谁啊？”
　　“惜儿，你们醒了么？我们要出门一趟，你们醒了就出来把早饭吃了吧。”
　　“知道了。”
　　听到林昭惜的回应，许雾似乎是愣了一下，随后才缓步离开。
　　而林昭惜和墨雪也逐渐冷静下来，彼此沉默了半晌后，竟不约而同的轻笑出声。
　　两人缓缓站了起来，感受到浑身黏糊糊的，林昭惜轻挑着眉，故意说道，“我去洗个澡，阿雪……要一起嘛？”
　　本以为对方一定会拒绝，但墨雪却一本正经的点了点头，“也好，还省时间了。”
　　“欸！！！”

第599章 下次吧
　　“我、我……我开玩笑的啦，我很快就出来了，很快哈！”林昭惜紧张的话都结巴了，因为她知道墨雪是能做得出来的。
　　虽然说自己和阿雪已经非常亲近了，但林昭惜还是有些羞赧，或者可以说她是自己在别扭，至于哪里别扭，林昭惜自己也说不上来。
　　林昭惜想，刚刚如果不是许雾过来敲门打断了她和墨雪，或许她已经情不自禁的跟墨雪更加亲近了。
　　墨雪闻言挑了挑眉，但眉眼间却委屈起来，再次向林昭惜确定道，“真的不一起么？”
　　看着墨雪委屈的模样，林昭惜心中不忍，她知道自己一向是拒绝不了对方的，更何况还是这样可怜兮兮看着自己的墨雪。
　　只是刚刚才经历了那些，差点她们就要突破现在的关系成为更亲密的两个人了，而她的心从刚刚开始就强有力的跳动着，似乎在叫嚣着向墨雪展示她的爱意。
　　下意识抬手摸向自己的心口，林昭惜刚对上墨雪疑惑的视线就立马落荒而逃，几个大跨步便抢占了盥洗间的门，只余一个脑袋和一只手露在门框边，其余身体都躲在了门后。
　　林昭惜舔着脸的笑了笑，随后连声说道，“不了不了，下次、下次吧。”
　　墨雪闻言单挑着眉眼，微微拉长了音调，调侃道，“哦？昭惜下次真的可以么？”
　　林昭惜面色一僵，含糊的应了一声，随后便慌乱的直接关上了门。
　　不用她想，墨雪刚刚肯定是故意的，看到自己这样，现在估计就在外面笑话她呢。
　　而林昭惜的猜测也没有错，此时的墨雪看着紧闭的房门嘴角缓缓浮上一抹笑意。
　　缓步回到床边坐下，墨雪看着盥洗间的方向，体内的冲动也逐渐平静下来。
　　两人之间的打闹冲淡了墨雪心中的伤感，心情也不禁愉悦起来。
　　一切发生的都太过突然，墨雪也没想到她只是醉酒睡了一夜的功夫，林昭惜居然自己就恢复了记忆，而且她们还差点在大白天失去了理智。
　　‘我的自控力现在这么差了？’
　　‘可……那是昭惜啊。’
　　墨雪下意识摸了摸自己的唇瓣，上面还残留着昭惜身上的气息和温度，竟让她心神不受控制的晃了晃。
　　突然昨晚的记忆瞬间涌入墨雪的大脑，她微微愣了一下，随后轻声呢喃道，“原来真的是我啊，只是明明那是我咬的，昭惜怎么说是磕的呢？”
　　墨雪不明白林昭惜为什么要这么说，只是她想到自己酒后失态，甚至还做出一些不符合自己行为的事情来，她也忍不住捂脸。
　　‘幸好只有昭惜一个人看见。’墨雪在心里庆幸道，只是她不知道的是昨晚可不止林昭惜一个人看见，可惜当时的她已经睡得不省人事了。
　　“看来这个世界的酒我不怎么能沾啊，还是不碰了。”
　　墨雪叹息一声，随后想到林昭惜现在已经恢复了记忆，那么是不是意味着她们就可以离开这里了。
　　只是一想到许雾等人，墨雪心中很是不忍。
　　不论是在林昭惜的幻境中看到的，还是现在真正相处下来，墨雪都觉得许雾和林枫都是很好的父母，许雾外表温柔但内心却十分坚毅，而林枫虽然话不是很多，但行为上却处处透露着对许雾、昭惜母女的关心。
　　连墨雪都舍不得许雾等人，就更不要说林昭惜了。
　　‘小八，你还在吗？’
　　她并不确定小八会不会已经回到了恢复记忆的林昭惜体内，因此，墨雪只是试探性的喊着对方。
　　「我在，怎么了？」小八扇动着后背的机械翅膀逐渐出现在墨雪的眼前。
　　墨雪不知道是不是她的错觉，总觉得小八的声音似乎是有些别扭。
　　不过墨雪也来不及细想，看了眼林昭惜的方向，随后问道，“小八，昭惜现在想起来了，那我们是不是马上就要离开了？”
　　「是，不过这一切还是要看宿主她怎么想的，只要她想离开，随时都可以，毕竟这不过只是那个残次……」
　　看着墨雪困惑的表情，小八顿了顿，紧接着说道，「反正离开对宿主来说并没有什么难度，只是若是她不愿离开，那……」
　　小八并没有接着往下说，只是它的意思墨雪已经明白了。
　　“谢谢你告诉我这些，现在昭惜已经想起来了，你是不是……”墨雪感激的看着眼前的小八，她虽然不是百分百肯定，但对林昭惜也是有着十足的信心，她相信对方一定会和自己离开的。
　　「是，而且若是离开这里，你也会忘记我，不会知道我的存在。」
　　小八的声音也有些可惜，但这是上面的规定，它也没有办法，而且它擅自出现在除了宿主以外的人眼前已经是犯了错了，因此，在离开这里后，墨雪脑海里有关于它的一切都会被强制删除。
　　“不能记得你么？”墨雪眼中诧异，蹙着眉问道。
　　而小八也很肯定决绝的回答了她，「不能。」
　　想到林昭惜和自己相处了那么长时间都没有告诉她有关小八的事情，墨雪也能感受到小八或许也是无奈才这样的，因此也理解对方，并没有继续追问。
　　见墨雪沉默了，小八竟也有一丝伤感，它想或许是因为宿主的缘故，所以它才会对墨雪也带着些怜惜。
　　「还有什么想问的吗？」小八的机械音轻轻的，似乎也染上了一丝温柔。
　　“谢谢你这两年多的陪伴，虽然我会不记得你，但我们之间的那些经历是存在的，还是很感谢你。”
　　墨雪目光真诚，这两年林昭惜一直在沉睡，她也比之前更加沉默，风翼、惊雷和沐兮他们虽然都想安慰她，但却太过小心翼翼了，似乎是怕触碰到她的伤感处。
　　也只有小八像没事人一样，只要她没死，不论受多重的伤都用它独特的声音平静的跟她聊着、鼓励催促着自己。
　　透过小八，墨雪好似看到了林昭惜的影子，也因此，她修炼的也越发疯魔，不知疲倦似的，不是在找魔兽切磋，就是在找魔兽切磋的路上，这两年来几乎没有一刻停歇。
　　「不用，这是我该做的。」
　　小八说完便缓缓消失在了墨雪的面前，而随之而来的就是一声‘咔哒’，林昭惜边用毛巾擦着头发边走了出来。

第700章 平安喜乐
　　‘该做的？’墨雪心中疑惑，但看着一脸慵懒的林昭惜心中也顿时了然。
　　“好了？”墨雪缓缓站起身，音调上扬，抬脚朝林昭惜走去，将对方拉到了一边的沙发上坐下，顺势拿过对方手里的毛巾，轻声道，“我来吧。”
　　林昭惜眨了眨眼，惊喜道，“真的嘛，那谢谢阿雪了～”
　　在无垠大陆上，墨雪只需一个洁净术就能让人清爽舒服了，但在这里什么都需要自己动手。
　　不过这虽然没有在无垠大陆上方便，但有时候也能乐在其中，就比如说现在的墨雪和林昭惜二人。
　　林昭惜的头发不算长，但也披到了肩膀，墨雪用毛巾轻柔的擦拭着林昭惜的发丝，眼神温和，动作轻柔，像是对待稀世珍宝一般。
　　时间一分一秒的流逝，两人都享受着这难得的时光，林昭惜更是惬意的闭上了眼睛，头躺在了墨雪的双腿上。
　　“昭惜你在这里开心么？”停下了手里的动作，将毛巾放在了旁边，顺了顺林昭惜的头发，指尖轻轻捻了捻发尾，墨雪温声说道。
　　林昭惜闻言，眼也没睁的勾唇应道，“开心啊～”
　　“我也很开心。”
　　墨雪轻笑着，但声音里却藏着一股酸涩和无奈。
　　她自是知道母女分离的苦楚，因此她又怎么忍心让昭惜也跟自己一样呢，她明明是想问对方什么时候可以离开，但却怎么也开不了口。
　　“哎～”
　　随着一声叹息，林昭惜也缓缓睁开了双眼，她又怎么会猜不到墨雪的想法呢，只是她现在确实贪念家的温暖，她想多陪陪家人，但与其说是自己陪他们，倒不如说是他们陪自己。
　　“阿雪～再给我点时间好么？”
　　林昭惜嗡声说着，侧过头缓缓移开自己的视线，不让墨雪看到自己眸底的伤感。
　　“好。”墨雪轻声应道。
　　其实林昭惜早在墨雪来之前就应该想起来了，只是因为浓浓的思念和不舍，才让现有的意识压过了原来的记忆，以至于等到墨雪的到来才被激醒。
　　“阿雪～”
　　林昭惜轻轻喊了一声墨雪，只是还没等对方应声，她就自顾自说了起来，“其实我知道这里的一切对于我来说都是假的、不存在的，虽然这里不是幻境，但我知道这份温馨并不属于我，只是我太想他们了，所以即使知道是这样，但我还是不舍。”
　　墨雪能理解林昭惜，如果是她，她也难以抉择。
　　即使只是一道假象，她也很想抓住。
　　因此，这就是为什么幻境可以瓦解一个人意志的原因。
　　在那里你可以得到你想要的一切，那些失去的、不曾得到过的，在幻境中通通都能实现，而你，又怎么舍得放弃这里的一切回到现实呢。
　　林昭惜也是肉长得，她也不能避免，只是她现在又有了其他牵挂，因此，即使墨雪不来，她也会想起来，最终离开的，只是需要的时间就更长了。
　　“在我的世界，我已经死了，而……”
　　“昭惜！”
　　林昭惜还想继续说什么，但墨雪却直接颤着声音打断了她，抬手捂住了对方的嘴，面色紧张甚至还带着一丝害怕。
　　“昭惜……”墨雪轻声呢喃着，她回想起林昭惜浑身冰凉的模样，现在还心有余悸，若不是对方身上的气息还在，她都以为她这是抱着一具尸体了。
　　以前墨雪并不忌讳，但现在她最听不得的就是这个，更何况那个人还是林昭惜，那个跟自己相伴一生的人。
　　见墨雪面色不悦，林昭惜也自知自己说错话了，轻轻呼出一口气，脸上扯开一点笑意，“其实我现在也满足了，至少我还能看到幸福的他们，即使我们离开后，这个世界也会自行修复，也就是说他们会一直幸福下去。”
　　“而且我现在也不是一个人，我遇到了你，也认定了你，所以更不会留你一个人在无垠大陆、让你一个人面对的。”
　　林昭惜撑着胳膊缓缓起身，灼热的视线直接望进墨雪的眼眸，随后将自己的额头轻轻贴了过去，两人额头对额头。
　　墨雪闻言抿了抿唇，她知道林昭惜所言非虚，只是心中的委屈也顿时翻涌了上来。
　　她撇了撇嘴，头猛的朝一边一侧，林昭惜来不及反应，失去了支撑的她身体前倾，脑袋朝前磕去。
　　幸好有墨雪的身体挡着，不然林昭惜肯定会直接翻下去，不磕破皮，也会失去两颗原生态大门牙。
　　林昭惜刚想问为什么，耳边就听到墨雪委屈的哭腔，“既然我在你心里那么重要，为什么还要睡那么长时间，难道我不来，昭惜你就永远想不起来，要留在这里了么？”
　　“不会。”林昭惜斩钉截铁的回道。
　　撑着沙发的后背，她轻呼一口气，“阿雪，我好像跟你说过，人是复杂矛盾的，即使知道了真相，有时候也会选择忽视它，但人也是有私心的，同样也会为了另一件事而选择认清事实，我也不例外。”
　　道理墨雪又何尝不知呢，只是这两年来她对林昭惜的思念一点一点的积压在心里，让她忍不住想要向对方宣泄自己的思念。
　　“我……”墨雪张了张口，但最终还是别扭的转过脸去。
　　“好了，不提这个了，阿雪想看看我小时候的样子么？”
　　林昭惜还记得第一次遇到骨郁的时候，墨雪那一副嫉妒又压抑自己的样子，一开始她也没反应过来，还是后来她们更亲近些，阿雪自己告诉她的。
　　“这样的话，阿雪也算是见证到我童年的生活了呢。”林昭惜勾了勾唇，眸子里也闪烁着璀璨的光芒，似乎跃跃欲试，只能墨雪应声了。
　　“昭惜小时候么？”
　　墨雪想到幻境中见到的小昭惜，当时她还将许雾当成了昭惜，差点拉着人就走了。
　　“是啊，走吧，我记得相册在我爸妈的房间保存着，我去拿给你看看。”
　　见墨雪感兴趣，林昭惜二话不说就拉着对方出了房门。
　　只是林昭惜不知道相册被放到哪儿了，还是打了电话后才找到的。
　　林、墨二人相互依偎着，视线都停留在林昭惜手里的相册上。
　　翻开第一页，就是一家三口的合照，小小的林昭惜站在中间牵着两人的手，脸上挂着阳光的笑容。
　　林昭惜隔着薄膜轻轻抚摸着，不知道为什么她鬼使神差的将照片抽了出来，然后看了一下照片背面，什么赫然写着娟秀清丽的四个字。
　　“平安喜乐。”

第701章 哟～我来就好～
　　林昭惜心中触动，指腹轻轻抚摸着照片背面的字体，嘴角缓缓勾起一抹弧度，眼神也愈加温柔。
　　看出来林昭惜眼中的留恋不舍，墨雪抿了抿唇，随后好奇的问道，“这是许阿姨写的么？”
　　“是啊，我记得照片刚洗出来拿回家的时候，我妈就拉着我和我爸迫不及待的写下来了，希望我们一家人都能生活在平安和快乐之中。”
　　林昭惜闻言点了点头，随后将照片翻转过来，用手指着许雾柔声说道，“你看，这时候的我妈还很年轻，也是个大美女呢。”
　　“还有这是年轻时候的我爸，是不是也很帅啊，可惜岁月不饶人。”
　　林昭惜轻笑着，似乎是想到了以前的事情，心情都愉悦了不少，随后眯着眼指了指照片上的小女孩，“这是我，是不是很可爱啊？”
　　照片上的林昭惜约莫五六岁的模样，正是无忧无虑的年纪，眼里亮晶晶的，看上去非常开心。
　　看着眼前一副求夸赞的林昭惜，墨雪勾了勾嘴角，眉眼弯弯，轻笑道，“可爱，不过这个昭惜更小呢。”
　　林昭惜也很快反应过来墨雪说的是比她在幻境之中见到的自己更小，毕竟幻境中的她已经十岁了，而照片里的不过才五六岁。
　　“是啊～我长大后我妈还跟我讲过我小时候可调皮了，但是又舍不得打我、骂我的，总是让他们很头疼。”
　　林昭惜将头轻轻靠在墨雪的肩头，食指和拇指捏着照片的一角放在眼前，就这么静静的看着。
　　而墨雪也悄悄坐直了身子让对方能尽量靠着舒服点，眼神温柔的注视着自己印象中不曾出现过的林昭惜。
　　眼前的林昭惜不是什么腾蛇，也没有强大的实力，只是一个普通人，一个生活在幸福之家的普通人。
　　她可以是温和的，也可以是撒娇、有脾气的，在这里她不用假装冷漠、压抑自己的性子，在这里，昭惜是自由的，她就是她。
　　林昭惜轻声讲述着自己小时候的趣事，而墨雪也静静的听着，两人依偎在一起，外面的阳光透过落地窗照了进来拉长了她们的影子，两人的影子折射在地板上，是那样的温馨和谐。
　　“后来我……”
　　林昭惜突然一顿，而墨雪也下意识疑惑道，“后来怎么了？”
　　看到眼前人苦涩的嘴角，墨雪也意识到什么，快速的转移了话题，“对了，这些照片我们能带走么？”
　　虽然有些生硬，但却真让林昭惜陷入了思考。
　　“应该不能吧，毕竟这都不是一个世界的东西。”林昭惜皱了皱眉，随后幽幽叹了口气。
　　低头看着手里一家三口的合照，林昭惜咬了咬牙，眼角划过一行泪珠。
　　悄悄将脸埋在墨雪的肩膀，林昭惜似乎是下定了决心，平淡的说道，“阿雪，等爸妈回来，我们就走，好不好？”
　　“我怕我在这里待久了……就舍不得了。”
　　林昭惜的声音瓮瓮的，墨雪听着心里也很心疼，但还是装作什么都不知道一样应道，“好。”
　　时间转瞬即逝，在听到开门声的那一刻，林、墨二人心都是咯噔一下，面色也渐渐凝重。
　　“欸？小姨？”
　　林、墨二人迎了上去，但看到许夏萤的时候都愣了一下。
　　“怎么？看到我很惊讶？”看到两人的反应，许夏萤挑了挑眉，忍不住调侃道。
　　“确实有些意外。”
　　林昭惜面色乖巧的点了点头，其实在她看到许夏萤手里大包小包的就已经了然了。
　　“我爸妈他们是不是在后面呢？”
　　林昭惜轻笑着，随后快速的从对方手里接过，转而看着墨雪刚伸到一半的手，笑嘻嘻道，“我来就好。”
　　许夏萤见状一脸揶揄，随后朝身后看了眼，看着还在不远处的夫妻俩，也放下心来。
　　随即朝林昭惜挤了挤眼，又用胳膊肘怼了一下对方，许夏萤学着她的样子道，“哟～我来就好～”
　　林昭惜瞬间脸色爆红，恼羞成怒的喊了一声，“小姨！”
　　“好了好了，不逗你了，这些也给你，我跟小雪说说去。”许夏萤说着就将手里的袋子给放到了林昭惜的手里，随后挽着墨雪的胳膊就往里走，留给林昭惜两道离去的背影。
　　“哎！你别……”
　　林昭惜叹了口气，随后认命的拎着几个袋子往里走。
　　刚将东西放好，就听到许夏萤跟墨雪的对话，嘴角没控制住抽了抽。
　　“小雪啊，你放心，昨晚我和我姐已经把小惜她爸劝服了，他们只有小惜一个孩子，所以只希望小惜能幸福也就满足了。”
　　“小惜这孩子可能有时候话不是很多，不过你放心，她在行动上是随了她爸的，而且我告诉你，小惜一旦认定了一个人是不会……”
　　“咳咳……”
　　许夏萤说的林昭惜都有些不好意思了，轻咳一声便打断了对方，只是这其中的意思，墨雪也早已领悟到了。
　　“小姨，你跟阿雪在说什么呢？”林昭惜轻笑着，明知故问。
　　许夏萤也是个直接的，挑着眉回道，“自然是说你们俩啊。”
　　林昭惜刚要说什么，门口就传来许雾和林枫二人的声音，于是转身朝门口走去，而墨雪也站了起来，跟了上去。
　　“爸妈，你们怎么买了这么多东西啊？”
　　看到两人手里的又几包袋子，林昭惜无奈叹了口气。
　　“多么？这些都是给小雪的。”
　　许雾眨了眨眼，随后越过林昭惜看向了她身后的墨雪，越看越满意。
　　“啊？给阿雪的？”林昭惜也有些意外，下意识看向了墨雪，随后调侃着接道，“那怎么不再多买点？”
　　林昭惜明显是开玩笑的，但林枫却一本正经的说道，“确实是少了，不过马上要吃午饭了，下次我和你阿姨再给你补上。”
　　墨雪受宠若惊，连连摆手，“不用不用，谢谢叔叔阿姨。”
　　她能感受到许雾、林枫身上散发出来的善意，不过她知道这更多的是因为昭惜的缘故，因为爱昭惜，所以也会爱屋及乌的喜欢她。
　　毕竟在对方眼里，他们不过才认识一天，居然能做到这样，这怎么能让墨雪不惊讶呢。
　　一顿午饭下来，林昭惜都感觉墨雪才是许雾和林枫的女儿了，这两人对阿雪的关心都比自己多了。
　　不过，林昭惜也知道她们的用意，虽然没有直接说出来，但这明显已经摆明了他们的态度。
　　林昭惜心中感动，掩下眸底的不舍，轻轻抱了抱许雾和林枫二人。
　　就在林昭惜准备抱许夏萤的时候，许夏萤眼神闪了闪，随后嫌弃的看了她一眼，“你可别抱我，怪肉麻的，你抱你家阿雪就好。”
　　许夏萤嫌弃的模样冲淡了林昭惜心中的悲伤，随后不讲理的耍赖道，“哼～我就抱就抱，抱完你我再抱我家阿雪去。”
　　两人打闹了一番，随后林昭惜状似累了一般停了下来，“好了，我累了，就和阿雪先回房间了。”
　　“去吧去吧。”
　　许夏萤略显嫌弃的摆摆手，只是看着两人的背影，心中竟升起一抹哀伤。
　　而林昭惜也紧咬着牙关，双拳紧握，尽量控制着自己微微颤抖的身体，心中默默在跟他们告别，“再见了……”

第702章 下次不要这样死了
　　“昭惜……”
　　墨雪担忧的喊了一声林昭惜，而对方却轻轻摇了摇头，轻声道，“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　墨雪张了张口，但最终还是没说出什么让她再多待一会儿的话，毕竟她来这里的目的就是要带对方离开。
　　林昭惜径直走到化妆台前，从抽屉里翻出一把美工刀。
　　锐利的刀锋闪过一道寒光，墨雪皱了皱眉，拧着眉疑惑的问道，“昭惜，你要做什么？”
　　“当然是离开啊。”林昭惜转头朝墨雪笑了笑，随后将对方拉到了沙发上坐下。
　　“嗯？”墨雪不解，“你要怎么离开？”
　　林昭惜闻言神秘兮兮道，“等会儿啊，我去找个东西，到时候你就知道了。”
　　虽然不知道林昭惜要怎么做，但墨雪还是点了点头。
　　林昭惜翻了一圈都没有找到合自己心意的，最终还是从睡衣的腰身上扯下一条丝绸腰带。
　　“把眼睛蒙上。”林昭惜捏了捏手里的腰带，将其送到墨雪的眼前，随后红着脸别扭的转过头去。
　　声音不容置疑，但行动上却有些忸怩，墨雪看着这样的林昭惜挑了挑眉，不过还是将腰带接了下来。
　　“能不蒙吗？”
　　墨雪抬眸看向林昭惜，而对方这次却并没有让步，只是说话声却也有些磕巴。
　　“我可以帮阿雪蒙上。”
　　见林昭惜的手已经伸了过来，墨雪将手里的腰带往自己的方向收了收，说道，“不用了，我自己来。”
　　低头看了眼手里的腰带，如果没记错，这应该是昭惜睡衣上的。
　　眼睛被蒙上，但透光光亮墨雪却还是能模糊的看到一点。
　　“阿雪，等一会儿，马上就好。”
　　看着已经蒙好眼睛的墨雪，林昭惜轻呼了口气，随后又重新拿起桌上的美工刀，对着自己的手腕毫不犹豫的划了下去。
　　其实离开这里很简单，只要她死了，那么她自然是可以离开。
　　只是这么血腥的画面，林昭惜不忍让墨雪看到，因此才想着找东西给对方蒙上。
　　“滴答——”
　　因为眼前被蒙上，其他的五官变得异常敏锐，墨雪听到了水滴滴落在地上的声音，鼻尖也若有若无的飘着一股淡淡的血腥味。
　　她皱了皱眉，忍住了想要扯下腰带的冲动，转过脸来问林昭惜，“昭惜？你有没有听到什么声音？”
　　“有么？没有吧。阿雪你可不能自己摘下来啊，不然我可就走不了了。”
　　林昭惜强撑着，看着墨雪蠢蠢欲动的手，连忙出声制止了她。
　　而墨雪闻言果然停了下来，只是她心中的担忧也越来越重。
　　‘啧，这血怎么流这么慢啊，也太痛苦了吧。’
　　看着已经被血染红的手，林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，‘难道割浅了？’
　　林昭惜本来就怕疼，能做到现在这样已经是鼓起了很大的勇气了，只是看样子，再不做点什么，她这伤口流着流着都能愈合了。
　　颤抖着手，林昭惜将美工刀又推了几格，低头看着自己的胸膛，深吸一口气。
　　‘早插早离开，长痛不如短痛。’
　　林昭惜在心中安慰着自己，随后眼神一凌，利落的朝自己刺去。
　　“昭惜！”
　　林昭惜下意识朝声源看去，而蒙着墨雪眼睛的腰带不知何时被对方拿了下来，对方的手也朝着自己手中的美工刀而来。
　　只是林昭惜的速度太快，快到她都来不及移开，划破了墨雪的手指，同时也刺破了她的胸膛。
　　“屮，真疼，下次不要这样死了，不对，没有下次了。”
　　林昭惜脑中闪过这样一句话，随后眼前一黑便没了知觉。
　　而再次睁开眼，眼前已经变成了她熟悉的无垠大陆。
　　只是她周围方圆千里皆是焦土，就像是被雷劈了一样。
　　林昭惜动了动，发现她还是腾蛇的模样，于是意念一动便变成了人形。
　　而她也终于明白了为什么会这样的原因。
　　墨雪双眸紧闭，坐在地上打坐，而刚刚的天空也瞬间从灰暗变晴，林昭惜很快联想到，这应该是阿雪在晋级，不然不可能会造成这样的情况的。
　　而且她刚刚感知了一下，周围竟没有其他魔兽的气息。
　　只是林昭惜记得阿雪应该才晋级没多久啊，怎么又突破了。
　　揉了揉眉心，想到刚刚的事情林昭惜还心有余悸，低头看着自己的手，白皙纤细，如果不是脑中的那些记忆，林昭惜感觉那就是她做的一场梦。
　　“阿雪？”
　　林昭惜看着还没睁眼的墨雪轻声呢喃着，随后也缓缓在对方面前坐了下来。
　　她刚刚已经感受到了对方的情绪波动，墨雪应该也是跟她一样回来了，至于为什么没有睁眼，应该是对她刚刚的行为感到生气吧。
　　林昭惜幽幽叹了口气，她也不知道墨雪会在那时候摘下腰带啊，早知道她应该直接就给自己来一刀的，之前那样太磨叽了。
　　“阿雪～理理我吧，我错了～我知道你醒了。”
　　林昭惜一点一点的挪到墨雪的身边，看着墨雪没有什么反应，干脆直接抱住了对方撒起娇来，“阿雪～阿雪～阿雪～”
　　反正她的一切墨雪都已经知道了，林昭惜最后一点压力也没有了，干脆直接释放了她自己。
　　林昭惜一直在墨雪耳边喊着对方的名字，直到墨雪一脸无奈的睁开了淡紫色的双眸。
　　“对不起阿雪，你没有被吓到吧？”见墨雪终于睁开了眼睛，林昭惜一秒滑跪，担心的问道。
　　“吓到了。”墨雪淡淡看着林昭惜，说出的话让林昭惜都无法接。
　　“疼么？”
　　不过墨雪转而心疼的摸了摸林昭惜的胸口，她也没想到对方离开的办法竟然是这样，怪不得她一直坚持让自己蒙上眼睛呢。
　　“不疼，倒是你，你怎么能直接把手伸过来啊，可不能这样了。”
　　还好在那个世界受的伤并不会转移到这里，不然林昭惜得捧着墨雪的手心疼死。
　　墨雪但笑不语，而林昭惜也知道了对方的意思，无奈又宠溺的叹了口气。
　　两人相视一笑，随后缓缓站了起来，只是墨雪皱了皱眉，她感觉自己好像忘记了什么似的。
　　‘到底是什么呢？’

第703章 哪有哪有
　　“你这是又晋级了？我睡了多久啊？”
　　林昭惜扫视了一眼四周，随后向身旁的墨雪问道，毕竟她虽然知道自己被杌弄到了另一个世界，但具体自己在这里沉睡了多久她还是无法得知的。
　　墨雪闻言沉默了一会儿，然后皱了皱眉叹息一声，“昭惜你睡了约莫两年了，而我也在这段时间晋级了法神。”
　　“只是……”
　　墨雪说着自己都愣了一下，她感觉自己的记忆好像空了一块，记忆里的这两年来她好像是一个人，但她冥冥之中总感觉并不是如此，好像还有一个人陪着她似的。
　　只是墨雪也询问了一下霜白戒内的沐兮和风翼他们，而他们也说这两年来只有自己一人，并没有见过她的身边有其他人的出现。
　　“什么！我睡了两年！”
　　“是啊。”墨雪轻叹了口气，但现在看到站在自己面前的林昭惜嘴角又缓缓勾起一抹弧度，眉宇间的冷然也渐渐舒缓，就好像是回到了两年前，似乎什么都没发生一样。
　　林昭惜眸中闪过一抹诧异，她知道自己可能沉睡的时间比较久，但没想到会这么久，一想到还有两味材料还没拿到，心下顿时慌了。
　　只是见墨雪话说了一半就愣住了，又不禁担忧的追问道，“只是什么？”
　　“没什么，就是感觉好像忘了什么。”墨雪轻轻摇了摇头，随后温声道，“算了，我们回去吧。”
　　对于自己两年内能晋级法神，墨雪也有些意外，在她的记忆中，自己像是拼了命的修炼，提高修为，她有些忘记了自己为什么要这么做，但她依稀记得好像是有人催促她这么做的。
　　林昭惜闻言下意识应了声‘好’，但随后脚下一顿，拧着眉着急道，“等一下，金乌足还没……”
　　“我已经拿到了。”林昭惜还没说完，墨雪就先一步打断了她，随后似乎是想到了什么，轻笑道，“当时还多亏了昭惜呢，不然我们还要费一番功夫的。”
　　“多亏了我？”
　　林昭惜皱了皱眉，忽然脑海中闪过一个画面，正是她之前失忆时在梦中见到的场景，原来竟是真的。
　　见林昭惜一副惊讶的神情，墨雪小心的试探道，“昭惜不记得了么？”
　　“之前不记得，现在都想起来了。”
　　看墨雪紧张的样子，林昭惜轻轻笑了笑，随后向对方解释起来，“应该是我留在你身上的神识感知到了危险，一瞬间唤醒了我，那时的我虽然变回了原型给你挡下了攻击，但却没有意识，所以无论你怎么喊我，都是没反应的。”
　　其实在墨雪告诉自己她的体内有一个不定性因素杌的时候，林昭惜就有所警惕了，再加上小八告诉她这个杌就是一个残次品的时候，林昭惜体内的危机感到达了顶峰。
　　因此在墨雪都不知道的情况下，将自己的一部分神识留在了对方体内，就是为了以防万一，没想到竟还真的起了作用。
　　墨雪闻言诧异道，“留在我身上的神识？什么时候的事？”
　　林昭惜不好意思的摸了摸自己的耳垂，轻声道，“就是你告诉我你体内有个杌后不久，我不放心，所以……”
　　“原来是这样。”墨雪呢喃着，随后夸赞道，“昭惜还真是厉害啊，连这点都想到了。”
　　耳边是墨雪的夸奖，林昭惜最终还是没能压住自己的嘴角，佯装谦虚的摆了摆手，“哪有哪有，我这不是也是因为担心你么，多做点准备也是应该的。”
　　随后林昭惜想到了自己之前跟君颜的谈话，收敛了一下神情，转头看向墨雪，问道，“对了阿雪，你知道君颜现在在哪吗？”
　　林昭惜不确定君颜有没有将她要独身去寻找彼岸曼珠华的事情告诉给墨雪，因此，只好旁敲侧击的问对方。
　　“我也不是很清楚，她说她去拿彼岸曼珠华了，当初我拿到金乌足的时候回去过君颜姐家，但是只有姐姐在，并没有看到她，应该是还没回来。”
　　墨雪轻轻摇了摇头，接着又说，“因为我要快点提升修为，所以也只是跟姐姐相处了几天后便辞行了，后来虽然也回去过几次，但都没有见到君颜姐。”
　　想到墨染脸上的落寞，墨雪的心情也低落了下来。
　　因为要寻找制作九转凝魄丹所需的材料，墨雪一直在外面，几乎可以说都没回来过，只有这一次回去看了墨染一眼。
　　之前只是从君颜口中得知墨染的情况，现在真的见到墨染后，才知道君颜将墨染照顾的有多好。
　　分别后的第一次见面，墨雪就发现了墨染身形消瘦了不少，脸上更是苍白了许多。
　　但即使是这样，墨雪却并不显得多么憔悴，尤其是对方在说到君颜的时候，更是神采飞扬，眉宇间皆是柔和，面露骄傲。
　　墨雪没忍住调侃了一下墨染，而对方竟破天荒的没有反驳，甚至还娇声让墨雪不要将她们今天的事情告诉给君颜。
　　可以看出在君颜这里，墨染也不像是在墨家一样作为一个长姐一直压抑着自己，没有了竞争和各方面的压力后，墨染整个人肉眼可见的轻松惬意起来。
　　墨雪自然是乐意看到这样的墨染，只是后面几次她来后，墨染眉眼间就染上了一份忧愁，而她也猜到了这肯定是跟君颜有关。
　　林昭惜闻言沉默了下去，随后淡淡开口道，“也就是说从你们分开后，君颜就一直没回来？”
　　墨雪点了点头。
　　虽然林昭惜话说的直白了点，但事实确实是这样的。
　　“那我们先去看看墨染吧，我也好久没看见过她了。”
　　见墨雪一脸担忧，林昭惜抬手理了理对方耳边的发丝，随后温柔的安慰道，“放心，我没感知到君颜有生命危险，所以她现在暂时还是安全的。”
　　林昭惜当初在君颜身上悄悄留下一丝灵力，就是为了以防万一，毕竟对方虽然嘴上说不会有事的，但林昭惜又怎么可能不担心呢。
　　“嗯？”墨雪疑惑了一下，随后很快想到了什么，又缓缓吐出一口浊气，心下松了口气。
　　“那昭惜能知道君颜姐的具体位置么？”
　　林昭惜闻言默默感知了一下，随后勾唇点了点头。
　　“好，那我们先回去看一下姐姐，然后再去找君颜姐。”墨雪眉宇飞扬，脸上的担忧也稍稍退下不少。
　　“行。”林昭惜应声答道，随后两人互相看了眼，便双双消失在了原地。

第704章 能走能跳
　　“姐，我又来了～”
　　林、墨二人直接出现在墨染的屋前，而墨雪更是轻车熟路的朝里面扬声喊着墨染。
　　见身旁的墨雪欢愉的模样，林昭惜也悄悄勾起了嘴角，眼神充满柔情。
　　林昭惜负手而立，眼睛扫视着周围。
　　这里虽然布局和之前一模一样，但却有着细微的变化，没了当初的死气沉沉，多了些许生气，就好像是墨染一样，会越来越好的。
　　林昭惜不知道这是君颜的主意还是墨染的意思，亦或者是两者都有。
　　反正她的第一印象是觉得这样比之前好了不要太多。
　　“雪儿，你来啦。”
　　门还没打开，林、墨二人就听到了墨染的声音，虽然听着有些许虚弱，但真正见到对方的时候，林昭惜发现对方的状态还是不错的。
　　淡淡的药味若有若无的出现在鼻尖，林昭惜不用想也知道这一定是墨染所做的。
　　“咦？昭惜？你事情办好了？”
　　见到站在墨雪身旁的林昭惜的时候，墨染微微愣了一下，毕竟这段时间雪儿回来的时候都没看到对方，而她问雪儿对方怎么没一起来时，雪儿告诉她林昭惜有自己的事情，一时间走不开。
　　墨染虽然有些半信半疑，但最终还是没有再继续问什么，因此，这次看到林昭惜的时候她才愣了一下。
　　“嗯，已经办完了。”
　　林昭惜闻言心下疑惑，但面色镇定自若，也很快反应了过来，自然的接了下去，心下也猜到了这应该是阿雪为了不让墨染担心而故意这么说的。
　　“好了，别站在外面了，像两个木桩似的，快进来吧。”
　　见林、墨二人一动不动的站在外面，墨染也忍不住轻笑起来，调侃了一下。
　　若是放到跟林昭惜刚见面的时候，墨染肯定是不会这样打趣林昭惜的，毕竟神兽都是高傲的，更何况对方给自己的第一印象就是这样的，好像除了雪儿外，什么人都不放在眼里。
　　而这段时间，雪儿虽然没有来几次，但也跟她讲了不少有关林昭惜的事情，说对方改变很大，而她们之间的关系也更加好了。
　　墨染有些不信，毕竟一个魔兽的性格怎么会仅仅几年就发生改变呢，倒是雪儿，她看着才是改变巨大的。
　　以前的雪儿，她看着总是有些胆怯，甚至可以说是怯懦，没有自信，但现在的雪儿浑身像是闪烁着自信的光芒，眉宇间若有若无的散发着淡淡的凌厉，无形中给人感觉到一股慑人的压力。
　　而这些改变都是因为墨雪现在一身的实力，这些便是她自信的底气。
　　墨染也为墨雪感到欣慰。
　　她知道这一切不仅是因为林昭惜，更是离不开雪儿自身的努力，才能让对方达到现在的高度，有这样的实力。
　　而这次墨雪回来，墨染更是感觉到对方身上的气息又有了变化，应该是又变强了。
　　墨染在欣慰的同时，对墨雪更是心疼。
　　两人跟着墨染的脚步进了房间，扑面而来的便是更浓郁的药香味。
　　因为来过几次，墨雪对于这药香已经习惯了，但林昭惜却是第一次，没忍住皱了皱眉。
　　看着墨染行动自如，并没有像她想象中那样躺在床上不能自理，林昭惜关心的问道，“你现在身体怎么样了？”
　　“挺好的，能走能跳，就是每天要吃阿颜给的药，还要每天去那冰床上睡个几个时辰。”
　　墨染闻言轻笑道，或许是想到了药的苦，亦或者是想到了君颜，墨染脸上的笑意也淡了些，眉头微微蹙起。
　　林昭惜挑了挑眉，她还记得当初她离开的时候，墨染还是比较别扭的排斥君颜的，没想到再次见面喊对方都如此亲昵了。
　　“你放心，只要找到最后一味材料，制成九转凝魄丹，你就可以完全恢复了。”林昭惜轻声宽慰道，金色的竖瞳闪过一抹坚定，让人不自觉的信服她的话。
　　“谢谢。”
　　墨染定定看了林昭惜一眼，随后勾了勾唇，朝墨雪看去，“雪儿，当时你说的时候我还有些不信，现在看来昭惜她确实变了很多啊。”
　　林昭惜闻言眨了眨眼，“我变了很多？”
　　脑中忽然浮现出两人刚见面的场景，林昭惜又轻笑道，“确实变了许多，毕竟当时我们也是第一次见面么。”
　　墨染看着林昭惜淡淡笑了笑，其实她并不是说对方的态度变了，而是情绪和性格上变了不少。
　　林昭惜的眼神变得比第一次见面柔和了不少，没有那么强烈的淡漠和攻击性，更多了些其他的东西。
　　比如说……墨雪的身影。
　　“雪儿，这次你打算陪我多久呢？”
　　墨雪能来看自己，墨染自然是开心的，只是一想到君颜已经离开将近两年了还没回来，她心中就一阵忧心。
　　在离开前，君颜给她准备好了足够的丹药，当时她就觉得很不对劲，但当她想问对方的时候，君颜却自然的转移了话题。
　　直到君颜离开后，墨染才后知后觉，心中无奈低骂了对方一声，想着等对方回来一定要好好惩罚她一下。
　　只是这一等就是这么长时间。
　　若不是时常有君颜的心腹隔段时间就来告诉她对方的情况，墨染都不知道自己要急成什么样了。
　　“我们马上就走了。”墨雪低着头，眸底闪过一抹歉意。
　　墨染有些意外，心中也闪过一抹失落，但看着墨雪难过的模样，柔声安慰道，“难过什么，又不是不回来了，早去早回就好，我可等着你们回来呢。”
　　“好，我们会早点回来的。”
　　墨雪并没有告诉对方她们是要去找君颜，一方面是墨染担心，另一方面她们也不知道君颜有没有跟对方说。
　　墨染但笑不语，透过窗户看向外面的阳光，眸底浮起一股淡淡的伤感。
　　失去了修为的墨染跟一个刚出生的婴孩或者幼兽没什么区别，因此，从被君颜带回来的那一刻起，她就甚少出门，或者可以说是几乎没有出去过。
　　她虽然嘴上不说，但又怎么会真的不想像墨雪一样去外面自由的闯荡呢。
　　以前她因为墨家的荣誉而自愿被束缚在一方庭院中修炼，而现在她也不得不为了自己的性命而待在另一方庭院中。

第705章 一场空
　　虽然墨染说得轻松淡然，但墨雪又怎么会感受不到对方的失落呢。
　　以前墨染也是天赋过人，不然也不会得墨昊和那些长老看重，而现在的她经脉寸断，体内的灵力也在顷刻间消失，虽然被君颜及时控制住了，但这巨大的落差多少给墨染带来了心理上的影响。
　　墨雪和墨染虽然很长时间没见，但相比于临别前悲观的墨染，现在的她已经是非常乐观的了。
　　至少墨雪看到的是这样。
　　顺着墨染的目光看了眼外面的天色，艳阳高照，时间还早。
　　墨雪并没有继续这个话题，而是和对方聊起了外面的见闻和趣事，甚至连她找其他魔兽切磋的场景也都栩栩如生的讲给了对方，有时候还能吓墨染一跳。
　　而每每这个时候，墨染都一脸温柔、静静聆听着。
　　她羡慕如今站在眼前耀眼的妹妹，但却不嫉妒，反而很是欣慰和感激。
　　墨雪也算是墨染看着长大的，尽管当时的她也不大，但墨染知道墨雪一开始并不是后来的那样冷漠淡然，她也曾是个软糯可爱、爱撒娇的小女孩。
　　自从那天误入季绣吟的房间后，她们之间就有了交集，关系也愈发的好，但这样的情况并没有维持多久。
　　季绣吟死了，墨雪也变了，她们之间又因为各种因素而又开始疏远。
　　墨染知道墨雪的苦楚，幸好她没有放弃，明里暗里也悄悄帮衬着对方。
　　她不知道墨雪知不知道，但她知道现在在这个吃人不吐骨头的墨家除了自己就没人能帮她了。
　　好在后来墨雪也逐渐走了出来，她们之间的关系又重新亲近起来。
　　只是后来的墨雪沉默寡言，除了她便很少跟人说话。
　　但即便这样，墨染仍然能感受到墨雪对自己那隐隐散发着的感激和善意，或者是怕连累自己，亦或者是其他原因，对方只会在没人的时候才会卸下一点伪装，向自己展露她内心的脆弱。
　　尽管一直被打压欺负着，但墨雪的那颗赤诚之心已经没有变化，她努力修炼想要改变现状，但似乎被什么给绊住了。
　　而越长大，墨染也发现墨雪虽然什么都没说，但却一直为自己做着力所能及的事情，而她甚至很长时间都没有发觉。
　　墨雪重情义，墨染从第一眼看到小小的墨雪就从对方大大的淡紫色双眸中感知到了，而后来的事情也进一步证明了她的感知是对的。
　　其实当初墨雪大可以直接一走了之，或许之后她也不用被自己所束缚住了，但她还是回来了，甚至后来不惜危险为她寻找着制作解药的材料。
　　那些只存在于古籍中的材料，罕见稀有，墨染不用想都知道寻找的困难程度，但墨雪就那样坚定的去为她四处寻找。
　　只因为她护过她，她就能为自己做到这种程度，可以说是拿她的命去寻找了，墨染说不感动肯定是假的。
　　而相比于墨雪，君颜虽然每次回来后也会给她有关她出去后的事情，但对方大多都是报喜不报忧，而且每次都会因为顾及她的情绪，有些事情更是一带而过。
　　墨染能理解君颜的用心，但这么多年过去了，她早已经释怀了，或者说是……无所谓了。
　　其实她本应该在那一天就已经死去了，但硬生生的被君颜和林昭惜她们拉回了半条命。
　　感受着逐渐颓败的身体，没有灵力的她时常感觉到非常吃力疲惫。
　　或许是身体和心理上的双重折磨，让墨染在某一天晚上终于控制不住情绪，突然崩溃了。
　　她用力捶打了一下身下的寒冰玉床，只一下，汩汩的鲜血就顺着她的指尖缓缓滴到了寒冰玉床上，瞬间与其融为一体。
　　‘为什么会这样，我这样的废人还能做什么呢？留在世上也只会拖累她们罢了。’墨染悲观的想着，她仰面朝天，似乎不想让脆弱的泪水流下来，但最终还是夺眶而出。
　　“或许我死了才是最好的结果……”
　　看着自己沾满鲜血的双手，墨染感知不到疼痛，只觉得内心有一股冲动在叫嚣着。
　　‘那就去死吧，死了你就解脱了……’
　　这句话瞬间占据了墨染的大脑，她整个人愣愣的，似乎在想着该怎么解脱。
　　“是啊，阿颜为了我每天都那么憔悴，而小雪也为了我去那么多危险的地方只为寻找那些材料，或许我死了，她们能更轻松点……”
　　意念一动，一把锋利的匕首便出现在墨染的手心。
　　身为一个武修，墨染除了本命武器之外也收集了不少各式各样的武器，其中不乏匕首、刀、剑之类的。
　　而从储物戒中拿出也并不需要灵力，因此，墨染这才能顺利的将匕首拿出。
　　墨染紧了紧手里的匕首，眼前一抹寒芒闪过，她眸子颤了颤，随后似乎是下定了决定，心一横，双眼缓缓闭上，手起刀落。
　　只是预料中的痛感并没有传来，手中的匕首似乎受到了一股阻力。
　　墨染缓缓睁开了双眼，而眼前是风尘仆仆、泪如雨下的君颜。
　　此时的君颜双目通红，紧咬着下唇一声不吭，她单手握住了匕首的刀刃，鲜红的血液瞬间染红了她的手，同时也染红了墨染的眼。
　　“君、君颜……”
　　看到被自己伤到了的君颜，墨染瞬间找回了一点理智，声音颤抖着，“你快松手！”
　　“你这是在做什么？”君颜在极力克制着自己的情绪，轻声询问着墨染，手下却没有一点松开的意思。
　　“我……你、你先松开！流血了。”墨染心虚的别开眼，但是又忍不住担心对方，勉强与其对视，但又很快败下阵来。
　　“对不起，你先松开好不好？”
　　墨染的手都在颤抖着，但君颜却不以为意，甚至紧了紧手里的力道将刀刃握得更紧了。
　　“君、君颜！”
　　墨染惊惧的大喊一声，而一道灵力自君颜手心溢出，那匕首便化作一道齑粉消失在了空中。
　　“你是想丢下我、丢下小雪吗？你不要我们了吗？”
　　君颜此刻的心都在颤抖，她不敢想象若是她再晚回来一步，她见到的或许就是墨染冰冷的尸体了。
　　“我、我没有……”墨染不敢与君颜炙热的双眼对视，心虚、愧疚、伤感瞬间涌上了心头，她不知道自己这是怎么了，她只是有些害怕。
　　她害怕她们付出了这么多，到头来全都是一场空。

第705章 魔怔了
　　因为了解墨染的性格，所以君颜压制住了自己想要质问对方的冲动，放低了自己的姿态，让自己显得更加柔弱、委屈。
　　君颜知道墨染心中一直憋着一口气，只是一直压在对方的心中，这股气也越积越多，最终在这一天爆发了出来。
　　“不要丢下我们好不好？”
　　君颜并没有责怪墨染的意思，只是一直重复着这一句话。
　　她知道除了自己，墨雪的分量在对方的心里并不比自己少，因此，更是也将墨雪搬了出来，希望能让墨染自此放下这样的念头。
　　墨染仰头看着依旧泪流不止的君颜，冷静过后，心中也有些后悔。
　　“对不起，是我冲动了。”
　　墨染这算是承认了她刚刚要做的事，只是在那一刻，她是真的想要一个解脱。
　　见君颜依旧沉默不语，墨染轻呼一口气，抬手想要拽一下对方的衣袖，向对方撒个娇示弱一下，但她发现自己的双手已经被鲜血浸染了。
　　手伸到了半空，最后墨染还是默默收了回去，只闷声憋出一句，“以后不会了……”
　　察觉到墨染的动作，君颜缓缓蹲了下来，随后轻轻拉过对方的手，用灵力瞬间帮她清理了干净，露出了原本干净白皙的肌肤。
　　“我们会尽早帮你恢复的，你再坚持一下好不好？”君颜轻轻握住墨染的柔夷，温柔的望进对方的眼眸，只是同时她眼底深藏的害怕也被墨染尽收眼底。
　　“对不起，刚刚吓到你了吧。”
　　墨染垂下眼帘，她知道君颜应该是被自己吓得不轻。
　　“嗯。”君颜并没有否认，只是握着墨染的手又紧了一分，就像是她的心情又沉重了一分。
　　君颜轻轻抱了一下墨染，尽量控制着发颤的嗓音，“我知道你现在很不好受，但我们都在努力，我和小雪都不会放弃的，所以阿染，你也不要放弃好吗？”
　　“可是你们这样很累，我现在这样，无疑就是……”
　　似乎是想到了什么，墨染的眼神有一瞬间的空洞，而君颜也直接打断了她，目光坚定。
　　“你值得。”
　　“嗯？”墨染闻言微微愣神，而君颜再次重复了一次，“你值得，阿染值得，不论是我还是小雪，我们都是自愿的，没有一丝怨言，所以阿染你不必有任何负担。”
　　“你是我们的家人，我们心甘情愿。”
　　“家人……”墨染怔怔的抬眸盯着君颜，嘴唇翕动着，眸光不自然的闪了闪，“你……”
　　君颜见状胡乱抹了两把脸上的眼泪，眼神黯了黯，带着一点哭腔打趣道，“怎么？我不跟你一样姓墨就不是你的家人啦？”
　　“……”
　　墨染沉默不语，而君颜更是紧张诧异道，“你真没把我当家人啊？那朋友总当得吧？”
　　君颜这夸张的动作和声音一看就是故意的，而这也冲淡了她们之间紧绷的氛围。
　　“我……自然是把你当家人的。”墨染张了张口，最后还是什么都没说，只化作了一声叹息消失在了空中。
　　明明这应该是自己想要的答案，但君颜却莫名的感到一股失落，感觉这并不是墨染真正的答案。
　　“阿颜，谢谢你，我想通了，以后不会这样了，你说得对，你们为了我都这么努力了，我又怎么能放弃呢。”
　　墨染轻笑着，回身轻抱了一下君颜，也算是给了对方一个宽慰，只是她的眸底也多了一抹君颜看不懂的情绪。
　　“阿染，你好久都没这么叫过我了，能再叫一下么？”
　　自从她们冷战后，她就再也没听到墨染这么喊过自己过，就算是现在她们生活在了一起，对方更多的也是连名带姓的喊她，因此，再次听到这个亲昵的称呼的时候，君颜激动到声音都颤抖起来。
　　“阿颜。”
　　看着开心的像个孩子的君颜，墨染眼眸黯了黯，她知道这一切都是因为她自己，是自己故意远离君颜的。
　　因为自己动了不该动的心思，她怕自己控制不住自己，怕对方厌恶自己，与其失去这个朋友，倒不如与对方保持距离，至少她们还是朋友。
　　但看到眼前这个只因为自己的一个称呼就开心到眯起眼睛的君颜，墨染突然就不想隐瞒了。
　　‘如果我最后真的死了，至少也没有遗憾了。’
　　‘阿颜或许会讨厌我，厌恶我，甚至还可能会因此放弃我，但那都不重要了，反正我最后的结局都一样。’
　　‘……’
　　君颜不知道墨染的神情为什么突然凝重起来，她心中隐隐不安，但又不得不强自镇定的收敛的神情，主动开口。
　　“阿染，我带你出去走走吧，你已经很久都没有出去过了。”
　　君颜觉得墨染是因为太压抑了，一直待在同一个地方，多少都是会厌烦的，刚好她新得了个四品易颜丹，就算是遇到了墨家的人也发现不了。
　　只是墨染摇了摇头，拒绝了她，不过这也在君颜的意料范围之内。
　　“不了，你在这里陪陪我就好。”
　　“好。”君颜愣了一下，随后乖乖的在墨染身边坐下，只是寒冰玉床的寒气实在是太过霸道，让她忍不住瑟缩了一下。
　　“算了，我们还是出去透透气吧。”
　　墨染眼角余光看到了明明已经冷到不行的君颜，但还是一声不吭，心中无奈叹了口气，随后缓缓起身，抬脚向暗门走去。
　　明媚温暖的阳光扑洒在脸上，让墨染看着气色都好看了不少。
　　“阿颜，你不是一直都想知道为什么我当初会疏远你么？”
　　墨染和君颜漫步走到了一处亭台，随后在亭台处停了下来。
　　君颜闻声微微一愣，她不知道为什么墨染会突然跟自己说这个，但她也确实好奇。
　　“为什么？”
　　看到君颜一脸的紧张，如果今天不是她主动跟对方说，或许对方永远都不会知道这其中真正的原因，甚至以君颜的性子，可能还会以为是她自己做错了什么呢。
　　墨染幽幽叹了口气，眼神目视前方，藏在长袖下的手都止不住的颤抖，她不敢对上君颜的眼睛。
　　“大抵是魔怔了，我居然喜欢上了我最好的朋友。”
　　原本还在紧张的君颜听到墨染的话瞳孔猛的一缩，瞬间目露惊喜，迫不及待的跨步到墨染的眼前，一脸兴奋。
　　“你也喜欢我？”
　　不是意料之中的厌恶和愤怒，反而等来了对方惊喜的眼眸，墨染皱了皱眉，不可置信的张了张口，“也？”

第707章 更进一步
　　“呵呵～”
　　见墨染这目瞪口呆的模样，君颜终于释然的呵呵笑了起来。
　　她现在终于知道为什么那个时候墨染会故意疏远、躲着自己了，原来竟也是和自己怀着同样的心思。
　　其实在很早之前她就意识到了这一点，或许是因为生长环境的原因，以至于她对于一切情绪、甚至感情都十分的敏锐，就连她自己也不例外。
　　在得知自己对墨染心思的那一刻，君颜又何尝不是跟对方一样感觉晴空霹雳、不可置信。
　　只是君颜很快认清楚了自己的内心，她没有像墨染那样选择疏远彼此，而是将这份心思小心翼翼的藏在心里。
　　或许在两家带着互相结识的时候，君颜第一眼就喜欢上了那个可爱但又有些倔强的小女孩，亦或者是两人在日后的相处中对对方逐渐产生了别样的情愫。
　　总之，在墨染疏远她的那段时间，君颜甚至想过是不是自己平时的言行暴露了自己的小心思，所以才让对方感到害怕，但又放不下她们之间这十几年的情意，因此，才会有意这么做的。
　　若不是墨染主动告诉君颜，她想破脑袋也想不到对方竟也是这样的心思，只是她们选择的做法完全不同罢了。
　　“原来如此，难怪阿染那段时间那么别扭呢，都不敢看我的眼睛，原来是喜欢上我了呢。”
　　看着身旁的人耳朵逐渐泛红，脸上也浮上一抹红晕，君颜收敛起自己脸上放肆的笑意，只是那嘴角的弧度怎么也压不下去。
　　“当我意识到的时候，我很害怕，我害怕失去你这个朋友，也害怕这样的我会让你感到厌恶，我不知道该怎么处理，所以选择了逃避。”
　　君颜扬着笑容突然凑到墨染的眼前，她下意识躲开了对方的视线，但又很快意识到对方也和自己一样时，又缓缓转过了脸，神情认真的望进对方的眼眸。
　　这也是她们彼此疏远后墨染第一次直视君颜的眼睛，而她的眸底也比之前多了一抹底气。
　　君颜闻言身体一愣，她还是第一次见墨染这么直接的说出自己的害怕，看着对方紧蹙的眉头，她抬手为对方抚平，调侃道，“没想到阿染也有选择逃避的一天啊。”
　　墨染并没有立即接话，而是抬手将对方的手腕压了下来，面色严肃道，“因为那个人是你。”
　　君颜指尖微不可察的颤了颤，似是不喜欢这么沉闷压抑的氛围，随后打趣着开口，“哎呀，别这么严肃么，看得我都不好意思了。”
　　除了故意疏远的那段时间，其他时候君颜和墨染的相处都是非常轻松欢愉的，虽然有时候也有争辩，但那也是小打小闹，最后两人都会为了对方而各退一步。
　　而墨染像今天这样严肃真挚的跟自己说话，君颜还有些不太习惯呢。
　　“你还会不好意思呢？”
　　看着君颜这副羞赧的模样，墨染轻轻笑了笑，故意学着对方的语气也调侃了回去。
　　两人相视一笑，虽然彼此什么都没说，但她们之间的关系好像又回到了从前那样，甚至比之前更近一步了。
　　君颜主动挽起墨染的胳膊，两人默契的在院子里相携漫步，脸上都洋溢着温暖的笑容。
　　夕阳渐落，两人缓缓在一个池塘边停下了脚步。
　　“阿染，以后不要再做那样的傻事好吗？”
　　一想到打开暗门看到的场景，君颜现在还心有余悸，挽着墨染胳膊的手也缓缓下移，轻轻握住对方的柔夷。
　　她声音温柔，但墨染却能听出对方的委屈和害怕。
　　墨染轻轻挣脱君颜的手，随后双手捧住对方的脸，柔声道，“不会了，我向你保证。”
　　“真的嘛？”
　　此时的君颜像个得了心爱糖果的小孩，眼睛瞬间亮了起来，只是还是向眼前的人反复确认，想要得到更确切肯定的答复。
　　“真的。”墨染无奈叹了口气，但眼神里却是多了份宠溺，看来自己真的将阿颜吓得不轻。
　　看着眼前翕动着一张一合的嘴唇，君颜喉头上下滚动了一下，她知道墨染在跟自己说着什么，但此时的她却什么都没听得进去，眼睛盯着对方的唇一动不动。
　　墨染的唇略显苍白，君颜知道她现在不该有那么龌龊的心思，但两人说开后，她现在特别想为对方的唇增添一抹鲜艳的颜色。
　　以前的墨染唇色红润饱满，君颜一直都喜欢，即使现在褪去了原本的艳丽，但她依旧喜欢。
　　两人如此近的距离，墨染自然是发现了君颜的异常，而看到对方眸中的痴迷，她也是微微愣了一下，心跳更是慢了半拍。
　　墨染很快回过神，勾了勾嘴角，随后蜻蜓点水般在对方的唇上落下一个微凉的吻。
　　君颜目露惊愕，眸底闪过一抹惊喜。
　　“阿染你……”
　　墨染下意识收回捧着君颜脸颊的手，但君颜却眼疾手快的轻轻抓住了对方的手腕，然后顺势往自己的方向一带。
　　身体瞬间被束缚在一个温暖的怀里，随之而来的便是墨染温软的亲吻。
　　墨染虽然有所预料，但还是被君颜突如其来的粗鲁搞得猝不及防，此时的她脑中一片空白，但身体却十分的亢奋，心弦颤动不已。
　　她顺从自己的心意缓缓闭上了眼睛，承受着对方给予自己的情谊，异样的酥麻瞬间蔓延全身，墨染顿时软了双腿，而君颜也顺势搂住对方纤细的腰肢。
　　君颜的攻势势如破竹，让墨染瞬间败下阵来，口中的氧气被对方毫不客气的汲取，墨染脑子晕乎乎的，双手也不自觉收紧，似乎要将对方融入自己的身体。
　　“呼～等、等一下。”
　　抬手轻轻抵住眼前失了分寸的人，墨染喘了口气，无力的白了君颜一眼，“我、我有点累了。”
　　君颜知道以墨染现在的身体是吃不消的，也因此她还收敛了许多。
　　看着对方原本苍白的唇色经过她的努力已经恢复了原有的红润，君颜满意的勾了勾唇，随后又在对方下唇轻轻咬了一口，这才放过了对方，柔声说道，“好，那我们回去吧。”
　　微微弯腰将墨染横抱在手中，君颜轻笑着大跨步向来时的路原路返回，而此时的墨染将脑袋埋在对方的怀里只露出一个通红的耳尖。
　　阳光拉长了她们的影子，是那样的静谧美好。

第708章 树窟
　　墨雪的声音渐渐停了下来，而墨染也逐渐收回了自己散发的思绪，从回忆中脱离。
　　“我们要走了。”
　　墨雪轻轻抱了一下墨染，她知道墨染一个人待在这里肯定很不好受，以前还有君颜姐陪她，但现在君颜姐因为要找彼岸曼珠华，现在都还没回来。
　　尽管墨染什么都没说，但墨雪又怎么会感受不到对方的担忧呢。
　　“一路小心。”
　　墨染也回抱了一下眼前的妹妹，一如之前那样温柔的嘱咐着。
　　“我知道，姐姐也要保重身体啊，我们会很快回来的。”
　　墨雪抿了抿唇，尽管这些话、这些动作她这段时间已经做过好多遍了，但她还是没习惯，眸中依旧闪着不舍，甚至比之前更加浓烈。
　　“好，我等着你们。”
　　墨染抬手理了理墨雪额前略显凌乱的发丝，没想到几年不见，当初还不到自己鼻子的妹妹现在竟长得比她还高了，本想着像以前那样摸摸对方的脑袋，但现在看来已经不妥了。
　　“姐姐……”墨雪低声呢喃，低垂的眸底闪过一抹犹豫，但最终还是被她压了下去。
　　墨染将林、墨二人送至君家大门，随后便目送着两人的背影直至消失不见才落寞的转身回去。
　　而看着君家大门缓缓合上，林、墨二人这才从转角处又缓缓现身。
　　“昭惜，我这样做对么？”墨雪叹了口气，轻声询问着身旁的林昭惜，但更多的像是在问她自己。
　　“不告诉她或许是对墨染最好的选择。”
　　林昭惜知道墨雪的意思，但对方现在没了修为，就算告诉她君颜的事情，那又能做什么呢，只会徒增忧心罢了。
　　“我们走吧，早点找到君颜、拿到最后一味材料，不就能早点回来，让墨染放心么。”
　　林昭惜捏了捏对方的手，宽慰的笑了笑，而墨雪闻言也回以对方一个坚定的笑容，“你说得对。”
　　单手向上托起，林昭惜意念一动，一个小金球便出现在手心，浑身散发着淡淡的金芒。
　　林昭惜轻轻一捏，那小金球便化作点点金光消散在了空中。
　　“走。”
　　林昭惜轻轻握紧墨雪的手，随着她的话音落下，原地已经没了她们两人的身影。
　　漆黑的天空伸手不见五指，广袤的大地一片黑暗，似乎难以前进半步。
　　金色的竖瞳闪了闪，随后周围便亮起星星点点的金芒，将这一片全都照亮了起来。
　　“这、这是！”
　　眼前的场景瞬间映入眼帘，墨雪瞳孔猛地一缩，她还是第一次见到如此大的洞窟，约莫有十米那么高。
　　不，与其说是洞窟，倒不如说是树窟来的更准确些。
　　周围光秃秃的，只有眼前的树窟是由拔地而起的树木缠绕着长成了现在的模样。
　　神秘又震撼。
　　“我也不知道，是我留在君颜身上的神识指引我过来这里的，只是……”
　　林昭惜皱了皱眉，神识到这里就断了，也就是说要么君颜发现了她留在她身上的神识，要么就在此处消失了。
　　而前者，林昭惜有十足的把握对方是发现不了的，那么就只剩后者了。
　　“彼岸曼珠华是在一处秘境的，而我的神识到这里就断了，那……”
　　林昭惜并没有继续说下去，而墨雪也知道了她的意思，视线缓缓落到了眼前的这个树窟身上。
　　这里除了这个巨大的树窟，就再也没有什么了，说不定秘境的入口就在这里。
　　林、墨二人彼此互相看了眼，随后默契的同时向树窟里走去。
　　而两人刚走进树窟，身后的入口就被树木的枝干缓缓缠绕起来，挡住了去路。
　　周围一片死寂，墨雪下意识召唤出了冰凝剑，警惕着四周的情况。
　　两人继续往前走，只是刚走没几步，耳边就响起‘轰隆隆’的声音。
　　声音由远及近，瞬间便到了林、墨二人的眼前。
　　一块巨大的石头朝着两人滚来，溅起一片尘埃。
　　林昭惜皱了皱眉，随手打出一道灵力，那块巨石便消散在空中。
　　“啧，瞧不起谁呢。”林昭惜冷哼一声，对于这样的机关很是不屑。
　　确实，这不过是一块普通的巨石罢了，就算是随便换成一个普通的法修也能轻易抵挡下来，就更别说她了。
　　“小心点。”墨雪闻言沉声说道，她知道昭惜强大，但还是下意识去担心对方。
　　见墨雪担忧的神情，林昭惜也顺着对方的意思轻笑着应了下来，“知道啦～我会小心的。”
　　随后两人又抬脚继续往前，但只一瞬，她们眼前的场景就完全变了。
　　她们四周是由玄铁制成的高墙，约莫有三米高，像是要将她们困在此地。
　　没有任何交流，林、墨二人瞬间朝头顶飞去，只是刚触及高墙的顶端，就有一股无形的威压压了下来。
　　林昭惜不屑的扯了扯嘴角，眼神中闪过一抹狠厉，随后五指成爪，用力朝头顶一挥，那威压顿时消失无迹。
　　两人缓缓落在了高墙之上，但林昭惜还没来得及高兴，就看到无数的高墙矗立在四周，无边无际，就像是一个巨大的迷宫一样，看不到尽头。
　　“这……”
　　看到如此情景的林昭惜嘴角没忍住抽了抽，别看她表面还算是镇定，但心里早已经在口吐芬芳了。
　　“昭惜，这里肯定没那么简单，我们先随便挑个方向走走，或许能发现什么规律。”
　　相比于林昭惜，墨雪还算是淡定的，只是周围诡异的场景和时不时传来的诡谲的声音还是让她手心出了一点薄汗。
　　未知的事物最是能让人心生恐惧，墨雪自然也不例外。
　　林昭惜闻言点了点头，两人商量后便直接朝着一个方向而去。
　　只是不出所料，她们果然还是回到了最初的起点。
　　“这个方向不对，换一个。”
　　林昭惜说着，两人的身影便又消失在了原地，但没过多久，她们又回到了这个地方。
　　从上空看，下面的布局几乎一模一样，根本发现不了什么特殊的地方。
　　来回试了几趟，林昭惜现在整个人都有些烦闷。
　　看着脚下的那一排排高墙，她眼神危险的眯了眯，随后一道耀眼的金芒便从她的手心汹涌而出，猝不及防的一击连墨雪都吓了一跳。
　　而她们脚下的高墙也以她们为中心向四周扩散，瞬间坍塌。
　　“啧，这质量堪忧啊。”
　　林昭惜讽刺的撇了撇嘴，但很快她就发现了异常。
　　高墙坍塌的下面竟出现了一股吸力，而且还越来越强，像是要将她们吸进去一样。

第709章 以后换我保护你
　　一道灰暗色的薄烟从底下缓缓而出，很快便消失在二人的面前，而高墙坍塌下面的那股吸力也同时消失。
　　林、墨二人迅速看了眼，随后便默契的向同一个方向而去。
　　只是刚刚消失的那股吸力又重新出现，很快便追了上去。
　　无论她们的速度有多快，身后的那股吸力就像是一张无形的大手一样紧跟着她们。
　　眼前的路看不到尽头，而身后的那股力量又穷追不舍。
　　林昭惜眼眸一沉，猛地转身，身上的灵力如潮水一般汹涌而出，迎上了身后的那股力量。
　　那股力量像是也没想到林昭惜居然会反击，微微愣了一下后便恼羞成怒的增强了力量，那股紧跟在林、墨二人身后的吸力也愈发强大。
　　不过，趁着这股力量愣神的空隙，林、墨二人很快便拉开了与对方的距离。
　　若对方是实体，林昭惜也不会如此掣肘，现在林昭惜对上这样无形的力量，她也有些难以下手。
　　短暂的打散了这股力量，但对方很快又会凝聚起来，如果与其过多的纠缠，只会白白浪费她们的灵力。
　　四周仍旧是一片黑暗，但跟随在林、墨二人身边的金芒将她们的前路照亮了不少。
　　无边的黑暗包裹着两人，林昭惜抿了抿唇，随后似乎是感知到了什么，看了眼身边皱着眉、疾驰的墨雪，传音道，“阿雪，这样下去不是办法。”
　　“你想做什么？”墨雪闻言眉头蹙得更深了些。
　　“与其这样被动，倒不如我们回去看看，我总觉得刚刚那地方有古怪。”
　　说着林昭惜便停了下来，然后反手对着身后的那股力量扔出一道澎湃的灵力。
　　那股力量顿时消散，吸力也短暂的消失了一瞬。
　　但很快又重新凝聚起来。
　　不过，这已经足够林昭惜拉着墨雪往来时的方向而去了。
　　身后的那股力量像是被林昭惜激怒了，又像是慌乱了，竟发出尖锐刺耳的呼啸声。
　　林昭惜不适的揉了揉耳朵，嘴角缓缓勾起一抹玩味的弧度，‘果然是这样。’
　　随手向身后祭出几道灵力，林昭惜脚下的步伐又加快了许多。
　　而墨雪也一边跟着林昭惜的步伐，一边暗暗凝聚起强大的灵力。
　　淡紫色的眼眸闪过一道凌厉，墨雪猛得顿住身形，随着刺眼的蓝光脱手而出，一道薄如蝉翼的冰幕便挡在了两人的身后，同时也短暂的挡住了那股力量。
　　“走。”
　　像是猛兽的嘶鸣从身后传来，林昭惜紧拉着墨雪的手马不停蹄的回到了当初高墙坍塌的中心。
　　“那股力量是故意引我们离开的，这里一定是有什么。”
　　林昭惜抬手布下一道结界，随后便跟墨雪道来缘由。
　　“嗯，我也想到了，只是……”
　　墨雪话还没说完，眼角余光就看到高墙坍塌的下面闪着一抹光亮。
　　“那是……？”墨雪抬手指了指，示意林昭惜看过去。
　　而顺着墨雪的指示，林昭惜自然也发现了那抹异常。
　　“我们离开前还没有的。”
　　林昭惜说着，便抬手用力一挥，眼前那高墙坍塌而形成的废墟便消失在了两人的眼前，同时也露出了那抹光亮的来源。
　　“这是……”
　　眼前是一个巴掌大的阵法，周身散发着幽深暗黑的光亮。
　　别看这阵法小，但林昭惜却能从中感受到一股强大的力量。
　　而阵法中央生长着一株血红色的小草，虽然只有孤零零的两片，但浑身毛茸茸的，看着十分可爱，只是这样的它又充满了致命的危险。
　　“吱吱吱——”
　　身后传来尖锐刺耳的惊鸣，就像是指甲在黑板上的刮擦声，让林昭惜忍不住的烦躁。
　　“我来挡住它，昭惜你破开阵法。”
　　不等林昭惜应答，墨雪便提剑冲了过去。
　　她知道身后那股对她们穷追不舍的力量很大可能就是为了保护这法阵中的血色小草，因此，只要破开阵法，那么极有可能就会让那股力量消失。
　　而墨雪也知道自己不善阵法，因此，便主动提出自己去抵挡那股力量，争取让林昭惜有更多的时间破开那其中的法阵。
　　“……好。”
　　看着那坚毅的背影，林昭惜幽幽叹了口气，她知道墨雪是怕自己不同意，所以才走的那么快的。
　　破开阵法无疑有两种办法，一种是用压倒性的力量强行破开，另一种则是中规中矩的剥丝抽茧的找到其中的破绽，然后层层破开。
　　而林昭惜的第一选择自然就是第一种了，别看十分暴力，但却也是她一贯最顺手的。
　　方便又快捷。
　　只是林昭惜这次在这里翻了车。
　　爆炸之声响彻耳畔，强大的灵力也以林昭惜为中心向四周扩散。
　　而被林昭惜抵挡在结界外的那股力量也逐渐躁动起来，猛烈的撞击着林昭惜的结界。
　　墨雪将冰凝剑横在胸前，眼神瞬间冷厉。
　　一道清脆的破碎之声在墨雪耳边炸响，她身形一闪，便已经跟那股无形的力量纠缠到了一起。
　　林昭惜抽空看了眼那道清冷的身影，眸底闪过一抹担忧，但心底也十分相信墨雪的实力。
　　“看来强行破开是不行了。”
　　林昭惜轻咬了下下唇，随后双手凝聚起一道金色的灵力将那道阵法连同里面的血色小草也一并包裹起来。
　　意识进入阵法的那一刹那，那道阵法的构造也瞬间出现在了林昭惜脑中。
　　‘白惜不愧是研究阵法的天才，真是厉害啊。’
　　林昭惜在感叹的同时，也迅速找到了法阵的阵眼，她指尖微动，一道强大的灵力便直冲阵眼而去。
　　阵眼是阵法的核心，阵眼死咋阵法亡。
　　阵法逐渐褪去，血红色的小草也迅速枯萎，轻轻一碰便化作尘土般消失无踪。
　　耳边那刺耳诡谲的嘶鸣也在此刻瞬间停止，林昭惜寻着墨雪的身影，一个闪身便来到了对方的身边。
　　看着对方稍显凌乱的发丝和衣服，林昭惜勾了勾唇，自然的抬手帮对方理了理，毫不吝啬的夸赞道，“阿雪真是厉害，现在都能保护我了。”
　　“嗯。”
　　微凉的指尖不经意擦过墨雪温暖的肌肤，引得她皮肤颤栗起来，轻轻应了一声便算作是对对方的回应。
　　略显昏暗的环境挡住了墨雪发烫的耳朵，但却挡不住她发颤的声音，“以后换我保护你。”
　　林昭惜怔愣了一下，紧跟着脸上便扬起一抹大大的笑意，轻快的应道，“好啊～”

第500章 自己把握
　　迎上林昭惜满是笑意的眼眸，墨雪也微微勾了勾唇，只是感受着四周一片寂静，她皱了皱眉头，“不过我们现在要怎么离开呢？”
　　林昭惜闻言笑了笑，扬起自己的下巴，自信道，“有我在，还怕走不了么？”
　　随着林昭惜话音落下，她双手快速结印，随后一道阵法便缓缓出现在墨雪的眼前。
　　“这个阵法怎么跟刚刚那个……”
　　墨雪皱了皱眉，如果她没记错的话，林昭惜的阵法跟那株血色小草身下的那个阵法十分相似，除了阵法的大小，其他几乎可以说是一模一样。
　　看着墨雪疑惑的神情，林昭惜也知道对方在困惑什么，于是解释道，“没错，这跟那个阵法非常相似，但却又有所不同。”
　　墨雪不擅长阵法，但也能大概理解林昭惜的意思。
　　先前那道阵法就相当于一扇锁着的门，那血红的小草就相当于钥匙，而林昭惜的这个则与其相反，是一道已经打开后的门。
　　林昭惜将自己的手递到墨雪眼前，而对方也自然的牵了上去。
　　两人同时踏进那道阵法，随着林昭惜手中灵力的催动，阵法也发出一道刺眼的光亮，紧跟着两人便消失在了原地，而那道阵法也随之消失。
　　只是林、墨二人不知道的是，在她们离开后不久，被她们破坏的玄铁高墙又重新拔地而起，就像什么事情都没发生过一样，而原本消失的血色小草又重新摇曳起来，看着似乎十分的开心。
　　两人缓缓睁开眼，伴随着两声叹息，两人无奈的笑了一下。
　　“我们这是又出来了。”
　　看着眼前十米高的树窟，林昭惜轻轻皱了皱眉。
　　她们本想再次进去试试，但洞口早已被无数枝干紧紧的缠绕起来，根本无法进去。
　　两人一时间都陷入了沉默。
　　“麻烦死了，干脆一把火烧了得了，而且秘境也不会那么脆弱吧，一烧就会没。”
　　林昭惜绕着树窟转了几圈，除了那已经长到地面的粗壮树根，其他也没发现什么有用的线索和异常，不免也有些烦躁起来。
　　“不行，君颜姐还不知道在哪，万一这个树窟里真的有什么，那……”
　　虽然知道林昭惜这是在着急之下说的玩笑，也没有真的想烧了树窟的意思，但墨雪还是皱着眉出声阻止了对方。
　　“哎……”林昭惜叹息一声，无奈说道，“我就是随口一说，也没真想烧了它。”
　　“我知道，我们再耐心一点，总会有办法的。”
　　对方的回答也在墨雪的意料之中，因此她点了点头，宽慰着有些焦躁的林昭惜，即使她自己也很是着急。
　　林昭惜闻言定了定神，随后应了声‘好’。
　　「宿主，要不你去上面看看？」
　　小八的声音突然出现在林昭惜的脑中，林昭惜久违的感到了一股安心。
　　‘咦？小八，好久不见啊～’
　　林昭惜不知道她昏睡的那段时间小八有没有也跟着一起沉睡，但她确实是好久没有听到过对方的声音了。
　　「……好久不见。」
　　小八的机械音有些心虚，但此时的林昭惜并没有发现，而是听着对方的提示，轻轻一跃便来到了树窟的顶端。
　　“这……”
　　林昭惜金色的竖瞳闪过一抹惊喜，她感激的跟小八道谢，‘谢谢你啊小八，真是帮了我大忙了。’
　　小八闻言也是松了口气，虽然林昭惜不知道，但当时的全过程她都是知道的，而且它还抹除了墨雪的一部分记忆，这肯定是不能让林昭惜知道的。
　　「不用谢宿主，不过你也千万小心，墨雪体内的那个残次品虽然因为能量不足暂时陷入了沉睡，但保不准对方什么时候就会醒过来，所以还是尽早……」
　　小八提醒林昭惜不要忘了杌的存在，而林昭惜眉头紧皱，抿了抿唇，最终还是轻叹了口气，‘我心里有数。’
　　林昭惜自然是知道小八的意思，她醒来后也想过要怎么处理墨雪体内的杌，但最后她还是选择犹豫了。
　　她不忍心让墨雪的努力功亏一篑，虽然现在的阿雪也很强，但剔除暗系灵根对对方也是有损伤的，就更别说废了。
　　墨雪没有提出来，林昭惜也就当做忘了。
　　虽然当初墨雪说的坚决，但林昭惜知道现在的她也在纠结，两人什么都没说，但她们彼此都心照不宣。
　　「宿主自己把握就好。」
　　可能是跟墨雪相处的这两年，让小八对墨雪也有所改观，因此也有些于心不忍。
　　若是之前它会劝林昭惜当机立断，但现在它只会让对方自己选择。
　　看似选择权在林昭惜手上，但其实真正决定的则是墨雪本人。
　　在与墨雪相处后，小八也终于理解了为什么有些时候宿主在面对墨雪的时候总是犹豫不决。
　　它以为墨雪不过是一直活在了林昭惜的保护之下，即便修炼非常刻苦，那也是因为有宿主这个后盾在，才能让她无所顾忌。
　　但现在，小八知道自己大错特错。
　　墨雪是生活在林昭惜的保护之下没错，但若是没有林昭惜，她也同样会如此，并不会因为一个人的到来而改变自己修炼的进程。
　　看着墨雪一次次的挑战比自己高出不少的魔兽，看着对方一次次的受伤，几乎每次都把自己弄得遍体鳞伤，但她又一副淡然无所谓的模样，让小八那平静的电波竟也有了一丝波动。
　　其实在它看不见的地方，墨雪也在尽自己所能保护着林昭惜，或许墨雪比它想象中更要在乎林昭惜。
　　‘嗯，我知道了小八，谢谢你。’
　　小八的回答让林昭惜也有些意外，虽然不知道对方为什么会突然软了语气，但这确实让她心中舒服了不少。
　　‘或许尤颖姝会有办法，她对暗系那么了解，肯定会比我要好不要太多。’林昭惜这么想着，只要杌没有在中途醒来，那么让尤颖姝看看无疑不是另一种办法。
　　“阿雪，跟我一起上去。”
　　林昭惜飞身而下，随后拉着还在观察树窟的墨雪径直又飞了上去。
　　淡淡的绿光萦绕在树窟的顶端，但身在树窟底下的人完全看不见。
　　感知到其中有一股淡淡的无形力量，墨雪眼角余光看到了围绕在林昭惜身边的金芒似乎是亢奋了不少，她眼神闪了闪，猜测道，“这该不会是秘境的入口吧？”

第501章 四千多岁的小孩
　　“不清楚，但感觉有戏。”林昭惜眼眸沉了沉，原本与君颜身上附着的神识已经断开，现在站在这树窟的顶端竟开始有了一丝联系。
　　墨雪闻言皱了皱眉，抬手凝聚出冰蓝色的灵力，试探性的往绿光中扔去，只一瞬她的灵力就被其全部吸收。
　　早有预料的墨雪缓缓收回手，侧头看向林昭惜，“那我们现在应该怎么进去？”
　　“别急，让我想想。”
　　一般的秘境可以通过人为开启，就像当初在赤安皇家学院的秘境那样，或者是固定时间开启，只需蹲守即可。
　　但眼前这个，虽说林昭惜已经有百分之九十确定是秘境的入口了，但她却并不知道这个秘境开启的时间或者开启所需要的条件，因此，林、墨二人才犯了难。
　　若是暴力开启估计行不通，刚刚墨雪已经试过了。
　　但就这么干等着，肯定是不可能的。
　　林昭惜缓缓的落在盘枝错节的枝干上，眼睛扫视着眼前淡绿色的微光。
　　她轻抿着唇角，眼角余光瞥见了围绕在自己和墨雪身边的金芒，脑中灵光一现。
　　‘外面进不去，或许可以从里面想办法。’林昭惜沉思着，随后双手快速捏诀，口中念着墨雪听不懂的晦涩难懂的话语。
　　只见一道淡淡的金丝随着林昭惜的动作从眉心缓缓抽出，随后林昭惜抬手将其打向了树窟顶端中心的那淡淡绿光。
　　刹那间，那道金丝便消失在墨雪的眼前。
　　见林昭惜缓缓收回手，墨雪上前问道，“昭惜，这样就可以了吗？”
　　墨雪在知道眼前就是秘境入口的时候也曾问过小书，但对方只能确定这就是秘境的入口，而她收录的书籍中并没有记载进入秘境的具体办法。
　　‘看来之前并没有人进去过，或者进去了就没能出来……’墨雪在心中忍不住想道，随后她眉头一紧，目露担忧，‘那君颜姐她……’
　　“不确定，只能等。”林昭惜轻轻摇了摇头，她将自己的一缕意识送到了附着在君颜身上的神识里，希望对方能找到办法，或者……带君颜出来。
　　不管君颜拿到彼岸曼珠华还是没有拿到，林昭惜都能肯定对方是知道进入秘境的办法的。
　　但想到之前对方犹豫纠结的神色，林昭惜并不能确定君颜会在没拿到彼岸曼珠华前带她们一起进去，因此，她只能期盼前者。
　　做完这一切后，林昭惜并没有松懈下来，她不能保证她的神识可以带她们进去，因此，她和阿雪在外面也要继续寻找。
　　两人不知道找了多久，林昭惜突然停了下来。
　　她看了看依旧漆黑的天空，好像从她们来后就没有一丝变化。
　　“这到底是什么鬼地方啊。”
　　林昭惜没好气的冷哼一声，心中憋着一股气让她没忍住踢了一下身旁的枝干。
　　“哎呀！痛死我了！那个不长眼的，没看到有人在睡觉么？”
　　随着一声痛呼，林、墨二人眼前竟缓缓出现了一个长着精灵耳的小孩，清澈碧绿的双眸，长而卷的金色长发，脸颊肉嘟嘟的，年纪看着约莫五、六岁的样子，煞是可爱。
　　看着眼前揉着屁股的小孩，林昭惜金色的竖瞳闪过一抹坏笑，她居高临下的睥睨着对方，声音低沉淡漠，“哦？我不长眼？”
　　林昭惜拉长了音调，尾音上扬，听着魅惑又危险，让人不寒而栗。
　　无形的威压若有若无的压在小孩头顶，她身体瞬间僵硬，揉着屁股的手也戛然停止，机械性的抬起自己的脑袋。
　　只是在看到林昭惜的一瞬间，小孩又立马松懈了下来，重新扬起一张笑脸，似乎是松了口气。
　　林昭惜自然是看到了对方脸上的变化，她心中意外，但却并没有出声，而是等着对方的动作。
　　“白惜大人，是您啊，吓泠儿一跳。”泠儿长舒一口气，随后开心的朝林昭惜跑了过去。
　　林昭惜还以为对方要抱自己，闪身的动作都准备好了，但对方却在离自己还有两步路的时候停了下来，昂着小脑袋上下打量着她。
　　“你认识我？”
　　林昭惜皱了皱眉，心中也有了数，看来对方是认识白惜，只是她脑海里并没有有关对方的记忆。
　　“是啊，我们在四千三百六十一年前见过，当初还是我给你开的秘境呢，这次你过来又是来找主人帮忙的吗？”
　　泠儿用力点了点头，并没有觉得林昭惜不记得她是什么奇怪的事情。
　　‘四千多岁的小孩？’
　　林昭惜闻言嘴角抽了抽，没想到看着只有五六岁的小孩竟然也有至少四千多岁了，不过她看着泠儿这一脸兴奋的模样，眼神也带了些怜悯。
　　‘这是得多无聊，才会记得这有零有整的时间啊。’
　　不过林昭惜也很快捕捉到了关键信息，眼眸一沉，顺着对方的话往下说，“对，有事找他，再帮我开次秘境。”
　　自从白惜的意识消失后，对方的记忆按理说已经全部被她给吸收了，但看着泠儿对白惜的熟悉的程度，林昭惜不得不怀疑她的记忆被人给做了手脚，而这个人很有可能就是泠儿口中的主人。
　　‘而且这里是无垠大陆，白惜难道之前就来过？’林昭惜脑中猜测着，‘还是说这里已经不是无垠大陆了？’
　　“好，主人说下次见到大人不用通报他，直接放你进去就好。”泠儿连连点头，眼神中也闪过一抹兴奋。
　　‘昭惜，看来白惜之前来过这里，不过你……’
　　听着林昭惜和泠儿之间的对话，墨雪也微微皱起眉头，她和昭惜一路走来，对方和自己一样都对这里不熟悉，但林昭惜也曾告诉过她，她已经将白惜的记忆全部接收，那现在这又是为什么呢？
　　而听到墨雪传音的林昭惜也下意识看过去，对着对方轻轻摇了摇头，表示她也不清楚。
　　墨雪自然是相信林昭惜的，那这一切估计要进到秘境之后才能知晓了。
　　而也就是林昭惜的动作，让泠儿才发现还有另一个人的存在。
　　“嗯？白惜大人这次还带了朋友啊？”泠儿疑惑道。
　　林昭惜挑了挑眉，学着白惜的语气淡淡道，“怎么？不行么？”
　　见林昭惜好似生气了，泠儿连连摆手，“当然可以，大人的朋友就是主人的朋友，主人的朋友当然可以进。”
　　看着泠儿紧张的神色，林昭惜心想，‘看来白惜跟泠儿口中的主人关系看着还不错啊，说不定还可以帮我们找到彼岸曼珠华呢。’
　　不再废话，林昭惜微微抬了抬下颌，淡淡开口道，“开始吧。”

第502章 客人到访
　　“好。”
　　泠儿闻言点了点头，随后身体便化作一道绿光直冲树窟顶端的中心而去。
　　刺眼的光芒让林、墨二人眯了眯眼，随后她们眼前便出现了一道旋涡，里面散发着幽暗又神秘的光芒。
　　“白惜大人，可以进去了。”
　　泠儿的身影并没有出现，但她的声音却从眼前的旋涡处传来。
　　林、墨二人互相对视一眼，随后便抬脚走了进去。
　　随着两人的身影渐渐消失，原本的旋涡也逐渐变小，直至又变回了原来的点点绿芒。
　　泠儿的身影再次出现，她定定的看着两人消失的方向，勾了勾嘴角，“主人，白惜大人回来了，不过这次还带了另一个人。”
　　话音刚落，泠儿的耳边就传来一阵波动，随后她伸了伸懒腰，打了个哈欠，又重新变回了原型，附着在枝干上。
　　一阵波动后，林、墨二人双双跨出了那道旋涡，双脚着地的一瞬间，她们也立马警惕起来。
　　眼前的环境与外面形成了鲜明的对比，头顶一片灰白，万里无云，但也没有一丝阳光，只待了一会儿，林昭惜就觉得心闷闷的，十分压抑。
　　林昭惜眼角猛得一抽，吐槽道，“这还不如外面呢。”
　　她们此时站在一处荒地，四下光秃秃的，一片死寂，看着也没有一丝生息。
　　“我们现在去哪？”墨雪皱着眉问道。
　　林昭惜并没有立即回答对方的问题，而是感应着自己的那一抹神识。
　　其实只要进来了，那么一切也都有办法，就怕卡在进来那一步。
　　“走。”
　　林昭惜眉头一蹙，其实她当初将神识敷在君颜身上除了想知道对方的位置，另一个目的就是为了保护她。
　　虽然只是一抹神识，但却也有林昭惜的一部分力量，至少也能为对方挡下几次伤害。
　　墨雪并未多言，而是紧跟着林昭惜的步伐。
　　凭借着两人现在的实力，没多久便走出了这荒无人烟的荒地。
　　感知着神识的位置，林昭惜和墨雪迅速朝对方而去。
　　只是在去的路上，林昭惜也陷入了疑惑。
　　她本人已经进来了这里，而她之前还将自己的一缕意识一送了进来，按理说对方也是能感知到她的位置的，但对方却并没有一点动静，甚至连位置都没有挪动一下。
　　思及此，林昭惜不免担心起来。
　　若非出现了意外，那神识应当是回到她的身体的，但是现在却并没有。
　　林昭惜脚下不自觉加快了速度，而墨雪也很快意识到什么，拧着眉也默默担心起来。
　　两人在空中快速飞行，林昭惜也并没有注意到四周的环境的变化，而当她停下来的时候才发现她们竟在一座不大不小的孤岛上空，四周是一片碧色的汪洋，而林昭惜的那抹神识就在下面。
　　林昭惜习惯性看向身边的墨雪，见对方也看着自己，朝着对方点了点头，两人便俯身而下，缓缓降落。
　　而落地的一瞬间，林昭惜也立马感知到了周围的结界，看着已经祭出冰凝剑的墨雪，她脸色凝重起来，‘看来阿雪也感受到了。’
　　周围是一片参天高树，地上荆棘丛生，其中更是穿插着一些长满倒刺的藤蔓，一不小心就会被割伤。
　　“小心点。”
　　林昭惜嘱咐着墨雪，一人在前、一人在后。
　　抬手将眼前的障碍清除，但两个呼吸间又重新长了起来，林昭惜皱了皱眉，身上金芒大涨，紧握着墨雪的手腕，径直朝前方的目的地而去。
　　灵力不要钱似的从林昭惜手心而出，紧跟着就是一声声炸响，看着又要重新破土而出的荆棘和藤蔓，墨雪将手中的冰凝剑甩了出去，随后单手捏诀，控制着冰凝剑。
　　汹涌的寒气压制住了一瞬，但很快又像之前那样挡住了她们来时的退路。
　　不过有了墨雪帮助的林昭惜也轻松了起来，脚下的速度也愈发加快。
　　很快，她们眼前便出现了点点亮光。
　　林昭惜抬手一挥，灵力爆炸之间，眼前挡着她们的荆棘和藤蔓全都消失不见。
　　见状，林、墨二人快速移去，踏出去的一瞬间，眼前也豁然开朗。
　　“君、君颜姐！”
　　墨雪瞳孔猛得一缩，抬脚便朝君颜的方向而去。
　　只见君颜目视前方、后背挺直的跪在地上，但她的面前只有一张条案，看着十分诡异。
　　虽然只有一个后背，但墨雪还是很轻易的便认出了对方，面露担忧。
　　只是离君颜越近，墨雪的脚步却缓缓停了下来。
　　君颜眼神坚毅，直直的盯着前方，好似没有察觉到林、墨二人的到来似的。
　　墨雪知道君颜做事一向都有目的，也十分清楚自己在做什么，因此，她也很快反应过来，对方此时的做法这是为何。
　　墨雪心中震惊，君颜虽然看着和气、好相处，但同时她也是傲气的，而现在她居然笔直的跪在这里，也不知道已经跪了有多长时间了，可见对方对墨染的情谊之深。
　　“君颜……姐。”墨雪喃喃道，声音哽咽，眸底渐渐浮上心疼之色。
　　墨雪不敢贸然去打扰对方，她怕坏了君颜的计划，若是搞砸了，那么对方将功亏一篑。
　　即便心中有万般冲动，墨雪还是强行压了下去，但被紧咬的下唇还是暴露了她内心的情绪。
　　而君颜自然是感知到了林、墨二人的到来，她虽然有些意外，但却也在预料之中，只是没想到她们竟来得如此之快。
　　见墨雪没有上前，君颜也是暗中松了口气，只是眼眸黯了黯，不知道是在想什么。
　　林昭惜缓缓来到墨雪身边，即使她离君颜不过几步距离，但对方身上的神识却并没有离开，林昭惜眼眸一沉，随后看向了这里出现的十分突兀的条案，缓缓勾起一抹冷笑。
　　“有客人到访，都不愿出来迎接一下的么？”
　　林昭惜话音落下，但等了许久却并没有一点动静。
　　金色的竖瞳危险的眯了眯，一道金芒便脱手而出，径直打向条案的后面。
　　“不……”
　　君颜瞳孔颤了颤，她预料到了墨雪，但却没想到林昭惜会直接出手，她来不及阻止，只能眼睁睁看着对方的攻击落下。
　　“白惜，都过去几千年了，你怎么比上一次来还暴躁啊。”

第503章 我欺负她？
　　随着一声调侃的男音传入众人的耳中，条案后也缓缓出现一个俊美的男子，即使此时正一副轻佻的模样，但对方的幽深的眸底却带着不可言说的凌厉与威严。
　　男子慵懒的坐在圈椅上，单手支撑着脑袋，一身黑色长袍，长发如墨用玉冠束起，暗红色的双眸如同地狱的修罗，明明对方在笑着，但却让人感觉不寒而栗。
　　林昭惜的攻击被对方轻而易举的化解，但林昭惜却并不在意，只是一脸淡淡的看着对方，眸底闪过一抹幽光。
　　‘四千多年前，那时的白惜应该也不大吧，怎么会来这里？’
　　林昭惜在心中默默推算着，她并没有主动开口说什么，只是静静的等着对方的下文，一脸冷漠。
　　“啧，我都按照你的意思出来迎接了，怎么你又不说话了？”君祁挑了挑眉，双手交叉放到下颌，随后一脸打趣的看着眼前的林昭惜，嘴角勾起一抹弧度。
　　见对方熟稔的模样，林昭惜皱了皱眉，又想起泠儿之前看到自己用陌生的视线看她时那见怪不怪的样子，她冷声道，“我跟你认识。”
　　虽然是一句疑问，但林昭惜的语气却十分肯定。
　　“你不是知道么，还问我？”君祁单挑着眉眼，一脸玩味。
　　看男子那欠揍的样子，林昭惜瞥了对方一眼，直接道，“我不记得你，重新介绍一下。”
　　虽然之前已经了解过眼前女子的性格，但君祁还是被林昭惜的直接震惊的目瞪口呆。
　　“你还真是一如既往的直接啊。”
　　君祁轻笑一声，随后缓缓起身，轻轻一拂袖，身前的条案连同圈椅都消失不见。
　　他收起脸上的不正经，直视着林昭惜的目光，“君祁，好久不见啊，小腾蛇。”
　　林昭惜闻言嘴角猛得一抽，额角的青筋也在一跳一跳的，好似下一秒就会爆裂一样。
　　心中一阵恶寒，林昭惜一脸嫌弃，抬起双手搓了搓自己的胳膊，随后眼神一凌，微微抬手，一道金色的利芒便朝着君祁而去。
　　只是嫌弃归嫌弃，林昭惜还是从对方短短的一句话中捕捉到了关键。
　　泠儿见到林昭惜的时候已经是四千多年前的事情了，如果林昭惜没猜错，眼前的男子应该就是泠儿口中的主人了，虽然并不排除是其他认识的人，但林昭惜的第六感就是这么告诉她的。
　　而从对方的称呼上来看，林昭惜也很容易猜测出对方的年纪很有可能比自己还大，甚至比她想象的还要更大。
　　只是人族的寿命十分有限，即使突破了法神，也不会有如此长的寿命，除非……
　　林昭惜看了眼一直默默站在自己身边警惕的墨雪，眸色沉了沉。
　　‘除非像阿雪和我这样缔结了本命契约才能共享寿命，看来这个叫君祁的人也契约了个魔兽，而且还是个神兽。’
　　早已预料到林昭惜动作的君祁也是轻轻一笑，身形微微一闪，便躲了过去。
　　而林昭惜也并不是真的想要攻击对方，见对方躲过去后也缓缓收回了手。
　　自动忽略了对方的称呼，林昭惜的视线扫过依旧跪在地上纹丝不动的君颜，拧着眉头冷声道，“君祁？你和君颜什么关系？”
　　“哦？你们认识？”
　　君祁诧异的看了眼林昭惜，他一开始收到泠儿的消息，还以为对方又是来找自己交易的，毕竟他只是将对方在这里的部分记忆给抹除了。
　　除了不记得在这里发生了什么，不记得在这里遇到了什么人之外，其他的他可什么都没做，因此，对方能再次回到这里，君祁一点都不意外。
　　只是没想到对方竟然还和君颜认识，而且看刚刚她身边女子着急的样子，这二人正是为了君颜而来的。
　　“认识。”林昭惜不置可否。
　　见君祁没了下文，林昭惜不悦道，“你还没有回答我的问题。”
　　察觉到了林昭惜的不耐烦，君祁挑了挑眉，随后眯起了眼眸，轻笑道，“那你觉得我们是什么关系？”
　　“……”
　　林昭惜一时间陷入了沉默，君颜和墨染一般大，也不过才二三十岁，而君祁甚至比她自己还大，林昭惜忍不住猜想，君祁估计都不知道是君颜第多少代祖宗了吧。
　　“爱说不说。”林昭惜扯了扯嘴角，冷声道。
　　君祁见状也笑着耸了耸肩，“你不是猜到了么？”
　　‘我猜到了？我猜到什么了？老祖宗？’
　　林昭惜没忍住白了对方一眼，垂眸看着像是已经跪到麻木的君颜，她眼中闪过一抹心疼。
　　“怎么？仗着自己的身份欺负小辈？”
　　林昭惜将视线落在君颜身上，双手抱胸，嘲讽的瞥了眼君祁。
　　她没有直接去将君颜拉起来，因为她和墨雪一样，知道君颜这么做的目的，所以只能用这样的方式旁敲侧击。
　　“我欺负她？”
　　似乎是听到了什么笑话，君祁不可置信的抬手指了指自己，夸张的表情让林昭惜也不禁陷入沉默。
　　‘总不能是君颜欺负他吧？’看着君颜挺拔的背影，林昭惜心中吐槽。
　　“你不知道啊，她回来三次，两次都将我的院子糟蹋了，偏偏那两次还都没看到她的人影，若不是手下告诉我，我都要以为遭贼了。”
　　“我那么大的院子，那么多的花花草草就被她洗劫一空了啊。”
　　似乎是找到了倾诉对象，君祁大倒苦水，就差指着君颜骂她了。
　　“我那不是还给您留了点嘛。”
　　这时一直沉默不语的君颜嘟囔着开口，视线刚对上君祁就立马心虚的垂了下去。
　　“那我还要谢谢你了？”君祁似乎是被气笑了，但看着这样的君颜又舍不得真的对对方动手。
　　听着这两人的对话，林昭惜也大概知道了事情的原委，她轻咳一声，自然是帮着君颜说话，“那什么，花花草草没了你再种不就好了。”
　　虽然在君祁口中是花花草草，但林昭惜知道那肯定不是普通的花草，不然君颜怎么会三番两次的来到这里。
　　‘这应该是抑制墨染症状扩散的材料吧。’
　　“你们一个两个的都要气死我是吧！”
　　见林昭惜说的云淡风轻，君祁那叫一个生气，但看着君颜一脸倔强，眸底也闪过一抹无奈和心疼。
　　“好了，起来吧。”借着林昭惜的机会，君祁也开口让君颜起身。
　　君颜闻言眼眸一亮，但却并没有急着起身，而是惊喜道，“老祖宗，您答应我了？”
　　“我什么时……”
　　“谢谢老祖宗。”
　　随后君颜麻溜的起身，让君祁反悔的时间都没有。
　　‘得，还真是老祖宗啊。’
　　看着君颜麻溜的模样，林昭惜这才后知后觉，真的是君颜‘欺负’君祁啊。

第504章 无妄之地
　　只是可能是跪的太久的缘故，君颜踉跄了一下，幸好被墨雪眼疾手快的给扶住了。
　　林昭惜眼眸微暗，暗中叹了口气，按理说君颜也是有灵力傍身的，只是跪一会儿并不会像现在这样。
　　“君颜姐，没事吧？”墨雪担心的检查着君颜的情况，见对方真的只是跪的太久了，身体上并没有其他伤势后也轻舒一口气。
　　“我没事，别担心。”君颜轻轻摇了摇头，对着墨雪宽慰的笑了笑。
　　“没想到你们还是找过来了。”
　　君颜无奈叹了口气，跟君祁一样，对于林昭惜认识君祁，她也是十分震惊，但想想对方的身份后，又觉得这十分合理。
　　“你那么长时间没回去，姐姐很担心你。”
　　墨雪抿了抿唇，脑中浮现出那双暗藏伤感的眼眸，她情绪也忍不住低落下来。
　　“我……”
　　君颜深深看了眼墨雪，并没有继续说下去，但墨雪却已经知道对方的意思。
　　“白惜，你这次过来就只是为了找君颜？”
　　看着墨雪和君颜的互动，君祁将视线缓缓落到林昭惜身上，问出了她脑中所想。
　　闻言，林昭惜挑了挑眉，打趣道，“不行么？”
　　君祁沉默不语，开始重新上下打量林昭惜。
　　他用指骨抵着下巴，沉思道，“说你变了吧，你性格还跟之前那样，但说你没变吧，你看着居然还开朗了许多。”
　　想当初君祁第一次见白惜的时候，对方稚嫩的脸上挂满了忧郁，阴沉着一张脸，好像谁靠近她一步，她都能把对方掀飞一般。
　　“腾蛇？你怎么会来这里？”
　　君祁还记得自己好心去问对方，而白惜却直接没好气的白了自己一眼。
　　“你管我。”白惜根本不想理眼前这个一直跟着自己的人。
　　话题直接聊死，说不生气，君祁自己都不能说服自己，本想一走了之，但看着对方略显萧条悲凉的背影，他还是跟了上去。
　　此时的他刚成为这无妄之地的掌权者不久，但他也是被推着上位的，并不是他自己想要的。
　　成为掌权者就意味着要一直被束缚在这里，因为要对这里的一切负责，要肩负起守护无妄之地的责任。
　　本来是有四个人选，但偏偏其他三人跑的比谁都快，而他不论是实力还是性格都比其他人更适合当这个管理者，因此，他也成了这唯一的人选。
　　不过令他欣慰的是，无妄之地一直都被他们管理的井井有条，而他真正要做的就是震慑住那些蠢蠢欲动、不安分的人，时不时敲打一番，免得将无妄之地搞的乌烟瘴气的。
　　无妄之地虽然不像无垠大陆那样多姿多彩，但也是十分和谐的，虽然有时也有些小摩擦，但都无伤大雅，只要不那么严重，君祁几乎都是睁一只眼闭一只眼的。
　　而无妄之地别的没什么，就是灵药和打造材料遍地，其中更是不乏稀有药材。
　　而在无妄之地还对外开放的那段时间，不论是人族还是魔兽，都慕名而来，只为求得那能一夜晋级、或救命的灵药。
　　只是这一切也都是有代价的，毕竟天下可没有免费的好事。
　　想要得到自己想要的，那必须就得拿出等价的东西来交换，不能讨价还价，否则一律丢出无妄之地。
　　而白惜会过来也是为得求一个打造武器的材料。
　　“你也是来求灵药的吗？”君祁耐着性子问着脚下匆匆的白惜，而对方闻言并没有停下来，只冷漠的看了君祁一眼便收回了视线。
　　“看你这样子，应该是去无妄巅的吧，你前面有那么多人，一时半会儿肯定也轮不到你，倒不如说说看，说不定我可以帮你。”
　　见白惜这爱搭不理的样子，君祁反而来了兴致，对方不想要自己帮忙，他就非要帮到她。
　　白惜闻言果然停下了脚步，眼神淡漠，好似没人能让她放进眼里一样。
　　“护魂晶石。”
　　白惜张了张口，顾名思义，就是守护灵魂不散的晶石，是一个锻造材料，能将濒死之人的灵魂融入武器之中，使其灵魂不散。
　　“哦？这个可不常见啊。”
　　君祁挑了挑眉，本以为能见到对方慌张的样子，但白惜只是瞥了他一眼，没好气道，“你没有还浪费我时间。”
　　君祁估计也是很少吃瘪，尤其还是白惜这么毫不客气的。
　　“我只说不常见，又没说没有。”君祁抬了抬下巴，脸上也难免骄傲。
　　“条件。”白惜看了他一眼，惜字如金。
　　“你能来这里也应该知道我们无妄之地的规矩。”君祁静静的看着白惜，希望从对方脸上看出不一样的神情，但他失败了。
　　“知道，交易过后，你会清除我的记忆。”白惜的表情终于有了些松动，她皱了皱眉，“只是清除在这里的记忆吧？”
　　“对，这个你不要担心。”君祁终于满足的点了点头。
　　“你需要什么？”
　　确定好了后，白惜也不再废话，毕竟那条青龙还等着她拿着护魂晶石回去呢。
　　她也有些不明白，当初怎么头脑一热就将对方救了，因为对方是青龙的缘故，一般的锻造材料对他并没有太大的效果，因此她才会过来给对方找材料回去。
　　君祁上下打量了白惜一眼，故意说道，“听说腾蛇一族的鳞甲坚硬非常，防御堪称一绝，若是融入武器，那……”
　　他本不是真心想要白惜身上的鳞甲，不过是想逗一逗对方，毕竟之前白惜对自己爱搭不理的，他肯定是想要小小的报复一下的。
　　此时的君祁虽然已经做了一段时间的掌权者，但性子相较于之前并没有多少改变，虽然沉稳，但也少不了少年人的意气风发。
　　只是让他没想到的是，他话还没说完，白惜竟毫不犹豫的从自己胳膊上硬生生扯下了一片鳞甲，鲜红的血液瞬间汩汩而出。
　　而白惜依旧面不改色，就好像流血的人不是她一样。
　　“你、你你……”
　　君祁瞳孔猛地一缩，被白惜震惊到都说不出一句话来。
　　“给你，我的呢？”将鳞甲直接扔到君祁的怀里，白惜直接将手伸到对方面前。
　　“我没带在身上。”看着手里带血的鳞甲，君祁指尖颤了颤。
　　“你耍我！”
　　汹涌的灵力瞬间从白惜体内迸发，眼看着对方就要暴走了，君祁忙道，“你别急啊，我可以带你去的。”
　　思绪逐渐收回，想到后来又跟自己相处了几天的白惜，君祁无奈扶额，暗叹道，‘第一次见面白惜还是收敛了的。’
　　而在那之后，君祁也旁敲侧击的从白惜口中大概知道了她的情况，再加上对对方的愧疚也让君祁对白惜一开始的想法有了改变。

第505章 不去就不去
　　“人都是会变的，更何况都这么多年了，又怎么会没有一点变化呢。”
　　林昭惜眯了眯眼，虽说她不是白惜，但记忆中的白惜跟后来她见到的白惜确实不同，因此，她这么说也没有错。
　　君祁闻言也扬声大笑起来，眸中那一点仅存的凌厉也逐渐褪去，“你说的没错。”
　　“只是没想到当初你孤身而来，如今却……”
　　君祁没有继续说下去，只是视线逐渐落到一旁扶着君颜、一脸担忧的墨雪身上，意思不言而喻。
　　“与你何干。”
　　见君祁对墨雪来了兴致，林昭惜下意识挡住对方的视线，面色不悦。
　　“哎呀，火气别那么大嘛，我又没说要做什么。”
　　君祁也习惯了对方的直接，只是还是怕林昭惜再次毫无征兆的出手，他摊了摊手，脸上挂着无辜。
　　虽然君祁像对待老朋友似的和林昭惜对话，但她毕竟没有对方的记忆，相处起来确实没有对方自然，甚至有些别扭。
　　思及此，林昭惜并没有接对方的话，而是扯开了话题，皱着眉直接问对方，“你知道我是谁，甚至了解我的性格，但我却不认识你，甚至一点都不记得你，这是为什么？”
　　“你还真是一点都不拐弯抹角啊。”
　　虽然早已预料到对方会问自己，但君祁没想到会这么快，无奈叹了口气，然后得意的看向林昭惜，挑了挑眉，“那自然是因为我抹除了你在这里的记忆啊。”
　　林昭惜闻言眼眸一沉，虽然她也猜测过是这样，但真的听到还是有些震惊。
　　不过林昭惜也从君祁的只言片语中大致拼凑出了当年应该是白惜主动过来找对方的，因此她也没有冲动出手，而是轻‘嗯’了一声。
　　而这样的林昭惜倒是让君祁面露诧异，疑惑道，“你不好奇吗？”
　　林昭惜瞥了对方一眼，脑中浮现出白惜高傲的神情，嘴角缓缓勾起一抹弧度，淡淡道，“既然以前的我能同意让你这么做，那一定就有她的道理，至于好奇，都过了这么长时间了，对我而言也不是那么重要了。”
　　君祁眸中闪过一抹诧异，但更多的却是欣赏，他之前果然没有看错对方，也不枉她在自己坑了那么多材料走了。
　　不过还没等君祁慨叹多久，林昭惜话锋一转，狡黠的挑了挑眉，一本正经道，“不过，你要是给我恢复记忆，那我也是不介意的。”
　　“……”君祁嘴角不受控制的一抽，像是看陌生人似的打量眼前的林昭惜，心中吐槽，‘小腾蛇这是在外面跟谁学坏了？’
　　“啧，真小气，不行就算了，看你这样子估计也不会。”见君祁沉默，林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，直接反客为主。
　　虽然知道林昭惜这是在用激将法，但君祁还是冷哼一声，扬了扬下巴，“我当然会，但我可不能坏了规矩。”
　　林昭惜轻笑一声，就等着对方这句话呢。
　　“规矩是死的，人是活的嘛。”
　　“那你又不是人族。”
　　虽然君祁是被捧上掌权者的位置的，但他的性格一如往常，不骄不躁，也十分有原则，从不会被其他人左右。
　　而林昭惜被他呛了一下，也顿时哑了火，毕竟对方说的确实没错。
　　“既然你已经找到君颜了，那就回去吧。”
　　林昭惜不再说话，氛围也顿时冷了下来，而君祁看着这张熟悉又陌生的脸，幽幽叹了口气，‘她总归不是原来的她了。’
　　“等一下，您答应我的！”
　　见君祁下了逐客令，一直在一旁沉默的君颜也立马着急起来，面色慌张。
　　而林、墨二人也很快反应过来，互相对视一眼，眸底浮上一抹凝重。
　　“我是答应你了，但凭你现在的能力，过去那边只有一个下场。”
　　君祁用余光看了林昭惜一眼，随后面色严肃的看着君颜，无形的威压若隐若现的压在对方的头顶，但君颜好似没有感觉似的，倔强的直视君祁暗红似血的瞳孔。
　　“我不怕，您就让我过去吧！”
　　君颜紧咬着牙关，额头沁出一层细密的汗珠，顺着她的脸颊缓缓落下，融入尘土消失不见。
　　她知道以君祁的实力这已经是手下留情了，不然她现在就不是站着了，而是直接瘫地上了。
　　“等你再强大一点再去也不迟啊。”君祁拧着眉，语重心长。
　　“我真的没时间了，望老祖宗成全。”
　　君颜双腿不受控制的颤抖，但她的后背却依然挺直，眸中的那抹坚定从始至终都不曾改变。
　　君祁还想说什么，林、墨二人异口同声的打断了他。
　　“还有我们。”
　　“还有我们。”
　　看着墨雪眸底的坚毅，林昭惜挑了挑眉，“就是啊，还有我和阿雪呢，我们俩跟君颜一起去不就行了。”
　　“不行，那是君家禁地，外人不得进入。”君祁厉声拒绝。
　　这下不仅是君颜了，墨雪也忍不住着急起来，刚想要说什么，就被林昭惜使了个眼神拦了下来。
　　“行吧，你家禁地，不去就不去，不过，小辈既然想去，你也答应了，那就不能反悔啊。”
　　林昭惜耸了耸肩，瞥了眼君祁，淡淡开口，不过眼神却有一丝威胁之意。
　　“我没有反悔，不过是让她有实力了再去。”
　　林昭惜的回答倒是让君祁有些意外，本以为对方会像君颜那样执意要跟过去，但她偏偏就没有，这倒是让他有些难办。
　　不过，君祁很快就捕捉到了林昭惜眸底的那一抹狡黠，他佯装无奈道，“算了，既然你执意要去，我也就不拦了，只是一切后果你自己承担。”
　　“谢谢老祖宗。”
　　君颜生怕君祁后悔，立马应了下来。
　　“跟上吧。”
　　君祁看了君颜一眼，随后叹息一声，无奈中又夹杂些心疼，毕竟是他君祁的后辈，又随了锦柒一脉，他又怎么可能不心疼呢。
　　看着两人离开的背影，林、墨二人对视一眼，也立马跟了上去。
　　四人来到了孤岛的边缘，面前则是一片平静的汪洋，而这也正是林昭惜落地时感知到的结界最脆弱的地方。
　　只见君祁双手快速捏诀，手中动作翻飞，血红的灵力在他指尖欢快的跳跃着，随后他双手猛的朝两边一推，面前的汪洋则被他一分为二，露出一条约莫一人宽的平坦小路。
　　林昭惜表面看着平静无波，但也确实被眼前的景象震撼到了，只是看着望不到尽头的去路，她面色微沉。

第505章 不奉陪了
　　“你可要想好了，那里危险重重，一不小心就会丧命。”君祁缓缓收回手，看了眼君颜再次说道。
　　“多谢老祖宗。”
　　君颜闻言转身给君祁作揖，随后便径直走了进去。
　　“哎……”
　　看着君颜坚定的背影，君祁最终还是没有说什么，只摇了摇头，叹了口气。
　　君颜的背影逐渐消失在三人的视野，两边的水面也渐渐闭合。
　　“真是个犟种，也不知随了谁。”君祁低声呢喃，随后看了眼林昭惜，侧身说道，“我们也走吧。”
　　“要走你走吧，我们就不奉陪了。”
　　林昭惜话落，随手便朝君祁丢了个金芒，随后直接拉起墨雪的手，勾了勾唇，“快跟上君颜。”
　　君祁很轻易的便躲过了林昭惜的攻击，但他却并没有要阻止对方的意思，轻轻拍了拍衣摆上被粘染上的尘土，看着已经消失在视线的几人，他嘴角扬起一抹不易察觉的笑意，随后便直接消失在了原地。
　　“哎！你们怎么过来了？”
　　肩膀被人拍了一下，君颜紧绷着神情，下意识朝对方攻过去，但看到的却是林、墨二人的面庞，堪堪收回了手，眸中闪过一抹惊讶。
　　林昭惜轻笑一声，眨了眨眼，轻松道，“就这么过来啦。”
　　君颜看着面露担忧的林、墨二人，也不再多言，只是心中划过一道暖流，面露感激。
　　当年她拒绝了林昭惜的帮忙，独身回到了这个传说中人人向往的无妄之地，没想到最后竟还是让她们担心了。
　　自从墨染出事后，她也回来过几次。
　　正如君祁说的那样，她回来后几乎将君祁院子里的花花草草给摘了个干净。
　　而与其说是院子，但那其实就是君祁的私人药园。
　　君颜记得她小时候被爹娘带着回来过这里，也见到过这位看着几乎没有一点长辈威严的老祖宗。
　　她还记得当时的自己只有两三岁的样子，爹娘因为有事，把自己托付给了君祁。
　　而看着表面乖巧的君颜，君祁犹豫了一下，还是将君颜带了过去，而这也是他最后悔的一次决定。
　　除了写给林、墨二人的那些主要材料，其他的辅助药材这里几乎全都有，甚至还有抑制墨染体内灵力消散的药材，而这也是当年君颜那么自信的原因。
　　君祁喜欢研究和培育药材，这是君颜小时候就知道的事情，而不知道什么时候，她竟也开始对这些感了兴趣。
　　她知道君祁有一本记录各种灵草、灵药的书册，本想看看有什么能让墨染的药浴更加温和一点，但她却看到了曾写给林、墨二人的材料。
　　彼岸曼珠华，是制作九转凝魄丹最为重要的一种材料，也是最难寻找的一株材料。
　　君颜也没想到这居然就在她熟悉到不能再熟悉的地方，只是她也知道君家的禁地也不是谁都能进的地方，因此这才拒绝了林昭惜。
　　就如君祁所说，里面危险重重，她回来这么久了，软磨硬泡都没能让君祁松口半分，甚至将她之前犯的错一一铺陈在她的面前，以惩罚之名将她困在了这座孤岛。
　　而她从一开始的不忿逐渐也理解了对方的用心，这座孤岛上的灵力因子浓郁到让她都觉得不可思议，只是时间不等人，每当对方出现时，她都会软硬皆施，只是效果甚微。
　　而这一次，她想着若是对方再不答应，她就以命相逼，虽然有些过激，但这确实是不得已的办法。
　　只是没想到林、墨二人却过来了，而林昭惜竟和那活了不知道多久的老祖宗还认识。
　　一时间，君颜竟有些后悔，若是当初答应林昭惜过来，说不定就能早一点让君祁同意了。
　　但君颜知道现在后悔也没用了，她现在能做的是尽快拿到彼岸曼珠华，然后快点回去。
　　“彼岸曼珠华是在你们君家的禁地。”
　　虽然是在问君颜，但林昭惜心下却早已确定。
　　“是，只是老祖宗一直没同意，都怪我。”
　　而君颜的回答确实也证实了林昭惜的猜想。
　　君颜面露自责，一想到墨染每次药浴都疼痛难忍的神情，她的心就像是被人攥紧了似的，心疼不已。
　　林昭惜闻言蹙了蹙眉，不同意道，“这怎么能怪你呢，明明就是君祁的不是，都怪他没同意，等我出去了就去找他算账。”
　　君颜愣了一下，随后朝着林昭惜笑了笑，她知道对方并不是在安慰自己，而是真的这么想的。
　　“是啊君颜姐，这也不是你的错，不要将所有的责任都揽到自己身上，若是像你这样，那我……”
　　墨雪眼眸微垂，轻咬了一下唇瓣，淡紫色的双眸缓缓浮现出一抹痛苦。
　　说君颜自责，墨雪又何尝不是呢。
　　“哎哎哎！”林昭惜见氛围越来越低沉，连忙扯开话题，“看，我们是不是要走到头了。”
　　“嗯，应该是。”
　　顺着林昭惜手指的方向看去，君颜点了点头，脚下的步伐也加快了不少。
　　而林昭惜和墨雪也紧随其后，只是林昭惜心疼的捏了捏对方的手心，无声的安慰着对方。
　　她知道墨染出事一直都是墨雪心中的一根刺，虽然过了这么长时间，墨雪也看不出来有什么不对劲。
　　虽然表面愈合了，但这刺却已经融入了墨雪的体内，轻轻一碰，还是会锥心刺骨，除非将这根刺拔出来，否则这刺痛就会一直伴随着墨雪。
　　感知到身边人的安慰和担心，墨雪侧头朝林昭惜笑了笑，只是这笑在林昭惜看来完全就是苦笑，更是让她心中感觉一阵心酸。
　　看了眼君颜的背影，林昭惜拉着墨雪顿住了脚步。
　　就在墨雪疑惑的时候，林昭惜在对方额头轻轻留下一个吻。
　　‘很快就能结束了，墨染也一定会没事的。’金色的竖瞳柔情似水，林昭惜传音给墨雪，只希望能让对方心中好受一点。
　　“嗯。”
　　感受着林昭惜的温柔，墨雪的回答也染上的一股鼻音，声音闷闷的。
　　她知道其实林昭惜一直都知道她的心思，对方也知道她的敏感，因此一直都有意避开，为得就是不让她陷入痛苦之中。
　　‘好了，快跟上君颜，她都要不见了。’
　　像对待刚认识的墨雪那样，林昭惜抬手用力揉了揉对方的脑袋，直至见对方露出一抹无奈又无可奈何的表情，这才松了手。
　　‘我们一定会成功的。’
　　墨雪咬了咬牙，藏在衣袖下的拳头紧了紧，很快便和林昭惜跟上了君颜的脚步。

第507章 还当真去啊
　　“这就是……禁地么？”
　　三人刚踏入禁地，身后的海面就迅速合上，平静无波的就像是什么都没发生过一样。
　　入眼的是一片血雾，就连地上的土地都是血红色，就像是被鲜血浇灌过似的，看上去危险又诡异。
　　呼啸的劲风不知从何处窜出，君颜顿时背脊发凉，身体不受控制的瑟缩了一下。
　　不过她也很快反应过来，立马在四周筑起一道防御结界将三人护在其中，即使知道林、墨二人或许不需要自己的保护，但她还是下意识这么做了。
　　毕竟在她眼里，不管墨雪实力多强，在她眼里都是那个跟在墨染身后小心翼翼需要呵护的小女孩。
　　“你们小心。”君颜眼眸沉了沉，精神高度集中，她提前了解过君家的禁地，虽然不至于像君祁口中说的那么可怖，但那也是危险重重，稍有不慎，就会命丧于此。
　　“嗯，君颜姐你也小心。”墨雪点了点头，冰凝剑被她紧握在身侧，随时准备应对突发状况。
　　而相比于墨雪和君颜的警惕，林昭惜就显得格外的悠闲，负手而立，眼神随意的扫视着四周。
　　“君颜，你确定这里有彼岸曼珠华？”
　　这里只有她们三人，林昭惜也便直接问出了她心中一直想问的问题，因为林昭惜知道现在也只有这一件事能让君颜不惜放下高傲来求君祁让她来到这里了。
　　君颜闻言毫不犹豫回答道，“确定，我在老祖宗记录的书册中看到过。”
　　“但具体的地点我也不清楚，只知道在君家的禁地。”
　　君颜的眸底闪过一抹失落，她也曾问过君祁，但对方却不肯透露半点，或许是当时为了阻止她，又或许是真的不知道，总之，君颜除了知道彼岸曼珠华是在禁地之中，其他的什么都不清楚。
　　“那确实是有些难办了。”
　　林昭惜皱了皱眉，眼前的血雾阻挡了她们的视线，能见度不过两、三米，而她们更不知道禁地有多大，因此，寻找一个灵药无异于大海捞针。
　　不过好在越稀有的药材不仅能吸引到人族，更是能吸引到强大的魔兽，因此，只要感知到哪里有强大的魔兽，那么找到这些灵药或者灵宝的可能性就越高。
　　而这些也都是大家公认的事情，林昭惜三人更是不约而同的释放出各自的精神力，寻找着四周强大的魔兽。
　　三人一边缓步向前，一边用精神力寻找着目标。
　　虽然她们也发现了不少魔兽，但都不太符合她们的要求，即使这些魔兽已经达到了圣兽级别，但就是差了那么点意思。
　　而林昭惜也发现，虽然四周的魔兽众多，但她们耳边却安静的诡异，就好像有什么在威慑着它们，或者说有什么让它们感到危险害怕。
　　“不对劲。”林昭惜皱了皱眉，呢喃出声。
　　“这里太过安静了。”墨雪表情凝重，目视前方，紧跟着林昭惜应道。
　　其实不仅是林昭惜，墨雪和君颜也早就发现了异常，或者说从踏上禁地的那一刻起，她们眼前的一切都是异常的。
　　“等我一下。”
　　林昭惜话音刚落，墨雪身边便没了对方的影子，只留下一点余温还残留在墨雪的肩上。
　　墨雪愣了一下，抿了抿唇，但眸中很快扬起一抹坚定和自信，昭惜这么放心的离开，不就说明自己已经不是曾经那个只能站在对方身后需要保护的人了么。
　　紧了紧手中的冰凝剑，墨雪灵台逐渐清明，眼神也渐渐坚定。
　　其实在林昭惜沉睡的这两年里，墨雪早已经走出了林昭惜的庇护，尽情的展开自己的双翼，在修炼的世界里自由翱翔。
　　没有了林昭惜这个后盾，墨雪在每一次战斗中都是抱着破釜沉舟的决心，一次又一次从险境中绝处逢生。
　　她身心俱疲，但却从来没想过放弃。
　　每当她感觉自己处于濒死之际，脑中总是能浮现出昭惜和墨染温柔鼓励自己的笑颜，她们对自己寄予了厚望，她们还在等着自己，她又怎么能死呢！
　　可以这么说，墨染和林昭惜就是墨雪这两年的精神支柱，也是战斗、修炼的动力，更是促成墨雪修为精进如此迅速的很大一部分原因。
　　而在林昭惜放心的将这里交给自己的时候，墨雪知道，她心中一直以来期盼的事情终于成功了。
　　这一刻，她整整等了七年。
　　“嘭——”
　　耳边一声闷响，眼前激起一片红尘。
　　墨雪脑中警铃大作，下意识抬手朝声源攻去。
　　冰蓝色的灵力瞬间从墨雪体内迸发，周围的温度陡然降低，眼前的血雾也好似凝结了一般，在空中凝成了一片片如蛛丝的血网，上面还挂着一些冰蓝色的霜花，看着异常瘆人。
　　“额、阿雪……”
　　林昭惜来不及阻止，刚刚被她随手丢在地上的魔兽现在已经被墨雪封在了一个大冰块中。
　　看了看墨雪，又看了看被封在冰块中可怜的魔兽，林昭惜对墨雪扬起了一抹笑容，夸赞道，“阿雪真厉害。”
　　“嗯？昭惜。”
　　看着林昭惜不太自然的神情，墨雪也知道自己刚刚这是太过冲动了，那魔兽应该是昭惜故意扔过来的，不出意外应该早已没了攻击力。
　　而一旁同样被吓了一跳，但表面还算镇定的君颜清了清嗓子，看着林昭惜问道，“这是……？”
　　“蓝斑黑兔，随便抓过来问一下的。”
　　林昭惜扬了扬下巴，随后一脸笑意的看着墨雪，调侃道，“不过现在估计问不了了。”
　　只是对于林昭惜的调侃，墨雪直接迎上了对方的视线，勾了勾唇，“那就要麻烦昭惜再去抓一只了。”
　　再抓一只过来对林昭惜来说也并不是什么难事，但看到墨雪眼中的那一抹得意，林昭惜挑了挑眉，眸光潋滟，眼底闪过一抹宠溺。
　　“没问题。”
　　林昭惜耸了耸肩，说着又要闪身离开，不过被墨雪眼疾手快的给拦了下来，埋怨的看了她一眼。
　　“明知道我是逗你的，你还当真去啊。”
　　墨雪说着，一道蓝光便打向了那个冰块，而被林昭惜扔过来的魔兽也终于露出了真容。
　　蓝斑黑兔约莫成人一条胳膊那么长，头顶长有一对触角为淡蓝色，上面还附着着许多白点，身体周缘为白色，中央为淡蓝色，外围则有一圈蓝黑色的环带，身体中央附着着一些黑色斑点，看上去竟还有那么一点可爱。

第508章 去就是了
　　“嘿嘿，我也是逗你的，我也没打算真去啊。”
　　看着横在自己身前的胳膊，林昭惜挑了挑眉，语气轻快。
　　眼前的人儿渐渐和脑中那洋溢着笑容、无所拘束的林昭惜渐渐重合，墨雪并没有因为对方的打趣而气恼，反而轻松了下来。
　　若说她一直挂着面具，那之前的昭惜又何尝不是呢。
　　好在现在她们逐渐在彼此面前展现出真正的自己，更庆幸她们彼此都能理解对方，不至于落得分道扬镳的下场。
　　墨雪轻哼一声算是给了林昭惜答复，而林昭惜也知道对方并没有真的生气，因此，她笑了笑，随后缓步走到蓝斑黑兔的身前，居高临下的睥睨着对方，“回答完我的问题后就放你离开。”
　　毫不商量的语气，若隐若现的威压，无一不说明了蓝斑黑兔只有一条路可走。
　　除了点头，蓝斑黑兔别无选择。
　　“大人您说。”蓝斑黑兔哭丧着一张脸，它就是正常的走在路上，谁知道一眨眼就被掀翻了，一身的灵力也直接被封印了，它真是有苦说不出啊。
　　它的修为在这里说高不高，但说低那也是不低的。
　　而就是这样的它，竟就这样被撂倒了，而且毫无还手之力。
　　而从那一刻蓝斑黑兔就知道，它不能跟眼前的人硬碰硬，不然它真的就不知道自己是怎么死的了。
　　见蓝斑黑兔如此听话，林昭惜满意的点了点头，随后直接问道，“你知道彼岸曼珠华吗？”
　　“彼岸曼珠华？”蓝斑黑兔眨了眨眼睛，满脸困惑，“那是什么？”
　　林昭惜闻言皱了皱眉，不过很快又舒展开来，接着又问，“为什么这里如此安静，是有什么厉害的魔兽在这里吗？”
　　似乎是想到了什么可怕的事情，蓝斑黑兔身体猛的一颤，蓝黑的瞳孔闪过一抹恐惧，声音微微颤抖，“是，这里沉睡着一只神兽，之前好像是被哪个不服气的魔兽直接吵醒了，然后……”
　　“然后什么？”
　　林昭惜皱了皱眉，虽然她好像已经猜测到了结局是什么，但还是忍不住催促对方。
　　“不仅它死了，就连其他离得近的很多魔兽都无一幸免，一瞬间，这里就像是变了天一样，尸横遍野，原本碧蓝的天空也被如今的血雾覆盖，青绿的草地也成了你们现在看到的样子。”
　　蓝斑黑兔深深叹了口气，眸中闪过一抹不忍和惋惜。
　　看着蓝斑黑兔惊恐中又夹杂着一抹愤恨，墨雪了然的点了点头，“原来是这样，难怪这里如此安静。”
　　“那你知道那神兽的位置吗？”
　　林昭惜淡淡看了眼对方，而君颜眸底却闪过一抹激动。
　　“知、额……不知道！”
　　蓝斑黑兔下意识想要回答‘知道’，但很快它就想到了什么，如惊弓之鸟般快速摇头，很快又改了回答，心中忍不住猜测，‘这些人该不会想让我带她们去找神兽吧？她们不想活我还想活呢。’
　　林昭惜一眼便看出了蓝斑黑兔的心思，她危险的眯了眯眼，冷漠道，“哦？真不知道假不知道啊？”
　　“我真不知道。”蓝斑黑兔咬了咬牙，心虚的别开眼。
　　而这在林昭惜眼中无异于此地无银三百两，她邪魅的勾了勾唇角，神色淡漠，“既然不知道那就没有价值了，你准备好迎接死亡了吗？”
　　林昭惜微微抬手，金色的光芒便出现在她的指尖，只等着她一声令下，就会如脱缰的野马奔腾而出。
　　“大人！您不是说回答完您的问题后就放我离开吗！”
　　蓝斑黑兔惊恐的瞪大了双眼，不可置信的看向林昭惜。
　　而林昭惜闻言扯了扯嘴角，冷漠道，“是啊，我是这么说过，但前提是你回答的都是实话。”
　　林昭惜目光如炬，金色的竖瞳幽深冰冷，像是能看透别人心中所想，让人无处遁形。
　　“我……”
　　“你放心，只要你带我们找到那只神兽，我会保证你性命无忧的。”
　　就在蓝斑黑兔犹豫不决的时候，林昭惜给了对方一记定心丸。
　　她不再隐藏自己的实力，一瞬间的威压差点让蓝斑黑兔以为自己已经离开了这具身体，形神分离了。
　　看着林昭惜面无表情的神色，蓝斑黑兔心中颤了颤，它感觉眼前的人比那只沉睡的神兽更要危险，左右不过一个死字，既然能晚一点，那它还是选择晚一点吧。
　　“我带您去就是了。”蓝斑黑兔最后还是不得已应了下来，认命似的转身给三人带路。
　　它没有想过要趁机逃跑，因为它知道自己根本就没有那个机会，但凡它敢跑一步，下一秒它估计也要成为地上融入尘土的一员了。
　　林、墨、君三人对视一眼，随后便跟上了蓝斑黑兔的步伐，只是面色也逐渐凝重起来。
　　虽然蓝斑黑兔口中的神兽身边并不一定有彼岸曼珠华，但或许对方能知道些什么，毕竟修为越高深的魔兽，年纪相对的也就越大，知道的也更多一点。
　　随着几人的逐渐深入，眼前的血雾也愈加浓郁，只是当她们跟着蓝斑黑兔踏入另一片土地的时候，她们眼前豁然开朗，一片清明。
　　不同于之前让人窒息的恐怖气息，这里竟是一片祥和之景，青山绿水，静谧美好。
　　若不是看到了一只后背长满倒刺的鬣蜥盘曲在一处微微拱起的小山丘上，倒是可以将这里当做一处世外桃源。
　　“大、大人，我、我现在可以走了吧……”
　　蓝斑黑兔将自己的声音压得极低，自从踏入这里后身体就像是抖成了筛子一样，若不是林昭惜实力深厚，都不一定能听到对方说了些什么。
　　“嗯，走吧。”
　　林昭惜话音刚落，蓝斑黑兔一溜烟便没了影子，就好像它的身后有什么怪物在追它似的。。
　　‘要不要这么快啊。’林昭惜眼角抽了抽，心中忍不住吐槽。
　　“咦！昭惜，君颜姐，你们快看！”
　　林昭惜刚收回视线，耳边就听到墨雪的一声惊呼，顺着对方的视线看去，她眼神也亮了亮，眸中闪过一抹惊喜。

第509章 我看见了就是我的
　　眼前的花儿花瓣鲜红似火，犹如被鲜血染过一般，而它的花蕊也似火焰一般，似乎闪烁着诡异的暗芒。
　　而它身上独特的外表和隐隐散发的神秘气息，无一不吸引着林昭惜三人的关注。
　　这花儿并不是其他，正是林昭惜三人正在寻找的彼岸曼珠华。
　　彼岸曼珠华很美，美的让三人都舍不得移开视线，但它又不只是单纯的美丽，而是那种震撼人心、带着神秘力量和威慑的美，即使它的四周生长着其他艳丽盎然的灵物，但林昭惜三人还是一眼就发现了它的存在。
　　‘神秘危险，却又让人着迷。’
　　这是林昭惜对彼岸曼珠华的第一印象。
　　而几乎就在想到这句话的一瞬间，林昭惜下意识就朝身边的人看去，她微不可察的勾起一抹唇角，随后便收回了视线。
　　“彼岸曼珠华！是彼岸曼珠华！”
　　君颜虽然激动，但还是克制住了自己，只是湿润的眼眶已经完全暴露了她的内心。
　　‘阿染终于能恢复正常了，她终于有救了。’君颜紧咬着牙关，她怕自己稍一松动，自己就会忍不住哭出声来，眼泪决堤。
　　“确实是彼岸曼珠华。”
　　墨雪并没有贸然上前，而是隔着距离仔细观察着彼岸曼珠华，眼神警惕，后背绷得挺直，紧握着冰凝剑的手背上青筋暴起，好似只要有一点动静她就会直接出手，不留活口。
　　而林昭惜也眯了眯眼，眼前的彼岸曼珠华随风摇曳，徐徐微风，吹在人的脸上很是舒服，但此时的她们并没有闲情逸致感受着这里的气息，她们满脑子想的都是怎么将眼前的彼岸曼珠华带走。
　　从蓝斑黑兔口中，她们得知这里是有一只神兽的，但现在除了彼岸曼珠华，她们并没有看到其他东西，就更别说是一只神兽了。
　　林昭惜用精神力感知了一下这里的情况，发现这里确实是有一股强大的气息，也正如蓝斑黑兔所说正在沉睡。
　　‘这家伙都睡着了，那还有什么好怕的。’想到这里林昭惜皱了皱眉，随后看了眼神色紧绷的墨雪和君颜，佯装不悦道，“哎！不是，那家伙不就是一只神兽嘛，谁还不是啊，有必要那么怕它？”
　　“况且那家伙都沉睡了，我们不过摘个灵草罢了，有必要偷偷摸摸的嘛，这长在荒郊野外的，那就是无主之物，既是无主之物，那我看见了就是我的了。”
　　林昭惜撇了撇嘴，随后淡定的朝彼岸曼珠华走过去，只是似乎是想到了什么，她又缓缓回头，脸上浮现出一股怨气，“还有，之前怎么没见你们那么怕我啊？我难道不是神兽？”
　　听着林昭惜这番理直气壮的话，墨雪和君颜彼此互相看了眼，都从对方眼里看到了一抹无奈和笑意。
　　她们并不意外能从林昭惜口中听到这样的话，毕竟对方的实力确实配得上，只是将话说的如此清新脱俗的她们确实是第一次听。
　　‘因为你是昭惜啊，你救了我又给了我继续生活、继续修炼下去的底气，我又怎么会怕呢。’
　　‘当初我也不知道你是神兽啊，就知道你是个高手，若不是阿染告诉我，我都不知道这回事。’
　　看着林昭惜一脸委屈的模样，墨雪无奈摇了摇头，脑中浮现出她们第一次见面的场景，嘴角竟不受控制的弯了弯。
　　‘当初确实吓了一跳呢。’
　　墨雪跨步跟上林昭惜的步伐，与其一同站在了彼岸曼珠华的面前。
　　只是当林昭惜准备下手的时候，她面色犹豫，犯了难。
　　“昭惜，怎么了？”看着林昭惜停在半空中的手，墨雪疑惑的看了眼对方。
　　“我若是直接摘了它，会不会直接枯萎啊？对了，君颜，你知道这东西怎么保存吗？”
　　林昭惜眼神闪了闪，说出了自己的疑惑。
　　而君颜闻言也是眉头紧蹙，面露难色，她只看到了那本书册上记录的彼岸曼珠华的生长情况，至于怎么保存，上面还真没写，或者说，君祁还没观察到这一步。
　　而就在林昭惜和君颜犯难的时候，墨雪缓缓出声。
　　“交给圆子吧。”
　　林昭惜先是愣了一下，随后恍然大悟般露出惊喜的神情，“对啊，还有圆子呢，怎么把她给忘了。”
　　在将霜白戒送给墨雪的时候，林昭惜就知道随着墨雪实力的增强，霜白戒也会逐渐增强，里面的空间更是会发生翻天覆地的变化。
　　当初她为了潜入腾蛇族的时候进去过霜白戒，那时霜白戒里面就已经犹如另一方小天地似的，灵力更是比外界不知道浓郁了多少倍，就更别说现在了。
　　现在想想，都过去这么久了，圆子那个小器灵现在应该将那些灵花灵草灵药都照顾的很好吧，那培育的手艺估计也精进了不少。
　　而对于林、墨二人的对话，君颜虽然听着有些迷茫，但她心中是相信她们的，因此也并没有急着问什么，只紧紧的看着那带着她全部希望的彼岸曼珠华，眼眶微红。
　　墨雪缓缓蹲了下来，她已经向小书确认过了，彼岸曼珠华的表面并没有毒，因此是可以直接上手的。
　　在指尖触碰到彼岸曼珠华细长的花瓣时，墨雪意念一动，那妖冶神秘的花儿便消失在了三人的眼前，进入了霜白戒内，只留下一个凹陷的土坑。
　　“圆子，麻烦你了。”墨雪传音给圆子，而此时的对方也欣喜的抱着彼岸曼珠华，将其放入早已为它准备好的坑中。
　　“不用客气主人，这是圆子该做的，而且圆子也喜欢养这些花花草草的。”
　　圆子拍了拍自己圆乎乎的小手，随后高兴的在空中转了个圈圈。
　　墨雪听着圆子软糯糯的声音，眼神也柔软下来，心中也流过一道暖流。
　　其实在林昭惜沉睡的这两年，她情绪也逐渐低落，是霜白戒内的伙伴们，总是想方设法的想让她能开心、振作一点。
　　她不是一个人，也不是原来的墨雪，现在的她不仅有昭惜，更是有惊雷、风翼他们这些不离不弃的伙伴，也是因为有他们，她才能在没有昭惜的日子里心中没有那么痛苦。
　　“小雪，彼岸曼珠华是已经被你收起来了吗？”
　　看着空无一物的土地，君颜不放心的问了问，而得到肯定答复的她也终于松了口气。
　　“呐，你们看，这多简单啊，根本没有想象中的那么可怕嘛。”
　　拿到了最后一株材料的林昭惜也和君颜一样，心中悬着的那颗石头终于落地，她耸了耸肩，神色也轻松起来。
　　只是她话音刚落，脚下的地也突然颤抖起来。

第720章 一起去绑
　　三人很快稳住身形，眼神瞬间凌厉。
　　林昭惜脑中警铃大作，她感受到了那个危险的气息正在苏醒，只是她并没有感觉到有多害怕，反而身体开始亢奋起来。
　　“啧，装模作样。”
　　林昭惜嫌弃的撇了撇嘴，身上的威压陡然迸发。
　　空气似乎暂停了一秒，连地上的震感都停顿了一下。
　　突然脚下的地面出现了一条裂缝，将林昭惜等人分隔开来，而从裂缝里又射出一排排的地刺，径直朝三人而去。
　　墨雪和君颜立马捏诀防御躲避着，而林昭惜眼眸一沉，微微一拂袖，强悍的灵力便汹涌而出，眼前的地刺也瞬间消失无踪。
　　“拿了本座的东西，还说本座装模作样，当真可恶！”
　　随着一声雄浑的嗓音从三人身前传来，声音的主人也渐渐出现在她们的视线。
　　男子一身灰色锦袍，面容冷硬，只是对方的容颜也让林昭惜三人愣了一下。
　　其实男子长得倒是没什么特别的，只是对方额头上多出的两双眼睛确实让人心下一惊。
　　林昭惜眼皮不受控制的跳了跳，但她什么没见过啊，很快便接受了对方脸上的那六只眼睛。
　　她冷漠的扯了下自己的嘴角，不屑道，“让你长六只眼，看花眼了吧，什么你的，这里有什么啊？我怎么没看见啊？”
　　男子闻言横眉冷目，嘴角抽了抽，似乎是第一次遇到林昭惜这样的无赖，一时间竟不知道如何反驳。
　　眼角余光看到了地上留下来的那一个土坑，男子指了指土坑，愤怒道，“这个，这里原来是有个花的，现在怎么没了？快把它还给本座，本座还可以既往不咎，否则……”
　　“六眼仔，你哪只眼睛看到是我们拿了，万一是它自己成精自己跑了呢？”
　　林昭惜挑了挑眉，随后无辜的摊了摊手，好像她真的不知道一样。
　　看到林昭惜睁眼说瞎话，墨雪忍不住心中憋笑，随后轻身一跃，便来到了对方身侧，一本正经的附和着对方，“是的，万物有灵，或许它已经修炼有成了。”
　　林、墨二人你一句我一句的忽悠着，说的那叫一个真切，而看到林昭惜和墨雪打着配合的君颜，一时间竟也诧异的瞪大的双眼，眸底满是不可思议。
　　‘没想到小雪还有这一面啊，回去得告诉阿染去，让她也开心开心。’君颜心中感慨，更是想着回去要将见到的这一幕讲给墨染听，想必对方也很喜欢。
　　“停！”
　　男子的视线在林、墨二人身上来回切换，若不是他一直都关注着彼岸曼珠华的情况，他都要相信眼前这两人所说的了。
　　“你们当本座是傻子呢，本座守了将近千年的花，本座能不知道？”男子顿了顿，随后怒瞪着林昭惜，“还有，不要叫本座六眼仔，本座叫烮。”
　　迎上烮的视线，林昭惜金色的竖瞳也瞬间冷了下来，她皱着眉、不耐烦道，“一口一个本座本座的，你是没地方坐了还是咋滴。”
　　“还有，别以为我不动手，你就以为我打不过你，我不过是在……逗你玩儿罢了。”
　　林昭惜皮笑肉不笑的扯了下嘴角，随后毫无预兆的抬手攻击烮。
　　而墨雪见林昭惜动手了，她也在瞬间扔出自己的冰凝剑，随后双手操控着冰凝剑朝烮攻去。
　　一金一蓝两道灵力眨眼间便到了烮的眼前，随着一声炸响，空中顿时尘土飞扬，灵力的余波也朝着四周散去。
　　只是林、墨二人并没有就此收手，澎湃的灵力如潮水般向烮的方向而去，顿时金芒漫天，混合着冰蓝色的光芒，是那样的好看，但又极其致命。
　　林昭惜不想在此浪费时间，因此身上的威压更是直接锁定了烮，让对方难以行动。
　　两人配合默契，虽然烮也在反抗，但在林昭惜压倒性的威压下还是败下阵来，更何况现在还有了墨雪这个法神的存在，因此，对付烮这样的一个神兽更是轻而易举。
　　可能是因为太过专注，又或许是因为其他，林昭惜并没有发现墨雪眸底闪过一层黑雾，而意识只消失了一瞬的墨雪也只以为是她的错觉并没有放在心上。
　　感受着烮逐渐微弱的气息，林昭惜也渐渐收了手。
　　而墨雪虽然不解，但手上的动作却也随着对方的停手而停了下来。
　　“昭惜？”
　　“这里毕竟是君家的禁地，还是留着他吧。”
　　对于墨雪的疑惑，林昭惜也是给出了解释。
　　“你叫烮是吧，这次就给你长个教训，以后可别逮到个人就随便挑衅，我承认你很厉害，但很不幸……你今天遇到我了。”
　　林昭惜冷哼一声，扬了扬下巴后便带着墨雪和君颜直接离开了，只留下狠狠盯着林昭惜背影、满眼怨恨的烮。
　　‘等着吧，下次再遇到指不定谁更强呢！’
　　双手撑着地面，烮缓缓站了起来，抹了一下嘴角的血迹，看着地上那一个小坑出了神，‘我的花～’
　　三人再次钻进了那片血雾，只是相比于来时的沉重，此时的她们内心都十分的激动，就连四周的血雾她们看着竟也看着顺眼了许多。
　　“君颜姐，九味材料现在都已经拿到手了，是不是就可以制作九转凝魄丹了？”
　　一想到墨染能恢复，墨雪的手都在隐隐颤抖着，她迫不及待的看向君颜，问出了那句一直埋在她心中的问题。
　　“是，现在只要让九品炼丹师炼制成九转凝魄丹即可，只是……”
　　君颜点了点头，只是她的眉头也缓缓蹙起，脚下的步伐也逐渐加快。
　　“你是在担心楚言禹没有达到九品炼丹师，还是担心他的师父司珩不愿意过来？”
　　林昭惜也知道君颜在担心什么，但面对这样一个稀有丹药的挑战，她想就算是高傲的炼丹师也会被诱惑的，就像当初的楚言禹那样。
　　虽然她不能百分百肯定，但至少也有九成，更何况还有楚言禹的保证。
　　君颜闻声幽幽叹了口气，“或许都有吧。”
　　“君颜姐放心，若司珩不愿过来，我就算绑也给他绑过来。”墨雪面色微冷，为了墨染，就算是得罪了九品炼丹师，她也会不惜一切代价将其抓过来。
　　“小雪……”看着墨雪眸底坚毅的神色，君颜嘴唇翕动着，最终还是没能说出什么，只剩一声叹息。
　　眼看着氛围逐渐低落，林昭惜眨了眨眼，一把揽过墨雪的肩膀，打趣道，“别叹气啊，这不还有我呢，我跟阿雪一起去绑，肯定能给你绑回来的。”
　　“是吧阿雪？”
　　感受着令自己安心的气息，墨雪勾了勾嘴角，扬声应道，“是。”

第721章 全拔了？
　　“哎～你们……”
　　君颜知道林昭惜是故意这么说的，看着眼前一唱一和、默契十足的两人，她无奈轻笑一声，配合着说道，“我可没这么说啊，你们可别曲解我的意思。”
　　林昭惜闻言挑了挑眉，故意拉长了音调，“哦？”
　　“那叫请。”
　　君颜眸底闪过一抹狡黠，就算林、墨二人不那么做，她也会暗中让人将司珩这个九品炼丹师‘请’回来的。
　　林昭惜也没想到君颜会一本正经的这么说，和墨雪对视一眼，都看到彼此眸底的那一抹诧异。
　　两人默契的勾了勾嘴角，林昭惜更是附和着连连点头，“对对对，我们应该‘请’他过来，怎么能那么粗鲁呢。”
　　而远在他地的司珩还不知道他现在的处境，他未来的一段时间已经直接被林昭惜三人在闲聊中定了下来，只是这一切他都无从而知，一心钻在了自己的炼丹房。
　　在来时，林昭惜故意隐匿起自己的气息，为得就是不打草惊蛇，而现在她们的目的已经达成，她直接肆无忌惮的放出了自己的气息，让暗中那些盯着她们蠢蠢欲动的魔兽顿时四散而去。
　　三人很快便来到了来时的地方，看着一望无际的海面，君颜皱了皱眉，懊恼道，“来得太急，忘了问老祖宗该怎么回去了。”
　　“这有何难。”
　　林昭惜闻言轻松的抬了下下颌，随后手中开始捏诀，看似缓慢，实则迅速无比。
　　君颜眯了眯眼，眸底闪过一抹震惊，如果她没看错的话，林昭惜的捏诀的手势跟君祁一模一样，甚至她还隐隐感觉还比对方更快一点。
　　海面再次一分为二，君颜没忍住侧头问林昭惜，“你怎么会我君家的法诀？”
　　“……”林昭惜闻言无辜的眨了眨眼，随后耸了耸肩，“我说我也是现学的，你信么？”
　　君颜顿时哑然，不过她并没有怀疑对方的话，毕竟林昭惜没理由骗她，只能说对方的天赋是她想象不到的高。
　　三人不再多言，飞身进入那条小道。
　　不多时，几人便顺利回到了当初君祁带她们来的孤岛边缘，而对方此时也正负手而立等着她们。
　　“回来了？”
　　君祁上下打量着君颜，看到对方没有明显的外伤，这才暗暗松了口气。
　　“多谢老祖宗。”君颜双手作揖，目露感激，而相比于之前，她的眸底也多了一丝笑意和轻松。
　　“好了好了，既然拿到了你想要的就走吧，省的在我眼前晃来晃去的，烦得很。”君祁不耐烦的摆了摆手，虽然看着是嫌弃君颜，但眸中却满是笑意和宠溺。
　　“是，颜儿这就离开，就不碍老祖宗的眼了。”君颜扬着嘴角，她知道君祁并不是真的嫌弃自己，因此也并没有将对方的话放在心上。
　　“嘿？你个没良心的小崽子！”君祁爽朗的笑着，随后扬声道，“记得多回来看看。”
　　“知道了，老祖宗。”君颜点头应道。
　　“哦，对了，还有你那位，看看人家愿不愿意跟你一起回来。”君祁意味深长的看了君颜一眼，他倒是很好奇能让君颜一直坚持、不顾自身安危进入禁地的是怎样的一个人。
　　君颜身形一顿，脸上顿时浮起一抹绯红。
　　她当然知道君祁这是什么意思，但这还是要看阿染她愿不愿意啊。
　　虽然对方几乎不会拒绝，但君颜还是轻咳一声，正了正神色，“我要回去问问她。”
　　看着君颜和君祁旁若无人的交流，林昭惜挑了挑眉，满眼戏谑，而看到墨雪眼底的恍然大悟，林昭惜却反而有些诧异。
　　不过她一想，当初的墨雪还小，情感也不丰富，看不出来也是正常的，而之后又很少见到墨染和君颜，因此她也并没有往这方面想。
　　而现在听到君颜和君祁的谈话，再看到君颜羞赧的神情，墨雪也终于反应过来了。
　　‘怎么？现在看出来了？’
　　林昭惜用手肘轻轻碰了碰墨雪的手臂，对着对方挤眉弄眼，一脸的得意，好似在说我可比你早知道哦。
　　听着耳边林昭惜的传音，墨雪勾起一抹淡淡的笑容，眸底闪过一抹温柔。
　　‘我以前不懂，只觉得姐姐和君颜姐十分要好，虽然也隐隐感觉到哪里不对劲，但也并没有深想，不过，现在我也为她们感到高兴。’墨雪眼角溢出一抹泪花，水光潋滟，她微微垂了下眼眸，再次抬眸目光也澄澈柔软了起来。
　　“好了，那我们就先走了。”
　　看着两人聊的差不多了，林昭惜适时的打断了他们的谈话，只是此时的君祁却突然看向了她，开始给她算起账来。
　　君祁眯了眯眼，佯装不悦道，“那可是我君家禁地，你居然直接闯进去了，而且还拉上了别人。”
　　林昭惜一听，君祁这不就是秋后算账么。
　　她脸色一沉，毫不在意的冷漠道，“所以呢？”
　　“打一架？”
　　君祁闻言嘴角抽了抽，他不过就是想逗一下对方，没想到还是像以前一样不经逗。
　　“不用了，这次就算了，没有下一次。”
　　想到以前白惜的杰作，君祁现在还记忆犹新，况且当时他也是故意放任林昭惜进去的，要真算起来，他也跑不了干系。
　　跟君祁告别后，林昭惜原本是准备直接离开的，但君颜却拦住了她们。
　　“等一下，我还要先去个地方。”
　　虽然不知道君颜要去哪，但林、墨二人还是选择跟着对方。
　　映入眼帘的是一座宽大的院落，四周耸立着三米高的围墙。
　　院落四周无人把守，似是无人居住。
　　君颜轻车熟路的一跃而起，随后轻声落地。
　　林、墨二人互相看了眼，也紧随其后。
　　刚一落地，林、墨二人眼中就闪过一抹惊诧，也终于明白了为何君颜要执意过来这里。
　　她们的四周灵力浓郁，异草丛生，灵草灵药更是数不胜数。
　　认识的，不认识的，林昭惜看的眼花缭乱。
　　“君颜姐……”墨雪张了张口，刚要说什么，就被君颜急匆匆的语气打断。
　　“快点全拔了带走。”
　　“全拔了？”
　　“全部……？”
　　林昭惜和墨雪异口同声，虽然心下震惊，但手中的动作却十分的麻利。
　　‘可怜的君祁，又要重头开始了。’
　　看着已经变得光溜溜的一片土地，林昭惜眼中闪过一丝怜悯，但这并不妨碍她手中的动作。
　　而君颜也在心中默默忏悔，‘对不起了老祖宗，这应该是最后一次了。’

第722章 道来来意
　　“君祁回来看到这得气疯吧。”林昭惜皱了皱眉，但一想到墨染，她又在担心这些会不会不够用啊。
　　“嗯……可能吧。”
　　君颜心虚的嘟囔了一下，脑中逐渐浮现出君祁气急败坏的模样，她颤了一下身子，说道，“快走吧，等阿染好了，我再回来给老祖宗赔罪。”
　　林、墨二人互相看了眼，随后默契的点了点头，为了以防万一，她们不得不这么做，就是感觉有些对不起君祁。
　　只是林昭惜看着脚下的这一片土地，再想起过来的时候并没有一个守卫，而君颜这么做显然不是第一次了，君祁也是知道的，若他真的想防，君颜估计也不会那么容易进来的。
　　她想，或许这也是君祁默许了的。
　　三人马不停蹄的来到了当初林昭惜眼中的荒地，在君颜的解释下，她们也知道了这其实是无妄之地的边缘，也是连接与外界的唯一出入口。
　　君颜手中闪过一道红光，随后她们眼前便缓缓出现一道旋涡，跟她们来时一样。
　　三人踏入其中，再次睁眼便已然出现在无垠大陆上。
　　万里无云，阳光正好。
　　林昭惜疑惑的皱了皱眉，“这……”
　　她们是从那个树窟顶端进去的，但出来后却不见了。
　　而君颜似乎也看出来了林昭惜的困惑，她解释道，“无妄之地的入口只有一个，但出口却有很多，这里就是其中之一。”
　　闻言，林、墨二人了然的点了点头。
　　“我先回去看看阿染。”
　　君颜知道她已经很长时间没有回去了，墨染肯定也很想自己，虽然她走前交代了手底下的人每隔一段时间就要向墨染告知一下她的情况，让对方安心，但总归是没见到她这个人的。
　　“好，那我和阿雪就先去找楚言禹了。”
　　林昭惜闻言点了点头，若是没感知错，楚言禹现在应该还在五光宗，就是不知道对方有没有达到九品炼丹师。
　　“那就拜托你们了。”君颜抿了抿唇，她知道林、墨二人跟楚言禹还算熟悉，而且他们之间似乎还达成了某种约定，因此，将此事交给她们，她也很放心。
　　“对了，君颜姐，替我向姐姐报个平安，跟她说我马上就回去了。”墨雪眸底同样闪烁着期待的光芒，即使刻意压抑着，但还是能从她的双眸中捕捉到那隐隐的激动。
　　“放心吧，我会的。”
　　三人兵分两路，君颜向着君家赶去，而林、墨二人则朝着五光宗的方向而去。
　　再次来到五光宗的地界，林、墨二人心中也五味杂陈。
　　尤其是墨雪心中更是不好受。
　　“昭惜，我……”墨雪神色黯了黯，声音不难听出自己的自责。
　　当初若不是她的选择和纠结，林昭惜也不会被杌偷袭，沉睡了长达两年之久。
　　“嘘。”
　　林昭惜知道墨雪想说什么，因此，竖起食指抵在对方的唇上，轻笑着摇了摇头，放低了音量柔声道，“阿雪，我知道你想说什么，不过那都是过去的事了，我现在不还好好的么，而且因祸得福，杌不也跟着沉睡了么。”
　　“等墨染的事情告一段落，我们就回去找尤颖姝，她对暗系灵力颇有建树，若是能留下最好，若是不能，我们再做打算也不迟。”
　　将心中的打算说给墨雪听，林昭惜轻轻拿开抵着对方嘴唇的食指，转而将对方耳边的一缕发丝勾至耳后，望向墨雪的眼眸满是柔情。
　　“可以吗？”
　　林昭惜弯了弯嘴角，指尖轻抚着对方的耳廓，激起点点粉红。
　　“嗯。”
　　感受着林昭惜指尖的温度，墨雪细若蚊蝇的轻‘嗯’一声，抬眸看着对方水润的红唇，她微微愣了一下，似乎是被蛊惑般，她情不自禁的在对方的嘴角轻啄一口。
　　看到林昭惜眸底略显诧异的神色，墨雪回过神后也满意的弯了弯眼角。
　　原本清冷的容颜顿时如冬雪般融化，似是春日的暖阳，让林昭惜心神一颤，泛起阵阵涟漪。
　　“咳咳，那什么，我们快进去找人吧。”
　　林昭惜率先移开视线，她并不是不敢与墨雪对视，而是怕控制不住自己。
　　光是看着墨雪充满情愫的双眸，林昭惜的身体就已经缓缓升温，脑子也有片刻的空白，若是时间再长一点，林昭惜想都不敢想。
　　“好。”墨雪轻挑着眉眼，眸底闪过一抹笑意，她轻轻握住对方微颤的指尖，随后便拉着对方朝五光宗的大门而去。
　　五光宗的四周再次布上了结界，只是相比于两年前的，如今的这个结界太过脆弱。
　　至少在林昭惜眼中是这样的。
　　她们本可以直接进去，但出于礼貌还是走了大门，让看守的弟子进去禀报。
　　没让林、墨二人等多久，她们竟看到了一个熟悉的身影朝她们走来，而那人不是别人，正是许久未见的若黎。
　　“墨雪，林昭惜，你们来啦。”
　　若黎迎了上来，虽然是跟林昭惜和墨雪打招呼，但视线却上下打量起墨雪，如以前那样感知着对方身上的气息。
　　她眸中闪过一抹惊诧，但又很快平静下来，似乎是有些意外，但又觉得这是在预料之中。
　　“你又变强了。”
　　若黎勾了勾唇，虽然是在平静的陈述这一事实，但也不难看出她对墨雪的赞许和欣赏。
　　“你也是。”
　　淡紫色的瞳孔对上若黎幽深的双眸，两者都闪烁着别样的光芒，似轻笑，又似互相赞扬。
　　“你怎么来了？”
　　看着墨雪紧盯着若黎在看，林昭惜微微皱了皱眉，见缝插针般的笑问着若黎，不难看出对方眸底的一丝怨念。
　　若黎自然是看出了林昭惜的一丝不悦，不过她并没有放在心上，因为她自己身边就有一个醋坛子，而且时不时就被打翻一下，因此，她也早就习惯了。
　　而不仅是若黎，墨雪自然也看出来了，表面不动声色，但内心却在憋笑。
　　“听到是你们我就过来了。”若黎笑了笑，幽深的瞳孔平淡的注视着林昭惜金色的竖瞳，优雅大方。
　　若黎的双眸似乎能看透人心，林昭惜感觉自己的小心思早已平铺在若黎眼前，无处遁形。
　　她正了正神色，随后缓缓道来了来意，“我们是来找楚言禹的。”

第735章 都认识
　　“师兄？”
　　若黎微微愣了一下，不过也早有预料，轻笑一声便让开了身形，“师兄他还在炼丹房呢，我带你们去找他。”
　　“多谢。”墨雪闻声应道。
　　眼前的若黎跟两年前相比似乎没有什么改变，沉稳而又亲近，只是墨雪就是感觉哪里有点不对劲。
　　“我还以为你们是因为想我才过来看看我的呢，原来是来找楚师兄的啊，看来我是白高兴一场了。”
　　林、墨二人跟着若黎的步伐缓步朝着对方口中楚言禹的炼丹房而去，只是在此期间，若黎竟侧头和她们二人打趣起来，脸上扬着温暖的笑容，似是初春的暖阳，安抚着人心。
　　诧异的眼神落到若黎的脸上，林昭惜盯着对方愣了一秒钟，随后轻笑道，“我和阿雪当然是来看你的了，只不过是顺便过来找一下楚言禹罢了。”
　　“阿雪，你说是吧？”
　　林昭惜挑了挑眉，眸底是满满的笑意，她用胳膊轻轻碰了下墨雪，而对方也无奈又宠溺的附和着应道，“是啊是啊。”
　　“哈哈哈，逗你们玩儿呢，我知道你们找楚师兄是有要事，不过他几个月前就将自己闷在炼丹房，要出来还不知道什么时候呢。”
　　看着林、墨二人一唱一和的，若黎也扬声笑了起来，随后收敛了表情，告诉了她们有关楚言禹最近的情况。
　　也就是若黎这一声爽朗的笑声，墨雪脑中闪过一道灵光。
　　‘对了，若黎比以前更爱笑了，不、也不是，应该说她不再故意收着自己的笑了。’
　　墨雪微不可察的弯了弯嘴角，以前的若黎也经常笑，但是幅度实在是太小了，以至于可以忽略不计，因此，这才让其他五光宗的弟子有一种错觉，认为若黎比较高冷、生人勿近。
　　若是说以前的若黎是收着笑，那么现在对方好像已经完全放开了。
　　没有烦恼，无忧自在。
　　而不仅是墨雪，林昭惜同样也发现了若黎的不同，她欣慰的勾了勾唇角，不用猜她都知道这一切肯定是跟那个小师妹有关，除此以外她想不到还有那个人能让若黎做出妥协。
　　若黎以前是沉稳中带着一些忧郁，林昭惜也知道这是因为对方是重生的，或者说是被茴恙晚送回到过去的，因此，再次面对这个小师妹，若黎或多或少的都会内心纠结、挣扎。
　　看着若黎嘴角的笑意，林昭惜故意打趣道，“咦？怎么没看到你那小师妹啊，之前不是一直粘着你的么？现在怎么没看见她人呢？”
　　“她啊～”听到林昭惜提起茴恙晚，若黎眉眼间都软了下来。
　　而说到茴恙晚，林昭惜脑中就浮起那天对方受伤的模样，也想起来对方也想起了以前的事情，微微蹙了蹙眉。
　　“额……你们……”林昭惜眨了眨眼睛，似乎在向若黎求证什么。
　　若黎闻言笑了笑，刚准备说什么，远处就传来一声清脆的女声。
　　“师姐～”
　　林昭惜和墨雪循声望去，就看到一道鹅黄色的身影从眼前掠过，眨眼间便落到了她们眼前。
　　‘得，说曹操曹操到。’林昭惜挑了挑眉，在心中轻笑着。
　　若黎条件反射般的展开双臂，而茴恙晚也直接扑进了对方的怀里。
　　明明现在已经比若黎高上半头了，但茴恙晚此时却将自己的脑袋埋在对方的胸前蹭啊蹭的，嘴里还小声嘟囔着什么，似乎在埋怨若黎为什么不带她一起。
　　“好了，晚儿，旁边还有人呢。”
　　若黎一脸无奈，抬手轻拍着茴恙晚的肩膀，但却没有推开对方的意思，反而朝林、墨二人歉意的笑了笑，眸底不难看出对茴恙晚的宠溺和纵容。
　　“没……”
　　“我知道啊，林姐和墨雪嘛，都认识，没关系啦。”
　　林昭惜刚要说没关系就被茴恙晚扬着欢快的语调打断了，甚至对方还调皮的朝着她们挤了挤眼睛，是那样的活泼又富有活力。
　　‘这或许就是若黎记忆中的那个小师妹吧。’
　　林昭惜心中慨叹，不过听到对方口中的‘林姐’她瞬间就蹙起了眉头，撇了撇嘴吐槽道，‘这听着怎么像在菜市场卖肉的阿姨啊？’
　　“好啦，别闹了，我还要带她们去找楚师兄呢。”
　　抬手覆上茴恙晚环在自己腰上的手，若黎轻轻拍了拍，随后握住对方的柔夷，将自己解救了出来。
　　“好，我也一起去。”感受着手里的温度，茴恙晚笑着应道。
　　看着茴恙晚的笑颜，若黎也情不自禁的弯了弯双眸，“嗯，一起去。”
　　林昭惜完全看不出对方当初眼底的那抹自嘲和绝望，现在的茴恙晚就好似变了个人一样，是那样的自信阳光。
　　几人不再耽搁，加快了脚下的速度，不一会儿便来到了楚言禹的住处。
　　而这一路上，茴恙晚的嘴也一直没闲着，一直乐呵呵的，似乎有说不完的话，而林、墨二人看着若黎如此淡定的模样，也看出来对方这是已经完全习惯了这样的茴恙晚，甚至看她的神色竟还有些享受。
　　楚言禹有自己独立的院落，更有一间自己的炼丹房。
　　相比于其他弟子，他更方便且更安心。
　　不过以他现在的成就，就算是自己独立出去也会有大把的势力朝他伸出橄榄枝，只是他不愿意，或者是不想踏入到那些弯弯绕绕里。
　　或许他会名利双收，但他始终觉得还是炼丹更让自己着迷。
　　“就是这里了，看来楚师兄还没出来。”
　　若黎带着林、墨二人来到了一个约莫四十平的小屋前面，看着十分不起眼，甚至还有些破旧，若不是屋子上斜斜的挂着一个写着‘炼丹房’的牌匾，林昭惜都以为这是什么杂物间。
　　“嘭！”
　　林昭惜的脚刚跨出去半步，耳边就传来一声炸响，而来源就是她们眼前的小屋。
　　小屋四周顿时浓烟滚滚，但林昭惜却发现小屋并没有什么损伤，甚至连一点火星子都没有。
　　“额……”林昭惜又默默收回了脚，看了眼小屋又看了眼若黎，竟难得的有些不知所措。
　　而看着眼前黑雾缭绕的小屋，墨雪抬手一道灵力打了过去。
　　一瞬间，小屋四周冰霜四起，温度骤然下降，而浓烟也在渐渐消散。
　　“嘶～阿秋阿秋，怎么突然这么冷啊？”
　　突然小屋的门从里被推开，入目的就是灰头土脸的楚言禹，此时正双手搓着自己的胳膊，嘴唇颤抖着。
　　“……”看着楚言禹不受控制颤抖的身体，墨雪下意识朝林昭惜身边靠了过去，不好意思的笑了笑，“那个，我以为里面着火了，就……”

第724章 他来了
　　除了小时候没有灵力傍身的楚言禹体会到冷过，后来的他几乎都没感觉到过，更何况他还是火灵根，因此就更不畏惧寒冷了。
　　只是，今天他居然再次感觉到了小时候手脚冰凉的感觉，感觉怎么捂都捂不暖。
　　“欸？是你们啊，你们来啦。”
　　楚言禹闻声望去，就看到了林、墨二人，而墨雪还一脸歉意的跟自己解释。
　　看到两人的一瞬间，楚言喻脑中也很快算了算时间，距离她们约定的时间确实所剩不多了。
　　“嗯，你……”
　　林昭惜点了点头，微拧着眉头上下打量着被浓烟熏黑的楚言禹，欲言又止。
　　“啊，不好意思，刚刚在炼丹，让你们见笑了。”
　　看着林昭惜打量的视线，楚言禹这才反应了过来，下意识拍了拍自己的衣服，但却溅起了一阵灰烟。
　　楚言禹立马停了下来，手忙脚乱的背过身去，单手捏诀，一道红光闪过，等他再次转身，又是那个干净清爽的贵公子了。
　　“你现在炼到什么程度了？”
　　见楚言禹整理的差不多了，林昭惜直接开门见山说出了她们这次来的目的。
　　楚言禹闻言皱了皱眉，随后缓缓开口，“我现在是八品炼丹师，但我已经可以炼制出九品丹药了，只是还没有去丹药工会公证，所以……”
　　林、墨二人静静的听着，很快速的从楚言禹的口中捕捉到关键信息。
　　而墨雪更是蹙着眉着急问道，“那你有把握能炼制出九转凝魄丹吗？”
　　不是墨雪不相信楚言禹，只是在墨染的这件事上，她不得不小心。
　　楚言禹知道墨雪心中的担忧，但他并不能给予对方一个十分肯定的答复，毕竟她们口中那个古老的丹药他也是第一次炼制，根本不可能有十成十的把握。
　　他没有立即回答墨雪，而是垂下了眼眸，似乎在想着什么。
　　见楚言禹沉默了下去，墨雪内心更是一瞬间慌了神，表情也维持不住之前的淡然，崩溃之意慢慢浮上脸庞。
　　“九转凝魄丹并不是普通的灵药，你们一直寻找能炼制它的材料更是珍稀，我确实没有十足的把握，但不论是哪个炼丹师都不会给你一个肯定的答复，就算是我师父也一样。”
　　“不过只要有充足的材料，那炼制成功的几率也会提高。”
　　楚言禹知道说这些一定会打击到墨雪，但他还是要将这些提前说给她听。
　　墨雪闻言极力控制着自己的情绪，但身体还是止不住的颤了颤，她强装镇定，很长时间才找回了自己的声音。
　　“那你、或者你师父能有几成把握？”
　　楚言禹眸底闪过一丝不忍，但还是直言道，“我只有八成，我师父会更高一点。”
　　八成，听上去成功的几率很大，但林昭惜却皱了皱眉，她要的是百分百，墨染现在已经是强弩之末了，若是炼不成九转凝魄丹，那么她过不了多久就会在病痛中痛苦的死去，永远离开。
　　“我不知道我们收集到的材料够你们炼制几次，但就算只能炼制一次，这一次也必须成功。”
　　林昭惜眼眸沉了沉，手臂穿过墨雪的腰间，将对方往自己身边揽了揽，无声安抚着对方的情绪，眸底闪过浓浓的心疼。
　　楚言禹闻言嗫喏着唇瓣，但看着林昭惜眸底的冰冷和严肃，他心中发颤，最终还是没说什么。
　　而不仅是墨雪，在场的人心中都浮上一抹悲凉，他们知道，机会只有一次，希望也仅有这一次，楚言禹和司珩必须成功。
　　深吸一口气，林昭惜平复好自己的情绪，看着楚言禹淡淡问道，“你师父呢，我们的材料已经准备好了，可以开始了。”
　　“我师父他……”
　　楚言禹话刚说了没几个字，他就察觉到了一股熟悉的气息正在朝这里而来，心中也微微松了口气。
　　“他来了。”
　　除了一心扑在若黎身上的茴恙晚，其他人都感知到了那股强大的气息，下意识朝那股气息望去，只一眼，对方便缓缓出现在他们的视野。
　　一头飘逸的长发随风起舞，宽松的月白长袍，慵懒随意的神态，看着不过三十小几的模样，只是身上的气息却是那么的含蓄沉重。
　　“师父。”
　　“师叔。”
　　“师叔。”
　　楚言禹看到司珩落地顿时迎了上去，虽然他早已经可以独当一面了，但在司珩面前，他总是那样的谦逊有礼，并没有因为自己现在的成就而高傲。
　　而若黎和茴恙晚虽然很少见到司珩，但因为对方是自己师父的师弟，因此，即使对方神龙见首不见尾的，他们之间也相对比较熟悉。
　　“嗯，你刚刚是不是喊我来着？”司珩抬了下下巴便算是回应了，随后看了眼楚言禹，疑惑的问道。
　　楚言禹点了点头，直言道，“是，刚好找您有事。”
　　“什么事？”
　　虽然是在问楚言禹，但司珩的视线却早已落到了一旁林、墨二人的身上，眸底闪烁着好奇和一抹震惊。
　　顺着司珩的视线看到林、墨二人，楚言禹便顺势说了下去，“您还记得当初我找到您后说的事情么，就是她们。”
　　而林昭惜更是不废话，迎着司珩的视线同样打量着对方，随后蹙着眉怀疑道，“就你？能行么？”
　　司珩估计还是第一次被人质疑，顿时吹胡子瞪眼的怒视着林昭惜，“我不行，你行，你自己炼好了。”
　　林昭惜也没想到司珩还挺有脾气，耸了耸肩，直白道，“我不会，我要是会就没你们的事了。”
　　“你知道就好，带路吧。”
　　司珩冷哼一声，也不废话，直接开口让林昭惜给他带路，眼中跃跃欲试，似乎也已经期待了很长时间。
　　“不知您有几成把握啊？”
　　林昭惜之前之所以那么问也是想看看对方到底是什么样子，现在看到对方如此自信的模样，她也稍稍安心了下来。
　　正如楚言禹说的那样，司珩并没有说自己肯定能炼成，但却后背挺直，一脸傲气，“不说十成十，那也有九成九。”
　　“好，有您这句话我们就放心了，事成之后，必有重谢。”林昭惜勾唇笑了笑，看着墨雪眸底的悲伤逐渐散去，她被揪起的心也得到了一刻的放松。
　　“别废话了，还不快带路。”
　　“好嘞，这就带您去。”
　　如果说以前有人敢这么跟林昭惜这么说话，她早就一巴掌给人扇不知道那个犄角旮旯了，但现在她被司珩怼了却还是笑脸相迎，甚至还很开心。

第725章 超出预期
　　“那若黎我们就先走了，等下次我们再坐下来好好叙叙。”
　　“好，我和晚儿等着你们。”
　　林昭惜转头跟若黎和茴恙晚告辞，而看到对方头顶闪着绿色荧光的数字后，她愣了下神，随后眯了眯眼，心下震惊。
　　「命数 72.9」
　　不是以前的加加减减，而是实实在在的命数。
　　‘小八，这是怎么回事？’
　　林昭惜在脑中询问着小八，而对方也给她解释起来。
　　「宿主，你还记得原男主莫尘吗？他并没有离开那里，在你们走后他就被人跟踪了，而且还被那些人设计给抓了回去。」
　　‘被抓了？’
　　林昭惜闻言确实有些意外，当初她是看到有个人跟上了莫尘，也默许了对方的行为，毕竟当初莫尘也算是挡了那些人抓花隐的路，她们走后，自然是要去找莫尘的麻烦，只是没想到莫尘竟真的会被这些人给抓住了。
　　‘他不是男主么，怎么还会被……’
　　林昭惜愣了一下，猛然想起刚刚小八称呼莫尘是已经是原男主了，于是又很快收了声。
　　「就是因为若黎的命数在逐渐回归，甚至隐隐还超过了对方，所以……」
　　小八没有继续说下去，而林昭惜也了然于心，甚至啐了一口，‘活该！’
　　虽然她一直不知道莫尘是怎么将若黎的命数占为己有的，但她想现在莫尘是能感同身受了，也应该能体会到若黎的苦楚。
　　而想到若黎现在的状态，林昭惜又勾了勾唇，欣慰的笑了笑。
　　不过她又有些好奇现在的莫尘过得怎么样，因此便也问了小八。
　　「莫尘已经被那些人当成祭品献祭了出去，不过可能是因为他身上还带着天道气运的原因，那个妖魔并没有杀了他，而是把他当成了灵宠拴在了身边。」
　　‘额……’林昭惜诧异的眨了眨眼，这样的结果她着实是没有想到。
　　‘那他还有机会逃出来么？’
　　林昭惜并不在乎莫尘现在是什么样，她只关心对方还能不能掀起一波风浪。
　　「微乎其微。」
　　小八的回答并不肯定，但林昭惜却已经满意了，她知道凡事都不能说太满，小八的回答几乎就已经是十分确定了。
　　‘哦，对了，那这个任务算是完成了吧。’
　　林昭惜忽然想起来她和小八之间的任务，虽然前期她和阿雪也帮了若黎几次，但后面完全是靠若黎她自己，尤其是她沉睡后的两年。
　　她并不知道若黎做了些什么，竟让她身上的命数提升的如此之高，但林昭惜知道对方一定是付出了非常大的努力。
　　不过，这才是林昭惜印象中真正的女主嘛，不靠他人，只凭借着自己，一步步达到自己的目的，得到自己想要的。
　　「完成了，而且还超出了预期。」
　　‘那就好。’林昭惜嘴角微不可察的勾起一抹弧度，眉眼间也柔和了许多。
　　其实对于陌生人，不管是以前还是现在，林昭惜都是有些漠视的，甚至在来到无垠大陆后更是有些冷血，但对于自己亲近、在乎的人，她则是完全相反。
　　虽然可能外表看不出来，但林昭惜内心却是希望他们过得幸福，也会在暗中尽自己所能帮助他们。
　　因此，在莫尘这件事上，林昭惜没有继续想要杀了对方就已经算她仁慈了，毕竟现在失去了命数的莫尘，杀了他，对林昭惜来说已经没有任何限制了，甚至可以说是易如反掌。
　　“昭惜？”
　　见司珩皱着眉看着林昭惜，墨雪用胳膊轻轻碰了下对方，小声提醒她回神。
　　而林昭惜也立马收回了自己的思绪，歉意的看了眼司珩，“不好意思，刚刚想到了一些事情。”
　　林昭惜并没有解释，而是看了墨雪一眼，单手快速捻了一下法诀。
　　墨雪接收到林昭惜传来的信号，也紧跟着对方双手捏诀。
　　“若黎，恙晚，我们就先走了。”
　　随着墨雪的话音落下，一金一蓝两道光芒在两人眼前闪过，林、墨二人带着司珩和楚言禹便消失在了原地。
　　而没了其他人在场，茴恙晚直接抱着若黎的胳膊，嘟着嘴撒起娇来，“师姐～刚刚林姐怎么一直盯着你看啊？”
　　“怎么？吃醋了？”
　　若黎闻言挑了挑眉，她知道茴恙晚不过是借题发挥而已，并没有真的在吃林昭惜的醋，而茴恙晚也知道对方不可能，毕竟墨雪的醋意可不比茴恙晚小多少啊。
　　而且若黎也注意到林昭惜的视线是看着她的头顶，并没有落到自己的脸上，而且她还记得之前对方说的话，因此也很快猜到了林昭惜是在看什么。
　　想起对方临走前看着自己意外又欣慰的眼神，又想到她这些年做出的努力，若黎也逐渐肯定，看来她这是真的成功了。
　　这两年来，若黎觉得压在自己身上的束缚感在逐渐消失，久违的感觉到了自由洒脱的气息，而且她现在想想，她竟已经很久没有见到过莫尘了，这对她来说完全是一个非常好的讯息。
　　因为墨雪的离开，林昭惜的沉睡，若黎虽然心中有所怀疑，但却无法得到证实，而现在她的心中的那块石头终于落了下来。
　　“是啊，我吃醋了，师姐该怎么补偿我呢？”
　　茴恙晚顺着杆子就往上爬，双手攀上若黎的脖颈，拉长了音调，脸上满是笑意。
　　“……”
　　虽然茴恙晚已经不是第一次这么做了，但若黎还是感觉别扭，耳朵迅速飞起一抹绯红，眼神闪躲。
　　‘又是这样。’若黎心中叹息，无奈又舍不得推开对方。
　　“啵～”
　　看出若黎的别扭，茴恙晚故意发出很大的声音，随后凑近对方的耳朵，红唇勾起，轻声魅惑道，“师姐晚上可要更加努力哦～”
　　“你！”
　　若黎恼羞成怒，作势就要去打对方，而茴恙晚早有准备，说完后就立马松开了对方，一个扭身便已经离若黎两步远了，脸上笑嘻嘻的，露出了一口白牙。
　　“欸，是你们啊，楚言喻还没出来吗？”
　　就在若黎两人打闹的时候，一声略显低沉的男音打断了若黎和茴恙晚二人。
　　若黎收敛起脸上的笑意，看着眼前眉清目秀的男子轻轻摇了摇头，“闫炔，你来晚了，楚师兄已经出来跟林昭惜和墨雪走了。”

第725章 一定
　　而与此同时，林昭惜和墨雪已经带着司珩和楚言禹来到了君家。
　　而感知到林、墨二人气息的君颜和墨染也立马迎了出来，在看到司珩和楚言禹的那一刻都微微愣了一下。
　　君颜率先反应过来，跨步上前对着司珩作揖，“您就是司珩前辈吧，久仰大名。”
　　司珩没有立即回复，而是轻皱着眉上下打量起了君颜，似乎是想到了什么，表情竟柔和了下来，爽朗的笑了起来，“你是君颜吧，跟君骏长得还挺像。”
　　见君颜的表情有些困惑，司珩又继续说道，“你可能不认识我，但我可认识你，你小时候我还抱过你呢。”
　　“额……”
　　君颜的表情有一丝尴尬，但心中却也意外的松了口气。
　　君骏是她父亲的父亲，也就是她的祖父，她记忆中并没有对方多少印象，但隐隐约约觉得祖父是喜欢宠着自己的。
　　早知道司珩跟祖父是旧友，君颜想，当初她就不要那么费劲吧啦的去求魏妄了。
　　看到君颜略显陌生的眼神，司珩虽然有些失落，但也能理解，毕竟他们确实也没见过几次。
　　而看到这一幕的林昭惜嘴角更是不受控制的抽了抽，‘原来司珩跟君家是有关系的啊，不过君颜貌似并不知道。’
　　侧头看了眼墨雪，对方眸中是和自己一样的诧异。
　　不仅是林、墨二人，就连君颜都忍不住在心中慨叹，他们家的关系网大到竟连她都不知情，可见君家老一辈为她打下的根基是有多深厚。
　　见司珩似乎是有想要继续聊下去的意思，林昭惜连忙开口抢先打断了对方，“要不我们先干正事，事后再聊？”
　　“哦哦哦，对，正事要紧。”
　　司珩眯了眯眼，不知是因为老友的缘故，还是因为在君颜小时候见过对方，总之，他对君颜颇有好感。
　　“咳咳，先进屋再聊吧。”
　　虽然墨染已经尽力压抑着自己，但还是没忍住轻咳了出来，于是也便顺势将众人引进了屋内。
　　墨雪看出来墨染的痛苦，她悄悄捏了捏林昭惜的手心，给了对方一个担心的眼神后便松开了她，大跨步来到了墨染的身边，眸底溢满了心疼。
　　“姐姐……”
　　墨雪也没想到一段时间没见，墨染竟已经虚弱到这种程度了，明明她走之前还好好的，怎么就变成现在这样了。
　　感知到墨雪的关心和不安，墨染轻轻拍了拍墨雪扶着自己的手，给了对方一个安心的眼神，“我没大碍，别担心。”
　　墨雪知道墨染这是在安慰自己，因此也没有反驳对方，抿了抿唇，眸底的忧思更加浓厚了。
　　手上还残留着墨雪的温度，林昭惜捻了捻指尖，慵懒的抬眸，视线紧随着对方而去。
　　柔和的阳光落在墨染、墨雪两姐妹身上，似乎是给两人镀上了一层金光，朦胧而又美好。
　　林昭惜勾了勾唇，淡漠的视线也逐渐柔软下来，似乎是想到了未来憧憬的景象，里面泛起阵阵涟漪。
　　紧跟着进了屋内，四人围坐在桌前。
　　君颜率先开口，恭敬道，“司珩前辈，昭惜她们应该已经跟您说过了，您是九品炼丹师，炼制九转凝魄丹的事情就要麻烦您费心了。”
　　见到君颜眸底的那一抹痛楚，司珩心中也是一惊，不过就像是给林昭惜的回答，他也同样给了君颜。
　　“我没有十足的把握，只能尽力一试。”
　　司珩的直接让在场除了楚言禹的其他人皆是一惊，下意识朝墨染看去，尽管已经小心翼翼了，但墨染又怎么可能没有发现呢。
　　她嘴角勾起一抹苦笑，“司珩前辈尽力就好。”
　　别人或许只感觉到墨染的伤感，但紧靠着对方的墨雪却实实在在感受到了墨染的恐惧和害怕。
　　紧握住对方极力克制但仍然控制不住颤抖的手，墨雪希望自己能给予对方一点安心的力量，哪怕只有一点。
　　“一定。”
　　“麻烦司珩前辈一定要成功。”
　　突兀的声音从墨雪口中传出，她抬眸定定的直视司珩的双眸，虽然被泪珠溢满了眼眶，但司珩仍能从对方淡紫色的双眸中看出一抹淡淡的威胁。
　　在五光宗的时候，他虽然也注意到墨雪，但对方安安静静的并没有多说什么，都是林昭惜一直在跟他交流，因此便下意识忽略了对方，现在回过神来，却发现对方身上的气息竟十分强悍，而且竟无形中散发着淡淡的威压。
　　“你这是在威胁我？”
　　司珩危险的眯了眯眼，他毕竟一直都被人追捧着，心高气傲也实属正常，因此便也毫不客气的质问墨雪。
　　“晚辈不敢，只是希望前辈能成功。”墨雪不卑不亢，面色严峻。
　　司珩挑了挑眉，刚想说什么就被君颜起身拦了下来。
　　“麻烦您了。”
　　可能也是不想君颜太过为难，司珩轻叹一口气，也不再继续盯着墨雪，淡淡开口，“我会尽我最大的努力，你们大可放心。”
　　“好，我也为您准备了炼丹房，不用担心被打扰到。”
　　君颜抬手做出一个请的手势，准备带着对方过去。
　　“嗯，对了，材料准备好了吗？”司珩点了点头，也算是给了君颜面子，随后缓缓起身，顺势问道。
　　只是在站起来的瞬间，司珩眼角余光却看到了林昭惜依旧靠在椅子上，指尖把玩着金色的灵力，低垂着眼眸，似乎在压抑着什么。
　　不知为何，司珩顿时脚底生寒。
　　君颜闻言下意识看向了墨雪，随后开口道，“材料全都准备好了，只是并没有放在炼丹房。”
　　司珩点点头，毕竟炼制九转凝魄丹的材料十分珍稀，若是丢了，岂不前功尽弃，他也能理解。
　　君颜领着司珩和楚言禹率先走了出去，而墨雪扶着墨染缓步来到了林昭惜身边，抬手轻拍了一下对方，柔声道，“昭惜，走吧。”
　　墨雪知道刚刚自己是有些冲动了，毕竟在五光宗的时候司珩也这样说过，只是他不该当着墨染的面直接说出来，而她也不得不这么做。
　　‘至少这样能让姐姐稍微安心一点。’
　　“嗯，走吧。”
　　林昭惜压下了自己的情绪，习惯性勾起一抹笑意，只是墨雪仍能从对方的眸底看出一丝不悦。
　　“辛苦你了。”
　　墨雪安抚的摸了摸林昭惜的脑袋，她知道对方都是因为顾全大局，所以才这么压抑自己的，若是以前，林昭惜又怎么会这么憋屈呢。

第727章 九幽焱炉
　　跟着君颜的脚步，几人来到了对方口中的炼丹房。
　　看着炼丹房的外表似乎已经建成有几年了，但进入到里面却发现里面一尘不染，似乎是有专门的人每天打扫、整理。
　　炼丹房不是很大，陈设也相对简单，但能看出来是主人精心设计的，十分的典雅。
　　里面弥漫着一股浓郁的药香，清冽中带着一抹苦涩，让人下意识想要抗拒，眉头蹙起。
　　四周的墙壁上挂着灵花、灵草的画像，一排排的橱柜上也摆满了各种瓶瓶罐罐，里面装满各种奇异的灵药，令人目不暇接。
　　而最吸引众人眼球的就是处于炼丹房中央的炼丹炉，它的周身镌刻着古老而又繁琐的符文，无形中散发着神秘的气息，是那样的庄严又神圣。
　　“这是我寻遍了无垠大陆找到的九幽焱炉，司珩前辈，这可合适？”
　　君颜站在九幽焱炉前面，微微皱着眉，眸底闪过一抹担忧。
　　如果是别人跟他这么说，司珩一定会以为对方是在跟自己炫耀，毕竟这可是九幽焱炉啊，传说中的神器。
　　就像武者和魔法师那样，一件趁手的兵器对他们来说至关重要，而一个趁手的炼丹炉对炼丹师来说亦是如此，甚至一个好的、等级高的炼丹炉更是可以提高炼丹的成品率。
　　司珩眼神闪了闪，但又很快平静下来，因为他知道像九幽焱炉这样的神器已经很可能早已有了自我意识，因此，降服对方才能为自己所用。
　　“合适是合适，不过……”
　　司珩满意的点了点头，顿了一下后继续说道，“不过这九幽焱炉应该还没有认主吧，想要用它炼丹怕是有些难度，若是没能降服它，或许只会适得其反。”
　　君颜闻声点了点头，这一点她也想过，只是她也不是炼丹师，在此之前对于炼丹炉也不是很了解，若不是为了炼制九转凝魄丹能更加成功，她也不会跑遍了整个无垠大陆，才在机缘巧合下得到了这个九幽焱炉。
　　“那司珩前辈可有把握让九幽焱炉认主？”
　　君颜期待的目光看向司珩，若是对方能炼制成功九转凝魄丹，那就算是将九幽焱炉送给对方又有何妨。
　　司珩读懂了君颜眸中的意思，他脸上虽然没什么太大的变化，但从对方的眸底也不难看出对方的诧异。
　　“神器认主但凭它自己的喜好，我只能一试。”
　　即使是从小天赋卓绝的司珩也并不敢肯定九幽焱炉会认可自己，就像是他们这些无垠大陆上仅有的几位九品炼丹师一样，神器也是十分高傲的，它们只会选择自己认为最顺眼或者潜力最强的人作为自己的主人。
　　“劳烦司珩前辈一试。”君颜拱手作揖，面色满是忧愁。
　　而林昭惜和墨雪、墨染两姐妹，乃至于楚言禹四人都站在离君颜和司珩不远处，前者是因为她们对炼丹并不了解，因此便也不去添乱了，毕竟专业的事情就是要交给专业的人去做。
　　而后者则是因为在场有一个比他资历更深、实力更强的司珩存在，而他作为对方的徒弟，这次跟着过来也算是学习或者帮对方打个下手。
　　虽然楚言禹现在已经能炼制出九品丹药，但那大多都是普通的丹药，像炼制九转凝魄丹，而且还要一次性就要成功的，他心里多少还是有些发怵。
　　“好，我试试。”
　　司珩应了声，随后迅速在自己的食指划出一道口子，从中逼出一滴精血。
　　一挥手，那精血便朝着九幽焱炉的方向而去。
　　只是司珩的那滴精血并没有如预料中没入九幽焱炉，甚至在半空就被一股无形的力量给挡住了，难以再前进一步。
　　司珩见状眼眸一沉，他知道这是九幽焱炉在排斥自己。
　　只是神器除了主动认主外，还有另一种可能，那就是被迫认主。
　　而现在就是司珩和九幽焱炉互相较量的时候。
　　只瞬间，司珩身上的威压就陡然爆发，四周灵力翻飞，跟九幽焱炉两方对峙起来。
　　阵阵余波向四周逸散，林昭惜抬手便筑起一道防护罩，将几人护在其中，甚至还不忘将站在司珩身侧的君颜用灵力给拉了过来。
　　在场的人无一不皱起眉头，目不转睛的盯着眼前的司珩和九幽焱炉，面露担忧。
　　火红的灵力包裹着精血僵持在半空，司珩的额头也逐渐溢满了汗珠，他没想到九幽焱炉竟如此抗拒自己，甚至还能抵抗住他的威压，一时间竟僵持不下。
　　“一个火炉竟这么麻烦么？”
　　说着林昭惜就要抬脚出去帮忙，但被楚言禹眼疾手快的拦了下来。
　　“不要过去，师父这是在尝试驯服九幽焱炉，你要是现在过去，很有可能会惹怒对方，到时候更加麻烦。”
　　听出楚言禹口中的慌张，林昭惜便也收回了脑中暴力的念头。
　　“昭惜……”
　　墨雪轻轻抓了一下林昭惜的袖子，对着对方摇了摇头，小心翼翼朝身边的墨染看了一眼，示意对方再耐心一点。
　　此时的墨染已经看不出来之前的不安，似乎什么结局她都已经不在乎了，都能坦然面对。
　　但墨雪能感觉得到墨染心中强烈的生存的欲望，就像当初她被推进魔兽深林一样强烈。
　　林昭惜微不可察的点了点头，心中哀叹一声。
　　“嘭——”
　　随着一声闷响，司珩竟已经被震出几米远，支撑着胳膊半躺在地上，嘴角流下一行血珠。
　　而九幽焱炉此时周身散发着阵阵暗红的微光，似乎在嘲笑司珩的不自量力。
　　“师父！”
　　楚言禹本能般冲了出去，扶着司珩缓缓站了起来，关心道，“师父你没事吧？”
　　司珩轻轻摇了摇头，“我没事。”
　　而林昭惜快速跟墨雪对了下眼神，随后便飞身挡在了楚言禹和司珩的面前，眸底闪过一阵危险的金光，她可不能让这两人有事啊。
　　林昭惜抬手猛得一握，四周瞬间出现了无数条金色的丝线，全都向九幽焱炉蜂拥而去。
　　“现在应该就不算打扰了。”
　　林昭惜勾了勾唇，只是让她没想到的是，九幽焱炉竟化作一道青光径直朝她这边而来。
　　不！
　　应该说九幽焱炉的目标是她身后的楚言禹。
　　林昭惜下意识想要抬手去拦，但幸好这次脑子转的比手里的动作更迅速。
　　“呃……额……”
　　青光瞬间没入了楚言禹的眉心，他也因为冲力后退了半步，下意识抬手摸向自己的额头，脸上有那么一刻的蒙圈。

第725章 尽你所能
　　不仅是楚言禹，在场的人都怔愣了一下。
　　其实九幽焱炉能认司珩为主是最好的，毕竟强强联合，炼制出九转凝魄丹的几率也更大一些。
　　不过现在事已至此，他们也不可能让九幽焱炉再选择司珩为主。
　　而且既然九幽焱炉能看上楚言禹，那本身就已经说明了对方的优秀了。
　　“师父，我……”
　　楚言禹慌张的看向司珩，欲哭无泪，他也不知道为什么九幽焱炉径直就朝他飞了过来，而且还认自己为主了。
　　看到楚言禹眸底的紧张，司珩拍了拍对方的肩膀，扬声笑了起来，“紧张什么，你应该高兴啊，九幽焱炉既然认你为主了，那就说明你的特别，我也为有你这样的徒弟感到骄傲啊。”
　　楚言禹闻言也松了口气，他怕司珩觉得自己是故意跟对方抢，怕自此两人之间产生嫌隙，不过现在看来，是他多虑了。
　　只是司珩是欣慰了，但场面却一度陷入了沉默。
　　最终还是林昭惜一声叹息打破了这个氛围。
　　“阿雪，君颜，先把材料都拿出来吧，看看大约能够几次？”
　　除了君颜之前在墨雪这边拿走的，在霜白戒内，圆子已经将其他找到的材料培育出了好多，应该也差不多够了，只是像后来找的彼岸曼珠华，那是用一点少一点，一定要十分谨慎。
　　墨雪和君颜闻声点了点头，在君颜的示意下来到了一张檀木桌前。
　　随着两人意念一动，桌上顿时摆满了他们辛苦找到的材料，而这些珍稀难得的灵草灵药就像是摊贩上的小物件似的被随意的放在了檀木桌上，看着竟有些心酸。
　　只是同时出现的还有沐兮，在众人的注视下她缓缓切下了自己的胳膊，只是落在檀木桌上却变成了一根根的藤蔓，而她的胳膊也在肉眼可见的恢复。
　　沐兮的速度之快，让林昭惜都愣了一下，等回过神来，嘴角不受控制的抽了抽。
　　‘这也太……狠了。’
　　不过看到沐兮这样，林昭惜也知道对方这是已经恢复好了，感激的直视对方的眼眸，轻声道，“多谢。”
　　而沐兮也没有像之前那样冷着脸，嘴角勾起一抹弧度，淡淡开口，“不够再问我拿。”
　　说着沐兮看了墨雪一眼，而墨雪也心领神会，意念一动，对方便又回到了霜白戒内。
　　其他人虽然心中困惑，但也并没有说什么。
　　“看看还差不差什么？”看着司珩和楚言禹围在檀木桌前观察起来，林昭惜忍不住提醒道。
　　其实除了制作九转凝魄丹最主要的九味材料，其他的辅助材料也更是不少，而这也是为什么君颜临走前还要将君祁的院子薅干净的原因。
　　“不差什么。”
　　司珩闻言眼眸一沉，这哪差啊，除了彼岸曼珠华只有一株和一颗血蟒胆外，其他的只多不少。
　　九转凝魄丹的炼制过程司珩一直都记在脑子，只是苦于没有材料，他也一直都没能尝试，而在听到楚言禹告诉自己的那一刻，司珩其实是异常兴奋的。
　　为此，他其实也准备了不少，只是因为他也是第一次，所以并没有十足的把握。
　　将桌上的材料分类放好，司珩分拣出了两套出来。
　　将其中一套推到了楚言禹面前，司珩鼓励道，“言禹，你天赋斐然，现在又得九幽焱炉相助，说不定会比为师优先领悟、炼制出九转凝魄丹。”
　　见楚言禹脸上浮起一抹纠结，司珩也知道对方在担心什么，郑重的拍了拍对方的肩膀，“相信自己。”
　　“嗯。”
　　捕捉到对方眸底的鼓励，楚言禹抿了抿唇，认真的点了点头。
　　他在如此短的时间内就可以炼制出九品丹药了，这足以证明他的天赋和实力，况且现在他还有九幽焱炉这样的神器加持，他心中也更加有了把握。
　　只是摆在他面前的材料实在珍贵，他怕辜负了在场所有人的信任。
　　似乎是看出来楚言禹的担忧，墨染柔声安慰道，“不要有负担，尽你所能就好。”
　　不知是不是站的太久的缘故，墨染的声音也更加虚弱，若不是墨雪在暗中扶着对方，将对方大部分重量压在了自己身上，或许墨染现在已经要支撑不住倒下去了。
　　耳边听到墨染虚弱的声音，楚言禹微微一愣，眼前的女子眉眼温柔，而身形却如弱柳扶风般，看着让人不禁心生悲悯。
　　楚言禹的目光逐渐坚定，他郑重点了点头，“我会的。”
　　随后楚言禹转头看向了司珩，说道，“师父，我们现在开始吧。”
　　司珩点了点头，而后看向林昭惜等人，事先说道，“炼制丹药我们也不确定需要多长时间，若是信得过我们，你们大可回去休息，等着我们的消息。”
　　“咳咳……”
　　君颜刚想说不用，耳边就传来墨染压抑着的咳嗽声，连忙过去查看对方的情况，发现对方此时已经完全靠在了墨雪的身上，脸上也已经被憋的泛红，不禁心疼的抚上对方的脸颊。
　　“傻子～忍着做什么？”君颜眼眶泛红，从墨雪手里小心翼翼接过墨染，看着对方虚弱的模样，心脏处就感觉阵阵刺痛，好像有无数的蚂蚁在啃食着，让她难以呼吸。
　　“我不想让你担心啊。”
　　靠在君颜不算宽厚的胸膛，墨染却觉得十分安心，虚弱的扬起一抹笑容，安慰着微微颤抖的君颜。
　　“君颜姐，你带姐姐回去休息吧，我和昭惜留下来帮忙就好。”
　　看着越来越虚弱的墨染，墨雪心中也止不住的心疼，忙催促君颜带墨染回去休息。
　　君颜闻言也点了点头，告诉墨雪若是有事直接去找她就好，随后便横抱着墨染大跨步离开了炼丹房。
　　目送着君颜抱着墨染离开后，林昭惜回头笑看着司珩和楚言禹，“若是有什么帮得上忙的，尽可以告诉我们，我们也不会影响到你们的。”
　　见林昭惜话都说成这样了，司珩也不好再说什么了，于是点了点头，便和楚言禹一人找了个空地，召唤出自己的炉鼎，开始准备制作九转凝魄丹了。
　　而林昭惜也不知道从哪里拿出两张凳子，拉着墨雪一同坐下。
　　不知过了多久，耀眼的火光透过司珩和楚言禹的身影映照在两人的脸上，忽明忽暗。
　　林昭惜慵懒的靠在椅背上，视线不时落在墨雪的脸上，而对方坐姿端正，眸底也扑闪着担忧的光芒。
　　只是林昭惜心中不知为何却感觉隐隐不安，好似会有什么事情发生一样。

第729章 失败了么……
　　强压下心中的那一抹不安，林昭惜将视线重新落到楚言禹和司珩的身上，只是却分出了一丝心神在暗中注意着墨雪。
　　她一直都知道墨雪体内有杌这个不定因素在，只是因为墨染的事情，再加上对方现在沉睡了，因此才将此事往后放了放。
　　不过林昭惜相信她自己的第六感向来很准，尤其是在墨雪的事情上更是如此，所以她便暗中警惕、防备起来，以防杌出来破坏她们的事情。
　　因为当初墨雪和林昭惜都没有妥协，甚至因为自己能量不够好不容易记起自己是谁又陷入了沉睡，而以杌的秉性，苏醒过来后肯定会对两人心生怨恨。
　　因此，林昭惜不得不防。
　　而林昭惜为了在无垠大陆上行走方便，也将自己的竖瞳隐藏了起来，只是一双深邃的墨瞳下还是闪着一抹危险的金光，仿佛下一秒就能将人撕碎一般。
　　炼丹房里除了司珩和楚言禹手里控制着灵火的‘噗呲’声和材料之间互相摩擦、融合的声音外，安静的就只剩几人的呼吸了。
　　每个人脸上都神情紧绷，眼里好似就只有眼前的炉鼎，再容不下其他。
　　尽管林、墨二人对炼丹之事并不了解，制作的过程也不清楚，但只是看结果还是能看懂的。
　　“噗通——噗通——”
　　耳边传来心脏剧烈的跳动声，林昭惜下意识侧头看向身边的墨雪，不知是对方的还是自己的，亦或者她们两人都有。
　　这一天终于到来了，不管是墨雪还是林昭惜都很期待。
　　轻轻覆上墨雪攥紧着放在膝盖上的手，林昭惜微一收手，便将对方柔若无骨的柔夷给包裹了进去。
　　她什么都没说，但却让墨雪的心安稳了下来。
　　感受着身边人带给自己的温暖和力量，墨雪反手将自己的另一只手覆了上去，随后勾起一抹宽慰的笑容朝林昭惜摇了摇头，示意自己并没有事。
　　感觉到墨雪的情绪稍稍好了起来，林昭惜也回以对方一个柔和的笑容，随后便将自己的视线又重新落到司珩师徒二人身上。
　　她知道墨雪现在的情绪波动十分大，而她现在只需要给对方一个自我调节的空间就可以了，其他并不需要多做什么。
　　炼丹房四面无窗，相当于一个封闭的空间。
　　头顶悬挂着一盏明亮的晶石吊灯，微弱的昏黄照射下来，让墨雪的表情更显落寞。
　　不知道过了多久，林昭惜感觉自己的屁股都坐麻了，司珩和楚言禹手里的动作依旧还像之前那样不停的操控着自身的灵火，将材料谨慎的放入炼丹炉。
　　两人的额头沁满了汗珠，顺着脸颊缓缓滑落，没入地上又很快消失不见，神情专注到眼里只有那一汪熊熊的火焰。
　　“嘭！”
　　随着一声爆炸响彻耳畔，林昭惜身前的保护罩若隐若现，一缕黑烟顿时从司珩的炼丹炉里缓缓升起，而他的脸上也被熏得黑头土脸。
　　见到这一幕的林昭惜皱了皱眉，后牙紧咬，但幸好一边的檀木桌上还有多余的材料，因此，她表面还算是镇定。
　　而相比于林昭惜，墨雪就显得不那么镇定了，她猛的站了起来，淡紫色的眼眸尽显慌乱。
　　林昭惜眼疾手快的拉住了对方，皱着眉朝着墨雪轻轻摇了摇头，怕对方太过激动而让司珩和楚言禹本身就很大的压力变得更大了。
　　看着炼丹炉里的药渣，司珩眉头紧锁，抬手擦了擦额头上的汗珠，只是额头上的汗珠似乎更加多了。
　　强装镇定的从檀木桌上挑出自己需要的材料，司珩路过楚言禹的时候下意识朝对方看了眼，眼中闪过一丝讶异。
　　他缓缓停下了脚步，似乎是怕打扰到楚言禹，他屏息凝神的站在对方身后，目不转睛的盯着九幽焱炉里的情况。
　　楚言禹神色专注，单手操控着灵火的温度，另一只手一点一点的加注材料的剂量，额头的汗珠顺着脸颊落到眼睛里，他都好似没有感觉一样。
　　又不知过去了多长时间，突然，几声物体撞击壁炉的闷响从九幽焱炉中传来。
　　而这次不仅是司珩，就连林昭惜眸底也闪过一抹诧异。
　　‘难道要成功了吗？’
　　墨雪激动的双拳紧握，眸中的期待似乎都要夺眶而出，眼睛紧紧的盯着楚言禹身前的九幽焱炉，希望从里面飘出来的是淡淡的药香和浓郁的灵力，而不是一股黑烟。
　　情不自禁的上前走了一步，墨雪感觉眼前黑了一瞬，但又很快恢复正常。
　　她心中也很快警惕起来，只是在看到楚言禹手中的动作时又暂时将其抛之脑后，眸底燃起一丝希望。
　　‘怎么了？’
　　可能墨雪自己没有发现，但林昭惜却发现了对方身形不自然的怔了一下，虽然她又很快恢复正常，但林昭惜还是不能放心，于是便传音询问对方。
　　‘没事，就是刚刚眼前黑了一下。’
　　墨雪轻轻摇了摇头，如实跟林昭惜说了一下自己刚刚的情况。
　　而林昭惜闻言并没有多说什么，眸底一沉，点了点头表示自己知道了。
　　”呲——“
　　耳边传来一声刺耳的声音，随着一阵白烟从九幽焱炉中缓缓升起，林昭惜等人眼里都闪过一抹失望。
　　而墨雪像是泄了气一样，忍不住后退了半步，眼神空洞，不可置信的呢喃道，“又失败了么……”
　　林昭惜一个闪身来到墨雪的身侧，单手扶住对方的肩膀，将对方往自己的方向揽了过来，柔声安慰道，“没事，还有多余的材料，他们毕竟也是第一次，下一次肯定会更有经验。”
　　墨雪没有接话，只是木木的点了点头，她不敢想象若是没能炼制出九转凝魄丹，那墨染会是怎么的绝望和痛苦。
　　眼前就是那一抹希望的光亮，但却眼睁睁的看到对方猛的熄灭，那该是怎样的残忍。
　　“昭惜、昭惜……姐姐，姐姐她……”
　　墨雪的声音控制不住的颤抖，连带着整个人都颤抖起来。
　　林昭惜轻轻拍着对方的后背，她也不知道说什么能安慰到对方，只能无声的陪伴在墨雪身侧。
　　“等一下！好像是成丹了。”
　　忽然，司珩惊诧的声音传入了众人的耳朵，林昭惜只感觉怀里一空，等反应过来，墨雪已然站在了楚言禹的身侧。

第730章 明晃晃的威胁
　　白烟逐渐散去，只见九幽焱炉里躺着几颗黑红色的丹药，四周布满了古老冗杂的纹理，周身散发着危险而又神秘气息。
　　林昭惜轻叹一口气，也抬脚走了过去。
　　脑中回忆起小书给她们展示的九转凝魄丹，再看着九幽焱炉里的丹药，眉头微微蹙了起来。
　　虽然外表看着并没有什么区别，但她总感觉哪里有些怪怪的，总之有些不对劲。
　　楚言禹眸底也闪过一抹喜色，抬手一翻，一个空瓷瓶便出现在他的手心。
　　“等……”
　　而跟林昭惜有一样感觉的还有司珩，只是他刚准备说什么，楚言禹便抬手一拂将那黑红的丹药装入瓷瓶之中。
　　似乎是看到了司珩眼中的纠结，楚言禹又从瓷瓶中倒出了一颗，扬着一抹笑意，将其递到对方眼前，“师父，我成功了。”
　　司珩伸手接过，毫不吝啬的夸赞道，“厉害，真不愧是我司珩最得意的徒弟。”
　　轻轻捻着九转凝魄丹，司珩依着头顶晶石吊灯照射下来的微光细细打量着手里的丹药。
　　“有问题吗？”
　　林昭惜嘴未动，但声音却传到了司珩的耳中。
　　司珩愣了一下，但却不是因为对方的实力而惊讶，而是因为对方跟自己一样发现了有些异常。
　　他将视线落到喜形于色的楚言禹和止不住高兴的墨雪身上，随后无声暗叹了口气，微微点了点头，但又很快摇了摇头。
　　林昭惜心下不解，困惑的看着司珩。
　　只见对方将九转凝魄丹放到鼻尖轻轻嗅了嗅，随后他的眉头皱得更深了。
　　虽然他也是第一次见到成型的九转凝魄丹，但出于对丹药的敏锐，结合他这些年看到的有关九转凝魄丹的资料，他最终判断出这个九转凝魄丹多少是有问题的，即使没有问题，那也是有一些瑕疵的。
　　他不知道这样的九转凝魄丹会不会有什么影响，但看着手里多余的材料，他想或许还可以让楚言禹再试一试。
　　“墨雪，我和师父各留一颗，剩下的这些应该够你用了。”
　　从小瓷瓶中再倒出一颗九转凝魄丹，随后楚言禹便将小瓷瓶递到了墨雪的面前，眸底也浮现出一抹骄傲。
　　淡紫色的眼眸顿时水光潋滟，墨雪小心翼翼的从楚言禹手中接过小瓷瓶，双手都止不住的颤抖。
　　“谢……”
　　墨雪感激的话还没说完，她的眼神顿时一变，握着小瓷瓶的手也猛然一紧，嘴角勾起一抹邪恶的弧度，“真是谢谢你了～”
　　林昭惜瞳孔猛地一缩，迅速抬手朝墨雪打出一道金光。
　　她知道现在的墨雪已经不是墨雪了，而是从沉睡中醒过来的杌。
　　“可恶！”
　　林昭惜后槽牙都快被自己咬碎了，她也没想到对方竟在这个时候控制住了墨雪的身体，而刚炼制而成的九转凝魄丹也落到了对方的手里。
　　只是这次的杌似乎是早有准备，再加上墨雪这次的实力已然到达了法神，因此，杌身形一闪，便顺利的躲开了林昭惜的灵力。
　　“怎么？又想捆住我？我可不会从同一个地方跌倒两次。”
　　杌冷哼一声，眼神狠戾的盯着眼前的林昭惜，而原本墨雪清冷精致的面庞也因为杌而变得扭曲狰狞起来。
　　“墨雪，你怎么了？”
　　看着墨雪顿时像变了一个人一样，而且还和林昭惜不由分说的打了起来，楚言禹不明所以，但还是关心的询问起了对方。
　　“他不是阿雪。”
　　“她不是墨雪了。”
　　林昭惜和司珩异口同声，而楚言禹也是不可思议的愣住了，震惊道，“不是墨雪？”
　　他想要去向林昭惜求证，但对方周身萦绕着的强悍的气息，让他的身体都控制不住的抖了三抖。
　　“杌！你最好不要轻举妄动，否则……”
　　林昭惜眼神暗沉，眸底满是冷厉。
　　她知道墨雪这几次的不对劲很有可能是跟杌有关，但没想到对方竟出来的如此之快，而且她这次也低估了对方的能力，竟让对方在自己有准备的情况下从眼皮底下躲开了。
　　不。
　　其实也可以说是林昭惜低估了墨雪的实力。
　　杌虽然是控制着墨雪，但那一身的灵力却是墨雪自己的，也就是说杌有多强，取决于墨雪的实力有多强。
　　“哦？否则什么？”
　　杌拉长了音调，眸子里是满满的挑衅，轻蔑道，“还是说你要杀了墨雪？”
　　“我会杀了你，甚至让你回炉重造的机会都没有。”
　　林昭惜深邃的眼眸看不出半点波澜，她透过那双漂亮的淡紫色眼眸看到了躲在其中的杌，眸底划过一抹凉意。
　　“呵呵～是么？”
　　杌挑了挑眉，随后捻着小瓷瓶的瓶口，在林昭惜眼前挑衅的晃了晃。
　　他虽然什么都没说，但在场的人无一不知道杌这是明晃晃的在威胁林昭惜。
　　“你想要什么？”林昭惜紧咬着牙，沉默良久，在对方再一次晃了晃瓶身后，最终还是妥协的冷哼道。
　　而这似乎是戳到了杌的痛处，他拧着眉头，眸中闪过一抹痛苦。
　　不过他很快调整了过来，轻嗤道，“我想要的一直都很简单，当初你们若是帮我杀了茴恙晚，那么也就不会有现在的事情了。”
　　见林昭惜要开口说什么，杌抢先戏谑道，“不过我现在改变主意了，墨雪要是知道了是她自己打碎了墨染最后的希望，我想她……”
　　“你敢！”
　　林昭惜的声音陡然拔高，只是她却并不敢有其他动作，毕竟现在的墨雪不是两年前的墨雪，对方的实力虽然没有自己强，但也是不可小觑的。
　　林昭惜不敢拿自己的速度跟杌毁坏九转凝魄丹的速度做赌注。
　　“你看我敢不敢？”
　　杌挑了挑眉，握着瓷瓶的手也在缓缓收紧，指尖逐渐溢出几缕淡淡的黑线。
　　“住手！只要你将手里的瓷瓶给我，我可以答应帮你做事。”
　　林昭惜深吸一口气，现在她只能先稳住对方，其他的事情她也只能走一步看一步了。
　　“哦？是么？”
　　林昭惜闻言嘴唇嗫喏了一下，最后还是应了声，“是。”
　　“好啊，那你先扎你自己一刀，我看看你的诚意如何？”杌恶趣味的勾了勾唇，眼神戏谑的盯着林昭惜，似乎料定了对方并不会这么去做。

第731章 可不要躲
　　林昭惜闻言嘴角不受控制的抽了抽，没忍住暗暗翻了个白眼，她前不久刚扎穿了自己回来的，现在又要再被扎一次？
　　‘我是什么很贱的人么？’林昭惜在心中自嘲。
　　忍住心中的愠怒，林昭惜淡淡开口，“我只说我可以答应帮你做事，可没说把我的命搭进去啊，况且若是我扎完了自己后你反悔了，又扎我一刀怎么办？”
　　“哦？既然你没有一点诚意，还这么怕我反悔，那么我就只好……”
　　杌拉长了语调，眼里闪着邪恶的暗芒，纤细修长的手指捏着瓷瓶的瓶颈故意在林昭惜面前晃了晃，威胁之意昭然若知。
　　“等一下！”
　　林昭惜承认她现在确实是被杌拿捏住了，即使她看出来了这个九转凝魄丹有一点问题，但如今司珩和楚言禹两人不过才炼制出这些，即使是有些小问题，那也是有价值的。
　　她绝对不能让杌给毁掉！
　　眼角余光看到檀木桌上剩余的材料，林昭惜眉头微微蹙起。
　　她不确定楚言禹是否能再炼制出九转凝魄丹，但至少还可以一试，只是现在需要将杌给引出去，否则楚言禹和司珩也没有机会炼制第二次。
　　林昭惜表面不动声色，暗中传音给司珩。
　　‘司珩，我将杌引出去，你和楚言禹抓紧时间再炼制一次九转凝魄丹。’
　　听到林昭惜传音的司珩耳尖动了动，随后眼眸一沉，微不可察的点了点头。
　　“怎么？想好了？”
　　杌手里的动作一顿，歪着脑袋戏谑的看着林昭惜，眸底闪过一抹轻蔑。
　　‘还以为林昭惜能有什么能耐，现在不还是被我拿捏了。’
　　除非是那种冷血无情、漠视一切，不把任何事情放在眼里的人，否则是个人都会有弱点，而只要抓住这个人的弱点，那么也就拿捏住了这个人，迫使对方为自己所用。
　　‘不过若是一开始来到这里的林昭惜，或许还拿捏不住她，只可惜她心中有了软肋。’杌在心中慨叹的同时还不忘沾沾自喜，看着林昭惜的目光也逐渐嫌弃。
　　林昭惜深吸一口气，低垂的双眼猛的睁开，金色的竖瞳妖冶异常，在昏黄的微光下散发着阵阵寒意。
　　“我可以按照你的要求去做，不过……”
　　林昭惜声音微沉，随后朝身后的司珩和楚言禹看去，眸底闪过一抹纠结，脸上的神情也略显狼狈。
　　杌顿时看懂了林昭惜的意思，随即大笑道，“没想到你也有这一天啊，是怕被他们看见了丢人么？”
　　“之前还说要让我连回炉重造的机会都没有，这才过了多久啊，怎么就这么低三下四了？”因为杌的疯狂，连带着墨雪的脸也开始变得扭曲起来。
　　听着杌口中的嘲讽，林昭惜一声不吭。
　　其实对于杌的嘲讽，林昭惜其实并没有什么太大的感觉，毕竟她这也是权宜之计，先稳住对方再说。
　　只是看着墨雪变得扭曲狰狞的面庞，林昭惜眸中浸满了心疼，她的心就像是被针扎一样，阵阵的刺痛字心脏传入四肢百骸，引得身体不受控制的颤了一下。
　　而杌还以为林昭惜是被自己说得戳到心窝了，他冷笑道，“我就要你当着他们的面扎自己。”
　　林昭惜的眉毛猛的抖了一下，‘这个杌还真是不太好忽悠啊。’
　　“不行，实在不行我扎两刀，反正我不可能在他们面前这么做的。”
　　林昭惜语气虽然随意，但目光坚决，说再扎一刀的时候眼都没眨一下，就像是平常切菜那样简单似的。
　　只要将杌引出去，将空间留给楚言禹和司珩，那她们就还有希望。
　　林昭惜不确定他们是否能再次炼制出来，但她绝对不能被杌如此戏耍。
　　闻言，杌也很是意外，他没想到林昭惜居然会为了这所谓的傲气和面子自愿再扎一刀。
　　杌仰头大笑起来，随后邪恶的看向林昭惜应道，“好啊，那我就给你这个面子。”
　　杌就是看不惯林昭惜高高在上的样子，他想要看到对方在自己身前屈辱的模样，凭什么他就要被当成过街老鼠，而对方却目空一切，还那么幸福。
　　他看不得别人在自己面前如此幸福美满，他要毁了这个世界，不仅要去杀了茴恙晚，还要逼疯墨雪，让林昭惜也感受一下痛苦、绝望的滋味。
　　林昭惜刚要松口气，耳边就传来杌冰冷的声音，“杀了他们，就没人看见了。”
　　“你他爷爷个腿，别给我得寸进尺！”
　　林昭惜眸色一冷，身形一闪，原地便只剩下她的残影。
　　只是杌早有准备，下一秒便出现在几米开外，而林昭惜却站在他刚刚的位置上。
　　看着一脸得意的杌，林昭惜后槽牙都快咬碎了。
　　对着墨雪的这张脸，林昭惜打又舍不得打，抢又没有把握抢的到。
　　真是让人头大。
　　“没想到沉睡醒来后墨雪竟变得如此强大，她的天赋比我预想中还要好，真是出乎我的意料啊。”
　　杌忍不住感叹道，只是让他同样费解的是，明明这两人比自己先醒过来，但却居然什么都没做。
　　林昭惜再次沉默了下来，若是不顾一切，她肯定是能制服被杌占据身体的墨雪的，只是她现在到处掣肘，根本施展不开。
　　「宿主，现在没有其他办法了，只能将墨雪体内的暗灵根废了，而且那个残次品虽然苏醒过来并控制了墨雪的身体，但其实他体内的能量并没有恢复完全，他还处于相对虚弱的状态，所以现在是最好的时机。」
　　突然小八的声音出现在了林昭惜脑海，她还是第一次听到对方如此急迫的声线，感觉之前冰冷无情的机械音此时都有了一丝温度。
　　‘可、可是……’
　　林昭惜自认为她不是一个优柔寡断的人，但在墨雪的事情上她总是在犹豫不决。
　　「宿主，你看看现在的墨雪，你觉得她会喜欢现在的她吗？」
　　林昭惜嘴唇颤抖着，她根本就不用想就知道了这个答案。
　　“既然你下不去手，那就让我来帮你吧，可不要躲哦～”
　　说话间，杌的手里出现了一把用冰系灵力凝聚而成的冰刃。
　　他指尖把玩着冰刃，冰蓝色的微光跳跃在冰刃的四周，杌一步步朝林昭惜走去，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。
　　“林昭惜！”
　　“林昭惜！”
　　不远处的司珩和楚言禹看着林昭惜真的就一动不动，顿时手脚冰凉，异口同声的大喊着对方。
　　“噗呲——”
　　利刃刺入肉体的声音传入耳畔，只是意料之中的刺痛感并没有传来。

第732章 真不要脸啊
　　“昭惜……”
　　淡紫色的眸子里是林昭惜熟悉的柔光，林昭惜愣了一下后，还没来得及欣喜，双眸就被鲜红的血液给刺痛了。
　　薄而锋利的冰刃现在竟插进了墨雪另一只手的手腕，一瞬间血流如注，但又很快凝结、被冰封住了。
　　“快拿走……”
　　墨雪声音低沉沙哑，额头沁出细密的汗珠，右手紧握住左手的手腕，手背上青筋暴起，似乎是在抵抗着什么。
　　林昭惜闻言迅速回神，将一直被杌抓在手里的小瓷瓶连忙收了起来，而林、墨二人心中也顿时松了一口气。
　　不远处的司珩和楚言禹看到恢复了正常墨雪，并将九转凝魄丹拿回来的林昭惜，也都轻呼一口气，紧绷的神情也得以放松。
　　“呃……”
　　林昭惜刚想跟墨雪说些什么，就看到对方一脸痛苦，身体止不住的发抖。
　　“别、别过来！”
　　刚上前一步，墨雪就出声阻止了林昭惜，表情变幻莫测。
　　“没想到你还有几分能耐嘛。”
　　墨雪的眼神一变，林昭惜知道这是杌又出来了。
　　“呵呵……谢谢夸奖。”墨雪嘴角扯开一抹冷笑，但她却并没有说什么，只是操控着体内的‘冰因’去压制‘暗因’。
　　她知道杌跟自己体内的暗灵根逃不了干系，因此这两年墨雪只专注修炼冰灵根，而故意忽略暗灵根，但即使是这样，暗系的修为也在缓步提升。
　　墨雪也设想过拿体内的‘冰因’去压制‘暗因’，但她又怕提前惊醒沉睡的杌，因此这个设想也搁置了下来。
　　只是没想到在她接下九转凝魄丹的那一刻，杌居然突然占据了她的身体，她又回到了当初的那个状态。
　　而这一次，她并没有像上次那样慌乱，而是将自己之前的那个设想进行了下去。
　　或许体内的‘暗因’被杌控制了，但‘冰因’还是在墨雪的控制之下的。
　　听着耳边杌威胁林昭惜的话，墨雪眸色渐冷，手中操控‘冰因’的速度也逐渐加快。
　　‘不可以！怎么可以？昭惜怎么能受这样的屈辱呢！’
　　脑中逐渐浮起林昭惜胸口染血的模样，墨雪感觉她浑身都在发冷。
　　她不想看到林昭惜这个样子，对方也不应该是这个样子！
　　突然的爆发，让‘冰因’顿时压制住了‘暗因’，也就是那一刹那，墨雪拿回了自己身体的控制权。
　　‘赶上了。’
　　手中的冰刃距林昭惜的胸口还有一拳的时候，墨雪硬生生的将冰刃转了个方向。
　　锥心的疼痛让墨雪的手臂都止不住颤抖起来，但她就是要让杌知道她的狠，她可不是随便能让对方拿捏住的。
　　墨雪的表情一半清冷、一半狰狞，林昭惜知道这是墨雪在和杌在暗中较量，心中也为墨雪捏了一把汗。
　　见此，她也试探性的询问小八，‘小八，你看能不能有别的办法保住阿雪的暗灵根，同时又将杌剔除出去呢？’
　　「……按道理来说应该有，只是原书中并没有提及过。」小八并不想扫林昭惜的兴，但它不得不再次提醒对方，「杌是一个不定时炸弹，早清除，你们也能更安稳一点。」
　　林昭惜知道小八说的在理，但暗系修炼到这个地步也是墨雪不知道付出了多少心血才达到的，她实在是于心不忍。
　　看着墨雪痛苦的模样，林昭惜心痛到感觉自己都无法呼吸了。
　　“阿雪……”
　　再没有一丝犹豫，林昭惜跨步上前，将颤抖着的墨雪轻轻拥入怀里。
　　“不！”
　　一只淡紫色眼眸闪过一抹惊恐，而另一只则是满满的阴狠。
　　墨雪在林昭惜怀里挣扎着，她看到林昭惜后背出现了无数细密的黑针，看得她头皮发麻，但林昭惜却好似没有发觉似的，只是紧紧的抱着自己。
　　“放开……昭惜、小心……”
　　墨雪慌乱的都有些语无伦次了，还好杌的那些攻击都被林昭惜一一化解了。
　　一圈一圈的淡金色光芒缓缓出现在墨雪的周身，她只感觉身上一紧，随后她便被一条纤细的金色锁链给绑起来了。
　　看似清脆易折，但墨雪暗中试了一下，却发现未能撼动其分毫，心中竟也踏实了许多。
　　“阿雪，只能先委屈你了。”
　　林昭惜眸底闪过一抹心疼，微微低头，用脑袋轻轻蹭了一下对方的脖颈。
　　“不委……”
　　“你是狗么，这么喜欢蹭？”
　　只一秒，墨雪温柔的声音就直接被杌冷声覆盖，脸上的表情也顿时变得面目可憎。
　　杌侧了侧脖子，似乎对林昭惜的这种行为十分嫌弃。
　　‘又是这样。’低头看着被捆起来的身体，杌心底异常烦躁，难道他就只能认命了吗？
　　残次品难道就该被销毁，为什么就不能给我们一个机会呢！
　　“你管得着么，我就喜欢这样蹭我家阿雪，你要是看不惯，大可以从我家阿雪身上滚开。”
　　没有了后顾之忧的林昭惜也是毫不客气的冷哼道，只是看着墨雪那张清丽柔和的脸，她还是没舍得对着对方冷脸。
　　“司珩，这里就麻烦你了，我带阿雪先出去。”
　　得到了肯定回复的林昭惜，不再废话，单手揽着墨雪的腰肢便出了炼丹房，顺便给炼丹房施了个结界，以防有人打扰。
　　“为什么？”
　　一声细若蚊蝇的闷声从墨雪口中传出，林昭惜下意识问道，“什么为什么？”
　　“凭什么它可以过得好好的，我就要被追捕，还要被销毁？他们就这么容不下我们吗？”
　　透过墨雪淡紫色的双眸，林昭惜似乎看到了杌怨怼愤恨的怒火。
　　她在心中暗暗叹了口气，随后冷漠道，“因为你们是残次品，会破坏小世界的秩序和发展。”
　　“那也是因为我们需要能量。”杌咬了咬牙，“况且若不是他们追杀，我们又何必逃到各个小世界呢？”
　　“对，你们的能量需要破坏小世界才能汲取，而这就是为什么。”林昭惜眼神冷漠，她不想让杌有任何的希望。
　　杌张了张口，但什么都没说，似乎是在思考林昭惜所说的话。
　　两人一时间陷入了沉默。
　　“雪儿～昭惜，可算找到你们了！”
　　突然一声洪亮的女音由远及近传入了两人的耳畔，紧随而来的便是一身张扬的红衣。
　　此人不是别人，正是从引绣城回去的季绣晗。
　　“姨姨，救命啊，林昭惜她把我绑起来，不让我走。”
　　杌故意学着墨雪的音调，泪眼汪汪的向季绣晗求救。
　　“啊？不是，你！”
　　‘真不要脸啊！连人家姨姨都偷啊。’
　　林昭惜眸底闪过一抹匪夷所思和慌乱，刚想向季绣晗解释，一道寒光便横在了自己身前。

第733章 ‘敲’个门
　　“林昭惜，你居然敢欺负雪儿，还不把她放开！”
　　季绣晗手持长剑，剑尖直至林昭惜命门，她眸底闪过一抹寒光，看着林昭惜的视线也逐渐冷了下来。
　　当初她从引绣城离开之前，林昭惜给了她一粒小金豆，说是到时候想找到她们，它就可以带她找到这两人，而季绣晗也是因此才找到的二人。
　　在季绣晗马不停蹄赶回季家，将小妹的事情全都告诉给爹娘后，便带着一大家子都赶去了引绣城。
　　而季绣晗也没想到自己会这么顺利，她在路上准备的那些说辞更是一个都没用上，爹娘他们自己竟已经想通了。
　　季父季母在听到季绣吟的消息后喜极而泣，对于之前季绣吟之前负气离家出走的行为，他们也认真思考过。
　　因此，在想通后只觉得后悔莫及，只是这距离季绣吟离开已经过去了好几年了，而他们家几乎一大家子都出去寻找季绣吟，但却没有一点消息。
　　若不是季绣吟的命芯还在燃烧着，他们都要以为对方遭遇不测了。
　　“其实，我们也不过是希望吟儿能幸福而已，而且我看那孩子其实……也不错。”季母叹了口气，看着季父眸底闪着泪光，吟儿是他们的孩子，他们又怎么会不心疼呢。
　　在季绣晗口中得知了季绣吟现在的情况，季父季母全程都紧蹙着眉头，眸底也是深深的懊悔，若是当初他们没有跟吟儿说那样的话，那是不是现在的结局就会完全不一样呢？
　　他们不知道，但至少现在的情况还不算太糟糕。
　　吟儿还在，那他们就还有弥补的机会。
　　脑中浮现出季绣吟朝着自己撒娇的模样，季父刚毅的面庞也柔软了下来，“是啊，只要吟儿她自己喜欢，对方也能对她好，那不就够了么？”
　　“我们若是能再早点想透就好了，现在我们也不会母女分离了，也不知道吟儿在外面有没有被人欺负了、有没有吃苦头。”
　　一说到季绣吟，季母就忍不住拿出手帕抹眼泪，只是在看到手帕的那一刹那又想起了自己的女儿。
　　“这还是吟儿当初送我的帕子，我记得吟儿第一次绣的时候还不到我腰间，脸还是圆嘟嘟的，因为控制不好手里的力道，绣出来的字都是歪七扭八的。”
　　想到了季绣吟小时候拿着第一次绣的帕子到自己面前的场景，季母就哭笑不得，她不想打击吟儿的积极性，但看着手里帕子上的那一个圆圆胖胖的‘吟’字还是没憋住，笑出了一点声响。
　　“娘亲，你不许笑，你不许笑嘛～”
　　小小的季绣吟不满的朝着季母撒娇，见对方更是肆无忌惮，便双手叉腰，憋红了脸，“我以后一定会绣出好看的帕子给你看的！”
　　“娘亲你就等着瞧吧，哼！”
　　小小的季绣吟娇嗔的‘哼’了一声，随后跺了跺脚便嘴一瘪，转身跑开了，只给季母留下一个远去的背影。
　　而后来季绣吟也确实做到了。
　　那时候的季母怎么也想不到如此乖巧可爱的季绣吟长大后会如此倔犟，甚至悄无声息的便离开了家门，离开了他们。
　　而在去引绣城之前，季父季母也将同样出门去寻找季绣吟的其他三个孩子都用传音玉佩将他们召回了家。
　　在季绣晗的带领下，他们也是顺利的找到了入口，直奔引绣城而去。
　　一群人浩浩荡荡的站在了城主府门口，只是看着眼前的小破屋，除了季绣晗，其他人的眉头都深深的蹙成了一个‘川’字。
　　“爹娘别急，我去‘敲’个门。”
　　季绣晗挑了挑眉，说实话，当初她在见到这个的时候也没比他们好到哪儿去，只是因为是林昭惜带着她来的，因此才没有什么怀疑。
　　而季绣晗说是去敲个门，但其实就是直接出手，朝着小破屋顶端的一处丢出一道灵力。
　　离开前，尤颖姝特意教过她‘敲门’的方法，若不这样做，那么出来的便会是那对凶猛的暗系麒麟。
　　在做完这一切后，季绣晗自信满满的等在一边，但预料之中的人并没有出现。
　　因此她忍不住疑惑的嘟囔了一句，“怎么回事？难道尤颖姝那家伙不在？”
　　就在季绣晗准备再次尝试一下的时候，眼前的小破屋忽然散发出一道微弱的暗光，随后真正的城主府大门才出现在众人的面前。
　　而尤颖姝和季绣吟也缓缓出现在了他们的面前。
　　看着那群记忆中熟悉的不能再熟悉的面孔，本就紧张的尤颖姝更是局促不安，眼神躲闪着，一时间都不知道该往哪里看。
　　其实在季绣晗‘敲门’的时候，尤颖姝就已经感觉到了。
　　只是她并没有立即过去，而是先施法将外面的画面展现在了自己面前。
　　虽然心里早有准备，但看着乌泱泱的一大家子人，尤颖姝还是觉得自己准备的少了，还没过去，她都感觉自己的腿已经软了。
　　除了季绣吟的爹娘，还有她的三个哥哥竟然也过来了，虽说脸上面无表情，但尤颖姝却感觉从中看到了一丝‘凶神恶煞’，让她忍不住脚底发凉。
　　她之前在季家的时候是见识过的，不仅是季绣晗，这几个哥哥对绣吟也是一个赛一个的宠爱，面对他们，尤颖姝能不有压力么。
　　而就站在尤颖姝身侧的季绣吟并没有开口催促对方，看到对方苦大仇深的样子，她也知道对方心里在纠结、别扭什么，因此，只等着对方调整好，她们一起出去。
　　虽然尤颖姝心里发怵，但该去的还得去，况且她总不能让绣吟一个人出去吧。
　　“绣吟～”
　　一挥袖将身前的虚影打散，尤颖姝求救般的看向季绣吟，泪眼汪汪的样子，不知道的还以为是季绣吟欺负了她呢。
　　季绣吟无奈轻叹了口气，牵起对方的手，柔声安慰道，“别紧张，还有我呢，我们一起面对。”
　　“嗯。”
　　尤颖姝点了点头，但她脸上的愁绪还是没有减少一点。
　　季绣吟见状轻笑一声，随后拉着尤颖姝便往城主府大门而去。
　　“担心什么，我爹娘你不是都见过么，他们也不吃人，而且姐姐既然能将他们带过来，就说明问题已经不算大了。”
　　“嗯，我知道，我会努力表现自己的。”
　　尤颖姝顿时斗志昂扬，只是她是昂着脑袋出去，出了大门却又好似萎靡了下来。
　　不过尽管这样，她还是寸步不离的跟季绣吟肩并肩，就像是对方说的那样，她们一起面对。

第735章 恢复正常
　　在看到季绣吟的一瞬间，季母忍不住红了眼眶，快步上前，将对方抱进了怀里。
　　“吟儿，我听晗儿说了，你受苦了。”
　　因为怕弄疼季绣吟，因此季母只是轻轻抱了一下对方便很快放开，随后从上到下的上下打量着对方，看着跟记忆中相比瘦削的身形，眼泪还是没忍住顺着脸颊流了下来。
　　“娘亲，我这不是好好的么，别哭了。”
　　对上季母通红的眼眸，季绣吟也忍不住红了眼眶，她抬手拭去对方眼角的泪珠，像小时候对方哄自己那样哄着对方。
　　“好什么呀，你若是真的好好的，又怎么会……”
　　季母说的激动，但看到季绣吟眸底的无奈和悲伤又立马噤了声，心中后悔。
　　而一边的季父虽然什么都没说，但对方的眼中却布满了血丝，不难看出对方在看到季绣吟的那一刻也是激动的。
　　他跨步上前，压制着自己的情绪，轻声说道，“吟儿，我和你娘亲听晗儿说过你的情况，大概能知道你这是怎么回事，而且我们也有办法让你恢复好。”
　　其实季父季母对这些并不算懂，只是碰巧他们在还是恋人外出一起游历的时候碰到过类似的事情。
　　因此，在听到季绣晗说的时候，他们立马就想到了这个情况。
　　“什么！伯父伯母，你们说的是真的么？绣吟真的可以恢复正常？”
　　季绣吟还没开口说什么，尤颖姝却激动的看向季父，满脸写着喜悦，眸底也燃起一抹希望。
　　这些年她只能维持季绣吟的现状，尽管她也试过无数办法，但最终还是失败了。
　　有段时间她忙的脚不沾地，几乎都没有休息的时间，不仅是要处理引绣城的事情，还在为季绣吟尝试另一种办法。
　　她忙的焦头烂额，甚至脸色都有些发白。
　　之前季绣吟一直都没说，但她知道这是尤颖姝自己心中的执念。
　　其实她对于现在的生活已经很知足了，只是她现在的情况就像是一根刺一样扎在了尤颖姝的心底，她知道，对方一直都在自责。
　　只是这一次，季绣吟也看不下去了，将尤颖姝强制拉出了书房。
　　“阿姝，别给自己太大压力，我现在好好的，你不要过分担心了，看到你这样，我也很心疼的。”
　　季绣吟轻抚着尤颖姝的脸庞，看着对方苍白的脸上，眼前逐渐浮起一层水雾。
　　看到季绣吟眼角的泪珠，尤颖姝也顿时慌了神，手忙脚乱的将对方拉到自己怀里，给季绣吟轻轻擦拭着眼泪。
　　对方倔强的想要她一个保证，而尤颖姝无奈，也只能应了下来。
　　不过尤颖姝并没有停下寻找办法的脚步，只是没有之前那么不要命了，而且也是有意避开季绣吟，不想让对方担心。
　　尤颖姝一直都没有放弃，只是她也免不了有些气馁，因此，在听到季绣吟有希望恢复正常的时候，她激动的整个人都忍不住颤抖起来，双目如炬紧紧的盯着季父。
　　看着这个将自己女儿拐跑的罪魁祸首，季父本是不悦的，但看到对方紧张期待的眼神，心中暗叹一口气，还是回应了对方，“那是自然。”
　　“好好好。”
　　尤颖姝激动的都说不出一句完整的话，只是重复着点着头，手也紧紧的握着季绣吟的手，眼眶泛红，只是眼里的泪珠还是被她硬生生憋了回去，她不想让季父季母觉得自己软弱，担心自己保护不了绣吟。
　　而在季父季母跟季绣吟寒暄完，她的三个哥哥更是瞬间将她和尤颖姝围在了中间。
　　只是看着季绣吟的时候，他们的目光温柔似水，关心的声音也是一个比一个温柔，似乎是怕吓到对方一样。
　　但尤颖姝就不一样了，他们的视线扫过来的时候，她感觉绣吟的这三个哥哥目光像狼一样，下一秒似乎就能将自己撕碎一般。
　　她感觉自己的脸都要僵硬了，但她还是顶着这么多的视线站在季绣吟的身侧，脚下一步未动。
　　尤颖姝知道他们是因为担心季绣吟，而且因为自己的原因导致他们兄妹这么多年都没见了，所以才会对她有这么大的意见，尤颖姝能理解他们的心情。
　　“哥！你们不许欺负阿姝，不然我们就回去了，把你们关外面。”
　　只是尤颖姝还没煎熬几秒，季绣吟就将她往身后一拉，一脸护犊子的表情。
　　“我们什么时候欺负她了？”
　　“没有吧。”
　　“就是就是，小妹，我们怎么会欺负她呢。”
　　三人你一言我一语，立马就像换了个人似的，脸上讪讪笑着。
　　他们也都是见过尤颖姝的，当初因为季绣吟跟对方关系好，他们一度还开玩笑说这是他们的三妹，只是没想到三妹没做成，倒是成了妹媳。
　　而且他们都没有开口找尤颖姝算账，自家小妹倒是先护起来了。
　　“哼，你们最好是这样。”
　　季绣吟娇哼一声，就像以前他们在一起生活的那样。
　　众人见状，都忍不住恍惚了一下，他们好似回到了从前，季绣吟也好像没有离开过他们一样，一切都是那么的自然。
　　“走吧，别站在外面了，快进来。”
　　季绣吟嘴角勾起一抹弧度，轻笑着将众人引进了城主府，随后暗暗捏了下尤颖姝的手心，对着对方调皮的眨了眨眼。
　　看到季绣吟眸底的那抹小得意，尤颖姝也忍不住弯了弯眼角，心中也哀叹一声，终究是她的错，只是她和绣吟确实是两情相悦，她并不后悔。
　　她唯一后悔的就是去晚了。
　　之后季父也如他所说，虽然花了些时间，中途也出现了些小插曲，但最终季绣吟还是恢复了正常，也能离开引绣城了。
　　尤颖姝喜极而泣，她紧紧的抱住了季绣吟，“太好了，真的太好了，绣吟你终于恢复了。”
　　“是啊～你那颗一直悬着的心也终于可以落下来了吧。”
　　季绣吟轻笑着，伸出食指点了点尤颖姝的胸口，眼里闪过一抹戏谑。

第735章 一家人
　　感受着体内熟悉又稳定的灵力，季绣吟自认为自己已经没有任何问题了，她想要离开引绣城出去看一看、走一走，但却被季父季母以在观察、休养为由拦了下来。
　　季绣吟睁着一双委屈的水眸看向尤颖姝，但对方也是第一次没有同意她的决定。
　　为此，季绣吟还生起了闷气，半天都没理尤颖姝。
　　不过，尤颖姝熟知季绣吟的性格，在经过不懈的死皮赖脸粘着对方，把自己的嘴皮子都要说干了后，她终于将对方哄好了。
　　就这样，在尤颖姝和季家一大家子的看护下，季绣吟又在城主府待了一段时间。
　　而在这一天，季绣吟再次提出自己真的没什么不适，可以出去时，再没有人拦着她了。
　　再次来到引绣城的边界，看着眼前熟悉又陌生的景象，季绣吟整个人也有点恍惚。
　　她还记得上次来这里的时候，不过才出了引绣城不久，身体就变得异常虚弱，甚至一点一点的变得透明，好似马上就要从这世上消失一般。
　　放在身侧的手不自觉握拳，季绣吟眸底浮现出一抹胆怯。
　　“别担心，有我呢。”
　　感知到季绣吟的不安，尤颖姝余光看了眼身后紧跟在她们身后的季家三兄弟，见他们的视线并没有落在她们这里，于是悄悄伸手将季绣吟紧握的手包裹进自己的手心，嘴唇凑到对方耳边轻声安抚。
　　对上尤颖姝温柔的目光，季绣吟心中一暖，心中顿时也安定下来。
　　‘对啊，阿姝为了我特地打造的这个结界，最坏的结果不过就是想上次那样，又有什么好怕的呢。’
　　尤颖姝眸底闪过一抹坚定，侧头朝着尤颖姝勾起一抹笑容。
　　这笑容，明媚阳光，又带着一些羞涩，尤颖姝仿佛回到了第一次见到季绣吟的那一刻。
　　柔和的阳光轻抚着季绣吟年轻稚嫩的面庞，对方嘴角含笑，问她是不是迷了路。
　　那一刻，尤颖姝的心被深深的吸引，‘扑通扑通’的，让她不由自主的点了点头。
　　‘好美的女子。’
　　这是尤颖姝对季绣吟的第一印象，而在自己的手被对方握住的时候，她觉得自己的心好像被对方拴住了，她怎么也逃脱不了，而她也不想逃。
　　“对啊，你现在可不止有尤颖姝陪着你，还有我们呢，大哥、二哥、绣晗还有我都在呢。”
　　忽然季亦知的声音出现在耳畔，打断了尤颖姝的思绪，而她也感觉自己的肩膀被人重重的拍了一下，忍不住暗暗龇牙咧嘴起来。
　　‘真疼啊。’尤颖姝嘴角没控制抽搐了一下，而她不仅没敢瞪一眼对方，甚至还附和的点了点头，“是啊，还有……”
　　尤颖姝看了眼季亦知，又看了眼季绣吟，随后别扭着继续说道，“还有三哥他们呢。”
　　“就是，小妹不要怕，我们都在呢，是吧，亦然。”
　　季亦安用手肘用力怼了一下身旁离自己近的季亦然，抬了抬下巴，眼神示意对方。
　　而季亦然自然是连连点头称是。
　　尤颖姝看着季亦安的动作，再看了看季亦知，顿时觉得对方已经算是轻柔的了。
　　熟悉的鼓励，轻松的氛围，让季绣吟顿时红了眼眶。
　　而季父季母虽然什么都没说，但眸底却是对季绣吟满满的心疼和鼓励。
　　“嗯。”
　　季绣吟感觉自己鼻子酸酸的，喉咙干涩的说不出半个字，她哽咽的从鼻子哼出一个气音，随后深吸一口气，抬脚跨步迈出了那一步。
　　没有任何不适，身体也没有变得透明，季绣吟眸底闪过浓浓的喜悦。
　　感受着久违的自由，季绣吟笑着笑着便哭了。
　　这一天，她等的太久了。
　　而看到这一幕的季父也忍不住偷偷抹起了眼泪，‘吟儿真是受苦了。’
　　只是看到季父抹泪的场景让同样喜极而泣的季母心中小小惊讶了一下，以前对方一直在安慰着自己，表现的是那样的刚毅，一直以来都没在她眼前展现出一点脆弱的样子，没想到对方也有这么柔软的一面。
　　看着季绣吟已经完全恢复了，所有人都兴奋不已，但尤颖姝眉头却藏着淡淡的忧愁。
　　众人陪着季绣吟在外面肆意的奔跑，陪着她在空中自由的翱翔，她笑得是那样的开心、那样的洒脱，亦是尤颖姝记忆中熟悉的模样。
　　季绣吟是一只美丽又坚韧的蝴蝶，即使被困在引绣城这么多年，但对方身上的那股韧劲一直都在，只待有一天能摆脱那样的困境，她就可以一飞冲天，回到属于她的那一片天空。
　　看着这样的季绣吟，尤颖姝嘴角的弧度越来越大，脸上的笑意也愈渐加深，“这才是我认识的绣吟嘛。”
　　不知道过了多久，季绣吟终于停了下来，她感觉的到自己身体的亢奋，更觉得刚刚是那样的畅快淋漓。
　　“吟儿，你感觉怎么样？”
　　季母关心的询问着季绣吟，眸底也闪过一抹欣慰。
　　“我很好，已经完全没事了。”
　　不难看出季绣吟现在还是激动的，额头沁出细微的汗珠，脸上也浮现出一抹薄红。
　　季母点了点头，微不可察的看了尤颖姝一眼，随后开始和季绣吟闲聊起来，只是尤颖姝心头却感觉隐隐不安。
　　而这一抹不安随着季母的下一句话也让她脸上的笑容顿时僵住了。
　　“吟儿，既然你已经恢复了，什么时候跟我们回去啊？”
　　季母的一句话让整个场面顿时安静了下来，众人的目光全都集中到了季绣吟身上，只是可能因为太过激动，季绣吟并没有发现有什么不对劲。
　　她嘴角扬着笑容，轻快道，“什么时候都可以啊。”
　　看着季绣吟脸上的愉悦的笑意，尤颖姝心中也为对方能回家而感到高兴，只是同时她也感觉巨大的悲伤席卷了全身，她感觉自己好似窒息一般，无法呼吸。
　　“不过我要和阿姝一起回去。”
　　指尖传来季绣吟温暖的触感，尤颖姝原本无神的目光顿时如璀璨的星辰一般，差点让季绣吟都闪了眼。
　　“那是当然，一家人当然要一起回去了。”
　　季母笑了笑，双目似笑非笑的看向尤颖姝，虽然并没有明说，但在场的众人都知道对方是什么意思。
　　而且季母也不想发生第二次这样的事情了。

第735章 已经长大了
　　尤颖姝眸中闪过诧异，但又很快被欣喜覆盖。
　　“怎么样？要跟我一起回家吗？”
　　季绣吟挑了挑眉，握着对方柔夷的指尖故意在对方的手心打着转。
　　而尤颖姝自然是毫不犹豫的便应了下来，“回。”
　　其实在来的路上，季家三兄弟都商量着要让这个把自己小妹拐走的尤颖姝好好暴揍一顿，若不是她，他们又怎么会时隔这么多年才见面呢。
　　只是在知道了他们这个计划的季绣晗立马将他们的这个想法扼杀在了摇篮。
　　“若是想让吟儿讨厌你们，你们就这么做吧。”
　　因此，在看到尤颖姝的时候，三个人都默契的摆了张臭脸给她，甚至不难看出他们就是有意在故意为难尤颖姝。
　　只是在城主府的这段时间，他们也看到了尤颖姝对季绣吟无微不至的照顾，心中对对方也逐渐改观。
　　季绣吟看着温柔体贴，但其实也有自己的小脾气，有时候犟的时候连他们都没有任何办法，但尤颖姝却做到了。
　　做到了他们兄弟三人都没办法做到的事情。
　　季绣吟软硬不吃，尤颖姝就软硬皆施，而且还进退有度，脸皮也够厚，耐心也足，直到将对方哄好为止。
　　与其季绣吟未来随便带回来一个歪瓜裂枣应付他们，那还不如尤颖姝呢。
　　再加上季父季母的态度，季家三兄弟也逐渐接受了尤颖姝，只是嘴上依旧有些不饶人。
　　因为引绣城还有一些事情需要处理，即使要跟季绣吟回去，尤颖姝也要将一切安排好才能离开。
　　季父季母也理解尤颖姝，因此他们便再次回到了城主府。
　　只是在踏进城主府的那一刻，尤颖姝脚下一顿，不过又很快恢复正常。
　　“他们回来了。”
　　尤颖姝突然的一句让在场的人都不明所以，目光齐齐的看向她。
　　季绣吟侧头疑惑的开口，“他们？谁啊？”
　　尤颖姝笑了笑，随意的耸了耸肩，无所谓道，“我父母，之前跟你说过的，只是没想到今天居然回来了。”
　　“……”季绣吟张了张口，看着尤颖姝的眸底闪过一抹心疼，最终还是没说什么。
　　而在场除了季绣吟，其他人并不知道尤颖姝的情况。
　　这段时间他们虽然生活在城主府，但除了他们并没有看到有其他人，而尤颖姝没有主动提及她的父母，他们也就没有多问什么。
　　没想到他们即将要离开了，尤颖姝的父母却突然出现了。
　　只是见尤颖姝和季绣吟兴致不高的模样，季父季母也识趣的没有开口，只等着对方主动给他们解答。
　　“你要去见他们吗？”季绣吟侧头问道。
　　“见一下吧。”尤颖姝皱了皱眉，随后歉意的朝着季父季母笑了笑，“抱歉，麻烦伯父伯母到正殿稍等一下，我处理完马上就过去。”
　　季父季母点了点头，表示理解。
　　看着尤颖姝落寞的背影，季绣吟抿着唇，纠结的看着季母。
　　她知道那是尤颖姝的父母，或许她过去并不合适，只是她心中的愁绪挥之不去。
　　季母自然是看出了季绣吟的想法，她轻轻拍了拍对方的手背，温柔道，“去吧，她也需要你。”
　　“嗯。”季绣吟用力点了点头，随后小跑着追上了尤颖姝。
　　在手握上对方手的那一刹那，尤颖姝身体控制不住颤了一下，反手也握紧了季绣吟的手，浮躁的心也安定了下来。
　　在看到记忆中熟悉的身影的那一刻，尤颖姝心底的委屈如翻江倒海般涌来，只是她的外表却出奇的平静，甚至淡定到让季绣吟害怕。
　　“怎么，看到我们回来不开心？”看着面前面无表情的尤颖姝，尤毓文挑着眉笑问道。
　　尤颖姝闻言扯了扯嘴角，“开心。”
　　虽然嘴上这么说，但配合她面无表情的那张脸，怎么都无法让人相信。
　　“哎，颖姝，我知道你心中委屈，但……”
　　闫淼叹息一声，只是话还没说完就直接被尤颖姝厉声打断了。
　　“你们明知道我委屈，还舍得丢下我！把我一个人留在这里。”
　　尤颖姝控制不住的大吼起来，脑中两人决绝的表情挥之不去，小小的她孤零零的站在院子里，即使嗓子都哭哑了，依旧没有拦下那两人离开的步伐。
　　“以后都不会了，我们再也不会离开了。”闫淼眸底闪过一丝不忍，但当时的情况她也没办法，若是他们不离开，颖姝也很有可能有危险。
　　这明明是她一直以来都在等待的答案，但尤颖姝却开心不起来。
　　她嘴角勾起一抹苦笑，幽幽说道，“可我……已经长大了啊。”
　　或许她曾经一直渴望着两人的陪伴，但现在她已经不需要了。
　　一切都过去了，就像她心中的那一丝期盼在时间的河流中也一起消耗殆尽。
　　尤颖姝不太记得后面的事了，只知道眼前一片水雾，自己被季绣吟紧紧的抱在怀里，她忍不住大哭起来，似乎是要将这些年憋在心里的委屈全都释放出来。
　　待她冷静下来，尤颖姝平静的将自己和季绣吟的事情告诉给了他们。
　　她并不是想征求他们的意见和同意，只是想告诉他们，没有他们她也过得很好。
　　或许这其中也有尤颖姝的一点私心，她不想让季绣吟无名无分，因此，告诉他们也是必然。
　　即使他们之间的感情不再深厚，但至少对方还是自己的父母，这一点无法改变。
　　尤毓文和闫淼沉默了一下，就像尤颖姝想的那样，他们也知道对方这只是在通知他们，即使他们反对对对方也并没有什么影响。
　　不过，他们很快就接受了这件事，毕竟在他们眼里感情就是感情，又怎么会因为对方的性别而轻易改变呢。
　　最后还是闫淼率先开了口，轻笑道，“所以，这就是你将这里改成‘引绣城’的原因？”
　　尤颖姝没有接话，只是脸上却悄悄浮起一抹红晕。
　　而季绣吟眸底也闪过一抹诧异，她以为这里原本就叫这个名字。
　　“那你现在是要跟绣吟一起回去？”闫淼继续问道。
　　“是。”
　　“我们可以一起去吗？”
　　尤颖姝刚要回绝，季绣吟却拉了一下她，抢先开口，“当然可以。”
　　尤颖姝皱了皱眉，但却并没有反驳。
　　因为要一起离开，因此，在尤颖姝的介绍下，季、尤两家也算是正式见面了。
　　只是他们并没有如预期的那样先回季家，而是在季绣吟的提及下先去找了林、墨二人。

第737章 利落点
　　而季父季母和季亦知三兄弟也是第一次知道墨雪的存在，心中更是激动，甚至有些埋怨季绣晗没有早点将此事告知他们。
　　“你这孩子，怎么不告诉我们吟儿还有个女儿啊，你说，我们这么贸然的去看她，她会不会跟我们不亲啊？”
　　季母肉眼可见的担忧，只是眸底也难掩心底的激动。
　　“我们都没见过她，一开始不跟我们亲近也是正常的，不过，我相信只要我们对她好，以后会慢慢跟我们亲近的，你别太担心了。”季父温声安慰道。
　　而季家三兄弟在知道他们还有个外甥女时更是炸开了锅，你一言我一语，激动的讨论着什么，脸上因此都憋得通红，似乎比季母还要发愁。
　　“大哥，你觉得我这样子见外甥女没什么问题吧？”季亦知低头看了看自己的服饰，担心第一次见墨雪会有什么不妥，于是便问起了季亦安，他可要给吟儿的女儿留下一个好印象。
　　“没问题没问题，温润潇洒，气质非凡。”
　　季亦安还没回答什么，季亦然就直接搭上了季亦知的肩膀，促狭的挤了挤眼，随后转头也问起了季亦安，“大哥，你看看我呢，是不是看着温柔多了，应该不会吓到咱们的外甥女吧？”
　　“也不知道咱外甥女喜欢什么，我想想第一次见面送点什么好。”
　　季亦安又是没插上话，季亦知就自言自语起来，他轻轻叹了口气，无奈笑着摇了摇头。
　　“吟儿，你知道咱外甥女喜欢什么吗？”
　　“我跟雪儿已经分开将近十年了，也是前段时间才相认的，所以……”
　　季绣吟眸底闪过一抹落寞，若是以前，她肯定毫不犹豫的就能说出来，但现在……她不能确定对方还喜不喜欢原来的那些。
　　“……”
　　见自己家人对雪儿如此重视，季绣吟心中流过一道暖流，即便当年她因为自己的原因离家出走，但他们还是爱自己的，更会毫无理由的爱屋及乌爱她的孩子。
　　季绣吟感觉自己眼睛酸酸胀胀的，但她的内心却是开心的。
　　她第一时间就想跟尤颖姝分享自己的喜悦，而对方的视线早已不知何时就已经落到了她的身上。
　　尤颖姝温柔的看着季绣吟，嘴角勾着一抹笑容，但季绣吟却从对方的眸底捕捉到一丝羡慕和伤感。
　　“阿姝～以后我们就是一家人了，哥哥他们也会像喜欢我一样喜欢你的。”
　　看着眼前朝自己调皮的眨着眼睛的季绣吟，尤颖姝想，或许她当年就是被对方这样的性格再次吸引的，即使她想跑也舍不得。
　　被爱意围绕着长大的孩子，又怎么会吝啬将自己的爱传递给别人呢。
　　而尤颖姝从小一个人孤单的长大，遇到了这样耀眼的季绣吟，她又怎么舍得放手。
　　待众人平复好了心情，他们终于踏上了回去的路途。
　　在季绣晗的带领下，一群人浩浩荡荡的回到了无垠大陆。
　　拿出了林昭惜留给自己的小金豆，季绣晗往其中注入了自己的灵力，随后小金豆便像是活过来似的，缓缓飘到了空中，一闪一闪的，散发着金色的微光，似乎在对季绣晗说，‘跟上我。’
　　只一瞬，小金豆便已经飞到了百米之外。
　　好在季绣晗也立马反应过来，招呼众人立马追了上去。
　　季绣吟飞在空中，看着身下的场景越来越熟悉，眉头也微微蹙起。
　　“赤安国……魔兽深林……石英小镇……”
　　她低声低喃着，但却被尤颖姝耳尖的捕捉到了。
　　“怎么了绣吟？”尤颖姝担忧的看着对方，心中也隐隐猜到了什么。
　　“你还记得雪儿找那些材料是为了什么吗？”季绣吟眉头微蹙。
　　“我记得，好像是她的姐姐受伤了……”
　　尤颖姝话还没说完，季绣晗和季亦安三兄弟就立马凑了过来。
　　“谁受伤了？”
　　“谁的姐姐受伤了？”
　　“是雪儿的姐姐吗？难道我们不止一个外甥女？”
　　“……”
　　他们七嘴八舌的问着，眼睛好似能放光，目不转睛的盯着尤颖姝，而不仅是尤颖姝，连季绣吟都有些无奈。
　　“我只有雪儿一个亲闺女，不过那孩子我也是当女儿看的，只是……”
　　在紧跟着小金豆的一路上，季绣吟将她知道的墨雪和墨染的事情大致讲给了他们，而他们听完一个个更是义愤填膺、怒不可遏。
　　“既然是吟儿你是当女儿看的，那也是我们的外甥女，欺负她，就是欺负我们，我们现在就去找那什么狗屁谢家算账！而且还让我们的雪儿这么辛苦，我不把谢家炸了我就不信季！”
　　“就是，竟然敢欺负我们家的人，大哥，我跟你一起去！”
　　“大哥，我也去，怎么能少的了我！”
　　见此，季绣吟并没有阻拦，毕竟确实是因为谢家人墨染才遭遇如此大祸，而墨雪也不得不为此四处奔波，去危险四伏的地方寻找珍稀的材料。
　　回想起雪儿跟自己在一起的时候，对方眉宇间总是若有若无的凝聚着一股淡淡的愁思，她想，当时的雪儿就是在为墨染而烦心吧。
　　而季父季母不但没有阻止，季父更是直接冷哼了一声，直言道，“利落点。”
　　而说到墨雪，季绣晗回想起第一次遇到对方的时候，可以看出她过得并不好。
　　“吟儿，雪儿和你在墨家过得并不好。”
　　虽然季绣晗是在问季绣吟，但这并不是一个疑问句，而是肯定。
　　场面一瞬间沉默了下来，他们也曾问过季绣吟离开家后的情况，但对方不是打岔就是扯开了话题，他们心中也隐隐感觉到了什么，只是默契的没有再提。
　　而当季绣晗直接提出来，季绣吟也没有反驳，他们就再也坐不住了。
　　“爹、娘，不如我们兵分两路如何，我们速战速决，会尽快赶过去的。”
　　对于季亦安的提议，季父并没有说什么，只是颔了颔首。
　　而听到他们的计划，季绣晗再次开口，“那我就先去找雪儿和昭惜她们，让她们也去看看热闹。”
　　不难看出季绣晗眸底的激动，她早就想去给雪儿出气了，只是因为要找季绣吟，一直都没有时间，而现在的她更是有底气。
　　“好，那就这样办。”尤颖姝淡淡开口，随后看向一直没有说话的尤毓文和闫淼，“你们是……”
　　“我们也跟你们一起。”

第738章 要急死我么
　　紧跟着小金豆的步伐，他们很快便到达了石英小镇附近。
　　众人兵分三路，季绣晗继续跟着小金豆找到林、墨二人，季家三兄弟前往季绣吟口中的谢家，而剩下的人则全部前往墨家。
　　只是让季绣晗没想到的是，她刚看到林、墨二人就听到了雪儿在朝自己呼救。
　　她顾不得其他，身体比脑子来的更快，等她反应过来，自己已经拿剑直指林昭惜了。
　　“额……你冷静一下。”
　　林昭惜拿指尖轻轻拨开季绣晗的剑尖，无奈叹了口气。
　　而这时候的季绣晗也才猛然想起来眼前的人不仅是雪儿的伴侣，更是一只神兽，实力深不可测，而她竟还不自量力的拿剑指着对方。
　　她心中吓出一身冷汗，但季绣晗并不后悔。
　　“你欺负雪儿，还将她绑了起来，你让我如何冷静？”
　　季绣晗眼眸沉了沉，在远处的时候她还没发现，但靠近了她才看见雪儿身上闪着一圈淡淡的金光，竟是被绑起来了，而对方身边除了林昭惜并没有别人。
　　虽然不敢相信，但听到墨雪的呼救，她还是做出了下意识的动作。
　　“他现在不是阿雪，不，也不是，她还是阿雪，只是她……”
　　林昭惜一时间不知道该怎么向季绣晗解释，看着杌戏谑的眼神，她烦躁的皱了皱眉。
　　其实季绣晗是相信林昭惜不可能无缘无故这样做的，毕竟这两人的感情她当初也是看在眼里的，而林昭惜身为神兽更是不屑说谎。
　　“只是什么？雪儿她……到底怎么了？”季绣晗缓缓放下了手中的长剑担心的催促道。
　　“她……”
　　林昭惜蹙着眉刚要说什么，就被杌给打断了。
　　他故意挤出几滴眼泪，泪眼汪汪的夹着嗓子朝着季绣晗撒娇道，“姨姨～不要相信林昭惜，她不爱我了，她喜欢上别人了，我想要跑，她还把我绑起来，不让我走。”
　　“你这屁话张口就来啊，谁喜欢上别人了，我除了阿雪谁都不喜欢，你这家伙……”
　　林昭惜也没想到杌信口胡诌，立马就暴躁起来，忍不住口吐芬芳，她一下子攥紧了对方的衣襟，但一看到墨雪那张脸就软了下来，又轻轻松开了手。
　　“雪儿被夺舍了？”
　　虽然还是一样的脸，但正如林昭惜所说的那样，季绣晗也感觉到眼前的墨雪已经不是她印象中的雪儿了。
　　雪儿根本不会用这样的语气说话，她刚刚听得鸡皮疙瘩都掉了一地，而且以雪儿的性格更不会在这样的情况下朝自己撒娇。
　　这么软弱，根本不是雪儿的性格。
　　林昭惜愣了一下，虽然有些出入，但用‘夺舍’来表示似乎也差不多。
　　她点了点头，随后又摇摇头，“是，又不是。”
　　林昭惜的回答让季绣晗也有些疑惑，她皱了皱眉，“什么意思？”
　　而见季绣晗这么轻易就相信林昭惜，杌又不死心的再次开口，“姨……”
　　“闭嘴，恶心死了，雪儿根本不会用这样的语气说话，雪儿呢？你快离开雪儿的身体，否则……”
　　知道了眼前的墨雪是个冒牌货后，季绣晗更是毫不客气的怒瞪着对方，握着长剑的手也是紧了又紧，眸底燃烧着熊熊怒火。
　　她没想到再次见到墨雪时竟是这样的情况，看着杵在一旁的林昭惜，季绣晗更是气不打一处来，压制不住心中的火气，直接开口道，“你不是说会保护好雪儿的呢，这就是你说的保护？你就是这样保护她的？她现在变成这样……”
　　季绣晗全然已经忘了眼前的林昭惜是个神兽，只知道心疼墨雪，对着对方更是不满的劈头盖脸的质问。
　　而林昭惜心中本来就在自责，她低垂着脑袋，对于季绣晗的埋怨更是无法反驳，确实是她的犹豫让墨雪再次陷入困境，确实是她的错。
　　“对不起，是我的错。”林昭惜咬了咬牙，对于季绣晗的质问她全盘接受，而她的道歉却是也让对方怔愣了一下。
　　“姨、姨姨，不要怪昭惜，其实我也有问题。”
　　清冽、压抑的嗓音让林昭惜和季绣晗瞬间抬眸，看着熟悉的眼神，林昭惜眼神闪了闪，而季绣晗也是激动的喊道，“雪儿！你是雪儿！”
　　“是我，姨姨，你不要怪昭惜了，是我当年有意瞒着昭惜，才导致现在这样的事情。”
　　墨雪艰难的解释着，她体内的‘冰因’暂时压过了‘暗因’，因此，她才能重新拿回自己身体的掌控权，只是杌却还在试图抢占她的身体。
　　“……那也是因为她没有早点发现。”
　　季绣晗轻哼一声，但也没有真的再怪林昭惜的意思，只是看着眼前痛苦的墨雪，她心中传来阵阵心疼。
　　“我都有意瞒着昭惜了，她又怎么会发现呢？”
　　墨雪看了眼季绣晗，即使是现在这样，她还是不喜欢别人说半点林昭惜的不是，即使对面那个人是自己的姨姨。
　　“好好好，不怪她不怪她，你自己都这样了，还知道护着她啊。”季绣晗哭笑不得，她不过才说了林昭惜两句，墨雪就舍不得了，真是跟她娘亲一个样。
　　“不过你这是怎么回事？”
　　看着季绣晗严肃的神情，墨雪幽幽叹了口气，随后如实说道，“因为我体内有暗灵根。”
　　“什么！”
　　季绣晗不可置信的瞪大了双眼，很长时间才回过神来，找回了自己的声音，“那也不至于……”
　　林、墨二人知道季绣晗是什么意思，因此，林昭惜斟酌了一下词句，开口为她解释道，“因为在阿雪小时候，或许在她出生的时候，另一个魂魄就附在了她的暗灵根上，而那家伙苏醒后就开始有意无意的蛊惑阿雪，所以……”
　　季绣晗听后也是无奈的叹了口气，“我知道了，那现在有什么办法吗？”
　　“……”
　　林昭惜皱着眉沉默了，而季绣晗也知道了对方的答案。
　　只是此时的墨雪却幽幽的开了口，目光平淡，“其实还有个办法。”
　　“什么办法？”季绣晗眼睛瞬间亮起，期待的目光看向墨雪。
　　而墨雪却没有继续说下去，而是看向了林昭惜。
　　“林昭惜，你到底有什么办法，快说啊，你们是要急死我么？”
　　看着眼前‘眉来眼去’就是什么都不说的两人，季绣晗心中着急，最后更是直接急切的朝林昭惜问道。

第739章 我有办法
　　对于墨雪体内的暗灵根，季绣晗虽然震惊，但却并没有展现出多排斥的表现，反倒是对林、墨二人磨磨蹭蹭的态度有些不满。
　　而林昭惜想着若是没有其他的办法，那这迟早是要告诉季绣晗的，因此她便也直接说道，“其实最简单直接的办法就是将阿雪体内的暗灵根废了或者剔除出去。”
　　“那既然你都有办法，为什么不……”
　　看着墨雪艰难的表情，季绣晗担心林昭惜口中的另一个再次占据墨雪的身体，因此，话不过脑子就直接脱口而出，但好在又很快反应过来。
　　若是真有她想的那么简单，林昭惜又怎么会不这么做呢？
　　听着季绣晗激动的声音，林昭惜扯开一抹苦笑，“暗系也是阿雪的心血啊，我又怎么舍得……”
　　虽然墨雪瞒了林昭惜很长一段时间，但林昭惜理解对方的苦衷，更知道对方这一路走来的不易。
　　她尚且心疼、不舍，就更别说墨雪了。
　　“没关系的，没了暗灵根我不是还有冰灵根么，对我其实并没有多大影响的，就是有些可惜……”
　　墨雪的声音不难听出一丝惋惜，随后她看着林昭惜勾起一抹弧度，佯装轻松的打趣道，“况且现在不是还有昭惜你在我身边么，除了你，谁还能欺负了我去？”
　　「是啊，宿主，墨雪说的没错，现在故事的走向基本已经确定了，女主若黎已经步入正轨，而男主莫尘也翻不出什么风浪，只要将杌清除，那么我们一开始的任务就算是完成了。」
　　小八赞同的声音出现在林昭惜的脑中，而林昭惜也是恍惚了一下，暗自呢喃道，‘我们……一开始的任务？’
　　「是啊，就是宿主刚到这个世界时我颁布给你的任务，就算没有暗灵根，现在的墨雪也是非常强大的，只是因为你太过强大，所以才显得墨雪没有用武之地。」
　　小八也没想到一晃眼，它和林昭惜竟也要开始说‘再见’了，只要等墨染得救、杌消失在这个世界，它也要离开林昭惜，回去了。
　　‘竟然这么快么。’
　　林昭惜心中忍不住慨叹，当初她以为自己可以自由潇洒的在这个世界遨游的时候，小八的出现禁锢住了她的脚步，原以为将任务完成就可以毫无束缚的四处云游，但她没想到自己却将一颗心留在了墨雪身上。
　　“我明白了。”
　　林昭惜金色的竖瞳沉了沉，随后单手覆上墨雪的双眸，凑到对方耳边轻声说道，“阿雪～我会一直陪着你的。”
　　“我一直都知道。”
　　感受着身前温柔的气息，墨雪心中也知道了林昭惜终于做出了选择，现在的她自废灵根已经做不到了，杌一定会出手阻拦她的，所以现在只有昭惜能帮她了。
　　柔软的睫毛轻扫着林昭惜的手心，酥酥麻麻的，像是触电似的，让林昭惜条件反射般收回了手。
　　顿时，温柔的水眸直接对上林昭惜的视线，她呼吸一滞，心中瞬间泛起阵阵涟漪。
　　看着林昭略显呆滞的眼眸，墨雪勾了勾唇，将自己的下巴轻轻搁在对方的肩膀，嘴唇微动，“昭惜，轻点。”
　　“额……嗯。”
　　肌肤传来阵阵痒意，让林昭惜很快回神，只是不知她想到了什么，脖颈处竟泛起了一丝绯红。
　　墨雪怕疼，林昭惜其实一直都是知道的，只是一直以来墨雪都十分坚强，并不愿将自己懦弱的一面展现出来，因此，林昭惜便也一直当不知道。
　　林昭惜深吸一口气，轻轻拉开自己和墨雪之间的距离，眸底溢满了凝重。
　　金色的灵力缓缓凝聚到林昭惜的指尖，抬手刚要触碰到墨雪，耳边就传来一声厉喝。
　　“住手！”
　　林昭惜手上动作一顿，下意识朝声源望去，只见刚刚还在远处的一男一女瞬间落到了她的眼前。
　　“你们是谁？”林昭惜眸光戒备，周身的灵力瞬间变得凌厉起来。
　　她眯了眯眼，视线逐渐落到一旁的女子身上，心中略显诧异，‘这个女的怎么有些眼熟？是不是在哪儿见过？’
　　“哎，等一下等一下，别误会，我来介绍一下。”
　　在看到来来的人是谁的时候，季绣晗连忙站了出来，生怕林昭惜误伤他们。
　　“嗯？”林昭惜挑了挑眉，见是季绣晗认识的，眸中的警惕也退去了大半，但心中对女子的好奇并没有减退。
　　季绣晗简洁明了的介绍道，“昭惜，雪儿，这是尤颖姝的父母，也就是你、你们的……”
　　“……祖父祖母？”林昭惜嘴角忍不住抽了抽，这也太突然了吧，而且谁家爷爷奶奶辈这么年轻的，这看着也太诡异了。
　　不过一想到这里是无垠大陆，那这一切又合理起来了，只是她感觉有些别扭罢了。
　　不过林昭惜现在对这些也并不怎么在乎，她皱着眉疑惑的冷哼道，“你们刚刚为何要阻止我？”
　　其实在问出这句前，林昭惜脑子就在飞速的运转，她能感知到眼前的这个女子身上也淡淡的萦绕着一股魔气，再结合季绣晗刚刚的介绍，那便也不奇怪了。
　　而且既然她是尤颖姝的母亲，那在暗系上的造诣应该会比尤颖姝更强一点吧。
　　‘看来暗灵根是遗传啊。’
　　在知道这个后，林昭惜其实也是故意这么问的，对方既然会阻止她，那一定是看出来什么了，就是不知道他们会有什么办法。
　　“我能看出来雪儿暗灵根上附着了个脏东西，如果我没看错的话，你刚刚是想直接废了暗灵根吧？”
　　闫淼并没有因为林昭惜的冷淡而不悦，而是淡淡的开口反问对方。
　　“是，我没有其他办法。”林昭惜点了点头，直言道。
　　“我有办法，不过这办法比较冒险，而且……”
　　闫淼还没说完，耳边就传来一道略显虚弱的声音，“我愿意一试，最坏的结局也就那样了，不是么？”
　　墨雪嘴角勉强扯开一抹弧度，额头上溢满了汗珠，她有些压制不住体内的‘暗因’了。
　　“阿雪……”
　　林昭惜眸底闪烁着不忍，将墨雪轻轻抱进自己的怀里，心疼的为对方拭去额头的汗珠。
　　她知道阿雪其实也是不希望自己这么久以来的心血付之东流的。
　　“不行！你们不可以这么做！”
　　突然，墨雪开始在林昭惜的怀里激烈的挣扎起来，看着对方狰狞又慌乱的面孔，林昭惜知道这是杌又占据了主导权。
　　她无奈叹了口气，施法将杌给直接禁言了，随后看着闫淼，低垂着眼眸，尊敬道，“那就麻烦您了。”
　　闫淼看了身边的尤毓文一眼，随后对着林昭惜说道，“我需要一个绝对安全、不受打扰的环境。”
　　“简单。”
　　林昭惜勾了勾唇，随后强悍的灵力瞬间从她的体内迸发，她双手快速结印，快到眼前只能看到她双手的残影。
　　只一瞬，强大的结界拔地而起，将闫淼、林昭惜和墨雪全都笼罩其中。

第740章 还能放回去
　　“这样可以吗？我在外面帮你们护法。”
　　林昭惜看了眼闫淼，见对方点了点头，这才缓缓消失在结界里。
　　只是她虽然人已经消失在了结界内，但结界内的任何风吹草动她都是可以感知到的，因此，她才能这么放心的离开。
　　而林昭惜再次出现的那一刻，季绣晗立马迎了上来，“怎么样？你怎么出来了？怎么不在里面陪着雪儿？”
　　“我在里面帮不上忙，而且还会影响到他们，所以就出来给他们护法了。”
　　刚出来就被季绣晗抓着来了个三连问，她扯了扯嘴角，哭笑不得。
　　其实林昭惜并不是能轻易相信别人的人，但这一次，她只能死马当成活马医了，而且，对方还是尤颖姝的母亲，那她觉得也可以相信一次。
　　就这样，林昭惜和季绣晗就这么站在原地等着，而尤毓文虽不说话，但也在默默注视着四周的一切。
　　不知道过了多久，头顶太阳渐落，林昭惜的心也跟着越来越紧张。
　　“嘭！！！”
　　突然一声闷响出现在三人的耳畔，伴随着楚言禹愉悦的声音，林昭惜看到了对方脸上扬着兴奋的笑容。
　　“林昭惜！墨雪！我……”
　　楚言禹激动的将门推开，嘴里喊着林、墨二人的名字，想将这个好消息告诉给她们，但打开门后他才发现院子里竟还多出了几分陌生的面孔。
　　“额……还有人啊。”
　　楚言禹瞬间冷静了下来，而紧跟着他出来的司珩也疑惑的看向林昭惜，希望对方给他们解释一下现在的情况。
　　林昭惜大概介绍了一下季绣晗和尤毓文的身份，随后开口问道，“你们成功了？”
　　原本还有些蔫的楚言禹一听到林昭惜问这个立马就精神起来，点了点头，“我和师父成功了，他发现了第一次炼制时的不足，然后我们加以改良，最后终于成功了，而且这一批的九转凝魄丹足足是第一批的两倍，还个个都是精品。”
　　楚言禹止不住的得意，手腕翻转，一个装满九转凝魄丹的小瓷瓶便出现在了手心。
　　“给，一共是两瓶，我自己留了一瓶，你到时候跟墨雪说一声，就当是付给我和师父的报酬了。”楚言禹龇着一口白牙，笑容满面。
　　随后似乎是想到了什么，他蹙着眉小心的问道，“对了，墨雪呢，她刚刚……”
　　“她……”
　　接过楚言禹手中的小瓷瓶，林昭惜将其小心的收了起来，刚要说什么，她指尖一颤，眸底闪过一抹慌乱。
　　“啊——”
　　脑中突然传来墨雪凄厉的惨叫，林昭惜眸色一沉，下一秒便消失在了原地，徒留楚言禹在原地发懵。
　　林昭惜瞬间出现在结界内，她看到墨雪汗如雨下，周身萦绕着浓郁的魔气，整个人瘫软在地上，浑身都在颤抖，只有那双眼睛依旧明澈清亮。
　　林昭惜知道这是阿雪。
　　她强忍住上前的冲动，静静的看着闫淼手里的动作，尽量不让自己打扰到对方。
　　闫淼双手捏诀，明明是那样的缓慢，但又让人觉得晦涩难懂。
　　林昭惜眯了眯眼，只见一颗婴儿拳头大小的黑光飘在对方眼前，而它周围还围着一圈黑雾，似乎是被困在其中。
　　“住手！你快放了我！”
　　一道嘶哑难听的声音从黑光中飘出，林昭惜立马反应过来这应该就是杌原本的声音了，此时对方正气急败坏的大声嘶吼着，但闫淼完全不理会对方。
　　“只要你放了我，我就可以让你拥有无上的力量。”
　　此时的杌也终于有了危机感，它没想到竟真的有人能将暗灵根从墨雪体内剔除出来，见对方硬的不吃，它又开始诱惑对方。
　　闫淼闻言抬眸瞥了杌一眼，就在杌以为自己成功的时候，闫淼不屑的轻嗤一声，“呵呵～鬼话连篇，靠别人得来的力量永远不可靠，相信别人不如相信自己，只有自己才是最可靠的。”
　　“你就不想将所有人踩在脚下？你就不想让别人臣服于你？你就……”
　　“聒噪。”
　　闫淼不耐烦的皱了皱眉，“与其在这里担心我，不如担心担心你自己。”
　　杌顿时慌乱起来，连话都有些说不利索，“你、你不可以，你住手，你……”
　　“跟这个世界说再见吧。”
　　闫淼嘴角扯开一抹嗜血的弧度，眸底一片冷漠，手中的速度也在逐渐加快。
　　“啊！！！”
　　“不……”
　　“我不要……”
　　一声声惨叫传进林昭惜的耳畔，林昭惜只觉得畅快淋漓，甚至想要再添一把柴。
　　杌的声音越来越小，直至消失在空中。
　　而原本婴儿拳头大小般的黑光也在以肉眼可见的速度变小，直到变成成人拇指般大小才停了下来。
　　林昭惜见此再也忍不住一个闪身来到了墨雪身边，只是闫淼再次出声拦住了她。
　　“等一下，先别碰她！”
　　林昭惜伸到半空的手一顿，随后疑惑的看向对方。
　　见林昭惜如此焦急，闫淼耐心的开口解释道，“你先别急，等我将她的暗灵根再放回体内也不迟。”
　　“放、放回去？”
　　林昭惜闻言顿时傻了眼，心中没忍住吐槽，‘这灵根拿出来还能放回去的么？’
　　“对，不过这是我魔族的秘法，具体就不方便透露了。”
　　见一切都已经尘埃落地，闫淼眨了眨眼睛，勾唇笑了笑。
　　“哦，好。”林昭惜点了点头，她对对方的秘法并不感兴趣，只要能帮到墨雪就可以了。
　　“等一下，你说你是……”
　　忽然林昭惜似乎是刚反应过来一样，眸底闪过一抹震惊。
　　她就说闫淼怎么那么眼熟，原来是因为对方眉宇间竟有两三分跟闫炔很相似，只是一开始她并没有联想到。
　　闫淼点了点头，意味深长的看了林昭惜一眼。
　　而林昭惜也不再多言，看着对方缓缓将那抹黑光再次送进墨雪的体内，直至收手，这才舒了口气。
　　“我、我现在可以……”
　　林昭惜身体都蹲了下来，手都已经要碰到墨雪了，才想起来什么，猛的看向闫淼，眸底溢满了担忧。
　　见闫淼点了点头，林昭惜这才小心翼翼的将虚弱的墨雪揽进了自己的怀里，眼含热泪，声音都染上了一丝哭腔，“阿雪～没事了，没事了……”
　　“别哭，你都说没事了，怎么还哭呢。”
　　墨雪想抬手给林昭惜擦擦眼泪，但她却发现自己还是全身无力，即使暗灵根回到了体内，她还是没缓过来。
　　在暗灵根离开自己体内的时候，墨雪感觉自己就像是被人剥筋抽骨般疼痛，一瞬间她就感觉自己体内灵力尽失，整个人都如同虚脱了一样。

第741章 怎么过啊～
　　墨雪指尖试着动了动，最后还是无奈放弃了。
　　而林昭惜也很快发现了墨雪的这个情况，她轻轻握住对方的手，随后抬头看向闫淼，担心的问道，“阿雪她……现在怎么……？”
　　林昭惜自己话还没说完，脑子里就忍不住胡思乱想起来。
　　‘难道还有后遗症？还是杌并没有消失？’
　　林昭惜眸色黯了黯，随后猛得想起来她还有小八呢，问问它不就知道了。
　　‘小八，你还能感应到杌吗？’
　　「宿主，其实在杌脱离墨雪的暗灵根的时候，我们就已经将他抓住了。」
　　小八回应着林昭惜，而林昭惜竟从中听出了一丝不舍。
　　只是林昭惜也发现了对方的用词，皱着眉疑惑道，‘我们？’
　　「额……」
　　小八没想到林昭惜竟如此敏锐，一时间竟有些愣住了，其实在闫淼说出有办法帮助墨雪的时候，它就已经通知上面了，准备直接守株待兔。
　　因此，在杌被闫淼剔除出来的那一瞬，杌就被上面下来的人直接抓住了，只是这一切都在悄无声息的进行着，除了他们谁也不知道。
　　而等待杌的除了集中销毁，并没有第二条路。
　　‘算了，这不重要，反正杌是被你们抓住了，他也已经从这个世界上消失了，是吧？’
　　见小八支支吾吾的有些为难，林昭惜也理解对方，因此又将话题拉了回去。
　　「对，杌现在对你们已经造成不了任何威胁了，至于墨雪为什么这样，估计是因为暗灵根暂时离开了体内而造成的，一段时间后就可以自己恢复了。」
　　小八感知到了林昭惜的心慌，立马猜到了对方这是在担心什么，于是给了对方一剂强心剂。
　　而闫淼的解释也和小八大差不差，这也让林昭惜缓缓安心了下来。
　　“谢谢，麻烦您了。”
　　林昭惜再次朝闫淼道了声谢，她视若珍宝般将墨雪轻轻往自己怀里紧了紧，眸底又悄悄弥漫上一层雾气。
　　“不客气，雪儿是颖姝和绣吟的孩子，也就是我们的孙女，那何谈麻烦。”
　　闫淼眼神意味深长的看着墨雪，虽然不知道为什么这个孩子姓‘墨’，但她第一眼就知道她是颖姝的孩子。
　　虽然墨雪长得偏向季绣吟，但若是仔细看，她的眉宇间还是有一两分跟尤颖姝相似的。
　　若是之前闫淼还有些不敢确定，那在接触到对方的暗灵根的那一刹那，她就已经可以百分百确定了。
　　“在颖姝很小的时候，我和她父亲就离开了她，对于我们，她并不亲近，所以我希望雪儿你可以帮帮我们，我们当初离开她也是事出有因。”
　　闫淼缓缓走到墨雪和林昭惜身前站定，随后缓缓蹲了下来，眸中浮起一抹伤感。
　　墨雪张了张口，对于尤颖姝的事情她并不清楚，也从未听季绣吟提起过，所以她并不知道对方父母的存在，而且一见面就帮了她这么大的忙。
　　她心中感谢，但对于尤颖姝的事情，她并不好多说什么，毕竟这些只能看尤颖姝自己本人的意愿。
　　因此，墨雪并没有直接答应，而是说道，“我不知道尤阿姨她是怎么想的，对你们是什么样的态度，所以只能尽量帮你们说话。”
　　墨雪并没有问对方是事出什么因，因为她知道人有太多的身不由己。
　　“这已经够了。”闫淼轻轻笑了笑，随后看了眼林昭惜，“那我就先出去了，你先陪着雪儿吧，等她恢复些再出去。”
　　林昭惜点了点头后，闫淼也缓缓消失在了她们的视野。
　　“阿雪，你先休息一下，我们晚点再出去也不迟。”
　　“嗯，好。”
　　墨雪勾了勾唇，随后感知到体内的灵力在自主的冲刷着全身的经脉，她闭上眼睛，尝试着引导它们。
　　不知道过了多久，墨雪再次睁开眼睛，微微动了动手指，发现自己现在已经可以动了。
　　而林昭惜此时还维持着当初她闭上眼睛前的那个动作，但对方的眼睛已经阖上了，也不知道是等了多久。
　　看着林昭惜略显疲惫的脸庞，墨雪心中渐渐浮起一抹酸涩和感动。
　　‘若是没有遇见我，你应该就没有这些烦恼了吧。’
　　墨雪愣愣的想着，指尖也不知何时抚上了林昭惜的脸颊。
　　“若是没有遇见你，我可就少了很多乐趣了，而且你让我下半辈子怎么过啊～”
　　林昭惜不知什么时候竟醒了过来，此时正一脸揶揄的轻笑着看着墨雪。
　　墨雪心下一惊，原来她竟不知不觉的将心中所想说了出来，而且还被林昭惜给听到了，听出了对方话音中的戏谑，只一瞬，红霞便布满了她精致的面庞。
　　“哼，怎么过？一个人过呗。”
　　墨雪傲娇的轻哼一声，随后撑着胳膊缓缓从林昭惜怀里退了出来。
　　林昭惜并没有阻拦，只是看到对方羞赧的表情，一个没忍住轻笑出声，“那可不行，我可不要一个人过。”
　　“所以……我这不是主动找上了你么？”
　　林昭惜挑了挑眉，随后也紧跟着起身，眼神真挚的望进墨雪的淡紫色的眸底。
　　墨雪微微一愣，竟破天荒的移开了自己的视线，只是耳朵却在林昭惜的视线下变得越来越红。
　　暧昧的氛围顿时萦绕在林、墨二人四周，林昭惜情不自禁的抬手摸上对方的脸颊，指腹轻轻在细腻的肌肤上摩挲着，视线逐渐下移，直至落在对方水润的红唇上，久久不舍移开。
　　林昭惜感觉自己的呼吸逐渐加重，眼前的墨雪也在自己的视线中渐渐变大、逐渐模糊。
　　她能听到自己吞咽的声音，心中对墨雪的渴望也愈发强烈。
　　就在林昭惜以为自己要得逞的时候，她耳边传来墨雪凉凉的声音。
　　“昭惜之前不是说是因为任务才靠近我的么？”
　　“……”
　　林昭惜动作一僵，两人之间暧昧的氛围瞬间消失，只剩林昭惜一人独自尴尬。
　　“我不管，就算是任务，那也是我主动找上你的，哼～”
　　林昭惜很快调整过来，看着墨雪眸底的打趣，她干脆直接向对方撒起娇来，甚至直接一个熊抱将墨雪抱了个满怀。
　　“我才不要一个人过，我要和阿雪一起，永远在一起～”
　　林昭惜感觉自己的脸都要熟透了，她不知道这是她第几次说着如此直白了，但这样的情况屈指可数。
　　其实在平时的时候，她并不会这样，或许她也是借着这次机会向对方剖露自己的心意。
　　“好～”
　　墨雪轻轻回抱住林昭惜，声音轻轻的，半阖的眸底浮起一抹缠绵的情愫。
　　虽然墨雪的回应只有一个字，但林昭惜心中却非常满足，因为她知道墨雪的情谊并不比自己少。

第742章 下巴看人
　　“对了，你感觉现在怎么样，暗灵根……”
　　虽然不舍得墨雪从自己怀里退出去，但林昭惜还是拉开了自己和对方之间的距离，她担心的上下打量着对方。
　　刚刚她感觉到墨雪动了动，一下子便清醒了，但却听到了对方略微感伤的呢喃，因此，这才打了下岔，以至于现在才问起对方的情况。
　　“已经没事了，而且我也感觉不到体内有杌的存在了。”
　　墨雪轻轻摇了摇头，她现在灵台一片清明，整个人都感觉轻松了许多。
　　“那就好。”
　　林昭惜轻呼一口气，随后想到楚言禹再次炼制出了九转凝魄丹，于是便言简意赅的告诉给了对方。
　　墨雪闻言，如林昭惜预料般的眼含激动，着急的问道，“那你给姐姐了吗？”
　　“暂时还没有，楚言禹也是刚炼制出来不久，还没来得及。”
　　林昭惜轻轻摇了摇头，她刚拿到手，就听到墨雪的惨叫，都忘了让楚言禹先将九转凝魄丹给墨染送去了。
　　“那我们现在快去。”
　　“嗯。”
　　林昭惜抬手一挥，眼前的结界顿时消散。
　　“欸～你们出来了？墨雪你怎么样了？”
　　“是啊，雪儿你怎么样？感觉还好吗？”
　　林、墨二人刚现身，楚言禹和季绣晗就立马迎了上来，只是除了他们，林昭惜发现其他人包括司珩都不见了。
　　看着眼前两人的关心，墨雪勾了勾唇，心中划过阵阵暖流。
　　以前，她只从娘亲和姐姐身上才能感觉到这样的温暖，但现在她几乎都要被这样的温暖包围住了。
　　而这一切的改变似乎都是从遇见昭惜的那一刻开始改变的。
　　她脸上扬起一抹笑容，轻轻摇了摇头，“我已经没事了，谢谢你们的关心。”
　　天边似鱼肚泛白，阳光映照在墨雪的脸上，将她的肌肤衬得更加的白皙，也迷恍了林昭惜的眼。
　　“对了，他们呢？”
　　墨雪同林昭惜有一样的疑惑，她从出来后就没看到她所谓的祖父母，也没看到陪着楚言禹过来的司珩。
　　楚言禹很快反应过来墨雪问的是什么，轻快道，“哦，你是说师父啊，他去给君颜送丹药去了。”
　　随后似乎是想到了什么，楚言禹又接着说，“对了，还有一男一女也跟着过去了，但她说是墨雪的亲人我就没有拦。”
　　楚言禹抬眸看了眼季绣晗，他也是第一次见季绣晗，但是他出来后看到林昭惜对季绣晗似乎还挺熟悉的，因此，在林昭惜消失后便主动跟对方聊了起来。
　　而他也从对方口中得知她竟是墨雪的姨妈，这是楚言禹没想到的。
　　“那我们也快去吧。”
　　林昭惜眸底闪过一抹意外，但仔细一想又在意料之中。
　　只是看了眼泛白的天空，林昭惜心中有些担忧。
　　她之前回到结界中的时候，天才刚刚变黑，也就是说，已经过去一夜了。
　　司珩肯定是在她离开后不久就提议给墨染送丹药了，但现在已经过去一夜了，那边竟还没传来一点消息。
　　而这一点不仅是林昭惜想到了，墨雪也同样想到了。
　　在林昭惜说完后，墨雪便径直朝墨染的房间而去，脸上肉眼可见的着急。
　　看着墨雪略显踉跄的步伐，林昭惜一个闪身便跟了上去。
　　季绣晗和楚言禹互相看了眼，也紧随其后。
　　林、墨二人很快便来到了墨染门前，只是此时房门紧闭，而闫淼和尤毓文正一脸淡淡的站在外面，却不见司珩的身影。
　　“咦？师父呢？”
　　没有看见司珩的身影，楚言禹疑惑的低声呢喃了一句。
　　“你说那个用下巴看人的么，他从进去后还没出来呢。”
　　尤毓文看了眼楚言禹，随后淡淡开口，只是眸中闪过一抹可惜。
　　没想到这样一个谦逊的炼丹师，竟是有那样高傲的师父，还真是稀奇。
　　“额……是么，谢谢。”
　　听到尤毓文口中的师父，楚言禹额角流下一排黑线，尴尬的笑着。
　　他知道自己家师父是有些傲气了些，但没想到在别人口中竟是‘用下巴看人的人’。
　　“姐姐……”
　　墨雪脚下离房门只有几步之遥，只是她并没有再继续往前，而是静静的等待着里面的动静。
　　她知道自己对这些什么都不懂，贸然进去说不定会影响到他们，因此，除了等，她并没有其他办法。
　　“阿雪……不要太担心了，墨染一定会平安无事的，你要相信她。”
　　林昭惜默默的陪在墨雪身边，她轻轻握住对方的手紧了紧，希望自己的陪伴能给予对方一点力量。
　　墨雪目视前方，轻轻点了点头，“嗯，姐姐一定会平安的。”
　　看着墨雪眸底的紧张和害怕，林昭惜暗暗叹了口气，安慰的话到了嘴边又被她咽了下去，眸底溢满了心疼。
　　‘墨染，你一定要平安啊。’
　　林昭惜心中祈祷，墨染不仅是墨雪的姐姐，她也把对方看成是自己的朋友和亲人了。
　　太阳渐升，又不知道过了多久，眼前的门终于缓缓的打开了。
　　司珩缓步走了出来，随后又转身将房门关上了。
　　“……”
　　看着司珩凝重的表情，林昭惜忍不住心中咯噔一下，眸底也闪过一抹慌乱。
　　‘不会吧……’
　　“司珩前辈，我姐姐她怎么样了？她没事吧？她……”
　　司珩还没回过身来，墨雪三步并作两步就来到了对方身后，差点没吓对方一跳。
　　“哎！？”
　　司珩后退了半步，随后看到墨雪眸底的着急和恐惧，脸上的严肃凝重迅速崩裂，突然展颜一笑，“没事没事，别紧张别紧张。”
　　“新炼制的九转凝魄丹很成功，墨染已经服下了，我之所以这么长时间才出来是因为九转凝魄丹太过霸道，要和君颜一起辅助墨染消化九转凝魄丹。”
　　本来还想故意吓唬一下林、墨二人的，但看到了这样的墨雪，他心中浮起一抹不忍，也便放弃了之前捉弄的想法。
　　“放心吧，墨染已经在慢慢恢复了，君颜在里面陪着她呢，你们就等会儿再进去吧。”司珩拍了拍墨雪的肩膀，嘴角勾起一抹安抚的笑意。

第743章 你的杰作
　　“没、没事了？姐姐她没事了！”
　　墨雪好似很长时间才理解了司珩口中的意思，先是愣了一下，随后整个人的眼睛都像是在放光一样，喜极而泣。
　　“是啊，没事了。”司珩轻声附和着点了点头，眸底也闪过一抹动容。
　　他认识墨雪的时间不长，若不是因为楚言禹的关系，他们几乎可以说是陌生人，因此，他并不了解墨雪是个怎么样的人。
　　但他仅从墨染的几句话和眼神中便已经对墨雪有了大概的了解。
　　他知道寻找炼制九转凝魄丹的材料是多么的珍稀，就算是单拿出一件，在无垠大陆上也能掀起一段时间的轩然大波，遭到无数人的哄抢。
　　而且众所周知，越稀有的材料，也就越难寻找，而且还更加危险困难。
　　若是只一件，那还不能让司珩触动，但那是足足九件啊，其中的苦楚和心酸估计只有当事人才知道吧。
　　司珩还记得他过来给墨染送药的时候，对方见到他带丹药过来的第一反应并不是高兴，而是一直在看向他的身后。
　　“雪儿和昭惜呢？是出了什么事情么？”
　　墨染撑着身子从床榻上缓缓坐了起来，看着司珩的眸底溢满了担忧。
　　虽然在墨染受伤后，墨雪和墨染算是几乎断了联系，但在两年前墨雪除了修炼，几乎能过来看墨染就过来陪陪她。
　　而在墨染的印象中，墨雪除了出落得亭亭玉立，长大了之外，其他的几乎都没有什么变化，甚至不再隐藏对自己这个姐姐的关心，也更加大胆和自信了。
　　她知道自己这个妹妹的性格，看着淡漠，但对待真正被她放在心里的人可比谁都上心。
　　若不是墨雪那边出了什么事情被耽搁了，对方肯定是会自己亲自过来将丹药送到自己手里的。
　　而且墨雪身边还有林昭惜，若是连对方都没有办法第一时间解决，墨染不敢想象。
　　“额……没什么事情，就是出了点小问题，她们一时间走不开，又担心你，所以就让我先将丹药送过来给你。”
　　看着即使自己虚弱还要硬撑着关心墨雪的墨染，司珩微微愣了一下，他想墨雪和墨染这姐妹之间的感情果真是深厚。
　　脑中浮现出墨雪之前在炼丹房的情况，他心中暗叹了口气。
　　想到林昭惜那么匆忙的突然消失在他们面前，而墨雪当时又不在，司珩用他的头发丝想想都知道对方是为了谁。
　　不过，为了让墨染能安心下来，司珩还是决定隐瞒了一些。
　　只是他一瞬间的愣神早就被墨染捕捉到了，她虽然什么都没说，但却心如明镜。
　　“谢谢司珩前辈，那我……”
　　“阿染，九转凝魄丹既然已经送过来了，那你就先服下，等雪儿和昭惜她们解决好了自己的事情，过来后看到恢复了的你，岂不是更好？”
　　君颜看到了墨染眸底一闪而过的失落，她知道对方想等墨雪和林昭惜过来后才能放心，但她知道墨染现在的身体情况，还是尽早服下九转凝魄丹为好，因此，她抢先一步截下了墨染的话。
　　墨染听出了君颜语气中的坚决和担忧，她知道对方的担忧，也知道对方的做法是正确的，因此，低垂着眼眸沉思了一会儿，最终还是点了点头，轻声应道，“阿颜说的对。”
　　“昭惜……姐姐她终于没事了，真是太好了、太好了……”
　　思绪被墨雪哽咽的哭腔拉了回来，看着泪流满面的对方，司珩的眼神愈加欣赏、慈祥。
　　他轻轻走到了楚言禹的身边，将空间留给了林、墨二人。
　　“是啊，她没事了，你也终于可以放心了。”
　　林昭惜将墨雪轻轻抱进了怀里，挡住了身后一众人的视线，她轻柔的摸了摸对方的头顶，轻抚着对方的发丝，金色的竖瞳闪着温柔的微光，让人忍不住沦陷，一如从前。
　　身前的衣襟缓缓被泪水打湿，林昭惜低头看着缩在自己胸前的一抽一抽的墨雪，心疼的将对方又往自己的方向带了带，轻拍着对方的后背无声安抚着。
　　看着对方微微泛红的耳尖，林昭惜神情恍惚了一下，她都忘了，即使已经这么长时间过去了，墨雪现在也不过才二十几岁的年纪。
　　在她那个世界，这正是青春洋溢的年华，应该如初夏的阳光那样温暖，应该散发着无限的活力和魅力，但墨雪却经历了这么多，如何让她不心疼。
　　好在，一切都要结束了。
　　虽然墨染的门前已经站了一众人，但除了呼吸声，可以说是极其的安静。
　　微风徐来，那清浅的呼吸声也消散在空中。
　　墨雪的情绪渐渐稳定了下来，感受着腰间传来的暖意，她心中一暖，从林昭惜怀里退出了一点距离，随后抬眸泪眼盈盈的看着对方。
　　‘谢谢你昭惜，这一路有你陪着……是我的幸运。’
　　其实墨雪能感觉到林昭惜其实和她也算是一类人，但又有些区别。
　　对于她们在乎的人，她们总是拼尽全力，尽自己所能，而对于其他人，她们虽说不上心怀恶意，但那也是漠视的。
　　不过，墨雪并不觉得这有什么不对，毕竟这个世界的规则就是这样，除了你极其信任亲近的人，其他人一定要对其设防，而林昭惜也是这样想的。
　　毕竟，人性经不住考验。
　　感知到墨雪灼热的视线，林昭惜缓缓低下了头，而对方却慌乱般的又将脑袋埋进了她的胸前，躲了起来，让林昭惜忍不住轻笑出声。
　　只是还没等林昭惜将她拉出来，就看到墨雪主动退了出来，脸上还泛起了一抹可疑的红晕。
　　林昭惜有些疑惑，顺着对方的视线看去，就看到了自己身前的衣料上的水渍，仔细一看，竟还能透过其看到一点风光。
　　看着墨雪脸上的窘迫和略显无措，林昭惜脸上的笑意也越扩越大。
　　她心中不禁起了逗弄墨雪的心思，同时也想让对方神经不那么紧绷。
　　于是缓缓低下了头，轻轻凑到对方的耳边。
　　林昭惜的头微微一侧，嘴唇似是无意般的触碰到对方的耳廓，引得墨雪身体一颤。
　　‘阿雪～你的杰作……好看么？’

第744章 阵仗
　　脑中传来林昭惜带着戏谑的传音，墨雪微微愣了一下，低着头轻挑着眉眼，佯装抹着眼角的眼泪，其实在其他人看不见的地方指腹轻抚着那片隔着衣料温凉的肌肤。
　　她嘴角勾起一抹弧度，以同样的方式还给了林昭惜。
　　‘我的杰作，当然好看。’
　　“……”
　　林昭惜想过墨雪会恼羞成怒的回击自己，但没想到对方竟然直接承认了下来，一时间竟愣住了，不知怎么回答。
　　好在墨雪见林昭惜沉默并没有乘胜追击，否则，那变成猴屁股的脸还不一定是谁呢。
　　墨雪退出了林昭惜的怀抱，收敛起刚刚脸上轻松了没多久的表情。
　　虽然已经知道墨染没事了，但她还是忍不住心中担心对方。
　　林昭惜见此也并没有说什么，一如之前那样默默陪着墨雪。
　　“你们要不去那边亭子坐一会儿？”
　　眼角余光看到一直站着的季绣晗等人，林昭惜抬手指了一下亭子的方向，毕竟还不知道需要等多长时间呢，让他们一直这么陪着她们辛苦的等着也不太好。
　　“不用，我就在这等着就好，你们去坐一会儿吧。”
　　季绣晗轻轻摇了摇头，楚言禹刚要拒绝，就被司珩强拉着一起朝亭子走去。
　　林昭惜看了眼闫淼和尤毓文，见他们并没有其他动作，轻轻笑了笑便转身回到了墨雪身旁。
　　又不知过了多久，只听‘吱呀’一声，紧闭的房门便在众人面前缓缓打开。
　　映入眼帘的不再是满脸虚弱的墨染，而是身姿挺拔、脸上扬着笑意的她。
　　温和的阳光映照在墨染的脸上，让她更添了一丝元气。
　　墨雪甚至能感觉到墨染身上的气息似乎还比她们分开之前强上了许多，她猜测，这应该是九转凝魄丹的缘故，毕竟这好歹也是九品丹药，又岂是凡品。
　　“姐姐……”
　　墨雪立马迎了上去，刚刚才止住的眼泪又忍不住浮出了眼眶。
　　明明心中有很多话想跟对方说，但话到了嘴边，墨雪却又什么都说不出来。
　　而林昭惜上前一步，但又停住了脚步，她知道墨雪有很多话想跟墨染说。
　　“我没事了，雪儿你没事吧？”
　　在看到墨雪的那一刻，墨染的心也终于落地了，她为其拭去眼角的泪珠，像小时候对待墨雪那样心疼的摸了摸对方的脸颊。
　　看到墨染眸底的担忧，墨雪疑惑的歪了歪头，“我没事啊，姐姐怎么这么问？”
　　墨雪能明显感觉到墨染心里的变化，之前的姐姐总是无形中带着一股淡淡的忧愁，但现在她已经完全感觉不到了。
　　感觉到久违的温暖和气息，墨雪的鼻子也忍不住发酸，‘我们终于成功了，姐姐也活下来了，真好……’
　　“我只看到司珩前辈过来送药，没看到你们，所以心中不免担忧。”
　　墨染摸了摸墨雪的脑袋，眸底的忧愁也渐渐化开，喜上眉梢，“看到你们都没事，我就放心了。”
　　“嗯，我和昭惜都没事，姐姐也没事，我们都没事……”
　　墨雪点了点头，并不打算告诉对方自己刚刚经历的事情，毕竟事情已经解决，说出来也只会让对方担惊受怕。
　　她上前一步轻轻抱住墨染，相比于小时候的小心翼翼，她现在大胆了许多。
　　以前她被各种事情禁锢着，即使想像一个平常人家的小妹向自己的姐姐撒娇，那也要注意场合，免得让有心之人看见。
　　她自己是无所谓，被针对了就针对了，但墨染不同，她不想让墨染遭受到排挤，更不想给对方带来麻烦。
　　“咳咳……”
　　突然一声轻咳打断了墨雪的思绪，她寻声望去，只见君颜一脸吃味又别扭的表情，但看到自己的视线看过去时装作若无其事的转过脸去。
　　墨雪见状挑了挑眉，随后看了眼墨染，轻笑一声便松开了抱着对方的手。
　　只是嘴里还不忘无辜的向墨染调侃道，“姐姐，你有闻到一股味道吗？”
　　墨染朝君颜打趣的看了眼，随后附和着应道，“嗯～是有股味道，感觉酸酸的，不知道是从哪儿来的。”
　　林昭惜看着墨雪和墨染这两姐妹一唱一和的，轻声笑了笑，宠溺的看着脸上扬着笑意的墨雪，眸底的流露出温柔的光芒。
　　‘对嘛，阿雪就该是这样，青春靓丽活泼的，以前的她过得太辛苦的，不过以后她一定会越来越好的。’
　　林昭惜包括其他人都没有打断她们的打闹，默契的看着这幸福和谐的一幕，这一刻就好似定格一般，深深的印刻在众人的脑海，以至于以后每每回忆起今天都能回想起这难得的一刻。
　　“雪儿～”
　　忽然季绣吟的声音缓缓出现在众人的耳畔，林昭惜虽然在见到季绣晗的那一刻就早已料到，但真见到对方的时候还是有些意外。
　　“娘亲！”
　　‘娘亲也没事了么！真是太好了！’
　　墨雪身体一僵，随后惊喜的寻找起季绣吟的身影，只是在看到对方身后跟着乌泱泱的一群人后，跨出去半步的腿又愣在了原地，不能前进一步。
　　“四、姨娘……？”
　　虽然早已听墨雪说季绣吟没死，但当真正见到季绣吟本人的时候，墨染心中还是震撼了一下，眸底也缓缓浮起一抹水雾。
　　“……”
　　而不仅是墨雪、墨染两姐妹，林昭惜见了季绣吟这阵仗也是心下狠狠震惊了一下。
　　看着那些和季绣吟相似的面庞，再看看不远处的季绣晗，林昭惜很快便猜到了这应该就是季绣吟的母家了。
　　只是看到如此多的人，林昭惜的身体下意识身形一闪便来到了墨雪的身边。
　　知道的是来看墨雪的，不知道的还以为是来打架来了。
　　君颜也收敛起脸上的表情，默默的来到了墨染的身边，微微皱了皱眉。
　　见林昭惜的眼中并没有敌意，君颜心中也稍稍放了下来。
　　“雪儿，我……”
　　季绣吟在墨雪身前缓缓落下，只是刚要说什么，季亦安三兄弟便从她身后冒了出来，争先恐后的向墨雪介绍起自己。
　　“雪儿，我是你大舅，我叫季亦安。”
　　“我是你二舅，我叫季亦然。”
　　“还有我，还有我，我是亦知。”
　　看着热情过了头的几个哥哥，季绣吟眼角没忍住抽了抽，无奈叹了口气，凉凉道，“哥，你们吓到雪儿了。”
　　“啊？”
　　三人闻言顿时冷静了下来，随后季亦知放轻了声音，试探道，“雪儿，你别害怕，我们就是看见你太激动了，没想到吟儿还有个这么可爱的女儿。”
　　“对了，我们来之前已经帮你们报仇了，那什么谢家不是欺负过你么，我和大哥、二哥把他们都给一锅端了……”
　　季亦知滔滔不绝的说着，而墨雪的眼神也逐渐软了下来。
　　虽然这三个人看着比较鲁莽，但墨雪能感觉到他们是真诚的，明明之前他们都没见过，但她却从他们的眼里看到了宠溺和喜欢。
　　‘为什么？’
　　‘是因为娘亲么？只因为自己是娘亲的孩子？可……’
　　除了季绣吟和墨染，墨雪从墨家并没有感受到任何温暖，因此，对于这突如其来的没有理由的喜欢，她还是有些胆怯的。

第745章 一起回家吧
　　‘怎么了？’感知到墨雪心中的那一丝不安，林昭惜传音问道，‘是他们太热情了吗？你不适应？’
　　‘嗯。’墨雪并没有否认，随后继续说道，‘他们为什么会这样，明明我们只是第一次见面。’
　　‘可能是因为你是他们的外甥女，你娘亲是他们的妹妹，他们爱屋及乌，自然是喜欢你的。’
　　林昭惜悄悄捏了下墨雪的手心，安抚着对方的情绪，‘别担心，想想你姨姨，她怎样对你，以后他们就会怎么样对你的。’
　　‘嗯，我知道了。’
　　墨雪闻言下意识朝季绣晗看去，对方对自己的好，她自然是记在心里的，她以前从没想过现在会有这么多人爱自己，更没想到自己会多出这么多的家人。
　　“谢谢。”
　　墨雪跨步走到季亦知三人的面前，嘴角扬起一抹温柔的笑意。
　　虽然她早已有能力将谢家除去，但自从林昭惜沉睡后她一心只想着修炼，因此也就搁置了，而现在为了还没见面的自己，自己的这三个舅舅竟直接出手了。
　　墨雪说不感动肯定是假的。
　　听到墨雪的道谢，三个人顿时受宠若惊。
　　不过季亦安还是相对比较冷静的，他看着墨雪轻轻笑了笑，“谢什么，都是一家人，敢欺负我们家的人，那就要做好死的觉悟。”
　　“就是就是，以后要是还有人敢欺负你，你就告诉舅舅们，虽然我不怎么厉害，但大哥他们厉害啊，我们一起揍。”季亦知扬着下巴，一脸的嘚瑟。
　　他们并不知道墨雪现在的实力，看着小小的一个站在林昭惜的旁边，还以为对方只是个弱小可怜无助的小女孩，更是激起了他们心中的保护欲。
　　而林昭惜闻言都快憋不住笑了，脑中把伤心的事情都想了一圈，最后还是没忍住笑出了声。
　　‘现在谁还能欺负到阿雪啊，阿雪不欺负他们就算那些人运气好了。’
　　而林昭惜的笑声自然是吸引了季家三兄弟的注意，他们皱了皱眉，不解道，“你笑什么？”
　　林昭惜轻咳一声，正了正表情，随后摇摇头，“没什么。”
　　“好了，我来介绍一下。”
　　季绣吟是知道林昭惜的，见自家哥哥还打算问什么，赶紧打断了他们。
　　将季父季母拉到身前，季绣吟忍不住调侃道，“刚刚不是还嚷嚷着要见雪儿么，现在见到了，怎么不说话了？”
　　“额……那个雪儿啊，你姨姨带我们去找你娘亲的时候也没告诉我们吟儿还有个女儿，所以就没什么准备。”
　　季父埋怨的看了眼季绣晗，随后手腕翻转，一只华贵精致的储物戒便出现在他的手心，又接着说道，“第一次见面，我们手里也没什么，这里面的小玩意儿就当见面礼，你先拿着玩吧，等我们回去了，重新补给你。”
　　林昭惜闻言挑了挑眉，这句话她听着怎么这么耳熟啊，好像第一次见季绣晗的时候，对方也是这么说的。
　　只是墨雪拒绝的话还没说出口，季亦知就从季父手心拿了过来直接塞进了墨雪的手里，“你就拿着吧，不然他该以为你不喜欢了。”
　　见推脱不掉，而林昭惜也鼓励的点点头，墨雪只好收了下来。
　　介绍完自己和尤颖姝这边，季绣吟又笑着介绍起林昭惜，只是她开口前顿了顿，视线在自己三个哥哥身上扫了一圈，她知道只要一说出昭惜和雪儿的关系，他们一定会炸锅的。
　　果然，不出季绣吟所料。
　　在知道林昭惜是墨雪的伴侣的时候，他们三个人瞪大了双眼，视线不可置信的在林、墨二人身上来回穿梭，最后无奈叹了口气。
　　自家妹妹被一个女人拐走也就算了，怎么自己外甥女也被拐走了啊。
　　不过现在季家人的接受能力都已经很高了，很快便接受了这个事实。
　　不能接受，克服自己也要接受，毕竟他们也不想墨雪步季绣吟的后尘。
　　看着季亦知三人状似要吃了她的眼神，林昭惜无辜的摸了摸自己的鼻尖。
　　他们的视线让林昭惜感觉自己就是个黄毛精神小伙，然后还将别人的乖乖闺女拐走的错觉。
　　只是林昭惜还没说什么，墨雪倒是蹙起了眉头，挡住了季亦知三人的视线。
　　“我知道这很难接受，但我从出了墨家之后是昭惜一直陪伴着我，若不是她，我可能现在已经死在了魔兽深林了。”
　　墨雪的眼神黯了黯，随后眼神坚定道，“若是你们无法接受，我……”
　　“不不不，我们接受我们接受，只要你们自己开心幸福，能相携一生、互相扶持就好，我们完全可以接受的。”
　　似乎是知道墨雪接下来的话，季家人都条件反射般的心中咯噔一下，随后还是季母出声打断了墨雪接下来的话。
　　墨雪的意思不就是要和林昭惜一起离开么，他们怎么会让这件事再次发生呢。
　　“嗯？”
　　“？？？”
　　‘就这么简单？这么快就接受了？’
　　林、墨二人也没想到季家人接受能力竟如此的强，彼此疑惑的互看了一眼，但都从对方眼里看到困惑不解。
　　而在场的除了季家，也就知道尤颖姝知道原因了。
　　季绣吟挑眉看了眼尤颖姝，意味深长的笑了笑，她也算是为自己女儿铺平了路吧，免得她们二人像自己一样。
　　虽然不解，但林、墨二人还是小声道了声谢。
　　“雪儿、昭惜，跟娘亲一起回家吧。”
　　季绣吟嘴角勾着温暖的弧度，轻轻朝林、墨二人伸出柔夷，她眸子清凉透彻，熠熠生辉，似繁星般闪耀。
　　‘回家’，这是一个多么陌生的词啊，不论是墨雪还是林昭惜，都是。
　　墨雪淡紫色的眼眸泛起一丝涟漪，抬手紧握住季绣吟的手，她嘴唇翕动着，最后只颤颤的吐出一个，“好。”
　　“昭惜，我们回家了。”
　　另一只握着林昭惜的手紧了紧，墨雪眼角含泪，而林昭惜勾了勾唇，抬手用指腹轻柔的拭去泪珠，轻声应道，“嗯，回家了。”
　　“染儿，愿意跟我们一起走吗？”
　　季绣吟的视线落到略微靠后的墨染身上，温柔的笑了笑，看来雪儿和昭惜成功了。
　　“我……”
　　“不行！阿染是我媳妇儿，我不能离开她！”
　　似乎是怕墨染答应季绣吟，一股危机感顿时涌上大脑，话不经过大脑就直接脱口而出，随后君颜更是直接抱住了墨染，满脸的委屈。

第745章 足矣
　　时光荏苒，岁月如梭，距离墨染恢复已经过去一年了，而林昭惜和墨雪也跟着季绣吟回到了‘绣城’。
　　虽然在季家林昭惜过得也很自在，季绣吟和她的那三个哥哥对墨雪和自己都很好，但林昭惜还是在离季家不远处置办了一处房产。
　　不为其他的，只为她和墨雪能有个独处的空间。
　　林昭惜觉得在季家哪哪都好，但就是有一点让她觉得十分抓狂。
　　她每每想和阿雪有更进一步的亲昵，但总是会被一些声响和琐事打断。
　　前几次林昭惜还觉得烦闷，但后面她竟也已经习以为常了。
　　林昭惜觉得这样下去也不是个办法，毕竟她总不能和阿雪偷偷摸摸的吧。
　　两方的长辈都已经同意支持了，像现在这样躲躲藏藏的，不知道的还以为她们是不正当关系呢。
　　因此，林昭惜思索再三后还是向墨雪提起了这件事。
　　本以为墨雪多少会有些犹豫，但事实却恰恰相反，对方很爽快的便答应了。
　　‘看来阿雪也深受其扰啊。’想起每次被打断后墨雪略微不满和意犹未尽的眼神，林昭惜不禁在心中感慨。
　　两人一拍即合，但她们并没有告诉季绣吟她们，毕竟若是告诉了她们，对方肯定会关心的问个不停。
　　‘是不是住在这里不适应？’
　　‘还是住处不舒服？’
　　‘……’
　　林昭惜脑中自动浮现出那一家人关心的面庞，虽然心中感动，但也经不住这么问，因此，她和墨雪果断决定先斩后奏。
　　而结果自然是成功了。
　　季绣吟和季亦知三兄弟虽然不舍，但也尊重林、墨二人的决定，只是季家三兄弟看着林昭惜的眼神也充满了一丝怨怼。
　　他们都还没稀罕外甥女多久呢，这两人就要出去住了，他们又怎么会开心的起来。
　　不过好在离季府也不远，而且林、墨二人也时不时会回来小住，因此，季亦知三兄弟也便没再说什么了。
　　‘绣城’虽然不比皇城繁华，但也是一片昌盛、其乐融融的景象。
　　林昭惜和墨雪相携走在绣城的街道上，此时的她们一身轻松，脸上洋溢着愉悦的笑容。
　　柔和的阳光轻抚着墨雪的脸庞，金色的微光像是给墨雪披上了一层朦胧的面纱，不由得引人遐想。
　　林昭惜侧头看着对方，眸底闪过一抹毫不掩饰的情愫，这一刻时间仿佛静止了一般，两人的视线缠绵的交织在一起，似乎周围只有自己和墨雪二人。
　　‘这样的生活足矣。’
　　林昭惜能明显感觉到自己的呼吸在逐渐加深，心跳也愈发加快，明明她们也算是老妻老妻了，但林昭惜总能在不经意间被墨雪撩拨的脸红心跳。
　　“阿雪～我们也正式结为伴侣吧，就像……君颜和墨染那样，广告亲朋好友。”
　　林昭惜抿了抿唇，看着墨雪的眸中满是期待，她耳边好似能听见自己的心跳声，是那样的强烈。
　　墨雪闻言愣了一下，淡紫色的眼眸深情的回望着林昭惜，她嘴唇翕动着，郑重的应了声，“好。”
　　在墨雪应下的那一刻，林昭惜感觉有烟花在自己的脑海中爆炸，是那样的绚丽壮观，就像她此时的心情一样。
　　林昭惜最终还是没能在人来人往的街道上压下自己的嘴角，她甚至激动的直接抱住了墨雪的腰肢，手中微微一用力便将对方抱了起来，欢快的在原地转着圈。
　　“欸？！”
　　身体瞬间腾空，墨雪下意识抬手抵住林昭惜的双肩。
　　墨雪自认为自己遇事还算是比较冷静，但感知着四周传来的视线，她还是没忍住红了脸。
　　“昭惜，快放我下来，别人都看过来了。”
　　墨雪知道林昭惜现在的心情，她也同对方一样，只是现在的场合并不对，若是在季府或者她们的宅邸，墨雪一句话都不会多说，甚至还会陪着林昭惜疯闹。
　　而现在，墨雪压低了嗓音，低着头凑到林昭惜的耳边，心中无奈又羞赧。
　　只是林昭惜可不管别人的目光，她扬着笑意，无所谓道，“看过来就看过来呗，我真的很开心。”
　　“你……”
　　墨雪见林昭惜如此肆无忌惮，她压在对方肩头的手逐渐上移，随后直接揪住了林昭惜的耳朵，微微用力。
　　林昭惜虽然龇牙咧嘴，但眸底的笑意却并没有减退，甚至还将自己的脑袋往墨雪的方向送了送。
　　墨雪勾了勾唇，眸底闪过一抹狡黠，既然昭惜都不在乎了，那她还不好意思什么。
　　“好啊，既然昭惜不放我下来，那晚上也就可以不用上……”
　　墨雪一句话还没说完，她的双脚就感知到了地面。
　　戏谑的看了林昭惜一眼，墨雪挑了挑眉眼，轻笑着打趣道，“昭惜怎么不继续抱着了？”
　　“额……”
　　林昭惜摸了摸鼻子，手握拳放在嘴边轻咳一声，“咳咳，下次下次。”
　　墨雪了解林昭惜，而林昭惜也了解墨雪，墨雪知道该怎么样拿捏林昭惜，而林昭惜也知道该怎么应对。
　　相比于晚上不能上墨雪的床，林昭惜觉得现在也不是非抱不可。
　　“真不要再抱着转一会儿了？”
　　墨雪好整以暇的看着林昭惜，眸底溢满了笑意。
　　林昭惜知道对方这是在打趣自己，因此，她眨了眨眼睛，轻声道，“可以，但要等回去后，我们慢慢转。”
　　墨雪轻挑着眉眼，并没有再继续说什么，而是执起林昭惜的手，眉眼含笑，跨步朝她们的宅邸走去。
　　“等找个时间，我们跟娘亲商量一下吧。”
　　墨雪脚步微微顿了一下，侧头温柔的看向身边的林昭惜。
　　“好。”
　　虽然墨雪并没有说，但林昭惜知道对方这是在说她们两个结为伴侣的事情。
　　这并不是一件小事，因此，还是要找长辈们商量一下为好。
　　林、墨二人都能看出彼此眸底的期待，毕竟她们等待这一天已经很久了，而这一天终于要到了。
　　轻轻推开宅邸的大门，入目便是鲜艳欲滴的奇花异草，繁花似锦，煞是好看。
　　林昭惜勾了勾唇，眸底闪过一抹宠溺。
　　在君颜将君祁满院的药材搬空的时候，林昭惜就发现墨雪竟对这些花花草草的也十分感兴趣，因此在设计宅邸的时候，她专门开辟了一块地，专门种植这些好看的花草。
　　只是在此之前，林昭惜并没有告知墨雪这块地的用途，只是囫囵的扯开了话题。
　　而看到墨雪眸底的那一抹惊喜的时候，林昭惜知道她做对了。

第747章 半年后吧
　　时间一晃又过去了几天，林昭惜和墨雪在跟季绣吟闲聊的时候状似无意的提起了这件事。
　　季绣吟有些意外，但却是十分支持林、墨二人的。
　　她眸底闪着细弱的微光，或许是因为想到了之前的自己，季绣吟不想让自己的女儿在以后的日子里回想起来也留有遗憾。
　　“那就麻烦娘亲在祖母跟前多替我和昭惜说说好话了。”墨雪挽着季绣吟的胳膊晃了晃，撒娇道。
　　她跟季绣吟回到‘绣城’生活已经一年多了，在这里她真正感觉到了家人带给自己无条件的爱，是那样的温暖，让她每每想起来都忍不住鼻尖发酸、眼角泛红。
　　没有那些弯弯绕绕，没有那些勾心斗角，有的只有偏心的宠爱。
　　“你自己去跟祖母说不就好了，他们肯定也会支持你们的。”
　　季绣吟轻笑着，抬手用指尖点了点墨雪的鼻子，眸中溢满了宠溺。
　　“哎呀，这不是有娘亲你在更有保障嘛。”
　　墨雪眉眼弯弯，朝林昭惜丢过去一个眼神，“是吧，昭惜？”
　　“是～”林昭惜勾了勾唇角，拉长了音调，配合着墨雪，随后认真的看向季绣吟，严肃道，“娘，我和阿雪早就有这个想法了，只是……”
　　“我知道，你们这一路走来不容易，而且，将雪儿交给你，我放心。”
　　季绣吟知道林、墨二人的顾虑，之所以现在才过来跟自己说，估计也是思考再三才下定决心的。
　　“谢谢娘，我一定不会辜负阿雪，会好好爱她、护她，一定不会让她受任何委屈的……”
　　林昭惜在听到季绣吟的这一番话眼睛一瞬间便亮了起来，扬着声音保证道。
　　一直以来，林昭惜虽然知道季绣吟是认可支持她和阿雪的，但却并没有像今天这样说的如此直接。
　　如果林昭惜想的没错，这应该就是将墨雪托付给她了吧。
　　虽然在来到‘绣城’后，林昭惜经常跟墨雪说这些话，但她却是第一次见林昭惜在季绣吟面前这么直接的对自己剖白，一瞬间，她的耳朵便红的跟火烧似的。
　　“昭惜……”
　　墨雪别扭的喊了一声林昭惜的名字，但林昭惜此时心情大好，根本没发现对方的羞赧，更是满眼深情的看向墨雪，脸上笑容满面。
　　看着林、墨二人的相处方式，季绣吟轻轻笑了笑，心中不禁感慨道，‘当初我和阿姝要的不就是这样么？’
　　择日不如撞日，在季绣吟的提议下，林、墨二人在今天全家人都在的时候直接说了出来。
　　不出意料，在林昭惜话落的瞬间，空气之中安静的可怕。
　　就在季绣吟和尤颖姝准备开口为林、墨二人说什么的时候，季父拧着眉淡淡开口道，“那些老不死的，我也不知道还联不联系的上。”
　　说着季父又转头对着季母说道，“对了，你的那些小姐妹也联系联系，这可是件大事，你要是不叫上她们，等她们以后知道了可要过来埋怨我不知道通知她们了。”
　　“知道了，你还记得以前的事呢，这都多长时间了。”季母无奈笑了笑，看来以前的那些事情，他的夫君记得还很清楚嘛，估计是被她的小姐妹‘折磨’的怕了。
　　“对了，我也叫上我的兄弟们，还有亦然、亦知，你们也别忘了。”季亦安爽朗的接过话题，眉宇间也都是对林、墨二人的祝福。
　　“怎么会忘！这可是咱外甥女的大事，我就算脑袋分家了，也不会忘的。”
　　季亦知刚说完就被季亦然来了一记爆栗，扬了扬拳头，说道，“净说些不好听的话，你要是就一个身子回来，我可直接就给你扔外面了。”
　　有了这三个兄弟的调侃打趣，刚刚还略显尴尬的氛围，瞬间变得轻松起来。
　　林昭惜嘴角都忍不住抽了抽，心道，‘你这话也不是很好听的样子啊。’
　　墨雪心下感动，感受到身边的视线，下意识望了过去，就看到季绣吟扬着眉头，好似在说，‘我说的吧，一点都不用担心，祖父祖母一定会支持的。’
　　一切都是那么的顺利，顺利到林昭惜自己都觉得不可思议。
　　她紧握住墨雪的柔夷，逐渐和对方十指相扣。
　　虽然是微凉的触感，但林昭惜心下却十分灼热，看向墨雪的视线也愈发深情缱绻。
　　随后林昭惜挺直后背，视线郑重的扫过在场的每一个人，随后一字一句的严肃道，“谢谢祖父、祖母、大舅、二舅、三舅、娘、娘亲，谢谢你们愿意将阿雪放心的交给我，我一定会好好的待她、护她、宠她，一定不会辜负阿雪和你们的期待。”
　　金色的竖瞳闪着坚定的微光，在场的众人都被林昭惜这突如其来的严肃打了个猝不及防，不过他们也很快反应过来，脸上洋溢着笑容。
　　“我们自然是相信的，也相信你们以后也能如现在这样相携一生的走下去。”
　　季母慈祥的看着林、墨二人，从最开始的略显别扭到现在的宠爱，她现在只希望这些孩子自己能过得幸福就好，其他的什么都不重要。
　　从季府出来，林昭惜整个人都有些恍惚，脸上还扬着一抹傻笑，似乎还没从刚刚的事情之中回过神来。
　　看着这样的林昭惜，墨雪无奈摇了摇头，但也没打断对方，只牵着对方的手，朝着她们的宅邸漫步回去。
　　墨雪知道林昭惜的心情非常激动，而她又何尝不是呢。
　　回想起前不久他们一家人商量过后的结果，墨雪嘴角也压制不住的勾起一抹弧度，随后侧头看向林昭惜，刚好撞进对方那道灼热的视线，似乎将她的心都烫了一下。
　　‘那就半年后吧，刚好我们也好好的准备一下，可不能落了排场。’
　　在场的众人没有任何异议，因此，这件事便直接敲定了下来。
　　“昭惜～”
　　“阿雪～”
　　林昭惜和墨雪异口同声的喊着对方的名字，随后皆是一愣，相视一笑。
　　夕阳的余晖洒在两人明媚的面庞，宛如一幅美丽静谧的画卷，似乎有种梦幻般的感觉。
　　身后的影子也逐渐被拉长，本就紧靠着彼此的她们更是依偎在一起。
　　林昭惜捏了捏墨雪的手心，随后压低了身子朝对方耳边凑过去，她勾了勾唇，扬着眉毛轻声道，“阿雪，我……爱、你。”

第748章 季宅（终章）
　　时光白驹过隙，转眼间半年便过去了。
　　而在这期间，墨雪也知道了自己的身世，她没想到自己竟不是墨昊的女儿，而是尤颖姝的。
　　她有些不可置信，但却很快接受了下来。
　　相比于墨昊这个对她不闻不问、任自己自生自灭的‘父亲’，墨雪对他其实并没有那么多的感情，甚至在知道这件事后心中竟还有些如释重负般松了口气。
　　而墨雪也想了很久，最后在林昭惜的鼓励和怂恿下，向季绣吟提出了要改姓的这件事。
　　季绣吟怔愣了一下，她自然是同意的，随后问了一下对方想改成什么姓。
　　只是墨雪还没有开口，恰好回来的尤颖姝直接扬声说道，“当然是姓季了，这还要问嘛。”
　　而季父季母更是巴不得墨雪将姓改成自己家的，在听到后更是笑得嘴都没合上过，甚至在路上看到谁都乐呵呵的，以前那些看不惯的愣是看顺眼了。
　　而墨雪在那天之后也正式更名为季雪。
　　双手叉腰站在自家宅邸门口，林昭惜抬头看着牌匾上龙飞凤舞的‘季宅’两个大字，嘴角愉悦的勾了勾。
　　这是她和阿雪的家。
　　“昭惜，为什么叫季宅而不叫林宅呢？”
　　季雪其实一开始就有些疑惑，之前她也问林昭惜，但对方却没有给自己一个答案，只神秘的笑了笑，说以后会告诉自己的。
　　而现在她又将这个问题抛了出来。
　　“因为你是这个家的主人，而我都是你的，自然是要叫季宅了。”
　　林昭惜低头轻轻啄了一口季雪的唇角，眸底满是笑意。
　　看着林昭惜略显得意傲娇的表情，季雪眼角弯了弯，随后缓缓点了点头，拉长了音调，“也是。”
　　其实在无垠大陆上结为伴侣跟结婚并没有什么区别，只是在这里并不像她那个世界那样隆重。
　　但这也是林昭惜之前在小八那里得知的，她的视线落到宅邸的深处，她和阿雪在门外已经迎接了不少宾客，认识的、不认识的，她都已经数不清了。
　　隆不隆重林昭惜不知道，但热闹是肯定的。
　　“林昭惜，季雪，我们没迟到吧？这是我们的一点心意，收下吧。”
　　若黎的声音忽然传进林昭惜和季雪的耳中，她们闻声望去，就看到若黎和茴恙晚挽着手臂来到了她们的面前，手中还拎着一些精致的礼盒。
　　“昭惜姐、雪姐姐，恭喜你们啊～”茴恙晚眨了眨眼睛，一如既往的嘴甜。
　　“没迟到，刚刚好，快请进。”
　　季雪嘴角含笑，她还记得自己和昭惜给这两人送请柬时对方脸上的错愕，而在知道自己改名后更是不可置信。
　　“好。”若黎和茴恙晚点了点头，只是刚迈出一步，身后又传来了两声男音。
　　“若黎，我不是让恙晚给你带话说等我一起来的么？怎么你们先走了？”闫炔皱着眉头，脸上有些不解。
　　“晚儿？”
　　若黎闻言挑了挑眉，随后无奈的看向身边的茴恙晚，“是这样吗？”
　　虽然是责备的语气，但眸底却丝毫没看到若黎生气的迹象，她又怎么会不知道这小丫头的心思呢。
　　而茴恙晚吐了吐舌头，不好意思道，“我这不是一着急忘了嘛，对不起啊闫炔。”
　　说是忘了，但除了闫炔，在场的人都知道茴恙晚是真忘了还是假忘了。
　　而除了闫炔，北辰源也从皇城匆匆赶了过来。
　　以前他就感觉这两人之间的氛围不对了，之前还骗他们说墨雪、额……现在应该是季雪已经有了喜欢的人，没想到竟然就是林昭惜。
　　不过北辰源虽然有些惊讶，但却没有感觉有多意外，甚至觉得就应该是这样。
　　“哎？赤炎呢？”
　　只看到北辰源一人，林昭惜疑惑的问对方，她记得这两人是一起通知的啊。
　　“哦，老师他临时有点事要处理，估计要晚一点到，他让我跟你说一声。”
　　林昭惜闻言点了点头，随后便侧身让他们进去了。
　　接下来又陆陆续续来了一些人，其中不乏她们这一路上认识的，毕竟只要是她们认识的并且大致知道住处的，她们能邀请的都邀请了。
　　甚至她们都去望月山将白狐两姐妹都邀请了过来，主打一个雨露均沾。
　　不知道过了多久，林昭惜舔了舔自己干涩的唇瓣，看了看时间似乎差不多了，就打算和季雪一起进去了。
　　只是两人刚转身，一个约莫十岁左右的小女孩喊住了她们。
　　林昭惜疑惑的看着对方，她确定自己并没有见过这个小女孩，但看着对方略显欣慰的双眸，她皱了皱眉，试探道，“小……八？”
　　其实在林昭惜和阿雪来到‘绣城’后不久，小八就提出了告别。
　　虽然早知道这一天会到来，但真正到来的时候，她心中还是不忍。
　　小八虽然是个系统，但和林昭惜这么多年相处下来也有着深厚的情谊。
　　当时道的林昭惜并没有挽留，只说了声，‘再见。’
　　她知道不可能有这么一天，但她不想在分别的时候太过伤感。
　　而林昭惜更是没想到，她和小八真的再见面了。
　　“宿主，好久不见，恭喜你和季雪终于修成正果了啊。”小八勾了勾嘴角，她可是牺牲了休假的机会，还和领导好一顿磨，才能再回到这个小世界的。
　　“好久不见，一起进去吧。”
　　林昭惜笑了笑，看到季雪一脸的疑惑，她在小八口中得知已经不受任何约束后，也开始将自己和小八的事情缓缓讲给了对方。
　　画面一转，林昭惜和季雪在季父季母等人的带领下穿梭在众宾客之间，两方相互介绍着，脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　觥筹交错间，林昭惜好似醉了一般，整个人脸上一片酡红，脚下的步伐也歪歪扭扭的，像是随时都会跌倒一般。
　　季雪皱眉扶着林昭惜，歉意的跟季绣吟说了一声后便一个闪身回到了她们的房间。
　　轻轻扶着林昭惜在床榻上坐下，季雪低头看着面色潮红的林昭惜，忍不住在对方水润的红唇上落下一吻。
　　她知道自己不胜酒力，但没想到林昭惜也是如此，但……
　　季雪脑中回想着什么，刚要离开，就感觉到林昭惜灼热的手掌扣住了自己的后脑勺。
　　她微微一愣，随后主动贴近了林昭惜，加深了这个吻。
　　……
　　红鸾帐暖，两人一直折腾到后半夜，季雪才依依不舍的从林昭惜身上侧躺下来，看着被汗水和泪水打湿的精致脸庞，她心疼的为对方轻拭着，此时她的心都被填的满满的，从未像今天这样如此餍足过。
　　将脑袋轻轻靠到林昭惜的怀里，季雪抱着对方的腰肢，嘴角勾着一抹弧度，沉沉的睡了过去。
　　（正文完）
----《公众号：gn5853 》获取资源----
