————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

书名: 和美女首富离婚后她动心了
作者: 景小六
简介:  

【林非若vs简晞颜，24vs28，he】
营养学硕士林非若被实习期的996坑吐了，旅游时跟风许愿：【抵制996，希望美人在怀，轻松赚大钱。】被送到了一本豪门狗血小说里。
书中主角也叫林非若，妻子是新任首富简晞颜。
简晞颜不仅巨有钱，人还美得不给别人活路。可惜林非若刚穿来那天，简晞颜冷淡递给她的不是空白任填的支票，而是离婚协议书。
林非若想起剧情：当初简晞颜为了顺利继承家产需要稳定婚姻找到了她。现在为期两年的协议婚姻即将结束。
林非若还想起其他剧情——简晞颜的黑心叔叔貌似要夺家产，可现在他们关系看上去很好，简晞颜不会信她的话。
说，还是不说？林非若犹豫起来。
林非若：“你……”
简晞颜嘴角轻抬，露出一抹不屑：“我给你账户多转了两百万，就当是补偿，拿去和你的小情人庆祝吧。”
噢，林非若想起今天是原主生日，她还是娱乐圈小白花俨珊的舔狗，答应假结婚就是想帮俨珊买角色。

拿着散伙费美滋滋搬出豪宅，林非若觉得愿望正在步步实现，直到俨珊使诈把她骗去剧组。
林非若好心劝她：“你认真打磨演技，业务能力上去了就有更多选择权了。老是带资进组，成不了好演员的。”
俨珊：“你当初可不是这么说的，变心了你就直说！”
“是，变心了。”
林非若头也不回就走，俨珊气得踢墙角，却没发现过道阴影里的同组影后姜挽如，更没看到影后那抹莞尔。

林非若计划开养生馆自力更生，参加培训时和医生讲师俞倾瓷一见如故，相谈甚欢。

这时简晞颜突遭车祸伤了腿，还没正式公布离婚消息的林非若被简家人拎了回去，让她好好照顾行动不便的简晞颜。
没想到结婚两年，现在才是她们距离最近的时候。
轮椅上的简晞颜冷冷道：“多辛苦你三个月，等我腿伤好了会再给你三百万当酬劳。”
林非若心里乐开花：“这……多客气啊。”

简晞颜没想到两年里相安无事，却在短短三个月里被林非若那专注沉稳的侧颜，丰富有趣的学识和细心温柔的喂食给叩松了心门，连带腿也越来越软。

转眼快到林非若生日，简晞颜还没想好怎么替她庆祝就看到姜挽如和俞倾瓷都带了精美礼物现身养生馆，谁知当红主播丁逸珂也来凑热闹。
看见被团团围住的林非若，最近常说腿疼的简总急得差点跳起来……


内容标签： 都市 豪门世家 情有独钟 业界精英 穿书 日久生情 
主角视角林非若互动简晞颜配角姜挽如俞倾瓷丁逸珂
其它：美女，首富，养生
一句话简介：热爱生活每一天
立意：好好做人，尊重感情

第001章 离婚那天
　　8月的沪海市，快把人折磨死的炎热依旧在叫嚣，空调房外的一切都燥得让人想原地毁灭。
　　林非若坐在镶金边的马桶盖上，单手托腮，思绪混乱。
　　她还没从半小时前的凌乱和错愕中回过神来。
　　声响和频率都控制得极为标准的敲门声传来，稍顿片刻才传来人声。
　　“非若小姐，需要帮忙吗？”
　　关心，试探，还带着一丝催促，这是林非若从门外那个中年女声中听出来的意味。
　　她不得不打起精神，努力扮演气定神闲：“我在吹头发，马上就出来。”
　　门外声音变得恭敬而淡定：“明白。”
　　接着，便是逐渐远去的脚步声。
　　那人走远后，林非若瞬间垮了脸。除了她自己，又多了一个人证，证明她真穿到这本狗血网文里了。
　　就在半小时前，她惊悚地发现自己躺在能装下两个她的豪华按摩浴缸里，头还枕着金灿灿的水龙头。
　　接着，沉睡的记忆开始部分复苏。
　　渐渐地，她想起来一些事，但很快发现那些记忆并不属于她。
　　林非若越回忆越觉熟悉：“这些事好像在哪里见过？”
　　她想起来了！她是看过这么一本书！
　　那是朋友不久前推荐的一本狗血网文，说书中主角和她同名，开玩笑说让她赶紧背熟内容。
　　林非若忙里偷闲粗看一遍，啧啧感慨：“真是同人不同命。都叫林非若，人家前妻是首富，现任是当红明星，而我……？”
　　现在的网文为了夺人眼球吸引读者，情节写得多狗血都不稀奇。林非若看的时候还不时啧啧，但忙起来后早把这些给忘了。
　　林非若和同学结束实习去旅行时，路上偶尔想起要再看看，却一直没空。
　　后来她在跟风许愿时不自觉地贪心了一把：【抵制996，希望美人在怀，轻松赚大钱。】
　　美人她是喜欢的，从中学开始林非若就知道自己喜欢的是女生。庆幸这个时代还算包容，她并没有被身边知情的好友当异类。
　　只不过，她一直没有遇到过情投意合，能够共谱恋曲的女生。
　　虽然常说自己要求不算高，但偏偏林非若对谁都不来电。要么觉得外形不合眼缘没心动感觉，要么觉得没有共同话题无法满足彼此的情绪价值。
　　至于赚大钱嘛……这年头应该没人不喜欢，无非就是实现的可能性有多大。
　　林非若当时心想来都来了，多加一个奢望万一被听到了呢？
　　旅行回来后她并没惦记这事，谁知竟被送到了这本狗血网文里。
　　穿书也就罢了，但能不能别乱穿啊？？？
　　她不想一来就有个前妻，也不打算和明星纠缠啊！
　　这几年吃瓜太多，她对明星私底下那些花招叹为观止。
　　林非若揉揉太阳穴，被已读乱回还不如从未阅读。
　　她站到镜子前，打量这张和自己有9.9成相似的脸，不太满意。
　　这原主和她相同年纪，还免受研究生课程折磨，也没有吃不完的导师大饼和残酷的实验室996，又在首富之家养尊处优了两年，怎么眼神如此沉寂空洞？
　　可是她发现不管怎么搜索，并没有相应的记忆片段来解答她的疑惑。
　　林非若烦躁地抓了几下没干透的短发，取下旁边墙上挂着的吹风机。
　　轻轻一推，她被开关吸引了注意力。
　　“啧，吹风机的开关都镶钻？”
　　浮夸，真是太浮夸了！
　　林非若一边吐槽一边忍不住又摸了两下镶钻的开关，心道莫非这就是传说中首富家的生活？
　　吹完头发，她换上了原主事先准备好的衣服，认真做完了护肤程序。
　　林非若对着镜子练习了一下微笑的表情，她没和首富打过交道，露八颗齿比较保险。
　　她从浴室出来，发现这里是原主的房间。
　　不过……卧室的奢华大床上枕头的摆放有点奇怪。
　　一时间说不上来哪里不对，但总觉得和印象中的主卧不一样。
　　刚从卧室出来就听到楼梯方向传来脚步，步频和之前远去的很像。
　　“非若小姐，你现在感觉如何？”
　　迎面而来的是位中年女子，脸上带着七分优雅，三分关心，声音比隔着门时清晰许多，也比之前亲切些。
　　“束姨？”林非若轻轻叫了一声。
　　她在见到束婉霞的时候，记忆中的朦胧之处突然变得清晰，和束婉霞相关的剧情也陆续被记起。
　　难道，要当面见到，才能激发相关记忆？
　　林非若目前只接触了束姨，暂时不能做出最终判断。但想起相关剧情就好办多了，起码这人是好是坏她能心里有数。
　　束姨是这里的管家，也是简晞颜的亲信。简晞颜经常出差不在家，原主和束姨的相处时间更多。
　　两人的关系从最初的互相防备到后来的默默关心，哪怕后来原主和简晞颜离了婚，束姨也偶尔会给她打电话问问她近况。
　　这也算是冷漠豪门中难得的一丝温情了。
　　林非若的笑不自觉加了点幅度，看上去更阳光有活力。
　　“你说不太舒服就进了浴室，又比平时待得久，我还在想要不要请徐医生过来看看。”束姨走到跟前，看到她的笑容后才算放了心。
　　“我没事，洗完澡整个人都精神了。”
　　束姨对此并不怀疑，因为眼前的林非若确实很有活力。尤其是那晶晶亮的眼眸，看着就很有精神。
　　“小姐回来了，在书房等你。”
　　林非若一怔，大脑卡顿了一下才反应过来她说的小姐是谁。
　　应该就是原主的妻子，美女首富简晞颜。
　　可惜她还没和简晞颜见面，只记得模糊剧情，更多的细节暂时想不起来。
　　束姨不知她为何卡壳，以为还在为之前那件事担心。
　　“小姐的性格你也知道，她不是小气的人。”
　　林非若敛了点嘴角，剧情不明，她不确定关于简晞颜的部分还该不该保持笑容。
　　见她还是不太放心的样子，束姨柔和了点语气。束婉霞平时说话习惯了一板一眼，这是多年来的职业习惯导致的。
　　但看到林非若顾虑重重的样子，她还是决定多安慰几句。
　　“小姐平时工作忙，有时脾气急了说话重些，你不要往心里去。
　　她今天刚下飞机就直接回来找你，而且在书房一直等到现在。”
　　现在才下午三点，简晞颜没去公司而是选择了回家，看来对原主是挺重视的。
　　照束姨的说法，她此时起码在书房等了超过二十分钟，确实难得。
　　林非若想不起来束姨欲言又止的那件事到底是什么，但凭借这些年揣摩导师模棱两可评语练出来的本事，大概有了点思路。
　　无非就是想让她别介意，别计较。
　　“我明白，我解。”
　　束姨送她到书房门口，给了她一个鼓励的眼神后转身离开，虽然她走得缓慢但林非若知道，书房里的人得靠自己去面对。
　　林非若深呼吸，设想了一下待会见到简晞颜会怎样。
　　有钱的人据说脾气都有点古怪，书里也没说过简晞颜脾气好。
　　书里还说简晞颜绝美，但现在的网文小说女主十个里有十一个都写着绝世美人。
　　现在她记忆中的简晞颜比较模糊，五官和身材看起来是很优秀，但离绝美还有距离。
　　短促的敲门声刚结束，里面就传来清冷的声音：“门没锁。”
　　真清凉，比中央空调还激爽。
　　林非若轻压把手，厚重的木门被她一点一点推开。
　　书房的布置和她想象中不一样，没有书香也没有沉淀感。装饰很多但悬浮且杂乱，更像是被金钱堆砌起来的藏品仓库。
　　首富品味是这样的？
　　尔后她想起了吹风机上镶钻的开关。
　　林非若带着几分了然缓步走了进去，停在了宽大书桌前面。
　　原本背对着她看向窗外的人转过椅子，一张绝美的脸出现在林非若眼前。
　　糟糕，还真的是绝美。
　　又绝又美！想和她比美的人，此时没有任何活路。
　　林非若脑子里忽然像跑马灯一样串过很多片段，依旧干扰不了她的喟叹。
　　人在看到美女时的本能反应是很直观的，尤其是在毫无准备的情况下。
　　林非若带着五分惊艳，三分震撼和两分梦幻直勾勾望着简晞颜，一时间什么都忘了。
　　简晞颜的白色衬衫被精致卷起，手肘抵在扶手上。她纤细的十指交叉，饶有兴致地微仰着头。
　　盘起的长发一丝不苟，端庄成熟却不显半点老气，细长耳坠华美又不失风情。
　　她今天妆容素雅，唯有唇间的色彩稍显艳丽，是清冷浸润中难得的热情。
　　简晞颜早就习惯了被众人瞩目，哪怕是四目相对彼此试探较量的商业谈判她也经验丰富，没想到今天却在林非若面前有了例外。
　　又静等了十秒，见林非若仍是那副呆愣模样，简晞颜错开了眼。
　　她垂眸，从抽屉拿出一份协议书轻放在桌面，手却重重压在上面。
　　这一系列动作，唤回了林非若的思绪。
　　迅速收回视线，林非若忍不住懊恼起来。
　　刚才那样真是没礼貌，她对自己的表现不满意，表情自然也好不到哪里去。
　　虽然顶着原主的身份，林非若心里却不想以此为由自欺欺人。自己没做好的地方，不该推卸责任。
　　简晞颜这时才缓缓开口，声音依旧是清冷的调调。
　　“听束姨说，你不舒服，现在好点了吗？”
　　没听出多少关心，更像是例行公事的问询。和束姨比，差远了。
　　林非若心道，真是座会说话的冰山，说话冷，心也冷。
　　这时她已经想起不少原主和简晞颜之间的事。她们是协议结婚，所以关系冷淡很正常。
　　她只是没想到，简晞颜冷得这么直接，冷得如此立体。
　　既然如此，练习好的八颗齿微笑就免了。
　　她勉强抬了点嘴角：“洗了个热水澡，已经没事了。”
　　简晞颜微微点头，这话题就算结束了。
　　林非若瞥了眼被压在简晞颜手下的文件，大致猜到那是什么了。
　　今天是原主和简晞颜的协议婚姻到期日，那份应该就是离婚协议书了。
　　难得来趟首富之家，竟然没有空白支票的戏码。林非若深感遗憾，连个玛丽苏戏瘾都不让她感受一下。
　　像是感应到了她的不甘和遗憾，简晞颜蹙了下眉。
　　许是担心林非若临时反悔，简晞颜决定主动出击，掌握主动权。
　　“你如果还有其他要求，可以提出来。”简晞颜顿了顿，依旧清冷，“如果合适，我会考虑。”
　　说完后，她把压着的协议书推了过去，眼神坚定而犀利：“这份协议，今天必须签完。”

第002章 有点变化
　　林非若明显感觉到有寒气扑面而来，将她脸上所有毛孔扫过，连脖子都没幸免。幸亏持续时间短，不然她真可能会缩一下脖子。
　　明明空调出风口在顶上，林非若确定那凉意是真真切切从低处来的。她习惯性挑了挑眉，眼珠十分灵活转了几下，像是打算瞅瞅额前刘海有没有被吹起。
　　林非若还没完全适应自己的新角色，不经意间流露出的都是以往习惯，以前在实验室忙累了，她也常这样缓解放松。
　　简晞颜没见过林非若这样，至少在谈这么正式的话题时没见过。
　　她一时间猜不出林非若这不同寻常的反应是何用意。但在这段合作关系里她习惯了掌控主动权，自然不会冒失去问。
　　林非若对离婚这件事很欢迎，完全没有要趁机拖延多占便宜的打算。她虽然经常口嗨要一夜暴富，但和一个站在财富顶峰的陌生美人共同生活并不是什么美差，万一被简晞颜发现她是假的，后果不堪设想。
　　一夜暴负，也不是没有可能。
　　更夸张的或许是一夜暴毙……
　　这么一想，林非若心中直呼好险，好险今天就离婚。
　　她眼眸亮晶晶的，嘴角还有微微弧度，迫切感更明显了。不过字是不能乱签的，尤其是还没认真看过的协议。
　　林非若看向简晞颜，很是郑重，又有点不自知的紧张。
　　这么好看又这么有钱的人，她还是头一回近距离接触，需要一点适应时间。
　　简晞颜不动声色，暗地里却把林非若的表情变化看得一清二楚。
　　难道真想反悔？
　　这两年协议期里林非若从没有过任何逾越之举，除了在外人面前演戏时不得不做出亲密接触的假象，私底下她们一直默契保持距离。
　　这种距离感仅限身边极为亲近的几个人知道，但真实原因就只有两个当事人才完全明白。
　　林非若的心里有着别人，简晞颜从一开始就很清楚。也正是因为这一点，成了林非若从诸多候选人中胜出的加分项。
　　简晞颜对所谓日久生情的戏码完全不感冒，甚至心怀戒备。她找人假结婚是为了符合继承巨额财富的条件，而不是找个人来和她分家产。
　　她见过不少豪门争产丑闻，多深厚的感情都可能因钱反目。枕边人又如何？人性是经不起太多考验的。
　　这两年里林非若几乎把所有钱都用在了那个叫俨珊的小明星身上，简晞颜对此一清二楚。她非但没插手管过，还默许了，总比林非若把注意力转移到她身上好得多。
　　但现在林非若面对离婚协议书犹豫不决，简晞颜也不再像之前那样淡定了。
　　她倒是不太担心林非若对她有感情上的依恋，但钱财方面……
　　她上个月已经正式接手了家族的核心产业，虽然还处于过渡期，但真正握在手里的财富和之前完全不一样了。
　　林非若临时想多要一笔钱，也不是不可能。
　　简晞颜有些烦躁，不知是对这人的失望还是对自己计划被打乱的不满。但她还是按捺了下来，打算等林非若先开口。
　　林非若舔了舔唇，带着学生特有的礼貌和真诚：“我能先看看协议书的内容吗？”
　　简晞颜怔了下，缓缓抬了手。
　　林非若拿起孤零零躺在桌上的协议书，逐条认真阅读起来。条款很细，用词也很专业，她需要静下心来才能确定自己都看全了。
　　站着有点累，她下意识就拉开椅子坐了下来。
　　简晞颜没想到她看得如此认真，就像是……
　　就像是图书馆里在专注备考的大学生，又有点像当初一起实习时被导师退回作业后反复琢磨的同学。
　　林非若坐下以后，她们之间就变成了平视状态。
　　简晞颜有些恍惚，印象中她们之间好像很少有这样的机会安静坐在一起。以前要么就是赶紧把事情商量完，要么就是在人声嘈杂的场合里穿梭应酬。
　　而且她还发现，今天的林非若和平时不太一样，活泼松弛了一点，看协议的时候又认真严谨了一点。
　　简晞颜看着桌对面的人，有种熟悉却又陌生的感觉。
　　“这条说的……”林非若突然抬起头，眉间似有疑惑。
　　简晞颜恍了下神，迅速收回视线，眼底依旧是淡淡的清冷。
　　“什么？”
　　林非若探身过去，指着协议上某项条款，确认道：“这里说离婚以后三个月内不可以有新恋情……”
　　简晞颜蹙眉，心道，果然是想变卦。
　　都忍两年了，多等三个月都不行？俨珊真有那么大魔力？
　　简晞颜压下微恼，扬起一个非常公事化的微笑：“我们之前就说好的。为了平稳度过交接期，也为了等我顺利完成第一个重要项目后再正式宣布离婚的消息，这样对股价影响最小。”
　　简氏集团规模庞大，旗下的上市公司很多，无论简晞颜结婚还是离婚，处不当都很可能会对股价产生重要影响。
　　林非若没有想起这段记忆，自然不知。现在简晞颜解释了，她觉得合情合，而且原主答应过了，她也没有必要临时反悔。
　　简晞颜以为她在考虑其他借口，谁知等了一阵才发现林非若已经继续往下看了。
　　她默默吸了口气，坐着的姿势改为了环臂抱胸。
　　林非若目前为止还没提出什么离谱的条件，简晞颜已提前做了防御。
　　看着林非若认真的样子，简晞颜想起刚才恍神间一闪而过的情绪。
　　任何一个投注了精力和时间的长期项目都会变成习惯，结束时自然也会有不舍。
　　不舍？
　　简晞颜顿住，很快就把这个词否定了。
　　对于一段协议婚姻，怎么可能有不舍？
　　她假装随意地扫了眼仍在专注看协议的林非若，默道，只是有点压力而已。
　　毕竟签完了协议，她就要着手准备应对其他人对她离婚的反应。
　　林非若把协议从头到尾仔细看完，没发现有什么文字陷阱，而且里面的条款还挺公道。
　　她把协议放回桌上，手轻轻压在上面。
　　眼眸依旧闪亮，期待感重新涌上眼底。
　　简晞颜勾了勾唇：“看完了吗？”
　　“看完了。”
　　“有什么……”
　　“没问题。”
　　简晞颜定住看了看她，林非若点头，又说了一遍：“没问题。”
　　桌上就插着钢笔，林非若伸手去拿。
　　旋开笔盖后，她就听见简晞颜忽然说：“在你签字前，我想再提醒一件事。”
　　“嗯？”
　　“协议今天生效，但你需要陪我回大宅再住三天。”
　　林非若拧眉，这个协议上没有啊。
　　简晞颜“善解人意”道：“我出差前就谈妥的，条件是一个角色。”
　　一个角色？
　　林非若记忆有点模糊，隐约想起什么，但又不太清晰。
　　当着简晞颜的面追问这种事林非若才不会做。
　　要么会被当成脑子坏掉了，要么会被当成临时不认账，哪一种都不是她想承受的。
　　三天就三天吧，大宅听上去有点神秘，但也没什么大不了的。反正都离婚了，难不成简晞颜要把她带回大宅锁起来啊？！
　　不怕不怕。
　　林非若沉稳点点头：“嗯，知道了。”
　　说完后，她就正式在协议上签上了自己的名字。
　　简晞颜看着她一笔一划签完，心里的戒备也随之一点一点消融。
　　她们从书房一前一后出来，束姨迎了上去。
　　“小姐，你今晚想吃什么？我吩咐厨房去准备。”
　　简晞颜手腕上搭着西装外套，衬衫的袖子已经放了下来。
　　“不用了，我还要回公司开会，今晚不用等我。”
　　这话是对束姨说的，说完后她只微微侧了侧头，算是也跟林非若打过招呼，然后直接上车离开。
　　束姨看着简晞颜迈着利落步伐离开，又看看站在原地双手插兜的林非若，无奈摇摇头。
　　这小两口，最近感情是越来越差了。
　　人家说小别胜新婚，小姐出差这么久，一下飞机就赶回来要见林非若，她还以为有转机呢。
　　谁知道……
　　唉！
　　林非若见束姨面色不佳，想起书里关于她身体状况的描述，关心说：“束姨，你别总给自己太大压力，这样很内耗伤神的。还有现在虽然是夏天，但在家里你可以不穿制服的，膝盖保暖更重要。”
　　束婉霞确实有点儿风湿，空调吹久了很难受。她也确实自我要求很高，又爱事事操心，精神长时间保持紧绷，最近头疼也越来越频繁。
　　虽然平时她们也都心照不宣地照顾对方，但林非若从没这么直接说过。
　　束婉霞感动之余，忍不住教她：“这种贴心的话，你应该多跟小姐说。”
　　“哈？”
　　“小姐她从小性子就淡，加上很早就开始接手公司业务，严肃惯了，但不代表她是铁人。她也需要关怀温暖和爱护。”
　　“啊？”
　　林非若哭笑不得，看束姨这架势，是觉得她不够体贴不够嘴甜？
　　“两口子就是要多相处多磨合才会感情好，你们……”
　　束姨纠结住，压低声音：“你们都不住一块儿了，这迟早要出问题的。”
　　林非若笑笑，她想起来的剧情不知道全不全，此刻还是多听少说为妙。
　　“其实小姐心里是有你的，不然也不会依你喜欢把这里装修成这样。”
　　？？？
　　林非若抬头，硕大的水晶吊顶灯就杵在客厅正上方，亮瞎眼。
　　她抽了抽嘴角：“我喜欢的？”
　　“小姐一向都喜欢素雅的，大宅里她的房间和书房从没超过三种颜色，”束姨苦口婆心，以旁观者清的口吻劝她好好珍惜，“小姐如果不是对你用心至深，是绝对不会同意这种装修风格的。”
　　林非若尴尬得想抠头，她也不是这品味好吗？她也喜欢极简和素雅，她现在就想去简晞颜那个不超过三种颜色的大宅！

第003章 亲疏有别
　　束姨看林非若明显一僵，表情也有点不对，赶紧打住不再往下说了。她怕继续说下去让落差更加直观鲜明，感情的事最怕曾经和现在对比了，这种打击落到谁身上都不好受。
　　林非若的性格还算开朗，但也没必要在开朗的人伤口上撒盐。束姨默叹了声，打消了继续劝说的念头。
　　“我去准备晚饭，全是你爱吃的。”
　　束姨丢下这句话转身就往厨房走，步频和刚才简晞颜离开时不相上下。
　　林非若回过神，束姨已经走远：“简家的人走路都带风？”
　　空旷但非常亮堂的客厅里只剩她一人，佣人们在别处忙碌，没有人敢来打扰她。林非若待不下去，周围处处浮夸，有种置身景点的眩晕。
　　知道这种风格的由来后就更觉得不自在，亏她之前还吐槽简晞颜的喜好奇特。
　　回到卧室锁好门，林非若才真正松了口气。她坐到柔软大床上，把两个枕头叠在一起塞到背后，准备好好捋一捋思路。
　　书里的剧情她只能想起个大概，细节无法保证。根据目前情况来看，她可能还需要亲眼见到当事人后才能解锁与之相关的重要剧情。好在离婚协议书已经签完了，这说明剧情走向暂时没有变化。
　　说起离婚，林非若对这个词，对这个身份，仍感陌生，也觉别扭。
　　她才24岁，虽然被营养学硕士课程折磨得也有脱发苦恼，但仍拥有一颗少女心。谁知初恋都没谈过，现在已然是离婚人士了。
　　无论社会舆论开放包容了多少，林非若在这方面仍然很传统也很保守。而且她对婚姻始终抱有神圣的仪式感，曾经发誓要是遇不到最爱的人就不会考虑结婚。
　　如果真换成她，未必会答应协议结婚这种事。
　　可合作对象如果是简晞颜的话……
　　林非若回忆起在书房里的短暂相处，怎么感觉内心小小地动摇了一下？
　　当时注意力都集中在离婚协议上，也不敢明目张胆盯着人家看。现在冷静下来认真回想，发现简晞颜的五官还真是完美得无可挑剔。
　　虽然化了淡妆，但浑然天成的好底子根本盖不住。什么卡粉啦，闷痘啦，遮瑕过厚的情况，在简晞颜那张完全可以用来建模的脸上毫无踪影。
　　眼睛明亮还有神，就是底色冷了点，看人好像都不带什么感情。
　　林非若遗憾：关闭了心灵的窗户，无法交流。
　　过去她一直觉得不是特殊场合没必要用颜色鲜艳的唇彩，很突兀也很张扬，可今天简晞颜用事实向她证明了那要看谁来驾驭。
　　那张素雅清冷的脸上就因为那一抹艳丽，真是一下就把人给抓住了，印象深刻，触及心底。
　　林非若惊诧：“我竟然顶住压力观察得如此仔细？”
　　她坐得有点累，干脆把枕头扯出来改成半倚着的姿势。
　　没想到剧情没捋完，林非若就先睡着了，一直到晚饭时间都没醒。
　　束姨在饭厅等了一阵又一阵，让人上去敲过门，说没反应。她不放心，自己又去了一回。
　　结果房里含糊回了句：“我好困，再睡会儿。”
　　林非若很少这个时间睡觉，以往就算困也会吃饱了再睡，因为她怕饿。
　　束婉霞蹙眉，心想是不是今天在书房里和小姐闹得很不愉快，要不然也不会连晚饭都不吃了。
　　她又想，会不会自己下午那番话刺激到她了？原本就伤心，自己偏又要提醒她那些昔日的甜蜜，真不该啊！
　　束婉霞有些懊恼，看着满满一桌菜，心里直发愁。
　　林非若睡了个舒服安稳觉，醒来的时候发现已经是早上快八点了。
　　她心满意足伸了个懒腰，准备先去洗个澡，再好好收拾一下，然后拎包去大宅。
　　三天之约反正逃不掉，早去大宅早解脱。这宛如她脚趾抠出的魔幻城堡是一天都不想多待了，好担心束姨又会告诉她什么惊天秘密。
　　又摸到吹风机那镶钻的开关，林非若再也吐槽不起来了。
　　板着脸迅速吹完头发，生怕多拿几秒审美就会被传染似的。
　　楼下饭厅里束姨的神情没比昨晚好到哪里去，因为简晞颜已经等了一会儿了。
　　“小姐，要不……我上去通知一声？”
　　简晞颜昨天急着赶回公司处文件，今天才有空过来和林非若说去大宅的注意事项。和昨天在书房时的沉郁相比，她现在心情明显轻松了些。
　　束姨已经描述过林非若昨天的“惨状”了，说她情绪低落，连晚饭都没胃口吃。对此，简晞颜并不觉得是因为昨天自己没留下过夜导致的，但具体原因无法解释。
　　“她身体情况怎么样？”
　　束婉霞本想说没什么，毕竟林非若自己也这么说过。
　　但总得让小姐上点心不是么，要不然非若小姐常常独守空房，这背后隐忍的心酸都被辜负了。
　　“她昨天下午就说头疼，后来听说你回来了，强撑说没事。”束姨欲言又止，“其实我觉得非若小姐也不是故意气你的，可能是想让你在意她。”
　　简晞颜知道束姨是一番好心，但……
　　她只能淡淡一笑：“我们自己会处好的。”
　　笑容虽淡，但却是发自真心的，所以动人心弦。
　　林非若过来时看到就是这一幕，简晞颜微仰着头，对着束姨微扬嘴角，连说话语气都有了温度。
　　光是侧颜就让人眼前一亮，要是她开怀笑，不知道花园里的花会不会都绽放？
　　林非若思绪发散，脚步都不动了，直到被身后的小璇轻轻碰了下。
　　“非若小姐，你站着干嘛？快进去吃早餐吧。”
　　小璇很年轻但厨艺很好，原主很喜欢吃她做的甜点。但林非若不太爱吃甜食，她更喜欢咸和辣一些的。
　　简晞颜见她来了，转回身坐正，主动朝她点了点头。
　　只不过，那眼底的神色又恢复了清冷。
　　林非若默默吐槽，还真是亲疏有别。一个笑而已，用得着分那么清楚吗？
　　她走过去，扯了个同样敷衍的淡笑，铺好餐巾。
　　这时小璇已经把早餐陆续送上来，放在林非若面前的是莲子羹和蛋黄酥。
　　……
　　肚子好饿，但看着有点腻。
　　林非若抿抿唇，动作缓慢，看上去确实没什么精神的样子。
　　束姨在旁帮腔：“非若小姐，你昨晚没吃饭，现在还是没胃口吗？”
　　“也不是……”林非若瞥见简晞颜面前那碗担担面，舔了舔唇，“也就是想换换口味。”
　　简晞颜感应到她那眼神，停下拿筷子的动作：“想换什么样的？”
　　林非若肚子真的饿，那碗面看着就好好吃：“想吃担担面。”
　　束姨吩咐小璇：“让厨房再做一碗。”
　　咕咕……
　　林非若无奈，这不是她能控制的。
　　束姨想起她昨天伤心到连晚饭都没吃，以至于今早肚子都叫了，内心很是愧疚，也多了几分心疼。* 
　　“非若小姐，再难过也还是要按时吃饭的，不然你真饿伤了，小姐会担心的。”
　　她转头看了眼沉默的简晞颜，又说：“刚才你没起床，小姐就坐在这里等你，也不让我们上去催。我说你没吃晚饭，她还关心你是不是病了。”
　　简晞颜：……
　　林非若：……
　　在束姨的“穿针引线”下，两人迅速对视了一眼。
　　简晞颜依旧是清冷又平静的神色，但林非若有点不同。
　　简晞颜知道在私下她们是很少这样对视的，因为林非若说眼睛是通向心灵的窗户，她的窗户要留给特别的人。
　　可今天林非若好像大方了许多。虽然眼中没什么特别情绪，但也不像以前那样闪躲吝啬，仿佛对视后会对不起谁似的。
　　咕咕……
　　简晞颜嘴角莫名扬了一下。
　　她把面前的碗端了过去：“你先吃这份，我没动过。”
　　林非若又舔了舔唇，心里流口水：“那怎么好意思……”
　　“一碗面而已。”简晞颜揶揄，“你的胃不允许你继续客气了。”
　　这话不假，林非若确实没继续客气。
　　她认真吃了起来，越吃越香，很是投入。
　　首富之家的厨师果然手艺不凡，这可不是外面路边摊能吃到的水平。林非若一边默默夸赞，一边默算，一碗够不够？
　　简晞颜原本胃口一般，从大宅出来的时候已经喝过牛奶，但被林非若带动着也勾起点馋瘾。
　　她轻捏桌上还没展开的餐巾一角，不再看林非若埋头吃面的样子。可距离这么近，就算不看，对方的一举一动，一声一响，根本无法忽略。
　　反而因为刻意不看，听得越清楚。
　　束姨在旁颇为欣慰，心想非若小姐总算是开窍了。虽然不太会说情话哄人，但主动吃担担面也是一种示好。
　　结婚两年来，从没见过她们谁为谁迁就过口味。每次桌上的菜都是甜咸辣排开一溜，各吃各的。
　　现在非若小姐愿意主动迈出这一步，实属难得。
　　束姨偷偷观察简晞颜的反应，想看看小姐有没有察觉出林非若的用心。
　　简晞颜的视线已经转回去了，掩耳盗铃失效后她索性继续看林非若吃面。
　　她以前从没觉得林非若吃饭时这么有趣，像小仓鼠一样，感染力还很强。
　　能在首富家里干活的都不是木头人，虽然吩咐厨房再做一碗，但厨师看出主人今天偏爱这面，机灵地多备了些。
　　果然，当林非若风卷残云吃完一碗后，一脸的意犹未尽。
　　但她忍住了，没再觊觎简晞颜那份。
　　等小璇迅速又送来一碗后，两人算是同步开吃。
　　简晞颜吃面很斯文，和旁边那个忙碌的仓鼠相比，不像是在吃同一种食物，但气氛莫名和谐。
　　束姨和小璇在旁边看着，又是一阵感慨。
　　从前她们边吃边聊，但总觉得在饭桌上隔山隔水。
　　今天都顾不上说话，但感觉她们就是一块儿的。
　　吃完早餐后简晞颜说了去大宅的事，林非若很快就拎着行李下来，一看就知道是提前准备好的。
　　简晞颜见她迫不及待想要离开这里，心里有种说不出的郁闷。
　　虽然合作关系结束了，但看到曾经的合作伙伴心急火燎要拍屁股走人的样子，好似对这里的一切，对这段曾经的合作都充满嫌弃。
　　简晞颜从小到大，还没经历过被人嫌弃到这地步，不由得心生恼怒。
　　林非若见她脸色变差，下意识关心道：“你是不是早餐消化不好？”

第004章 不要恋爱脑
　　简晞颜觉得自从签完离婚协议书后，林非若的变化越来越明显。晚饭时间竟然会睡觉，早上起晚了也没主动解释，看上去很放松也很悠哉，最让她意外的是这人连口味都开始换了。
　　她能感觉出林非若身上有股拘谨和松弛在轮替较量，放飞的情绪渐渐占据了上风。
　　看来离婚对于林非若来说，确实是期盼已久的解脱。
　　简晞颜想起两年前她去找林非若谈合作的情景，对方提了三个条件：她只配合演戏，真心要允许私藏；能在影视资源方面助力一把；要在她生日前离婚。
　　而这三个条件，其实都只因为一个人。有时简晞颜也难以解，这么死心塌地去喜欢一个压根不在乎自己的人，值得吗？
　　但更多时候她还是看不起林非若的这种付出。
　　没有回应甚至是故意利用对方好感的感情，其实是在玷污爱情。
　　感情乞丐，从来都不是简晞颜欣赏的对象。
　　但她并没兴趣多管闲事，协议期间她都是睁一只闭一只眼的，现在协议结束她就更没由也没必要去费这个心。
　　只要接下来的三个月里林非若和俨珊别闹幺蛾子影响公司股价，简晞颜压根不在乎她们会不会变成风儿和沙。
　　但林非若那雀跃着迫不及待要奔向俨珊的心态，简晞颜真是没眼看。
　　林非若见她仍是沉着脸不说话，原本随口问的话现在不免认真起来。
　　她靠近了些，仔细观察着这张仍给她强烈震撼的脸。
　　“关注重点，健康第一。”林非若小声在心里提醒自己要专心，看脸色不是看脸。
　　简晞颜蹙眉：“你在看什么？”
　　“你脸色真的不太好。”林非若有些担心，“好像有点亚健康。”
　　简晞颜怔了下，林非若现在说的话总是出乎她意料，是她难以预判的方向。
　　就像是……她无法再拿捏的泥鳅。
　　“我有专业的健康管师。”
　　简晞颜转身往外走，步频和昨天离开时一样，如风。
　　林非若拿好行李赶紧跟上，像极了追风的少年。
　　她的随身行李不重，只选了几件简单款式的换洗衣服，原主那些奢华大牌她一件也没带走。
　　司机已经等在外面，见她们出来，立即迎了过去。
　　头发略带花白的大叔戴着一副白色手套，制服笔挺，一脸正气。
　　“非若小姐，这个交给我吧。”
　　白色手套轻巧将行李接了过去，妥帖地放置到后备箱里。简晞颜已经坐进了车里，林非若站在原地等了片刻。
　　等司机经过她面前以为还有其他吩咐时，她点头含笑：“辛苦黎叔了”
　　行李被拿走的时候林非若就想起这人是谁了，黎叔是简晞颜的专职司机，从她小学就负责接送。
　　书中对他描写不多，只评价说是个忠心耿耿且非常勇敢的人。林非若觉得在这个年代能被这样形容的人反而不常见了，心里自然对他有了几分好感。
　　黎叔没想到林非若专门等在那里就为了说这话，有些受宠若惊。
　　以往非若小姐也不摆什么架子，但这么主动亲切还是头一回。
　　“不辛苦，这是我的工作，应该的。”
　　黎叔为她拉开车门：“非若小姐，请上车。”
　　林非若钻进车里的时候，发现一双清冷的眼正对着自己若有所思。
　　“我……和黎叔打个招呼。”林非若笑了笑，她想不出高大上的由。
　　简晞颜收回视线，若有所思仍在继续。
　　她之前隐约听到林非若说了不少让束姨以后别太操劳，尽量减少内耗的话，刚才又顶着太阳等黎叔，只为了说句辛苦。
　　这都是些琐碎闲话，林非若却特意当成一件事来做。
　　原因只有一个：她在认真道别。
　　简晞颜了然，这也不奇怪，确实到了道别的时候。
　　如此看来，林非若也并非对这两年的时间全然厌恶，简晞颜的心情略微好转了些。
　　不过待会到了大宅，那里的人身份跟关系比束姨和黎叔要复杂得多。简晞颜觉得有必要提醒一下林非若，免得她在大宅里继续上演一场车轮告别。
　　“咔嚓！”
　　安静车厢里忽生一声脆响，利落干脆，就像铡刀切到最底。
　　林非若循声望去，原来是一块碳黑金丝挡板被拉了下来，还锁上了。
　　一只葱白玉手在她还没来得及看清的时候迅速收了回去。
　　“我有些话，要和你谈谈。”
　　语气清冷，严肃。
　　林非若下意识挺直了腰，手安分摆在膝盖上很是端正，像上课开小差被发现的乖学生。
　　简晞颜忽然想起她吃面时微微鼓起的腮帮，和现在正经的样子反差明显。
　　意识到自己要弯唇，简晞颜迅速调整了情绪，嘴角反而绷得更紧了。
　　林非若挑眉，什么重要的事？说之前还得酝酿成这样。
　　简晞颜发现今天她们对视的频率有点高，微微偏了偏头。
　　“今天只有二婶在大宅。”简晞颜平静陈述，但每个字都说得格外清晰，“二叔明天下午的飞机，小敏还得再晚一天。”
　　原来是想说大宅人不齐。林非若放松了点：“好，我知道了。”
　　简晞颜的指尖在腿上轻扣：“我不想让他们看出端倪，所以……”
　　她再次看向林非若。
　　林非若的印象里没有多少原主和简晞颜回大宅的片段。要么就是她回忆不全，要么就是她们真的很少回大宅。不管是哪种，眼下只需要明确简晞颜希望她这次回去怎么做就行了。
　　“那，恩爱一点？”
　　简晞颜抿了抿唇，完全没想过这是林非若会说的话。
　　没有离婚的时候林非若都很少主动扮恩爱，简晞颜对此要求也不高，只要让其他人觉得她们感情稳定就可以了，没必要太甜腻。
　　现在都离婚了，林非若说这话什么意思？
　　耍人？
　　简晞颜依旧淡着调子：“继续按照你原来的样子就可以了。”
　　说完后她不太放心。总觉得现在的林非若不再是她能完全预判的，只是无法确定对方是不是故意的。
　　“还有，不需要流露出告别的情绪。”
　　林非若更加放松了，原本以为多拖三天是为了让仪式感更加完整，看来是她误会简晞颜了。
　　“二叔说很久没和我们吃饭了，也正好想见见你，所以这三天你只需要把那顿饭应付好就行了。”
　　一顿饭而已，林非若在心里开启了三天倒计时。
　　大宅位于沪海市的老别墅区，这里住的大多都是已经富了不止一代的家族。距离繁华热闹的中心商业地带不过二十几分钟车程，却幽静得离谱。
　　林非若今天穿了件极简风格的纯白T恤，她1米72的身高，腰细腿又长，干净清爽，无需刻意打扮也充满活力。
　　简晞颜净身高比她矮些，但穿了高跟鞋，并肩而立的时候倒是没什么差距。
　　她今天仍穿了白衬衫，比昨天的商务款要休闲些，长发挽着但没昨天那么正式，没戴耳环，晶莹小巧的耳垂自带光芒，一点都不单调。
　　她们一进门，就听见里面传来脚步声。
　　比脚步声更先抵达的，是夸赞。
　　“我说你们啊，也爱了吧。回来吃个饭而已，都还弄情侣装。”
　　简晞颜的二婶虞淑漪笑意盎然朝她们走来，看样子已经等挺久了。
　　林非若低头看看自己，余光瞥了眼身边默默换鞋的人，除了都是白色，找不出能证明是情侣款的点。
　　从简晞颜的淡定反应来看，这肯定不是第一次了。
　　林非若微笑朝虞淑漪点头，随简晞颜叫了声：“二婶。”
　　虞淑漪保养得非常好，皮肤紧致，眼里有光，周身上下散发的都是柔和的光。
　　确实非常富态优雅，很符合豪门养尊处优的刻板印象。
　　然而当林非若模糊的记忆清晰起来后，她忍不住多看了几眼那正慈爱看着简晞颜的人。
　　虞淑漪，简晞颜二叔简深耀的妻子，两人育有一女，简筱敏。年轻时是知名钢琴家，被简深耀用轰轰烈烈的全球巡演全部到场的执着追求打动，在艺术生涯的巅峰期早早隐退，结婚生女。
　　恋爱脑，绝对的恋爱脑。
　　这不仅是林非若的评价，原书里也是这么写的。书中虞淑漪过于相信丈夫的花言巧语，以至于结局很不好：被陷害说婚内出轨，被迫离婚后女儿也以她为耻，最后只能常年礼佛寻求内心解脱。
　　林非若重新回味虞淑漪刚才的夸赞，明白过来为什么自己虽觉无语但没有起鸡皮疙瘩的尴尬。
　　因为虞淑漪是真心这样觉得的。她眼里有光，相信爱情，所以她眼里看到的，都是真爱。
　　林非若轻叹，既然当初决定用一个梦锁住她，又为什么要亲手打破它呢？
　　好梦易醒，更易碎。
　　她忽然想起自己许的愿，也不知算不算美梦。万一梦碎，是不是就是被简晞颜发现身份然后追债。
　　简晞颜已经换好拖鞋，见林非若还杵着不动，表情却挺丰富。
　　这里毕竟是大宅，不能太随意。简晞颜只好走到她面前，用极低的声音说：“在这里，要打起十二分精神。”
　　脱掉了高跟鞋的简晞颜比林非若矮了约五公分，距离又很近，林非若稍一低头，唇畔几乎就能蹭到她。
　　林非若从回忆中抽离，差点就贴上去了。
　　她一紧一顿的呼吸，反而弄得呼吸声很重，简晞颜也跟着咯噔了一下。
　　虞淑漪走了一段，发现那两人压根没跟上，只好又折返。
　　结果发现她们像在咬耳朵。不禁又笑了。
　　“这也太黏糊了，什么情话非得这时候说啊。”

第005章 一个角色
　　林非若在感情方面还很纯情，虽然听过和见过的不少，但和自己真正实践过的始终不一样。
　　明知是演戏，可和这样一个活生生的顶级大美女站在一起被人打趣，仍让人害羞又激动。
　　林非若的纯情当即体现在她瞬间红透的耳朵上。
　　虞淑漪站的远看不清，简晞颜却是把变色过程尽收眼底。
　　她第一次把这人领回来的时候都没见过林非若红耳朵，现在反倒紧张起来了？
　　她的眼神多了几分玩味：“进去吧。”
　　林非若的表情看上去挺正常，如果没有被耳朵出卖，就更完美了。
　　“好。”
　　她稳了一下心神，这才发觉手腕有点痒。
　　低头一看，原来有人的手勾在她手腕上诶。
　　指腹好柔软，传递着舒适体温，力道很轻，像蚊子在偷叮却一点也不惹人厌。
　　虞淑漪满是欣慰地看着她俩携手走近，这才继续往里走。
　　“最近就我一个人，闷得很。还好你们今天回来，明天啊就真正热闹起来了。”
　　虞淑漪让人赶紧去沏茶，一派女主人的姿态。
　　按说，简家现在的当家人应该是简晞颜才对，但虞淑漪张罗这些家庭琐事已经好些年了。大家的喜好她都记在心里，性子也是温和低调不喜挑事的，简晞颜对二叔一家也挺倚重，所以并不打算把这事揽回来。
　　她现在的重心是集团生意，很多重大项目之前一直拖着，都在等她正式接手后才启动。简晞颜心里的压力比过去任何时候都要大，她肩负着期望和使命，也知道有很多双眼睛都在盯着。
　　做得好是应该的，做的不好，要趁机拉她下马的人绝对不少。
　　家里有人帮忙照看她求之不得，简晞颜反而担心二婶主动让贤，提出要陪女儿环游世界去放松。
　　简晞颜和林非若一同坐下后就松了手，只给了个不重不轻的眼神，示意她自然一点。
　　虞淑漪看起来心情很好：“你们还不知道吧？小敏说改签机票了，也是明天到家。”
　　简晞颜有点意外：“临时改主意了？我前天还问过她，说和同学在Y国旅行，要多玩两天。”
　　“你还不了解她吗？只要刷到姜挽如的消息啊，她什么计划都能调整。”
　　姜挽如是谁？林非若在记忆库里搜索了一圈，没印象。
　　看来这个话题她是完全插不上话了，好在虞淑漪也没有拉她加入群聊的打算，林非若捧着茶边喝边听吐槽。
　　简晞颜一听是姜挽如，也了然地笑了笑。
　　“她喜欢的明星换了好几批，姜挽如的地位倒是一直没变过。”
　　虞淑漪这时露出当家长的无奈和苦恼，从优雅柔和的豪门富太变成了吐槽女儿的普通妈妈：“她对姜挽如的用心程度，不知道超过对我这亲妈多少倍。”
　　她摆摆手：“不能细算，一算都是泪。”
　　简晞颜像是想起了什么，稍微侧了侧头，看似随意地瞥了林非若一眼。
　　林非若正捧着茶杯偷笑，觉得虞淑漪吐槽女儿的时候其实更接地气。被简晞颜这眼神一扫，她以为是不让笑的意思。
　　虽然觉得简晞颜有点过分严肃了，但这毕竟是简家，林非若选择了配合。
　　于是她迅速绷直嘴角，丝毫不笑。
　　简晞颜微蹙了下眉，看似对她这个反应有点意外。
　　虞淑漪自己可能也没意识到，其实这些年她早就受女儿影响，也对姜挽如的事格外上心。
　　“姜挽如的新戏开镜时间提前了，说是这两天就准备进组。这次啊是她转型的第一部大戏，听说不少人为了能进组蹭到她的热度，拼命塞资源。”
　　姜挽如是当红影后，看时政和财经新闻的时候偶尔扫过娱乐版块总能见到这个名字。加上简筱敏整天在她耳边说着姜挽如的各种好，简晞颜对她也算有些了解。
　　但对于姜挽如的动态，简晞颜这种连轴出差和不停开会的商界精英，压根没空追踪。不过今天听二婶提起这事，她就想起了前段时间林非若找她帮过的忙。
　　当时她正忙着接待一个新接洽的海外合作方，常常深夜才到家。林非若就在别墅里安静等她，终于等到她有天稍微早了点回去。
　　“你能抽空和方启圆方先生打个招呼吗？关于方舟影业投资的新戏，你看能不能挤个空缺……”
　　简晞颜默默喝着束姨送来的解酒茶，能让林非若主动来求她帮忙的，没其他原因。
　　“听说方先生投了一部大片，而且是姜挽如的转型之作，业内非常看好，已经预定是春节档的爆款。”
　　这种话术一听就是有人教林非若的，此时她不过是个传声筒罢了。
　　简晞颜眼底清冷眸光被一抹淡淡不屑取代，但林非若忙着复述那些话，没看到。
　　“这样的机会很难得，那么好的资方，又有那么多实力派，要是能跟着学习……”
　　简晞颜平静打断了还在传话的人：“想要什么角色？”
　　林非若听她这么问，觉得她同意帮忙的可能性很大。她喜上眉梢，把早就准备好的答案送上：“女二如果有难度的话，三番和特别出演也都可以。”
　　电影投资的事简晞颜了解得不多，以往林非若自己用钱去疏通她也懒得追问，这次主动来请她出手，说明光靠钱行不通。
　　“我考虑一下。”
　　这一考虑，结果足足考虑了半个月。
　　简晞颜不是有心拖着，而是她太忙了。这种事她也不可能吩咐秘书记录下来定期提醒，直到她出差前林非若再次询问才得知她竟然没放心上。
　　那是她们婚后第一次发生激烈争执，动静不小，以至于束姨以为她们当中有人要脱轨了。
　　“离婚！现在就离婚！”林非若急红了眼，当场就拍着桌子对简晞颜发出决裂讯号。
　　简晞颜被繁忙工作压得心累，林非若为了个不知名的小明星跟她闹这一出。本就是协议，还真以为她离不起这婚吗？
　　“离婚可以，不过不是现在，别忘了你当初的承诺。”
　　林非若亏，擅自改变协议结束时间确实不对。可是俨珊今天还在电话里哭了，说错过这个机会不知道下回还要等多久。
　　“那你也不能拖着不办事啊！”林非若的眼睛依旧红着。
　　简晞颜用最后一丝智，忍耐道：“不要把她传递给你的压力宣泄到我身上。”
　　“我……”林非若卡壳，“她……”
　　她不禁词穷，说不下去了。
　　俨珊这个人，她们谁都没当面说破过，虽然林非若知道简晞颜知道。这层关系就像泡很久的窗户纸，湿透了但就是没破。
　　现在被简晞颜这么一说，林非若像是吃了当头一棒，心里闷着一团火却找不到出口。
　　简晞颜见她熄火，深吸了口气。
　　书房里的气氛缓和了些，简晞颜冷静的声音再次响起：“等我出差回来，离婚的要求肯定会满足你。”
　　林非若其实也在算日子，约定好的日期确实是她说的时点。
　　“不过你需要再多配合三天，而且要回大宅住。”
　　大宅是个麻烦的地方，婚后她们有意识减少了回去的频率，更别提在那里过夜。在这方面简晞颜一向更谨慎，林非若没想到她会提这个要求。
　　“为什么无缘无故多出来三天？”
　　“二叔想见你。”简晞颜垂眸，“也有可能是想观察一下我们的关系，这段时间他的话份量是很重的。”
　　这既像是解释，又像是强调，似乎由不得林非若不同意。
　　可是她不乐意，简晞颜都不肯帮忙，她凭什么要多陪三天啊？
　　“我没……”
　　最后一个空字还没说出口，简晞颜就提前拦截了：“一个角色。”
　　“啊？”
　　“你想要的一个角色，我可以帮你搞定。”
　　林非若扬起嘴角，感激又尴尬：“那……麻烦你了。”
　　束姨不敢偷听主人说话，但情绪激动时音量总是不受控制，于是离婚啊，她啊这样的字眼偶尔会飘远一些……
　　简晞颜的面子无论如何是要给的，哪怕就是她去机场的路上在电话里“随便问问”，方启圆也立刻心领神会。
　　简晞颜去国外出差的航班还没落地，俨珊的经纪人就接到了剧组副导演的电话。
　　一个角色和三天时间相比，严格算起来林非若其实还是欠了简晞颜一点人情的。不过简晞颜不计较，林非若好像也无意提及，从出差回来到现在，谁也没有提过俨珊。
　　晚饭后简晞颜说有点累想早点回房休息，虞淑漪没多留，想着等明天人都到齐了再好好聊聊。
　　林非若跟着简晞颜上了三楼，这层楼只有她和简筱敏住。自从她婚后搬出去后就经常空荡荡的，简筱敏在国外留学，假期也要先到处旅游最后才回来住很短时间。
　　林非若一心惦记着要看看不超过三种颜色的房间，其实她是好奇冰山的房间到底有没有暖色系存在。
　　大宅里简晞颜的卧室和书房是打通的，中间有拉门隔断。平时她们不得不留宿的时候，林非若就睡在书房里。
　　今天林非若的话很少，而且表情也很单调，基本就是微笑听讲，然后含蓄点头附和。
　　不能说她表现不好，只是显得有些心不在焉。
　　简晞颜准备今晚提醒她一下，毕竟明天二叔就回来了。
　　二叔可不像二婶那么好忽悠，要是再这么心不在焉，恐怕会被看出问题。
　　简晞颜推开卧室的门，随手打开墙壁上的开关，室内瞬间从昏黄变成明亮。
　　林非若跟在她身后进了卧室，环顾一周，果然是内敛又低奢。确实不超过三种颜色，无论家具还是饰品，质地无一例外都出奇的好。
　　这个好，不仅仅是指造型好看，还有一股说不出的高级感。
　　门边这个灯就很不一般，灯罩是有着抽象艺术感的手工吹泡，灯杆是精心处过的铜漆工艺，颜色做了很高级的调和，做旧风但厚重感更强烈。
　　简晞颜抱臂站着，等了一阵不见林非若开口，只好主动转过身。
　　结果发现那人正认真在看……灯？
　　简晞颜不解，但见她那目光不舍的样子，瞬间又明白了。
　　她是在告别。
　　告别曾经接触过的，和简家有关的一切。
　　她缓缓错开眼，又耐心多等了片刻。
　　简晞颜心想，林非若这种死心眼迟早会被俨珊玩死。

第006章 简家的人
　　林非若对那落地灯颇有兴趣，忍不住想打听一下这灯在哪里买的。
　　转念一想，首富家里的东西怎么可能随便买得到？就算能买到，价格肯定吓死她。虽然顶着原主的身份账户里应该躺着不少钱，但24年来养成的消费观念一时半会儿很难改变。
　　林非若不免遗憾：这么别致的灯，真是相见恨晚。既然没机会拥有，那就多看几眼好了。
　　简晞颜等了又等，终于受不了这人对着一盏灯也要这般“深情”！
　　“一盏灯而已。”
　　简晞颜做不出对她隔空轻吼：“你到底要看到什么时候啊？！”
　　林非若并不是那个能让简晞颜流露真实情绪的人。
　　听到简晞颜话里淡淡的无奈，林非若带着点青涩，朝她腼腆一笑。
　　简晞颜怔了一下，说不清一闪而过的感觉是什么，只是好像不那么郁闷了。
　　“这灯，真好看。”林非若由衷赞美。
　　简晞颜平静接了句：“小敏做的。”
　　接着她的视线转移到灯附近的墙角：“把行李拿到书房去吧。”
　　简晞颜站在原地，仍保持抱臂的姿势，偶尔垂眸像在深思。
　　林非若从书房出来，感觉简晞颜像是有话要说的样子。
　　“你要不要坐下来？”林非若指着离自己比较近的沙发，挑眉询问。
　　站着不是不能说话，但好累而且显得好严肃。在虞淑漪面前已经紧绷一天了，现在林非若想轻松点。
　　简晞颜没动：“你坐吧。”
　　林非若看看沙发又看看她，本能选择了……离美女近一点。
　　虽然和简晞颜不熟，但近距离欣赏大美女，是种享受。
　　简晞颜见她缓步走来，嘴角微勾了一下。
　　“明天二叔回来，你不能再像今天这样不说话了。”
　　这是最后一次逢场作戏，她也没什么需要考验林非若的了：“我不确定二叔有没有发现什么，但我们必须要做到和过去一样。”
　　林非若听出她对今天不太满意，解释说：“你和二婶聊的话题，我不方便插话。”
　　虞淑漪不是在吐槽女儿追星就是在说姜挽如的近况，偶尔问一下她们有没有生孩子的计划。无论哪一个话题，她都不适合加入。
　　简晞颜明白她的介意，聊的是姜挽如，其实牵扯到的是俨珊。
　　想到明天简筱敏回来肯定会说一些比虞淑漪更夸张的话，简晞颜不得不给她打个预防针，其实也是变相希望她不要在意。
　　“小敏的脾气你也知道，她倔起来就只有眼里看得到的人和事，其他方面不会在乎。”
　　林非若心道，我不知道简筱敏的性格啊。我的大小姐，你就不能说得再直白点吗？
　　简晞颜见林非若那犹豫又纠结的表情，再次被她的死心眼打败。
　　“小敏情绪激动的时候也许会说一些……”简晞颜顿了下。
　　林非若正在认真听，发现她停下后抬眼看她，发现简晞颜也在看自己。
　　对视之后，简晞颜没有错开眼，缓缓接上前面的话：“她可能会说些对俨珊不合适的话，你不要放在心上。”
　　俨珊？好熟悉的名字，林非若努力回忆，觉得这个人应该和原主关系挺密切。
　　简晞颜见她拧眉，无语也无奈，这人就是这么一根筋。
　　“小敏说什么都不重要。这个角色定了就是定了，不会再有变动，你放心。”
　　林非若听出这话有保证的意味，能让简家姐妹都上心的人，想必不简单。
　　嗯，这个俨珊，她记住了。
　　林非若还打算再问一些简深耀的事，毕竟这次回来主要就是演戏给他看的。
　　“那二叔他……”
　　还没说到重点，简晞颜放在桌上的手机就响了。
　　她走过去接起来，转头示意林非若等一等。
　　“礼晴，什么事？”
　　“晞颜，布总那边变卦了。”
　　简晞颜的声音沉了下来：“具体怎么回事？”
　　许礼晴是简晞颜的大秘，也是她的同学兼好友。两人相识多年，无论公事还是私事都默契十足，唯有协议婚姻这件事简晞颜没有告诉她。
　　许礼晴直到现在都无法解简晞颜怎么会喜欢上林非若那一款，工作上帮不上忙，共同爱好也没多少，想来想去最后只能用爱情使人眼瞎来解释。
　　“我也不知道到底什么情况，但半小时前布总的秘书给我打电话说合同细节方面他们还需要再讨论，签约时间希望能推迟。”
　　简晞颜沉吟片刻，果断说：“这种事越拖变故越多。你调整一下我的行程，后天我再去一趟布总那边。”
　　“听说布总在塔拉岛度假……”
　　“那就去塔拉岛，总之我要尽快当面和他谈。”
　　“好，我马上安排。”
　　“你把他们还要讨论的合同内容发给我。”
　　挂了电话后，简晞颜直接就打开了桌上的电脑，无缝切换直接进入工作状态。
　　林非若觉得这种时候既然帮不上忙，那就尽量别打扰。她之前在实验室里忙得焦头烂额的时候最烦那种惺惺作态来问要帮什么忙的吗。
　　妈的，又不是真帮，口嗨纯属浪费空气知道吗！
　　林非若坚决不当这种表里不一的讨厌鬼，默默在简晞颜桌角放了杯热茶后直接回到书房，轻轻把拉门关上了。
　　林非若的举动简晞颜知道，但现在她顾不上这些，只是看到桌角那杯茶时，愣了一下。
　　以前这种情况下林非若也会自觉离开，但不会倒茶再走，除非有别人在场，需要刻意表现。
　　书房里自带卫浴，林非若洗完澡出来，贴在门边听了会儿隔壁的动静，简晞颜还在忙工作的事。
　　她不时敲击键盘，和不同的人通电话。语速飞快，但情绪始终稳定，并不像电视里那些炸裂总裁动不动就吼人。
　　林非若退了回去，靠在床头准备玩会儿手机。虽然简晞颜不跟她同床，但她总觉得人家忙得要死，自己倒头就睡有点不礼貌。
　　她决定上网看看姜挽如的信息，明天她的铁粉简筱敏回来，自己再接不上话估计就惨了。
　　姜挽如果然是当红影后，随便一刷，满屏都是她的新闻。
　　林非若滑动屏幕粗略浏览标题，被提及最多的就是她的这部转型之作《旖旎》。这电影名字今天被虞淑漪念叨过好几次了，林非若已经免疫。
　　娱乐新闻说来说去就那些套路，要么就是通稿一个劲地夸好，要么就是对家买黑料曝光，要么就是莫名其妙的各家粉丝扯头花。
　　看得头疼，林非若有点犯困。
　　她本来还想查查俨珊的情况，但不知不觉睡着了。
　　简晞颜一直忙到深夜，等她终于能真正缓下来的时候才发现手边的半杯茶凉透了。想起林非若放下茶杯后轻手轻脚走* 开的样子，简晞颜看了眼紧闭的拉门。
　　不知是夜深过于寂寥还是今天林非若的几次告别之举触动了简晞颜，她竟也有点沉重。
　　第二天林非若准时起床，没想到简晞颜比她还要早，竟然还在看文件。
　　“你不会只睡了一个小时吧？”林非若既震惊又佩服。
　　简晞颜淡定看了她一眼，尔后把电脑关上：“三个小时。”
　　她脚步依旧带风，人也不见任何萎靡，三个小时看上去比人家睡了九个小时的还有劲。林非若心生佩服：天生就是能赚大钱的狠人，实锤网上富豪们的逆天作息。
　　简深耀和简筱敏两父女是同时到家的，虞淑漪脸上的笑容一刻都没消减过。
　　简晞颜眼底闪过无人知晓的羡慕，尔后很快就被平静覆盖。三口之家的团聚，是她不再期待的画面了。
　　简深耀高大斯文，儒雅贵气，看得出简家人均高颜值。他和虞淑漪确实登对，两人感情看上去很不错，刚见面就眼睛离不开对方。
　　林非若跟着简晞颜上前，准备和简深耀打招呼。
　　“二叔，这次辛苦了。”
　　“晞颜你现在怎么越来越客气了，这个项目我说过要有始有终交到你手上的。”
　　简深耀亲切打量侄女，过了一会儿才悠悠转到旁边的林非若身上。
　　林非若和他对视，刚准备笑着叫人，心里猛然咯噔。
　　她昨天想起虞淑漪婚姻不幸的剧情后，猜想过简深耀这人可能很花心也可能很没良心。已经把印象分降低很多了，谁知想起关于简深耀的剧情后，这人竟是个黑心！
　　而且这黑心，还和简晞颜有关。
　　剧情一点一点被串起来，简深耀利用合同陷阱让简晞颜负责的项目屡次出现波折，他还联合其他股东在背后对简晞颜施压，最后竟然推翻了家族信托规则，取消简晞颜继承人的资格……
　　接下去还有一些模糊的细节，却始终清晰不起来。林非若有点着急，连着咽了几次口水。
　　身边的人轻轻碰了她一下。
　　“快叫二叔，发什么呆呢。”不轻不重的提醒，在其他人听来更像是娇嗔。
　　林非若仓促叫了声：“二叔好。”之后视线便停在简晞颜身上，忽生出几分同情。
　　她回想着刚才简晞颜还和简深耀热络地聊天，对他说着感谢。昨天听她和虞淑漪的对话也看得出她和二叔的感情很好。
　　首富真不好当，要工作到深夜，还要被亲人背后捅刀。
　　林非若心中怜意又添一层，眼神自然也有所变化。
　　简晞颜不明所以，印象中林非若极少，甚至从没用这种眼神看过她。
　　她回了个疑问的眼神，又不能过于明显。
　　简筱敏刚从老妈的热烈拥抱中挣脱出来，准备和简晞颜她们打招呼。结果刚走到简深耀身边，就看到这一出“深情对视”，她立即挽着简深耀感慨：“爸，姐结婚以后变得好少女哦，林非若还是挺厉害的。”
　　简筱敏从小就喜欢跟着简晞颜，虽然她俩的性格截然不同，但丝毫不妨碍她们姐妹情深。
　　她是十足姐控，对林非若不满意。但因为姐姐喜欢，所以她勉为其难总是从犄角旮旯里翻找林非若的闪光点。
　　林非若都不知简筱敏是怎么做到硬夸都不脸红的。
　　简家的人，个个不简单。
　　好在简筱敏的剧情没那么惊悚，她只是疯狂追星，脾气火爆了一点而已，书里关于她的描写并不多。
　　林非若扯了个笑容：“好久不见，小敏。”
　　“哪有好久，也才四个月。”
　　林非若不接话，只笑笑。简筱敏自己没忍住笑，过了几秒后改去挽简晞颜的手：“姐，我怎么觉得她越来越萌了？”

第007章 试探无果
　　简晞颜看着半靠在自己身上的人，无奈：“这次暑假在家多看点书。”
　　“Why？”
　　“词汇量倒退明显，形容词没有一个使用准确的。”
　　简筱敏眨眨俏皮的眼，嘴角却垮下去，一脸委屈：“姐，我刚回来还没切换好，你宽容点嘛。”
　　简晞颜目光放柔，却不松口。
　　简筱敏悠悠站直，又认真看向林非若：“非若姐，好。”
　　林非若诧异，原来简筱敏吃这招？还是简晞颜有办法啊。
　　简晞颜没有特意去看林非若，注意力仍放在妹妹身上：“这次回来别只顾着玩，有空跟我去公司坐坐。”
　　简筱敏今年23岁，明年就要硕士毕业了。家里自然是想安排她去简氏总部，自家生意肯定比去外面给别人打工有意义，简晞颜也希望能有自己人在旁边帮一把。
　　两年前她和林非若刚结婚时，很多人都以为她会把林非若安排到简氏。但两年过去了，林非若完全没参与过简氏任何一桩交易，她甚至除了应酬就没主动去过简氏。
　　如果不是简晞颜手上那枚不离身的戒指，会有不少人以为林非若被打入冷宫了。
　　股东们没急着表态，但从一开始就没放松过警惕。林非若家庭背景普通，充其量只算殷实中产。唯一优点只能说是经历干净，人际关系简单，不会给简晞颜拖后腿。但要说助力，基本没有。
　　简筱敏显然是更优选择。
　　她是真正的简家人，又是简深耀的独女，和简晞颜从小一起长大，感情深厚。无论哪方面，都比林非若更适合进入简氏，股东们对于简晞颜的取舍颇为欣赏。
　　关于不能被爱情冲昏头脑这件事，结婚以后的简晞颜表现得很好。
　　一听要去简氏，而且还得这个假期就去，简筱敏的脸整个垮掉。她这次回来是打算全程探班姜挽如新片拍摄的！
　　她轻晃着简晞颜的手，打着商量：“姐，你不知道，姜挽如好不容易又肯接电影了，我不能错过这个机会。我都已经找人安排好了，过两天就去探班。”
　　简晞颜瞥了眼身边的人，林非若没什么反应，表情倒像是在认真听。
　　这个话题继续聊下去很大概率会牵扯到俨珊，这个名字几乎是林非若的禁区。前不久为了俨珊，林非若不管不顾要离婚，待会要是听到简筱敏刻薄的形容词，说不定要当场吵起来。
　　一定要杜绝这个可能！
　　简晞颜沉了声：“这件事，晚点再说。”
　　简筱敏感觉到姐姐这边商量余地不大了，不敢继续撒娇。她转了转眼珠，把心思转到了林非若身上。
　　林非若接收到她刻意发来的求助眼神，也很茫然。
　　我能帮你什么啊？
　　简氏的事我一点发言份量都没有，姜挽如的事我更不懂啊！你以为我能用感情劝说你姐吗？别天真了，我连束姨的地位都不如。
　　这番真心话，林非若一个字都说不出来，只好爱莫能助地笑着摇摇头。
　　“哼，重色轻……妹！”简筱敏早就猜到答案了，但还是忍不住要气一下。
　　简深耀忽然开口：“小敏，你去再陪妈妈聊会儿天，别一回来就知道烦你姐。”
　　简筱敏张了张嘴，看到父亲也是一脸严肃，只好听话走回虞淑漪身边。
　　林非若心想，简筱敏虽然脾气火爆，但对家人还是很克制懂事的，是个好姑娘。
　　想到简深耀已经回来，林非若不敢再随意开小差。她不是原主，但离婚协议书上最后那笔钱算是给了她，站好最后一班岗是她的职业素养。
　　做了个小小的深呼吸，林非若提醒自己要更加集中精神，她要尽力配合好简晞颜。
　　简晞颜的余光一直在观察林非若，虽然简筱敏没有提俨珊，但说起姜挽如又说到了探班，林非若不可能毫无感觉。
　　她目前为止的表现还不错，没让人看出不对。
　　“晞颜，非若，我们坐下好好聊会儿。”简深耀示意去偏厅。
　　偏厅的布置像沙龙，平时就是用来聊一些简短但又比较正式的话题。
　　她们一同坐在双人沙发上，简深耀欣慰地看着，最终视线落在了林非若身上。
　　“非若啊，这两年，辛苦你了。”
　　林非若怔了下，不明白简深耀怎么突然说这个。
　　就连简晞颜心里也有点拿不住。
　　简深耀没接着继续说下去，依旧延续着欣慰的眼神，但指尖在翘着的腿上扣着，像在等什么。
　　这个林非若有些经验，给导师汇报项目进度的时候，如果没说到他想听的内容，老头子就爱这样翘腿装腔。
　　可是简深耀想听什么呢？这时候又不能公然求助简晞颜，林非若只能通过自己思考。
　　按照剧情，这是个黑心的伪君子人设，他对简晞颜的关心爱护是假的，更不可能爱屋及乌真心对原主。那么，这两年的辛苦，又是在说什么？
　　他知道真相了吗？
　　林非若觉得他不知道，如果他知道，后面就不需要弄那么多骚操作了。
　　那他？
　　林非若猛然发觉，自己不能沉默太久。昨天虞淑漪的话不断，所以她沉默以后简晞颜可以把话题接过去继续聊，断档并不明显。
　　可现在简深耀是直接和她对话，简晞颜很难突兀加入，她的沉默会格外显眼。
　　“和晞颜在一起两年，我很快乐。要说辛苦，晞颜才是真辛苦，她经常工作到很晚。”
　　不管了，这种肉麻模板先顶上！
　　简深耀嘴角露出一丝笑意，又看了看简晞颜：“晞颜，你总说非若对简氏的事没兴趣。可你看，她其实都记在心里。”
　　林非若听出点门道，看来她不过是个引子，重点是简氏。
　　简晞颜抿唇笑了下：“她是嫌我太晚睡，吵到她了。”
　　林非若心中喊冤，你忙你的，我昨晚就睡得挺好。
　　“这两年的考验期你们都很辛苦，我都知道。现在晞颜你正式接棒，我也算是对得起大哥的嘱托了。”
　　简晞颜想起去世的父亲，眼神黯了一下。
　　简深耀又说：“晞颜，希望你能解我的苦衷。过去两年里对你严格了些，也并非我所愿。”
　　“二叔，我都明白的。你也是希望我能表现得更加完美，让质疑我的股东无话可说。”
　　“既然现在股东们的质疑声都退了，你有没有考虑让非若去帮你？”简深耀意味深长地看了林非若一眼，“我听非若刚才的意思，也很心疼你太忙。”
　　林非若真是越看他越黑心，句句不离关心，其实字字都是试探。
　　简晞颜转头看了一眼林非若，算是在问她的意见。
　　无论是原主还是林非若自己，在这件事上的想法应该都是一致的：没兴趣。
　　有钱就行了。班，就不必上了。
　　她坚决摇头，脸上倒是堆起真诚笑意：“我不太适应简氏这样的大公司，万一弄砸了，反而会给你们增加不必要的麻烦。”
　　简深耀不置可否地抬了抬眉。
　　简晞颜对这个答案并不意外，只是林非若今天的表述比以前委婉些，也更……成熟些？
　　“二叔，这件事我们已经讨论过几次了，还是不要勉强她。”
　　简深耀道歉：“怪我啰嗦，总是改不掉长辈爱操心的毛病。”
　　这个话题算是过去了，简晞颜又把布总临时变卦的事和简深耀说了，两人讨论起对策。
　　林非若自知不方便继续留下，找了个借口溜出了偏厅。
　　谁知她刚从偏厅出来，就被人一把拉走。
　　“过来，过来！”简筱敏压着嗓子，一口气把人拉到三楼。
　　林非若发现简家的人除了长得好看以外，还人均自带风火轮，怎么走路都那么快？
　　简筱敏看了眼楼梯口，姐姐没跟来，她也就不打算把人拉进房间了。单独说话没问题，单独进房间不合适。
　　“非若姐，我们谈个交易怎么样？”
　　林非若自认没什么东西能在她俩之间交易成功，又不能转身就走，只得敷衍问：“嗯？”
　　“你也知道我有多爱姜挽如，”简筱敏卡了一下，双手在空中画了个圈，“就像你爱我姐那样深。”
　　林非若抽抽嘴角：“不用比喻，说你自己就行。”
　　“小敏……”
　　平静的声音从楼梯口传来，打破了简筱敏的美梦。
　　“姐。”
　　林非若看见简晞颜身影的瞬间，如释重负。
　　简晞颜走到她们跟前，看见一个像做贼被抓，一个像被绑架得救，嘴角忍不住抬了几下。
　　她忍住笑意，故作严肃：“你们在这里做什么？”
　　“碰巧遇到，就聊聊啊。”
　　简筱敏也知道这个解释非常烂，但凡有逻辑的人都听得出来是假的。于是她决定先下手为强，再次挽住姐姐，一把推开了房间的门。
　　“姐，我有很重要的事求你。”
　　林非若就这样，被遗忘在门外。
　　可现在下楼，很可能会被黑心二叔抓去单独试探，万一回答出现纰漏，也许会给简晞颜带来麻烦。
　　林非若想来想去，决定留在三楼更妥当。只是，简晞颜的房间被占用了，另一边是简筱敏的房间，她不能擅入。
　　唯一能让她合又合适进去的，就是那间书房。
　　因为和卧室打通，书房里通向走廊的门长期反锁，但昨晚林非若打开看过。
　　应该没锁？她试着拧开把手，果然开了。
　　嘿嘿，进去歇会儿。
　　书房和卧室之间的拉门依旧紧闭，声音不大的话也听不清楚在说什么。林非若有心缩在角落，不愿偷听。
　　简晞颜知道再让简筱敏憋着很难成功，便顺着她：“说吧，要我帮什么忙。”
　　“姐，我不想去公司实习，我想去探班。”
　　简晞颜抿了抿嘴角，没说话。
　　“这次探班真的很重要的，和以往不一样。”简筱敏非常认真，也很激动，“我得去把那些资源咖全都清干净！”
　　简晞颜眉心抽了一下：“例如？”
　　“首先就是李予和丁莼璐，她们只会制造绯闻从来不懂什么叫演戏。还有那个俨珊，没有演技只会装可怜，经常连累和她演对手戏的人网暴，这会严重拉低整部电影的艺术性！”
　　简晞颜语调平静，完全一副旁观者的口吻：“她们应该都是无足轻重的角色，对姜挽如的影响不大。”
　　“既然剧组接受资源咖，那我也可以砸资源啊。我就乐意让姜挽如自己选，她喜欢让哪些新人来历练，我就砸钱让她们上！”
　　简晞颜按了下眉心，昨晚工作到深夜，她其实也很累的。
　　“这件事，你不要掺和。探班可以，追星也可以，但是不要打乱剧组的安排。”
　　简筱敏着急，脾气上来，音量也上来了。
　　“你怎么不明白呢？一个团队里要是有一个拖后腿的就算了，这一下子好几个，再牛的大佬也带不动啊！这部电影那么多人都盯着，要是演砸了就会变成姜挽如的黑历史！”
　　简晞颜看着眼眶都红了的妹妹，叹了口气：“其他人可以，别动俨珊。”
　　林非若不是故意偷听人家姐妹吵架的，主要是简筱敏……
　　她在书房里再次听到俨珊的名字，心想这人真挺重要的。
　　默默拿出手机，开始上网搜索俨珊的资料。
　　“为什么啊姐？俨珊这次虽然是特别出演，但角色和姜挽如是情敌，戏份挺抢镜的。”
　　手机屏幕出现俨珊的照片，林非若却开始感觉到眩晕。
　　眼睛刺痛，头发胀，连带着都站不稳了。
　　她也不知道为什么会这样，摇晃时不小心碰倒了柜子上的装饰品。
　　声响惊动了卧室里的人。
　　简筱敏冲过去寻找声响来源，一拉开门就看到按着太阳穴，表情痛苦的林非若。

第008章 最后一天
　　简筱敏没想到一个大活人出现在自己眼前，表情看上去还挺狰狞，这两年里她从没见过这样的林非若。
　　她愕然道：“非若姐，你怎么在这里？”
　　林非若直起身，轻晃了晃脑袋，尽力稳住气息：“进来休息一下。”
　　简筱敏这才想起，她情急之下把姐姐推进卧室，这里本就该是姐姐和林非若的地盘。
　　她吐吐舌头，不好意思道：“刚才有点急，把你忘记了。对不起哦，”她朝林非若走近了些，“你这是怎么了？”
　　林非若单手撑在柜子上，手掌附近横卧着撞到的摆件。
　　“突然头晕，我也不知道怎么回事。”
　　这时简晞颜也走了进来，她的视线被简筱敏挡去了一半，看不清楚。但听林非若的声音，确实挺虚弱的。
　　简筱敏回头：“姐，你来看看非若姐，要不要让徐医生过来？”
　　简筱敏主动让开，好让姐姐站过来。
　　简晞颜身上的香气随着她的靠近渐渐明显起来，林非若竟有种窒息时陡然换上新氧气瓶的感觉。
　　胀痛的感觉缓和了点，眼睛也不痛了。
　　她朝简晞颜勉力一笑：“打扰你们谈话了，抱歉。”
　　她其实还想解释说自己没有偷听，只是担心眼下会有此地无银三百两的反效果。
　　简晞颜把林非若完完全全打量了一遍，从她的脸色到她的肢体动作，她都没看漏。
　　偷听这件事稍后再说，她现在最关注的就是林非若的情绪还有她接下来的举动。
　　林非若并不是一个不懂规矩和分寸的人。过去两年里她也偶尔需要在某个角落里独自逗留，却不会像刚才那样，又是闹出动静又是表情夸张。
　　她一上午的精神状态都很好，刚才和二叔在偏厅里聊天也很正常，怎么只在书房待了一会儿就头疼到站不稳了？
　　简晞颜瞥了眼横七竖八的摆件，有不少都是她在各地出差时带回来的手工艺术品，价值不菲。
　　她虽算不上对这些摆件爱不释手，但平时还挺爱惜在意的。林非若这还不是在给她摆脸色？
　　林非若刚才表面说着抱歉，重点其实在谈话二字上。
　　简晞颜之所以这么肯定，就是因为她发现林非若说那两个字的时候很明显顿了顿。
　　别的事她都可以掌控，唯独涉及俨珊时她没有十足把握。而且简筱敏还说要把俨珊踢出剧组，这简直等于摸了林非若逆鳞，她会怎么做，简晞颜心里没底。
　　“小敏，你先出去吧，我来照顾非若。”
　　“可是……”
　　“这件事我们晚点再谈。”简晞颜完全不想当着林非若的面继续讨论俨珊，更怕林非若不管不顾什么都说出来。
　　最后这一天半的戏，无论如何一定要演好！
　　简晞颜一副没得商量的语气：“没有我的允许，你不许轻举妄动，不准插手剧组的安排。”
　　姐姐平时虽然严厉但很少在这种事情上也这么不近人情，简筱敏愕然又有点委屈。她本来以为姐姐会支持她的，她自己也说了都是些不起眼的小角色嘛。
　　简筱敏嘟嘴不太想走，但又不敢再说什么。
　　林非若也很怕她继续说什么俨珊的，好像只要一提起这名字她就不太舒服。
　　听到简晞颜的话，林非若也在心里默默祈祷，快走吧快走吧，可别再聊什么俨珊了。
　　简晞颜下意识把林非若挡起来，像是很不愿意被别人看到她现在的样子，哪怕这个别人是简筱敏也不行。
　　简筱敏暗自吐槽，占有欲也太夸张了！
　　她耸耸肩：“那我先下去了，你们好好休息。”
　　走出几步，她又回头，特地探头寻找林非若：“非若姐，你要是不舒服记得和我姐说哦，不要忍。”
　　林非若想起她为什么这么说了，有次原主和简晞颜一起参加应酬，喝多了十分难受，一直忍到回家，当天半夜就发烧了。
　　“不会的，你放心。”林非若抬手，和她隔空告别了一下。
　　简筱敏走了以后，林非若发现简晞颜在用一种奇怪的眼神打量她。
　　她下意识后退了几步，耳朵有些微红。
　　虽然是顶级大美女，但这么近的距离，林非若有点不习惯。
　　而且简晞颜真的好香，那种找不出形容词的高级香，太考验凡人的定力了。
　　“现在还头疼吗？”
　　林非若感应了一下，不太明显了。
　　她摇头：“好多了。”
　　简晞颜的视线若有似无地扫过那排凌乱的摆件，又转回林非若脸上。
　　林非若过意不去，把人家的东西弄乱确实不应该。
　　她挨个把摆件恢复原样，再次道歉：“不好意思，我不是有心的。”
　　简晞颜的声音又和那天在书房签离婚协议书时差不多的冷：“我还以为这是你给我敲的警钟。”
　　林非若蹙眉，不解道：“有必要吗？”
　　虽然被你们姐妹晾在走廊是很尴尬，也有点小生气，但为了这么点事就给你敲钟，这也太小心眼了吧？
　　林非若坚决否认：“我没这么想过，更没这么做过。”
　　说话间，她已经把那些摆件陆续摆正，还顺手擦了擦柜面的浮灰。
　　简晞颜垂眸，像在分析林非若这话的可信度。
　　她的语气，她的情绪，看上去确实不太像在阴阳怪气说反话。但简晞颜一时间想不通，对于俨珊，林非若的态度怎么可能变化这么大？
　　不管怎么说，稳住她最重要。
　　简晞颜抬眸，看着林非若的眼睛，再次保证：“你不用担心，我答应过的事情肯定会做到。”
　　林非若眨眼，心中冒出好几个问号。
　　见她不信，简晞颜很是郁闷。她们好歹假扮了两年妻妻，为了个俨珊，有必要连最基本的信任都没了吗？
　　她这两年里，哪一次失信过了？
　　简晞颜瞪了她一眼，声音更冷了：“你可以不信，但我依然会遵守承诺。”
　　林非若感觉到她生气了，虽然不知具体原因，但不要继续惹毛她是最佳选择。
　　她点点头，换上信任的表情：“我信的。”
　　简晞颜哪有这么好骗，一眼就知道这是敷衍。但她不想花心思在林非若身上，面上过得去就行了，反正就剩一天半。
　　“剩下的时间，你把重心放在二叔身上就好。”简晞颜沉吟片刻，“小敏那里，你尽量少和她单独接触。”
　　林非若求之不得，她也不想再被简筱敏单独拉走好吗！
　　“好。”
　　重新下楼后，林非若确实不太积极搭简筱敏。但在简晞颜眼里，她变得越来越心不在焉。
　　她好像总在想什么事情，时而蹙眉时而犹豫，偶尔还会悄悄看过来。
　　简晞颜观察到的林非若就在反复做这些事，但她猜不出林非若究竟在想什么。
　　这样的状态一直持续到晚饭结束。
　　回房后，简晞颜仍要继续忙碌布总的项目，期间许礼晴打了几次电话来和她确认行程安排。
　　林非若一直很沉默，心里却不怎么平静。
　　明天再演一天戏，她就能和简晞颜说拜拜了。协议上那三个月不能恋爱的限制对她来说根本不是难题，所以她和简晞颜之间基本不会再产生交集了。
　　林非若本该充满期待和兴奋的，可她躺在书房的床上满心纠结。
　　该不该告诉简晞颜关于她二叔的事呢？
　　夺家产可不是开玩笑的，而且下手还好狠，完全不顾念亲情。可是她今天仔细观察过，简晞颜很信任简深耀，对他有种近乎父亲般的亲近。
　　这就很难办了，林非若觉得自己三言两语根本无法让简晞颜相信。
　　何况，她要怎么说呢？
　　无凭无据，难道就凭一张嘴？弄不好还把自己是假冒的事给捅出去了，到时简深耀没事，她先挂了。
　　林非若翻了个身，劝自己别多管闲事了。她改变不了什么，她只是比其他人提前知晓一些既定事实的乱入者而已。
　　隔壁键盘敲击声依旧在持续，林非若睡得很不安稳，还做了个挺曲折的梦。梦里简晞颜披散长发靠在她肩膀哭泣，柔弱无助的样子把她的心都揪碎了一半。
　　真是让人于心不忍！
　　林非若第二天起床后顶着浅浅的黑眼圈，一看就是没睡好。
　　简晞颜眼底也有些倦意，两人共同出现时，简筱敏捂嘴笑说：“你们不用这么痴缠吧，会腻死别人的好不好。”
　　虞淑漪无奈说了她一句：“小敏，不许这么没规矩，这种事怎么随便就说。”
　　话虽如此，但她也是一脸欣慰，又是一副过来人的表情看着小两口。
　　简晞颜没什么反应，她选择了协议婚姻就预料到这种情况，两年来已经习惯。
　　林非若也没什么反应，但明显是另一种原因导致的。
　　心不在焉！又是心不在焉！
　　简晞颜从早上见到她起就发现了，心里一直隐忍着。今天是最后一天了，她不想和林非若闹得太不愉快。
　　而且今天是林非若的生日，虽然这两年里她从没要求隆重操办过，简晞颜也不希望让她在特殊日子里不痛快。
　　简筱敏的心思都在姜挽如的新戏上，手机刷不停，时刻关注最新动态。
　　她看到有消息说剧组在沪海市中心聚餐，好几个大腕都在，姜挽如据说也会来！这让她蠢蠢欲动，今天就想溜出去。
　　现在心不在焉的人，变成了两个。
　　简晞颜今天大部分时间都在电脑前面处文件，明天就要出差去塔拉岛见布总，但合同方面她没找出突破口。
　　心情很烦躁，但这些只能靠自己坚持。
　　简晞颜的桌上忽然多了杯茶。
　　她抬头，看见林非若正把原先的茶杯换走。
　　“新泡的玫瑰花茶，可以缓解烦闷。”
　　林非若把茶杯轻轻推过去，眼中带着浅浅不忍。
　　简晞颜怔了下，对于她突然的关心有点不适应，同时又觉得她小题大做。
　　这种紧急出差她经常遇到，有必要用同情的眼神看她吗？
　　“喝一点吧，休息一下再继续。”
　　林非若见她已经连续熬了两晚，今天更是整个人都躁得明显。加上简深耀的事一直压在心上，她对简晞颜的同情达到了前所未有的高度。
　　简晞颜本以为她只是客气一下，没想到竟然真在旁边眼巴巴等着，好像自己不喝还不行了。
　　有所求？简晞颜找不出其他由解释林非若现在的举动。
　　沉思之际，茶杯已被放到手边。温暖手感，清浅花香，都带着莫名诱惑，简晞颜终于拿起来抿了一口。
　　口感比预想中要好，而且味道和以往喝过的玫瑰花茶不太一样。
　　她疑惑看着林非若：“这茶……”
　　林非若故作神秘：“我改了点比例，还放了一点点自己的小偏方。”
　　她用食指和拇指捏出小小缝隙，带着点小小得意。
　　简晞颜觉得这茶不仅入喉时很润，余香也很足，还会勾人想喝第二口。
　　她矜持了几秒，又抿了一口。

第009章 生日补偿
　　连着品了几口，这茶确实和以往有些不一样，简晞颜也借着喝茶的功夫从烦闷的压力中暂时跳脱出来。
　　林非若偏头看她，想看清楚简晞颜对这茶是什么评价。
　　语言可以是假的，但表情往往是真诚的。过去她在实验室里鼓捣出新口感的东西，总喜欢观察那些“小白鼠”——同学们的反应。
　　简晞颜眼角轻抬，魅力就这么毫无征兆地释放了出来。
　　语气却依旧淡淡的：“你看什么？”
　　“看你爱不爱喝这茶。”
　　简晞颜不语，指尖在杯身随意滑动着。
　　林非若歪的角度更明显了：“不好喝？”
　　她明明按照舒缓情绪的比例调的啊，难道简晞颜的体质不适合？
　　简晞颜觉得这茶是还行，但以她的见识，远没达到令人惊叹或是交口称赞的程度。
　　没想到林非若竟像小孩子一样，追着问，看来不给个好听的评价是不肯罢休的。
　　“还不错。”简晞颜说完后，缓缓抬眸，还微弯了一下唇角。
　　林非若被那一抹淡得不能再淡的微笑晃了眼。大概过去真没在现实生活里见过那么好看的人，她现在才真正体会到人家说大美女披块抹布都好看其实一点都不夸张。
　　就像简晞颜这样，她敷衍扯扯嘴角就能明亮眼前一片天。
　　林非若失神盯着娇俏唇角，想不明白，老天爷究竟给她关上了什么呢？要钱有钱，要颜有颜，身材完美，情绪也稳定，说好的公平呢？
　　她忽然想起昨天简深耀回来后，简晞颜的眼神莫名黯了下去。她以为是简晞颜对黑心二叔有所察觉，后来发现自己想错了，简晞颜的黯然是因为看到了二叔一家团圆？
　　亲情缺失，是老天爷从简晞颜那里收走的唯一东西了。
　　想想也挺可怜，什么都有了，唯独缺了人最需要的亲情。
　　林非若的神情几度变换，还渐渐散发出淡淡忧伤。
　　简晞颜原本缓和下来的心情有点反弹，她很讨厌看到林非若这个状态。
　　她只要愁眉苦脸肯定是和俨珊有关，简晞颜很嫌弃也很抗拒自己被这种情绪波及。
　　林非若盯着她走神已经很不礼貌，还肆无忌惮放任情绪外露，真觉得合作的最后一天就可以不把她放眼里了？
　　今天是林非若的生日，但她不让简晞颜操办，对外说自己不喜欢这些仪式。
　　简晞颜知道林非若其实是个仪式感很重的人。合作前她强调生日前要离婚，就是想赶着今天和俨珊用新身份庆祝。过去两年的生日当天，林非若也都躲在房间里和俨珊发消息或是打电话，这才是林非若最想要的庆生仪式。
　　先前简筱敏来求情说想溜出去看姜挽如，还把刷到的消息给她看了，简晞颜这才知道俨珊很可能就在沪海市中心聚餐。
　　林非若也想去？
　　这是简晞颜想到的最大可能，不然无法解释她突然献殷勤的动机。
　　今天按照原计划确实应该去找俨珊庆祝了，但俨珊进了剧组，林非若也答应了三天的延期合作，那么她现在的所作所为，就是想毁约。
　　哪怕就剩半天，也是毁约。
　　简晞颜讨厌一切不守信的行为，她不打算为林非若的痴情让路。
　　林非若一心想着简晞颜被黑心二叔伤害的悲惨剧情，并没发现简晞颜变冷了。
　　她拧眉，很纠结地看着简晞颜。
　　这么漂亮的人，真是不忍心她哭得支离破碎。昨晚那个梦，差点把林非若哭着送走。
　　“你……”林非若在想，从什么话题切入比较合适呢？
　　突兀提二叔好像不合适，要不先从工作说起？
　　简晞颜把杯子放回桌上，有些不耐烦。
　　“你这次出差自己去会不会太辛苦？”
　　这个话题昨天和二叔讨论过几次了，林非若也在旁边，简晞颜觉得她这是在没话找话。
　　敷衍地点了点头，算是回答了。
　　林非若抓抓头发：“那你出差这段时间* ，公司的事全由二叔决定？”
　　简晞颜的目光冷了下来，过去两年里林非若从来不会主动打听简氏的业务，有些事还是因为要陪同应酬不得不记住。她的事业心也都在俨珊那里，这也是简晞颜对她放心的另一个原因。
　　林非若对她本人没兴趣，对简氏也没兴趣。
　　但在这合作的最后半天里，林非若不一样了。
　　她主动送茶，又主动问起公司的事，很不正常。
　　简晞颜不是冒进的人，谈判中也喜欢耐心等对方先出牌，她再出手反杀。
　　“你怎么突然对这个感兴趣了？”
　　林非若支吾起来。
　　简晞颜了然，故意问：“你也想去，学习业务？”
　　林非若断然否认：“不想，我……有其他安排。”
　　签完离婚协议书后林非若就想好了，要自力更生，自由自在，怎么可能没班找班上，没苦硬吃？
　　简晞颜眸光更冷。
　　林非若也发现了一个事实：简晞颜的戒心很重。
　　基础的试探对她无效。
　　林非若心累，她不是这种商场顶级狐狸的对手啊。
　　简晞颜重新拿过文件准备继续工作，她不想把时间浪费在这种无聊话题上。
　　林非若却没像过去那样识趣走开，反而还想继续聊。
　　“那你……”
　　简晞颜的耐心到了极限，她把钢笔轻扣在桌面，扫过林非若的尽是冷冽眼神。
　　“说好了三天就三天，少一秒都不完整。”
　　林非若不明白她为什么说这个，又觉得她看向自己的眼神里有其他意思。
　　简晞颜见她依然杵着不动，眼神清澈还带点懵懂。她深吸了口气，拿起手机操作了一番，然后重重放下。
　　声音比拍笔时要大得多，林非若被吓了一跳。
　　简晞颜泛起一抹不屑：“刚给你转了两百万，就当是今天的补偿。”
　　林非若震惊不已，这难道就是首富的与众不同吗？一言不合就转账，一出手就是百万起跳！
　　简晞颜嘴角轻抬：“可以拿去和你的小情人庆祝，不过，今天你仍得履约。”
　　小情人？
　　林非若前一秒还在惊诧，下一秒就明白了她那抹轻笑其实是瞧不起！
　　有钱了不起啊！动不动就两百万砸过来，说得我好像就只为了钱似的。
　　要不是觉得你太可怜，我才懒得说那么多废话！
　　林非若很是郁闷，决定尊重他人的命运，不再做多管闲事的人。
　　她压抑着气恼，丢下一句“你忙吧，我不打扰了。”就转身回了书房。
　　简晞颜听到拉门被用力关上，那声响比她放手机时还要重，不屑地摇了摇头。
　　她自认已经仁至义尽了，那两百万纯属额外追加，林非若竟然还耍脾气？
　　简晞颜对林非若的印象又跌了回去，只要和俨珊相关，林非若就会变成智障。
　　林非若气呼呼躺在床上，打开手机看到银行入账提醒，这么多个零，震撼得她顾不上生气。
　　可是头忽然痛起来，就和昨天一样。
　　她丢开手机，按着太阳穴。头痛更加厉害。有什么东西不停冲撞，好像要从脑子里冲出来。
　　画面闪回，一大串记忆在脑海中奔流。
　　“珊珊，你是我最在乎的人，只要能帮你实现梦想，我什么都愿意做！”
　　“珊珊，你的演技进步真快。尤其是哭戏，好感人，我昨晚才看了一集就哭死了。”
　　“珊珊，今天是我生日，你能陪我聊会儿天吗？”
　　“珊珊，你最近想演的角色都好贵啊，这些钱加起来快够拍几部电影了。”
　　林非若猛地坐起来，不可思议道：“真有人能卑微到这个地步？毫无底线倒贴成这样都不醒悟？”
　　回忆里大部分都是原主在不断讨好和满足俨珊的要求，而俨珊的回应不是工作忙就是竞争激烈出头好难，梦想遥遥无期。
　　主打一个鸡同鸭讲：你说爱我，可我爱的是梦想。
　　林非若不仅想起了原主是俨珊舔狗的剧情，也想起了今天是她生日，还想起来协议结婚以来绝大部分的钱都用来给俨珊买角色了。
　　她还想起了原主和简晞颜拍板要离婚为了帮俨珊讨角色的事，难怪简晞颜不让简筱敏去清资源咖了，也难怪昨天她会说那些话。
　　林非若看了眼紧闭的拉门，很是尴尬。
　　简晞颜口中的小情人是谁，她现在知道了，但她百口莫辩。
　　林非若轻敲额头，原主这不叫深情，这叫蠢。
　　按照以往惯例，今天原主是不会出门的，但也不会和简晞颜庆祝，只会躲在房间里给俨珊发卑微可笑的消息。
　　这样的事，林非若是绝对不可能再做的。
　　舔狗这个人设，从今天开始，就从她林非若身上抹掉了！
　　她找到了入账信息对应的银行软件，想要刷脸登录看看账户具体信息，没想到……竟然要密码。
　　她回忆不起来密码，决定明天亲自去趟银行。
　　林非若又查了一遍俨珊的信息。这回不头疼了，只是看到照片时心里会觉得闷闷的不舒服。
　　“这和简晞颜根本没法比啊。”
　　林非若百思不得其解，这原主真是一根筋，每天对着简晞颜竟然没有怀疑过眼神？
　　想起简晞颜，林非若的心忽然揪了一下。
　　她转头盯着紧闭的门，门那边依然是忙碌的键盘声，简晞颜说话还是那么冷静平稳，井井有条。
　　对于剧情，林非若觉得爱莫能助。
　　想起在她梦里无助哭泣的简晞颜，林非若闭了闭眼。
　　“简晞颜，以后你要保护好自己啊。”

第010章 许个愿吧
　　林非若在书房有点无聊，一想到出去后大概率会看到简晞颜那张冷脸，又老实坐了回去。
　　冷脸就算了，反正冰山美人也还是美人，可美人眼里如果充满不屑，林非若不能忍。她喜欢看美人，但做不到对别人的鄙夷视若无睹。
　　而且她想起黑心二叔的事，心还会时不时揪一下。她也说不清到底算心疼还是自责。
　　这个状态，还不如不见。林非若果断躺了回去，没觉硬睡。
　　外面的键盘声，简晞颜接打电话时清冷的声音，伴随着林非若渐渐入睡。
　　简晞颜刚和许礼晴通完电话，一口气说了将近半小时，口干舌燥。她伸手去拿杯子，这才看清桌子上摆着两个茶杯。一近一远。
　　近的杯中只剩下三分之一花茶，远一些的那个是被林非若挪开的。她的手在半空稍停片刻，绕远了些去拿原先的杯子。
　　也不知是不是放太久了，茶凉透了不说，味道也淡了许多。拿在手里，竟然都抵不过那被舍弃的花茶余香。简晞颜闪过嫌弃之色，打消了喝茶的念头。
　　她刚让佣人去换茶，就看到虞淑漪笑着朝她走来。
　　简晞颜下意识回头看了眼房内，拉门依旧紧闭着，书房里安静如常。
　　虞淑漪走到她面前：“我先前就想来找你了，又怕打扰你工作。趁你有空，抓紧问问晚饭想吃什么？”
　　每次回大宅吃饭，虞淑漪都会亲自来问这些，简晞颜也基本如实回答。但今天她犹豫了，考虑到不久前林非若的反常举动，以防万一，她决定让林非若继续待在房里就好。
　　“工作太多了，恐怕没时间下去吃晚饭了。随便吃什么都可以，到时送上来就行。”
　　虞淑漪惊了一下，劝道：“这不太好吧？”
　　她象征性往房里扫了一眼，没看到林非若的身影。但也还是谨慎地压低了声音：“今天不管怎么说也是非若的生日，虽然她不喜欢大操大办，但我们也不能当做完全不记得了。”
　　这个顾虑前两年也有，但前两次她们生日当天都没回大宅，虞淑漪主要是心里过意不去。今年不一样，今年她们都在呢，她总不能还装什么都不记得吧？
　　简晞颜安慰她：“我了解非若，她的确不想劳烦大家为了她的生日折腾。你们越是在意，她反而越拘谨。”
　　虞淑漪叹了口气：“你们年轻人的想法，我是越来越不懂了。”
　　接着，她神色一转，倒是轻松了些。
　　“非若真不喜欢庆祝倒也好，不然小敏溜出去了肯定赶不回来，可就真失礼了。”
　　简晞颜轻挑了下眉：“小敏去找姜挽如了？”
　　虞淑漪没好气道：“刷了一上午的手机，缠着我闹呢。”
　　虽是吐槽和无奈，简晞颜还是从中听出了几分做母亲的宠溺。说完全不羡慕是假的，但她已经过了被这种伤感影响情绪的年纪。
　　这时佣人把新泡好的茶送了过来，简晞颜接过去准备回房继续工作。
　　虞淑漪识趣地走了，临走前又回头叮嘱她：“你要是改变主意了，随时告诉我。最好还是下来一起吃，你也劝劝非若。”
　　简晞颜弯了弯唇，没给正式回答。
　　她坐回电脑前，悠悠抿了几口新茶，发现口感距离她所想的仍有差距。那杯花茶还在桌上，只是被她推更远了。
　　简晞颜又看了眼紧闭的拉门，心想林非若应该在和俨珊发消息吧？也可能心急火燎想出去，比简筱敏没出门前更抓狂。
　　过了今天你就彻底自由了，以后有的是机会和她吃饭。简晞颜垂眸，不觉得自己这样做是狠心，而且她还多付了两百万。
　　林非若睡醒起来后去洗了个脸，发现镜子里自己比上午精神了很多，连带着心情也晴朗起来。
　　她想了想，还是决定出去。
　　和简晞颜的相处时间不剩多少了，没必要闹这么僵。虽然她误会了自己，但那都是原主的锅。简晞颜本身也没什么大的缺点，出手又大方，这样的人如果不是穿书她们根本不会相遇。
　　林非若带着好聚好散的心态推开了拉门，结果发现外面没人。
　　难道是下楼去找二叔二婶聊天了？
　　可是桌上电脑没关，文件夹一个一个都摊着，茶杯也还在……
　　林非若发现花茶被摆到很偏远的桌角，不由得撇了撇嘴。
　　花茶这么好喝，真是不懂欣赏！
　　卧室洗手间的门突然打开，简晞颜从里面走了出来。她应该是刚洗完脸，几缕碎发微湿，轻贴脸颊。
　　皮肤水嫩光滑，吹弹可破用来形容此时的她一点不夸张。
　　完全看不出这是28岁的皮肤状态，更看不出这是动辄只睡三小时的钢铁强人的肤质。虽然隔了一点距离，但林非若很肯定，简晞颜现在的皮肤光泽绝对比钢铁反光还要亮。
　　简晞颜看文件看得烦躁，决定去洗脸清醒提神，没想到一出来就看到林非若盯着她的办公桌若有所思。
　　现在林非若又像个仓鼠一样，闪着一双精光眸子对着她发呆。
　　简晞颜忽然想起她埋头吃担担面的画面，除了当时腮帮更鼓一些外，和现在没什么区别。
　　嘴角微动，她面容依旧波澜不惊。
　　“你在看什么？”简晞颜缓步走回桌旁，了一下衣摆重新坐了回去。
　　林非若想起她们先前最后一句话气氛不太愉快，而且自己还摔门了，有点尴尬。
　　她走近了点但没离太近，随意找了个话题：“待会吃晚饭，我要不……”
　　既然放弃了暗示黑心二叔的事，林非若现在就想着把最后的戏演好，不要给简晞颜留下烂摊子。
　　简晞颜已经决定让她留在楼上，但真到了告知的时候还是踟躇片刻。
　　她怕林非若又会想出新法子，就算她想不出，俨珊未必。
　　她在书房里待了那么久，说不定俨珊已经支了新招。
　　简晞颜指尖轻点桌沿，眼眸微垂：“工作没忙完，我不准备下去吃饭。”
　　“啊？这么赶？”林非若扫了眼她桌上那些文件，心想你该不会今晚要通宵？
　　“所以……”简晞颜抬头看向她，“今天的晚饭，我们在房里吃。”
　　林非若缓了几秒才明白她说的房里吃是什么意思，暗喜不已。
　　太好了，最后一顿饭也不用演戏，这活儿瞬间就轻松了很多。
　　简晞颜见她不说话，以为她在思考对策。
　　“你没意见吧？”戏谑中带着一丝冷，简晞颜已在筹谋下一句要怎么堵住。
　　“好啊，我没意见。”
　　简晞颜眼神一凝，定格在林非若脸上。
　　林非若真诚点头：“我完全OK啊，反正在哪里都是吃嘛。”
　　她其实还挺高兴最后能和简晞颜单独吃顿晚饭的。虽然她们只是萍水相逢，和顶级大美人从相遇到告别只有短短几日，留下点独处记忆来证明这不是自己的梦也不错。
　　简晞颜打量了她好一阵，见她脸色如常，也没有再改口，这才勉强相信她是真心同意的。
　　她忙着工作无暇顾及其他细节，林非若老实留在她身边会省去很多不必要的操心。
　　果然只要不提俨珊，林非若就会变得正常许多。
　　虞淑漪让人送了丰盛的晚餐上来，自己也亲自又来了一趟。林非若也明确表示自己不在意仪式的东西，她这才安心离开。
　　林非若看了眼坐在对面默默吃饭的人，又看了眼手边的果汁。
　　“我们干个杯吧。”
　　简晞颜有些疑惑，缓缓放下筷子，没急着拿杯子。
　　“由？”
　　“干杯还要什么由？”林非若笑得露齿，很是纯粹，“吃得开心，想干就干。”
　　简晞颜的指尖转了几圈，举杯和她轻碰了一下：“那就祝你生日快乐。”她顿了顿，又说，“也祝你解脱快乐。”
　　林非若没想到简晞颜先提起这个，她也就不再刻意避忌。
　　“也祝你心想事成，自由幸福。”
　　简晞颜回想起这两年的合作经历，虽然有不少摩擦和矛盾，但总体而言林非若确实是一个很不错的合作伙伴。
　　“许个愿吧。”
　　林非若笑了下：“不用这么老套吧？”
　　简晞颜眼角轻扬，淡笑从中逸出，真是让人心动的美。
　　林非若心念一动：“就当是个彩头，信则灵。”
　　说完，她便双手合十，有模有样许了个愿。
　　简晞颜不打算问她许的什么愿，恢复自由身后的林非若，十个愿望估计十个都和俨珊有关。
　　“希望你能一直平安，快乐。”
　　简晞颜嘴角微抿，完全没想到林非若会许一个和她有关的生日愿望。
　　过了片刻，她淡笑着摇摇头：“说出来的心愿，一般都是不灵的。”
　　“彩头嘛，信则灵。”林非若真诚看着她，欲言又止，“就当是我最真心的祝福。”

第011章 好聚好散
　　林非若眼神明亮，却又好像被一层轻薄朦胧覆盖，无法让人看尽眼底。
　　她的祝福是真心的，这对于早就麻木于客套恭维的简晞颜来说，很容易辨别。物以稀为贵，越是少见就越是抓人眼球。
　　简晞颜敛起嘴角，静默稍许，重又绽放出柔软笑意。
　　“谢谢。”
　　林非若松了口气，像是把什么重要机密交托出去似的。她舔唇开心地喝了一大口果汁：“只要你以后过得好，我就安心了。”
　　简晞颜失笑：“你这是把果汁当酒了？”
　　小仓鼠的腮帮还鼓着，晶亮的眼睛睁得大大的。
　　呆萌。
　　简晞颜见状，第一时间想到的就是这个词。这还是简筱敏私下和她说的，生怕被虞淑漪听见了又说女儿没规矩。
　　林非若把果汁迅速咽下：“我没醉啊。”
　　“没醉，但尽说醉话。”简晞颜扫了她杯子一眼，似笑非笑，“不明就里的人听了你刚才那些话，可能真以为我们是离婚散伙饭。”
　　唉，林非若心中低叹，确实是散伙饭啊！明天咱们就分头走了，以后你依旧是美丽耀眼的首富，我就是个平平凡凡抱着几百万躺平的咸鱼。
　　林非若想起这几天的奇幻之旅，半真半假感慨起来：“这些日子真像是一场梦，说出去都不会有人信的。”
　　话音刚落，她就感觉一道寒光带着杀气追了过来。
　　“我肯定不会说出去的，你放心。”林非若抬手保证，“我发誓，这是我们之间永远的秘密。”
　　简晞颜相信她，这两年里林非若确实守口如瓶。无论是对俨珊还是她已经移居国外的家人，都没有透露过半分。
　　但毕竟结束了合作关系，以后的事，谁说得准呢。
　　林非若的死穴是俨珊，这种在娱乐圈底层混久了的小明星心眼非常多，简晞颜信不过俨珊。
　　本想说点什么，对上那双晶亮真诚的眸子，简晞颜那些冷酷的敲打之言又悄然消沉下去。
　　算了，今天是她生日，简晞颜决定不再提俨珊，不然很可能又要不欢而散。
　　碰了杯，许了愿，气氛轻松了不少。
　　林非若像是完全不记得之前的争执了，也完全没提和俨珊相关的半个字，全然投入在这顿散伙饭上。
　　“你工作太辛苦了，得注意休息。虽然你可能天赋异禀不需要睡太久，但人和钢铁还是有区别的。”
　　简晞颜饶有兴致看着她：“你有什么更好的建议？”
　　“多培养点信得过的员工替你分担嘛。”
　　简晞颜不置可否，随口道：“据我所知，经常让人加班的老板背地里一直被诅咒。”
　　林非若的筷子停在半空，嘴角轻抽：“因人而异。”
　　简晞颜也没追着这个话题继续说，挑了块细嫩鱼肉优雅咬了一口。
　　林非若又絮叨：“养生这种事得靠自觉，你别都依赖什么营养师，不见得贵的就都靠谱。”
　　她虽然还没正式毕业，但实习期接触过不少所谓业内名家，专业水平和职业素养参差不齐，一言难尽。
　　林非若知道简晞颜当然请得起昂贵的专业人士，但这些人的心眼好不好，没法用酬劳衡量。
　　连亲二叔都可能下黑手，营养师这种纯外人就更不可全信了。
　　简晞颜抿唇：“你这是散伙前要把世界涂黑了留给我？”
　　林非若没好气地翻了个白眼，但一想起剧情，又莫名心疼起眼前这个带着疏离淡笑的人。
　　她无奈看了简晞颜一眼：“你要真能看见黑也挺好。”
　　简晞颜莞尔，反驳了一句：“你比我更需要发现黑暗的眼睛。”
　　林非若冒出许多问号。
　　她现在是自由身，也不再当舔狗了，还天降横财。光是今天就莫名多赚了两百万，她的世界现在很明亮！
　　简晞颜点到即止，不愿再自降身份去说俨珊的坏话。而且就算她说了，林非若也会飞蛾扑火般自愿奉献。
　　这种自讨没趣的事，简晞颜绝不屑去做。
　　只是看着眼前这一吃东西就很容易变仓鼠的人，简晞颜心头闪过一丝不忍。
　　吃完晚饭后简晞颜果然不听劝，继续投入到她的文件中去，看那架势确实打算通宵了。
　　林非若自觉回了书房，轻轻把拉门关上。
　　她仰卧在柔软床上，双手交叠放在肚子上。听着外面的键盘声，指尖跟着轻点，梦幻之旅在她徐徐入睡后进入尾声。
　　当林非若第二天被闹钟叫醒的时候，简晞颜已经洗完澡换好衣服，出差行李也已收拾妥当。
　　看见林非若拎着行李从书房出来，简晞颜倒是没翻脸不认人：“你还需要回梨苑收拾东西吗？”
　　梨苑就是她们婚后的住所，也是林非若被钻石吹风机震撼的别墅。
　　林非若想也没想就摇头：“不回去了，我就只带这些走。”
　　简晞颜没再说什么，和她一起下了楼。
　　之前简晞颜已经和其他人解释过，她出差的这段时间林非若会出去度个短假，所以她俩都带着行李完全不违和。
　　和简深耀夫妇告别后，简晞颜只看了眼林非若，之后直接上车去了机场。
　　林非若低估了这种传统豪宅区的规划，看起来寸土寸金，但谁能想到市中心也能划出那么大一块地盘？
　　走得脚酸，但没有出租车。
　　林非若庆幸随身行李不重，而且现在账户里躺着好几百万呢，走出这片无人豪宅区，她就走到了光明的未来！
　　汽车声从身后传来，由远及近，速度也跟着一点一点慢下来，最后在林非若身边停下。
　　林非若本意为了避让已经走到很偏的一侧，结果车停了不说，还看到黎叔从车上下来。
　　“非若小姐，我送你吧。”
　　林非若笑了笑：“怎么好意思麻烦你。”
　　黎叔已走到她面前，和几天前在梨苑时一样，恭敬从她手中取走了行李，妥帖安置在车上。
　　“这是我的工作，请您上车。”
　　能让黎叔称之为工作的，必然是简晞颜的交代了。林非若有些感动，没想到简晞颜忙着出差还记得她。
　　林非若在酒店订了间房，但不敢让其他人知道，所以让黎叔把她放在就近的地铁站就好。
　　等黎叔开车走远，她才坐地铁到三站之外的酒店办入住。
　　浮夸的梨苑是肯定不去住了，大宅就更不可能再去了，林非若决定先租房，等三个月过渡期结束她再考虑买房。
　　沪海市的房价一直很惊悚，林非若从前想都不敢想自己能在24岁的年纪买房，但现在胆子被吹起来了。
　　她在酒店安顿好，抓紧时间赶去银行。
　　账户里到底有多少个零？这是林非若现在最想知道的答案。
　　原主从简晞颜那里得到的酬劳大部分都给了俨珊，林非若是知道的。但瘦死的骆驼比马大，简晞颜那种随手就转几百万的金主比神还神。整整两年，林非若就不信原主啥都没给自己剩下。
　　林非若是VIP客户，刚到银行就被客户经请进了贵宾室。知道她的来意后，客户经熟练帮她重置了密码。
　　修改完密码，客户经又开始向她推荐起各种新出的财产品，林非若皱眉表示暂时没兴趣。
　　这种东西，没钱的时候不考虑，现在有钱就更不考虑了。
　　林非若满心期待打开银行APP，看到余额的时候，窒息了。
　　两百万是昨天入账的没错，现在总共就220万？
　　这就是无私的爱？
　　林非若失望又生气，舔狗舔到最后，一无所有！
　　见她脸色铁青，客户经小心翼翼询问：“林小姐，这里还有一笔待转款项需要你签名确认。”
　　“什么待转款项？”
　　林非若仔细一看，是俨珊找人代开的中间账户，平时原主就是把钱转到这个账户再转到俨珊名下。这样规避了被人发现她们关系的风险，也免去了俨珊的一些纳税义务。
　　这是俨珊对原主的解释，但在林非若这里却说不通了。
　　这就是骗子！骗钱，还不想留证据！
　　“这笔款还没正式转出，对吧？”
　　客户经点头：“是的，有等待期，也需要二次确认。”
　　“取消交易，我不转了。”林非若果断表示，“把这笔钱转回我账上。”

第012章 着手准备
　　客户经又是一愣，平时林非若亲自来银行的次数很有限，因为账户经常进出大额资金自然是行里重点关注和服务的优质客户。
　　重置密码这种业务还好说，但撤回转账，林非若是第一次这样要求。
　　重要客户的要求只要合法合规，银行其实没权利多问。只是客户经按照经验，总觉得林小姐今天有点不对劲。
　　林非若见他明显比之前要磨蹭，心里也有点忐忑。
　　虽然在简晞颜面前蒙混过关，但她还没完全适应原主的角色，多少有点儿“假扮”的心虚。
　　她随意摸了摸下巴，语气也有意学着简晞颜那种淡定又清冷：“撤销这笔转账，有什么问题吗？”
　　话是询问，但语气一旦清冷以后，听者的感觉就变了。
　　这是质问。
　　客户经讪笑着开始敲键盘：“没有问题。只是你是第一次提出这样的要求，需要确认一下原因。”
　　林非若发现清冷的语气果然有用，客户经的态度立马就变了。
　　难怪简晞颜总喜欢那种调调了，林非若莫名想起某人拿着手机站在窗边通话时的背影。
　　真好看。
　　想起今早分头走的画面，林非若不由默叹，可惜以后见不着了。
　　她先是清冷质问，接着又是一脸沉郁，一看就心情不太好的样子。客户经的手敲打更快了，询问的时候也更加小心翼翼。
　　“请问林小姐是什么原因要求撤销这笔转账？”
　　林非若不仅语气按照简晞颜的来，这次连神态也学了几分。
　　只见她轻抬眉眼，轻扫过客户经的键盘，不咸不淡地说：“钱是我的，我有自由支配的权利。忽然不想转出去了，留着有其他用途。”
　　她弯起弧度很小的唇：“这个由，可以了吧？”
　　客户经怔了一下，回过神以后赶紧点头：“可以的，可以的。”
　　他紧盯屏幕，敲击速度飞快，还不忘解释说：“我们也不想打探太多，但现在的规定比较繁杂，这也是工作需要。希望林小姐能多解，多包涵。”
　　林非若还在窃喜自己学到了简晞颜的精髓，心情莫名愉快。
　　“我解。”
　　没过多久，客户经就把业务回单打印出来请她签名：“这笔汇款共计600万，撤销转回大概需要三个工作日到账，请知悉。”
　　林非若签名的手微抖，直呼好家伙。
　　这是多深刻的爱，才会毫不眨眼就把600万尽数转给俨珊，自己只留20万。
　　要不是有那200万压惊，林非若一度怀疑打开的不是原主的账户。
　　俨珊真是个感情诈骗犯啊！
　　林非若愤恨不已地签下了大名，心中替原主感到不值。
　　在不值得的人眼里，你就算把命给出去也换不回对方一次感动，反而还会觉得这狗真容易骗！
　　趁着客户经录入信息的空隙，林非若又提了个要求：“你把这个账户两年内的交易明细全部打印出来，我有用处。”
　　“好的，请稍等。”
　　“还有，我名下一共三张卡，你帮我把这两张卡的支付功能先暂停。”
　　林非若只保留了收到200万那张卡的正常功能，转给俨珊钱的那张卡和另一张看起来交易不太频繁的卡决定先保护起来。
　　她可不想提心吊胆，万一哪天醒来钱又自动被转走了。
　　她对原主的无脑痴情无语，对俨珊的无底线缺德更无语。
　　从银行出来后，林非若开心地连着做了几个深呼吸。今天阳光依旧狠毒，但她觉得自己很舒服。
　　有钱，又有自由，还不用去实验室吃996是福报的大饼。
　　今天业务办有点久，林非若开始饿了。她想起今天早餐吃的很匆忙，不过比她更匆忙的是简晞颜。
　　不知道她的航班起飞没有，估计在飞机上还能再吃点。但一想到昨晚几乎没停过工作的铁人形象，林非若又摇头，觉得简晞颜肯定选择不吃东西专注看文件。
　　**
　　简晞颜办完登机手续刚和秘书一行人进入候机室就接到了黎叔的电话。
　　以往这种送人的事不需要汇报，但简晞颜今天特意交代了黎叔，送完人以后和她说一声。
　　“大小姐，非若小姐让我把车停在宁安路地铁站附近。”
　　“宁安路，地铁站？”
　　“她说想去逛街。”
　　拎着行李逛街？简晞颜弯了弯唇，不用想都知道林非若骗人。
　　不过这种谎言无伤大雅，简晞颜知道她大概是不愿意被人知道具体行踪。
　　“知道了。”
　　简晞颜想了想，又对黎叔说：“你和束姨说一声，最近可以休息，我回来前去把和园收拾一下。”
　　“那非若小姐度假回来……”
　　“她比我回得晚。”
　　梨苑的风格不是简晞颜喜欢的，现在林非若走了，她就不打算回去住了。大宅她也不想回，这次出差回来她准备直接去住自己以前的房子，和园。
　　许礼晴在旁边把她在电话里的交代听得一清二楚，等简晞颜放下手机，她才笑说：“怎么，你们这是吵架了？”
　　简晞颜拿咖啡的手轻顿：“为什么这么说？”
　　“结婚两年，你好像从没带林非若去和园住过，这次是打算带回去哄？”
　　简晞颜原本还有点担心，难道这么快就被人看出端倪？虽然许礼晴是自己人，但那么轻易就被身边人看出异样，说明她处得不够好。
　　原来……
　　她抿了口咖啡，淡定放下：“没有这回事。”
　　她摆弄咖啡杯的时候，无名指上的婚戒闪着低调光芒。许礼晴见过无数次了，但还是免不了会被吸引。
　　“以前我总觉得林非若给的这枚戒指很碍眼，就像她一样，和你不是那么契合。现在多亏了有这戒指在，省掉很多不必要的麻烦。”
　　自从简晞颜正式接手的业务多起来，需要她独当一面去应酬的场合也多了不少。那些觊觎的，打探的，甚至很不礼貌的目光阴魂不散，如果不是简晞颜婚戒不离手，这些饿狼怕是早就扑过来了。
　　商场上的人基本都不要脸，但当众丢脸这种事又不愿意做。所以这些人只敢在背后肖想简晞颜，不敢公然去破坏人家的婚姻。
　　这次出差简晞颜本来不想戴婚戒了，虽然三个月过渡期不需要公布离婚消息，但在法律意义上她和林非若已经没什么关系了。
　　但布总这人……
　　简晞颜想起以前应酬时他那隐藏但又让人厌恶的眼神，还是决定把戒指戴着。
　　反正在塔拉岛上，林非若又看不见她戴没戴戒指。
　　而且，她觉得林非若如果知道她这么做的原因，应该会谅解的。毕竟昨晚林非若还一脸真诚祝福她，戴着婚戒抵御骚扰就是过得好的一种方式。
　　仓鼠脸再次浮现，简晞颜竟然能脑补仓鼠盯着晶亮眼睛点头认同的模样。
　　不过俨珊就未必了……
　　想到俨珊，简晞颜的脸瞬间就冷下来了。
　　这次俨珊能加入姜挽如的新戏确实是她开的口，但她不希望被俨珊当跳板到处去蹭资源。
　　“礼晴，有件事你去跟一下。”
　　“什么事？”
　　“关注一下俨珊的动态。”
　　简晞颜一向不追星，许礼晴想了想，了然：“是小敏要求的吧？”
　　“是我的。”
　　许礼晴不解：“难道你推荐她参演这部戏，也不是小敏的意思？”
　　简晞颜凝眸，思忖片刻：“小敏不知道这些，你别告诉她。”
　　许礼晴更不解了，但以她对简晞颜的了解，这时候让她盯紧俨珊，并不是想捧的意思。
　　“她……是不是有问题？”
　　简晞颜指尖轻点在沙发扶手上：“让她少说话。不该说的话，一个字都不要出现在媒体上。”

第013章 讨厌俨* 珊
　　简晞颜不是头一回交代她去做这种事，过往激烈竞争中免不了有紧盯对手的环节。但能让简晞颜用这种语气吩咐的，并不算多。
　　商场上的人好办，说了名字许礼晴就知道接下去要怎么做，又要做到哪种程度。俨珊是小明星，无论名气如何，始终算是另一个圈子里的。她决定还是把细节确认清楚些比较稳妥，免得会错意办坏事。
　　“俨珊之前演的角色没什么大水花，广告数据也很一般，难道这次她准备借姜挽如的名声来造势？”
　　简筱敏是姜挽如铁粉，这事简家人知道，许礼晴也知道。姜挽如可得保护好，不然简筱敏肯定要炸翻天。
　　简晞颜有些累，哪怕今天已经喝了两杯咖啡，也还是抵不住困乏。
　　人和钢铁还是有本质区别的……
　　某人的话忽然被想起，简晞颜垂眸，弯了弯唇。
　　许礼晴不明所以，奇怪道：“晞颜你这是想起什么好笑的事了？”
　　刚才她们还在谈论俨珊，气氛本该严肃果决的。简晞颜忽然这样，明显是走神了。
　　简晞颜很快就调整了回来，眼波又是一贯的冷静沉稳。
　　“没事。”
　　她接着说俨珊的话题：“俨珊一心想往上爬，野心不小，这在哪一行都很正常。不过她这人心思不正，能力有限，所以走的都是歪路。这次我让方启圆卖了个面子，就怕俨珊会顺杆子往上爬，不知满足。”
　　许礼晴听明白了，就是切断俨珊的妄想，不让她继续沾边。
　　“可……你为什么突然要帮俨珊这一把呢？”
　　简晞颜指尖捏着婚戒，缓慢轻转，想起某人拍桌子叫板的样子，真想翻个白眼。
　　“算是帮朋友一个忙吧。”
　　许礼晴识趣打住，不再追问。
　　“明白了，俨珊的事情我会处好的。”
　　简晞颜本来还想说，顺便把网上关于她婚姻甜蜜之类的话题也一并清掉，也算是为了公布离婚消息做铺垫。
　　一想到布总，简晞颜停下了转戒指的动作。
　　权衡过后，她决定等出差回来后再考虑这些事。
　　**
　　简筱敏今天起晚了，下楼后才知道姐姐和林非若都走了。
　　她让佣人把早餐端到客厅，和正在看书的虞淑漪边吃边聊。
　　“妈，你怎么不叫我起来呢？”
　　虞淑漪眼皮都没抬，完全不想看到女儿用手抓披萨的样子。
　　“叫你起来干嘛？还不是就说一句再见。”
　　“不要那么直白嘛。”简筱敏喝了口牛奶，“我还可以给我姐一个拥抱啊。”
　　虞淑漪这才转去看她：“那你等她回来以后抱她两次就好了。”
　　简筱敏一愣，扭着好看的眉毛：“妈，你能不能别说冷笑话！”
　　虞淑漪耐心等她吃完早餐，又等她漱口洗手回来。
　　她把书放在一边，耐心问：“小敏，你打算什么时候去公司？”
　　简筱敏的脸苦起来：“能不能不要一大早就说这么伤感的话题。我昨天去看姜挽如，已经被伤过一次了。”
　　她昨天兴冲冲赶到剧组聚餐的地点，发现外面早就水泄不通了。聚的全都是看了网上消息赶过来的粉丝，其中大部分都冲着姜挽如来的。
　　结果简筱敏花了大力气，又塞了点小费，一路挤进去。
　　结果！姜挽如压根就不在！
　　不在也就算了，她后来竟然听说是有人故意放的假消息，其实姜挽如根本就没打算在那里吃饭。
　　但是昨天的曝光度有了，粉丝效应也有了，总有人会借着关注度蹭上热搜。
　　俨珊的名字就出现了几次。她还被拍到几张站在大玻璃窗旁的照片，和不同的明星还有副导演熟络交谈。
　　简筱敏昨晚就被气得睡不着，这才导致今天醒得晚。
　　她气呼呼打开手机给虞淑漪看：“你看，这个俨珊真恶心死了！蹭热度不说，还故意搞这么夸张的造型，谁正常聚餐吃饭穿得像走红毯啊，做作！”
　　虞淑漪蹙眉，低声纠正：“小敏，不要用那么粗鲁的词语。”
　　但她还是瞟了眼女儿的手机，照片里的人确实衣着不太符合场合。她年轻时也算是和娱乐圈有点交集，大致明白俨珊的用意。
　　“你喜欢姜挽如就专注她好了，其他人做什么，别会。”
　　“我当然不想这些啊，但她们都想沾姜挽如的光，我总不能眼看着苍蝇破坏了美味的蜂蜜蛋糕吧。”
　　这话虞淑漪无法反驳，同行之间拉踩在娱乐圈确实非常频繁。她当时并没完全涉足就已经被波及，幸亏简深耀及时出现为她遮风挡雨，这也是促使她早早隐退的另一个原因。
　　简筱敏趁热打铁：“妈，我这两天先去看看姜挽如好不好？等我姐出差回来了，我再考虑去公司。”
　　虞淑漪没好气地看着她：“别加考虑两个字还差不多。”
　　简筱敏吐吐舌头，太佩服老妈对自己的了解了。但老妈这么说，等于变相同意让她继续玩几天了。
　　她抱着虞淑漪亲了两口，又兴冲冲上楼换了衣服，准备出门。
　　“我要先去一趟银行，上个月在国外买东西老是提示我异常消费。”
　　林非若大概也没想到，偌大的沪海市，竟然容不下她和简筱敏。从银行出来没多久，她还在思考就近找个地方吃饭，结果被人一把叫住。
　　“非若姐！”
　　那声音从背后传来，却把林非若吓得咬了唇。
　　会这么叫她的，还有谁？
　　她定住，缓缓转身，一张和简晞颜有七分相似的脸出现在她面前。
　　林非若生硬扯扯嘴角：“好巧啊，小敏。”
　　简筱敏忍笑，一本正经看看她的手：“你说的短期旅行，就是沪海citywalk？”
　　林非若想要狡辩其实也可以，就说临时有事改期了，晚点走。
　　她觉得心累，不停撒谎去圆之前的谎，好没意思。
　　简筱敏善解人意地拍拍她肩膀：“我明白的，你不想被我爸妈叫回去吃饭嘛。”
　　林非若挑了挑眉。
　　简筱敏打包票说：“你放心，我绝对帮你保密。”
　　这么好说话？林非若对简家姐妹有了点新认识。
　　姐姐大方，妹妹大气。
　　“不过你以后要换个区域活动。这家银行是简氏对口合作的，很容易遇到简氏的人。”
　　简筱敏也懒得去办业务了，听说林非若想吃饭，硬拉着她一块儿。
　　“昨天是你生日，你要和我姐二人世界，今天我来给你补过。”
　　林非若哭笑不得，又盛情难却。简筱敏的性格和简晞颜真是冰火两极，她觉得生日这个坎是绕不过去了。
　　“别去太高级的地方，拘谨。”
　　简筱敏毫不在意：“没问题，吃葱油面好不好？”
　　简筱敏带路，两人找了间很不起眼的老店。这种店大多都是上了年纪的邻里来吃，她俩不那么容易被老人家认出来。
　　“非若姐，希望你每年生日都快乐，和我姐永远幸福。”
　　林非若举杯和她碰了碰，心想，能不能只接收前半句祝福？
　　简筱敏不怎么饿，吃了一会儿就不动筷子了。她也不催林非若，很是熟络地跟她吐槽起昨天的事。
　　姜挽如的事林非若不感兴趣，俨珊的她就更不关心了。
　　但简筱敏说得义愤填膺，她只好偶尔附和。
　　忽然，俨珊的照片被怼到了眼前。
　　“你看，这人是不是特别做作！”
　　林非若被迫看了一眼，俨珊带着浓妆，穿着小礼服，倚在玻璃窗边，眼中情绪复杂。
　　不知道的人还以为是在取景拍摄呢。
　　林非若认同简筱敏的说法，确实做作。
　　她点了点头，嗯了声。
　　简筱敏接连又滑动几张照片，无一例外，都是各种做作。
　　“我都不明白，我姐为什么不让我把这种人踢掉！”
　　林非若心虚又有些愧疚，但事已至此，简晞颜又是个守信的人，弄不好两姐妹要为此闹不愉快。
　　“她就是个无关紧要的角色，对姜挽如的影响肯定不大。如果真有本事，就没必要故意做作了。”
　　简筱敏忽觉她说的有道，而且这么一对比，确实显得姜挽如更有定力，也更有深度。
　　“那倒是，俨珊压根不能和姜挽如相提并论。”
　　林非若看见俨珊照片还是会觉得心里不太舒服，生不舒服的那种。她觉得可能是原主的后遗症，这种骗人感情的坏人，真的辣眼睛。
　　她不着痕迹推开手机，不想多看俨珊。
　　简筱敏感应到她的抵触，迅速把手机拿了回去。
　　林非若以为自己做的过于明显，刚想解释，结果看到简筱敏一脸兴奋望着她。
　　“非若姐，你也巨讨厌俨珊，对不对？”

第014章 真假难分
　　林非若怔愣住，下意识拧了下眉。这话可真是戳到她心窝子里去了，她是真的很讨厌俨珊！
　　抛开原主这层原因不说，哪怕俨珊是她生活里遇到的人，她也对这种人很不齿。
　　林非若并不是一个很善于伪装的人，在简晞颜身边的那几天对她来说已经很考验演技了。现在简筱敏突然抛出这个问题，想要瞬间掩藏微表情，林非若不太擅长。
　　简筱敏看她那反应就已经知道答案了，骄傲地抬了一下下巴，开心极了。
　　她像是找到战友般激动：“既然你也讨厌她，不如我们一起……”
　　林非若眼角抽了几下，猜到简筱敏接下来想和她说什么。
　　要是没有简晞颜，林非若内心倒是不想阻止简筱敏。俨珊这种人，不吃点教训就会得寸进尺。
　　坏就坏在要考虑简晞颜的反应，而且她这样做又是因为原主的缘故，但这一切因果终究还是落在了现在的林非若身上。
　　林非若轻挠眉梢，打断了简筱敏的“大计”：“别了，这样你姐会不高兴的。”
　　简筱敏顿了一下，嘴角绷着：“我知道，所以才想找你帮忙。你们感情好，我姐说不定更愿意听你的。你哄哄她，把她耳根子吹软点，我再去点最后一把火。”
　　林非若咧嘴，无奈笑着：“你未免太高看我了。”
　　简筱敏情绪亢奋，只把林非若这话当谦虚。
　　她情真意切解释起来：“这种事情没什么不好意思的。我姐从小到大就心如止水，情书收一叠都没见她拆过一封，但是把你带回家说决定结婚的时候坚决得不得了。”
　　简筱敏回忆起两年前那个令她震撼的午后：“我到现在都记得，我姐牵着你的手，说一定要和你结婚。我从没见过她对谁这么认真过，而且她还很迁就你。”
　　林非若尴尬笑笑，这事解释不清。哪怕是原主，得到的也不是简晞颜的爱。
　　简筱敏见她还在硬挺，又搬出个更有说服力的证据：“如果不是爱你到骨子里，打死我都不能相信我姐愿意和你一起住在梨苑。”
　　她抖抖肩膀：“非若姐，你人好，但品味有时候真的……”
　　简筱敏很无力地做了一言难尽的表情，对此林非若却深感赞同。
　　那个浮夸风的别墅，她也不想住啊！
　　“所以，只要你多说几次，我姐肯定会依你的。”
　　林非若看她如此坚持，心知是敷衍不过去了。
　　她把柠檬茶推开些，认真看着简筱敏。
　　简筱敏莫名直起腰，仿佛感应到长辈要教育的前奏。
　　“你应该比我更了解你姐的性格。她现在接管公司，忙得连觉都没空好好睡。我们在工作上帮不了她多少，但也不能拖她后腿是吧？
　　她对你怎么样你肯定比我更明白，既然她不让你做，一定有她的由。她没必要为了一个无关痛痒的人让你不高兴，说明这件事肯定对你，对简氏会有不好的影响。”
　　简筱敏被她这么一开解，感动之余也有点后悔。
　　“我只顾着姜挽如了，忽略了我姐。”简筱敏想起姐姐眼底的倦容，心疼起来，“我姐确实辛苦。”
　　林非若暗松了口气，心想简筱敏这种直来直去的性格其实比简晞颜好办很多，她把柠檬茶拿回来继续喝。
　　“我越来越知道她为什么那么爱你了。”
　　林非若差点被呛到，简筱敏真是完美继承了她妈妈的优点：看谁都恩爱。
　　俨珊的话题终于告一段落，看起来简筱敏暂时打消了冲去剧组赶人走的打算。
　　“那我们明天一去去探班吧，姜挽如好看死了！”
　　林非若想都没想就摇头：“不去了，我有事。”
　　“我会把你藏好的，不会被家里知道。”
　　“我要去了解一下市场。”
　　简筱敏疑惑看着她，完全不信她的话。
　　“小敏，我总是闷在家里也没意思，简氏的氛围又太拘谨，所以想自己做点什么。”
　　简筱敏恍然：“你想自己创业呗。”
　　她的朋友和同学里也有不少人这样，不过大多属于兴趣爱好主导，玩票性质居多。
　　“试试而已。”
　　一想到咸鱼联盟没伴了，简筱敏叹气：“没想到连你都开始努力事业了。”
　　“先别跟你姐说，我怕……”
　　“放心，我不说。我知道的，你想给她一个惊喜嘛。”
　　？？？
　　林非若眨了眨眼，然后缓缓点了点头。
　　简筱敏这种硬夸林非若的习惯，有时挺让人省心的。
　　林非若原本以为简筱敏会缠着她追问创业的计划，谁知简筱敏只是低头看手机，偶尔和她聊几句简晞颜。
　　幸亏她没多问，林非若自己都没想好要干点什么。
　　吃完了饭，简筱敏很是自觉地挥手走人。她走的时候步履匆忙，几乎一直盯着手机来回发消息。林非若猜她应该是约了其他人去探班，看不到姜挽如她是不死心的。
　　回到酒店后，林非若躺在床上开始思考创业的事。
　　她之前没想过这些，因为24岁的她觉得买房，创业这些需要不少钱的事都太遥远了。
　　但现在不同了，她有点钱了，可是试着去触碰曾经想都不敢想的事了。而且她还发现了一个不同之处，她比过去有底气很多。
　　以前很累但不敢轻易试错，因为容错率真的很低。
　　实验室里表现不好就可能无法毕业，没有毕业证就找不到对口专业，没有对口专业她能选的岗位其实很有限。
　　明明很努力，却不得不更加小心翼翼，林非若很多次都疑惑过自己的选择。为什么努力往前走，可以选的路并没有变多呢？
　　思绪飘散之际，有新消息进来。
　　林非若第一反应是简晞颜，拿起来的时候又觉得不可能。
　　她们已经没关系了，而且简晞颜应该已经到了那个荒芜小岛吧，更没空搭她了。
　　一个没有被存储的号码，也没有自报家门，语气却透着怪异的熟络。
　　【你在干嘛？】
　　林非若莫名胸闷了一下，她赶紧闭了闭眼。
　　她想起来，这是原主和俨珊平时联络的号码。不存名字，就不会被其他人发现，聊完就把消息删除，不留痕迹。
　　“还真把自己当大明星了。”
　　她边吐槽边把消息删除，干躺着也懒得搭俨珊。
　　林非若接着思考，赫然发现刚才自己走神想到简晞颜那里去了，赶紧拐回正题。
　　今天是剧组的开机仪式，主要演员都到齐了，姜挽如自然是当之无愧的中心。
　　俨珊蹭不到多少热度，于是趁大家围着姜挽如的时候给林非若发了个消息。
　　昨天是林非若的生日，俨珊却没有收到她的消息，一直到晚上也没有。
　　她以为林非若在准备特殊礼物，在三个月前这人就说到时要给她一份惊喜。
　　往年俨珊不太能记住这一天，但今年她对那份惊喜有了点期待，所以放在心上。
　　这次能进《旖旎》剧组，林非若表现不错，而且还答应借给她六百万去加码宣传和竞争新角色，这对俨珊来说都是目前急需的。
　　可是等到今天，六百万还没到账，林非若也没有音讯，俨珊心里陡生不确定。
　　又等了一会儿，仍不见回复，俨珊郁闷地把手机丢给助，转身往人堆聚集的地方走去。
　　人堆的中心是耀眼的姜挽如，那环绕在她身边的眼神，有崇拜的，有恋慕的，有不敢靠近的，也有嫉妒的，这一切都让俨珊心动又渴望。
　　她太想要站到姜挽如的位置，去感受一次那些荣光。
　　姜挽如今天只简单挽了个髻，乌黑如墨的秀丽长发魅力不减，周围的人似乎都被发梢撩动了心弦。
　　其实姜挽如并不喜欢被追捧的感觉，但自从她连续拿下两座非常有份量的影后桂冠后，清静就再也不属于她。
　　锋利如刀般的眼神她很久没收到过了，起码在她成为影后之后就很少有人当面这样看她。
　　今天，她却发现有人用这样的眼神，隔空向她划了一刀。

第015章 出乎意料
　　姜挽如在拥挤人群外瞥见一闪而过的身影，想起那人的名字，勾起一抹极淡的不屑。
　　她接下《旖旎》剧本邀约的消息传出后，多少人打破头想来搭个顺风车，姜挽如心里一清二楚。以俨珊在圈里的资历和演技，能拿下这个特别出演的机会，有点出人意料。
　　“挽如姐，我从出道就梦想着有一天能有机会跟你合作，哪怕给你当丫鬟都荣幸。我每天都在倒计时，盼着开机！”
　　剧组里有胆大脸皮厚的女星直接凑上去跟姜挽如套近乎，张嘴闭嘴就是姐，和大多数人称呼姜老师形成鲜明反差。
　　姜挽如弯唇，回了个客套的礼貌微笑：“谢谢你的喜欢，我也很期待这部电影。”
　　开口就叫姐的人是李予，和俨珊差不多时期出道，两人在外形和戏路上有不少相似之处，常被业内称为竞品。这次俨珊拿到的角色比她高一档，李予心里不爽也不安，于是想开机就占个先机。
　　和姜挽如合作是升咖的捷径，李予这次下血本了，哄得三位圈里大佬开心才争取到这个机会。谁知道姜挽如竟然连客套都那么吝啬，愣是只说期待电影。
　　李予的如意算盘落空，但脸上不能表现出任何不满。
　　“我演技还有很多不足的地方，希望挽如姐能多指点。”
　　姜挽如顺着工作人员指引要去换妆拍照了，见李予还在纠缠，状若无意却又很是专业地提醒了一句：“演技是能力，也是态度，进组前每个人都应该把自己的演技准备好而不是用拍戏过程来补缺漏。浪费剧组资源，不是一个演员该有的想法。”
　　说完后，姜挽如甚至没看李予的反应就直接走了。
　　那些围着她的人有一部分继续跟过去，有一部分散开去忙自己的事，剩下几个则在看李予笑话。
　　丁莼璐刚才没插嘴，但李予的话她字字都听进去了，想着要不要依葫芦画瓢。没想到，有人替她当炮灰了，接下来的日子她决定老实叫姜老师了。
　　看见原地尴尬的李予，丁莼璐心情很不错，假意靠近安慰：“别往心里去，人家是影后，姿态高一点很正常。她不可能当着那么多人的面答应教你演戏，万一你演不好，岂不是她背锅？”
　　等丁莼璐走远，李予才反应过来：她在嘲笑我演技烂？！
　　俨珊把姜挽如刚才的表现都看在眼里，不知怎的，她有点后怕外露的情绪。也不知道姜挽如看见没有，她打李予的脸是那么轻而易举，真要看自己不顺眼也很容易拿捏。
　　俨珊感受到自己和姜挽如相比，是如此渺小。
　　林非若！俨珊在心中低呼了几遍这个名字，她现在非常需要林非若的支援！
　　她回头问助：“有消息吗？”
　　助摇头。俨珊噎了一口气，发现心里乱糟糟的。
　　**
　　简筱敏被林非若拒绝一起去探班后，她很快就找到了替补，不过时间改成了明天。
　　她折返去银行简单办完业务，不想一个人逛街，于是选择回家。
　　主要是，她心里有话，忍不住想第一时间跟简晞颜说。
　　刚到酒店安顿好的简晞颜还在等布总海钓回来，这个项目确实是简氏更有合作意愿，布总拿捏架子不奇怪。
　　接到妹妹来电，简晞颜调整了情绪和语气：“小敏。”
　　“姐，你到塔拉岛了吗？”
　　“一个小时前就已经到了。”
　　“那就好。”
　　简筱敏忽然支吾，呼吸频率不自觉加快。
　　简晞颜知道她这样肯定是有话要说，想了一下，应该和实习有关。
　　“姐，对不起。”
　　“为什么突然道歉？”
　　“就是昨天剧组的事……”简筱敏诚恳道歉，“我只顾着姜挽如，还埋怨你阻拦我。我没有想过你的难处和顾虑，你不要生我的气。”
　　简晞颜怔了片刻，很快反应过来这不像是简筱敏自己想明白的事情。
　　“谁和你说这些的？”
　　“非若姐啊。”
　　简晞颜一顿，心中警觉。林非若难道又回大宅了？
　　简筱敏笑嘻嘻解释说：“姐，我知道你们不想被管束太多，所以你出差以后就让非若姐找了个借口开溜嘛。我懂我懂，我也经常这样。”
　　接着，她把在银行附近遇到林非若还有帮她补过生日的事简单说了一遍。
　　在她的认知里，帮忙瞒着的是她爸妈，不包括姐姐。
　　简筱敏本能认为简晞颜和林非若是一体的，而且旅行的借口姐姐是知情的。
　　简晞颜翻了个白眼，林非若真是躲人都不会躲。
　　呆子！
　　知道林非若没回大宅，简晞颜稍稍松了口气。可是简筱敏接下去的话，又把她的心提了起来。
　　“没想到非若姐和我一样都巨讨厌俨珊！”简筱敏说得很乐呵，也很骄傲。
　　简晞颜的一口气差点卡在喉咙。
　　“你和她说俨珊什么了？”
　　姐姐忽然变得这么严厉，还透着激动，简筱敏吓一跳。
　　“没什么啊，就是说她很做作，歪脑筋多，想蹭热度……”简筱敏的声音忐忑起来。
　　简晞颜蹙眉，迅速思考要怎么安抚林非若。简筱敏这顿操作，相当于把林非若的心当场煎炸。
　　没有原地翻脸，应该是顾及了自己的面子，简晞颜对林非若的克制心存感谢。
　　简晞颜没有打断妹妹的复述，她必须要弄清楚知道每个细节，才能更精准安抚林非若。
　　她按着眉心，沉声问：“还有呢？”
　　“我本来想让她说服你同意的，可是她反过来跟我说了那些话。”简筱敏再次内疚，“我才明白原来是我错了，我不该不听你的话。”
　　简晞颜被她小孩子般的语气逗笑，仿佛瞬间回到她们的童年时期。
　　“非若姐真地好爱你。”
　　简筱敏突然转折，简晞颜又是一顿。
　　“她的话一开始觉得是有道，后来我又认真分析过，觉得字字都带着对你的深爱和心疼。她在乎你辛苦，说你不睡觉，那眼神都带水了。”
　　简晞颜想起那张仓鼠脸，笑着劝她要多休息。
　　眼神带水？简晞颜是不信的。但不睡觉这件事，林非若确实是会念叨的。
　　她无意识低叹一声：“别听她的。”
　　这语气比之前的严厉要柔和太多，以至于简筱敏听出了几分娇羞之意。
　　“姐，你们都好害羞哦。都结婚两年了，怎么还不好意思承认彼此深爱呢。”
　　简晞颜不想再听她的脑补，转回俨珊的话题：“林非若还说了什么其他的事吗？”
　　“没什么了。”
　　创业的事是要给姐姐惊喜的，简筱敏很懂事地“保留”了这个秘密。
　　简晞颜只好提醒她：“你最近少去找她，更别提什么电影的事。”
　　简筱敏乖巧答应：“明白，你怕被爸妈发现嘛。”
　　挂了电话，简晞颜却还紧握着手机。
　　她在考虑该怎么跟林非若说，这次又要用什么条件才能让林非若不要介意小敏的话。
　　她沉闷翻出林非若的号码，此时想起的不是呆萌仓鼠脸，而是叉腰拍板的智障愤慨脸。
　　她们之间只要不涉及俨珊，关系还算融洽。可偏偏现在合作关系都结束了，还得因为俨珊掰扯。
　　烦人！
　　简晞颜压住心头烦躁，耐心等着某人接电话。
　　电话很快被接起，传来意外轻柔的声音。
　　林非若迷糊睡了个午觉，没想到竟然真接到简晞颜的来电。
　　“你到啦？”
　　“早就到了。”
　　“哦。那你……”林非若猜，应该是简筱敏回家打小报告了。
　　简晞颜沉吟片刻，才开口：“今天小敏和你说的那些话，希望你别放在心上。”
　　简晞颜知道这是套话，也是奢望，林非若不可能不在意。
　　她把电话拿远了些，做好那头爆发的准备。
　　林非若揉揉眼睛，赶走最后一丝睡意。
　　“小事，是我不小心才被遇到的。”
　　简晞颜听出她惺忪，心想她大概还没反应过来自己说的是哪件事。
　　她打电话就为了这事，简晞颜索性挑明了：“小敏对俨珊的不满主要是因为剧组安排，我会看住她，你……”
　　林非若忽然认真起来：“你的确要看住她。”
　　简晞颜微调了呼吸频率，知道暴风雨要来了。
　　林非若没爆发，反而还有点忧心：“她要是闹大了，对你很不利的。”

第016章 有点可疑
　　大概是这句话的转折方向完全不在简晞颜预判范围里，以至于她意外之余，还陷入了小小的慌乱。
　　这不是林非若该有的反应，那句提醒更不像是她能考虑到的方面。
　　难道是俨珊教她的？
　　她反复思量，想找出可疑之处来辅助判断。
　　简晞颜应对过不少突变场面，有被故意挑衅的，有对手卑鄙暗算的，也有自己阵营出现猪队友的。无论哪一种，她都能沉稳解决。
　　但面对林非若突变的态度，她迟疑了。
　　林非若这人对俨珊护得多厉害，这两年里简晞颜深有体会。她现在比上次还要疲惫，待会还要应酬布总，不想耗费心力在这种迂回试探上。
　　“林非若，如果你有什么不满，可以直接跟我说。”简晞颜沉声，吸了口气，“作为她的姐姐，我替小敏向你道歉。”
　　诶？竟然主动道歉！
　　林非若明白她是把自己当成那为了俨珊就丢弃大脑的舔狗了，有点好笑又莫名替简晞颜委屈。
　　“你不用道歉，我没生气。”
　　果然电话那头静默了，但听那呼吸声，情绪不太默。
　　“我没骗你，我真没有因为小敏的话生气。”
　　简晞颜其实是不信的，但林非若连续说了两遍没生气，她不会笨到非要去证明对方口是心非。
　　“谢谢你的大度。”
　　林非若发现简晞颜的语气比昨天要生疏很多，带着一种刻意的陌生。
　　她别扭着补充：“小敏也没说错，放假消息蹭热度确实是不正当手段，不值得维护。”
　　简晞颜挑了挑眉，显然对这话很是意外。
　　林非若能在俨珊的话题上退让，实属罕见，而且她竟然还认同了俨珊做得不对，堪称魔幻。
　　但不管怎么说，危机看起来应该暂时解除了，也不需要什么安抚条件。
　　简晞颜的心情好了些，准备再寒暄几句就挂电话了。
　　林非若却突然又绕了回去：“小敏性格有点急，你要认真和她谈谈。俨珊的角色是你花了人情的，弄砸了被牵连出来，你面子上挂不住，人情又得还，亏两次。”
　　这件事林非若也很无力，可惜她穿晚了，不然绝对不会像原主那样要挟简晞颜。
　　简晞颜现在是真不太明白了，林非若到底怎么了？
　　话到嘴边，简晞颜反应过来，问出去就是没事找事。她们现在已经不是合作关系了，林非若的感情路怎么走，是她自己的选择。
　　“我已经提醒过她了。最近她不会去找你，也不会去干扰剧组拍摄。”
　　“那就好。”
　　林非若也觉得该挂电话了，气氛陡然尴尬起来。
　　她和简晞颜没什么好聊的，只好说几句她熟悉的话题：“你注意休息，尽量少喝酒，保重。”
　　简晞颜想起小敏的揶揄，耳根忽然热了一下。
　　“谢谢你的关心。”她的语气有点僵硬，“你也保重。”
　　许礼晴敲门进来，看到简晞颜拿着手机思忖的模样，以为是公司那边有新情况。
　　“晞颜，有新消息吗？”
　　简晞颜摇头：“是林非若。”
　　许礼晴哦了声，笑着打趣：“才分开半天都不忘打电话，你俩到底谁更痴缠一点？”
　　简晞颜勉强勾了勾唇，懒得解释这个误会。
　　“对了，布总刚下船。要先回去洗澡换衣服，说是一个小时后在连廊的翠语餐厅见面。”
　　简晞颜靠在沙发上，打开电脑看资料。
　　许礼晴坐到她身边，不满道：“布总明知道你今天到，还安排了海钓，不紧不慢完全不在乎别人在等他！”
　　简晞颜何尝不懂，她可太知道这些人为什么要这样做了。
　　心战，从一开始就要占据上风，保持俯视状态。
　　“从我决定来塔拉岛见他，这一环就想好了让他赢。”
　　“晞颜，要是他这次还是不肯松口，我们？”
　　“合同一天没签就存在变数，这个道他懂，我也懂。我尽力挽回过，如果还不成功，那就只能换合作商了。”
　　许礼晴拧眉，显然不愿意见到这结果。
　　“这个项目是你正式接手以后的第一个大项目，股东们都等着看你表现。如果真要换人，恐怕又要上会解释一次。”
　　简晞颜却没那么焦虑：“这次的合作简氏给出的诚意很足，要是布总还是不满意，那不换也得换。”
　　许礼晴和她对视，从她满含深意的眼神里读懂了另一层意思。
　　“你是想以此证明，布总醉翁之意不在酒？”
　　简晞颜起身去洗脸，准备补个妆：“美味再好，如果有毒那也不能留。”
　　许礼晴跟过去，倚在门边等她。看她摘下婚戒，又看她补完妆把婚戒重新戴上。
　　“晞颜，你这么辛苦，林非若真就不能帮你分担一点吗？”
　　简晞颜没回答这个问题，径直去选了套休闲服换上。
　　她并不在乎林非若能分担什么，而在想林非若怎么了？
　　不用刻意安抚当然很好，但林非若毫无缘由突变，仍很可疑。简晞颜不太放心，决定出差回去后亲自去看看。
　　简筱敏果然听话，第二天没有去找林非若，连条消息都没发过。
　　林非若清闲又放松，按照先前计划准备去实地看看租房环境。
　　有了昨天的教训，她把租房地点挪远了点，完全不想哪天饭后散步和简家人或者简氏的人偶遇。
　　交通* 便捷，生活便利，宁可住在老人多一点的小区也不要选网红楼，这是林非若的租房原则。她喜欢安全，稳定一点的环境，经常更换的邻居让人毫无安全感。
　　沪海中心城区有不少符合她需求的小区，租金范围差距不小。但她不像以前那么局促计较了，一个月贵几千租金，有点肉疼但负担得起。
　　逛累了就去便利店买了便当，林非若坐在窗边角落安静吃饭。昨天她考虑过创业计划，想来想去还是决定做点自己熟悉的事。
　　原主是商科本科毕业就结婚了，基本没有实际工作经验，
　　林非若的营养学硕士证书虽然还没到手，但她自认论知识和实习经验都挺丰富。可惜原主这文凭，匹配不上啊。
　　她麻木咬着鸡腿，点开手机搜索相关资质证书的信息。
　　本科不对口，要么读硕士的时候换专业，要么就只能靠考证再加实际工作经验来补齐。
　　以兴趣谋生的事她不想做了，这样会让兴趣大打折扣。她凭借着账户里躺着的钱，想做点能让自己开心又有点寄托的事。
　　屏幕滑动好多页，大部分都是广告，剩下那些相关的招聘信息是林非若曾经很关注的。
　　但现在她不需要了，她可以按照内心所想，选择自己真正想做的。
　　林非若感慨，有了小钱钱，任性都有底气了。
　　一直到便当吃光，林非若也没从网上找到什么头绪。慢悠悠继续逛，她绕进一座小公园。
　　这里没什么大型设备但树木不少，还有跑道，很适合附近居民简单锻炼。
　　只是林非若没想到，这太阳活跃的午后，竟然真有大爷在锻炼。
　　初见的时候，林非若以为大爷在随地不讲卫生，正纠结要不要上前阻止。后来发现大爷穿戴整齐，只是对着大树重复相同动作，又担心他的精神状态。
　　还没等她分析出最终结果，来叫大爷回家的大妈揭晓了答案。
　　“今天的练够没？”
　　大妈手里拎着两个塑料袋，上面印着醒目的延年益寿，强身健体八个大字，袋子里面塞得满当当的。
　　林非若对那些包装挺眼熟，不就是专门高价卖给老年人的淀粉——保健品吗！
　　大爷停了下来，擦擦头上的汗，像孩子似地汇报成绩：“满六十下了。”
　　“行，那去买点菜就回家吧。”大妈掂掂袋子，“我又补了三个月的量。”
　　林非若见他们回家的方向和她心仪的小区很近，心中预感不妙，决定跟去看看。

第017章 孤军奋战
　　路上人不少，林非若跟得也落落大方，并没有引起周围人的怀疑。而前方相互搀扶，边走边说个不停的大爷和大妈更是没有发现这个小尾巴。
　　林非若有个习惯，买大件商品或是大额消费前，一定要自己先把信息查清楚。她不是那种脑热冲动型的人，更不会全凭推销员忽悠。
　　今天准备先来踩点，圈定几个心仪小区。到时再找中介具体带看，这样她会心定很多。
　　跟着大爷大妈的步伐，林非若又绕回了前不久刚逛完的小区。
　　确实是她挑中的小区之一，不过不是最优那个。
　　林非若见他们进了小区门口的超市，自觉跟了进去。
　　超市里的人明显比街上少，上班族还在挣钱，老人怕热不出门，偶尔进来几个路过的年轻人，也只是买点饮料。
　　超市老板和大爷大妈挺熟，进门时彼此打了招呼，林非若自觉绕到零食货架那侧。
　　她拿了瓶奶茶等在大爷大妈后面结账，这时才看清他们买的都是处价的菜，基本是上午被挑剩下的那些。
　　“一共20块5。”老板单手撑在收银台边，表情有点怪。
　　大妈笑着说：“给抹个零嘛。”
　　老板无奈，想说什么，看着两位老人家又看看他们买的菜，烦躁地把那五毛钱抹了。
　　“不能每次都抹啊！一天一次，一个月也不少。”等老人家走后，老板才低声嘀咕。
　　林非若想起大妈手里的保健品，那两袋子价格加起来不知道有多少个五毛了。
　　而且他们买的菜，都很素，也不怎么新鲜，可能都满足不了基本营养需求。从林非若的专业角度看，这就是捡芝麻丢西瓜，基本营养不行，靠那些保健品屁用没有。
　　出了超市，大爷大妈已经进小区了。
　　她没继续跟着，心里有点难受。
　　手里突然多了张传单，低头一看，印了个苗条极了的美女。
　　她还没抬头，耳边就响起了热情的推销话术：“美女，我们店最新推出的靓丽升级计划，有没有兴趣了解一下？”
　　美容养生，魅力无穷。
　　林非若看清传单印的字后，一时间分不出和保健品塑料袋上的字哪个更扯淡。
　　她微笑着随意扫了眼上面的计划介绍。好家伙，基础款6999，顶级款69999！
　　她倒吸了口凉气：“太贵了，不太适合我。”
　　推销员也是个年轻女生，看起来比她大不了几岁。
　　虽然话术说得很溜，但仔细看就会发现眼底仍有生涩。
　　“你年轻，底子也好，选基础款就够了。”
　　她拿出笔：“而且现在还有特别折扣，买二送一，这样的话……”
　　林非若微笑着打断：“我暂时没这方面的需求。”
　　对方愣了下，但很快又锲而不舍。
　　“你可能还没毕业，不了解外面的情况。像找工作面试啊，相亲啊这种越是激烈的竞争，就越需要提升外形。”
　　林非若没有容貌焦虑，倒不是因为她自认多美貌，而是觉得没有必要过分关注这个。她也确实不差，完全没考虑过要额外提升。
　　更何况，她不认同推销员的话。
　　“面试和相亲，也不是只看外表啊。除了特殊原因需要修复矫正的，普通人没必要花太多钱在这上面。”
　　推销员见她搭话，说明鱼有可能会咬钩，比刚才更积极。
　　“大部分人一开始都这么想，但被现实毒打以后再后悔就来不及了，因为总有小部分聪明人一开始就明白捷径的道。”
　　林非若只摇摇头，懒得争辩了，反正她不这么觉得。
　　“你的五官很好看，只要做个瘦脸提拉，然后再做个升杯疗程，绝对惊艳。”
　　林非若听不下去，难道女人被定义就只能是脸和杯吗？
　　“谢谢介绍，但我目前真没需求。”
　　她走了没多远，就听到推销员熟悉的话术再次响起。
　　又走了一段，林非若回头看了眼，没想到真有人被说动了。
　　那是个打扮得体的白领，看样子应该三十岁左右，从她的脸上林非若仿佛看到了和简晞颜类似的职场疲倦，但她没有简晞颜骨子里的那份从容和坚定。
　　林非若看着还没来得及扔掉的传单，对折几下后塞进了包里。
　　一路走到地铁站，林非若留心观察了沿街商铺的情况。除了吃的，就是药店最多，偶尔穿插一些美容和幼儿训练的店面。
　　幼儿训练的宣传语更夸张：赢在起跑线，越早锻炼腿越长。
　　回到酒店后，林非若还在想着之前的事。过去她大部分时间都在校园和实验里之间穿梭，真没什么机会像今天这样好好观察一下匆忙的人群。
　　他们的脸上都有一种说不出的累和绝望，和她从实验室出来时差不多。但是他们又都很容易相信能简单改变现状的商品，看上去缺乏智。
　　这很矛盾，也很奇怪。
　　那么辛苦，是为了赚钱。可是一转眼，又把辛苦赚的钱轻易浪费，真就不心疼吗？
　　想起自己以前也曾在连续加班半个月后，突然奢侈了一把，用一半奖学金买了游乐园周末奢华套餐。
　　那时的她……压力很大，非常焦虑，经常对未来感到绝望。
　　身边同学也差不多状态，大家都处在一个随时会发癫的边缘，谁先疯只是时间问题。
　　焦虑，这些商家在贩卖焦虑。
　　可是买单的却是被焦虑所困的人。
　　因为焦虑，所以身体和钱包，都被伤害了。
　　林非若突然有了思路，她要做一件以前想做但没能力做的事：养生馆。
　　她的养生馆不是忽悠人来买昂贵美容套餐，吃淀粉保健品的，她希望可以滋养生活，真正体验一下生活的乐趣。
　　过去她实力有限，只是随便想想，现在她想实践一下。
　　这么一想，果然快乐很多。
　　没有盈利压力，顺其自然。做得好，就当给自己买乐子，做得不好，关门止损。
　　找到方向以后，林非若从床上弹起来，充满活力。
　　她上网找相关资料，输入“健康养生”后跳出来很多信息。
　　广告一律略过，她被一条论坛宣传吸引。
　　【科学养生，不该花太多钱。】
　　这个标题好，很符合林非若的观念。她点开标题仔细看内容，原来是沪海市的健康协会组织的，看上去挺正规。
　　还有特邀的演讲嘉宾，俞倾瓷医生。
　　林非若习惯性先搜俞倾瓷是何许人也，看看权威性有没有水分。
　　结果某百科跳出来，不仅权威，还好看得犯规。
　　俞倾瓷，32岁，沪海市恒连医院的副主任医师，也是沪海市医学界营养科的青年领军人物。
　　完美的履历一看就让人心生信任，照片上的人更是让人一看就心情舒畅。
　　俞倾瓷不是那种五官明艳的类型，但戴着细边眼镜的她哪怕只是照片也透着抓人的知性。
　　林非若看完俞倾瓷的履历介绍后就想去参加这个论坛了。可仔细搜索相关信息后才发现，要么是协会单位派人参加，要么就是内部邀请，仅有的少量门票早就售罄了。
　　唉，可惜。
　　林非若靠在椅背上，有点烦躁。今天好像一直在经历期待和失望。
　　心情说不上好，她想找人聊聊。
　　以前这种事基本都是和室友或者同学吐槽，现在她翻遍手机才发现：她在这里没朋友。
　　最熟的人，竟然是简晞颜和简筱敏姐妹。
　　原主曾经也有过几个关系不错的朋友，但都因为她无脑舔俨珊后渐渐不联络了。林非若和这些疏远的朋友更是毫无共同话题，完全不考虑。
　　林非若第一次在这里感受到孤独。
　　她闭上眼，耐心等待这阵情绪消退。可是，她突然想起那个抱臂站在窗前，冷静打电话的身影。
　　简晞颜的电话忙个不停，不是布置任务就是接收新进度，她有处不完的事，有数不清的人在等她发话。
　　她怎么可能会孤独？
　　林非若失笑，觉得是自己心里不平衡，自己孤独还非要拉上简晞颜一起。
　　**
　　塔拉岛是个四季皆夏的度假胜地，只是很多年前就被私人财团收购，不再对外开放，只接待贵宾。
　　布盛隆就是这样的贵宾，每年他都会到塔拉岛上呆一个月。
　　但今年他是第二次来。
　　翠语餐厅里此时只开了一桌，除了服务员，并无其他客人。
　　布盛隆要了杯夏日风情，悠悠晃着酒杯。
　　简晞颜和许礼晴的身影出现在餐厅后，他才浅浅抿了口酒。
　　“布总，你好。”
　　简晞颜停在桌旁，优雅伸了手。
　　布盛隆仰头，伸手轻搭了一下：“简总好，请坐。”
　　话刚说完，简晞颜的手就已经收了回去。
　　布盛隆回味着刚才短暂的滑腻触感，和落座的简晞颜开起玩笑。
　　“简总你这婚戒未免太低调了，和你的身份不太配啊。”
　　简晞颜点了杯咖啡，许礼晴要了一杯果汁。
　　之前几次的接洽都是在沪海，不是公司就是酒会，很少有机会说婚戒这种非常私人的话题。
　　许礼晴垂眸，布总这是一到塔拉岛就显原形了？
　　简晞颜优雅依旧，嘴角的弧度像是画出来一样标准又完美。
　　她熟练又随意地轻转婚戒，像是在摸不可分割的一部分。
　　“在我眼里，婚戒代表的是彼此支持和坚定信念。不需要多华丽，只要我知道它一直都在，就够了。”
　　布盛隆愣了下：“哈哈，是我肤浅了。”

第018章 不愿妥协
　　简晞颜无视尴尬的试探，主动说起来意。
　　“打扰布总度假实在是不好意思，有些事的确拖不起。清河公路的项目我们之前应该是谈妥了，不知道是什么突发因素让你产生了新顾虑？”
　　这问题简氏的人沟通过好几次，始终不得要领，布盛隆春节时已经来过塔拉岛了，现在又来本身就反常。简晞颜心想，布总把她引到塔拉岛应该有其他用意。
　　布盛隆浅尝了一口酒才把酒杯放下，笑而不语地看着简晞颜。
　　他的眼神绝不是普通商业伙伴的打量，但要说充满猥琐意图也算不上。许礼晴一直暗中观察，也没有完全猜出布总的想法。
　　简晞颜对于这种打量自然不太舒服，但没到她承受不了的程度。饭局应酬上比这种眼神更让人作呕的多得是，那些自以为是的俯视和拿捏，比布盛隆此刻更让人讨厌。
　　她淡定的目光迎了上去，无波无澜，有的是耐心和自信。
　　就这么对视了一阵，布盛隆忽然错开了眼又去拿酒杯。不过没着急喝，只摇晃杯身。
　　他似是而非道：“清河项目和一般的工程不一样。涉及到很多要跟特殊部门打交道的环节。这一点我相信简总很清楚，而且也实际体验过。”
　　简晞颜点了点头，这个项目最初是简深耀牵线的，后来她接手就改由她负责。
　　“有些事，资历和经验很重要，而且……”
　　布盛隆别有深意地再次看向简晞颜，视线从她完美的五官一路下移。
　　不过脖子之下他只是一扫而过，并没有刻意停留。
　　简晞颜和许礼晴心中都已明白他的意思。
　　简晞颜垂眸，隐去了之前的礼貌微笑，严肃道：“做生意求的是财，我们合作看中的是能交换最有利的资源一起赚钱。如果布总确实认为我不该这么年轻，也不该是个女人，那么……”
　　简晞颜顿了顿，布盛隆摇晃酒杯的动作也停住了。
　　他们再次对视。这一次，简晞颜的眼里多了一种叫坚定的态度。
　　“那么，我只能重新寻找更合适的合作方了。”
　　布盛隆似乎并没被影响，笑问：“那不知道简总会选什么样的呢？”
　　“我的要求很简单，在商言商，就够了。”
　　布盛隆嘴角的笑僵了一下，眼角神色飘忽了几下。但很快收了回来。
　　“刚才的话是有些唐突，我也只是想把现状转达给简总。至于要怎么解决，那就看简总的本事了。”
　　简晞颜淡然回了句：“谢谢布总的提醒。”
　　既然是这个原因，简晞颜认为没继续谈的必要了，至少现在没必要。
　　她主动起身：“那我们就不打扰布总品酒赏景了。”
　　布盛隆仰头，仍笑着：“这里的风景不错。既然来了，简总多住两天，说不定会有新体验。”
　　回到客房，简晞颜站在窗边，不发一言。
　　许礼晴站在她身后，对刚才的事也很郁闷。
　　“布总专程把你引来这里，就为了暗示你资历不够，而且不愿意……”
　　后面的话许礼晴怎么都说不出口，这对任何女性都是侮辱。
　　简晞颜眉头轻蹙，她预计到会不顺利，但没想到布盛隆直接就亮牌了。
　　“他很懂拿捏。”简晞颜轻叹，“一个是我客观做不到的，另一个是我主观不想做的。”
　　“那看来，只能考虑换人了。”
　　“不急。”
　　许礼晴诧异：“晞颜，董事会那边都在等着这个项目。刚才布总的意思也够清楚了，你难道还想？”
　　说完后她自己就先否了：“不行，你绝对不可以考虑。”
　　简晞颜回头，弯唇看她：“我可能吗？”
　　“就是因为知道你不可能，所以我才说要换人了。”
　　“礼晴，这次把我叫来塔拉岛的人也许不是布盛隆，他背后还有一个人。而且，我猜这个人此时也在岛上。”
　　许礼晴想了下，没找到太多线索。
　　“如果真因为这两个原因导致布总迟疑，那么在沪海的时候他完全可以提出来。他在塔拉岛等我，应该是想看我能为这个项目坚持到什么程度，同时也想让背后的人考验我。”
　　“你怎么确定还有别人？”
　　“布盛隆刚才迟疑的时候眼神飘忽，下意识往身后方向看，说明拿主意的人在后面。至于是当时就在后方还是心上的后方，我不确定。”
　　许礼晴恍然：“难怪他说让你多住几天看风景。”
　　既然还有转机，许礼晴自然不着急考虑新人选，但布盛隆的暗示还是让她不放心。
　　“可是布总说的那事，你准备怎么办？”
　　简晞颜知道她担心的是什么，她的态度始终没变过。
　　“我不会因为生意就改变自己，多重要的生意都不会。”
　　许礼晴松了口气，欣赏也为她担心，还有愤慨。
　　“如果这么辛苦站到这个位置，仍然需要出卖自己去讨好去成就，那我之前的所有努力意义是什么？”
　　许礼晴深有体会：“是啊，谁让生意场上那群臭男人那么多。”
　　简晞颜嘴角轻扬：“那就让他们陆续出局。”
　　许礼晴笑起来：“晞颜，你这个目标很鼓舞人哦，现在连我都充满斗志了。”
　　“这才是努力的意义。”
　　许礼晴状态回血，信心高涨：“我这就去布总的隐藏人脉，争取快点找出背后的人。”
　　房间里只剩下简晞颜一人。她重新转回身，望着窗外那片海。
　　隐隐海浪声，让她在这夏日里感觉出一丝冷。
　　她抱臂站着，手臂感受到婚戒边缘的按压，想起和布总的对话。
　　这枚婚戒为她挡去过不少无谓骚扰，但这个法子很快就要失效了。
　　从今以后，她就是孤军奋战的状态。
　　简晞颜不允许心底的孤独感泛滥，她微仰了一下下巴，迅速找回了一贯的坚定。
　　一个人又怎样？反正习惯了只是一个人。
　　调整好情绪，简晞颜坐到沙发随手刷了下手机，看到朋友圈里简筱敏分享的剧组趣闻。
　　标题核心是姜挽如，简晞颜想到的却是俨珊，点开准备看看。
　　果然，能让简筱敏主动分享的新闻肯定不简单。
　　这新闻里对姜挽如各种夸，顺带还不点名地批评了几个年轻女星，俨珊也没逃过。
　　简晞颜眼角微抬，考虑要不要让简筱敏把林非若屏蔽。
　　这样好像有点太刻意了，简晞颜暂时放弃了这个打算。
　　她忽然意识到，把林非若从生活里擦掉，过程比预想的要复杂些。
　　**
　　简晞颜想要擦掉林非若，而俨珊却相反。
　　自从林非若不回消息开始，她的心就越来越不安，连带着连戏都没办法好好拍。
　　作为特别出演，她有几场和姜挽如的对手戏，这也是她比李予，丁莼璐她们占优势的地方。但今天这第一场，她的表现完全不OK。
　　“咔咔咔！”导演杨雨群几乎从椅子上跳起来。
　　他手卷剧本直接冲到俨珊面前，第一时间却先和姜挽如道歉：“挽如你多担待，辛苦你NG这么多次。”
　　姜挽如脸色如常，但表情绝对谈不上愉悦。
　　她不介意多拍几条镜头，但因为这种低级失误重复多次，确实让人恼火。
　　她抿了抿唇，没说什么，但气场和眼神意味足够明显。
　　“我去跟俨珊说说，你先去休息。”
　　杨雨群转身就黑了脸，对着俨珊一肚子火。
　　“到底怎么回事？你几句台词总是记不住，这戏还能不能演了？”
　　俨珊被当众又吼又质疑的，面上挂不住。
　　她红了眼眶，小声说：“对不起杨导，我今天状态不好。”
　　“状态不好你就自己调整好，难道让大家陪着你一起不好啊？你以为你是谁啊，人家影后陪着你NG，你觉得很酷很有性格吗？”
　　杨雨群深吸一口气，用力拧着剧本：“今天最后一次，再拍不过你这场戏就删掉！”
　　导演给了半小时的休息调整时间，俨珊站在角落，烦躁推开助递来的水。
　　“把手机给我。”
　　俨珊第一时间翻找，还是没有林非若的消息。
　　其他信息倒是有几条，却看得她更加心烦。
　　【热搜准备好了，尾款记得及时付。】
　　【和DU的市场总监约好吃饭时间了，合作价位大概七位数。】
　　【上次说的角色有人抬价了，你看还有兴趣跟吗？】
　　俨珊烦躁打开银行软件，账户余额并没有变化。
　　说好的六百万，一直没到账。可是那些钱，有一部分已经被她预支出去了，再不补齐，麻烦就大了。
　　不行！必须要和林非若谈谈！
　　俨珊现在出不去，林非若又不回她消息，唯一的办法就是把人骗来剧组！

第019章 骗去剧组
　　姜挽如回到休息室，助小陶把保温杯递去，附带一片干净的湿巾，
　　她轻擦了一下唇边，这才悠悠打开杯盖缓缓喝起来。
　　小陶在细心帮她戏服边角，生怕待会继续拍的时候影响效果。
　　这是姜挽如的专属休息室，一般情况下其他工作人员都不能擅入。但小陶还是很谨慎，没敢多嘴聊刚才的事。
　　姜挽如把茶杯轻轻放下，转头对小陶说：“可以了。”
　　她脸上没什么表情，语气倒是挺温和。小陶依言停了下来，坐到旁边的椅子上。
　　姜挽如没有闲聊的打算，闭目养神。虽是坐着，但腰背非常挺直，半点不沾靠背，保持着戏服平整。
　　门外传来脚步声，紧接着就是就短促敲门声，小陶赶紧过去开门。
　　“青禾姐。”小陶原本是挡着门的，看清来人后主动让开了身位。
　　连青禾是姜挽如的经纪人，也是小陶的学姐。
　　连青禾匆匆应了声，径直去找姜挽如。
　　“我就只是半天没跟组，竟然错过了好戏。”
　　姜挽如睁开眼，会说话的眼眸不轻不重地轻扫在跟前拍大腿的人。
　　“这种热闹有什么好看的。”
　　连青禾啧啧道：“怎么不好看？我可听说了，有的人啊连热搜都提前买好了，就等着剧组照流出呢。”
　　她越想越好笑，幸灾乐祸：“我觉得吧，也没必要花这个冤枉钱。把杨导的话发出去，绝对能喜提热搜。”
　　姜挽如唇角微弯，但很快就收了起来。
　　“你啊，这些话在剧组少说。要是被人听到了，又该说我瞧不起新人了。”
　　连青禾在唇边做了个拉链手势，主动凑近了点：“那我们出了剧组再吐槽。”
　　这时工作人员来敲门，示意可以继续拍摄了。
　　姜挽如优雅起身：“你不当记者真是浪费了。”
　　连青禾完全不恼，笑嘻嘻跟了过去。
　　调整过后的俨珊倒是没那么离谱了，但也没好到哪里去。杨雨群皱着眉把注意力都转移到姜挽如身上。实在不行就把俨珊正面镜头都剪了，只要确保姜挽如这场戏出彩就行了。
　　拍摄结束后，工作人员都松了口气，忙着后续准备。
　　姜挽如在补妆，俨珊可怜兮兮走过去：“姜老师，真是不好意思，今天连累你陪我NG了那么多次。”
　　姜挽如没露出嫌弃表情，但一脸严肃的样子，很有距离感。
　　“都是为了工作。”
　　俨珊松了口气，还没来得及继续卖惨，就听到姜挽如冷淡的声音。
　　“但是，工作态度和能力太差的话，就该多想办法了。”
　　“我……”
　　姜挽如已经走到镜头前，准备下一场戏了。
　　俨珊没心思观摩，匆忙卸了妆后就回去了。
　　一回房间，她就想给林非若打电话。拨出键已经按了，但她又迅速掐掉。
　　她从来没有这样急切找过林非若，而且林非若这次消失得很离奇，再三思量，觉得不能轻易丢失主动权。
　　俨珊想了想，去对着镜子用力哭了几下。
　　演员的基本功她还是有的，很快眼眶就都红了，加上本就属于柔弱小白花的五官类型，楚楚可怜得很是逼真。
　　她赶紧自拍了几张，不同角度的可怜无助都要拍到。
　　俨珊挑选照片的时候，特意选了最能打动林非若的那张。
　　舔狗虽然没价值，但控制舔狗很有价值。俨珊一直很清楚自己对林非若的吸引力在哪里，但给不给，全由她控制。
　　眼眶泛红，唇都快被咬破，倔强又柔弱。
　　俨珊不仅发了照片，还发了求助消息：【我遇到麻烦了，我该怎么办？】
　　林非若正在网上搜集养生论坛的门票信息，她对俞医生的演讲很感兴趣，希望能捡漏。
　　收到俨珊照片的时候，她怔了下。
　　看清她的消息内容后，更是皱了眉。
　　“你遇到麻烦，关我什么事？”林非若把照片和消息都删了。
　　之所以还没拉黑这号码，就是想着能不能把原主以前的冤枉钱给要回来。
　　俨珊等了半小时，林非若仍没动静。
　　她现在是真急了，等着用钱的地方很多，她在剧组又被姜挽如打压，这才第一场戏就被大家看笑话。如果不尽快扭转局面，她想靠这次拍摄升咖是没机会了。
　　【我有很重要的事，需要当面和你商量。】
　　林非若蹙眉，心想，能有多重要？不就是为了那六百万吗？
　　继续删掉。
　　可是这次俨珊纠缠得很紧，她才刚放下手机，新的消息又来了。
　　【有些事可能被发现了，得抓紧商量对策。】
　　有些事？
　　林非若回忆了一遍，原主是舔狗没错，但俨珊压根没给过她什么实际甜头啊！除了给钱的事，她们之间能有多少见不得人的东西？
　　但她毕竟没和俨珊打过照面，万一有些剧情没被激活也有可能。林非若权衡了一下，决定去见见俨珊。
　　反正死心塌地爱她的人是原主，林非若毫不担心自己见了俨珊会动摇。
　　顺带看看有没有机会把冤种钱拿回来，也挺不错。
　　她回了消息：【什么事？】
　　俨珊见她终于回复了，激动捏紧了手机。但她眉间却没有任何喜悦，这就更加证明了林非若之前是故意不她的。
　　哼！她怎么敢的！
　　俨珊越想越生气，从来没想过林非若也会变成这样。
　　可她对于林非若这样的转变毫无头绪，不知道究竟是什么原因。
　　但她也不敢像过去那样故意生气拿乔，万一林非若又不了呢？
　　【一些不方便在短信里说的事，必须当面说。】
　　不等林非若回复，俨珊又紧追着发了一条：【你能来剧组吗？我就在云溪影视城。】
　　云溪影视城就在沪海市郊区，确实不远。
　　【明天就见面，好不好？】
　　一连三条消息，一条比一条口气软，就连林非若这种局外人都读出了几分俨珊在撒娇的意味。
　　这种话那么容易说出口的吗？林非若起鸡皮疙瘩，却突发奇想如果换成简晞颜说是什么效果。
　　结果发现反差太大完全无法想象，林非若忍不住笑了起来。
　　这一笑，不知不觉就过去了几分钟。
　　俨珊心急又心乱，趁林非若没拒绝，主动把时间也定下来了。
　　【明天下午四点，我让人在影视城门口等你，好吗？】
　　既然决定了要见面，林非若也不再纠结，直接回了个好。
　　俨珊见她爽快同意，心定了些。
　　可是……
　　这和过去的林非若简直判若两人。以前只有她回单字，林非若每次都巴拉巴拉发一堆，密密麻麻的字看得她心烦。
　　没想到现在风水轮流转，变成她追着让林非若回话了。
　　这都是什么狗屁世道！
　　俨珊觉得这世界不正常，自己的运气也太差了！
　　可冷静下来以后，俨珊还是觉得哪里不对劲。
　　林非若明明说过要给她惊喜的，而且是很大的惊喜。难道这些天的故意冷淡是为了憋大招？
　　要不然她真想不出来林非若为什么会变这样。
　　难道是？
　　俨珊心里一沉，难道是简晞颜知道了？
　　林非若和简晞颜结婚的事俨珊是知道的，但她从没正面问过，和林非若保持若即若离的暧昧关系。不挑明，不负责，自然也不用会对方的状态。
　　两年里都相安无事，俨珊一直以为林非若把简晞颜瞒得很稳，毕竟人家整天满世界出差，没多少时间搭林非若。
　　要是真被简晞颜知道了，麻烦可就大了！
　　俨珊纠结起来，很快又被自己说服：“反正这是林非若的责任，我又没说要和她怎么样。”
　　何况简晞颜刚坐上首富的位置，肯定非常看重名声，就算真追究也不会撕破脸闹大。
　　俨珊心里安稳不少，开始盘算明天见到林非若以后该怎么做。

第020章 是变心了
　　第20章是变心了
　　林非若答应去剧组见面后没再多想俨珊的事，继续查询论坛门票的信息。这是她眼下最关注的事，可惜有钱也搞不定。
　　票是实名制的，入场时还要签名，找黄牛这条路直接就断了。
　　内部票肯定是个法子，但林非若没朋友，没人脉，上哪儿打入内部？
　　搞不到门票，就只好先看看俞医生的著作。林非若找到了电子版，认真看起来。
　　“没想到营养学也能被改编成漫画，真有意思。”
　　林非若读书时接触的教材和资料都非常严肃，从头到尾都透着科学的严谨，长期沉浸其实很容易头秃。
　　俞倾瓷出版过三本书，其中市场反响最好的就是她现在看的这本《怎么吃才算有营养？》
　　本以为会罗列一堆专业名词，然后详细解释成分配比不同对人体各种机能的影响。看了以后才发现，之前全是刻板印象。
　　专家也可以用通俗易懂的语言把科学知识直白传达给大众，诙谐幽默，重点突出，林非若看得津津有味。
　　“要是我遇到的导师能这样就好了，肯定不会提倡实验室是我家！”
　　想起那些惨痛经历她还耿耿于怀，都怪过去伤太深。
　　第二天林非若睡了个懒觉，下午要去见俨珊，她没安排其他事。
　　吃完早餐后又去酒店自带的小影院看了场电影，发现时间还早，林非若随手刷下朋友圈。
　　原主这朋友圈真是凋零孤寂，基本上除了简家的人没其他活人。
　　她之前翻看过，简晞颜很少主动发朋友圈，偶尔会转发一些和简氏相关的新闻宣传。
　　最活跃的是简筱敏，国内国外哪儿都发，总有用不完的精力和热情。
　　林非若没能从书中剧情了解简筱敏，倒是从她充实的朋友圈里知道了许多。
　　刷着刷* 着，就看到了简筱敏分享的剧组新闻。
　　虽然对俨珊不上心，毕竟要去影视城走一遭，了解一下剧组情况也好。
　　林非若扫完一遍，得出结论：姜挽如的演技吊打一群花瓶，包括俨珊。
　　不过这篇报道主要目的是为了夸姜挽如，对其他人的批评不算特别明显，林非若觉得简筱敏选择分享这条算是很克制了。
　　看来简晞颜是真和她沟通过了，效果还行。
　　午饭后外面热得要死，林非若却被迫带了件外套，还临时买了顶帽子。
　　剧组的人未必认识她，但万一被拍到了还是麻烦。她不想留下制造话题的证据，小心点总没错。
　　打车到了影视城门口，俨珊的助年嘉已经等在那里了。
　　看到林非若，她迟疑了一下后主动走过去。
　　林非若朝她点点头，墨镜挡住了她大半张脸。
　　年嘉了然转身，在前面领路：“走这边，没有人的。”
　　林非若安静跟在年嘉身后，心里默默把路记下了。俨珊这人心眼多，万一待会谈崩了，她就从这里原路返回。
　　离开的路未必顺畅，但进去的路肯定安全。
　　年嘉偶尔回头打量，林非若则始终沉默。
　　她被直接带到了俨珊的房间，幸运的是一路上几乎没有遇到人。
　　俨珊给年嘉使了个眼色。她懂事地退了出去。
　　林非若算是正式见到俨珊了，本以为会出现和上次相同的眩晕症状，她连帽子跟眼镜都没摘就是为了掩饰这些。
　　没想到竟然没什么事，除了有点犯恶心。
　　她咽了几下口水，又深呼吸了几下，勉强把恶心的感觉压下去。
　　俨珊一直在观察她，见她站在门口冷脸不说话时，心里咯噔过。
　　可看见她默默咽口水后，悬着的心又安稳了。林非若对她还是有感觉的，只是在隐忍。
　　俨珊主动扬起甜美微笑，朝她走了过去。
　　“站在那里发呆干嘛？”她语调格外娇软，像是很不满林非若的木讷。
　　林非若下意识往后仰，不喜欢她靠近。
　　俨珊见状，很是不悦，但还是停了下来。今天她想好了要哄哄林非若，只能迁就了。
　　她侧身指着沙发：“过去坐吧，站着多累。”
　　她还特地用林非若最受用的娇嗔语调：“帽子和墨镜在房间里用不上了，你就不想让我看看你啊。”
　　林非若缓缓脱下帽子，墨镜捏在手里。
　　见她肯坐了，俨珊弯唇，又殷勤从小冰柜里拿出饮料塞到她手里。
　　林非若的确有点渴，不过没有马上喝。从她进门到现在，陆续回忆起一些片段，基本都是俨珊怎么撒娇向原主讨要支持的。
　　更恶心了，连饮料都没兴趣喝。
　　俨珊轻轻挠了一下她手背：“怎么不喝？你今天总是呆愣愣的，有心事？”
　　林非若不接她这话，径直问：“你说的重要事，到底什么情况？”
　　俨珊敛了笑意，眉间泛起几缕愁色。
　　“我也不知道该怎么说，其实……”
　　林非若直接打断：“直说。”
　　俨珊一怔，很不适应林非若今天的表现。
　　她第一次那么主动，甚至还示好得那样明显，可是林非若像是完全没看到，还很抗拒的样子。
　　被人嫌弃的事俨珊不是头一回经历，过去想要在圈里混到个机会都得给不少人嬉笑逢迎，但在林非若面前她永远都是昂着头的。
　　所以林非若这个样子，俨珊特别不舒服！
　　“你把我叫来，该不会是专门为了看你欲言又止吧？”
　　俨珊察觉到她的不耐，抿了抿唇，眼神更加无助和柔弱。
　　“你，是不是把我忘了？”
　　林非若眉心一跳，感觉比她刚穿来那天还狗血。
　　“我如果不这么说，你是不是就准备一直不回我消息了？”
　　俨珊已经红了眼眶，轻轻咬着唇，很是委屈地看她。
　　林非若单手压在沙发扶手上，斜靠着：“我只是觉得没什么好聊的，回消息这种事就没必要了。”
　　俨珊眼神慌乱，完全没想到林非若竟然这么说。
　　她设想过林非若会赌气，想过她继续藏惊喜，也想过她无措解释困境，唯独没想到她竟然要撇清关系。
　　俨珊吸了吸鼻子，依旧委屈：“为什么？”
　　林非若见到她后确认没什么把柄也没什么恐怖剧情，俨珊不过就是个不择手段想往上爬的小明星，一直利用原主的痴情骗资源，她想借此机会做个了断。
　　“不为什么，就是觉得以前联络频繁不好。”
　　俨珊心里一沉，认为很有可能和简晞颜有关，不然林非若绝不会说这话。
　　但她更担心的是今后林非若还会那样无条件帮她吗？
　　“我最近很迷茫，只是想有个人能陪我多说说话。”
　　林非若犹疑打量着她，却见俨珊忽然往她身边坐近了些。
　　“你抱抱我好吗？我一个人，撑得好辛苦。”
　　林非若发现左手手背很痒，接着俨珊就拉着她的手顺势要往自己肩上放。
　　她迅速抽回手，从沙发上站了起来：“你干嘛！”
　　俨珊没控制好平衡，跌在沙发上，有点狼狈。
　　林非若居高临下看着她，没好气道：“总之我今天来见你，就是想和你说清楚，从今往后我们不要再联系了。”
　　俨珊坐直起来，眼泪几乎要流下来：“那你答应过我的事呢？也不算数了？”
　　“什么？”
　　“你说过会借我一笔钱，让我利用这次拍摄机会好好宣传，你说会帮我争取到DU的品牌大使，你还说……”
　　林非若摇头：“帮不了你。”接着她果断告别，“其他没什么好谈的，我先走了。”
　　林非若重新戴上帽子，开门就走。
　　俨珊完全没料到她这么决绝，怔愣后跟了出去。
　　年嘉在外面守着，毫无准备就看到林非若黑着脸出来，浑身散发着冷气，有一种前所未有的酷感。
　　“你这就……”
　　话还没说完，俨珊就红着眼踉跄追出来。
　　林非若原路返回，俨珊来不及做任何指引，只能迅速跟过去。
　　寂静的小路平时鲜少有人经过，俨珊的顾忌也少了些。她奋力追上去，把林非若堵住。
　　“你说话不算话，我以前这么多的努力就都要白费了？”
　　她声泪俱下，演技比在镜头前生动多了。
　　林非若见她执迷不悟，现在毕竟是外面，不能像刚才那样直白，于是好心劝几句：“你认真打磨演技，业务能力上去以后选择权自然就多了。总是带资进组，成不了好演员的。”
　　这话说完，她自己也愣了下。
　　原来之前简筱敏反复在耳边唠叨，不知不觉已深入她心。
　　俨珊止住了泪，不再卖惨，换上一种以退为进的威胁：“你当初可不是这么说的，变心了你就直说。”
　　林非若没了耐性，毫不犹豫就接了话：“是，变心了！”
　　“你！”俨珊的脸瞬间就僵了。

第021章 需要人哄
　　林非若烦躁丢下最后一句话，头也不回就继续往外走，压根不在意俨珊是什么反应，更别说像过去那样小心翼翼连她皱个眉都会心疼。
　　“林……”
　　俨珊嗓子眼堵着一口气，抱臂站了片刻，结果发现那人越走越远，气得原地跺脚。
　　又气又急，差点就把林非若的名字给叫出来了。
　　忽然想起这是在外面，万一被人听见就麻烦了。哪怕没见过林非若本人的，许多人也听说过这名字。
　　她急急打住，可心里的郁闷一点没少。那远离得非常坚定且迅速的背影在俨珊视线里逐渐消失，有些梦瞬间就破防了。
　　无处发泄，俨珊只好对着旁边的烂墙角出气。踢了两脚后发现，再烂的墙角也比自己鞋子硬，脚疼。
　　“真是气死我了！”俨珊咬牙切齿，却拿林非若一点办法都没有。
　　年嘉小心翼翼走过来：“珊姐，你还好吧？”
　　俨珊觉得热极了，浑身都难受。头疼，脚也疼！
　　“好个鬼！”
　　等俨珊和年嘉走远后，不远处的阴影角落里才探出一张脸。过肩长发被随意扎起，同样是一副大墨镜挡去大半，可嘴角弧度比林非若的好看多了。
　　“真是精彩啊。可惜有点短，只能算折子戏。”
　　阴影里还站着另一个人，没有探头张望，但也朝林非若离开的方向多看了几眼。
　　角度和距离原因，只看得到一个远去的背影。
　　意犹未尽的人回身站直：“那个姓林的挺有趣啊，竟然会用你的话来怼俨珊。”
　　阴影里的人这才抬眸，放低手里的烟，语调淡淡的。
　　“这是常识。碰巧我也曾经说过，不算我的专利。”
　　“这不也正好是你对俨珊的看法？业务能力上去才有资格挑剧本，”连青禾抬眉，“关系户，最爱拖后腿了。”
　　姜挽如今天拍了情绪波动很大的戏，她有个习惯，这类戏拍完会找个无人角落抽支烟缓解心情。连青禾跟来主要负责观察周围，也顺带盯着不让她多抽。
　　姜影后什么都好，就是心事不爱说，经常一个人内耗。烟这东西，必须得有人盯着她控量，连青禾最忧心这事。
　　刚才那番争执她们“不小心”全听见了，忍笑真辛苦。
　　连青禾见姜挽如不接话，又说：“你想笑就笑呗，俨珊那个样子确实挺好笑的，我又不会说出去。”
　　姜挽如弯唇，笑意控制到极淡：“我可不像某人那么喜欢八卦。”
　　连青禾顺势把她手里的烟接过掐掉：“你现在心情应该挺好，不许再抽了。”
　　姜挽如没否认，没再点新的烟。
　　她心情确实比之前好不少，大概因为那段插曲挺活跃气氛的。
　　回去后小陶送来了临时调整的拍摄安排，连青禾再次啧声：“这俨珊面子挺大，说眼睛不舒服，明天竟然休息。”
　　姜挽如在垫子上淡定做瑜伽，完美天鹅颈让人错不开眼。
　　“你不是已经打听过了，她这次能进组是有大靠山，有什么好奇怪的。”
　　“是啊，我就是一万个想不明白啊！她什么时候就搭上简氏了？”
　　连青禾打听出这角色是方启圆卖面子给简氏，但不知道是简晞颜亲自开的口，也没往那方面想。
　　俨珊要是真有能耐让简晞颜这样身份的人亲自帮忙，她也不会就混成这地位。
　　连青禾突然想到另一件事：“上次简氏的人找过我，说想让你代言珠宝新系列，后来一直没动静。不会被俨珊截胡了吧？”
　　姜挽如做完最后一套动作，不紧不慢起身拿毛巾擦汗。
　　“听说简氏有个大项目出了点问题，估计现在没空盯这事。”
　　“消息比我还灵通？厉害哦。”连青禾放松了些，笑嘻嘻看着她，“你真不打算以后回去接班啊？”
　　“我对做生意没兴趣，”她顿了下，“也没天赋。”
　　**
　　林非若一路疾行，脚下带风般走出了影视城，热不热的已经顾不上了。
　　谁知想打车却碰上附近临时封路，接单司机过不来。
　　她想，凑合一下坐公交去地铁站也行。
　　刚查清楚公交车站在哪，就被人戳了一下。
　　她警觉转身，发现是简筱敏。
　　天大地大，偌大的沪海市真的容不下她和简筱敏，林非若比在银行附近遇到她还要震惊。
　　很快她就想起来，小敏说过要来探班的，可这也太凑巧了吧！
　　“小敏，你来看姜挽如啊？”
　　“看完啦，现在准备回市区。”简筱敏一脸满足的幸福。
　　简筱敏一开始没认出林非若，纯粹因为这件外套眼熟，她见过。而且谁大夏天穿这么多啊？忍不住多看了两眼。
　　“你来这里……走访市场？”
　　简筱敏还记得她上次的话，而且探班的时候没看到林非若，并没多想。
　　林非若抽抽嘴角：“算是吧，来了解一下目标客群。”
　　简筱敏自知不是做生意的料，识趣不多问。
　　“那你忙完了吗？”
　　“刚结束。”
　　“你要是没开车的话，我们一起啊。反正车上有空位。”
　　林非若这才看清不远处停了一辆白色保时捷，旁边站了个和简筱敏差不多年纪的女生。
　　“会不会打扰你其他安排？”
　　“我没安排。”简筱敏豪爽示意快上车，“不过遇到你就有啦，一起吃饭吧？”
　　“啊？”林非若瞥了眼那个陌生女孩。
　　“她得回家，今天她爷爷生日。”
　　林非若走到车边，和那女生打了简单招呼。
　　简筱敏也不废话，就只说了是偶遇的朋友，甚至都没说她们的关系。
　　等到了市区，女生下车以后，简筱敏这才主动和林非若说话。
　　“我的保密工作还可以吧？”
　　林非若竖起大拇指，顺着她，简筱敏满意得嘴角翘很高。
　　选了人不多的西餐厅，两人挑了个安静的角落位置。
　　本以为简筱敏会大谈特谈探班的收获，谁知她的话题直接落到了简晞颜身上。
　　“我姐在塔拉岛郁闷死了，我真想开飞船马上把她接回来！”
　　林非若一惊：“她怎么了？”
　　“我听礼晴姐说，那个布总根本就是耍人，变着法子拖住我姐，又不肯好好和她谈生意。”
　　这些事简晞颜当然不会跟林非若说，所以她什么都不知道。但想起简晞颜出差前连续熬夜的样子，林非若又很好奇和关心她进展如何。
　　“然后呢？”
　　简筱敏握着刀叉愤怒戳向牛排：“还能怎样，只能无功而返啊，公司还有一堆事等着我姐处呢！”
　　林非若也很为简晞颜惋惜：“这样啊。”
　　简筱敏忽然朝她挑眉：“等我姐回来，你好好哄她，行吗？”
　　林非若尴尬：“我能怎么哄？”
　　“这我怎么知道，你们关起门的事情我总不能问太多吧。”简筱敏嘴上这么说，表情却不是这样的。
　　她眼睛亮晶晶的，好像很期待林非若分享一点内幕。
　　林非若没考虑过这么快又得和简晞颜见面，更没能力实现简筱敏的美好愿望。
　　但听到简晞颜出差不顺的消息，她心里还挺难过的。
　　“到时再说吧。而且你姐那么坚强，哪里需要哄。”
　　“啧，别人给的当然不需要，但你不一样！她爱你啊，再坚强的人也需要人陪的。”
　　林非若很想把自己盘子里的牛排也一起塞给简筱敏，她哪只眼看到爱了？
　　这时手机突然弹出提示消息，林非若立即一顿疾速操作。
　　结果还是一场空，她郁闷地放下手机。
　　简筱敏以为她在和简晞颜发消息，结果看那表情发现猜错了。
　　“怎么了？”
　　“想捡漏抢张门票，没抢到。”
　　“谁的演唱会啊？”简筱敏脑中闪过几个近期开唱的明星，没觉得哪个特别难抢啊。
　　“一个养生论坛的活动，演讲嘉宾挺权威的。”
　　“你把活动名字发给我。”
　　林非若眼神一闪：“你能弄到票？”
　　“先看看咯。”
　　等简筱敏看清活动名称后，咦了声：“这个好像简氏有门票啊，我问问。”
　　她打了几个电话，很快就把门票的事搞定了。
　　“过两天等我拿到票了再给你。”
　　“就这么简单？”
　　林非若觉得，多交点朋友还是有必要的，朋友多了好办事。
　　吃完饭后两人在餐厅外分开，临走前简筱敏又提醒：“我姐后天下午就到，你早点回去哄她。”
　　“开车注意安全，拜拜。”
　　简筱敏没发现林非若没接话，只当她默认了。
　　两天后简晞颜从塔拉岛回来，直接去了简氏。
　　这几天等着她签名的文件积压了不少，处完最紧急的一批后她又带了不少回家。
　　束姨和小璇已经在和园等着她，简晞颜简单说了几句话就直接进了书房。
　　她没提林非若，也没说什么时候再去梨苑，这就有点微妙。
　　束姨心想，上次吵架那件事恐怕还没完全解决，这两人正式闹冷战，还疑似分居了。
　　她和小璇在厨房准备晚饭，想了下，翻出手机里的照片照着泡了杯茶。
　　“我去给小姐送杯茶。”
　　小璇疑惑：“刚才不是已经送过了吗？”
　　“花茶提神降燥效果更好，小姐应该更需要。”
　　束婉霞敲了书房的门，果然听到简晞颜略带烦躁的声音。
　　“小姐，试试这杯茶，或许能缓解情绪。”
　　简晞颜的眉仍轻拧着，她现在的心情恐怕不是一杯茶能平复的。
　　“我没……”
　　话还没说完，熟悉的香气就飘了过来。简晞颜放下笔，把杯子靠近浅闻了一下。
　　她隐约有了答案，但仍问了出来：“这茶？”
　　束姨笑道：“非若小姐教的。她特地交代过，说你太忙的时候就给你泡杯这个。”

第022章 第1更
　　简晞颜虽从塔拉岛空手而归, 但大部分精力仍放在布总和他背后之人的身份上。对于林非若，这些日子她并没时间认真考虑。
　　按照计划，林非若不会再出现在她的生活里。她搬回和园, 等大家逐渐适应林非若消失后, 应该就能猜到她们的关系改变了。
　　简晞颜想等身边人都习惯后再正式对外公布, 至于离婚的原因, 自然是聚少离多, 感情淡了。
　　这分手由堪称万金油，不少名人在和平分手时都会优选这个。简晞颜对感情的事并不在意，只要能名正言顺堵住外界的嘴即可。
　　没想到这才刚回来, 就有人提起林非若了, 以前怎么没发现这人存在感那么强？
　　束姨悄悄把原先那杯茶挪到桌边，看来是准备待会带走。简晞颜瞥见，不过没点破。
　　这不经意的小动作倒是让她想起了某人，那天林非若好像也是这样把她的茶给调换了。
　　简晞颜靠在椅背, 没急着喝，想问清楚这茶的来历。
　　“她是什么时候说这些的？”
　　“就是你们一起回大宅那天。临走前她给我的，说是以后也许用得上。”
　　那天林非若专程找她说了些话, 主要是反复让她注意保暖, 压力别太大之类的话，然后塞给她几张便签。
　　除了那张花茶的, 其他的主要针对祛湿和助眠。
　　林非若还说, 简晞颜喝过花茶了, 觉得还行。
　　束姨经验丰富，自然听出了话外之音：小姐喜欢这个。
　　当时束婉霞只觉得林非若有点不一样, 又被她如此细致的关心感动了一下。后来小姐突然通知要把和园重新收拾，结合现状, 束姨才真正品出林非若当时的用意。
　　原来非若小姐那天是在告别。
　　简晞颜记得那天林非若确实不停在告别，和束姨，和黎叔，甚至和大宅里的落地灯。她只是没想到，林非若竟然还专程留下了这个。
　　“非若小姐肯定是心疼你工作劳累，又怕她不在的时候我们不懂照顾，所以只要是你喜欢的，她都会特意强调。”
　　简晞颜挑了挑眉，有些哭笑不得。
　　束姨这话分明是在替林非若刷存在感，要论懂得照顾，谁能比得过从小就在她身边的束姨？
　　也正因为多年的感情，简晞颜对束婉霞除了尊重，还有一份依赖般的亲近。
　　生硬的话她不想对束姨说，但林非若的存在感也确实没必要刷了。
　　她们回不去的，合作关系已经结束了。现在的林非若应该在憧憬怎么和俨珊甜甜蜜蜜，简晞颜也不屑再去影响人家的规划。
　　“束姨，这杯茶留下吧。”
　　束婉霞欣喜，以为小姐心软了，看来这招确实有效。
　　“非若小姐还说……”
　　她准备加大马力再帮林非若一把，只要小姐松口肯让她回来就行。两口子再怎么生气，只要见了面好好谈，问题总能解决的。
　　最怕的就是这种：不见面，不沟通，冷战到无疾而终。
　　简晞颜却轻声打断了她：“我还有不少文件赶着处，束姨你先去忙别的吧。”
　　束婉霞当然不敢影响她工作，立即收了声。
　　简晞颜又想了想：“以后林非若的事，不用专门提起。”
　　束婉霞心里一沉，小姐果然是生气了，而且气得不轻。
　　简晞颜从小性子就清冷，但对很多事只是淡，她并不是一个容易记仇的人。可是一旦被她打入冷宫，进入黑名单，可就不同了。
　　她是可以笑着说出永不再见四个字的，这比被忽视更惨。
　　小姐直接发话，束婉霞没法再说什么。她们两个人的事，身为外人并不知晓内情，她能帮的也就只到这儿了。
　　“那小姐，我先出去了。晚饭还按照正常时间开始吗？”
　　“送到书房来吧，我应该没空出去吃了。”
　　束婉霞把原先那杯茶端起，准备带走：“我明白了。”
　　等束姨走后，简晞颜看着桌上仅存的杯子，指尖在附近桌面轻点着，像是在考虑要不要喝。
　　过了一会儿，她终于把杯子拿了起来，给自己找了个十分合的由。
　　“看看味道是否一样。”
　　茶香是相似的，但真正入喉以后，简晞颜觉得和那天第一次喝的时候不太一样。
　　好像更浓郁了点，在舌尖打转的时候明显多了份厚重感。
　　这是她喜欢的感觉，也是她上次觉得差点意思的关键。
　　花茶一般都很轻盈，带着悬浮的香腻，但今天这杯却结合了浓茶的沉淀和花茶的盈香，相得益彰。
　　简晞颜连着品了几口，直到齿间溢满香气，才意犹未尽把杯子放下。
　　桌角空着一块，简晞颜瞥见的时候想起某人仔细观察她喝完茶后的反应。今天如果林非若在场的话，得到的评价应该比上次要好些。
　　要不要和林非若道个谢？毕竟这是她的一份心意。
　　合作关系结束了，林非若没必要专门对束姨说花茶的事来讨好她，或许这是林非若和她道别的方式。
　　从塔拉岛回来直到现在，简晞颜此刻才终于放松下来。
　　她拿起手机，翻出林非若的号码，在做最后的斟酌。
　　打过去专门说声谢谢？这不符合她的风格，也觉得小题大做。
　　转笔钱？一杯茶而已，转太多容易让人误会，转太少又拿不出手。
　　电话没打成，简晞颜随手翻起了林非若的朋友圈，想先看看这人最近在忙什么。
　　竟然什么都没有，林非若就这样完全消失在朋友圈里。
　　但也不是完全没痕迹，比如简晞颜就在简筱敏分享的那篇关于姜挽如的报道下面看到了林非若的点赞。
　　简晞颜意外之余也心生好奇，这人到底看没看小敏分享的内容？或者只是路过礼貌点赞？
　　许礼晴的来电打断了简晞颜的猜想，她瞬间就恢复了工作时的状态。
　　“礼晴，什么事？”
　　“明晚的酒会，陆总那边需要确认最终参加的名单。这次还是林非若，对吗？”
　　许礼晴不过是例行公事把常规流程走一遍，以往这种酒会都是林非若陪简晞颜出席的。
　　简晞颜怔了下：“改成小敏。”
　　“小敏陪你去？”
　　“待会我会亲自和小敏说的，你只需要把名单报过去就行了。”
　　许礼晴虽有疑惑，但既然简晞颜这么说了，她当然要照办。
　　挂了电话，她立即就把即将发送的邮件内容做了更正，把林非若的名字换成了简筱敏。
　　“难道是提前为小敏进公司铺路？”
　　这是许礼晴认为最合的解释，明年简筱敏就要毕业了，提前带她去混个脸熟很正常。
　　想起以往在旁边偶尔为简晞颜挡酒的林非若，许礼晴难得替她可惜了一次。
　　爱情终究抵不过亲情。
　　简筱敏接到姐姐电话通知让她一起去参加酒会的时候，刚把论坛门票送给林非若不久，本来是想趁吃饭的时候好好问她计划怎么哄姐姐，是否需要配合，谁知林非若比她姐还忙。
　　欠了一顿饭，匆匆忙忙就走了。
　　简筱敏一听林非若连酒会都不陪姐姐去，心想这论坛真挺重要，还特地提前一天去准备。
　　酒会当天，简家姐妹出现在酒会现场，立即就成为众人瞩目的焦点。
　　简晞颜的身边永远不缺拥趸，她只要稍作停留，就会有人主动围过来搭讪。
　　大家都知道简晞颜不喜欢聊私事，所以很自觉都用商业话题来做引子。
　　聊着聊着，不知是谁先挑起了布盛隆临时变卦的事。
　　简晞颜在塔拉岛一无所获的事，终究是传开了，今天不少人都想来打探虚实。
　　“看来这次布总玩心重，想和简总开个玩笑。”
　　此话一出，所有人都在看简晞颜的反应。
　　有人想看简晞颜是否有后招，有人想看简晞颜的笑话，当然也有人想利用简晞颜狠狠教训布盛隆。
　　商场如战场，到处是仇人。
　　简筱敏在商业问题上帮不了姐姐，连挡酒都没机会。她不是不能喝，而是简晞颜不让她多喝。
　　“我是你姐，不可能让你在我眼皮底下被灌酒。”
　　有些应酬推不掉，有些酒自然也躲不过。
　　简晞颜很有分寸地控制着，但今晚来套近乎的人实在有点多，到最后她免不了有了醉意。
　　还好，只是微醺，简晞颜没觉得太难受。
　　但简筱敏不这么认为，她满脸担忧，一路陪着姐姐回到和园。
　　她没想到姐姐出差回来后就一直住这里，忙着招呼束姨准备醒酒茶也没空细问这些。
　　等到热毛巾和醒酒茶都送来后，简筱敏才缓了口气。
　　“姐，你先休息一下，待会再吃点宵夜。”
　　一整晚简晞颜就没空闲的时间，更没空好好吃东西。胃半空，又喝多了酒，想想就难受。
　　简筱敏拧着眉一直等到11点，发现林非若竟然没回来！
　　论坛时间她记得九点半就结束了，和园距离论坛会场又不远，蚂蚁竞走也该到了吧！
　　“束姨，非若姐有没有说过今天几点到家？”
　　束婉霞一脸为难，欲言又止。
　　简筱敏发现不对，追问：“她没说？”
　　束婉霞点了点头，仍是欲言又止的样子。
　　简筱敏结合之前的种种，终于反应过来了：她姐和林非若有问题！
　　她示意束婉霞走近些，悄声问：“她们闹不愉快了吗？”
　　束婉霞不敢乱说，只摇摇头：“我不清楚。”
　　简筱敏知她为难，于是换了个问法：“那非若姐，她住在这里吗？”
　　这是已知且明显的客观事实，束婉霞很明确就答了：“非若小姐这几天都不在。”
　　果然出问题了，简筱敏懊恼自己后知后觉，更后悔送了门票，要不然今晚在这里的就该是林非若。
　　她给林非若打了电话，接通前特地压住了火气。
　　电话很快就被接起，那头的林非若带着隐隐的兴奋，一听就是对今晚的论坛非常满意。
　　“非若姐，论坛结束了吗？”
　　“结束了，真要谢谢你给的门票，不然就错过一场精彩的演讲。”
　　简筱敏的拳头闷声捶在沙发上，语气还保持着平稳：“那你还不快点回来，我姐很需要你。”
　　林非若一头雾水，心想难道简筱敏在玩恶作剧？
　　“你姐工作那么忙，哪有空管我？”
　　简筱敏的脾气压不住了：“你别说这些了，现在，马上，回来！”
　　林非若被吓了一跳，也来了脾气。
　　“你好好说话不行吗，凭什么命令我？”
　　林非若听到那头呼吸声渐重，觉得简筱敏不像在开玩笑。出差回来后简晞颜一直没联络过她，但她能想象得出这人有多忙。
　　难道，真忙出问题了？
　　林非若缓和口气，试探道：“小敏，你姐怎么了？”
　　简筱敏深呼吸，当务之急是先把林非若叫回来。姐姐现在正是最需要人照顾的时候，只要林非若好好表现，肯定能加分。
　　她把酒会的事简单说了一遍，重点描述了简晞颜被多少人灌酒，又替自己挡了多少酒，最后是被扶着回来的。
　　“这么严重？”
　　原主的记忆里简晞颜不是那么没有自制力的人，会醉成这样？但简筱敏说得那么真切，不像假的。
　　可是她贸然回来，简晞颜会不会觉得自己破坏了协议？
　　见她还在迟疑，简筱敏决定不再给她犹豫的机会，当机立断：“你在哪里？我去接你！”
　　林非若自然是在酒店里，刚洗完澡吹干头发，准备回顾一下在论坛记录的笔记。
　　一听简筱敏要亲自接人，她知道今晚不去一趟是不可能了。
　　“我在静和地铁站3号入口附近等你。”
　　半小时后，林非若坐上了简筱敏的车。
　　司机是黎叔，简筱敏身上散着淡淡酒气，林非若打开车门就闻到了。以此类推，简晞颜确实喝了不少。

第023章 第2更
　　夜幕中, 简筱敏的脸色很是应景。林非若和黎叔打了招呼后坐到简筱敏旁边。
　　中间隔了一人空位，林非若仍明显感觉身边有座火山随时要爆发。
　　简筱敏转头看了她几次，林非若也不刻意闪躲, 坦然相视。
　　最终简筱敏败下阵来, 无力道：“你这种无辜的眼神对我无效！”
　　林非若这回是真无辜了：“我怎么了？”
　　简筱敏摇头又摆手：“算了算了, 不计较这个。”
　　她非常认真地侧过身, 正对着林非若：“非若姐, 你和我姐到底怎么回事啊？”
　　林非若卡了一下，这问题不能随便答，至少在见到简晞颜之前不能答。
　　她得跟简晞颜对好答案, 要是明显不一致, 更麻烦。
　　林非若只得糊弄道：“唇齿相依都还经常会有磕碰，有些事一时半会儿说不清。”
　　说完后，她烦躁地转头看向窗外，其实是怕被简筱敏发现她闪烁的眼神。
　　对于一个恋爱都没谈过的小白来说, 要解释婚姻亮红灯的原因真是为难人。
　　好在简筱敏也同样小白，恋爱这* 玩意儿，她一向没兴趣。谈恋爱哪有追星香啊, 谁又能比姜挽如更吸引她呢？！
　　所以在看到林非若转头的瞬间, 简筱敏以为她是想起伤心事，难过了。
　　原本怒气冲冲准备质问林非若怎么不回家, 现在反而被她那可怜又无辜的样子触动, 竟不忍心起来。
　　“你, 别太伤心。”简筱敏发现自己在这方面很词穷，生硬安慰着, “我姐不是不讲道的人，她只是太忙了, 可能比较缺乏耐心。”
　　林非若发现自己蒙混过关了，这才转回来。
　　简筱敏见她情绪稳定，才接着说：“希望你能体谅一下她，多让着她一点。”
　　林非若不想围绕这个话题深谈，点头：“行吧。”
　　她提前做好了心准备，待会要是简晞颜指责她违反约定，看在简筱敏这番话的份上，林非若决定不计较。
　　车子平稳开到和园的地下停车场，这里对于林非若是陌生的，因为原主的记忆里也没有。
　　简筱敏见她神色变换，提醒说：“我姐婚后基本就不回和园了，这次能气到搬回来，你不能不重视哦。”
　　跟着简筱敏进了大门，林非若有种赏心悦目的惊艳。
　　这布置风格，奢华和精美巧妙融合，既不像大宅那么炫丽雍容，也没有梨苑那么刺眼闪耀，有种说不出的舒服。
　　林非若边欣赏边想，要是换做她，也更愿意住这里。毕竟梨苑真是太浮夸辣眼睛了，而那种装修风格是原主为了讨好俨珊，刻意模仿俨珊平时喜好布置的。
　　同时她忍不住感叹起来，简晞颜的包容性真是太强了。不仅能忍受梨苑的暴发户风格，还能忍受假婚期间真住在那里。换成是她，早就找好借口长期不归了。
　　林非若佩服完后，又有点同情简晞颜。
　　堂堂首富竟然也要忍受这种委屈，看来钱也不是万能的。
　　穿过客厅，简筱敏领着林非若上楼，在楼梯口遇到刚下来的束姨。
　　见到林非若，束婉霞眼睛一亮：“非若小姐！”
　　林非若扬起笑：“束姨好。”
　　简筱敏看到她托盘的面，忧心道：“我姐没吃？”
　　“醒酒茶有点冲，小姐说没胃口，先不吃。”
　　“行，那我们先去看看她，晚点再送上来。”
　　束婉霞经过林非若身边的时候，特意慢了一些：“非若小姐，你回来了那真是太好了。”
　　听出她的语重心长，林非若莫名感到肩头一沉，像是有担子压了下来。
　　这场合不适合解释什么，林非若只好含蓄点点头，继续混过去。
　　简筱敏轻轻推开简晞颜的房门，然后指指里面，示意林非若先进去。
　　林非若抿了抿唇，下意识扯了扯衣角，一下仪容。
　　简晞颜本来没什么大问题，休息一下再吃点东西就准备睡觉了，以往应酬回来基本都这流程。今天不知怎么回事，胃莫名难受起来，听说小敏去接林非若后连头也疼起来了。
　　刚才束姨来送宵夜的时候，简晞颜才知道简筱敏出去了，打电话把人叫回来估计来不及。简晞颜烦得什么都不想吃，闭着眼思考待会见了林非若要怎么应对。
　　最坏的结果是林非若不来，因为她已经没有配合义务了。
　　按照小敏的脾气，很可能会追问原因，万一把林非若惹急了，很难说会牵扯出什么。
　　但简晞颜又觉得这个可能性极低，她觉得林非若今晚会来，大概是觉得吃东西像仓鼠的人大多都不太绝情。
　　剩下的事，就是考虑林非若来了以后她要怎么做？是延续之前的配合还是借此机会正式宣布两人分开？
　　这完全是南辕北辙的走向，简晞颜罕见地犹豫不决起来。
　　明明没有太醉，此时却越发无力和难受起来，情绪的影响已经超过了酒精。
　　房门被再次打开，简晞颜下意识坐直了些。
　　束姨刚走不久，不可能那么快返回。小敏进门不可能不出声，那现在默默走近的人，还能是谁？
　　她缓缓睁眼，转头看向脚步声传来的方向。
　　林非若也正在看她，一双晶亮的眸子认真盯着，小心翼翼的。
　　看上去比她还紧张，简晞颜忽然有了笑意。
　　房间的光线很暗，只开着另一侧的床头灯，所以从林非若的角度看过去，其实简晞颜的脸两边亮度是不一样的。
　　但奇怪的是，这一点也没影响她的好看。
　　果然五官优越的人，经得起任何死亡角度的凝视，自然也经得起挑剔的眼神。
　　“姐，我把非若姐叫回来了。”
　　简筱敏跟在后面进来，见两人都不说话，只好主动打破沉寂。
　　林非若回过神，低头掩饰了一下自己偏离的关注点。
　　简晞颜这才开口，嗓音比平时哑了些：“你先出去吧。”
　　这话显然是对简筱敏说的，虽然林非若更希望是对自己说的。
　　简筱敏乖巧把门关上后，简晞颜这才真正和林非若交谈起来。
　　“抱歉，我不知道小敏去……”她斟酌了一下措辞，“这么晚打扰你，是我的失误。”
　　林非若见她仍和在塔拉岛上打电话时一样客气，也有些不自在。
　　“她也是关心你。”
　　林非若往前走了两步，打量起靠在床头的人：“你脸色看上去确实不怎么好，真醉那么厉害？”
　　简晞颜摇头：“小敏太紧张而已，这种酒会不算什么。”
　　清河公路项目和这比才是真正的重量级，当初为了能把项目打通，简晞颜不知道跑了多少回应酬，喝的酒早就算不清了。
　　林非若见她思路清晰，吐字干脆，确实不像醉了。
　　“那……”林非若也不知该说什么。
　　“你坐。”简晞颜考虑了一下，“等小敏走了以后，我让黎叔送你。”
　　林非若知她是好心，但她可能还不知道小敏的用意。
　　“我想，小敏今晚不会让我走的。”
　　简晞颜脸色一沉。
　　“她觉得我们之间闹矛盾了，所以才会不住在一起。今晚把我叫回来，其实是想撮合我们。”
　　“是我没顾得上处好这些，出差回来以后一直在忙公事，这次连累你了。”
　　林非若见她又想要道歉，赶紧制止：“你别再跟我说抱歉了，虽然我们不合作了，但也不至于陌生到这个程度。”
　　简晞颜抿了抿唇：“谢谢。”
　　“那接下来，你打算怎么办？”
　　“我想……”
　　这时门外又响起简筱敏的声音，简晞颜只好先让她进来。
　　“姐，厨房准备了新的宵夜，你要不要尝尝？”她看向林非若，“非若姐也来一份？”
　　“送进来吧。”
　　林非若起身，帮忙把食物放到床头柜上。可仔细一看，觉得不适合给简晞颜吃。
　　东西都不错，可是都太实诚了。
　　“这么晚了，她又喝了酒，吃这些不好。”
　　束姨和简筱敏都诧异：“以前也都这样啊。”
　　“以前也不怎么合适，但那都过去了。”林非若看向简晞颜，“改变，就从现在开始。”
　　简晞颜被她认真的样子逗笑，翘了点唇角，也没计较是否有科学依据。
　　“那要怎么改变？”
　　“你现在有食欲吗？”
　　简晞颜坦言：“没有。”
　　“那你的胃饿吗？”
　　“有一点。”
　　“还有什么其他症状或者感觉？”林非若忽然积极起来，同时观察得更仔细了。
　　简晞颜以为她是特意做戏给束姨和简筱敏看的，当然不会拆台。
　　刚才就想试探林非若的想法，没想到她已经用实际行动表态了。
　　“还有点头疼。”
　　头疼确实是真的，只是没严重到需要求助的程度。但既然是做戏，总要说点什么。
　　林非若像在回忆什么，过了一会儿，她转头问束姨：“家里有仙人掌吗？新鲜的那种。”
　　束婉霞不知其意，但后院确实有。
　　“有几株。”
　　“去挑一片，半个手掌大的就可以了，然后拔掉刺，榨汁。”
　　林非若又靠近了些，几乎贴着床沿而立。
　　她轻搓双手，试探说：“我帮你按摩一下穴位，怎么样？”
　　这是今天参加论坛时从俞倾瓷的演讲里记录下的要点，虽然还没来得及完全，但林非若记住了这些。
　　按摩这事以前在实验室里常和同学互相帮忙，她自认手艺不差。至于仙人掌汁嘛，能用来解酒和缓解胃部不适也是早就听说的，没想到今晚被俞医生大力推崇。
　　既然俞医生说这样比喝所谓的醒酒茶更健康，那不妨让简晞颜试试。
　　简晞颜没想到她做戏比过去更卖力了，除了言语上的关心，还打算要动手。过去林非若不到万不得已是绝对不愿意和她过分接触的，有种要为俨珊守贞的固执。
　　简晞颜蹙眉，犹豫着要不要答应。
　　林非若跃跃欲试，很希望简晞颜同意。
　　简筱敏和束姨在旁边干着急，无比期盼着简晞颜松口。

第024章 第3更
　　简晞颜见这么多双眼睛都盯着她, 索性同意了。要是不同意，她还得费神想其他由。
　　“可以。”
　　清冷的语调丝毫不影响房间内的气氛瞬间高涨。林非若成功争取到实践机会，当然开心。简筱敏觉得自己大晚上跑去抓人的努力没有白费, 姐姐终于松动了。束婉霞则觉得小姐再怎么强硬也还是需要照顾的, 非若小姐的体贴就很适合她。
　　林非若特意用温水洗了手, 擦干后重新把掌心搓热。她侧身坐到床沿, 想把简晞颜靠着的枕头抽走。
　　两个人平时肢体接触有限, 尤其是在简晞颜穿家居服的时候，近距离接触更是少之又少。彼此都显得局促，透着无言的尴尬。
　　但在简筱敏和束姨眼里反而很正常, 冷战中的人就是这样的, 谁也不想先服软，想缓和但又不肯先低头。
　　简筱敏一边默默吐槽林非若不够大胆主动，另一边又在感慨姐姐傲娇的样子好可爱。
　　真是让人捏把汗啊！简筱敏不自觉捏紧了拳头，恨不得上前帮一把。
　　你们赶紧抱啊！拥抱不能解决问题, 那热吻肯定可以！热吻还不行那就……
　　“嗯……”
　　林非若的指尖刚触到简晞颜的太阳穴就听到她低沉的鼻音，赶紧停了下来。
　　“不舒服吗？”
　　简晞颜算是倚靠在她怀里，虽然后背那一块基本是虚空, 主要靠的是手臂。但要从这个角度看林非若, 也还是算回眸。
　　“有刺痛的感觉。”
　　林非若减轻了力度，又轻按几下, 再问：“这样呢？”
　　“可以。”
　　简筱敏和束婉霞在旁边越看越欣慰, 虽然不是什么激情举动, 但关系明显缓和了不少。
　　束婉霞扯扯简筱敏的衣角，示意她俩别再当电灯泡。
　　简筱敏心领神会, 轻手轻脚退了出去。
　　下楼以后，简筱敏这才按捺不住心中欢喜, 拉住束婉八卦起来：“刚才你看见没？我姐转头看她的时候，好娇哦。”
　　就算身为妹妹，这种时候也是极少能见到的。
　　简筱敏再次感叹：“还是林非若厉害。”
　　束婉霞年纪大了，对年轻人的火热激情兴趣不大，但也很认同简筱敏的观点。
　　“非若小姐确实很重要。有她在，小姐就不用一个人强撑了。”
　　简筱敏这才有空详细了解这些日子究竟发生了什么，原来回大宅的时候就已经出问题了。难怪姐姐出差以后，林非若就去住酒店了。
　　简筱敏郁闷，亏她还帮忙隐瞒了那么久，简直帮倒忙！
　　简晞颜原本打算等围观的人离开后就让林非若停下的，没想到被按了几下后还真有点效果。头疼缓解了，就连头皮也连带有了松散的感觉。
　　真有点……舍不得现在就结束。
　　她顺其自然闭上眼，沉浸在难得的舒适和放松之中。
　　大概是闭上眼后嗅觉就占了强势，她竟然不时能闻到林非若身上的沐浴露香味，还夹杂了一点外面空气带来的凉意。
　　过去林非若喜欢用果味的沐浴露，甜腻痕迹很重，简晞颜说不上讨厌，但绝对不算喜欢。
　　今晚林非若身上散发的是爽朗的青柠味，既利落又清新，简晞颜并无抵触。
　　和简晞颜越来越放松形成鲜明反差，林非若一直都没怎么大口喘气。
　　胳膊僵着，充当支架让简晞颜靠着，指尖触感虽然非常美好，但她现在没心情仔细品味。
　　林非若很想询问一下简晞颜的感受，但每次低头，看见的都是闭着眼的沉静容颜。
　　好看极了，只是好像很累的样子，林非若不忍心打扰。
　　生怕呼吸声会吵到简晞颜，林非若只能减少呼吸频率，这就难为她的腹肌了。
　　简晞颜虽然闭着眼，但感官能力并没减弱。林非若的一举一动她其实都很清楚，只是没想到这人竟然在憋气。
　　她俩虽然没有过这样的相处，但也不是没在外面逢场作戏过。林非若特地这样，很容易就能想明白。
　　大概是觉得林非若会把自己憋坏，简晞颜开了口。
　　“正常呼吸没关系。”
　　清冷的语气在寂静的房间里突然响起，林非若指尖抖了抖。很快就意识到原来早被发现了，她喘着气，有点不好意思。
　　“我以为你睡着了。”
　　简晞颜莞尔：“睡着了你也一样可以正常呼吸。”
　　她重新睁开美眸，这次眼里的疲倦少了些，带着浅浅揶揄回看林非若。
　　“我没那么苛刻。”
　　林非若呼吸顺畅后，咧着嘴角：“我是想让你好好休息，你这些日子肯定都很累吧？”
　　她是想到之前简晞颜连轴熬夜加班的场景，结合简筱敏说塔拉岛之行非常不顺，猜也能猜到简晞颜肯定睡不好。
　　谁知这无心的一句话，竟然戳到了简晞颜柔软的心底。
　　她从来都不会向别人诉苦说这些，因为在很多人眼里，她站在那个位置，享受了那么多荣耀和财富，应承受这些辛苦。
　　束姨会关心她，但也因为简晞颜不愿让她更担心，所以也不说。
　　没想到，竟是昔日的“伪枕边人”最了解这个。
　　林非若有点手酸，想休息，但见简晞颜好像还挺受用，便又坚持了下去。
　　“你不要总和铁人比啊，累了还是得休息。睡眠不足很容易导致情绪差的，情绪才是健康第一杀手。”
　　简晞颜抿唇，瞥了她一眼。
　　“我听小敏说，你最近对养生感兴趣？”
　　林非若一怔，难道养生馆的事泄露了？
　　简晞颜悠悠往下说：“她以为你不参加今天的酒会是因为和论坛撞期了，我也是今晚才知道门票的事。”
　　言下之意，她不是有心打探林非若的近况。
　　林非若笑笑：“主要是论坛的演讲嘉宾很优秀，我不想错过。”
　　简氏经常赞助健康协会组织的各类活动，简晞颜印象中签过相关费用的申请报告，但具体细节不记得了。
　　“嘉宾是谁？”
　　“俞倾瓷，俞医生，你认识吗？”
　　简晞颜回忆了一下，坦言：“不太熟悉。”
　　林非若并不意外：“你那么忙，不关注这方面很正常。而且俞医生那么年轻，还没到人尽皆知的程度也很正常。”
　　过去林非若的世界里仿佛只有一个俨珊，几乎从没听她用欣赏的口吻提起过其他人的名字。虽然没有问性别，但简晞颜的直觉认为那是个女的。
　　“她多大？”
　　林非若回忆某科资料：“嗯，32岁左右。”
　　“确实还年轻。”简晞颜顿了下，“不过这个年纪能当论坛的演讲嘉宾，说明水平和成就远超同龄人了。”
　　“对啊对啊，我也是这么觉得的。”
　　尤其是去现场听完演讲后，林非若更是觉得俞倾瓷比她过去的秃顶导师厉害多了。
　　见她越说越兴奋，简晞颜不由得好奇起来。
　　难道这位俞医生的风头已经盖过俨珊了？
　　“那……”
　　简晞颜立即打住，不想破坏现在的气氛。提起俨珊只会让林非若变得神神经经，简晞颜宁可继续听俞医生的话题。
　　这时束姨把榨好的仙人掌汁送了过来，只有半杯的份量。
　　“如果不够，我再去摘新的。”
　　林非若停了下来，简晞颜也很自觉起身，按摩之旅正式结束。
　　束婉霞和简筱敏进门后第一时间就发现她俩还维持着之前的姿势，说明气氛没有被破坏，大感欣慰。
　　林非若把杯子拿了过来，摇晃几下，查看纯度。
　　和俞医生今天举例时用的图片对照，很接近了。林非若对此很满意，把杯子递给简晞颜。
　　“试试这个，很有效的。”
　　简晞颜从没在酒后喝过这玩意儿，确切说她平时也没喝过，谁没事会去榨仙人掌的汁？
　　见她迟疑，林非若笑着解释：“这是俞医生正经推荐的，不是无名偏方。”
　　听到有正规来由，简晞颜放心了一点。可是这东西看上去就不像好喝的，她皱了皱眉。
　　“味道应该也不错的。”林非若没有放弃，杯子又往前伸了点。
　　简晞颜感念她今晚主动配合，本身自己就欠了个人情，她也不想当着束姨和小敏的面让林非若难堪。
　　接过杯子，极浅地抿了一下。
　　味道和想象中截然不同，没有任何刺激的感觉，缓缓滑进喉咙后有种绵长的滋润。
　　很温和，也很充实，和以往喝过的果汁也不一样。
　　“怎么样，没骗你吧？”林非若一直盯着简晞颜，生怕错过她任何真实的反应。
　　简晞颜被她这样近距离盯着，有点不习惯，但又无法否认口感。
　　“嗯，还可以。”她又喝了一口，这次改成正常喝了。
　　束婉霞和简筱敏原本也有点忐忑，不确定这玩意儿真能讨简晞颜喜欢吗？刚才简筱敏用手指沾了一点尝过，其实还不错。
　　但这东西能醒酒还能暖胃？会不会言过其实了？
　　等简晞颜喝完，束姨立即把湿巾递过去。
　　林非若又说：“麻烦准备一点香蕉，不用太多，半根就好。”
　　简筱敏好奇：“你打算用半根香蕉当我姐的宵夜？”
　　“这样对肠胃好。”
　　束姨依言照办，一通忙碌下来，竟然快凌晨两点了。
　　但简晞颜的状态却好了起来，不头疼也不胃疼了，就连心情也莫名愉悦了不少。
　　林非若欣赏着实践成果，很是满意：“健康生活最重要。”
　　看到简晞颜好起来，所有人都很高兴。不过简筱敏没有忘记最重要的任务：撮合。
　　“很晚了，我们不打扰你们休息了。非若姐，今晚就辛苦你多照顾我姐了，晚安。”
　　说完后她迅速拉着束姨走人，还很贴心地帮忙把大灯重新关了。
　　室内又恢复到只剩一盏床头灯的氛围，但因为有了简筱敏那句话，莫名多了点尴尬。
　　林非若站在床边不远的地方，看了眼简晞颜，轻咳道：“要不，我睡沙发吧。”
　　房间里有张沙发，勉强塞下林非若，只是睡得很拘束。
　　和园的客房不少，真不缺给留宿的林非若一张床。只是……今晚情况太特殊。
　　如果这时候林非若去其他房间睡，肯定会被简筱敏知道，很可能明天就要再循环一次今天的情形。
　　简晞颜知道这是目前的最优解，只是委屈了林非若。
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　“没事，一晚很快就对付过去了。”林非若开心地去柜子里拿了条毯子，很爽快地坐到了沙发上。
　　“你这里的装修和家具都很有品味，我能在这里睡一晚也是一种享受。”
　　听到有人赞美自己的审美，她当然很开心，不过联想到梨园的风格，简晞颜完全相信这是林非若故意说的。
　　她们的审美，从来都不在同一个方向。

第025章 第25章
　　林非若今天很累。参加论坛精神高度集中了几个小时, 又是记录又是思考，结束后还挤去和俞医生交谈了一阵，之后又被简筱敏抓来和园一阵忙活。
　　有事做的时候还不太明显, 等她真躺到沙发上以后才发现原来那么困。她连枕头都不挑, 就用沙发原本放的靠垫。侧身微微弓起腿, 把毯子裹到肩膀之上。
　　她面朝简晞颜的床, 借着微弱灯光, 强忍呵欠：“晚安啦。”
　　说完晚安，那个被含住的呵欠终究还是跑了出来，而且连打三个。
　　倚在床头的人看着她, 欲言又止, 最后只微微点头：“晚安。”
　　简晞颜见她曲腿躬身的睡姿挺受罪，原本打算还是找个由让她去睡客房，谁知这人竟那么快就睡着了。
　　以前她们也有逢场作戏待在同一间房的时候，从没见过林非若有这种入睡速度。她睡前会捧着手机刷一些俨珊的新闻, 又或是悄悄和俨珊发消息。
　　简晞颜冷眼旁观，并不会戳穿她，但她很容易就能从林非若的表情还有入睡速度猜出俨珊有没有搭她。
　　林非若刚才连手机都没碰, 很是反常。简晞颜转念一想, 大概是俨珊忙着拍戏没空她。
　　不知道是刚才那杯仙人掌汁的效果还是受到林非若均匀呼吸声的感染，简晞颜也有了明显困意。
　　这种困意对她来说很难得, 平时哪怕很累, 闭上眼睛后大脑仍在运转思考, 根本睡不踏实。
　　现在她浑身上下都透着倦意，那些沉淀在骨子里的顽固因子陆续消解, 释放出堆积多时的渴望，让她非常想睡觉。
　　简晞颜不愿错过这么好的机会, 立即关了灯，很快就和林非若一样陷入了沉睡状态。
　　第二天房间内仍被厚重窗帘遮挡，透不进一丝窗外光亮，当简晞颜的闹钟响起时，林非若眼睛微睁，只感觉一片黑沉。
　　起这么早！天不亮就要工作啊？
　　林非若尚未完全清醒的脑子里，第一时间浮现的就是简铁人坐在办公桌前忙碌的侧颜。
　　莫名的，有些于心不忍，林非若认为有必要好好劝劝她。
　　健康是自己的，身体折腾坏了，赚那么多钱又有何意义呢？
　　这点林非若很有感触，自从账户上躺了八百万巨款后，她就完全不想有任何病痛，希望能有更多时间和更好的状态去享受生活。
　　有钱以后更惜命，这话真是一点没错。
　　有了使命感后她很快清醒。掀开毯子坐起来，这才想起昨晚在沙发上“缩了一夜”，腿酸，腰也有点酸。
　　她刚坐稳，就发现有人在看她。
　　本能回望，发现简晞颜和昨晚睡前时一样，靠在床头，穿着家居服。
　　林非若下意识转向书桌那一侧，空荡荡的，不像刚才被人占用的样子。
　　再回头去看简晞颜，发现她长发微乱，眼神也有点迷蒙，和自己一样，都是一副刚睡醒的状态。
　　林非若抓抓头发，打了招呼：“早。”
　　“昨晚，辛苦你了。”简晞颜的声音有点沙哑，确实刚睡醒。
　　顽强的生物钟让简晞颜总是会比闹钟提早三分钟醒来，大概是昨晚睡眠质量很高，以至于她有点意犹未尽，忘了及时关掉闹钟。
　　看见林非若捶腿挺腰的动作，简晞颜完全能想象她那大长腿昨晚蜷缩得多辛苦。
　　林非若站了起来，轻轻跺了几下脚，又简单活动了一下，一脸无所谓：“你看，其实没什么影响。”
　　简晞颜抿唇低了低头，没有继续交谈的打算，因为她还没洗漱。
　　在简晞颜的观念里，这样很失礼，而且她们的关系也没有亲密到可以这样自若相处。
　　于是她很快就下了床，指指浴室：“不介意我先用吧？”
　　“这是你家，当然你先用。”
　　没多久，浴室里就传出水流声。林非若坐回沙发，想起昨天没来得及做的事情。
　　昨晚的论坛很成功，几位演讲嘉宾都是实力派，各有特色。俞倾瓷的演讲最生动，也最受欢迎，好几次都被掌声生生打断。
　　林非若一边记录，一边鼓掌，忙得要死。但收获真不小，除了俞医生推荐的几个养生小贴士之外，还拿到了俞医生的名片。
　　最最关键的，就是在她向俞倾瓷询问了几个营养学专业问题后，俞医生说可以给她发邮件沟通。
　　虽然这种印在名片上的邮箱地址，大概率都是交给助手管又或是百里挑一选择性回复，但林非若觉得机会不该轻易放过，试试又不会逝世。
　　原本她是打算把笔记完后凝练几个要点发过去的，现在有了新想法。
　　昨晚给简晞颜喝的仙人掌汁搭配半根香蕉就是活学活用的最佳证明，林非若觉得俞医生肯定会很高兴见到大家记住并尝试她宣传的养生念。
　　她怕自己忘了细节，抓紧在备忘录里记录下来。
　　浴室的门开了，林非若停下打字动作，循声望去。
　　简晞颜比不久前精神很多，而且她还换了衣服，强势的感觉一下子就上去了。
　　林非若反而觉得她昨晚时最好相处，距离感不那么重，虽然她总是时不时说抱歉和谢谢，但还是和平时不一样。
　　简晞颜示意林非若可以去洗漱了：“牙刷和毛巾在柜子里都有新的，你随意挑。”
　　林非若动作飞快，这是在学校时练出来的。但凡有早课，她都这样和时间战斗。
　　简晞颜没想到她会这么快，以至于林非若都收拾妥当了，却还要等她化妆。
　　不过林非若倒是没什么不耐，站在不远处时不时往简晞颜那边看。
　　她想看看简晞颜今天的状态具体怎么样，也能在给俞医生的邮件里言之有物。
　　但每当她看过去，就会被简晞颜从镜子里看回来，林非若好几次都无功而返。
　　明目张胆观察别人不太合适，林非若最终选择暂时放弃。
　　简晞颜不解林非若几次三番看过来意欲何为，猜测是有话要说。合作这么久，她当然不觉得林非若是觊觎她的姿色才屡屡窥视，可当她回应后对方又不说了。
　　能让林非若这么纠结的，应该又是和俨珊有关。
　　简晞颜想起这名字就心烦，垂眸思考。
　　不管怎么说，昨晚林非若帮了自己一个忙，而且还是义务的。自己不喜欢欠人情，如果她真提出要帮俨珊什么忙，简晞颜认为应该答应。
　　做好决定，简晞颜已经调整好情绪，转身看向林非若。
　　“你都弄好了？”林非若想确认是不是可以下楼了。
　　简晞颜点了点头，但没急着走。
　　林非若想了下：“我待会是直接离开，还是吃个早餐？”
　　简晞颜预留了时间让她说，没想到她竟然问的是这事。
　　“随你，你喜欢哪种？”
　　林非若坦言：“直接走是最方便的，但我……”
　　简晞颜侧了侧头，示意她接着说，没关系。
　　“我有点想念担担面。”
　　在梨苑吃的担担面是她吃过最好吃的，这在外面真地很难遇到。难得来首富家里做一次客，吃碗面不算占便宜吧？
　　简晞颜想起她那鼓鼓的腮帮子，抿了抿唇。
　　“就只吃面？”
　　林非若又想了一下：“最想吃的是这个。但有其他好吃的，也可以尝尝。”
　　简晞颜别有深意地看着她：“还有呢？”
　　她给三次机会，林非若两次都偏题很远，如果这最后一次机会她依旧不提俨珊，简晞颜就当她自动放弃。
　　虽然她欠了人情，但也不会卑微到追着去送。三次机会，她足够大方了。
　　林非若以为她还在说早餐的选择，她是真没其他想法了。
　　“我能不能把吃的换成其他的？”
　　简晞颜挑眉，果然绕到正题上了。
　　“可以。”
　　“下次如果还有类似的养生论坛，又碰巧是简氏赞助的，能给我留张票吗？”
　　简晞颜明显愣了一下。
　　林非若不好意思道：“我总不能每次都麻烦小敏。”
　　简晞颜了然：“你是怕欠她太多次人情吧。”
　　“诶，你怎么知道？”林非若见她既然看出来了，就直说了，“总麻烦别人，多不好意思。”
　　这事不难，交代许礼晴备注一下就行了。简晞颜爽快同意：“没问题。”
　　两人一起下了楼，进入餐厅时正巧看到简筱敏。林非若心想，昨晚果然是走不掉。
　　和简晞颜洗完澡换了衣服相比，林非若仍是昨晚那一身。昨晚她睡得很沉，翻身少但衣服免不了有些褶皱。
　　简筱敏的眼神在林非若微皱的衣摆处逡巡了几次，嘴角一点一点勾了起来。
　　林非若见她这表情就觉得不太对劲，怕是又要说出什么惊天地的狗血台词来。
　　没等简筱敏开口，一道清冷语气提前阻断了迫近的狗血气息。
　　“小敏，抓紧吃早餐，待会跟我一起去公司。”
　　如同被戳了死穴，简筱敏瞬间就苦了脸：“姐，我不想去。”
　　“你的实习报告还打算交吗？”
　　“交啊，我都快写好了，到时你帮我签个名就行了。”
　　简晞颜优雅落座，低声在束姨耳边交代了几句后才转过头看简筱敏。
　　“我可以接受你的实习质量差一点，但你不能一次都不去。”
　　她的神态和语气* 都透着不由分说的严肃和正经，简筱敏自知没有讨价还价的余地，低了低头：“哦，我去就是了。”
　　林非若坐等吃面，看着姐妹俩为了实习的事一本正经还挺有趣。
　　她左手托腮，看戏看得津津有味。
　　简筱敏刚想朝她扮鬼脸，不许她幸灾乐祸，结果发现她左手上光秃秃的。
　　回想之前几次见面，林非若的手上就已经没有婚戒了，只是她忽视了。
　　简筱敏迅速转头去看姐姐的手，左手也是空荡荡！可是姐姐昨晚还戴着……
　　昨晚明明都留宿了，林非若的衣服还被扯皱成那样，姐姐也是红光满面气色很好的样子，怎么就变成了同时摘掉婚戒了呢？
　　简筱敏没来由地一阵心慌。

第026章 第26章
　　简筱敏意识到问题的严重性, 不敢再用玩笑的口吻试探，只好努力先把震惊压下去。
　　自从结婚，简晞颜的婚戒几乎没有离过手, 简筱敏为此还打趣过姐姐是想睹物思人。以她对简晞颜的了解, 到了摘婚戒这一步, 这段关系就真到悬崖边了。
　　简筱敏忽然连大气都不敢出了, 好似怕自己一不小心就把这极度脆弱的婚姻给吹断了。
　　担担面送了上来, 束姨十分贴心地对林非若说：“非若小姐，不够就再添一碗，厨房备了不少。”
　　林非若闻着香气, 馋虫活跃, 却还是客气了一下：“我吃不了那么多的。”
　　简晞颜想起某人在梨苑的表现，弯了弯唇。
　　束姨也不拆穿她，依旧贴心周到：“是碗小，多吃两碗不算多。”
　　简晞颜今天吃的相对清淡但胃口不错, 所以也吃了不少。
　　整桌对比，反而是简筱敏吃得最少，勉强塞了半个荷包蛋和半片面包。而且那表情看上去苦大仇深的, 好像遇到多了不得的难事了。
　　简晞颜以为她是因为待会要去公司的事闹别扭, 没怎么搭，只当看不见。
　　林非若和她面对面, 一抬头就撞上简筱敏那幽怨又愁绪满满的眼神, 不太忍心。
　　她擦擦嘴角的油, 关心道：“小敏，你怎么吃那么少啊？”
　　简筱敏努了努嘴, 提醒自己不能冲动！
　　现在的状况可不是闹着玩的，她得从长计议。
　　“不知道, 忽然就不想吃了。”
　　林非若认真观察起来，发现她有点黑眼圈：“你昨晚熬夜了？”
　　昨晚大家都忙到深夜，论上每个人都熬夜了。但显然，林非若指的是更夸张的那种。
　　简筱敏承认：“睡不着，刷了会儿剧组的新闻。”
　　她最近关注的只有姜挽如的电影拍摄，剧组新闻自然说的也是《旖旎》相关。
　　听她提起剧组，简晞颜这才不经意地抬了一下眼角。
　　林非若怔了下，想起那天她们在剧组外偶遇的事，生怕简筱敏不小心提起，于是也很识趣地不想多谈。
　　“哦，熬夜不健康。”
　　听出林非若有意终结话题，简晞颜又抬了一下眼角。
　　简筱敏也没心情说剧组的事，眼下她必须先挽救姐姐的婚姻危机。
　　她喜欢姜挽如没错，但她更爱简晞颜。这世界上除了爸妈，就只有姐姐最重要！
　　“非若姐，我姐昨晚睡得好吗？”
　　林非若刚喝了一口咖啡，被她问住，腮帮鼓鼓的。
　　简晞颜余光扫到仓鼠脸又在一鼓一鼓，莫名想戳一下。她放在杯壁的食指轻翘了一下，没有下文。
　　“这个问题有必要问别人吗？”简晞颜淡定喝着茶，反问道，“我不能问？”
　　别人，姐姐竟然当面说非若姐是别人！
　　简筱敏现在悲伤雷达特别敏感，心中担忧更重了。
　　“那姐，昨晚非若姐睡得好吗？”
　　简晞颜颇为无奈：“谁的问题你就问谁。”
　　简筱敏迅速转头，一双充满求知欲的眼神盯着林非若。
　　“挺舒服的，是一次很难得的享受。”
　　简晞颜房间里那张沙发是意大利纯手工打造的，制作周期超过一年。除了不能完全容下林非若的长腿，其他方面真无可挑剔。
　　林非若很清楚，昨天那种突发状况以后很少会遇到，她也没有机会再来首富房间睡人家的沙发。
　　对她来说，这种经历既是第一次，很大可能也是最后一次。
　　她自己都没意识到，说这话的时候竟然带了淡淡不舍和遗憾，又有一种明确的决绝。
　　简晞颜微微皱眉，思考是不是自己解错了这话的意思？
　　简筱敏则直接眉毛拧起来，林非若这是在诀别啊！
　　所以昨晚是她们最后一次狂欢纪念吗？
　　婚戒是林非若先摘掉的，现在明确表达出诀别之意的也是她。难道真是因为姐姐工作太忙，被冷落得受不了了？
　　吃完早餐，林非若说要回酒店去论坛的笔记，之后还要做什么她没提。简筱敏张了张嘴，见姐姐并无表示，只好跟着沉默。
　　简晞颜只问了林非若一句：“需要司机送你吗？”
　　林非若一副不想再麻烦别人的干脆：“这里离地铁站不远，我自己能搞定。”
　　林非若真是一点要回和园的意思都没有。
　　简筱敏在旁边越听心越凉，连拒绝都在急着撇清关系，爱和不爱真是好明显。
　　林非若悠闲离开后，简筱敏乖乖跟着姐姐坐上了黎叔的车。去简氏的路不远，但早高峰难免会堵车，走走停停是常态。
　　简晞颜在用手机查看邮件，简筱敏插不上话，但心里装着事，如坐针毡。
　　到了第三个红绿灯路口，车子缓缓停住，简晞颜忽然开口：“想说什么就说吧，扭来扭去不累？”
　　简筱敏诧异：“姐，你不是一直在看邮件吗？”
　　“动静这么大，不就是想让我看到？”
　　简筱敏挽住简晞颜的手靠了过去，带着小时候常用的撒娇和天真语气：“姐，你今天怎么没戴戒指啊？”
　　简晞颜盯着屏幕的目光一顿，眼角余光扫到无名指上空着的区域。
　　这是今早去洗漱时摘下来的，当时她也是想起这个才匆忙要进浴室，不想被林非若看到协议结束后她还戴着戒指。
　　总觉得像是背着合约方赚私房钱，不守信。
　　简筱敏见她不说话，又往她身上靠了点，闪着懵懂的大眼睛：“你平时一直都戴着，所以我才觉得好奇。”
　　为了避免林非若再次被简筱敏绑回和园，简晞颜决定先不提这些。再过一段时间她就要开学了，等寒假回来，离婚的消息应该已经公开了。
　　简晞颜转头，语气十分平静。
　　“今早赶时间，忘记了。”
　　简筱敏见姐姐还在逞强，心里猛地揪了一下。
　　林非若的婚戒都摘好一阵了，姐姐却一直戴着。昨晚估计是没谈拢，姐姐为了尊严才把戒指也摘了。
　　可她到现在依旧守口如瓶，说明心里对这段婚姻还有留恋。简筱敏知道，如果姐姐也对林非若彻底失望，根本不可能留这种后路。
　　她说忘了戴，其实就是还在等，等一个能重新戴上的转机。
　　简筱敏的心更疼了，这次是真想好好抱一抱姐姐。
　　她用力环住简晞颜的肩，满是疼惜。
　　简晞颜被她突如其来的情绪弄得一头雾水：“你今天是怎么了？”
　　好心疼，可是不能说，简筱敏只能闷声摇摇头，依旧紧抱不松手。
　　简晞颜不得不推开她：“我今天要和重要客户见面，你再这样抱下去我就得回去换衣服了。”
　　简筱敏这才老实松手，看着整日忙碌的姐姐，第一次感到无能为力。
　　“姐，我去实习，是不是会给你添乱？”
　　简晞颜猜到她今天情绪低落就是因为实习的事，既然她主动说了，那么就和简筱敏好好谈谈。
　　“我了解昂特教授，你的实习报告他是会认真复核的。万一被他查到你一次公司都没去过，会影响你正常毕业，明白吗？”
　　简筱敏现在就读的大学也曾是简晞颜的母校，只是和一等荣誉生毕业的姐姐相比，妹妹没那么亮眼。
　　简筱敏哦了声，昂特教授确实是出了名的严格和认真，而且脾气古怪，但他真地很爱才。
　　得知她是简晞颜的妹妹，甚至还额外给过指导。当然，这份偏爱具体表现在比其他同学多了一份阅读清单，还强调说当初简晞颜一个月就看完了。
　　到了简氏以后，简晞颜把简筱敏交给许礼晴：“我上午有会，小敏先跟着你，你拿几份常规项目报告让她熟悉一下。”
　　许礼晴对两姐妹的实力了如指掌，很贴心地找了几份活动费用审批报告让简筱敏看。
　　开会前简晞颜又把养生论坛的事交代给许礼晴，让她留心这方面的情况。
　　许礼晴之前没关注这些，于是趁简晞颜见客户的空隙把过往报告都翻了出来。
　　简筱敏好奇：“礼晴姐，你为什么也对养生感兴趣啊？”
　　“简总交代的，说是给人留票。”
　　“啊？这种门票也开始抢手了吗？”
　　简筱敏想想觉得不太对，姐姐以前从不关注这些，怎么可能一夜之间就变了。
　　结合昨晚林非若的仙人掌汁，她认定此事蹊跷。
　　“是给非若姐留的吧？”
　　许礼晴嗯哼了一声：“简总没说，我不知道。”
　　她其实也是这么认为的。除了林非若，没有人能让简晞颜一次次反常。最初是闪婚，之后是莫名其妙的浮夸装修，现在又开始关注养生。
　　但和之前相比，养生算是好事，许礼晴觉得林非若总算是靠谱了。
　　林非若回到酒店以后，重新洗澡后又换了身衣服。这衣服不脏，但自从被简筱敏打趣过以后她总觉得带了颜色，穿着心不定。
　　而且，她总感觉衣服上面还留着简晞颜的温度和香味，不换掉就会想起昨晚她们依靠着的画面。
　　她摇摇头，杜绝这种思维继续发散。打开笔记本，认真梳起昨晚论坛演讲的重点。
　　可是，简晞颜的反应和感受才是和俞医生沟通的重点，她该不该去问问简晞颜呢？
　　她们之间的联系方式都还保留着，也没人说过今后不要再联络。但自从离开大宅后，其实她们已经默认不再有交集了。
　　昨晚是意外，林非若想，如果今天再联络简晞颜，她会不会觉得自己阴魂不散？
　　犹豫间，简筱敏的对话框忽然翻了上来。
　　【非若姐，你在忙吗？】
　　林非若以为她是在公司太无聊，摸鱼中：【大概比你忙一丢丢。】
　　【我都看完五份报告了，你能比得过我？】
　　简筱敏发了个不服气的表情，顺带一张文件夹堆叠的照片。
　　确实有好几份，但和简晞颜的办公桌相比，战力太弱：【离你姐的还差远了。】
　　简筱敏本来只想试探一下林非若的态度，看看还有没有转圜余地。没想到她竟然主动提起简晞颜，而且语气还挺骄傲的？
　　简筱敏坚定了自己的猜测：非若姐就是因为被冷落了，所以赌气才会表现得那么决绝的。
　　如果她真对我姐没感觉了，不可能三句话就离不开她。
　　简筱敏决定再接再厉，继续为姐姐刷存在感，顺便加一点同情分。
　　【我姐好惨，刚到公司水都顾不上喝就去见客户开会了的，午饭都没正经吃。】
　　林非若也想了解一下简晞颜今天的状态，方便她待会写到邮件里。
　　【那她胃疼吗？或者是其他地方不舒服，有吗？】
　　简筱敏抱着手机笑意渐生，非若姐果然还是在乎的。
　　【我姐中午就吃了个三明治，胃倒是不疼但我觉得她这样没营养。】
　　【哦不疼就好。】林非若在笔记里记录好这一条，思考接下来还要问点什么。
　　【我姐今天到公司第一件事就是让人给你留票，养生活动的门票，全留！】简筱敏连着发了三个红心，【她再忙，都把你放第一位。】

第027章 第27章
　　林非若习惯了简筱敏语出惊人, 好在只是隔着屏幕聊天，不至于像面对面时那么尴尬。
　　不过她也没想到今早只是试着跟简晞颜提了个要求，对方真就放心上了。一到公司就交代下去, 确实比较重视。
　　对比原主让简晞颜帮俨珊混角色的事, 林非若觉得结束合作关系后, 简晞颜的态度反倒更认真了。
　　她当时也只是想着如果以后再遇到买不到门票的事能有个后路, 谁知简晞颜一开口就把全部活动门票都预留了, 真豪横。
　　有钱人果然不一样，一出手就是：我全要。
　　林非若的关注重点落在前一句话，琢磨着简晞颜这么重视, 她是不是也该有点表示？
　　但简筱敏盯着屏幕等她回复时的心情就不同了, 她很想知道非若姐有没有被感动到。谁知迟迟没下文，前面聊得挺顺啊，林非若回复速度也快。
　　简筱敏挑了个微笑表情，要发送的时候又犹豫了。
　　还是得给非若姐一点时间和空间, 就算找台阶也需要心建设，她耐心等起来。
　　林非若还惦记着给邮件的内容，想趁简筱敏这会儿摸鱼有空多打听点简晞颜的情况, 这样就用不着冒昧去问了。
　　【你姐还在开会？】
　　简筱敏等了好一阵, 虽然没有等到期待中的回复，但林非若明显开始关心姐姐了, 这很好。
　　她笑眯眯问许礼晴：“礼晴姐, 我姐今天要开会到几点啊？”
　　“正常计划是中午前结束, 但客户一直没同意，所以真说不准。”
　　“那岂不是下班都不一定能结束？”
　　许礼晴做了个无奈表情：“简总辛苦。”
　　“那晚上还有应酬吗？”
　　“本来有个常规饭局, 中午的时候简总已经让我推掉了。”
　　简筱敏心疼：“看来我姐中午就知道今天这会很漫长了。”
　　她用力戳着屏幕，给林非若传话：【我姐要开一整天的会, 身体肯定又遭罪了。】
　　这么拼？昨晚才睡了几个小时，今天又是一整天的会，中午还只吃三明治，铁人来了都要叫简晞颜姐姐。
　　【你看方便准备点下午茶吗？】
　　林非若翻找昨天的笔记，她记得俞医生还说过，不要小看下午茶时段，也不建议在这个时间段补充高热量但低营养的食物。
　　【你想让我姐吃什么？】
　　林非若对照笔记上记录的要点，结合简晞颜今天的饮食，发给简筱敏一份改良版的下午茶清单：【一个白煮蛋，半碗豌豆和一份凉拌豆芽，再准备半盘现切水果，苹果和葡萄可以多点，橙子只能一点点。】
　　简筱敏震惊，她还以为会是奶茶和蛋糕和饼干之类呢。
　　仔细看完后，她疑惑：【这些确定是下午茶？】
　　【适合你姐下午吃的，不管是什么，那就是下午茶。】
　　简筱敏又是一愣，把这句话反复咀嚼几次后又品出一丝浪漫来，是种霸道的专属。
　　果然，能打动姐姐那颗万年冰封的心，没点不一样的地方不可能。
　　以前姐姐总是不肯说为什么一定要选林非若，现在简筱敏有点懂了。
　　她把这条消息复制后转发给许礼晴后：“礼晴姐，能辛苦你给我姐准备下午茶吗？她中午吃太少了，我担心她扛不住。”
　　许礼晴还没来得及看消息：“下午茶一直都备着，时间到了就送去会议室。”
　　“不是的，你看看我刚给你发的，按照这个来。”
　　许礼晴这才认真看起来：“这是……简总要求的？”
　　简筱敏支吾了一下，不想把姐姐和林非若有危机的事扩散，只得说：“我从非若姐那里偷师的，她最懂姐姐了。”
　　许礼晴挑了挑眉，似乎找不到反驳的话。
　　她又忍不住再看了一遍清单，开始怀疑自己和简晞颜认识这么多年，究竟是否真地了解她？
　　晞颜很少在下午茶时间吃这些的，水果还好说，豌豆和豆芽是什么鬼？
　　简筱敏轻声催她：“礼晴姐拜托拜托，让我第一天实习能有点成就感。”
　　要让简筱敏在业务上有成就比较困难，但送一份别出心裁的下午茶确实更容易办到。许礼晴让人按照清单去准备，只是最后又确认了一次：“你确定简总真会吃？”
　　简筱敏觉得这是非若姐的一份心意，只要能送到姐姐面前就已经完成了使命。吃不吃不重要，重要的是感受到那份依旧存在的关心和爱！
　　她坚定点头：“我姐肯定会很喜欢，很感动的，相信我！”
　　林非若以为简筱敏不认可她说的内容，所以迟迟不回她。有点小遗憾，俞医生昨天演讲的时候也说过，很多人都是被固有观念误导，不愿意接受新搭配。
　　她又在自己的笔记里补充了感想：【养生馆要加强宣传正确念，让大家先纠正陈旧思维。】
　　简筱敏这才想起忘了回复林非若，赶紧道歉：【刚才忙着去准备了，忘回你了。】
　　林非若这时已经开始写邮件了，她专注的时候不习惯聊天，很容易分神。
　　她坦诚回复：【小敏，我得去忙工作的事了，下次再聊。】
　　简筱敏盘算着所剩不多的暑假，要去探班，要把姐姐的事解决，还得抽空来实习几次，实在忙碌。但她努力挤出时间，争取让姐姐和非若姐多见面。
　　不见面，就永远不会有和解的可能。
　　【那我不耽误你了。但是非若姐，上次门票的事欠我一顿饭，对吧？】
　　【一直记着的。】
　　【那就这两天吧，好吗？】
　　简筱敏决定趁热打铁，冷却时间越长，挽回概率越低。林非若不回和园住，那就让她们在外面多见面。
　　【行，你提前跟我说就好。】
　　林非若也想早点把这顿饭给请了，这样就不用一直挂在心里，她很不习惯欠人情。
　　而且之前和简筱敏吃过两次饭，林非若觉得挺自在的，并不用刻意避忌以防被发现自己是假的。
　　简筱敏和原主接触有限，彼此都不了解。
　　林非若把注意力转回邮件上，反复斟酌修改，最后也不过短短几百字。最终敲下发送键的那一刻，她心里还是抱着期待。
　　虽然知道俞倾瓷回复的概率很低，但她又觉得自己和普通听众不一样，还是有机会让俞倾瓷另眼相待的。
　　昨晚她去咨询问题的时候，比其他人专业很多，要不然也不会那么顺利就得到俞倾瓷的名片。
　　这种学术上的自信来源于她屡次被导师表扬，但表扬过后就是更繁重的实验任务，以至于她后来很矛盾。既想得到专家的肯定，又很抵触被夸赞。
　　能吃苦，你就会有吃不完的苦。
　　这是林非若在实验室里得到的最宝贵经验，她拒绝再吃苦，于是也不想积极表现了。
　　但听完俞倾瓷的演讲以后，她的咸鱼心又被挑了起来，忍不住想和专业人士进一步探讨很多话题。
　　她和俞倾瓷不存在其他利益关系，所以大胆交流应该没问题吧？林非若不停说服自己，不该错过这么难得的机会。
　　**
　　简晞颜今天见的客户非常难缠，但她不得不耐着性子耗下去。布总那边一直吊着，清河公路项目的合作方必须得增加候选名单，简晞颜绝对不能让自己陷于完全被动。
　　这么大的项目临时要换合作方，对简氏震动不小。简晞颜顶着巨大压力，亲自筛选候选方，每一家有潜力的公司她都必须亲自把关。
　　这场会，从上午九点一直开到下午三点，胶着，僵持，需要沟通的问题一个接一个。
　　简晞颜的心泛起灼烧感，胃也有点空，虽然没胃口但她知道，必须得补充点能量。
　　让人送些茶点进来，顺便也给自己一些空间透透气，调整情绪。
　　给其他人的都是公司常备的那些点心和饮品，但简晞颜这份是许礼晴亲自送进来的。
　　简晞颜看到她把东西陆续放下后，脸上闪过一丝诧异。
　　许礼晴低声解释：“简总，这是小敏特地为你准备的。”
　　简晞颜挑了挑眉：“她是因为实习的事生气？”
　　许礼晴见她误会了，连忙说：“她说是跟林非若学的，说你会很喜欢。”
　　跟林非若学的？简晞颜第一反应就是不信。她们协议结婚了两年，就没见过林非若自己吃这些。
　　但昨晚她好像说过最近对养生感兴趣，难道这个也是从俞倾瓷的演讲里听来的？
　　简晞颜的记忆力很好，虽然不认识俞医生，但林非若提了几次后她也顺势记住了。
　　趁着茶歇有空，她想了解一下这位俞医生。
　　一开始不确定名字怎么写，简晞颜想了一下，试着输入养生俞三个字，果然搜索栏自动下拉框里俞倾瓷排在很前面。
　　点开俞倾瓷的个人档案，一系列介绍下来，确实权威性大增。
　　许礼晴在旁边看得很是震惊：“晞颜，你这是真迷上养生了？”
　　不久的将来，会不会走上妻妻携手修仙之路？
　　简晞颜认真看了下俞倾瓷的出版书籍名目，最后扫了眼她的照片，年轻得和成就不太相符。
　　听见许礼晴的疑惑，她轻笑：“你觉得我像是这种人？”
　　许礼晴瞥了眼下午茶内容，沉默不语。
　　简晞颜一开始很抗拒那盘凉拌豆芽，几乎不碰。但奇怪的是当她把蛋和豌豆吃了以后，莫名产生了对豆芽的食欲，还是很想吃的那种。
　　豆芽也吃完后，水果的清甜巩固了饱腹感，果糖让简晞颜的心情愉悦起来。
　　下午茶结束后会议继续，开会的人明显发现简总的战斗力升级了。接连几个回合都是犀利回击，精准又强势，之前迂回的问题陆续迎刃而解。
　　简晞颜终于在下班前最后一刻结束了冗长的会议，结束战斗才发现满身疲惫，但又比过去多了一份支撑，不至于整个人都虚垮下去。
　　看来是下午茶的功劳，简晞颜认真考虑了几秒，给林非若发了消息。
　　【下午茶很别致，效果很好。有心了，谢谢。】

第028章 第28章
　　林非若刚从酒店大堂取外卖回来。
　　五星级酒店的厨师水平确实可以, 但早上刚在简晞颜家里享受完绝佳美味，午饭时林非若就明显感觉出落差了。
　　差一点是差，但如果差很多那就感受不出差距了。林非若打开外卖软件, 咔咔咔一顿操作, 下单了以前备考奋战时的常选套餐。
　　汉堡+快乐肥仔水, 怎么看怎么不养生。
　　但俞医生的书里说了, 满足情绪需求是最重要的, 当你非常想吃一样东西的时候就没必要过分克制。
　　她今晚计划把昨晚的笔记好，顺便把俞倾瓷出版的书尽快看完。和那本改编成漫画版的科普类书籍不同，其他的偏学术型, 看起来并不那么轻松。
　　林非若过去把看这类书叫“啃书”, 言下之意就是得带着脑子一点一点看进去。非常消耗脑力，是不小的挑战。
　　既然是挑战，那么喝点快乐水再正常不过了。
　　林非若美滋滋拎着外卖回到房间，这才发现简晞颜给自己发消息了。
　　【不好意思, 刚去拿外卖了才看到。你爱吃就好。】
　　林非若看了眼时间，十分钟之前发来的，不知道简晞颜会不会又去忙了。十分钟对普通人来说可能就是葛优躺一会儿, 但对简晞颜来说或许就能敲定一笔合同。
　　她也没觉得简晞颜这种大忙人会有心思闲聊, 能抽空专门说声谢谢完全是教养的体现。林非若回完消息后又把手机放下，忙着去拆外卖。
　　她除了汉堡和肥宅水, 还点了一份麻辣烫。魔幻的搭配, 但她鏖战学习的时候确实就是这么魔幻。
　　“点评好像挺真实的, 闻上去是可以。”打开盖子，香味还挺自然, 没有那种劣质廉价的香料味。
　　林非若消费档次提升了，选的精致版麻辣烫, 是平台上最贵的一家，但评论都说干净又好吃。贵有贵的好处，她现在又不缺买饭的钱，在这上面奢侈点她不心疼。
　　端着麻辣烫坐回来，意外发现简晞颜竟然回复了！再看时间，竟然是她回过去后人家不久就回了。
　　现在她等于又让简晞颜等了七八分钟。
　　【你在酒店吃外卖？】
　　面对这条回复，林非若捧着手机，思考简晞颜是礼貌性随口问的，还是真对这个好奇。
　　【可以分享一下你吃的什么吗？】
　　？？？
　　林非若是真有点困惑，小敏说她姐忙得焦头烂额，然而大忙人现在在用宝贵时间问她外卖吃的啥？
　　她索性把外卖拍照，大方发了过去：【吃的随便，见笑了。】
　　潜意识里林非若也知道自己吃的和简家大厨精心准备的那些不能比。
　　这回，简晞颜回复的速度明显慢了。林非若等了一分钟，决定先开吃。
　　简晞颜还不能下班，开了一整天会就意味着她积压了一整天的日常事务。许礼晴已经帮她做好分类，但她还是得加班。
　　在即将投入下一段专注工作的过渡期，简晞颜想先和林非若谈谈。
　　她低估了小敏的积极性，也低估了她的敏锐观察。
　　今天简筱敏不经意问起戒指的事，再结合下午茶，简晞颜认为有必要跟林非若沟通一下。
　　只是，搭讪这种事并非她擅长。简晞颜踟躇过后，决定没话硬说：【看上去不错。】
　　收到这条消息的时候，林非若已经吃得热血翻涌不停擦鼻涕，也没心思想还能回点什么。
　　大概是意识到抛过去的钩子不够，简晞颜最终还是决定直说：【我想和你谈谈，方便吗？】
　　林非若擦擦嘴：“这才对嘛，我就觉得她突然对外卖感兴趣怪怪的。”
　　【方便，现在就能聊。】
　　消息刚发出，简晞颜的电话就打进来了。
　　不知是简筱敏的描述过于生动还是简晞颜确实疲惫，林非若接起电话的第一刻就觉出了那人累了。
　　“抱歉打扰你吃饭。我……有些情况，需要和你沟通。”
　　林非若见她如此郑重，也有点紧张起来：“什么事啊？”
　　简晞颜站了起来，侧身看向窗外，空着的手抵在桌上。
　　“小敏今天问我为什么没戴婚戒……”
　　林非若看了眼自己的手，她从大宅出来那天就摘了。戴不习惯，影响做事。
　　“戒指我收起来了，你想收回的话下次带给你。”
　　简晞颜无语，这人难道觉得自己是来讨戒指的？
　　“我暂时没空好好安排这事，因为项目……”
　　“解解，三个月嘛。”林非若知道她在塔拉岛不顺利，公司内部压力肯定很大。
　　“小敏就快开学了，我会尽量让她忙起来，减少对你的打扰。”简晞颜的手压到旁边厚厚摞起的文件上，“所以她如果问起来的话，希望你能帮忙掩饰拖延一下。”
　　林非若不帮这忙是本分，肯帮是情分，简晞颜也有些忐忑。
　　“行啊，我打哈哈混过去就好了。”昨晚她在车上就蒙混过一次了，看上去简筱敏挺好骗的。
　　她答应得很爽快，完全没有以此拿捏，更没有提任何附加条件。简晞颜意外之余，第一次真正觉得林非若好像变了。
　　她变得不再事事围绕着俨珊转了。
　　得到林非若的应允后，简晞颜放松了点。她再次给林非若提报酬的机会：“你有什么想要的吗？”
　　林非若笑道：“你预留了全部门票已经很让我受宠若惊了，不能再贪心了。”
　　简晞颜听出她真心实意的满足，没想到她真不替俨珊争取好处了，而且是第二次了。
　　其实林非若还想问问她吃了下午茶以后什么感觉，但在电话里听到有人在敲门，生怕影响简晞颜工作，她主动说自己要继续吃饭便挂了电话。
　　简筱敏挽着简深耀来敲门，其实是想叫她一起回大宅吃饭。
　　“姐，我妈说今天熬了汤，让你早点回去。”
　　简晞颜瞥了眼刚才压过的文件，摇头：“我还有不少报告等着批，今天不过去了。”
　　简深耀意味深长道：“晞颜，工作是忙不完的。你也累一天了，给自己点空间。”
　　简晞颜仍是摇头：“清河项目的问题必须尽快解决，我要和时间赛跑。”
　　简深耀眯了眯眼，很快又换上长辈的心疼语气：“劝不动你，但你真得爱惜身体，别又像昨晚那样让人担心。”
　　“我知道。”
　　简筱敏依依不舍和姐姐告别，快到门口的时候突然听到身后传来简晞颜的声音：“小敏，明天记得准时来公司。”
　　“啊？明天还要继续实习？”
　　简晞颜弯了弯唇：“你的假期余额不多了，更应该抓紧时间实习。”
　　简深耀也在旁边附和：“晞颜说的对，你就该上点心，免得明年进公司闹笑话。”
　　简筱敏心想，要解决姐姐的婚姻危机确实得在姐姐身边多打转，虽然实习很无聊，但好在不累。
　　“好吧，我明天九点到。”
　　“八点半。”简晞颜十分平静地纠正。
　　“为什么？”
　　“把你今天没看完的报告先补完。”
　　简筱敏今天已经看了很多份报告，虽然类型基本都一样，看懂一份后就是不停重复而已，没有难度。
　　“姐……”
　　简晞颜如常看着她：“这是为你好。”
　　简深耀也准备开口，被简筱敏抢先表态：“知道了* ，我八点半就到。”
　　回家路上，简筱敏很是不解：“好奇怪啊，我姐为什么开完会以后变得那么严格？”
　　她早上还说可以接受自己实习质量差一点的，这才一天不到啊！
　　简深耀倒觉得这样很好：“严师出高徒，晞颜肯管你是好事。”
　　简筱敏一个人生闷气，懒得和父亲讨论这个问题。在她的观念里，简深耀和她有代沟，老人家不懂年轻人的想法，说多了只会吵架。
　　**
　　林非若一直坚持到将近深夜一点才停下，书还没看完但已经累了。熬不住就不熬了，她现在对自己比较宽容。
　　过去吃苦是为了将来多赚钱，现在钱有了，就没必要硬吃苦了。林非若对于今天的学习成果很满意，摸摸肚子，已经消化完了，也很满意。
　　洗完澡后，林非若想起戒指的事，打算找个机会还给简晞颜。这东西是人家出钱买的，她不要。
　　躺在床上，林非若觉得唯一遗憾就是没有收到俞医生的回复。但很快她又安慰自己，这才发多久，人家那么忙，未必看到。
　　以前给导师发论文都可能等个两三天呢，她得对俞医生多点耐心。
　　林非若进入梦乡的时候，简晞颜才刚回和园。束姨迎出来，第一时间就问：“小姐要吃点什么吗？”
　　简晞颜摇头，把包递给她：“晚饭吃挺饱，不吃了。”
　　束婉霞没勉强，刚要离开就被叫住。
　　简晞颜思忖片刻：“弄杯仙人掌汁吧。”
　　束婉霞诧异，不过没问原因，她的工作是服从。
　　小璇在厨房拔刺，不解：“小姐难道从此爱上喝这个了？”
　　束婉霞想起昨晚林非若哄简晞颜尝试时的样子，欣慰道：“小姐想要的未必是汁。”
　　“啊？”小璇看着快被自己拔秃的仙人掌，又看看桌面，“难道喜欢的是刺？”
　　束婉霞没好气地瞪她一眼：“你真是一点浪漫细胞都没有。”
　　这话是昨晚简筱敏对她说的，现在束婉霞成功把它转送出去，毕竟小璇比她更当之无愧。
　　之前小姐对花茶的态度还比较平淡，今晚却主动要求喝仙人掌汁，束婉霞把原因归为送的人不一样。
　　她送茶和非若小姐哄着喝，效果差太多了。
　　唉，可惜非若小姐今晚又没来。也不知道她们到底怎么样了，束婉霞端着杯子上了楼。
　　简晞颜已经洗完澡在擦头发，见到束姨后弯了弯唇：“放下吧，你们也早点休息。”
　　束婉霞以为她是不好意思怕被人发现小心思，了然地笑笑，很轻地把门带上了。
　　简晞颜望着那半杯翠绿，也觉有些不可思议。
　　她也不知道怎么就突然会想喝这个，大概因为昨晚喝了以后睡眠质量很不错，这对她来说实在太难求。
　　喝完以后的感觉和昨天不太一样，效果也不如简晞颜期待的那么明显，但比平时好些。
　　第二天简筱敏去到公司，发现自己的座位上多出了好多文件，而且许礼晴还在不停让人搬来。
　　“礼晴姐，这……是要让我住在公司的节奏啊。”
　　许礼晴爱莫能助：“看快点，还能赶上回去吃宵夜。”
　　“这样行吗？”简筱敏把文件夹翻开，晃了几下又合上，表示看完一份了。
　　“你说呢？”
　　简筱敏和许礼晴齐齐望去，看见简晞颜穿了一身黑色套裙装从门外走进来。今天她的发盘得格外整齐，配了珍珠耳环，高贵又温柔。
　　她走到简筱敏身边：“慢慢看，今天看不完没关系。”
　　简筱敏仰头笑起来，紧接着又听到姐姐说：“明天继续。”
　　说完后简晞颜径直进了办公室，简筱敏老实扯出一份报告慢慢看起来。
　　许礼晴看出点门道，确定是简晞颜有意为之。
　　但她不便说穿，只好拍拍简筱敏的肩：“加油。”
　　简晞颜上午又去开会了，这次是内部会议，带着许礼晴一起去的。
　　简筱敏又处于无人看管的状态，加上实在累了，于是决定摸鱼。
　　【非若姐，明天有空吗？出来吃饭啊。】
　　林非若正好也在休息，连续看了两个多小时的书，眼睛酸。
　　看到简筱敏的消息，她疑惑：简晞颜不是说尽量让她忙点吗？
　　【你不忙吗？】
　　【再忙也要吃饭啊。而且我快开学了，到时就没机会和你吃饭了。】
　　情真意切，好像对这顿饭充满了期待。
　　林非若本就欠她人情，当然不会推辞。
　　【那时间和地点定好了告诉我。】
　　简筱敏发了个OK的表情，抱着手机偷笑。
　　接下来，她要乖乖等姐姐开完会回来，约她明天吃饭。
　　再忙，她也要拯救姐姐和非若姐的感情危机！

第029章 第29章
　　昨天跟几家均有意顶替布总的公司讨论了一整天, 简晞颜加班加点好相关数据，今早又召集业务部门来开会。
　　“清河项目对公司未来三年的业务发展有很重要的意义，希望各位继续坚持, 不要被暂时的变化和困难所影响。”
　　简晞颜没有刻意隐瞒面临的困境, 面对股东们时她顶住压力, 承诺会尽快找到替补方案让危机结束。但面对下属的时候, 她不打算把压力全部推下去。
　　公关部经谢安雅坦言：“简总, 布总既然不相信我们和有关部门打交道的能力，换了其他合作方，这个问题还存在吗？”
　　简氏参与这类基建项目的经验不算多, 对清河项目如此重视, 是想获得承建出海一揽子大型项目的入场券。
　　清河项目带有半公益性质，盈利空间其实并不大，又因为地域的特殊性和施工难度之高，所以这次参与竞争的反而都是实力雄厚的大公司。
　　但单打独斗风险大, 又容易被对手联合对付，所以大家默契划分阵营，然后再推选最有实力的那家出来牵头。
　　简氏和布盛隆的盛德集团算是并驾齐驱, 简深耀当初找布盛隆合作也是考虑到对方和有关部门打交道多年, 经验丰富，人脉资源也有份量, 这正是简氏比较薄弱的方面。
　　简晞颜既想拿到未来更大市场蛋糕的入场门票, 也需要一次亮眼的业绩来证明她这个继承人并非仅靠投胎运气。
　　按照原先和布盛隆约定好的协议, 简氏主要提供资金和物资调配，简单说就是出钱出力, 盛德集团负责去疏通关系和打点暗处环节。
　　但临到签约时布总却变卦，而且在塔拉岛上明着暗示简晞颜不懂变通, 确实无。即便如此，简晞颜并没有把盛德集团完全排除在选项之外，只是暂时移到了最后。
　　她认为，布总背后的人一直都在盯着。现在就完全放弃，反而显得她玩不起这场博弈。
　　简晞颜的笔尖轻戳桌面，对于谢安雅的疑虑给出了明确答复：“我们的问题确实存在，需要不断改进，布总提醒的地方你们尽量加强。”
　　谢安雅认真做好记录，心想简总的意思就是换了合作方就得简氏自己去打点这些关系了。
　　但简晞颜接着又说：“我很清楚短板不可能那么快就补全，所以这次选新合作方我依然会侧重互补，”她直接交代谢安雅，“补缺，但不要本末倒置，维持好我们原来的优势更重要。”
　　谢安雅有些为难，犹豫后直言：“简总，如果新合作方的互补实力不如盛德的话，我们？”
　　简晞颜知道，她这么问，是怕万一最后失败了会把责任全怪到公关部头上。
　　“赏罚分明，所有部门做好自己分内事就行。”她安抚谢安雅，“大家的努力我都会看在眼里，成功或者失败，我们都是团队作战，不会让谁独享胜利也不存在让谁独自牺牲。”
　　这话一出，不仅谢安雅，其他几个部门的负责人也都默默松了口气。
　　许礼晴把他们的反应看在眼里，默笑着记录下简晞颜刚才的话。
　　这将作为会议纪稍后正式下发，口说无凭，变成文字群发后能让更多人安心。
　　散会后简晞颜和许礼晴回到办公室，经过简筱敏座位的时候发现空着。
　　简晞颜注视了几秒，许礼晴替她问了：“绍筠，小敏人呢？”
　　她的包还摆在桌上，不像是早退开溜。但文件夹十分规整，也不像看到一半去休息了。
　　迟绍筠是简晞颜二秘，主要负责日常事务和一些紧急状况的处。
　　“小敏去茶水间了。”
　　简晞颜没说什么，径直进了办公室。许礼晴跟了进去，还有不少事情得讨论。
　　“尽快把会议纪要发下去，我想这些人也都等着有这份东西才能安心干活。”简晞颜还没坐下就已经开始交代接下来的事。
　　“我待会就去。”
　　许礼晴抽出一张A4纸摆到简晞颜桌上，字迹略显凌乱，但内容不少。
　　简晞颜粗扫了几眼，笑着拿了过去：“你现在一心多用的本领又升级了，除了纪要，连这个都轻松完成了？”
　　许礼晴笑道：“谁说轻松的？这可是千辛万苦才写完的，看看够全吗？”
　　纸上记录的是开会期间众人的反应，主要集中在那几个业务部门的负责人身上。一场会下来两个多小时，不错过任何重点很有难度，尤其还是对简晞颜有用的重点。
　　简晞颜迅速看完，很是满意：“是我最需要的，谢谢。”
　　她把这张纸很慎重地放进了带锁的抽屉。
　　“有人明显想摸鱼，你不考虑在换合作方的同时也顺带换一换手下？”
　　简晞颜敛起笑，郑重道：“得考虑二叔的面子。”
　　“但这个项目已经完全移交给你负责了，如果真因为这些人懈怠而导致项目不顺，后果还是得要你承担啊。”
　　“所以我会把关键业务转派给能干活的部门。”
　　“那你不担心他们反对？”
　　简晞颜重新弯唇：“越反对越好。想要拿回失去的业务，那就得好好表现。”
　　许礼晴愣了下，也笑了：“胡萝卜比大棒好使。”
　　简晞颜这才有空想喝点水，发现茶凉了，正打算让迟绍筠送杯新的进来，就听到小敏在外面敲门。
　　许礼晴打开门，看见简筱敏一脸可爱地端了杯咖啡，探头探脑。
　　“姐，我给你泡了杯咖啡，提提神。”
　　简晞颜看她雀跃走来，放下咖啡后又一脸兴奋，猜她肯定又有所求。
　　“不好好看文件，跑去泡咖啡？”
　　简晞颜端起咖啡，语气倒不严厉，还带了点揶揄之意。
　　“你那么辛苦，我心疼嘛。”
　　许礼晴收拾好资料准备离开，听到简筱敏的话不由得也打趣起来：“小敏你这算不算无事献殷勤？”
　　说完后她就走了，还非常迅速。
　　果然，等她把门关上后，简筱敏才反应过来。
　　可是许礼晴已经走了，她只好跟简晞颜告状：“姐，礼晴姐说我非奸即盗！”
　　简晞颜抿了两口咖啡，竟也帮腔：“那你是哪种？”
　　简筱敏一怔，发现自己说不过两位姐。
　　她咽了口气，提醒自己正事要紧。
　　“姐，你明天有空吗？我想请你吃饭。”
　　“为什么突然请我吃饭？”
　　“额……你那么忙还愿意监督我实习，这么深厚的姐妹情，我要珍惜，更要感恩！”
　　简晞颜放下咖啡的时候多看了她两眼：“你又在想什么鬼点子？”
　　“哎呀其实就是想开学前和你吃饭，好不好嘛？”
　　“回家里吃不也一样？”
　　“那怎么能一样！”简筱敏真情实感吐槽，“在家里，我还怎么直气壮和你哭惨，我爸妈肯定不帮我啊。”
　　简晞颜开始操作鼠标，简筱敏以为她不答应：“姐，你疼我吗？”
　　简晞颜无奈：“我不是正准备看行程安排？”
　　简筱敏星星眼蹲下来一起看，结果两眼一黑：“姐，你这也太忙了吧！”
　　接着她还发现了华点，大为震惊：“你下周还要出差？”
　　“我出差不是很正常？”
　　要不是换新合作方必须要亲自筛选，她这周就走了。
　　简筱敏庆幸挑了明天，要不然还真没什么机会。其他时间都安排得很满，而且看起来都很难推掉的那种。
　　真是天助非若姐啊！简筱敏面露喜色。
　　她像个小狗狗一样趴在简晞颜的桌沿，眼睛一刻都没离开过屏幕。
　　“明天下午我要去趟星移，尽量早点结束但我不能保证几点。”简晞颜把之后的饭局从行程表里挪了出来，用内部聊天软件通知许礼晴推掉。
　　简筱敏计划初步得逞，笑弯了眼：“姐，你真好。”
　　简晞颜勾唇，没搭她：“赶紧起来，你这是什么仪态。”
　　“那我选定餐厅后再和你说。”简筱敏迅速溜出去找林非若确认时间。
　　简晞颜感觉有点怪，觉得这次邀约既像是蓄谋已久又像是随性所致。
　　简筱敏回到座位后第一时间给林非若发消息，嘴角弧度越来越高。
　　【非若姐，明晚7点吃饭，OK吗？】
　　简晞颜不确定几点从星移集团回来，但是简筱敏看到被推掉的饭局写的是7点，选这个时间应该可以的。
　　不过林非若没立即回复，看起来就像是没看手机。
　　林非若其实一直在看手机，只是全部的精力都在邮箱上，没空切出去看其他消息。
　　她还没从刚才的兴奋中平复下来，对着屏幕激动得一阵一阵的。
　　俞医生回我了！
　　林非若起初以为自己眼花，反复确认几遍才欣喜不已点开了邮件。
　　俞倾瓷的回复很简洁，但关键处都做了针对性的回复，并且表示对林非若能够主动运用演讲记录的论感到高兴。
　　不仅如此，俞倾瓷还在邮件结尾处主动问她，是否还有兴趣继续参加这类活动。
　　当然有，必须有啊！
　　林非若没有片刻犹豫就连发了两个愿意过去。
　　等发送出去后才反应过来这不是聊天软件，又赶紧补了一封，语气冷静智了些，也解释了自己刚才太激动才会手抖发快了。撤回又不太礼貌，希望俞医生别介意。
　　之所以对邮件措辞如此谨慎，是因为当初林非若的导师就是个很在意形式的人。如果称呼尊敬程度不够，又或是行文过于随意，是会被退回要求修改后重发的。
　　为此，林非若和同学们在发送前都会互相检查，以防自己的习惯错误没被发现。
　　林非若还在忐忑和期待之间来回转换情绪，俞倾瓷的邮件就回复过来。
　　“惨了，不会也是要退回重发吧？”不然这回复速度真够快的。
　　点开一看，开头就是没关系三个字，看上去比她还放松。
　　肩膀和神经同时一松，林非若心头大石卸掉，心想俞医生真随和，比秃顶导师好多了。
　　俞倾瓷在邮件里还写了明晚9点在雅溪小剧场有个养生沙龙，比之前的论坛规模小，主要以互动交流为主。
　　她还说，如果林非若有兴趣的话，她可以给她留张票。
　　“这也太好了吧！”
　　林非若再次感受到俞医生对于养生推广的热情。那天在论坛上她就印象深刻，只要有人表现出是真正对科学养生有兴趣的，她都会非常尽心地解答。
　　不管多幼稚多外行的问题，她都尽量解释到位，希望能激起更多听众的兴趣。
　　【谢谢俞医生！很荣幸能获得你的邀请，请问门票在哪里取？我如何付费？】
　　【免费的，但要人到了才有。】
　　人到才给门票？好像有点特别，但看着像是熟人名额，林非若没多问。
　　【那我到了以后，应该联系谁？】
　　【你打名片上的电话就行，会有人安排的。】
　　【谢谢俞医生！】林非若发现除了谢谢，还真找不出更准确表达此刻心情的词汇了！
　　【希望这次沙龙会让你更加了解和喜欢营养养生学。明晚见。】
　　感觉到俞医生应该还有其他事要忙，林非若没有再聊新的话题，想着明晚见面了说不定能多交流点。回了个明晚见后就退出了邮箱，这时才看到简筱敏给她的消息。
　　【小敏，后天行吗？我明晚有事。】
　　简筱敏好不容易等到林非若回消息，一看竟然是没空，急死了！
　　后天她姐有个非常重要的应酬，特意用其他颜色标注，好像是和什么部门的领导吃饭，这个是绝对不可以改动的。
　　而且她姐改了明晚的安排，不一定肯再改后面的了，简筱敏还在做最后挣扎。
　　【明晚的事急吗？要不，我们早点开始吃？】
　　林非若算了一下，7点吃饭，如果选在距离雅溪小剧场不远的地方，那么8点半离开应该也可以。
　　前两次和简筱敏吃饭都没花太长时间，林非若自然也以为明晚会差不多。
　　【那选在雅澜广场附近可以吗？】
　　那里距离小剧场很近，步行就可以。
　　简筱敏赶紧搜了一圈餐厅，发现好的那几家都被订满了。
　　“不管了，坐到一起吃饭最重要，吃什么都没有吃到团圆开心！”简筱敏选了家第二梯队的餐厅。
　　【明晚6点半，栀香餐厅。】
　　简筱敏想着她和林非若早点到，她还可以提前给非若姐传递点小贴士。
　　林非若看她把时间改到6点半，这样时间更充裕了，于是欣然同意。
　　简筱敏赶紧把简晞颜那边也定下来：【姐，明晚7点我在栀香等你，雅澜广场那家，嘻嘻。】
　　饭局总算是凑好了，简筱敏期待之余也有小小遗憾。明晚旖旎剧组在雅溪剧场有个小活动，距离餐厅不远但她只能忍痛错过。
　　姐姐的幸福更重要！
　　第二天简晞颜午饭后从公司出发去星移的时候，简筱敏特意跟过去，小声提醒：“姐，别忘我们今晚吃饭哦。”
　　简晞颜晃了晃手机：“备注好了。”
　　上车后许礼晴好奇：“你们今晚是有什么特殊活动吗？”
　　简晞颜翻看星移集团的相关资料，淡定得很：“只是普通吃饭。”
　　“我看小敏好像很期待的样子，还以为是有什么惊喜呢。”
　　惊喜？
　　简晞颜凝思片刻，也有些疑惑但找不到准备线索。
　　“她向来都精力充沛。”
　　许礼晴抿唇一笑：“除了实习。”
　　简晞颜也无声笑了下，继续看资料。
　　傍晚六点半，林非若准时到达了栀香餐厅。来吃饭的人已经不少。简筱敏站在门口，专门在等她。
　　“小敏，等很久了？”林非若快步过去打招呼。
　　“没，我也刚到。”
　　林非若和她一起进了包间，林非若很是大方：“想吃什么随便点，不用替我省钱。”
　　今天是她请客，哪怕简筱敏不是贪这种便宜的人，她也要表个态。
　　简筱敏慢悠悠翻着餐牌，一点也不着急的样子。
　　林非若见她前两次吃饭点单都很爽快，想吃什么也很明确，今天怎么就变了？
　　简筱敏像是感应到她的疑惑，朝她笑笑：“第一次来，先熟悉一下。”
　　林非若喝了口茶，不催她。
　　“非若姐，我姐一般会选什么啊？”
　　林非若手一顿，茶杯停在半空。
　　简筱敏又是笑笑：“我就是突然好奇，这么多菜，如果是我姐，她会怎么选。”
　　林非若调动了一下原主记忆，发现原主对简晞颜的了解也是少得可怜。从逢场作戏的饭局提取共同点后，林非若说：“少点骨头和刺的就好。”
　　简晞颜觉得麻烦，不喜欢这类。
　　简筱敏弯唇，满意道：“你真懂我姐。”
　　林非若想说，不，我不懂，是你逼我不懂装懂。
　　简筱敏不时看手机，但又只是看一眼就放下。
　　林非若不仅好奇：“小敏，你也有事？”
　　如果真这样，干嘛非得今晚吃饭？
　　“没事，就是习惯时不时看一眼。”
　　简筱敏点完了菜，林非若也没什么要补充的，于是两人悠闲喝起了茶。
　　快到7点的时候，服务员已经把菜基本上齐了，可是简晞颜还没来。
　　简筱敏着急，之前是发消息，现在是直接起身去打电话了。
　　“姐，你到哪儿了？”
　　星移的老总太热情，但实在啰嗦，拉着简晞颜一行说个不停，还亲自带他们去参观。盛情难却，简晞颜只得把走访时间拉长。
　　从星移集团离开的时候已经6点45分了。
　　“大概还有15分钟，你饿了的话就先吃。”
　　“这么久啊……”
　　“小敏，今天这顿饭还有谁？”
　　简晞颜终于觉察出不对，过去她们约饭，迟到半小时都有过。简筱敏不会急成这样，一催再催。唯一解释就是：这饭局还有其他人。
　　简筱敏只好坦白：“我正巧遇到非若姐，就拉她一块儿吃饭了。”
　　正巧，遇到，这两个词组合在一起，简晞颜是一点都不相信。
　　但当场反悔不去的话就更加证实了她和林非若之间有问题。
　　简晞颜无奈：“你们先吃，我尽快。”
　　回到包间，林非若没动筷，在等简筱敏。但她也不时在看手机，似乎有点心不在焉。
　　“非若姐，我姐刚走访完，又累又饿。我心疼她，把她叫来一起吃饭，你不介意吧？”
　　简筱敏很是讨好地解释一番，林非若却从她脸上看到了狡黠两字。
　　不用想也知道不可能是巧合，但她也不忍心对一个又累又饿的人说不。
　　“她什么时候到？”
　　“在路上了，还有15分钟。”
　　林非若反应过来她之前一直看手机的原因了。
　　她倒是不介意和简晞颜一起吃饭，问题是她怕这顿饭多了个人以后就没那么快能结束了。
　　十五分钟过后，简晞颜还是没来。简筱敏又去问，原来遇到堵车，还得十五分钟。
　　吃吃停停，她们终于在7点半左右见到了简晞颜。
　　她今天穿的是米色套装，戴着小钻低奢款耳钉，长发依旧整齐盘起，成熟又职业。
　　她把随身包放在椅子上，捋了一下裤边后优雅坐下：“抱歉，堵车迟到了。”
　　解释时主要是朝着林非若的，话也是说给她听的。
　　简筱敏完全不在意自己被姐姐忽略了，这正是她想要的效果。姐姐果然第一眼在意的就是非若姐，很好。
　　林非若先是被她小小惊艳了一下，等她坐下后又仔细看她，发现并没有又累又饿那么夸张。
　　她反而松了口气，觉得简晞颜状态好就好。
　　简筱敏预留的位置是让简晞颜坐她俩中间。这是个圆桌，三人坐绰绰有余，但她提前让服务员撤走了一半椅子和餐具。
　　她的意图很明显，林非若和简晞颜也了解她的意图，但三个人默契地谁都不说破。
　　简筱敏最忙，忙得几乎没空吃饭。和姐姐说完转头又去找林非若接话，像是生怕那两个人没了她传话就变成平行时空似的。
　　“姐，你下周出差要去几天啊？”
　　“正常情况的话，一个星期。”
　　“非若姐，我姐忙成这样真惨。”简筱敏挂着心疼表情，像在帮林非若酝酿情绪，“你是不是也心疼坏了？”
　　林非若有点尴尬，忍不住偷偷瞄了简晞颜一眼。
　　简晞颜看上去很淡定，只是握茶杯的手紧了一下。
　　“其实我姐也是没办法，她的空余时间只有那么一点。”简筱敏比划了一颗绿豆大小，“据我所知，她几乎把它都给你了。”
　　简晞颜开口：“小敏，吃饭的时候少说话，不然容易消化不良。”
　　这倒是真的，尤其是情绪不能过于激动。
　　林非若也劝她：“是啊，小敏，你先好好吃饭。”
　　简筱敏被她俩一唱一和给逗笑，翘嘴道：“那你们先聊，我吃饭。”
　　简晞颜是不可能主动找话题的，但这顿饭好像又是因为她没看住简筱敏惹出来的，所以指望林非若主动更不可能。
　　她正在思考该聊点什么，就感应到有人在看她。
　　转头发现林非若朝她点点头，眼神里诠释着三个字：我解。
　　心头漂浮的烦闷化解了许多，简晞颜回了个淡笑表示感谢。
　　简筱敏左瞧右瞧，看着姐姐和非若姐眉来眼去地隔空传情，胃口大开。
　　一个小时很快就过去了，但这顿饭还没有要结束的意思。简晞颜也才吃到一半，林非若犹豫起来。
　　今晚的沙龙十分难得，而且俞医生还给她留票了，无论如何不想错过这次机会。
　　她只好凑过去，轻声和简晞颜解释：“我今晚有很重要的安排，所以得提前走。我跟小敏说过，但我怕……”
　　简晞颜侧眼，看到林非若明亮的眼睛里充满了强烈期待的情绪。
　　这种情绪她曾经见过，还不止一次。
　　简晞颜第一反应：林非若这是要去见俨珊？
　　除了俨珊，她没见过谁能让林非若如此急切。
　　但她无权干涉，况且今晚的饭局本就是简筱敏耽误人家。
　　只是一想到林非若又那么不争气，不免有些失望。
　　亏她之前还以为林非若变了呢，原来只是因为她俩距离远了，林非若不想让她知道而已。
　　她点头：“知道了，你去吧。”
　　林非若往小敏那边瞟了下，有点纠结要怎么说。
　　“我会送她回家的，你有事就先去忙吧。”
　　林非若发现简晞颜比之前冷淡了一点。可她也不方便在这里解释太多，毕竟还有个小敏在场。
　　她起身拿上自己的包：“小敏，我有事先走了。我先去结账，你们慢慢吃。”
　　简筱敏想挽留，被简晞颜叫住：“小敏，让服务员换壶茶。”
　　林非若走了以后，简筱敏瞬间没了精神，像泄气皮球。
　　简晞颜当看不见，继续优雅吃饭。
　　“姐，你今天胃口好好哦。”简筱敏发现姐姐吃了好久。
　　“你约我吃饭，吃太少不是不给你面子。”
　　简筱敏知道姐姐知道了，也懒得挣扎了，一副摆烂的样子：“我的面子好像不太值钱。”
　　从栀香餐厅出来的时候已经过了九点半，简晞颜吃的比平时多些，决定去景观步道走走。
　　没想到晚上散步的人那么多，姐妹俩只走了一小段就发现太拥挤，选择回去。
　　等着司机把车开过来，简筱敏挽着姐姐的手：“姐，刚才非若姐咬耳朵和你说什么了？”
　　“没说什么。”
　　“可是你明明脸色变了。”
　　简晞颜平静无波：“你看错了。”
　　简筱敏还想说点什么，突然被一道强光刺痛眼睛。
　　接着，她就听到一声轰鸣迅速逼近，周围的尖叫声瞬间爆发。
　　简晞颜也被突如其来的动静吓到，等她转头时，那辆开着大灯的轿车已经直直撞了过来，根本不给任何缓冲的时间。
　　她第一反应就是把简筱敏推开，自己也连连后退。
　　简筱敏却也在推她，两人都在想着保护对方。
　　这一拉一推的力相互抵消，谁都没能真正远离。简晞颜发现那车似乎是冲着自己来的，避无可避时只能把简筱敏用力甩掉，自己往另一侧转移。
　　车子转弯不够灵活但车头面积大，简晞颜的应对时间有限，最终还是被撞到了腿。
　　那车却没有继续往前，反而倒车想来回碾压，这时反应过来的保镖已经冲过来形成保护，简晞颜看到那辆黑色轿车被强行逼停后才感觉到腿部剧痛。

第030章 第30章
　　简筱敏从没那么狼狈被人摔过, 毫无经验更毫无准备。加上高跟鞋本就没多大稳定性，当时全部力气几乎用在推简晞颜上了，被猛地反推回来时可想而知惯性有多大。
　　她几乎整个人直接倒下去, 下意识用右手去撑地, 谁知连带着把手腕也给折了。
　　“哎呀！”简筱敏痛得直接叫出来, 眼眶瞬间就烫起来。
　　可她下一秒就挣扎要找简晞颜, 脑子里混乱不堪, 唯有一个念头在不停跳跃：姐！姐！
　　简晞颜倒在另一侧，被保镖挡了起来。有保镖过来询问她的情况，惊魂未定的简筱敏不停张望, 心思全都在看不见的地方。
　　“我姐怎么样了？”保镖走近, 简筱敏开口第一句就问这个。
　　保镖神色一凛，低头沉声：“撞伤了腿。”
　　简筱敏眉头紧锁，追问：“还有哪里伤了？”
　　“目前看就只有腿，但具体情况要等救护车来了才能确定。”
　　保镖报了警也叫了救护车, 如果只是普通伤情，为了避免引起舆情，他们会优先护送姐妹俩离开。但简晞颜伤势看起来挺严重, 训练有素的保镖也不敢随意移动她。
　　“扶我起来, 我要过去看看。”
　　保镖刚从简晞颜那边过来，虽然简筱敏也好不到哪去, 但和裤腿几乎都被染红相比, 已经算很幸运了。
　　简筱敏抬起右手, 又是一阵锥心疼。
　　她托住手腕，借着保镖之力晃悠站起来, 发现脚也好疼。
　　脚踝已经肿起来，她咬牙蹬两下, 直接脱了。赤着脚，踉跄走了两步，很是艰难。
　　她对保镖说：“你背我过去。”
　　在保镖肩上时她就忍不住落了泪，从来没觉得几米开外的距离会这么遥远。她的无能为力在心急如焚的衬托下是如此狼狈，她真是好没用！
　　保镖以为她是疼得受不了，询问说：“二小姐，要不要原地休息，等医生到了先检查？”
　　“不要！快点走，我要看我姐！”简筱敏用力吸了下鼻子，不再哭了。
　　保镖背着她拨开围挡的人，简筱敏伸了脖子查看。只一眼，差点当场晕过去。
　　她觉得这一刻呼吸都凝滞了，脑子里全是嗡嗡声* ，麻木感逐渐蔓延全身。
　　眼前的简晞颜坐在地上，米色套装早就不是之前优雅模样，修长的腿现在被一整片染红的裤子包裹着。
　　“放……我，下来。”简筱敏颤声靠近，走得格外艰难。
　　简晞颜被保镖托着，勉力坐着。表情很是痛苦，紧闭的双眼像是在抑制脆弱，不让它们跑出来。
　　“姐！”简筱敏蹲着吃力，索性直接坐到地上，毫不在意仪态。
　　简晞颜睁开眼，盘着的发已经凌乱，散落几根在脸颊，配上开始苍白的唇，更显柔弱。
　　“你……”简晞颜目光从她身上完整扫过，停在她手腕上，“手怎么了？”
　　简筱敏强忍泪水，拼命摇头：“没事，扭了一下。”
　　她不敢看简晞颜的腿，又忍不住去看。她很怕，漫无目的地怕，她不知道该怎么办。
　　简晞颜看出她的恐惧，提起精神：“应该只是骨折，没变成两截。”
　　“姐！”简筱敏忽然大声哭出来，眼泪根本止不住。
　　她太害怕了！看见被鲜血浸透的裤腿，她真脑补过很残忍的画面。可是她不敢把那些画面和姐姐联系起来，不敢问，更不敢去证实。
　　现在听简晞颜这么说，她终于宣泄了出来，既有慌乱也有庆幸。
　　骨折比她脑补的那些好多了，不然她可能一辈子都走不出这场阴影。
　　没多久警察和医护人员陆续赶到，被保镖控制的司机已经被带走，而医护人员则仔细替姐妹俩检查伤势。
　　简筱敏的伤可控，简晞颜则比较严重，不仅需要担架还需要氧气。
　　保镖已经尽力把姐妹俩受伤的场面挡起来，但架不住围观人群太多。一直有人举着手机拍照，直到简晞颜被抬上救护车远离后才陆续散去。
　　简晞颜有点昏沉，简筱敏在旁边守着她。她没经历过这么真实的救治，看着昏昏欲睡的姐姐，简筱敏不知道该让她保持清醒还是让她好好休息。
　　手足无措，只能紧紧咬唇盯着。
　　简晞颜偶尔睁眼，看到的就是简筱敏一脸即将和她告别的悲伤神情。想笑，想安慰，却没有力气。
　　到了医院后，姐妹俩分开进行治疗。简晞颜直接进了手术室，简筱敏则去骨科拍片顺带包扎。
　　简深耀在饭局上收到消息后匆忙赶来，和从大宅过来的虞淑漪差不多时间到达。简筱敏包扎的时候，虞淑漪在旁边看得直落泪。
　　简深耀等在手术室外面，听保镖汇报当时情况。
　　黎叔满是自责：“怪我取车太慢，要不然也不会发生这种意外。”
　　简深耀沉着脸：“这事恐怕没那么简单。等警察那边查清楚情况了才知道责任究竟在谁。”
　　简筱敏惦记着简晞颜，包扎完后嚷着要去手术室外面一起等，虞淑漪只好找了轮椅推她过去。
　　“爸，手术还要多久啊？”
　　简深耀看着右手打石膏的女儿，心头烦躁更重。回头看了眼手术室的灯：“还有得等呢。”
　　这时，他才发现，有个人没出现。
　　“林非若人呢？”
　　简筱敏没说话，保镖们也面面相觑。
　　简深耀双手叉腰，怒意渐升：“她不在？从一开始就没来？”
　　他本来以为林非若溜出去开小差，没想到竟然是从头到尾缺席！
　　“她老婆受伤在做手术，她竟然不关心？”
　　简深耀拿出手机直接拨了林非若的号码，结果是关机提示。
　　他更加生气，烦躁地让虞淑漪也打：“你试试。”
　　虞淑漪用自己的手机拨了，和简深耀同样效果。
　　“这种时候，林非若居然玩失踪！”简深耀震怒，周围的人都不敢出声。
　　他吩咐自己的保镖：“去查查林非若今天都在做什么，晞颜出事的时候她在哪里，和什么人接触过。”
　　简筱敏木然抬头，解释说：“爸，你生气归生气，但不能怀疑非若姐。她今晚和我们一起吃饭的，只是有事提前走了。”
　　“提前走了？”简深耀满是犹疑，“有什么事？”
　　简筱敏坦言：“她没说。但她走之前肯定和姐姐解释过的，姐她当时……”
　　简筱敏忽然想起林非若靠在简晞颜耳边说完后，姐姐的脸色变了。看来肯定不是姐姐乐意的事情，可非若姐还是坚持走了。
　　简筱敏脑中一片混乱，但她知道这种时候不能把这些说出来，这样只会让局面变得更糟糕。
　　“姐当时同意的。”
　　虞淑漪也劝他：“是啊深耀，非若没及时出现是不对，但你没必要用这个怀疑她。大家毕竟是一家人，这样多伤感情。”
　　这时手术室的门开了，医生从里面出来，一群人立即围上去。
　　医生摘了口罩，对简深耀说：“左腿小腿粉碎性骨折，右脚韧带严重撕裂。其他地方是小伤，问题不大。”
　　简筱敏听完后觉得天快塌了，她只是骨折就已经痛得死去活来，姐姐这伤……
　　她又想起那满是鲜血的裤腿了，竟有了眩晕感。
　　虞淑漪一边稳住女儿，一边询问医生：“这会对晞颜今后的行走或是其他机能产生影响吗？”
　　“如果休养得当，积极恢复的话，影响不会太大。”医生直言，“但如果病人或是家属不够配合不够用心的话，就很可能有后遗症。”
　　简深耀眸色深沉：“什么后遗症？”
　　医生郑重道：“例如跛足，或是季节性关节炎，严重的话会影响正常行走能力。”
　　简筱敏的眼泪又流了下来，绝对不可以发生在姐姐身上！
　　简晞颜被护士推了出来，她沉静的面容无法让人把医生说的惨烈情况联系起来。简筱敏抓住床沿，想多看姐姐一眼。
　　简深耀让她冷静：“让晞颜回病房好好休息，你也先顾好自己！”
　　简筱敏抬头：“妈，推我去姐姐病房好吗？”
　　简深耀没阻拦母女俩，让人继续打林非若的电话。
　　**
　　林非若从栀香餐厅出来后直奔雅溪剧场，她本以为步行距离不可能会迟到，谁知剧场外一公里就开始人山人海。
　　她意外：“不是说小型沙龙吗？人这么多！”
　　仔细看了眼聚集人群，年轻人居多，大部分都像是学生。林非若又觉欣慰：“养生在学生群体里这么受欢迎，那真是后继有人，大有可为。”
　　顺着人潮往前，剧院一点点接近。
　　林非若低头翻出预存好的号码，准备到了门口就打电话。谁知被人撞了一下，差点把手机撞掉。
　　不等她生气，对方主动道歉：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　圆脸配着娃娃头的小女生，比林非若矮了大半个头，看年纪像是高中生。
　　见她诚恳道歉，林非若也没追究，摇头算了：“以后要注意。”
　　可是……这女生手里的扇子，怎么印着姜挽如？
　　林非若知道这种叫应援扇，是粉丝集体订制的，专门用来追星的。
　　今晚不是养生沙龙吗？姜挽如的粉丝怎么会带着应援扇来这里？难道姜挽如会来？
　　林非若好奇问了句：“今晚的活动，有姜挽如？”
　　圆脸女生笑嘻嘻回她：“对啊，不仅有姜挽如，剧组其他人也挺多的，像俨珊啊，李予这些都会来。”
　　林非若怔住：“这不是养生沙龙吗？”
　　女生也是一愣，赶紧用手机确认了一下。
　　“你说的沙龙在小剧场，你要从侧面这个通道进去。我们这里是去大剧场的，今晚是剧组赞助商的活动。”
　　林非若这才搞明白原来自己没分清小剧场和大剧场，等她到沙龙门口的时候，距离开始只有7分钟了。
　　她赶紧拨了号码，结果铃声在附近响起。
　　她下意识转身去找，看见俞医生正微笑看着她。
　　她迅速走过去：“对不起俞医生，我刚才找错入口，去了大剧场。”
　　俞倾瓷八点就到了现场，帮忙完成了一些布置，又和工作人员交代过门票的事。只是一直等到开始前十分钟，林非若还没来电。
　　她以为被放鸽子了，反正也不是头一次。很少有年轻人会对养生真正上心，大多数都是跟风凑个热闹。
　　可是，她又想起论坛那天，有个年轻人坐在前排，很专注听讲也很认真记录，像极了她读书时的样子。
　　能坐那个区域的基本都是赞助商的人，即便记录大多也是为了回去交差，像那个年轻人那样从头到尾都那么认真的很少，所以她留心观察起来。
　　活动结束后，照例有不少人围上来找她交流。俞倾瓷耐心解答，虽然知道收效甚微但她仍不余遗力珍惜每一次推广科学养生的机会。
　　那个年轻人也挤在人群里，一点一点挪到最前面，站到了她的面前。
　　她有些紧张，但随后问出来的问题让俞倾瓷眼前一亮。
　　她和前面那些人不一样，虽然拘谨，但俞倾瓷认为这几个问题都很有讨论价值。
　　不是她单向输出介绍，而是讨论。
　　所以，她友善地递了一张名片过去，希望有机会能进一步沟通。
　　虽然递了名片但俞倾瓷并没有心存太多期待，没想到第二天加班回家后就在邮箱里发现了一封署名林非若的咨询邮件。
　　林非若，俞倾瓷那天没问年轻人的名字，但她第一时间把这署名和那张脸联系了起来。
　　很高兴有人真正喜欢营养学，俞倾瓷乐于把这样的年轻人领进门，于是便有了这一次的沙龙邀约。
　　这么一想，俞倾瓷很快否定了林非若放她鸽子的猜测。
　　她决定到门口转一圈，也算是给自己的眼光打个分。
　　果然，林非若只是走错路，俞倾瓷满意地笑了笑。
　　“沙龙快开始了，抓紧时间进去吧。”
　　俞倾瓷很随和，像那种抓迟到学生但又不忍心真正处罚的班主任，林非若一下子就有了亲切感。
　　“需要门票吗？”林非若有些茫然，也有点被动。
　　俞倾瓷从签到台拿起笔递给她：“签个名。”
　　林非若在签到簿上写好自己的名字，心想原来是签名入场，估计俞医生已经提前把她的名字报上去了。
　　没想到俞倾瓷也拿了笔，在她的名字旁边签了自己的名。
　　见林非若疑惑，俞倾瓷弯唇：“我是你今晚的引荐人。”
　　引荐……听上去就很高端很正式，甚至比上次的论坛门槛还高。
　　林非若回过神，猜到今晚的沙龙并不像俞倾瓷在邮件里说的那么随意，很可能是有业内大咖出席。
　　她雀跃不已，这个机会真是太难得了！
　　跟在俞倾瓷身后往剧场走，忽然被提醒：“林非若，今晚希望大家都能专心交流，所以等沙龙正式开始后请你关闭手机。”
　　林非若表示解，并且当着俞倾瓷的面按了关机键。
　　“我绝对尊重并且珍惜这次交流。”

第031章 第31章
　　俞倾瓷今天穿了深灰色职业套装, 过肩长发简单扎了一下，并没有任何华丽佩饰，只有一副小小的闪钻耳钉算是唯一点睛之笔。
　　林非若第一次见她的时候就觉得俞医生有点像一部知名电视剧里的法医, 冷静智, 五官不算惊艳但很有气质, 一看就让人感到专业。
　　不过经过这两次接触, 林非若觉得她比电视里的法医要亲切一些, 更像她以前幻想过的想班主任。
　　俞倾瓷没有对她提过多要求，只说了一些待会要注意的细节问题，例如不要频繁走动, 不要大声喧哗也尽量保持比较礼貌的坐姿。
　　林非若依依点头：“我明白, 和听报告的要求差不多。”
　　俞倾瓷笑道：“有几位老教授比较在意。”
　　活动现场有工作人员负责拍照，但也有和林非若犯了同样错误找错地方的。粉丝一般手机都时刻举着，看到新鲜或有意思的场面都喜欢拍一下。
　　林非若专心和俞倾瓷说话，又因为知道了沙龙比自己预想的要正式很多, 难免紧张，完全没注意到远处还有人在拍照。
　　小剧场不大，已经坐得满满当当。林非若被俞倾瓷带去预留的座位, 旁边的人只稍微看了她一眼, 并没有特殊表情。
　　这次沙龙和之前的论坛相比，最大不同在于邀请的嘉宾基本都已经退居二线或不再挂任何职务头衔了。但这些人都是经验和学术论同时获得过高度认可的知名人物, 普通活动想请都未必请得动。
　　林非若本以为俞医生也是嘉宾之一, 没想到今晚她主要担任的是主持人。虽然不像专业主持那么懂得把控观众情绪, 也不太擅长制造博人眼球的话题。但从她丝滑转场还有和各位嘉宾的互动来看，她和这些人都很熟。
　　彼此都很了解的那种熟, 带着熟稔和欣赏，又相互信任, 所以在交流的时候没有刻意保留什么。
　　这就让这场沙龙变得格外真诚，林非若越听越觉有趣，接近尾声时才意识到时间过好快。
　　沙龙在一片意犹未尽的热烈掌声中结束，很多人都不舍得走。俞倾瓷有意想带林非若过去再听听几位嘉宾的闲聊，看能不能撞出点新火花。
　　林非若站起来跺跺脚，端正坐太久的唯一坏处就是会脚麻。她左右的人都还懒得动，看起来不急着离开。台上的俞医生还在忙着和不同人交流，有嘉宾，有工作人员，也有趁机溜上去的观众。
　　她犹豫着要不要过去道个谢，毕竟没有俞医生的帮忙她就不可能参加这么有意义的沙龙，今晚真地学到了很多东西。不仅是论上的，更多的是一种思维的颠覆。
　　她往台上看，俞医生一时半会脱不开身的样子。林非若打算再等等，于是脚麻消退后又坐了回去。
　　沙龙结束后大家都陆续开了手机，林非若也从包里拿出了手机。
　　**
　　简晞颜被送进病房后，麻药还没退，她仍然沉睡着。简筱敏被推到她床边，除了落泪就只剩沉默。
　　简深耀来病房看了一会儿，又出去了。
　　走廊上，他的电话一直没停过。出了这么大的事，各方都紧急行动起来，但很多时候都需要能最终拍板的人。
　　许礼晴听到简晞颜出车祸的消息后整个人都僵了，立即换了睡衣赶回公司。公关部的人也已经回到公司，谢安雅正在和不同媒体沟通。
　　她也很想去医院看看简晞颜，但她知道这时候公司不能没有人。许礼晴不时掐一掐手臂，提醒自己稳住。
　　谢安雅一口气打完好几个电话，口干舌燥连水都没空喝。
　　“礼晴，沪城日报和沪海要闻我已经沟通好了，那边都答应等我们正式发通稿才发布。但是太多自媒体账号了，晞颜出事的照片，根本删不完。”
　　许礼晴脸色沉郁，正式的传媒好打交道，但自媒体确实很麻烦。
　　“和几个大平台联络了吗？它们怎么说？”
　　“同意降热度，但是不肯删帖。”
　　许礼晴想了下：“你们继续沟通，争取把热度尽快降下来。还有快点把通稿写完，我要发给深耀总看。”
　　谢安雅也是一脸凝重，不敢有丝毫懈怠。
　　网上那些零散照片她也看了点，各个角度拍到的都有。有些模糊的还好，有的真是很惨烈，她每看一次都觉得揪心。
　　网上铺天盖地的新闻让简深耀焦头烂额，不少和简氏有生意往来的老总也都亲自打电话来了解情况。这种时候虽然很烦，但又不得不打起精神来一一应对。
　　许礼晴把通稿发了过来，征求他的意见：“深耀总，你看这样可以吗？”
　　“可以，尽快以公司名义发布。找更多的正规媒体转发，不要再让那些猜测发酵。”
　　挂了电话，简深耀随意点开几个主流平台。首页是没有了，但随手刷两下，简晞颜出车祸的消息就必然会跳出来。
　　自媒体时代，新闻根本压不住，简深耀只能用其他方式平衡。
　　他走到病房外，透过小窗往里看，虞淑漪正陪着简筱敏一同坐着，都沉重无力地看着简晞颜。
　　简筱敏想给林非若发个消息，但想起了什么，眼神一黯，又把手机放了回去。
　　大概因为之前简深耀的话，虞淑漪也没有主动提林非若，母女俩就这样在病床边静坐着。
　　林非若打开手机后，手机接连蹦出好几条消息。自从她穿过来，手机还是第一次这么热闹。
　　齐闵：【非若，简晞颜怎么样了，严重吗？】
　　齐闵？
　　林非若看着这个不知哪个角落弹上去的对话框，从原主的记忆库里想起了这人。是原主的好友，但因为原主无脑舔俨珊后就感情淡了。后来林非若结婚，她也只是发了个红包。
　　原主结婚两年，这次竟然是齐闵第一次主动询问简晞颜的情况。
　　林非若觉得奇怪，往下翻，竟然又是一个常年不联系的人跳出来说了和齐闵差不多的问题。
　　简晞颜怎么了？！
　　林非若下意识去看简筱敏的对话框，没消息。翻简晞颜的，也没有。
　　她莫名有些不安，上网搜了一下。
　　结果才输了个简字，简晞颜疑似发生严重车祸几个字就跃入眼帘。
　　林非若指尖一顿，竟有些懵。
　　她舔了舔唇，点开一看，心一下子就沉了。
　　这时，忽然有陌生号码打进来，林非若随手就接了。
　　“非若小姐？”电话那头是个年轻男子的声音，语气有些小心翼翼。
　　“是我。”
　　“我是简总的保镖，晞颜小姐遇到车祸正在医院，你……”
　　“她现在怎么样？”
　　“已经做完手术，在病房了。”
　　林非若还想问具体伤情，发现要问的太多了，无从说起：“把地址发给我。”
　　她匆忙拿起包要走，俞倾瓷正好朝她走来。
　　“林非若，如果你没其他事的话，可以过来聊一聊。我刚和几位教授提了你，他们都对你挺有兴趣的。”
　　林非若现在只想快点去趟医院。虽然她和简晞颜认识时间不长，但简晞颜对她不错，加上她还顶着原主的身份，无论如何都该去。
　　“抱歉，我得走了。”
　　俞倾瓷见她神色焦急，不再强留，关心多问了一句：“你没事吧？”
　　“有个……重要的人住院了，我得去看看。”
　　说老婆不合适，说前妻也不行，林非若也不想在此时把简晞颜的名字提一遍。
　　热搜上那些字眼足够夸张了，她不想再拿简晞颜的不幸当话题。
　　从小剧场出来后，林非若想打车，结果发现隔壁大剧场也刚结束不久。粉丝成群结队出来，不仅打不到车，还堵车！
　　林非若只好靠11路走出这片拥堵区域，谁知不少粉丝堵在路口，说是在等剧组的车！
　　“靠！”
　　林非若烦躁得拔腿开跑，绕到外圈才小跑起来。
　　没跑出多远就听到身后响起一片惊呼，不知情的还以为是在为她奔跑喝彩。
　　接着便看到一辆中巴车从她身边缓缓前行，一群疯狂粉丝不停追打车窗，手机拍个不停。
　　那辆车把原本堵路的粉丝都吸引走了，对林非若来说反而路况变好了，她又往里靠了些，这样能少跑点路。
　　中巴车的窗帘陆续被拉上，有一道帘子拉起前明显停了一阵，惹得粉丝惊呼不已，更加热情。
　　林非若匆匆赶到医院，进了病房后发现简家人都在。
　　她想看看简晞颜的情况，但角度被简筱敏的背影挡着。
　　简深耀率先开口：“你还知道来？”
　　一路上林非若翻看了不少新闻。虽然说什么的都有，但基本说清了简晞颜的车祸是在哪里发生的，当时情况又有多危急。
　　林非若知道简深耀不是好人，也知道原本的剧情里他是要夺家产的，可是剧情里没有车祸这件事啊！
　　她不确定是剧情没写还是她没想起来，于是紧盯着简深耀，想试试会不会激发出新的剧情记忆。
　　简深耀见她不说话，反而还盯着他，倒像是自己在被责怪一样。
　　他更加不满：“一整晚你跑到哪里去了？晞颜受了很严重的伤，网上新闻到处飞，你难道就看不到吗？”
　　现代的人除了坐飞机要强制关机，真没多少人能好几个小时不刷一次手机。
　　就算电话不接，网也不上？
　　林非若收回视线，不确定车祸和简深耀是否有关。
　　虞淑漪走到简深耀身边，哑着嗓子：“深耀，现在不是计较这些的时候，先让非若过去看看晞颜吧。”
　　说完，她又示意林非若过去：“晞颜的麻药待会就过了，醒来的时候你最好能陪着她。”
　　林非若点点头，从简深耀和虞淑漪中间穿了过去。
　　简筱敏的背影一动不动，就像雕塑。
　　她应该是听得到刚才对话的，但她什么反应都没有，像是全然屏蔽了一切。
　　林非若走到床边，看见沉睡的简晞颜，心情沉重。
　　脸上没受什么伤，还和吃饭时差不多。可是……
　　听说伤到了腿，很严重。她想起简晞颜那优雅的姿态，心头惋惜和酸楚交替袭来。
　　简筱敏一直没开口，林非若有点奇怪，低头看她：“小敏……”
　　发现她双眼挂满泪，神情呆滞，和晚饭的时候截然不同。
　　她的右手绑着石膏，人坐在轮椅上，可和简晞颜相比竟然算轻伤。
　　林非若心中一叹：这根本就是要人命，下这么狠的手！
　　简晞颜的麻药逐渐过去，痛感让她醒来时就皱了眉。
　　林非若赶紧弯腰：“你醒了？”
　　简晞颜吃力睁开眼，看着眼前的脸慢慢清晰起来，轻声嗯了下。
　　林非若转头说：“晞颜醒了。”
　　话音刚落，林非若就感觉到放在床边的手被人轻轻压住。
　　她低头，发现简晞颜的手正吃力朝她移动，很费劲才把指尖放上来。

第032章 第32章
　　听到简晞颜醒了的消息, 虞淑漪和简深耀同时动身靠了过来。原本是虞淑漪离病床近些，但简深耀身高腿长，步子急, 反而先到了。
　　简筱敏的眼泪流得更凶, 左手虚虚抬着又不知该往哪里放。不敢碰姐姐, 又忍不住。
　　简深耀关切打量：“晞颜, 你感觉怎么样？”
　　简晞颜疲惫又吃力地眨了眨眼, 勉强动了动唇：“还好。”
　　嗓音暗哑得是简家人从没见过的的凄惨程度，林非若在旁边听得也是一阵酸楚。
　　简晞颜的手没有移走，林非若低头看了两回, 确认简晞颜并非无意识乱抓, 而是有意为之。
　　林非若对简晞颜的行为感到疑惑。原主和简晞颜虽然做了两年假妻妻，但并没有什么深厚的私人感情，怎么可能让刚醒来的简晞颜第一时间就抓住？
　　林非若打算先稳住，观察一下后续再决定怎么应对。
　　虞淑漪见简晞颜能听也能回答, 算是真正醒了，转身去叫医生。
　　简深耀想说点什么，又看了眼她的情况, 最后只叹了口气。
　　“你安心养伤, 医生说你的腿暂时不便，但只要恢复得好, 不会有问题的。”
　　简晞颜又眨了眨眼, 低低应了一声, 算是知道了。
　　林非若看她那样子，总觉得是不是有点冷静过头了？她到底是没彻底醒还是创伤后遗症自闭了？
　　但她也不能提直白的问题, 这样太容易刺激到简晞颜。
　　她只好轻声问：“有没有哪里不舒服？”
　　简晞颜想摇头，但看得出来有些艰难。林非若赶紧阻止：‘好的, 我知道了，别乱动。’
　　她声音一直压得低，在旁人听来属于轻声细语。
　　简深耀对她之前的缺席仍有怨言，但简晞颜刚醒过来，他不想在病房里大动干戈。
　　医生带着护士进了病房，虞淑漪上前把简筱敏推开：“小敏，先让医生好好检查，听话。”
　　林非若也自觉往后退了几步，当她把手抽离时，看到简晞颜的指尖很明显抬了几下。
　　医生做了初步检查，对术后情况还算满意：“目前来看基本稳定，但病人还比较虚弱需要多休息，最好不要过多打扰。”
　　虞淑漪趁机劝女儿回去休息，她也是病人。
　　简深耀的手机又响了，出去接听前他丢了句话给林非若：“你别再到处乱跑了，好好陪晞颜。”
　　简筱敏终于开口说话，嗓音和简晞颜有一拼。
　　“妈，让我和姐说句话。”她抬头，眼里除了哀伤就是乞求。
　　虞淑漪心疼不已，红着眼把她推回病床边。
　　简晞颜见她靠近，努力弯了弯唇，给了她一个安慰的笑。
　　简筱敏还是不敢碰她，哽咽着说：“姐，你一定要好起来，健健康康的！”
　　“嗯。”这是简晞颜醒来之后发出最清晰的一次回应。
　　她看到简筱敏的伤，吃力看向虞淑漪：“二婶……”
　　“我知道你在担心什么，小敏我会看好她的。你安心养伤，你们都要好好的。”
　　简晞颜这才安心闭了闭眼，她确实有点累。
　　虞淑漪把简筱敏带走以后，护士换完点滴后也离开了，病房里就只剩下林非若。
　　简晞颜看上去像是睡着了，林非若走近了些，准备帮她把被角塞好。
　　忽然，手再次被抓住，比之前稍微用力了点。
　　“我的伤……”简晞颜再次睁开眼，像在强撑着保持清醒。
　　“医生说了，只要好好恢复，不会有后遗症的。”林非若以为她是担心医生隐瞒伤情。
　　简晞颜又想摇头，林非若再次阻止：“你别动！”
　　她想了个办法：“你要是同意就说嗯，如果不同意就说嗯嗯，这样我就明白了。”
　　简晞颜定定望着她。
　　“好吗？”
　　“嗯。”
　　简晞颜现在温顺极了，没有了平时的清冷和疏离，像只柔弱的小猫。林非若觉得这样去想一个病人不对，可简晞颜现在的状态真是太让人心生怜意了，她情不自禁就柔和了下来。
　　不仅神情，连语气也轻柔得像是怕触碰到简晞颜的伤口。
　　“那我们暂时就这样交流。”林非若弯腰，笑着强调，“我多说，你多听。”
　　简晞颜眨了眨眼，没搭话。
　　林非若挑眉，故意问：“嗯？”
　　简晞颜只得嗯了一声。
　　这时病房的门又被推开了，林非若转头，看到简深耀又回来了。
　　同一时间，林非若感觉到自己的手被明显抓紧了一下。
　　她看向简晞颜，可对方的眼神让她有点看不明白。
　　如果是惊恐或是求救之类的，她反而没那么困惑。可是简晞颜投向她的是一种征询或是希冀，这又是为什么？
　　简深耀也是一脸倦容：“公司已经发了通告，司机也被扣留审查，有新的消息我再告诉你。”
　　“辛苦二叔了。”
　　“一家人，说这个干嘛。”
　　简深耀把视线转到林非若身上，语气明显生硬了：“非若，我有些事想和你聊聊。”
　　这时，林非若的手被抓得更用力了。
　　她灵光乍现，猜到简晞颜是要干嘛了。
　　这时简深耀已经走到门口，握着扶手在等她。
　　林非若俯身，靠近简晞颜的耳边：“我知道你担心什么了，我不会说漏嘴的。”
　　说完后，她特意看了眼简晞颜。果然，对方眼神变了，紧紧盯着她，像是在分辨她究竟真猜对了吗？
　　林非若安慰她：“三个月还没到，我记得的。”
　　简晞颜听她这么说，终于放心下来，手才渐渐松开。
　　林非若帮她把手放回被子里，这才走向门口。简深耀都看在眼里，不满之情略减了些。
　　简深耀带着林非若走远了些，确保对话不会影响到简晞颜。
　　“非若，这种节骨眼我不想吵架，但你能不能跟我解释一下，晞颜出事这么久都联络不到你，究竟怎么回事？”
　　林非若知道简深耀说不定已经查过她的行踪了，况且也瞒不住：“我参加了一个养生沙龙，会场要求关机，所以我在入场时就关机了。”
　　简深耀果然没什么表情变化，一看就是已经知道了。
　　对于林非若的坦诚态度，他还比较满意。
　　“晞颜伤得比较重，你这段时间收收心，尽量陪在她身边。”
　　“知道。”
　　简深耀的手机又响了，他按着眉心示意林非若回病房去吧，自己则接起电话朝医院外走远。
　　林非若依稀听到他说：“布总……”
　　回到病房后林非若发现简晞颜睡着了。这次是真睡着了，因为她走近病床盯着看了挺久，简晞颜都没反应。
　　林非若检查了一遍，这才安心睡到旁边的空床上。
　　半夜护士进来换过药，林非若迷迷糊糊也跟着醒了。麻药算是彻底过去了，简晞颜不时闷哼但又强忍的样子，真让人不忍。
　　第二天，简晞颜精神好了些，林非若拿着杯子准备喂她。简晞颜却不急着喝，神情分明是想知道昨天的情况。
　　“你先乖乖喝水，喝完了我就告诉你。”
　　没想到林非若也开始拿捏了，简晞颜闪过一丝诧异。
　　“喝水对你身体好，快点。”林非若嘴上催促，用勺子喂的时候却很轻缓。
　　看得出，她对简晞颜的伤情还是很重视的。
　　简晞颜缓缓喝了几口，打算停了。
　　“太少了，再喝点。”
　　又继续喂了几口，林非若用湿巾帮她把嘴角擦了一下。
　　“我知道你* 担心什么。虽然能力有限，但力所能及的忙，我愿意帮。”
　　简晞颜沉默片刻，才开口：“谢谢。”
　　她休息了一晚，刚才又喝了小半杯水，精神和嗓音都比昨天好了很多。但这声谢谢却说得很颤抖，林非若听出了她的无力感。
　　要强惯了的人，在不得不求助的时候，这种无力感就会莫名跑出来。
　　简深耀过来时，林非若正在倒束姨送来的汤。束婉霞本来昨晚也要过来的，但简深耀让她别添乱，只好在和园煎熬了一宿。
　　简晞颜主动问：“二叔，是不是有新的情况？”
　　“连夜审讯完了，司机失业了几个月，房子面临断供，压力大，怨气重，想拉人陪葬，专找人多的地方。”
　　简晞颜垂眸，不知在想什么。
　　林非若觉得有点牵强，那地方人是很多，但为什么偏要往姐妹俩那里冲？
　　简深耀又说：“司机说不认识你和小敏，就是看到你们年轻漂亮又有钱，心更加不平衡。”
　　这么变态？
　　林非若心想简晞颜真倒霉，吃个饭散步消食而已，差点丧命。
　　简晞颜仍没说话，简深耀安慰她：“这件事肯定不会就这么算了。晞颜你放心，二叔一定会继续查下去，一定要弄个清楚明白。”
　　醉驾不是不可能，心失衡也不是不存在，但偏偏这么巧都凑一块儿还直往简晞颜身上撞，这事说纯属意外很难让人信服。
　　简晞颜不信，简深耀也不信。
　　但目前司机还被扣押，他接触不到，要等他的人打听完情况后才能做下一步的决定。
　　简晞颜抬眸，话题却是另一件事：“今晚本来约了何处长吃饭，这个饭局约了很久，错过太可惜了。二叔，麻烦你帮我解释一下。”
　　简深耀叹气：“晞颜，公司的事你也暂时放下，我不会不管的。眼下你最重要的任务就是好好养伤，万一以后……”
　　他不想把医生说的坏结果当着简晞颜的面说出来，哪怕简晞颜嘴上说没事，心里肯定不是这么想。
　　没想到简晞颜自己提了要求：“能让江医生过来一趟吗？我有些话想当面问问他。”
　　江秉得被叫来了病房，简晞颜冷静看着他：“江医生，请把我的伤情重新描述一遍，谢谢。”
　　“这……”江秉得看了看简深耀，“昨天已经都跟家属说过了，其实……”
　　“我想自己了解一下。”
　　林非若觉得简晞颜冷静得可怕，自己腿包成这样，昨晚半夜疼成那样，还能不清楚多严重？
　　竟然现在就能这么智询问伤情，情绪稳定得压根不像病人，甚至连病人家属都不像。
　　江秉得只好把手术室外的那番话复述了一遍，林非若听得眉心一抽一抽的，简晞颜反而全程淡定。
　　她表情几乎没什么变化，但偶尔问的细节证明她确实在认真听。
　　江秉得说完，强调说：“有时候不告诉病人太多是怕有思想负担影响恢复，但你是例外。所以只要你认真恢复，肯定没问题的。”
　　简晞颜颔首：“辛苦江医生了。”
　　简深耀见她如此冷静，也没其他可劝的：“我去看看小敏。”
　　走出几步后他突然回头叫林非若：“非若，你来。”
　　简晞颜今天精神好些了，反应也快了很多。
　　平时二叔很少把林非若单独叫去谈话，现在频繁找她肯定不寻常。为了避免节外生枝，最直接的办法就是：留下林非若。
　　自己行动不便，让她在自己眼皮子底下最保险。
　　简晞颜忽然脆弱起来：“非若，我疼。”

第033章 第33章
　　如果说昨天刚醒不久的简晞颜像温顺小猫, 那她现在这声脆弱的痛呼就真楚楚可怜得让人压根不忍心再走远一步。
　　林非若听到时很明显晃了一下。大概是毫无心准备，震撼效果更逼真。
　　简深耀也很少见简晞颜脆弱成这样，心想她定是难受得不行了才会开口留人。
　　结婚以后, 依靠果然就从找家人变成了另一半。简深耀看了眼林非若：“改天再谈吧, 你先陪晞颜。”
　　林非若也没和他客套, 甚至没往前多走两步说送送他。等简深耀走了以后, 林非若还观望了一阵才转身回到病床。
　　“我觉得……”
　　林非若以为简晞颜是装疼, 最初时虽懵了片刻但很快就反应过来，冷静坚强的人怎么可能无缘无故这样？
　　谁知，她刚走到病床边就看到简晞颜眼眶盈润, 是真有泪在打转！
　　她怔了下, 仓促着去拿纸巾。
　　迅速抽出一张纸巾，几次折叠后用食指抵着一小块区域慢慢触碰，一点一点为简晞颜拭去泪珠。
　　林非若屏住呼吸，生怕手抖, 全神贯注盯着简晞颜的眼睛，颇为细心。
　　幸亏泪水不多，除了泛起的那些, 没有再涌出新的。
　　林非若还没真正放松, 又不放心地询问：“你是哪里痛？”
　　简晞颜看了看她，淡淡回了句：“现在不痛了。”
　　林非若看她那还残余红印的眼眶, 刚才是谁, 痛得都流眼泪了？
　　被眼泪打断的思绪又被重新接上, 林非若回到最初的猜想：简晞颜是装的。
　　她知道简晞颜是想找借口不让二叔把自己叫走，所以林非若并没计较这个。
　　现在对于简晞颜的自制力又多了层认识, 眼泪都能收放自如，这演技不比俨珊厉害一百倍？
　　林非若愣住, 怎么突然会想起俨珊？她也配和简晞颜比？真要比演技，那也应该是和姜挽如比啊。
　　简晞颜不知道林非若的脑子里已经闪过这么多人的名字，她把脸往另一侧偏了下，想等眼眶的酸涩彻底消失后再说正事。
　　眼泪是真的，疼也是真的，唯有那句找林非若撒娇是假的。
　　她的泪一直忍着，情急之下不得不放出来而已，简晞颜根本不希望自己虚弱的一面被这么多人看到。
　　不过刚才林非若替她擦眼泪的温柔，倒是出乎她的意料。
　　在没有外人的情况下，林非若其实没有必要装得这么认真。哪怕过去真是逢场作戏，林非若也从没有温柔到这地步。
　　简晞颜在某个瞬间甚至产生了一个错觉：林非若不再为俨珊守戒了。
　　但也只是恍惚间的胡思乱想罢了，简晞颜原本就不想去管她跟俨珊的事，现在受伤了就更没精力研究这些。
　　林非若静静坐在旁边，等着简晞颜把脸转回来。
　　她也不知道简晞颜在想什么，但她既然宁愿演戏留下自己，肯定有话要说吧？
　　简晞颜调整好情绪，再次面对林非若的时候又和醒来时一样了。
　　冷静，镇定，坚强。
　　“二叔频繁找你去谈话不是好兆头，我现在精力有限，万一我们哪里大意疏漏了，之前两年的辛苦经营就会功亏一篑。”
　　“我不会和他说什么的。”
　　简晞颜并未怀疑她的说辞：“我担心你被套话却没意识到。”
　　婚后虽然带着林非若参加过不少应酬，也有家宴，但简晞颜一直有意从中隔断，并不会把林非若单独丢到人群中接受考验。
　　所以这两年，原主并没有和简家的人走太近。
　　“那他以后再找我，我就说……”林非若笑了下，“就说你疼，行吗？”
　　简晞颜一怔，尔后反应过来林非若在打趣她，不禁有些恼。
　　但这确实是个不错的办法。简单，且在目前最有效。
　　可是让她坦然答应，有点别扭。简晞颜其实不太适应自己脆弱的样子被屡屡提及，于是便沉默起来。
　　林非若知她不反对，要不然早就拒绝了。
　　于是她又问：“那你的意见是嗯，还是嗯嗯？”
　　简晞颜瞪了她一眼，最终还是回了一声极短促的嗯。
　　她现在确实虚弱，可绝色美人坯子经得起各种折腾，就这么躺着也是惹人怜爱的病美人。加上那气势减了大半的瞪人，别有韵味。
　　林非若被她瞪的时候，不但没害怕，心脏竟还轻微地弹跳了一下。
　　小小玩笑把气氛又缓和了些，林非若想起昨晚简深耀的话，主动把手机拿了出来。
　　她在小剧场外面拍了几张沙龙的宣传照，一直没顾上细看。
　　她翻出照片后递到简晞颜面前：“虽然你可能对这个并不感兴趣，但我还是想解释一下。”
　　简晞颜想起昨晚的猜测才知想错了，原来让林非若那么雀跃期待的是沙龙而不是俨珊。
　　“昨晚二叔问我为什么那么晚才来医院，又问我为什么在你出事的时候联络不上。”
　　“你有自己的安排，也没想到会发生这种事。”
　　“我进会场前就按照要求关机了，所以……”林非若顿了下，“所以没能及时收到消息。”
　　出于对简晞颜的同情，就算是普通朋友，她也觉得太晚得知消息不太好。
　　简晞颜了然，稍微弯了弯嘴角：“关机只是巧合，不必自责。”
　　有人在敲门，声音很轻但又挺频繁，急切与克制交缠。
　　林非若觉得不像是简深耀，起身说：“我去看看是谁。”
　　许礼晴双眼满是红血丝，一脸憔悴被强压在浓系妆容下。她平时上班都是淡妆，但昨晚全程紧绷处完媒体的事后又偷偷哭了很久，今天来医院的路上不得不补个半烟熏妆。
　　许礼晴见是林非若，急切询问：“晞颜怎么样了？”
　　“她今天状态不错。”
　　林非若转头：“晞颜，礼晴来看你。”
　　“进来吧。”
　　林非若主动伸手接她的果篮：“我来处。”
　　许礼晴心里确实急着去看简晞颜，没想到林非若这么善解人意。和过去有点不一样，但眼下她没空细想。
　　走到床边，许礼晴再浓的妆都挡不住眼泪，唰的一下子全涌出来。
　　“晞颜，你……”
　　昨晚她在公司坐镇，和简深耀时刻保持联络，医院的情况她是知道的，但还是忍不住揪心。
　　哪怕知道简晞颜已经没有生命危险，可见到本人后还是心如刀割。明明昨天一起从星移集团出来时还好好的，怎么就这样了呢！
　　林非若把果篮放好，又把自己刚才坐的椅子挪了一下：“礼晴，你坐吧。”
　　顺带又把刚才替简晞颜擦泪剩下的那包纸巾递过去。
　　不等简晞颜开口，林非若主动走人：“我去看看小敏，你们慢慢聊。”
　　简晞颜眨了眨眼，示意知道了。
　　刚转身要走，林非若忽然定住，又转回头。
　　许礼晴刚擦干泪坐下，被林非若的动静吸引，抬头看她。
　　“医生说晞颜要多休息，如果可以的话，别聊太久。”
　　许礼晴点头：“我明白。”
　　林非若走了以后，许礼晴这才换了更加严肃的神情。
　　“晞颜，昨晚的事，真只是意外吗？”
　　“目前的证据是这样。”
　　许礼晴又问：“那你呢？你怎么想？”
　　这个问题从恢复意识开始，简晞颜就已经在想了。但头绪万千，她又躺在病床上，一时半刻也无法得到准确结论。
　　“礼晴，我要你去查一些事。要快，还要绝对保密。”
　　许礼晴见她交代得如此郑重，已经明白刚才那个问题的答案了。
　　“好，你说，我今天就去办。”
　　**
　　林非若去了小敏病房，结果护士说虞淑漪推她去晒太阳了，应该在小花园里。
　　林非若又不便回到简晞颜的病房，估计许礼晴还没走。
　　她晃悠到小花园，心想要是遇不到简筱敏，她就自己晒会儿太阳。
　　病房实在太压抑，她这个局外人都替简晞颜感到窒息。
　　“非若？”
　　一道熟悉的声音唤回纷乱的思绪，林非若回头，见是虞淑漪。
　　虞淑漪朝她走来，一向优雅娴静的她今天也是眼球红血丝满满：“你怎么在这里？”
　　“礼晴来看晞颜。”
　　虞淑漪了然，又指指不远处：“小敏在那边，你要不要也过去一起坐坐？”
　　林非若顺着她所指，看到简筱敏坐在轮椅上，腿上盖了条薄毯，肩上有条披肩，可头是垂着的。
　　护士在旁边细心陪护着，不时观察简筱敏的情况，但简筱敏仍和昨天一样，一动不动。
　　“二婶，小敏她这是？”
　　虞淑漪叹气，心酸不已：“她从昨天就这样，闷着不说话，也不人。医生说可能是应激了，需要时间。”
　　林非若回想起昨天在网上随手刷到的那些照片，她不在现场都觉得惊悚得很，更何况简筱敏这个亲历者。
　　不是每个人都像简晞颜那么坚强的，林非若不禁佩服起来。可一想起她的伤，又忍不住有点同情。
　　林非若长叹了口气：“我们过去吧。”
　　简筱敏的旁边有条长椅，林非若先是站了会儿，不见她反应，便慢慢坐了下来。
　　“非若你别介意，小敏她……”
　　“二婶，见外了。”
　　简筱敏对于就发生在耳边的交谈置若罔闻，好像一切都和她无关。
　　林非若不知她究竟怎么了，但还是想和她谈谈。
　　“小敏？”
　　很安静，简筱敏没回应。
　　林非若想了想，又说：“小敏，你愿意听我说说你姐的情况吗？”
　　简筱敏轻轻抖了一下，迅速转头，披肩瞬间滑落。虞淑漪弯腰捡了起来又给她披上：“别激动。”
　　她紧紧咬着唇，明显是想听，但不说。
　　“二婶，我能单独跟小敏聊一聊吗？时间不会太久。”
　　虞淑漪犹豫了一下，同意了。
　　等她带着护士走远了些，林非若才继续之前的话题：“晞颜今天精神好了很多，还喝了束姨送来的汤。你也喝了吧？味道怎么样，喜欢吗？”
　　简筱敏木然点点头：“我姐胃口好吗？”
　　“老实说，她还不能吃太多东西，所以暂时不算好。”
　　林非若这么实诚，反而让简筱敏放心了些。
　　今天简深耀去看她，总是不说具体细节，也不让她去打扰简晞颜，急死她了！
　　“那你不继续陪她吗？”
　　“礼晴来了，我不能偷听她们聊悄悄话的。”
　　简筱敏想起以前她偶尔也会和姐姐说小八卦，就会装模作样让林非若离远一点，笑了下。
　　林非若等着简筱敏继续发问，可是她又低了头，左手不停轻搓着病号服衣角。
　　简筱敏确实有点反常，林非若暗中观察起来，想找出症结所在。
　　据虞淑漪说，她从昨天就开始这样，不愿意交流，可是当听到简晞颜相关的时候又明显有反应。这说明，她不是不愿意交流，她是陷在简晞颜的漩涡里了。
　　昨天简晞颜在最后时刻把她推开，某种程度上说也算是简晞颜牺牲自己保护了她。难道简筱敏是自责？
　　林非若试探道：“小敏，意外的事谁也没法预料的，你和晞颜都希望彼此安全，不是吗？”
　　简筱敏眼泪落下：“可是昨晚我们不去栀香餐厅的话，也许就不会发生这次意外了。”
　　“这种事责任本就不在你，你也是受害者。”
　　“如果我不硬凑这次饭局，姐姐就不会改行程，我宁可她去参加原来的应酬也不要为了我挡这次车祸。”
　　简筱敏抬头，泪眼汪汪看着她：“非若姐，我一直在强行撮合，是不是做错了？”
　　林非若猜到她自责，没想到她联想到那么远。对于简筱敏之前的积极，她偶尔也哭笑不得，但并不觉得这和车祸相关。
　　“小敏，你这是强行在给自己按罪名啊。真要照你这个逻辑，那我昨晚提前走了，是不是比你更错？”

第034章 第34章
　　简筱敏被她问住了, 显然她不觉得林非若提前离开和车祸有什么关系。
　　见她不语，林非若又说：“事情已经发生了，无法改变当时的情况, 所以我们应该往好的结果去努力。一直困在假设里会很痛苦, 这种情绪会影响你的恢复。”
　　简筱敏看了眼石膏：“姐姐比我严重多了。”
　　“对啊, 所以你更要快点好起来, 这样她的情绪也会好很多。”
　　简筱敏转头看她, 林非若半真半假点点头：“是真的，晞颜心里一直惦记你，要是你早点恢复活蹦乱跳, 她会很高兴的。”
　　简筱敏紧紧抿唇, 过了好一阵才用力吸了口气，抬起头：“好，我要快点好起来！”
　　“这就对了嘛，这才是坚强的简筱敏。”
　　简筱敏纠正她：“不, 我是勇敢坚强的简晞颜的妹妹。”
　　林非若被她认真的语气逗笑：“对对对，你说得对。”
　　简筱敏心情好了些，人也有了生气。虽然动作幅度被石膏束缚住, 但整个人感觉活过来了。
　　虞淑漪看着女儿和林非若有来有回, 哪怕只看背影也知道她愿意交流了。这才算是松了口气，眼眶已经红了一大片。
　　“非若姐, 你带我去看看我姐好不好？我早上醒了就想去的, 结果爸妈非说医生要我多晒太阳。”
　　“晞颜还得多休息, 不能长时间醒着。我待会回去，她估计就该睡了。”
　　“好吧。”简筱敏不敢影响姐姐休息, 轻轻搓着衣角。
　　“等她吃晚饭的时候我再带你去。”
　　简筱敏眼眸一亮，是她这两天里最有精神的时刻：“好！”
　　她忽然轻叹：“非若姐, 你不知道，刚才那些想法，我都没法和爸妈说。我爸就别提了，就知道摆出个大家长的态度，动不动就说让我懂事。我妈是很好，可我不想让她知道你们之前的问题。”
　　“小敏，别把不属于自己的责任都揽到身上，这样会很累的。我和你姐……”林非若斟酌了一下，“我们之间的问题会慢慢解决的，不急在一时。”
　　简筱敏从她刚才介绍简晞颜的情况时就感觉到了言语的温柔，心里也认为林非若不是对姐姐没感情了。没有感情的人说不出这么柔软的话，她就不再像之前那么心急了。
　　“患难见真情，我相信你们会好好的。”
　　林非若看了眼时间，准备走了：“你继续晒太阳，我得回去了。”
　　“多聊会儿啊。”简筱敏觉得时间飞快，都还没说几句话。
　　“别忘了，你现在还是病人。”
　　简筱敏老实了：“哦知道了，我要快点好起来。”
　　“我也要回去看看你姐的情况。”
　　简筱敏笑了下：“那你快去吧，辛苦非若姐了。”
　　见林非若要走，虞淑漪领着护士又走了回去。相遇交错的瞬间，虞淑漪停了下来：“非若，真是谢谢你了。”
　　林非若回头瞄了眼简筱敏，见护士正在帮她毯子和披肩，悄声对虞淑漪传授诀窍：“她要是不听话，你就搬出晞颜，她绝对变乖。”
　　虞淑漪坦言：“我说过，还不止一次。但她一听反而哭的更厉害，我后来都不敢多说。”
　　林非若不用问都知道她肯定用的是家长常用思维，很容易让人产生压力和不被解的压抑。
　　“你就说，晞颜的恢复需要小敏助力，让她负起使命感。”
　　“啊？那不会造成心压力？”
　　“不会的，这叫对症下药。小敏就吃这套。”
　　虞淑漪不再质疑，林非若刚才已经用实际行动证明了她确实找到了症结，而且成功化解了。
　　“还是你比较厉害。”
　　等林非若回到病房的时候，许礼晴已经走了。
　　她很识趣地没有打听她们交流了什么，主动说起在小花园遇到简筱敏的事。
　　简晞颜有点累，但还不困，闭着眼睛在听。
　　“你要吃水果吗？”林非若打开许礼晴带来的果篮，准备挑个苹果。
　　“我不饿，你吃吧。”
　　林非若顺手拿了一个，洗干净后坐着削皮。
　　“小敏恢复得不错，晚饭的时候我把她带来，怎么样？”
　　简晞颜听到简筱敏情况不错，心情轻松了点：“可以。”
　　林非若把苹果切开，一半放在旁边，另外一半又继续切碎，变成只比指甲盖大一点的那种。
　　她用牙签插好，递到简晞颜嘴边：“尝尝。”
　　简晞颜看她，那眼神似乎在说，我不是说了不饿？
　　“这个份量也解决不了饥饿，纯粹是病人需要。你不想让小敏继续哭花脸，就多吃点，赶紧好起来。”
　　果然，简晞颜想起昨天刚醒时妹妹那木然落泪的样子就心软了。她也确实需要尽快好起来，还有很多事等着她处。
　　林非若顺利把半个苹果喂完，这才开始吃留给自己的另一半。
　　简晞颜从小到大就没和别人这样分食过一个水果，哪怕是和简筱敏，也是一人一份。
　　她有点不自然：“你可以再挑一个新鲜的。”
　　林非若倒是不介意，许礼晴买的水果都非常好，而且这半个看着也很新鲜啊。
　　“不要浪费了。”况且也没人碰过，干净得很，林非若想不出无缘无故丢弃的由。
　　她吃得很带劲，一口一声脆响。可在简晞颜眼里，就好像她俩咬过同一个苹果，感觉有点怪。
　　莫名的，觉得她们现在的距离有点近。
　　可没办法，她现在这情况，肯定是不能和以前比。林非若也是为了照顾她才不得不拉近距离，这么一想，简晞颜又释然了点。
　　简晞颜腿疼得厉害时护士给打了点止疼药，很快就沉睡了。于是，林非若顺带也有了个不错的午觉。
　　吃晚饭的时候，束婉霞又送了一次饭。简筱敏被推到简晞颜病房，气氛比昨天好了很多。
　　虽然姐妹俩一个坐一个躺，但脸上都有了笑意。
　　“姐，我肯定很快就好起来，到时候我帮你按摩。”
　　简筱敏故意在她面前大口吃饭，腮帮鼓鼓的。
　　林非若端着碗在床尾站着，也不插话。
　　简晞颜看到妹妹的腮帮，下意识去找正版。果然，还是林非若更像仓鼠，很想戳一戳。
　　简晞颜现在情况基本稳定，唯一的问题就是会疼，很明显的疼。白天还好，到了夜里几乎疼的无法安睡，这不是光凭意志就能克服的。
　　意志可以让她不喊疼，但不能让她麻木睡着。
　　于是，最终还得靠止疼药。
　　这几天林非若大部分时间都在医院陪护，那晚沙龙的事也没来得及顾上。
　　俞倾瓷每天看邮箱的时候都会顺带看看有没有林非若的邮件，虽然并不强求她对沙龙有什么感想，但总还是希望有点反馈。
　　不过想到当时她离开得那么匆忙，应该是很重要的人住院了。她本身就是医生，照顾病人是什么情况她很清楚，无暇顾及其他是再正常不过的事了。
　　虽有一点遗憾，但她并没有主动打扰林非若。
　　这几天的新闻有不少关于简晞颜车祸入院的内容，从事发当晚的各种小道消息乱飞到最近渐渐正规统一化，热度始终都在。
　　俞倾瓷也听同事们议论过这事，但简晞颜住的是私立医院，并没有流出太多实质内幕。她不太喜欢参与这种私下对病人的议论，所以每次都只是短暂停留，然后默默走开。
　　她最近对医院的工作氛围抵触情绪增多，不明白为什么现在对病人拥有同心的医生会变少，逐渐转变成毫无关联的两方。
　　医患关系恶化不是现在才有的事，可医院内部把病情当话题的频率增加，不是好现象。
　　俞倾瓷有些心累，随手关掉了简晞颜车祸的相关话题，她对于名人的私人生活不感兴趣。
　　**
　　最近简晞颜基本可以慢慢坐起来，只是时间不能太久。腿依旧还疼，但她正逐渐习惯这种疼痛。
　　林非若大部分时间都在医院里，偶尔需要处点私事会离开一小阵，这期间虞淑漪会领着简筱敏过来顶班。
　　医院有护士也有护，需要体力的事用不着她们，但没有自己人看着总觉得不够放心。
　　许礼晴来过两次，每次逗留的时间都很短，简晞颜从没对任何人说过她们说了什么。
　　简深耀最近有点忙，来的次数不算多。
　　这天他来了病房，正巧林非若还没回来，他把虞淑漪母女俩打发出去：“我有点事要和晞颜说，先带小敏回病房休息。”
　　简晞颜看见二叔挺严肃，以为他是要谈公事。
　　她靠在床头，唇色仍有点苍白：“二叔，什么事？”
　　“晞颜，非若之前一直没回家住？”
　　简晞颜一凛，二叔以前并不会刻意打听她的私生活，看来这次是专门去查了。
　　见她不说话，简深耀又道：“我不是有心要打听你这些事，之前非若无缘无故关机，我就顺便彻底查了一下，结果查到她这段时间都住在酒店。”
　　无缘无故分居，肯定有问题。
　　简深耀犹豫了一下，又拿出手机，给她看了几张照片。
　　“还有这个，你看看，认识上面的人吗？”
　　照片是林非若和俞倾瓷在沙龙会场外亲切交谈时被拍到的，还有她们挨在一起签名的，然后就是她们一起走进会场。
　　简晞颜上网查过俞倾瓷的资料，虽然和证件照有些差别，但总体并未失真。加上林非若已经解释过原因，她并不感到意外。
　　只是……得想个能骗得过去的由。
　　“晞颜？”
　　简晞颜叹了口气：“二叔，我们是有点摩擦。”
　　简深耀一副果然如此的表情。
　　“之前布总临时变卦，我被清河项目烦得焦头烂额，所以总是忍不住和她吵架。”简晞颜无奈，“我也知道这样不对，但有时很难控制情绪。吵多了以后，我们也知道这样会伤害感情，所以干脆先分开住，等我忙完项目再说。”
　　简深耀没想到竟是这个原因，又是一愣。

第035章 第35章
　　两口子吵架是再正常不过的事情, 不管感情怎么好，谁都会有心情莫名暴躁的时候。这种时候就是见谁烦谁，而抬头不见低头见的另一半自然不能幸免。
　　大概是自己也有过类似经验, 简深耀没再揪着这个问题问下去。心烦的时候, 出现在眼前频率最高的那个人必定是最倒霉的。
　　沉默一阵, 简深耀仍有些尴尬：“这样分开也只能暂时过渡一下。”
　　简晞颜见他似乎信了, 垂眸应了声：“我知道。”
　　“你现在这情况, 出院以后还要静养很久，身边没有人照顾不方便。而且，媒体都盯着, 捕风捉影的人也不少, 万一这事被翻出来小题大做，不是雪上加霜吗？”
　　这确实是个麻烦。简晞颜的计划因为这场车祸被打乱，很多事不得不重新考虑，宣布离婚的安排也得从长计议。
　　简深耀对林非若这段时间的表现还算满意, 也从虞淑漪那里得知小敏的情绪也是她开解好的，让林非若照顾简晞颜在他看来是最合适不过的。
　　“既然是因为清河项目的事吵架，那正好趁这段时间放手休息, 和非若缓和一下关系。工作虽然重要, 但婚姻也很重要。”
　　简晞颜眼角轻抬，听出重点不在于她和林非若的关系, 而是清河项目。
　　“这个项目还有不少问题得跟进, 就算何处长能多通融几天, 也不能拖太久。”
　　“晞颜啊，那天吃饭的时候我就已经把你的情况都跟何处长说明了。他很关心你, 也很担心你，本来想来探望你的, 又怕引起太多不必要的关注。”
　　简深耀又道：“布总也挺关心你的，给我来过几次电话了解你的情况。至于探望嘛，我想还是等你回家以后再安排。”
　　何处长那边确实得找机会亲自沟通一下，简晞颜只是没想到布盛隆会对她的事如此上心。
　　自从塔拉岛回来以后，他们没怎么联系过。
　　“布总还说什么了？”
　　简深耀摇头：“没说什么，纯粹就是关心你的伤势。”
　　“晞颜，我刚才的建议，你不妨考虑一下。”
　　简晞颜暂时不想谈论这个，但二叔两次提及，她只好正面回应：“我才全面接手不久，又遇到清河项目出了状况，如果我现在完全放手，不仅股东和简氏员工会对我失望……将来我要重新回去，难度会更大。”
　　这个回去，不仅是指简氏，更是指商场。战场之上，每天都是不见血的厮杀，她缺席太久的话，未必还能找回属于自己的位置。
　　“那你这伤怎么办？总不见得每天推着病床去公司？”
　　简晞颜在这点上无力争辩，她确实伤得不轻。
　　“给我三个月。二叔，再多给我三个月时间。”
　　伤筋动骨一百天，简晞颜这伤其实一百天也未必就能好，但基础恢复是肯定够了的。
　　简深耀见她如此执拗，知道劝不动：“总之一切以健康为重，千万不要逞强。董事会那边，我会解释的。”
　　“谢谢二叔。”
　　“清河项目你既然不想放手，那就让礼晴跟进，随时汇报。做好决定了告诉我，我帮你盯着。”
　　清河项目当初算是简深耀交接给简晞颜的，他负责盯着也是知根知底，比起让几个业务部门自己摸索要有效得多。
　　这是目前简晞颜能做的最好选择。
　　林非若今天在回医院的路上买了点开胃小零食，准备和简晞颜分享一下。
　　虽然病人不能吃这些，哪怕舔舔也能让简晞颜多点滋味。
　　“看看我买什么了？”
　　林非若进门先抬手，晃了晃手里的袋子。谁知刚说* 完才看清，简深耀也在。
　　“二叔？”
　　简深耀的态度比前几天缓和不少，明显看见了包装也只是轻皱了下眉：“晞颜暂时不能吃这些。”
　　“我不会乱给她吃东西的。”林非若把袋子放远了点。
　　“非若，我们刚才商量过了，想让你搬回去。”
　　林非若背影一顿。
　　我们？搬回去？
　　显然，我们当然是指他和简晞颜。
　　简晞颜快出院了，这事她知道。但是她们谁也没提之后的安排，简晞颜没说过要让她回去。
　　简晞颜垂眸，在权衡这事。林非若之前的表现说明她对于配合不是那么抗拒，而且她也没有再提出给俨珊争取什么好处。
　　那么，继续合作是否也可以考虑？
　　原本是打算等二叔走了以后找个机会和林非若好好谈谈，没想到二叔竟然抢先了。听他的口气，更像是通知。
　　如果她们的关系是真的，那么这话倒是很正常。可惜，她们很假。
　　简晞颜在想，追加三个月的临时合作，林非若同意的可能性有多大？
　　可二叔似乎现在就要林非若给出答复，看起来还挺为她们分居的事担心。
　　“晞颜出院以后身边不能缺人，谁能比得过枕边人贴心？”
　　枕边人三个字明显就是在点她了，林非若迅速瞟了眼病床上的人，简晞颜却没看她。
　　她迅速收回视线，不想让简深耀看出端倪。
　　他们三个人谁也没看谁，但林非若觉得空气里全是电光火石的视线在交错。
　　简深耀对林非若的沉默并不意外，无缘无故成了出气筒还被赶出去，换做谁都不好受。但简晞颜需要人照顾，林非若是最合适的人选。况且这种时候风言风语最多，更要表现得感情稳定家庭和谐才可以。
　　“我知道你在晞颜那里受了委屈，她工作太忙难免情绪烦躁，希望你能体谅。”
　　林非若猜到简晞颜肯定又编了什么由糊弄二叔，要不然他不会是这种态度。
　　行吧，好人做一次和做两次区别不大。简晞颜伤成这样也怪可怜的，这几天看她忍痛真是让人又佩服又难过。
　　这时候她要是坚决不配合，迟早会被简深耀找出破绽。说不定真如简晞颜说的，两年的合作功亏一篑。
　　落井下石的事，林非若不做；对自己风险更高的事，她也不做。
　　“好，我回去。”
　　简晞颜依旧垂眸，只是指尖轻抬了几下。
　　简深耀很满意：“好好好，这就对了嘛。两口子不要计较那么多，吵完就过去了，别记在心上。”
　　话虽这么说，但他不忘继续偏心一下：“晞颜养伤期间可能心情也不会特别好，你多担待。”
　　林非若倒不这么觉得，她觉得受伤以后的简晞颜收起了锐利和寒霜，反而真实了不少。
　　当然，这么温顺的小猫她也只是偶尔在心里撸一下，绝对没有真正上手实践过。
　　她懒得反驳简深耀的话，象征性看看简晞颜，又转回去看他：“二叔放心，我不生气。”
　　简深耀没提照片的事，既然简晞颜不说什么，他就算当面质问林非若也没意义。
　　但照片上这个俞倾瓷，他是要去查查的。把林非若弄回家，外面的花花草草自然不再接触，那些人也没机会勾搭上林非若。
　　他走了以后，病房里恢复了沉寂。
　　林非若本以为简晞颜会和她说点什么，但简晞颜一直垂眸，神情看上去挺严肃。
　　“你要来点解馋吗？”林非若拿出一小包山楂。
　　这东西舔舔应该没事，她买的时候就想着是专门给简晞颜准备的。一天舔几次，所以买了很多小包装。
　　简晞颜忽然抬眸，很是认真地看着她，像是要探寻点什么。
　　“不吃？”林非若把零食收回来，撕开一角准备自己吃。
　　简晞颜对于痛失山楂并没感到遗憾，她还在想刚才林非若答应的事。
　　她答应回去到底是权宜之计，为了暂时应付二叔，还是？
　　当初离婚日期是林非若指定的，必须答应她才同意合作。延期三个月公布离婚不代表她还愿意继续扮演之前的角色，这从本质来说，是两回事了。
　　但简晞颜在刚才等待林非若回答二叔的时候就发现了，自己内心其实是希望林非若同意的。
　　如果她答应继续合作，接下来的许多事就方便多了。
　　简晞颜知道自己目前的身体状况，能保持清醒的时间不多，根本不值得把大部分精力放在怎么圆谎上。她还有更重要的事去处，要是林非若回到从前身份，就能轻松不少。
　　林非若已经吃掉了小半块山楂，嘴里酸酸甜甜的，味道真不错。
　　“你这样盯着我看，我会以为你其实是想吃的。”
　　简晞颜这才稍稍错开眼，表情却没变。
　　林非若吃完了山楂，见她还是老样子，不得不感叹，这人真是沉得住气。
　　“吃苹果吗？来半个？”
　　这几天简晞颜对于林非若总是把另一半苹果吃掉渐渐习惯，已经懒得委婉建议了。只要不是你一口我一口，她就当那是两个苹果。
　　指尖轻抬，简晞颜没想到林非若能忍到现在都不主动提刚才的事。她比过去沉稳了不少，也比过去更适合当合作对象。
　　“你和俞倾瓷医生，熟吗？”
　　正在挑苹果的人愣了下，头也没抬：“不算很熟。”
　　简晞颜想起二叔给她看的那几张照片，很明显是路人随手拍的。但是二叔能拿到，有心之人也一样。
　　“那天你参加沙龙被拍到了，我会让礼晴及时处。万一有漏网的，你最好和俞医生打声招呼。”
　　林非若已经把苹果洗好了，坐回床边，小刀拿得稳稳的，没半点心慌。
　　“参加沙龙是正经事，就算拍到也没关系的吧。”
　　“是你和俞医生的照片。”
　　简晞颜说的很含蓄了，林非若听出了她的话外之音。
　　她停了下来，看着简晞颜：“你觉得我跟俞医生能有什么事？”
　　林非若这话纯粹是朋友间的询问，但简晞颜考虑的是另一种意思。
　　换做从前，简晞颜压根不会多想，因为林非若心里只有俨珊一个。可是前不久林非若突然对养生有了兴趣，而且宁可放弃替俨珊争取福利的机会也要换养生活动门票，这就很值得品味了。
　　她不在意林非若到底喜欢谁，但如果真延期合作的话，那林非若会不会又和以前一样，只是换成帮俞倾瓷要好处？
　　“这是你的私事。”
　　简晞颜点到为止，过去两年她也从没点破过俨珊的存在，哪怕林非若有时表现得极为明显。
　　林非若这才想起，那天匆匆离开后一直没和俞医生联络。唉太忙了，真是顾不上。
　　现在简晞颜病情稳定，是该抽个时间给俞医生发个邮件。至少得感谢沙龙邀请吧，不然太不礼貌了。
　　“我会和她联系的。”
　　简晞颜见她这么说，也不再提俞倾瓷。一个俨珊已经够烦了，接下来的三个月里她不想再多一个俞医生来给自己找事。
　　只要林非若不提，她就不提。
　　“刚才你答应二叔回去，是真愿意，还是不得不？”
　　“要听实话吗？”
　　简晞颜眼神一黯，果然是权宜之计。
　　“好。”
　　“二叔的态度我不怎么喜欢，感觉像在逼我。”林非若皱了皱鼻，有点嫌弃。
　　这话简筱敏也常说，简晞颜莞尔。
　　“但是你的情况比较特殊，我也不想做无信的人。”
　　简晞颜抬眸，显然有点意外。
　　林非若笑笑：“你伤成这样，我袖手旁观的话肯定会引起所有人怀疑。要么我被骂死，要么你提前公布真相。”她摊手，“这不就等于当初三个月的承诺毁约了吗？”
　　三个月，果然是因为最初那三个月，这几次林非若愿意配合解围都是因为当初答应的三个月。明明合作了两年，简晞颜却觉得离婚以后的林非若比过去更重信，也让她更加放心。
　　追加合作的事在她心里有了答案，接下来就是考虑一些细节，简晞颜没有急着现在就说。
　　简晞颜受伤后的消息一直被持续报道，但自媒体那种夺人眼球的夸张内容基本都被压了下去，换成了正经通告的形式。
　　自然，也就没有那么高的热度了。爱看八卦才是人的天性，正经告知反而失去了神秘色彩。
　　但俨珊爱看，每天都在看，不看剧本也要刷手机。
　　年嘉陪她卸完妆回房，见她抱着手机头都不抬，劝她：“珊姐，你都刷一路了，最近也没什么新消息。”
　　俨珊迅速刷完几页后才疲倦地丢下手机：“我得好好把握住这次机会。”
　　上次和林非若在剧组不欢而散以后，俨珊的情绪就一直不太对。直到那天在雅溪剧场参加完活动，结束以后剧组乘坐的中巴车被粉丝团团围住，行驶缓慢。
　　年嘉正准备把窗帘拉上，却看到有个人跟着车在跑。
　　虽然有点距离，但多看几眼后年嘉认出来了，那是林非若。
　　车上还有其他艺人和剧组工作人员，年嘉只能低声提醒：“珊姐，你看那个在追车的人。”
　　追车的粉丝很多，不少甚至激动得直接拍车窗，不少艺人直接躲到另一侧。
　　俨珊也想坐远点：“外面一堆不都是追车的吗？”
　　“不是，你看远一点的那个，跑步追的。”
　　俨珊这才望出去，结果一眼就看到了奋力狂奔的林非若。
　　是她！
　　她追车？还是……
　　那天之后，俨珊偶尔发过一两条消息，但林非若始终没回音。那天的话有些伤自尊，俨珊也不习惯放低姿态，于是就这样僵持着。
　　今晚赞助商主要是为了能把姜挽如请来，剧组其他人都属于来蹭的，俨珊自然不是主角。没想到林非若竟然也来了，还一直待到散场，而且悄悄追着她的车。
　　这确实很像林非若会做的事情，总是默默地，做着自以为浪漫到可以感动她的事。
　　俨珊抿了抿唇，诧异之余心情突然好了起来。
　　这说明林非若心里还是放不下她，要不然也不会出现在这里。
　　反复忐忑了很久的心，有点缓过来了。
　　俨珊盯着窗外又看了一会儿，确认林非若追车很认真，一直都在跑，并没有轻易放弃。
　　她满意地拉上窗帘，嘴角翘着，但很快意识到车上有其他人，立即又恢复了神色。
　　司机被堵得太心烦，不得不伸头出去大吼：“姜挽如不在车上，这里都是工作人员，不要堵着啦！”
　　车外一群人熙熙攘攘，有人不信。
　　但也有人说：“好像是真的，我从车头看到车尾，没看到姜挽如。”
　　“真的？”
　　司机又重复了一遍，确认事实后粉丝逐渐散去，中巴这才顺畅前行。
　　姜挽如乘坐的轿车早就在中巴被围堵的时候从另一侧开走，连青禾准备和她讨论下一次活动的安排，却发现姜挽如在看窗外。
　　连青禾赶紧拉她的手撇下帘子：“你是生怕粉丝不知道你在这里。”
　　姜挽如莞尔，倒没坚持。
　　连青禾也瞄了几眼，这时车已开远，路边没特别的。
　　“刚才看什么那么出神？”
　　“有人夜跑，还挺卖力。”
　　连青禾看了眼时间：“这个点夜跑？”
　　姜挽如不置可否：“所以才多看了两眼。”
　　“刚才你在台上没看手机，简晞颜出车祸，新闻刷屏了。”
　　姜挽如这才拿起手机细看，现场照片可谓触目惊心：“这么严重。”
　　“估计简氏的合作得黄了。”
　　姜挽如的代言邀约一直没断过，但她有自己的原则，同时代言的品牌控制在一定数量，名额有限。
　　之前简氏的代言就被延后，现在看来要延期更久。
　　连青禾按照惯例准备把这项工作从计划表里删去：“我过两天和其他几个品牌商联络一下。”
　　姜挽如却道：“再等等。”
　　“啊？”
　　“简氏的代言，再等等。”
　　连青禾不解：“挽如，你跟简氏也没交情啊，怎么忽然为它破例了？”
　　姜挽如意味深长：“因为有人想作妖，我不喜欢。”

第036章 第36章
　　俨珊自从那晚看到林非若在剧场外追车就心思又活络起来。她一直都想要简氏旗下新品牌的代言, 原来的计划是借着《旖旎》的热度大肆营销，等知名度和市场数据优化以后再让林非若去跟简晞颜求个人情。
　　她在讨《旖旎》演出机会的时候并没有把这个打算一并告诉林非若，不是信不过林非若而是太清楚这人的性子。林非若对她那是绝对不含糊, 只要她开口, 哪怕天上星星都会尽量去摘。
　　如果林非若知道她还想代言简氏旗下品牌, 绝对藏不住秘密转身就去找简晞颜。俨珊不笨, 林非若好拿捏不代表简晞颜也一样, 那个站在财富巅峰的女人虽然只比自己大两岁但看上去可要狠得多。
　　林非若再怎么会哄会骗简晞颜，一次性的好处要得太多肯定会引起警惕和怀疑。一旦简晞颜真查过来，岂不是引火烧身？
　　俨珊一直以来的原则都是：好处她要的, 但简晞颜她不敢也不想惹。所以她把这个想法忍下来, 等时机成熟了再怂恿林非若去谈。
　　谁知，事情的发展和她预想的完全不一样。说好借给自己的六百万不仅没到账，林非若还当面承认已经变心了。这让俨珊措手不及，设想过很多方案唯独没把林非若突然翻脸不认人这一条算进去。
　　这些日子她一边拍戏一边焦头烂额收拾之前铺开的摊子, 营销也不敢做得太过，费用跟不上的话很容易被对家反踩。李予和丁莼璐就在暗戳戳盯着她，俨珊心知肚明。
　　知道林非若心里还有她之后, 俨珊立刻打了鸡血, 这次一定要牢牢抓住林非若！她再也不想过那种无法出头的日子了，没有林非若的帮忙真挺吃力的。
　　“咔咔咔！”杨雨群在监控器前再次暴怒, 看着不时走神的俨珊无力吐槽。
　　“我的姑奶奶哟, 你到底还想不想继续在剧组待了？”杨导甚至都懒得冲到她面前, 坐在那里用力敲剧本。
　　俨珊前阵子经常被他数落，说她不会演戏, 说她不认真背剧本，说她上镜不好看。俨珊都忍了, 但今天她的底气又回来了。
　　“杨导，你对我的要求未免有点太苛刻了。”
　　杨雨群一怔，在场其他人也都愣了下。
　　“我苛刻？要不你问问其他人，你的表现到底怎么样？”
　　俨珊懒得较真去质问，反正这些人除了跪舔姜挽如就是拍导演马屁。而且杨雨群特别喜欢奉承姜挽如，俨珊早就发现了。只要是姜挽如的戏拍完，他就一个劲凑在旁边夸夸夸，各种惊为天人，各种赞不绝口。
　　人家姜挽如还不是就淡笑客气回了几句，他也没比自己好到哪里去！俨珊盘算着等她把林非若找回来后非得借助简晞颜的能耐整整这暴躁中年大叔。
　　“你总是拿我和姜老师比，那我肯定比不过的啊。要不然我不就也是随手拿好几个影后了，杨导对吧？”
　　杨雨群没想到俨珊今天竟然回嘴了，气到失笑：“拿你和姜挽如比？你以为你是谁？还影后？”
　　他转头和旁边的副导演还有场务那些人说：“就这水平，还好意思想拿影后。”
　　姜挽如刚从化妆间过来，俨珊的群戏拍完，接下来就是她上场了。俨珊不太能接得住姜挽如的戏，所以杨雨群让编剧临时调整了剧本，尽量改成群戏，这样既保留了俨珊的戏份也不至于拖后腿太明显。
　　她一到场，现场笑声立即就停了。俨珊脸色很是难看，见到她来，虽然收敛了些但也不像前些天那么及时。
　　她真是受够了被姜挽如和其他人打压！这些人不就是欺负她没有背景吗！
　　“杨导，发生什么事了？”姜挽如平静询问。
　　杨雨群赶紧过去：“没事，上一场戏有点瑕疵。”
　　“那要不要补拍？”
　　“不用不用，让你在旁边等多浪费时间。瑕疵部分到时用替补镜头接上就是了，实在不行就剪掉。”
　　又要剪戏？俨珊爆发了！
　　“杨导，你已经剪了我好几场戏了，再剪下去我这个特别出演还算数吗？”
　　大家都清楚她这个角色就是关系户，方启圆没说过是谁的面子而且进组后方老板也没再过问。剧组这些人确实势力，关系户也分后台硬不硬的，俨珊这种就是挤进来混个脸熟，没人真想花大钱捧她。
　　姜挽如饶有兴致看着她，不做评价。但对俨珊突然反常的行为倒是有了点想法，看来前几天频繁出入制片人房间有回馈了？
　　前阵子投资方的人过来探班顺便了解拍摄进度，在剧组住了两晚。姜挽如结束一场临时加拍的夜戏回房，偶然发现俨珊在走廊上鬼鬼祟祟。
　　结果看到她敲开了制片人的房门，至于后续如何，姜挽如并无心思了解。
　　她最看不起靠出卖姿色上位的人，尤其是不务正业，连剧本都背不熟却还妄称自己是演员的人。
　　她忽然想起那天在烂墙角背后抽烟时听到的劝告，那人说让俨珊用心演戏，靠关系成不了好演员。
　　看来她是一点都没听进去，难怪那人会变心。谁会喜欢一个心思不正的人？那个姓林的女生倒是个正常人。
　　姜挽如微微弯了唇。
　　其他人自然以为姜挽如在嘲笑俨珊，但没人觉得她过分。俨珊确实拖了不少后腿，姜挽如没当面骂她已经算是有素质了。
　　杨雨群直接无视俨珊的问题，笑着对姜挽如说：“你准备一下，我们马上开始。”
　　俨珊脸色红白交替，却也只能乖乖给姜挽如让出位置。镜头前的中心必定是姜影后，她在旁边眼红不已，狠下决心：豁出去也要把林非若哄回来！
　　**
　　简晞颜出院了，回的是和园。梨苑的装修实在是辣眼睛，平时随意忍忍还好，现在有伤在身，实在不想让心情郁闷。恰好林非若也不想回梨苑，除了辣眼睛外，主要是怕露馅。
　　她不是原主，虽有记忆但很多细节迟早会暴露。和园不一样，原主和她一样，之前都不熟悉，反而最真实。
　　照顾病人够辛苦了，还要时刻提醒演戏就更累了，林非若比简晞颜更坚决想去和园。
　　因为涉及到要部分改造以方便简晞颜的轮椅进出，在讨论究竟改造梨苑还是和园的时候，林非若态度异常坚决：“必须回和园，那里无论环境还是生活习惯，都更适合晞颜。”
　　简晞颜弯唇，朝她笑了笑，感谢她的解和支持。
　　简筱敏则深受感动：“非若姐你好好哦，竟然主动做出让步陪我姐一起回和园。爱真的能让人包容一切。”
　　当初简晞颜迁就林非若去住梨苑，现在林非若又主动陪简晞颜回和园，在简家人眼中这就是爱相随的有力证明。
　　正式搬回和园的那天，简深耀没去公司，亲自坐镇。
　　虽然林非若答应搬回去住，但身为简家的长辈，他必须给简晞颜撑腰，顺便也给林非若施点压。
　　简晞颜现在有伤，关起门来的事情外人看不到，林非若要是没轻没重，这苦头还是简晞颜承受。
　　加装了电梯和进出的踏板后，简晞颜的轮椅基本能畅行。除了从轮椅转移到床上需要借助外力帮忙，其实方面还算便捷。
　　简深耀在和园大致看了一遍基本满意，交代束婉霞：“晞颜行动不太方便，你们要比以前多上心。”
　　“我们一定会竭尽全力照顾好小姐的。”
　　“还有，说话的时候注意措辞。有些话过去能说，现在得想想。”
　　束婉霞知道他是不想简晞颜被一些落差刺激，连连点头。
　　林非若从医院到和园，几乎都是负责推轮椅的那个。倒不是因为她推得最好，是因为她这个身份该做表率。
　　轮椅上的简晞颜气色比只能躺在病床上时好了些，唇间也有了血色，不再是惨白模样。眼神比之前有力，只是和没出事前还差了股劲道。
　　她确实元气大伤，需要好好调。林非若看着她一天天好转，心里有种微妙的感觉。
　　就像自己养的受伤小猫，一点点恢复，变强。
　　推着简晞颜乘坐电梯上楼，进入改造后的主卧，林非若发现那张沙发不见了，取而代之是一张单人床。
　　诶？不错！不用蜷腿了，林非若窃喜。
　　简深耀跟在旁边，看见林非若盯着单人床看了一阵，眸光沉了一下。
　　简晞颜也看到那张单人床了，也觉不错，起码林非若不会睡得太辛苦。
　　“非若，你过来一下。”简深耀趁私人护陪简晞颜去上洗手间时，把林非若叫到一旁。
　　他看了看周围，颇为谨慎。
　　林非若以为他又要试探什么，也打起了十二分精神。
　　简深耀压低了声：“非若，晞颜虽然出院了但伤还没好，距离痊愈还差得远。”
　　林非若点头：“我知道。”
　　这些日子江医生对病情直言不讳，直接告知简晞颜，所以林非若也算是同步跟进。
　　“咳咳，所以给你安排了单人床。”
　　单人床挺好的，比沙发好，林非若暗道。
　　见她神色自若，没有什么不满，简深耀接着说：“所以这段时间希望你要节制，和晞颜尽量不要有太多亲密接触。”
　　林非若从他暗示的眼神里懂了，就是不要过妻妻生活呗。
　　她哭笑不得，但必须忍住！在外人眼里，她们确实是恩爱有加的妻妻。
　　几个月同住一室，不可能一点感情波动都没有。
　　林非若只是没想到给她安排单人床竟然是这个用意，心道二叔是不是太把男人那套思维往别人身上搁了？
　　爱重要，欲重要，但人性更重要。哪个没人性的会趁简晞颜伤成这样的时候还要对她这样那样啊！就算是真妻妻，林非若也完全不会考虑。
　　诶不对，为什么会有这种假设？林非若迅速阻断联想，觉得自己被简深耀带偏了。
　　简深耀见她不说话，以为她有意见。
　　他语重心长：“这些话做长辈的不该多说，但晞颜情况特殊，希望你谅解。这三个月只要你能忍耐，我额外给你一百万，怎么样？”
　　这还是婚后简深耀第一次主动提出给钱，一出手还这么多。
　　就连原主都没享受过这种待遇。
　　林非若知他不是好人，当然不肯收这笔钱。拿人手短，万一今后被要挟了怎么办？
　　“二叔，我会照顾好晞颜的，她的健康是第一位的。至于钱，我不需要。”
　　这时简晞颜已经被护推出来，大概是没看到林非若，在找她。
　　简深耀笑笑：“晞颜现在是一刻也离不了你，快过去吧。”

第037章 第37章
　　回到房间, 简晞颜看上去还挺淡定，除了在林非若刚跨入房间第一秒就投过去的视线，其他方面还真看不出她有多离不开这人。
　　林非若对上那双寻找自己的眼, 暗自点了点头。
　　这是她们在医院里培养出来的默契, 每当林非若和简深耀单独谈完话回来, 她们总是第一时间彼此确认状态。
　　见到林非若的示意后, 简晞颜更加淡定, 平静收回视线。
　　简深耀站在门口：“我要回公司了，晞颜你好好休息，有什么想法就和非若说。”
　　“辛苦二叔。”
　　简深耀临走前意味深长看了林非若一眼：“非若, 记得你答应的事。”
　　他这句话声音不大, 但简晞颜听到了。
　　林非若勉强弯唇，挂了个极淡的假笑：“二叔慢走。”
　　简深耀走了以后，束婉霞送了餐食上来。简晞颜胃口一般，吃了半份就暂时撤走了。
　　林非若还在吃, 她很喜欢简家厨师的手艺。在医院陪护的这段日子，她发现除了担担面，大厨还能做出好多她爱吃的菜。
　　简晞颜不催她, 也没对她吃得多表示不满。她优雅轻擦唇角, 偶尔用余光瞥一眼那鼓鼓的腮帮，看仓鼠吃饭比自己吃饭有趣多了。
　　指尖不经意抬了两下, 简晞颜抿唇, 放下餐巾, 顺便打消自己想戳仓鼠脸的念头。
　　这个念头之前就有，每当看见林非若吃饭很香的时候就会飙升。但一贯的教养提醒她, 这不得体，也不合适。
　　林非若见她今天饭量还和平时一样, 忍不住劝道：“回家的第一天，胃口也没有变好点吗？”
　　她吃得很满足，很开心，心想简晞颜的心情应该也不错才对。
　　“习惯了。”
　　其实简晞颜过去的食量就一般，比小鸟喂食好一点，但绝不像林非若这种大快朵颐般豪爽。
　　厨师最近劲头很足，因为非若小姐很赏脸，不仅吃光还猛夸美味。小璇则有点受伤，因为非若小姐不怎么爱她做的甜食了，说腻。
　　束婉霞上楼来把餐具撤走，贴心道：“还要饭后甜点吗？”
　　简晞颜和林非若均摇头：“今天够了。”
　　“那……要来杯仙人掌汁吗？”
　　有点久违的名字，顺带勾起一些久违的感受。
　　“不行。”林非若抢答了。
　　简晞颜看她，眼中疑惑。
　　“虽然好喝但也不是万能的。你这段时间身体里药物残留比较多，先喝白开水。”
　　简晞颜没反驳，算是接受了这个说法。
　　束婉霞抿着嘴角，含笑把餐具利索收走。
　　下楼以后满是欣慰，她们两个的感情比之前明显好不少！
　　回到和园就等于回到自己的安全领域，改造过程也是束婉霞一直盯着的，不存在被安装窃听工具的风险。
　　简晞颜在医院时一直没正式提延期合作的事，现在是时候了。
　　“你去把门锁上，我有事和你谈。”
　　简晞颜忽然严肃起来，林非若锁了门坐回她面前：“是想问二叔跟我说了什么吗？”
　　简晞颜确实想知道，但没那么急，准备放在谈完合作的事之后再问。
　　但既然林非若主动提了，她也不会刻意否认。
　　林非若了然笑了下：“他说，可以给我一百万。”
　　简晞颜怔了下，眸色几番变换。
　　林非若指指单人床：“他说，让我忍三个月，不要对你动手动脚。”
　　简晞颜很快就解她这话的意思，莫名脸热了一下。
　　她们过去也曾被不少人揶揄过这类玩笑，简晞颜从没像今天这样感觉奇怪。说不清楚，但觉得有点不好意思。
　　唯一差别，就是她们关系不一样了。
　　简晞颜找不出其他由，毕竟林非若还是林非若，她还是她，有什么不好意思的？
　　“那你怎么回答二叔的？”
　　“当然拒绝他啊。”
　　简晞颜还没开口，林非若就自己打了补丁：“我是说拒绝一百万。”
　　好像还是不够准确，林非若又道：“不管有没有一百万，我都不会对你动手动脚的。”
　　这样解释应该比较清楚了，林非若这才坦坦荡荡笑起来。
　　简晞颜莞尔，这不需要她刻意强调，过去两年里林非若已经用实际行动证明过了。
　　不过那时候她心里是俨珊，自己也没受伤，区别还是有的。
　　尽快把新的合作协议定下来，也省去各种变数。简晞颜再次严肃起来，这次连带着还多了点寒气。
　　距离，她提醒自己，如果真要再次合作，那么距离感是必须的。
　　“那如果是三百万，你考虑接受吗？”
　　“啊？”林非若心想，简深耀也不至于钱多人傻到这地步啊。
　　再说，三百万也不能买她的人品，衣冠禽兽这种事坚决不做。
　　“我不……”
　　“我给你的。”
　　林非若怔住，拒绝的话卡在喉咙。
　　不知道是不是生日那天的两百万体验过于完美还是对简晞颜的好感略高，林非若觉得可以听一听具体情况。
　　轮椅上的简晞颜气场变了，连带着说话也是冷冷的：“多辛苦你三个月，等我腿伤好了，会给你三百万酬劳。”
　　说完后，她看向林非若，耐心等待回应。
　　原来是这事啊，林非若心想，照顾你也不用那么贵吧？但三百万真挺吸引人的。
　　有点开心是怎么回事？林非若极力克制：“这……多客气啊。”
　　简晞颜倒不觉得这是客气，这是交易。
　　“既然你答应回来，不清不楚也不合适。”简晞颜依旧延续着清冷的调子，和以前一样，“临时追加三个月的合作，酬劳三百万，你觉得怎么样？”
　　原来辛苦的意思是指这个，林非若明白过来她的追加合作是什么意思。
　　她不是原主，当然不想签什么协议。一旦签了名，就等* 于被捆绑住了。
　　见她犹豫，简晞颜偏了偏头，但仍耐着性子。
　　“能不能不签协议？”
　　简晞颜挑眉：“不签？”
　　不签合同在她眼里就等于没有保障，口头承诺这东西确实存在，但经年累月被卑劣商人践踏后，已经变成了骗人的幌子。
　　“那你如果临时反悔，怎么算？”
　　林非若坦言：“就算签了，我也可以反悔的。”
　　简晞颜同意她的话，现在是自己处于被动，就算要拟新的协议，林非若完全可以附加条款。
　　林非若见她明显心存顾虑，也有点不开心。毕竟不被信任总是不愉快的事，只是很快她又自我安慰，简晞颜是病人，而且她愿意给三百万诶！
　　钱多不烫手，简深耀那钱她不要，但凭借自己的劳动换取正经酬劳，林非若觉得可行。
　　按照以往惯例，不答应签合同的交易简晞颜绝对pass。但想起林非若这几次的表现，她对那三个月的承诺如此上心，证明是个守信重诺的人。
　　如果肯守信，那口头协议也不是不可以。
　　简晞颜其实没有更好的选择，林非若在这事上占据了主动权。
　　“不签可以。”
　　“还有……”
　　简晞颜眸光一凛，林非若的要求怎么那么多？
　　“哪怕是合作，也只是假的，可以吗？”林非若可不要再度陷入法律上的婚姻关系，哪怕三个月也不要。
　　“既然签了离婚协议，那就维持这个状态吧。我可以陪你养伤，陪你应付家里人或外人，但不要重新结婚。”
　　简晞颜本也没打算走到这一步，她现在继承了那么多财产，重新和林非若结婚是自找麻烦。
　　“可以。”
　　林非若松了口气，嘴角露出一抹笑。
　　简晞颜却依旧冷冷的，态度平静得有些离谱。
　　林非若忽然想起另一件事，去翻自己从酒店带回来的行李。她把之前收好的婚戒摆在桌上：“那这个，还要戴吗？”
　　简晞颜受了伤，不戴任何配饰有了名正言顺的由。林非若既然肯继续合作，那这三个月里她自然也会高频出现在自己身边。婚戒这东西，存在的意义不大了。
　　“不用了。”
　　林非若顺势推过去：“那现在就还给你。”
　　“这是你花钱买的，我不想贪这个便宜。”
　　简晞颜抬眸看她，林非若少有的脸颊微红，不时还抓几下头发，清纯得有点不像她过去认识的样子。
　　过去林非若对婚戒也抗拒，但原因是俨珊。
　　今天这么果断还回来，由倒是换了一个。
　　“先放在你那里，万一哪天临时有用也说不准。”
　　林非若诧异，张了张嘴。
　　简晞颜智得可怕：“就当是个道具。”
　　林非若想了下，觉得有道。反正法律上不再结婚就好，偶尔戴几次婚戒问题不大。
　　她把婚戒收了回去，准备推简晞颜出去透透气。
　　“今晚有点累，不出去了。”简晞颜扯了下腿上的毯子，“你让小柠进来吧。”
　　小柠是私人护，专门负责协助简晞颜打个人卫生的。现在找小柠，大概率是准备洗澡了。
　　林非若觉得简晞颜自从吃完晚饭以后态度就明显变了，好像一转眼就又变成她刚穿来那会儿的样子。
　　清冷，疏离，说话一板一眼的。
　　她们现在明明是继续合作的关系，怎么感觉反而更陌生了呢？
　　林非若看了她几秒，默叹了口气，起身去叫小柠。
　　看着她开门的背影，简晞颜垂眸，提醒自己从现在开始要回到过去合作的状态。
　　之前她和林非若已无瓜葛，现在关系变了，简晞颜自然不能再和之前一样。她们要演戏扮假妻妻，所以更要时刻保持清醒。
　　小柠进房后，林非若就下了楼。
　　小璇见她过来，笑问：“非若小姐，要来点甜点吗？”
　　林非若摸着圆滚滚的胃：“不要了，吃不下。”
　　“哦，那我晚点再问你。”
　　想起简晞颜今晚吃得少，林非若倒是考虑替她准备一份。
　　只是，原主和她都不太了解简晞颜到底爱吃什么。
　　林非若倚在中岛台上，随意聊起：“你说，给晞颜吃什么甜品能让她开心一点？”

第038章 第38章
　　小璇平时话不多, 爱好也很单一，就是研究食物。她觉得自从小姐出事后，非若小姐和以前相比变化挺明显的。
　　以前在梨苑的时候原主和其他人的交流很有限, 只要不用陪简晞颜演戏都躲在自己的天地里看和俨珊相关的东西。小璇和林非若交流最多的时刻无非就是询问吃什么, 好吃吗, 下次还想继续吗？
　　林非若现在也在问类似的问题, 小璇就是觉得不一样了。非若小姐会主动找话了, 不再是总等着别人去问，也不会让小璇觉得自己每次打扰都很惹人烦。
　　“非若小姐你要听真话吗？”小璇从研究新品的专注中暂停，认真看着她。
　　“当然啦。”林非若依旧维持着这个姿势, 随意而慵懒。
　　看上去算不上多优雅, 但距离感反而小了很多。
　　小璇也比较放松：“小姐不爱吃甜食。不让她吃，心情可能会比较好。”
　　林非若搜寻原主有限的记忆，简晞颜以前不也吃过那么几回的吗？还夸说味道不错。
　　小璇见她迟疑，笑道：“你难道不知道吗？”
　　林非若犹疑着望过去：“嗯？”
　　“小姐是为了不想让你扫兴, 陪你一起吃的。小姐从小就不怎么喜欢吃甜的，觉得腻。”
　　小璇说完后顿了下：“没想到非若小姐你也开始觉得腻了。”
　　林非若暗叹，简晞颜这人还真是事事都认真。演个戏而已, 在家里都这么卖力。
　　她撑撑额角：“那你说, 她现在这种情况，吃什么能心情好？”
　　小璇听出关键了：“小姐她不开心吗？”
　　出车祸这么大的事, 谁都不会开心的。但简晞颜无论是在医院里还是回来以后都十分冷静智, 并没表现出多明显的低落情绪。
　　“也不是不开心, ”林非若斟酌着措辞，“就是, 我想让她更高兴。”
　　小璇冒着星星眼，既羡慕又欢喜：“非若小姐, 你真好。”
　　林非若一看她那反应就知道肯定又脑补了，但她已经答应了继续合作，只好让自己适应。
　　毕竟三百万呢！只要自己不尴尬，就没有尴尬！
　　小璇认真想了想：“我觉得食物不太能让小姐高兴，她一向都对这个不感兴趣。你可以试着种点花。”
　　林非若诧异：“种花？”
　　“小姐说，买的花没意思，但亲手种的就不一样了。有心意还有心血，从无到有，意义非凡。”
　　林非若嘴角轻抽，没想到简晞颜竟然还是个浪漫的人？
　　怎么压根没发现这人也有少女心？
　　还从无到有，意义非凡？广告都没这么肉麻。
　　林非若的好奇心被勾起，莫名想多了解点简晞颜不为人知的一面。毕竟还要合作三个月，又要朝夕相对，多点共同话题也不错。
　　“那她种过什么花？”
　　小璇摇头：“小姐那么忙，哪有空打。”
　　林非若一想也是啊，简晞颜连自己都没空好好好呵护，更何况娇弱的花朵了。
　　“所以小姐说先种仙人掌。”
　　林非若愣了下，觉得简晞颜这不为人知的一面步子有点大了，没空种花所以先种仙人掌？
　　“其实小姐也就随口一说，都是束姨在管这些。”小璇想起简晞颜过去的繁忙，“小姐之前很久都没空回和园看一眼。”
　　难怪原主的记忆里并没有这些信息，因为简晞颜并不会把自己的喜好带到梨苑去。那里更像是工作舞台，而和园才是简晞颜的私人空间。
　　在厨房和小璇闲聊了半个多小时，林非若估计简晞颜应该快洗完澡了。
　　“那给我一杯温水，我带上去给她。”
　　医生说了，简晞颜除了补充营养也要多补水。洗完澡容易口渴，喝水总没错。
　　拿着水回房，简晞颜确实洗完了。皮肤还泛着淡粉，水蒸气把她的肌肤烘托得娇嫩可人，一点都不像刚回家的病人。
　　小柠仔细帮她打好头发，这才离开。
　　简晞颜在镜子里已经看到林非若，也看到她手里的杯子。
　　她刚把轮椅转过去，林非若就已经走到她面前。和往常一样，在她最想要喝水的时候递来杯子。
　　“不烫。”
　　简晞颜压下自然弯起的嘴角，冷淡接过去：“谢谢。”
　　洗完澡了还这么冷？
　　林非若看着她，简晞颜却垂眸默默喝水，似乎并不想对此做任何解释。
　　直到大半杯水都喝完，简晞颜这才重新抬眸，但也只是把空杯子递回去：“麻烦了。”
　　林非若抿唇接过去放好，简晞颜已经把轮椅往床边移动。她的轮椅是定制的，很灵活方便，操作也不费力。但到了床边，最后这一下转移还是得靠别人。
　　林非若很自然走了过去，把被子掀开，又把枕头微调了一下位置，低头看简晞颜。
　　之前在医院不需要做这些，今晚是回和园的第一天，抱人的事自然就是她的责任。
　　这些天简晞颜消瘦了许多，本就是顶级苗条的身材，现在算是超瘦。有时扶简晞颜的时候林非若都觉得骨头硌手，心中同情不免又增几分。
　　抱她不算吃力，但抱这个动作对林非若来说有点障碍。
　　首先，她没这样抱过简晞颜，有点紧张。其次，她没抱过一个腿伤成这样的病人，非常紧张。
　　简晞颜神情淡定，坐在轮椅上静等。
　　但林非若的紧张她感觉得出来，连带着被刻意压制的情绪也有些反复。
　　其实，她也有点不习惯。
　　她从来没有在卧室里被人这样抱过，而且是穿着睡衣的状态下。这次受伤让她有了许多第一次不得不妥协的体验，比如在医院不得不靠人扶着才能起身，不得不同意别人帮忙擦身换衣服，不得不使用有损尊严的尿不湿垫片。
　　可回到和园，她跟林非若这样一对一单独相处，简晞颜还没完全说服自己仍和在医院一样，坦然接受可以毫无隐私。
　　林非若提醒自己就把简晞颜当成行动不便的病人，首要任务就是让她吃好睡好，赶紧把伤养好。
　　“我抱你上……”林非若赶紧打住，这话有歧义，于是改成，“我抱你睡觉吧？”
　　也还是有点怪，但算了，简晞颜肯定能明白她的意思。林非若不再抠字眼，弯腰准备行动。
　　简晞颜的腿还不能用力，所以除了上半身可以借力之外，其他都得靠林非若。
　　林非若把脖子往前伸了点：“你要是觉得不稳，就勾我脖子或者搭我肩膀都行。”
　　从轮椅到床铺的距离很近，如果不在意病人的痛感或是尊严，就这么一挪一推其实也能转移成功。但林非若显然不想这样，她非常小心地绕过简晞颜的膝盖下，把小臂垫在她腿下。
　　“如果疼，你就跟我说。”她调整好姿势，正式发力前转头叮嘱简晞颜。
　　简晞颜和她的距离很近，近到只要开口，就能吹动林非若脸上的小绒毛。
　　“我没那么脆弱。”依旧清冷的调子，除了那微热的耳根，再无其他异样。
　　林非若脸颊有点痒，明明简晞颜的气息控制得很好，但她还是被漏网的仅存热息吹了一下。
　　她扬唇：“你不脆弱，是我怕你疼。”
　　她可不想第一次抱病人就搞砸了，以后她和简晞颜都得有阴影，三个月可就难熬了。
　　简晞颜抿唇，压在她肩上的手不自觉加了点力道。
　　林非若的注意力主要都在腿那边，肩上承压也没觉得有问题。
　　她轻声数着：“一、二、三。”
　　简晞颜被她从轮椅上轻轻抱起，她稳了片刻，没急着继续下一步。
　　简晞颜转头看她，才发现林非若侧脸线条比之前紧绷许多。
　　她很认真，也很严肃，像是在做一件非常重要又非常有难度的事。
　　简晞颜感觉到自己在缓缓靠近床铺，但这个过程异常平稳甚至感觉不出任何晃动，腿上的疼痛是这些日子移动时最轻微的一次。
　　她被用极度温柔的方式放到床上，简晞颜一直到枕在枕头上才发现自己的手还在林非若的肩膀攀着。
　　林非若为了让她不费力，几乎是倾身而下，陪着她一同放低。
　　腰间受力，很是累人。林非若把人安全放稳后才敢大口喘气，只是简晞颜还没松手，所以两人的距离仍近得离谱。
　　扑面而来的喘息让简晞颜瞬间回过神，立即松开了手，还把头微转。
　　林非若也意识到刚才的距离和气氛有点尴尬，迅速站直，但喘息还在。
　　她帮简晞颜盖好被子：“你早点休息，我去洗个澡。”
　　她真是低估了抱人的运动量，额头都冒汗了。
　　简晞颜低低应了声，没有看她。
　　主卧的浴室已经改造成适合简晞颜使用的方式，林非若从包里拿出睡衣去了旁边客房的浴室。
　　这次搬回和园，林非若事先买了不少新衣服。原主那些衣服她一点都不喜欢，何况穿别人的衣服也不是她的习惯。
　　等她穿着自己挑的新睡衣回到卧室，简晞颜还没睡。
　　“把你吵醒了？”林非若走到床边，关切打量着。
　　熟悉的沐浴露清香阵阵袭来，和上次酒会回来后的味道很像，但比那次更新鲜也很浓郁。
　　简晞颜看见林非若穿着一身浅灰色的棉麻睡衣，清爽简洁，让人眼前一亮，和她以前那种花里花哨的睡衣风格诧异明显。
　　林非若低头看看自己：“不好看？”
　　简晞颜错开眼，淡声说：“还行。”
　　林非若看了眼时间，准备帮她把床头灯关了：“时间不早了，该睡觉了。”
　　简晞颜犹豫了一下：“留着这灯吧。”
　　“不影响睡眠？”
　　简晞颜摇头，林非若只好顺着她。
　　把灯调暗以后，她准备回单人床那边。临走前又特地说：“你要是夜里想喝水，或是想去厕所，就叫我。”

第039章 第39章
　　小柠就住旁边房间, 真需要找人搭把手也能立即过来响应。林非若要做的就是第一个接收信号的人，这样能显出和在医院时的区别，有点家的感觉。
　　简晞颜依旧只是淡淡应了声, 在林非若看来更像是出于礼貌的应答。
　　对于简晞颜态度变冷的原因, 她还没琢磨透。不过她也没想着计较太多, 她照顾病人的经验有限但网上这类新闻可不少。
　　越是遭遇大的变故, 病人情绪就越不稳定。简晞颜到目前为止的所有表现都稳定得可怕, 有时甚至让人忽略她重伤。
　　大概也就是这样极致淡漠的性子才能让她对于伤痛如此克制吧，林非若手枕在脑后，幽幽叹息。
　　房中寂静, 她的叹息声传到简晞颜那边, 成了另一种解读。
　　简晞颜从小到大都是出类拔萃的优秀标杆，不仅别人对她的期望高，她对自己的要求也高。越是成长她就越独立自强，对别人的依赖变得微乎其微。
　　这次意外让她瞬间跌回孩童时代, 最基本的需求都无法完全自主。这种落差简晞颜不断用智去克服，可终究是每被帮助一次就会被现实提醒一次。
　　她和林非若延续的是过去的合作模式，照说一切照旧即可。但简晞颜发现事实和想象的有差距, 事实是她比过去更需要林非若。
　　就像刚才, 放在过去不过是几步路的距离，她从来没想过这也能叫一件重要的事。可当林非若小心翼翼把她从轮椅上抱起来的时候, 无论是她还是林非若都对此感到紧张, 或许还有些心累。
　　简晞颜不知道林非若心里会怎么想, 或许她什么都不会多想，只是偶尔觉得麻烦。但简晞颜心里有点闷, 听见林非若的叹息后就更烦，她不喜欢别人同情她是因为她弱。
　　深夜, 林非若被一阵窸窣声唤醒。她原本就睡得不算安稳，大概心里一直惦记着要关注简晞颜的情况，所以动静一大她很快就睁开了眼。
　　她翻身一看，声音果然是从简晞颜那边传来的。
　　不仅如此，简晞颜竟然还支着身伸手在拿杯子。
　　林非若顿时睡意全无，想都没想就起身快步走过去。
　　“你渴了？”林非若弯腰帮她把杯子递到手边。
　　有些懊恼，大意了，应该把杯子放近些的。还是经验不足，以后得注意。
　　林非若默默提醒了自己几句，这才看清简晞颜脸上有汗。不仅额头，连挺翘的鼻尖上也有一层细汗。
　　夏日炎热已算结束，房间更是恒温状态，林非若不认为是太热导致的。
　　在医院里见过几次后她也有了经验，这是疼出来的汗。
　　不等简晞颜喝完水，她就径直侧身坐到床沿，不时转头想看看被子里的腿怎么样了。
　　简晞颜知她在看什么，有些意外她发现得这么快。这种时候逞强没太多意义，她需要林非若帮忙。
　　“能帮我找止疼药吗？”
　　她目前离不开止疼药，但医生说不能过量。睡前吃过以后，小柠就把剩下的药放进了床头柜的抽屉。
　　任何人都可以轻松拿到，唯有躺着的简晞颜很困难。
　　她连一杯水都那么费力，更何况那更远的止疼药。
　　“可是你已经吃过了，时间还没过。”
　　林非若不着急拿药，先用纸巾想帮简晞颜擦汗。谁知手刚伸过去就被轻轻避开，简晞颜微微后仰了一下。
　　“我现在就需要。”
　　她的语气很冷静，除了那极力克制的轻颤，听不出她有丝毫脆弱。
　　林非若一听她那强忍的痛感，心头一软，下意识就拉开了抽屉。
　　药片倒在手心，她想了想，又倒回去两颗。
　　“吃一半吧，好吗？”
　　简晞颜瞪她，看上去不太满意这建议。
　　“不可以一次吃太多。你如果疼的厉害，过两个小时我再喂你。”
　　林非若没在意那眼不满，和一个半夜疼醒急着找药的病人计较，她还算人吗？
　　她的手缓缓伸到简晞眼面前，语气柔和，带着几分莫名的软哄：“我知道你疼，但吃太多了内脏器官也受不了。到时候你身体内外都疼，更惨了。”
　　简晞颜知她说的是事实，也就默许了她之前的建议。
　　先把眼前的疼止住了，再说以后的。
　　她伸手要去拿药片，却被林非若抢先。她已经把药送到嘴边：“吃吧。”
　　简晞颜就着剩下的水把止疼药咽下，林非若已经拿来热毛巾：“来擦擦脸。”
　　她学着在医院时看小柠做的步骤，希望不会让简晞颜感觉到太大差别。专业护她不懂，但这些基础的事林非若不瞎。
　　止疼药还没那么快发挥作用，简晞颜又因为刚才喝水吃药的动静导致疼痛感加剧，脸上的汗比之前还要多。
　　林非若托着热毛巾等她回应，简晞颜虽然是病人但她不是无意识的木头人，所以在对她做任何触碰之前林非若都会征求她的同意。
　　刚才情急之下要擦汗被避开后，她又再次提醒自己以后不能大意了。
　　简晞颜垂眸，没有反对。
　　林非若现在对她的要求很低，不苛求她说多动听的话，只要能给出明确指令就行。
　　既然同意，剩下的事好办多了。林非若开开心心又小心翼翼帮柔弱小猫，哦不，帮脆弱简总擦汗。
　　那完美得无可挑剔的五官仿佛被她一遍一遍轻轻抚过，轮廓从她掌心触碰之处在她心里落下相同倒影，即便隔着毛巾也不影响心中震撼。
　　擦自己的脸都没这种感觉，怎么帮别人擦脸反而一会儿一个震惊的？
　　林非若想了想，唯一能解释的由大概就只有别人的脸擦得少，新鲜。
　　痛感渐渐缓解，加上又被热毛巾细致擦拭，简晞颜的倦意再次袭来。
　　“不好意思吵醒你了，你回去接着睡吧。”
　　林非若扶着她缓缓躺下，又帮她把被角好，把水续上后放回老地方。
　　但很快，她又把杯子往简晞颜挪了点：“这样就比较容易拿到了。”
　　可是她把止疼药放远了：“这个不许偷吃。”
　　简晞颜把她这些动作看得一清二楚，用意自然也不必猜了。
　　“我又不是老鼠，半夜偷吃。”
　　林非若笑看她：“想吃就叫我。”
　　简晞颜抬眸，正好和林非若的视线对上。
　　那人倒是没什么不耐烦，但是眼底的笑是什么意思？
　　止疼药的作用越来越明显，简晞颜眼皮变沉，思考力也直线下降。
　　林非若把灯调回之前的暗度，准备回去继续睡觉。
　　退开几步，视线落在简晞颜的腿上。
　　被子底下那双长腿一直安安分分，可是她知道，这些日子把简晞颜折磨成这样的，就是它们。
　　林非若和简晞颜之前接触不多，但那长且直的腿让她记忆犹新。
　　无论是裙装还是裤装，简晞颜的腿都非常出挑。
　　完美，美到老天都嫉妒，所以才让她吃现在这份苦。
　　林非若的视线逡巡几回，最终没有靠近。她现在不敢随意碰简晞颜的腿，万一又把人疼醒了，真是罪大恶极。
　　不确定简晞颜还会不会被疼醒，林非若一直是浅睡，时不时就朝大床那边看一眼。
　　简晞颜下半夜确实又醒了一次，主要是口渴。
　　杯子放的距离在她轻易能碰到的范围，所以没有费多大力气。腿是有些疼但没有到必须吃药的地步，她看了眼侧身睡在单人床的人，放弃了找药的念头。
　　小柠第二天很早就过来敲门，林非若已经醒了。
　　门外小柠看上去也有点不放心：“昨晚简小姐的情况怎么样？”
　　“还可以，半夜吃了一次止疼药，现在还没醒。”
　　小柠其实昨晚就该过去看看的，但简深耀交代过，回和园后先让林非若试着接手，不行再过去帮忙。
　　既然一整晚林非若都没有求助，说明没有突发状况。
　　小柠紧张道：“半夜再吃很容易过量的。”
　　“我知道，所以减半了。”林非若想起昨晚满头汗的简晞颜，同情道，“还有其他法子帮她缓解吗？她那样，我也不好受。”
　　“我没什么问题。”
　　房里忽然传来清冷的声音，虽有些沙哑但听得出说话的人意识非常清醒。
　　林非若转头，看见简晞颜已经醒了，正在努力起身。
　　她立即快步走过去，要帮忙：“慢点。”
　　小柠也跟了过去，站在林非若旁边。
　　简晞颜表情冷淡，只生硬对林非若说了句谢谢，之后便看向小柠。
　　“扶我去洗漱吧。”
　　小柠从林非若手中把简晞颜接过来，这时林非若已把轮椅推到床边。
　　和在医院时一样，小柠准备扶简晞颜从床上转移到轮椅上。
　　林非若之前在医院时没想那么多，以为病人都是这样的，可昨晚看到简晞颜脸上的汗以后就忍不住多看了几眼。
　　她发现，简晞颜这样还是挺辛苦的。
　　“小柠，我来抱吧。”
　　简晞颜顿了顿，小柠也有些犹豫，没有立即松手。
　　“昨晚也是这样抱上去的，现在原样把你抱下来，是我的责任。”
　　简晞颜不是不知道被抱着会更轻松，她之前没有对比过也不知道差别这么大。但当着小柠的面被林非若抱，和昨晚不一样。
　　她抿了抿唇，刚要说不用，已经变得极淡的沐浴露香气已经靠了过来。
　　“我会比昨晚做得更好的。”林非若在她耳边轻声保证。
　　简晞颜的耳朵忽然一热，像被火柴尖无意中烫了一下。
　　堵在喉咙的拒绝，不知怎么回事，迟迟说不出来。
　　林非若见她不反对，笑着弯腰把肩膀先递了过去。
　　“如果哪里要改进，你就告诉我。”
　　她和昨晚一样，小心翼翼但又明显熟练了点。简晞颜下意识把手搭在她肩上，被她轻轻抱起。
　　小柠去扶轮椅，配合林非若的动作。
　　因为轮椅是坐着的，其实比放在床上要轻松，这次不用跟着一起下腰。
　　林非若安稳把人送到轮椅上，对自己的表现颇为满意：“以后就这么办。”
　　日常护都是小柠负责，吃喝这些还有束姨和小璇。林非若的参与度很有限，但光看着不干活就白拿几百万，她总觉得不太安心。
　　每天抱几次，不算太累，这样算是给自己找了点事做。收钱也就不那么于心有愧了，林非若笑得更踏实更坦然了。
　　简晞颜只匆匆看了她一眼，却被那笑晃了眼。
　　有必要高兴成这样吗？简晞颜觉得林非若其实是没事找事，自己给自己添麻烦。
　　明明有人代劳她偏要自己来做，听她刚才的意思还像是以后都要承包这活，她不太解。
　　可对比了被林非若抱着的感觉，她又无法否认，确实这样更舒服。至少她能每天少疼几次。

第040章 第40章
　　林非若去客房洗漱, 回来后正好简晞颜也收拾妥当了。今天她穿了一身米色休闲服，比在医院时多了点生活气息。
　　林非若从小柠手里接过轮椅：“今天有工作安排吗？”
　　在医院里简晞颜被强制休息，工作方面的事基本都是简深耀定期过来和她沟通, 但不准她在病房看太多文件。
　　虽然简晞颜没有明确说回到和园后会不一样, 但林非若已经猜到了。
　　她着急出院, 除了不喜欢医院氛围, 大概率就是着急想回来偷偷工作。
　　劝一个工作狂休息和劝一个学渣悬梁刺股苦读的难度是不相上下的, 林非若只是想提前有个心准备。
　　简晞颜仍是淡淡的：“今天没什么特别的安排，十点半左右礼晴会过来。”
　　哦许礼晴会来那就说明今天肯定会工作，林非若暗道, 咱俩对安排的解不一样。
　　白天有其他事情分散注意力, 腿伤的痛感不那么明显。简晞颜在其他人面前的表现和昨晚满头汗急着找止疼药时判若两人。
　　束姨关心问了几句，简晞颜也都淡淡回复说情况稳定，让她们不必担心。
　　林非若把这些都看在眼里，那个虚弱的简晞颜似乎只有她知道。但她却一点都得意不起来, 不认为自己独享这种秘密是好事。
　　她只是觉得，简晞颜撑得很辛苦。
　　但当着这么多人的面，她作为和简晞颜共处一室的人, 不能拆台。于是林非若也努力扬起唇, 轻松安抚着大家：“是啊，晞颜的情况很不错, 不用太担心。”
　　林非若感觉到简晞颜淡淡扫了她一眼, 但很快就转移了视线, 也不知道对她的配合满不满意。
　　吃完早餐后林非若推着简晞颜去花园晒了会儿太阳，许礼晴比预计时间提前了半小时到达。
　　把简晞颜送到书房后, 林非若很识趣地提出离开。
　　“你们慢慢聊，有事就叫我。”
　　林非若轻声交代完, 朝许礼晴点头示意后就出了书房。
　　许礼晴看着她把门关上，笑着转回头：“晞颜，林非若对你挺用心的。”
　　简晞颜轻扯了一下腿上的薄毯：“你去把门锁上。”
　　许礼晴见她这么说，知她是要说正事了。她敛起玩笑，迅速锁了门。
　　“清河项目现在是深耀总亲自在过问，但问题还是不少。”
　　许礼晴这些日子去医院的频率不高，但简晞颜交代她的事情她都执行得很好。
　　“这是近期几个部门的主管表现，你看看，接下来要怎么处。”
　　简晞颜仔细翻看资料，和她预想的情况差不多。
　　“公关部表现不错，继续稳住。市场部敲打一下，”简晞颜在推广部那一页停留许久，“推广部的问题，你汇总以后正式给二叔一份。”
　　“晞颜，推广部是深耀总的老部下，你这么做，会不会？”
　　“就因为是老部下，我才让二叔先出手。如果我直接处，那就是更不给二叔面子了。”
　　许礼晴把她的指示记下，又接着说后面的事。
　　“何处长那边我约好时间了，明天上午十点他有空，可以和你通电话。”
　　简晞颜点头：“好。”
　　许礼晴陆续把工作的事汇报完，脸上却不见半点轻松。
　　简晞颜转头看她，猜到她要说什么。
　　“事情还没线索吗？”
　　许礼晴愧疚又无奈：“该查的，能查的都已经让人仔细查过了，还是没什么头绪。”
　　简晞颜怔了片刻，淡然道：“料到了。”
　　如果这件事真不是意外，那么敢当街这样撞她的人肯定不简单。要么是无知到极限，要么就是狂妄到极点。
　　“晞颜，我会继续抓紧调查的。你有其他方面的想法吗？或许我们应该改变方向，从其他地方入手。”
　　简晞颜当然知道，只是暂时没有新的思路。
　　“我需要再考虑一下。”
　　许礼晴走了以后，简晞颜只是让小柠陪她去了一次厕所，* 之后又回到了书房。
　　林非若猜她应该是在工作，没去打扰。
　　谁知，她连午饭都让送进书房。
　　林非若代替束姨把饭菜送进去，果然不出所料，简晞颜又和以前一样，书桌上文件铺满。
　　她吸了口气，提醒自己沉住气。
　　“该吃午饭了，先暂停工作吧。”林非若走到桌旁，等着简晞颜收拾文件腾出位置放托盘。
　　简晞颜随手拿走几份文件：“放这里。”
　　看上去极为随意敷衍，好像并不打算现在就吃。
　　林非若叹气：“你还是病人，先吃饭比较重要。”
　　简晞颜笔尖一顿，大概是病人两个字把她瞬间拉回现实。
　　这些都是按照医嘱专门给她准备的恢复餐，凉了以后无论口感还是营养价值都得打折扣。
　　林非若趁她走神之际悄悄抽走几份文件，把托盘推到她面前：“你吃饱饱了才有精力继续工作，对吧？”
　　简晞颜被饭菜香气勾起食欲，这时才发觉其实有点饿了。
　　她拿起筷子，才发现林非若空着手，只看她：“你不吃？”
　　“我待会出去吃。”
　　简晞颜了然，随手勾了下头发。她的长发剪掉了一部分，但发质依然很好。
　　“你不用专门守着我，我吃完会通知束姨的。”
　　林非若拉开她对面的椅子坐下来，单手托腮：“看你吃饭也挺有意思的。”
　　简晞颜一向优雅，吃饭也一样。哪怕受伤，她也尽量维持着一贯姿态。
　　但毕竟在医院住了一段时间，很多以往不曾示于人前的样子也被看过，简晞颜有点敏感。
　　“怎么有意思？”
　　看她突然认真起来，林非若下意识直了点腰。
　　“别误会，我是说，你吃饭的样子很好看。”
　　简晞颜一顿。
　　“看你吃饭，比看那些吃播享受多了。”
　　简晞颜没被人这样比较过，至少没人敢当面这么和她说。但她知道林非若没有恶意，只是被人盯着吃饭感觉有点奇怪。
　　大概是意识到简晞颜不喜欢，林非若已经收回了视线。
　　她换了个姿势，变成倚靠状态，手很随意垂在两侧，慵懒又放松。
　　她今天穿的是浅蓝色套头卫衣，这是过去很少有的风格。但林非若的身高和样貌，其实很衬这种运动休闲型的服装。
　　比以前那种故作成熟但又悬浮花哨的衣服更适合她。
　　简晞颜以前不太在意林非若在家里穿什么，只有在需要配合演戏的场合她才会提前通知林非若该如何搭配。但昨晚到现在，林非若的穿着风格和过去都有明显变化，简晞颜不止一次注意到。
　　“你现在是怎么了？”放下餐巾，简晞颜随意问了句。
　　“什么怎么了？”林非若坐直，准备收拾托盘。
　　“突然换风格了。”简晞颜在她衣服上扫了一眼，像是很不经意发现了区别，“你以前不太穿这些款式。”
　　林非若心想，用不用这么犀利啊简总？你还是病人，竟然有精力管这些？
　　但她面上很是从容：“合作结束了嘛，当然是要做回自己。”
　　感觉到简晞颜怔了怔，她又补充：“但新的合作我也会一如既往认真对待的，放心。”
　　简晞颜倒不是担心她变卦，而是那句做自己提醒了她。
　　难道林非若过去选的那些衣服，是觉得在配合她？
　　她蹙眉，心想自己什么时候给人这种错觉？林非若到底哪里看出来她喜欢那些风格？
　　算了，好在一切都过去了。
　　她仍是淡淡的语气，漫不经心回了句：“你继续做自己就好。”
　　林非若把餐具收拾好，看到简晞颜又把之前挪开的文件夹拿了回去，看起来是一点缓冲都不给自己留。
　　她想劝几句，又觉得效果肯定甚微。
　　下午束姨进去送了一次水果，出来时说小姐还在工作。
　　林非若头大，心想算了，她在医院憋了那么久，释放一下对工作的热爱也可以。
　　谁知，简晞颜的这份热爱释放周期极长，一直到晚上，她还在看！
　　只不过工作地点转移了，从书房变成了卧室。
　　林非若单手叉腰，拧着眉：“你不会今晚打算通宵吧？”
　　简晞颜很困，困得要死，但她住院堆积的工作实在太多了。
　　业务一直有人在做，可是大方向的事得有人拍板也得有人把控。她作为简氏的领头人，必须比所有人都快一步。
　　简晞颜头都没抬，争分夺秒：“不会通宵。”
　　林非若觉得自己还是小看了简总对工作的热爱，反复深呼吸了几次，决定动手。
　　“今晚到此为止，早睡早起，明天继续。”
　　简晞颜看着突然压在文件上的手，被人生生打断的恼意突生，可她面对林非若又没办法指责什么。
　　她说的都对，她的担心也不是小题大做，她只是不了解自己内心的焦虑和急切。
　　简晞颜静默片刻，让情绪平稳下来：“我积压了太多事没处，现在必须尽快赶上进度，希望你能解。”
　　林非若解，但不松动：“我解没用，你得自己解。有些事，急不得的。”
　　简晞颜抿了抿唇，垂眸。
　　林非若的手移动起来，简晞颜以为她收手了，谁知竟然是帮她合上文件夹。
　　“工作是做不完的，钱也是赚不完的，但健康是不会无限包容的。”
　　简晞颜依旧沉默，但没有阻止林非若。
　　文件被陆续收起堆叠好，林非若绕到她身后，推着她往床边走。
　　“你现在不仅是简总，也是病人，不能只顾一种身份。”
　　她絮叨着去拿热毛巾，准备睡前让她再擦脸和手，又随手倒了杯水。
　　简晞颜想屏蔽她这些唠叨，却又下意识接过她递来的毛巾和杯子，然后一件一件完成睡前准备。
　　然后，那熟悉的气息再度靠近，稳稳抱起了她。
　　简晞颜以为夜里仍然会找药，没想到竟然一夜安睡。
　　林非若对她昨晚的状态很满意，嘴角扬起：“睡得好吗？”
　　简晞颜点点头，仍在回忆昨晚的情况。不疼吗？好像有点疼，但不至于疼到睡不着。
　　为什么呢？难道是工作太累的缘故？
　　可是太累反而容易更疼，究竟为什么呢？
　　小柠过来陪她洗漱，林非若照旧去客房打自己。
　　简晞颜一改平时的沉默，问小柠：“昨天我吃的东西和平时有什么不一样吗？”
　　小柠手一顿，表情纠结。
　　简晞颜也是脸色一沉。
　　“给我吃什么了？”
　　“没有，真没有。”
　　简晞颜显然不信，可是她昨天确实没发现自己吃过陌生口感的东西，越想越觉不安。
　　“那我昨晚怎么……”
　　“是林小姐给你按摩了吧？”小柠试探道。
　　“按摩？”
　　“嗯她来问过我的，我说在你睡着的时候继续按神门穴能助眠，让她试一试。”

第041章 第41章
　　简晞颜依旧轻蹙着眉, 看上去警惕并没有完全消除。
　　小柠也紧张，小心翼翼观察着简晞颜的反应。她陪护过不少病人，像简小姐这么冷静克制的十分罕见。每次看到简小姐坚强隐忍的样子她都敬佩不已, 可刚才简晞颜瞬间冷却的眼神把她吓了一跳。
　　这应该是她陪护以来第一次见到简小姐的攻击性这么强, 寒风直面扑来。哪怕是最简单的询问, 也让她有了窒息感。
　　简晞颜平时也是清冷的语气, 可只是淡, 小柠起初也不太适应，后来发现简小姐的性格就这样。大概是刚才被吓到了，她现在不敢主动说话。
　　过了一阵, 简晞颜重新看向她：“她什么时候问的你？”
　　小柠如实回答：“就昨天, 你去书房工作以后。”
　　时间倒对得上，但这还不足以完全消除简晞颜的顾虑。她现在行动不便，临场应变的能力不如从前了，很多事都得提前防范。
　　她不是怀疑林非若, 而是不轻易相信任何说辞，必须要经过验证。
　　“她当时是怎么说的？详细一点说清楚。”
　　小柠偷偷咽了下口水，认真回忆起昨天的事：“昨天你在书房工作了好久, 午饭都没出来吃。林小姐把餐盘拿出来后就来找我了, 说如果你这种强度工作一整天会怎么样？
　　按照经验来说，晚上肯定会疼的更加明显, 我就照实说了。可她说不能再多吃止疼药了, 问我还有什么办法缓解痛苦。我就让她试试按摩。”
　　简晞颜没想到林非若连她会工作一整天都猜到了。
　　“她懂这些？”
　　小柠摇头：“看着不太会, 跟着我学的。”
　　她想起一些画面，忍不住笑了下：“她先按着自己练了好久, 但力道把握不太准。晚饭后我看到她还在悄悄练，边按边琢磨, 比我以前考证时还认真。”
　　简晞颜表情放松了些，基本相信了这个事实。食物的危机暂时解除，但她又想起自己对于别人的靠近竟然一无所知，这也是一种危险。
　　虽然这个人是林非若，但要是换做其他人呢？
　　“她说之前在医院看我给你按摩过，说万一临时能用上也好。”
　　这时林非若已经洗漱好回了卧室，一进来就发现气氛不太对。
　　本以为简晞颜应该差不多弄好了，谁知看到的是简晞颜略显严肃的脸和旁边紧张兮兮的小柠。
　　林非若第一反应就是简晞颜身体不舒服，快步走过去：“是不是哪里痛了？”
　　在她的潜意识里，简晞颜是病人，她的所有变化都可能是因为伤痛示引起的。
　　她走得太急，迎面带来一阵牙膏的薄荷清香。前额发梢有着微湿痕迹，清爽明朗，是美好早晨的标配。
　　简晞颜的心情好了点，转头跟小柠说：“你先出去，我们有话说。”
　　小柠安静走开，经过林非若身边时，给了她一个祈祷眼神。
　　林非若没看懂，下意识跟着她身影转头，一直到小柠把房门关上。
　　简晞颜冷淡的声音传来：“你昨晚对我做什么了？”
　　林非若回头，对上一双安静但又不平静的眼眸。
　　“你知道了？”林非若有点诧异，昨晚看简晞颜那样子她还以为睡得不错呢。
　　简晞颜压在轮椅扶手上的指尖稍稍陷下去，语气倒是如常：“为什么突然想起来要按摩？”
　　林非若轻叹：“本来只是想看看你睡得怎么样，结果发现你又冒汗了。”
　　冒汗意味着开始疼了，不用解释简晞颜也知道原因。
　　“那怎么不叫醒我？”
　　林非若答得飞快：“我疯了才会把你叫醒。”
　　简晞颜迅速抬眸，定定看着她。
　　“你醒了肯定就是要找止疼药。你睡前已经多吃了两颗，要是再吃，你受得了吗？”
　　林非若想起昨晚也是无奈，大概是止疼药效还有残留，简晞颜开始痛但没醒，她仓促之际只好用上刚学不久的按摩。
　　之前看小柠做过，效果不错，于是林非若想着或许能稳住简晞颜。
　　虽然贸然碰别人是不太好，但在把简晞颜叫醒后看她吃过量止疼药还是趁她没醒之际赶紧助眠之间，林非若稍加犹豫后决定选后者。
　　她想好了，简晞颜介意的话，她道歉就是了。
　　能少吃一天药也是好的，道歉反正只要动动嘴。她觉得不算太亏，反正也不往心里去。
　　轮椅扶手上的指尖无意识继续深陷，简晞颜的眼眸里多了几分意味不同的情绪。
　　看她仍是一脸沉郁，林非若心道，算了，不和病人计较。
　　她主动说：“你如果觉得我这样不礼貌，那我以后不做了。昨晚的事，抱歉。”
　　简晞颜再次看她，沉默半晌后，才道：“谢谢。”
　　林非若摆手：“不用说这些，你是病人嘛，能帮你，我很乐意。”
　　病人，简晞颜闻言后一顿，情绪更加复杂。
　　林非若没有恶意，对她也没有那方面的企图，这点在过去两年里简晞颜是基本相信的。可因为伤情，她的防御能力大大降低，很多时候会不由自主增加防备。
　　就像刚才，她会瞬间对食物起疑，也会对别人靠近自己而无所觉感觉害怕。
　　她不是怕林非若，而是怕这种情况如果在别的地方发生……
　　可是她无法说出来，不仅因为林非若和她只是合作关系，也因为她不习惯，更不敢，轻易把自己的弱点与恐惧表露出来。
　　依旧是沉默气氛，但林非若感觉到简晞颜的气场柔和了些，问她：“那要是以后再出现昨晚的情况，我要怎么做？”
　　简晞颜抿了抿唇，闪过几个答案，都被她逐一否定。
　　叫醒她，然后给她吃药——会过量，一次两次可以，长久下去自己会被反噬。
　　不叫醒她，像昨晚那样按摩助眠——舒服，她甚至不会被惊动，一切如常。可这样会降低她的警觉，万一不是林非若而是别人，会有隐患。
　　把林非若换成小柠，就像在医院时那样——结果还是上面那两种选择，无非是执行者变了。
　　无解，简晞颜回答不了。
　　林非若试探道：“要不，继续？”
　　神门穴就在手腕附近，这地方严格来说不算禁区，要是简晞颜不反对的话就更好了。
　　简晞颜再次抿唇，想拒绝，可是……
　　痛感的记忆太过深刻，她需要继续工作，也渴望昨晚那样的安睡。在事实面前她不得不承认，林非若做的，就是她目前最需要的。
　　“辛苦了。”
　　林非若松了口气：“没事。”
　　简晞颜想了下，又说：“刚才我的态度不太好，希望你别介意。”
　　林非若知她的意思，但不想让气氛重新变回严肃，故作轻松道：“啊？不好吗？我觉得还行吧，起码你愿意交流。”
　　简晞颜的唇角极小弧度地弯了一下：“你的要求倒是低。”
　　重新让小柠进房来帮忙，林非若打开门就看到急得脸红的人，轻声说：“没事了，一切照旧。”
　　小柠将信将疑走进去，果然看到简晞颜恢复如常，语气也和平时也一样，这才放心下来。
　　吃完早餐，林非若准备推简晞颜去花园。
　　“不去花园了，送我去书房。”
　　“这么早就开始工作？”林非若心想，你好歹给自己半小时透透气啊。
　　工作上的事简晞颜一向很少和林非若交流，过去林非若也不问，除非和俨珊有关。
　　大概是早上的事让简晞颜有点过意不去，她主动解释了一句：“我今天要跟何处长通话，需要提前做点准备。”
　　何处长具体有多大能耐，林非若不太清楚，但她知道这个人对清河项目至关重要。在医院的时候，简晞颜和简深耀交谈中提及频率最高的就是这个名字。
　　而且她记得之前何处长打过一次慰问电话，简晞颜直接让护士打了双倍止疼针以此稳住状态。
　　她知道，简晞颜很想在何处长面前表现出良好的状态。即便受伤了，也要让对方知道自己恢复得很好。
　　把简晞颜送回书房后，林非若退了出来。
　　束婉霞送完水出来，看见林非若后，主动走了过去。
　　“我很久没看到小姐那么紧张了。”
　　之前非若小姐和小姐有些矛盾，但从医院回来后她的表现被所有人看在眼里。束婉霞觉得林非若无可挑剔，对简晞颜更是尽心尽力，自然觉得她们的感情问题已经修复。
　　林非若赞同：“她应该很重视这通电话。”
　　“也不知道效果怎么样。”束婉霞看上去颇为担忧。
　　林非若好奇：“你怎么对她很没信心的样子？”
　　束婉霞看看四周，低声说：“不是对小姐没信心，是对何处长没信心。”
　　林非若没想到她也知道何处长，难道简家的人都可以参与简氏的经营？
　　束婉霞拧眉：“我之前去医院送吃的，无意中听到过小姐和二爷的对话，好像是说何处长想让小姐暂时退出这次的项目。”
　　林非若一惊：“退出？”
　　“是啊，应该是觉得小姐受伤严重会影响进度，各方等不起。”
　　林非若本来以为今天这通电话是正常的商务沟通，简晞颜紧张是因为何处长的职务身份，没想到竟然是为了替自己争取留任机会。
　　“受伤了也不影响简氏运作，那么大的公司都不能给他信心？”
　　束婉霞苦笑：“不一样的，小姐被取代了，不仅成绩是别人的，主要是……”
　　林非若点点头：“明白了，权威受损。”
　　她望向紧闭的书房门，设想着简晞颜在用怎样的方式为自己争取最后的机会。
　　简晞颜不仅腿受伤了，还很可能因此伤了在商界的机遇和声望，双重打击谁受得了？
　　林非若又想起她说不去花园时那淡定自若的神情和语气，默叹口气。
　　“简晞颜的内心真是强大。”

第042章 第42章
　　十点还差两分钟, 简晞颜已经把重点资料都过了一遍。这些她本就了然于心，但不想在这通电话里出现任何差池，所以又巩固了一遍。
　　这通电话她约了很久, 许礼晴为此沟通了很多次。何处长的慰问电话很早就打来过, 但也仅仅是谈论伤情。至于清河项目的事, 他基本都是通过简深耀传话。
　　简晞颜知道他有意想让简氏淡出, 但这次机会难得, 她不想轻易放弃。
　　电话准时接通，那头的何处长听上去心情还不错。
　　“何处长你好，我是简晞颜。”
　　“简总啊, 最近身体怎么样了？我最近太忙, 一直想着再问问你的情况，结果总是顾不上。”
　　简晞颜客气表达了谢意：“我已经出院回家了，恢复效果比预期要好不少，何处长有心了。”
　　“那就好, 年轻人恢复是快。既然回家了，那就趁机放个假，陪陪家里人, 也让身体彻底放松休息。”
　　何处长用的是一副长辈关爱的语气, 简晞颜却感觉不到半点真心。相反，她的嘴角越绷越紧。
　　“有专业的恢复团队协助, 对我工作的影响已经慢慢降低了。回家我也一样可以保持工作, 彻底休息反而不习惯。”
　　简晞颜也是一副陈述近况的口吻, 没有特别着急。
　　何处长语气带笑，颇为亲和, 但始终只围绕健康话题，并不谈其他的。
　　简晞颜知他有意避开, 只得自己提起。
　　“何处长，清河项目的方案我们改了最新版，不知道你有什么看法？”
　　电话那头沉默片刻，何处长的声音变得意味深长起来：“简总啊，清河项目上头很重视，甚至不仅仅是我们沪海市自己的大项目，也牵扯到很多兄弟省份。各个环节都不能出错，更不能久等。”
　　“我明白，所以只要何处长认为需要改进的地方，我马上就会让人跟进。”
　　“这点你做得很好，我都知道的。”
　　简氏确实响应很积极，但是简晞颜受伤了，这个事实摆在眼前，绕不过去。
　　简晞颜从他的轻叹中听出犹豫，当即主动出击：“我知道何处长你的顾虑，也知道我现在确实行动上有些不便是会对进度产生影响。”
　　何处长其实不太忍心当面对刚从车祸劫后余生的简晞颜说这些，没想到她自己先说了。
　　既然说开了，那他也不再避讳：“简总，你能解就最好不过了。我不是对简氏不满意，也不是对你有意见，但你的伤的确会影响大局，我不得不做取舍。”
　　“那如果我能弥补呢？”
　　“哦？具体说说。”
　　简晞颜自从在医院从二叔那里得知了何处长的意思后就一直在做准备，今天能否打动何处长，她不确定，但至少她尽力尝试了。
　　“简氏愿意再捐清河项目10%的利润作为公益回馈，注入该项目的后续维护基金。”
　　这个项目本身就薄利，简氏这一捐，等于把赚的辛苦钱都掏出来了，说不定还得自己再添点。
　　一听是要注资到维护基金里，何处长马上明白了简晞颜的用意。
　　这个基金是参与建设的各省自主筹措的，对于各地财政也是一笔不小的开支。享受了清河公路的好处自然要付出点什么，但财政不够宽裕的地方确实也为难。
　　“简总，你这么一捐，不就等于白干活吗？”
　　“凡事都有取舍，我知道清河项目的意义和价值，所以这点付出，值得。”
　　这是简深耀都没有的魄力，何处长确实对简晞颜刮目相看。
　　“那你的伤，三个月能好起来吗？”
　　简晞颜听他这么问就知有转机，当即保证：“没问题。”
　　何处长被她的笃定震撼了片刻，想起从简深耀那里了解到的伤情，不禁真心劝了一句：“我明白你的心意了，但健康的事不能操之过急。”
　　“我对自己的身体很了解，也有信心。”简晞颜依旧是自信又坚定。
　　“好，那我下次开会的时候会把简氏捐赠的意向还有简总的恢复预期和大家沟通的。”
　　他没把话说太直白，但到这份上，简晞颜知道已算是很好的结果。
　　这时已经过去半小时，约定的通话时间也接近尾声。
　　“我接下来还有会要开，改天有空我们再谈。”
　　“谢谢何处长。”
　　“安心养伤。”
　　结束通话后，简晞颜却不见多少轻松。何处长态度松动不代表他改变了决定，这些领导的真实意图总是藏得很深，而且留着太多余地。
　　可简晞颜目前能做的，也只能到这程度。
　　她低头看了看自己的腿，默算着这些日子错过了多少酒会和商宴。这些应酬她压根不喜欢，但这些都是维护生意的机会，错过也就意味着失去很多潜在商机。
　　她不是不想去，而是现在不能去。
　　一是身体状况还不太允许，二是很多人都在暗中观察。简晞颜希望自己再次出现于公众面前时是让众人放心而不是增加更多谈资，她的一举一动都代表着简氏，她不能病恹恹的被人看到。
　　可是她的腿……
　　简晞颜轻颤着触碰膝盖，再一次被无力感席卷。
　　从书房被推出来的时候，简晞颜已经不见半点沮丧，甚至主动提出要去花园待一会儿。
　　林非若试图从她脸上找出一丝关于通话成效的证据，结果发现啥也看不出来。
　　简晞颜悠悠转头：“你今天看了我很多次，是有话想说？”
　　林非若错开眼，没想到简晞颜竟然都知道。她还以为简晞颜只顾着思考工作呢，毕竟来花园这一路上她都不说话。
　　“也没有很多次吧，你夸张了。”
　　简晞颜莞尔，并没较真掰手指细数：“所以，你是有话想说？”
　　林非若确实有点好奇何处长的态度，但又觉得贸然打听这个不合适，说不定还会连累束姨。
　　于是她随便扯了个话题：“小敏最近闹着要来看你，你觉得再过几天比较合适？”
　　简筱敏待在大宅里每天都在念叨着要去看姐姐，但简深耀说她伤没好，不许乱跑。
　　“等她能出门了，就可以。”简晞颜淡淡一笑，“至于几天，这个好像不是我决定的。”
　　林非若本是随口提起，但看到简晞颜一闪而过的无奈落寞后，心头一顿。
　　“我是问你的意见。”
　　简晞颜转头，有些疑惑。
　　“她何时能出门是二叔决定，但什么时候接受探望，你的意见最重要。”
　　原本搭在扶手上交错着的手轻轻交缠起来，简晞颜对于林非若的敏锐观察力感到意外。
　　简筱敏不是外人，在医院时也经常来陪她，可简晞颜回到和园后心态多多少少和之前不太一样。
　　她以为自己不说就不会被人看出来。
　　简晞颜偏了偏头，如常的淡声：“我随时都可以。”
　　林非若顿了下，不再说什么，和她一起看远处的树。
　　第二天确实有人来访，但不是简筱敏。
　　简晞颜也没料到，她出院回家后第一个正式来探望她的人竟会是布盛隆。
　　当许礼晴把布总有心探望的消息告诉简晞颜的时候，她也猜不出用意。当她同意后，又得知布盛隆就在和园附近。
　　看来，是有心等着见她。
　　布总这名字，林非若倒是有点印象。在大宅白得两百万，多多少少和这人有点关系。
　　但又因为这人，让简晞颜的塔拉岛之行空手而归，以至于被股东施压问责。
　　她对这位布总的印象一般般，但又因为他是第一个上门探望的，不得不额外关注。
　　简晞颜换了一套职业装，和平时在公司时差不多。这是她出车祸以后第一次穿回职业装，不得不说，她真的很配这种装扮。
　　哪怕坐着轮椅，那气场也不比任何职场精英差。
　　林非若想起以前的几次面试经验，遇到过不少类似打扮的竞争者，和简晞颜一比，顿时有了买家秀和卖家秀的真实写照。
　　联想到当时的自己，可能在简晞颜眼里也是菜鸟穿大人衣服的既视感吧？林非若不禁笑了笑。
　　简晞颜不知道她在想什么，以为是这身衣服不如从前那样合适。
　　“你觉得怎么样？”
　　林非若回过神：“什么？”
　　简晞颜依旧是淡定神色，除了在扶手上轻陷的指尖：“我这样见布总，你认为怎么样？”
　　“很好啊，无可挑剔。”林非若认真打量了一番，竖起大拇指，“绝对能气死他。”
　　气死他？
　　简晞颜想不出她是从哪里联想出这个词的，但又觉得有点好笑：“无端端的，我为什么要气死他？”
　　林非若坦言：“他让你白跑一趟塔拉岛，肯定是见不得你好。你虽然受伤了，但你就好给他看，证明你恢复迅速，让他期望落空。”
　　轮椅扶手上的指尖深抠了一下，简晞颜不动声色道：“你觉得他是来看我笑话的？”
　　林非若点点下巴。
　　其实简晞颜也是这么想的，布盛隆不像是会主动好心来关心她的，更何况他们之前的交情也没好到那份上。
　　但她没想到林非若的思维发散那么远，不管那话是打气成分多还是故意哄人多，确实让简晞颜开心了一下。
　　而且，她也确实需要这样鼓舞士气一下。
　　她可以在电话里自信向何处长保证自己恢复得很好，但面对布盛隆，才是第一次真正重新出现在外人面前。
　　“那你刚才也是因为这个笑的？”
　　真实原因当然不能说，林非若肯定也不会承认自己是菜鸟。但简晞颜好像对之前的解释挺受用，她索性就顺着说下去：“对啊，我都能想象得出来他失望的眼神，还有一堆准备奚落的话噎死自己的样子了。”
　　她边说边推着简晞颜去书房，两人脸上都带了点笑，直到书房门被推开。
　　布盛隆已等在那里，看到简晞颜进来，下意识站了起来。

第043章 第43章
　　布盛隆起身以后, 简晞颜主动打了招呼：“布总，好久不见。”
　　布盛隆脸上挂着淡笑，林非若觉得他的笑有点勉强, 但和预想中那种看好戏的奚落不一样。
　　她没吭声, 默默推着简晞颜往前, 最后缓缓停下。
　　简晞颜的轮椅是推不进茶几和沙发之间的, 所以停在了另一头, 布盛隆却已经主动绕过茶几走了过来。
　　“看简总的气色，恢复得还不错，可喜可贺。”
　　布盛隆的这句祝贺也说得挺勉强, 林非若仍觉得生硬, 但也不是那种阴阳怪气的嘲讽。
　　她低头看了眼简晞颜，只见简晞颜微微仰头，脸上是一贯的从容和优雅。
　　对于布盛隆的来访和祝贺，她表现得落落大方。
　　“布总有心了, 谢谢你今天专程来看我。”
　　布盛隆不着痕迹把她打量了一遍，身上穿的套装比以前的宽松了些，但风格依旧, 还是那么干练。大概是坐着的缘故, 没了那双高跟鞋，加上腿上的薄毯, 又把简晞颜的强势气场削去了不少。
　　但对于一个车祸后能迅速恢复成这样的人来, 他心底除了震撼, 佩服巨多。
　　那个推着简晞颜进来的人，布盛隆也顺带看了一下。
　　年轻, 一看就很有活力，但和简晞颜不像一类人。
　　他主动朝林非若笑笑：“林小姐, 你好。”
　　林非若客气回了句：“布总好。”
　　简晞颜仰头幅度增加，明显是准备跟林非若说话。
　　林非若前一秒还在跟布总客气寒暄，余光瞥见简晞颜的动作后立即弯了腰，主动靠近点。
　　“我和布总聊一会儿，你去休息一下。”
　　简晞颜的声音不大不小，正好是另外两个人都能听到的程度。
　　林非若点头：“有需要就按铃。”
　　和园改造的时候为了方便简晞颜随时摇人，在她触手可及的地方都装了开关。不过回来这些天，她一次都没用过。
　　林非若仔细检查了一遍轮椅周围后离开书房，布盛隆仍站在那里，把刚才的互动看得清清楚楚。
　　“简总好福气啊，有个细心人在身边。”
　　简晞颜没接这话题，示意他坐：“布总请坐，让你站这么久，倒显得我怠慢了。”
　　布盛隆坐了回去，视线在简晞颜交叠放在身前的手上一扫而过。
　　“我记得在塔拉岛的时候还和你开过玩笑，说你的婚戒不够精致* ，”他笑了笑，“现在看，确实是肤浅了。”
　　简晞颜的指尖在无名指上轻抚了一下，原本戴婚戒的地方已经空无一物。
　　“重要的是心意，不是戒指。”布盛隆帮她补上了这句话。
　　简晞颜没心思搭他的揶揄，布盛隆今天特地跑来，不可能是为了和她讨论婚姻的意义。
　　现在虽然是在和园，但她毕竟是头一次坐着轮椅见布盛隆。尤其当林非若离开以后，她心里有点莫名的空，像是拐杖被临时拿走了一般。
　　现在布盛隆突然说起这个，简晞颜却又不想让他深谈。她觉得把林非若牵扯到商业江湖里不是好事，那人清清爽爽，简简单单完成三个月任务就好。
　　简晞颜等布盛隆悠悠品完一口茶，才道：“布总来得有些突然，说实话我也有点意外。但既然来了，就不用太客套了。”
　　布盛隆眼神一变，确实正经严肃了起来。
　　嘴角的弧度也从微扬变成下绷，一看就是早已习惯了这种瞬间换脸的把戏。
　　“简总，其实你出事当晚我就想过去看你的。”
　　简晞颜听简深耀说过：“二叔跟我提过，谢谢布总关心。”
　　布盛隆的语气有点微妙：“老实说，我当时很好奇，你会怎么应对这场意外。”
　　简晞颜的思绪被带回那个混乱又惊恐的夜晚，下意识抿了抿唇。其实她不太想回忆过多细节，但很多事，她无法对人倾诉，只能自我消化。
　　简晞颜思忖的时候，布盛隆又拿起茶慢慢喝，但眼神一直在看她。
　　他关注着简晞颜每一个细微的表情变化。
　　简晞颜依旧平静得不像是遭遇过车祸的人，哪怕她的腿就是最佳证据，也不妨碍她云淡风轻：“既然已经发生了，就只能积极面对，尽快解决后续问题。”
　　布盛隆顿了几秒，眼中换成了赞许之色。
　　简晞颜本以为他是来看笑话的，但见面到现在，他好像试探的成分更多些。
　　“简总比我想象中还要智，坚强，”他吸了口气，沉默半晌，又道，“之前确实是我肤浅了。”
　　他没有强调什么，但简晞颜听得出，这次的肤浅和之前说婚戒的肤浅不是一个意思。
　　她犹疑望过去，正好对上布盛隆欣赏的眼神。
　　这是在塔拉岛上没见过的眼神，甚至是之前几次接洽也没见过的程度。
　　简晞颜压下心中疑惑，等着布盛隆继续出招。
　　“听说司机失业了，所以仇富？”
　　这个说辞审到现在都没改口，简晞颜也没证据说不是。
　　她弯唇：“目前是这样。”
　　“简总不想自己探索点其他由？”
　　简晞颜听出他的暗示，一时间吃不准他是指妄加罪名还是调查真相。
　　“简总别误会，我不是想插手你的事。”
　　他忽然指尖轻点桌面，吸引了简晞颜的目光。
　　这时她才看到布盛隆手上不知何时沾了茶水，在红木茶几上一笔一划，格外显眼。
　　西，煤，脏。
　　布盛隆写下了这三个字，间隔挺宽，哪怕简晞颜倒着看也能看清楚。
　　他抬眸，确认简晞颜看到了之后随手一抹，那三个字瞬间就成了一片茶渍。
　　简晞颜哪里还不明白他的用意，无缘无故写三个毫无关联的字，布盛隆没必要这么无聊。
　　“简总要是好奇心重的话，可以关注一下安西的煤，不过容易脏手。”
　　布盛隆说这话时，嘴角带笑，眼中却是正经提醒。
　　简晞颜还没琢磨透这安西的煤是什么意思，也明白布盛隆是在给她提示线索。
　　“布总，你这是？”
　　布盛隆再次起身，这次是准备告辞了。
　　“我就是关心简总的身体，路过上来看看，顺便喝了杯茶。”
　　简晞颜了然，不再追问。
　　布盛隆微微弯腰，这样简晞颜仰头幅度也不用特别明显，省力不少。
　　“希望等简总康复以后，我们还有机会合作。”
　　简晞颜没想到他会主动说这个，从塔拉岛回来以后她已经暂时不考虑这个可能性了。
　　简晞颜抬手，按了茶几底下的开关，很快林非若就进来了。
　　她走到简晞颜身后，低头看她，那眼神大概是想确认，怎么了？
　　简晞颜微笑：“帮我送送布总。”
　　林非若的手搭在轮椅上，抬头看布盛隆，对方依旧是淡笑着，比之前自然了点。
　　她又看了看简晞颜，想确认有没有被布盛隆言语刺激到，因为从布盛隆脸上没看到预想的气急败坏。
　　林非若的经验远没有这些商场老油子老道，加上她关心真切，时间久些就很容易被人看出来。
　　简晞颜不便当面解释，只好轻拍她手背：“没事。”
　　林非若和她对视，从她的平静如常的眼神中得到确认，这才松口气。
　　布盛隆假装没看到，但人家小两口恩恩爱爱确实让他杵在旁边显得尴尬。
　　“咳咳，我不打扰简总休息了，下次有机会再来探访。”
　　林非若直起身：“我送你，布总。”
　　“有劳林小姐了。”
　　林非若没把简晞颜丢下不管，她把简晞颜推出书房，一直缓缓到客厅边缘。
　　那里有个玄关，虽然做了改造，但界限上来说已经算半出门了。
　　林非若示意小柠过来接手，这才正式松手：“布总，请。”
　　布盛隆对于林非若坚持送他到外面也有些意外，这说明简晞颜的礼遇档次高，也说明她收下了自己刚才的提示。
　　简晞颜交叠在身前的指尖轻抬几下，她原本还打算提醒林非若的，没想到这人主动就做了。
　　看着出门远去的两个背影，简晞颜觉得林非若确实变了。
　　她变得比以前积极，比以前细心，也比以前……更懂事。
　　束姨笑着过来问她想不想吃点什么，见她在看门外，也顺着看过去。
　　布盛隆已经坐上了车，林非若没急着转身回来，而是站在那里等他开车。
　　商务礼仪有模有样，和以前只懂跟着简晞颜时不太一样。
　　束姨欣慰：“非若小姐确实不一样了。”
　　简晞颜转头，看起来对这句话有点兴趣。
　　“刚才她在客厅等你们谈话，还问我你平时喜欢怎么送客。”
　　简晞颜挑眉，语气却平淡：“我？”
　　平时简晞颜接待客人，如果不需要演戏，林非若是不会出现的。简晞颜也不需要她出现，商业的事林非若帮不了忙。
　　束姨笑得更加灿烂，凑过去低声说：“她说，万一你生气又不好明说，她能接收到暗示。”
　　简晞颜一怔，第一反应就是林非若的想法还挺特别。
　　但很快她就明白过来林非若的用意，想起见布盛隆之前她俩的对话。
　　林非若当时不在书房，肯定没想到布盛隆会一反常态。
　　如果不是亲眼所见，简晞颜自己也想不到。
　　束姨又道：“刚才非若小姐挺紧张的。”
　　简晞颜再次转头，稍稍挑了挑眉。
　　“她没说，但我看得出来，她怕你被布总欺负。”
　　简晞颜之前猜到这个答案了，但经由别人亲口说出来，感觉仍是有点微妙。
　　过去林非若也演戏，但从没见过背后愿意主动多花这些心思。
　　她低头看了看腿上的毯子，微妙感淡去，取而代之的是一股无力感。
　　病人，林非若不时提醒她，她还有另一重身份。
　　也许就是因为多了这一重身份，影响了合作两年的对象也变了态度，更加同情她，所以愿意多做些事。

第044章 第44章
　　林非若确实是有点担心布盛隆, 虽然对这个人了解有限，但之前简筱敏说过在塔拉岛上他是怎么耍人的。
　　健康的简晞颜尚且拿他没辙，坐轮椅的简晞颜就更加弱势了。和简晞颜交情一般, 合作还临时变卦的人, 林非若实在很难相信这人是真心来探病的。
　　但简晞颜的反应一直都很正常, 给出的指示也没有对布盛隆的厌恶之情, 林非若直到他的车开出和园还在琢磨：难道是自己心里太黑暗了？
　　她思考时的样子很像考完试出考场后还在回忆答案的学生, 简晞颜已被推到餐厅，让她过来一起吃点东西。
　　到了餐厅，林非若还时不时在思考, 只是找不到对答案的学霸。
　　简晞颜以为她会问书房的情况, 谁知林非若专注在自己的世界里，并没怎么和她说话。
　　简晞颜想好的说辞没派上用场，有点轻松又有点好笑。她也不知道为什么要准备那些话，以前她基本不考虑怎么应对林非若。
　　过去她和林非若就算并肩, 也都是一致朝外。结束表演以后，她们从不会推心置腹交流什么。真需要一对一认真沟通的时候，必然是林非若在替俨珊讨福利。
　　从她住院到现在, 生活里很久没有出现俨珊相关了。过去其实也没有, 但林非若会让她觉得有。那种小心翼翼但又无处不在的细节，会让简晞颜感觉整个梨苑都是俨珊的影子。
　　“小姐, 后院最近翻新了, 你想添点新品种吗？”
　　束婉霞的话让简晞颜回过神, 她想起这里是和园，是她自己的地方, 没有俨珊的痕迹所当然。过去她不把林非若带回来也有这层目的，不希望自己的私人领域沾染上太多别人的气息。
　　但养病没办法, 只能退而求其次，没想到林非若这么有分寸。和园目前为止仍然干净清爽，没有出现任何让简晞颜烦躁或是辣眼睛的东西。
　　就连林非若的穿着，都变得格外顺眼起来。
　　听见束婉霞的询问，仓鼠脸也抬了起来。简晞颜见她好像也有兴趣，随口问：“你有什么想法？”
　　记得上次小璇说过简晞颜一直想种花，只是没空。可惜她没细问都喜欢哪些花，原主的记忆库里就更没有了，只有俨珊喜欢什么花。
　　林非若默默划掉俨珊喜欢的那几种，也随口道：“长寿花，天竺葵还有桂花，这些都挺好的。”
　　是挺好的，就是需要人打。不过简家最不缺人了，如果简晞颜之前决定要种，也早就铺满后院了。她只是没空去想，更没空去布置。
　　现在坐着轮椅让她亲自去照料是不可能的事，但好歹有那么点儿闲暇时间能分在这件事上，而且林非若提议的这几种都挺合她的意。
　　她转头跟束婉霞说：“那就先种这些。”
　　束婉霞笑意满满，赶紧记在心里。
　　林非若没想到简晞颜不补充其他的，有点不好意思：“你不用全听我的，你喜欢什么就种什么，我就随口说的。”
　　简晞颜淡定看她一眼：“我也挺喜欢的。”
　　确实比林非若以前喜欢的那些红玫瑰啊，香水百合要好多了，简晞颜刚才以为她又要提那些。
　　不是不能种，但她不想在和园种这些。所以她才让林非若先说，如果都是太糟心的品种，她干脆就说先放着。
　　还好，林非若懂事。
　　简晞颜对她最近的表现颇为满意，甚至觉得林非若如果想增加酬劳也不是不能商量。
　　布盛隆给的提示一直在简晞颜心中萦绕，但身边没人能和她讨论这事，直到许礼晴到来。
　　接到布盛隆想探望的电话后她就想过来了，但当时陪着简深耀在开重要的部门业务会，刚散会就立即赶过来。
　　林非若再次把简晞颜推进书房，仍和上次一样，识趣离开。
　　许礼晴仍都看在眼里，只是没和上次一样打趣。
　　她锁了门，坐到简晞颜身边，距离很近，方便轻声交流。
　　“晞颜，布总突然上门就为了和你说这件事，会不会有其他问题？”
　　“想过这个可能。但我们现在调查停滞不前，既然有新的线索，不妨试试。”
　　许礼晴的表情沉重起来：“安西确实有一批煤老板在转型，对各种新型投资都很感兴趣的样子。但这些人喜欢带着老一套的规矩，以为现在做生意还跟挖煤一样。”
　　煤老板？
　　简晞颜忽然想起某个名字，有点模糊，但被许礼晴这么一说后又清晰起来。
　　“谢地程。”
　　简晞颜冷冷念出这三个字，许礼晴一怔。
　　“你怀疑是他？”
　　“不知道。但他在安西有煤矿生意，之前对清河项目也感兴趣。”
　　许礼晴把简晞颜没说完的话补上：“还被简氏拒绝过合作。”
　　简晞颜纠正：“没到拒绝那一步。”
　　简氏挑选合作对象有明确原则，尤其是这次清河项目，摆明就是要找能搞定相关部门关系的，谢地程无论从哪方面都不合适。
　　所以他压根就没被列入过候选名单，更谈不上拒绝这一说。
　　但他也确实在一些酒会上主动找过简晞颜，表达过想合作的意向。对于每次出现都是焦点人物的简晞颜来说，没什么空特意应酬他，于是每次都是匆匆寒暄后就走开了。
　　“好，我去查查他。”
　　简晞颜放在膝盖上的手动了一下：“暗中查，自己要当心。”
　　万一真是谢地程，许礼晴这样去查他，会不会也被撞一下？
　　简晞颜闭了闭眼，把假设的画面迅速驱散，她其实对车祸是有阴影的。
　　许礼晴见她神情严肃，气息不稳，关心道：“你是不是疼了？”
　　“没事。”简晞颜再次强调，“一定要低调，小心。”
　　许礼晴接着又把公司的情况汇报了一遍，临走前她问：“调查谢地程的事，要不要找深耀总帮忙？”
　　最近简深耀除了在盯清河项目的事，还在找关系想当面盘问那个肇事司机。但这次关系疏通很缓慢，到现在都没见着人。
　　简晞颜思忖片刻：“先别麻烦二叔了。最近他要费心的事太多，我不想什么事都找他。”
　　“好，我明白了。”
　　林非若本以为许礼晴会留下吃顿饭再走，没想到她真只是来谈工作的。
　　“礼晴，吃了饭再走吧？”林非若见饭点接近，无论是客气还是好心，她觉得都该挽留一下。
　　许礼晴朝她笑笑，态度比以前好了点。
　　“不了，我还有很多工作没做完，得抓紧时间。”
　　林非若听到简晞颜让束婉霞把饭送进书房，无语：“真是谁的秘书就像谁，全天下的工作狂简氏占一半吧？”
　　简晞颜在书房工作，林非若也不便进去打扰，于是回房捣腾点自己的事。
　　这些日子每天都有好多突发状况，上一次给俞倾瓷回感谢邮件后就没下文了。
　　其实也就只回了一次，正式感谢了俞倾瓷邀请她参加沙龙。再后来，林非若就发现有点问题。
　　例如，她的名字偶尔也会出现在媒体上。虽然不显眼，但八卦小号上提起简晞颜养伤就会捎带上她这个枕边人，要么八卦她们情比金坚，要么就是暗示车祸可能影响感情。
　　她不后悔用真名和俞倾瓷联络。但如果她继续用林非若这三个字去咨询一些健康问题，哪怕她编什么我的一个朋友，我自己又或是我在网上看到……也很容易露馅。
　　这种借口在俞医生那种智商的人面前只会反衬出自己愚蠢，林非若完全不想尝试，更不想因此泄露简晞颜的隐私。她感觉得出，简晞颜每天表现得很淡定，但其实很在意别人打听她的伤。
　　哪怕有医生团队，有专业护，简晞颜的复健她还是忍不住想多帮忙点。
　　大概是见过午夜里痛到无助但强忍的简晞颜太多次，林非若很想让她快点好起来。
　　邮件这条路不通了，林非若之前搜到过俞倾瓷的论坛汇总精华贴。她在一个养生论坛上有个账号，实名的那种，不定期会回复一些网友的咨询。
　　林非若注册了账号还没来得及在论坛里浪几次就遇到了简晞颜这事。现在重新登录，目的从水论坛变成了匿名咨询。
　　她看了眼原先的昵称，默默改了，从【不吃瓜的暴富咸鱼】改成【助人为乐攒功德】。
　　反正论坛昵称90天可以改一次，林非若心想，90天以后简晞颜应该恢复得挺好了，她也就功德圆满了。
　　俞倾瓷上线时间很不固定，但有所求的帖子基本都会回复。也不乏有无聊的人真就是进来水一水还踩一脚，林非若认真爬楼，感慨俞倾瓷真是个好人。
　　当医生已经够累了，还有空来管这些？换成是她，可能心情好就来看一眼，心情不好就积攒个把月。反正是义务的，也没承诺过时效，哪天不爽了直接销号都可以。
　　但仔细爬完楼，她发现俞倾瓷的回复最久也只是拖了一周。如果因为忙导致长时间不能上线，她也会提前告知，避免网友发帖后空等。
　　现在轮到她变成有所求的网友后，林非若的心态就变了。她也希望俞医生能尽快上线，能看到她的留言，能给她回复。
　　她想问问，像简晞颜这种腿伤严重的病人睡不安稳，除了吃药，还有哪些办法能缓解。
　　正式回和园前，林非若去买了台新电脑，里面完完全全都是她自己的使用习惯。原主那些东西，她完全不考虑再去梨苑拿过来。
　　简晞颜不会过问她这些，也从不翻看她的手机，所以林非若换了同品牌的笔记本以后她没什么特别反应。
　　简晞颜今天有些精力不济，大概是应付布盛隆和给许礼晴交代任务过于费神，她在书房没待太久就出来了。
　　没看到林非若，简晞颜随口问：“非若呢？”
　　束婉霞回她：“她说要上网查点东西，回房去了。”
　　上网查东西？平时林非若喜欢刷手机看新闻，但要说认真用电脑查东西，那必然是去给俨珊做数据了。

第045章 第45章
　　俞倾瓷最近有点忙, 前阵子她抽了一部分精力在论坛演讲和沙龙筹备上，分了些工作出去。还没歇口气就收到通知，说近期内会有三位同事陆续离职, 要重新调整工作。
　　这不是一年内同期离职人数最多的, 半年前还有过一次, 一家民营医院高薪挖走了重点科室的小半骨干。俞倾瓷很早就收到过类似邀约, 直到现在也还陆续有人来请, 都被她回绝了。
　　这次离职的同事和她不是一个科的，对她的影响有限。俞倾瓷只是觉得同事们一个个选择离开，并不仅仅是钱的问题。
　　当初选择学医的人, 多多少少都带着点济世救人的情怀, 一心图钱的很少会选这种回报周期长的专业。可现在，大家或跳槽，或转行，或……
　　“听说了吗？大富豪要招特别团队。”
　　“哪个大富豪啊？”
　　“啧, 就是前阵子出车祸的那个啊。”说话的人特意压低声音，“听说给出的条件非常丰厚，选人标准很严格。”
　　有人恍然：“那徐主任他们这次离职是不是……”
　　“不是。人家这次需要能帮忙复健的, 眼科医生用不上。”
　　几声错亿感慨过后, 有人又畅想起来：“要是能被选上就发达了。服务过顶级富豪诶，以后专门做这类人的生意, 钱多事少, 想想就爽！”
　　“美得你！你让自己出名再做梦吧, 人家要的是顶尖精英。”
　　俞倾瓷在角落的饭桌上默默喝着咖啡，她的午饭一向吃得少, 吃太撑下午上班不舒服，还犯困。
　　简晞颜遭遇车祸以后, 她经常能在食堂这类八卦聚集地听到相关话题。其实她在网上也看到过一些推送的内容，不知道是不是大数据查到她之前打过几次林非若的名字。
　　她现在已经知道林非若的身份了，所以对于她只发了一封感谢邮件后再无下文很解。
　　妻子出了这种意外，尽心尽力照顾都来不及，哪还有闲情聊什么兴趣爱好。联想到沙龙结束那天林非若匆忙离去时的样子，俞倾瓷并不觉得她隐瞒了入院者信息是种欺骗。
　　相反，她觉得林非若挺沉稳，考虑也周到，在那么慌乱的情况下也没有口不择言全盘托出。
　　她见过很多在手术室外面舌头打卷，腿发抖的家属，有些甚至会胡搅蛮缠压根不听医生解释。
　　至于同事们刚才讨论的简晞颜要招精英团队，俞倾瓷毫无兴趣。只有没经历过的人才会对富豪雇主存有滤镜。
　　钱多事少？确实是做梦！
　　钱的确多，但事绝对不少，而且还都不是寻常事。俞倾瓷想起过去，垂眸搅动剩下的咖啡，无语摇了摇头。
　　一口喝完，继续工作。
　　刚回办公室就被通知院长找她，俞倾瓷心想大概是想试探她有没有离职的打算。
　　“院长，你找我？”
　　胡乐九在翻文件，看见她来，顺手把东西放下了。
　　“过来坐，有点事想问问你意见。”
　　俞倾瓷瞥见那份文件，有点像名单，但被挡去一大半看不确切。
　　她收回视线，正对着胡乐九。
　　“小俞啊，你在营养科的表现一向很好，不仅在我们院里，哪怕在外面，你的名气也是越来越大。”
　　无端吹捧，不是好事。
　　俞倾瓷抿了抿唇，没有丝毫得意，反而谨慎起来。
　　“院长你特地把我叫来，应该不会为了说这个吧。”
　　胡乐九顿了下，尴尬笑了两声，从抽屉拿出一份文件放在她面前：“你先看看这个，我们再谈。”
　　俞倾瓷拿过去翻了起来。
　　复健团队人员要求？
　　上面详细罗列了需要的各类医护背景资历，性别也有要求，最后是酬劳。
　　俞倾瓷看了，最低的也是一百万起。
　　“怎么样，有没有兴趣？”
　　俞倾瓷把资料放回桌面：“院长，你想去？”
　　胡乐九一愣：“开什么玩笑呢，你觉得我符合条件？”
　　他又是一顿，严肃了点：“小俞，不开玩笑。”
　　俞倾瓷没有任何纠结地给了答复：“我没兴趣。”
　　“这次的条件很好啊，人家也没要求要辞职，钱给的也够意思。你要是担心工作忙不过来，我可以帮你办借调或者休假啊。”
　　俞倾瓷仍拒绝：“不是这些原因。”
　　“这次的病人是女的，人家特意要求尽量招女医生，甚至愿意多付钱，这不等于多送钱给你吗？
　　同样的条件，你去，就比其他男医生去能多拿一百万，这是性别优势，你懂不懂？”
　　虽然医生眼里无性别，但很多病患包括家属对医生性别还是介意的，有的选自然会选让自己最舒适的。
　　俞倾瓷点头：“解。”
　　“这就对了嘛……”
　　“但我没兴趣。”
　　胡乐九不明白：“为什么啊？”
　　“不想做私人医生，这个由充分吗？”
　　胡乐九狐疑打量起来：“小俞，当医生的，没资格挑病人，这个道你懂的。”
　　“她来住院的话，我当然不挑。但现在是要我去她家里，我为什么不可以选择？”
　　俞倾瓷看了看手表：“我还有病人在等，先回去工作了。”
　　那份资料她就放在桌面，压根没有看第二遍的打算。
　　胡乐九小心翼翼收回抽屉，不甚解。
　　简家招团队的消息只在内部流传，不少医生拐弯抹角来打听过，胡乐九想来想去还是觉得俞倾瓷最合适。
　　谁知道她竟然拒绝得那么干脆！
　　难道是有其他更好的安排了？胡乐九有了新的危机感。
　　俞倾瓷回到办公室，病人还没到。她上网随手搜了一下，简晞颜的康复消息和之前车祸新闻相比少了一大截，看得出来简氏有意在压。
　　以俞倾瓷的经验来看，出手这么大方招募团队，要么就是前期恢复不想，要么就是简晞颜太心急，以为用钱就能改变康复原。
　　无论哪一种原因，俞倾瓷都不想介入。
　　至于林非若……
　　其实她也可以给林非若发条慰问信息，又觉得她们的关系并没熟到可以贸然说这些。急招团队这事，林非若她知道吗？
　　俞倾瓷点开邮件，手指悬在回复按键上迟迟没有落下。
　　有人敲门，病人来了。
　　她迅速退出界面，立即进入工作状态。
　　林非若的家事，还是让她自己处吧。
　　**
　　林非若在论坛发完帖子后，时不时去刷一下。在简晞颜眼里，就变成了她在急切关注着某些事情最新变化。
　　能让林非若这么上心的，除了俨珊没别人。
　　简晞颜这些日子真觉得林非若的转变都不错，但一看到她盯手机的样子就想起以前。她以前觉得林非若自讨苦吃活该，现在倒是同情占比高了点。
　　俨珊这人不行，不仅没真心，还一片野心。最主要的是，她的私生活很混乱，林非若就算勉强和她在一起，也逃不掉被欺骗的结局。
　　简晞颜想起她这些日子对自己尽心尽力的照顾，那些为了让她少吃止疼药而熬夜帮她按摩的画面浮上心头，让她像过去那样冷眼旁观看着林非若往火坑跳，她有点于心不忍。
　　“你最近在看什么？”
　　坐在单人床沿刷手机的人吓了一跳，望过去的时候还带了点茫然，像确认是不是幻听了。
　　简晞颜被她那茫然的眼神逗笑，但又抿着唇。
　　“你在问我？”林非若指指自己，再次确认自己没有会错意。
　　“这里还有其他人？”
　　林非若笑笑：“那倒不是，我只是没想到你工作的时候会突然和我说话。”
　　简晞颜也没想到，她本来是不会分心的。
　　大概是林非若刷消息的频率太高了，很着急在等回复的样子和过去很多记忆重合，简晞颜很难当什么都没看到。
　　简晞颜轻晃了一下手里的笔，垂眸看着文件，很是随意的口吻：“看你抱着手机不离身，好奇最近有什么新鲜事，随便问问。”
　　林非若当然不能说，我是在帮你等药方啊。首先，俞倾瓷啥时候回复，不确定；其次，回复后的法子能不能用，不确定；最后，让简晞颜知道自己观察那么多，会不会觉得她图谋不轨？
　　很多狗血电视剧里都这么演，生了病的富豪大多都会心扭曲，怀疑身边所有人，觉得大家都在准备着“趁你病，要你命。”
　　林非若把手机放下，掩饰地笑了下：“就随便刷新闻，什么都看。”
　　简晞颜嗯了声，说完后顿住。
　　她这才想起自己今天是要提醒一下林非若的，怎么差点又和以前一样了？
　　以前她就是嗯完后不再管了。
　　林非若以为她要继续工作了，不再开口打扰，又默默拿起手机。
　　简晞颜余光见她这么牵挂手机，看来是病入膏肓，也可能是又被俨珊用新花招忽悠了。
　　她放下笔，按了按眉心。工作的事够烦了，她现在还要抽空来给跌入感情陷阱的合作伙伴指路。
　　但一想起林非若每次抱她时绷紧的侧脸，简晞颜又觉得继续放任不管会于心有愧。
　　“林非若，你过来。”
　　林非若这次相信简晞颜是想说点什么了。她把手机放在床上，自己走到桌前坐下。
　　“怎么了？”
　　“最近在家，是不是很闷？”
　　林非若一愣，简晞颜无缘无故问她闷不闷干嘛？
　　“还行吧，挺充实的。”
　　当然，和你这样的工作狂人比，差不少。
　　林非若也只是在心里吐槽，说出来的话又要接收一记白眼。
　　“你有什么特别想做的事吗？”简晞颜打算让林非若自己先说出来，她再有的放矢地逐一点明。
　　林非若认真想了一下，摇头：“没什么。”
　　明明就有！
　　简晞颜一直观察她的表情，欲言又止得很明显。
　　“既然我们还在继续合作，就应该互相帮助。你如果遇到困难也可以直说，也许我能帮上忙。”
　　林非若诧异，简晞颜今天是怎么了？忽然有闲心管这些？
　　不过她真有点事想咨询简晞颜，只是看她那么忙，不好意思占用人家的宝贵时间。
　　这段时间她几乎围着简晞颜转，简晞颜在书房工作的时候她就去厨房看看小璇研究的新品，又或者去后花园看看栽种进度，偶尔陪简晞颜招待一下来探访的那些老总们。
　　唯一让她烦躁的就是陌生号码时不时发来暧昧不明的话。
　　一开始她以为是发错了，没回。后来那号码的暗示越来越明显，就差没直说自己是俨珊。
　　语气倒是比以前温柔了不少，有时甚至让人起鸡皮疙瘩。比如什么【你就真把我忘了吗？】
　　【我知道你最近忙，我不敢吵你，但我想你。】
　　【你看天上有星星的时候，记得告诉我。这样我就知道我的思念被送到了。】
　　真是太尼玛玄幻了，舔狗不舔以后，俨珊自己想当狗了？
　　但林非若想咨询的不是怎么回复，而是怎么能把原主那些冤枉钱要回来。

第046章 第46章
　　前阵子林非若就拿到了银行打印好的交易明细, 她委婉咨询过客户经，得到的回答是在已有证据面前，她没法直接把钱要回来。
　　钱的数目不算小, 但分了很多次汇出。收款账户竟然还不是固定的一个, 汇款由也基本都是说得过去的正常项目, 要拿到那几个账户的相关信息就更是难上加难。
　　林非若现在账户里的钱对她来说已经是巨款了, 她并不是贪心要把之前那些全要回来才满足。她只是咽不下这口气, 凭什么俨珊那种人可以动动嘴皮子就骗走那么多钱？
　　如果原主真和俨珊恋爱过，那些钱大不了就当是给渣前任预支买墓地的钱。可俨珊别说名分，连正式回应都没给过原主, 从头到尾都只有欺骗和利用。* 
　　原主是很卑微也很笨, 但真心爱一个人难道就注定低人一等？
　　林非若之前只是想起来有气，并没把这事当成执着任务。可俨珊偏偏阴魂不散，上次都说得那么清楚了，竟然还来纠缠！
　　简直恬不知耻！
　　看这架势, 不给她点苦头尝尝，俨珊恐怕不会就此罢休。
　　她也想过找简晞颜帮忙，毕竟那家银行和简氏有长期合作, 有些信息查起来肯定比她自己去方便。而且简晞颜的商业手腕比她厉害多了, 说不定有什么普通人并不了解的途径可以解决呢？
　　每当想开口的时候，看到简晞颜忙得头都没空抬, 林非若又默默把话咽回去。和简晞颜的那些大生意比, 这点冤枉钱真排不上号。
　　她也不知道提起俨珊是否影响简晞颜的心情, 上次原主还因为这人跟简晞颜大吵过一次。要是简晞颜记仇，把旧账算在她头上岂不是很亏？
　　林非若依然欲言又止, 明显是在权衡说还是不说。
　　简晞颜不把注意力放在工作上的时候会隐隐感觉到腿疼，加上林非若又支支吾吾的, 像是在保护什么，就更让她心烦。
　　心烦加腿疼，简晞颜好几次闪过不想管的念头。
　　但看到林非若的脸时，又还是不太忍心。这人最近也瘦了挺多，明显是为了照顾她。
　　“想说什么都可以，不用顾虑太多。如果不想说，也没关系。”
　　简晞颜默道，再给她一次机会，要是还不说那就真算了。
　　林非若舔舔唇，心想简晞颜难得肯主动帮忙，问一下没事的。
　　她认真看着简晞颜，眼里是她自己也不知道的紧张。
　　简晞颜抿了抿唇，做好了将要听到俨珊这名字的准备。
　　“是这样的，我的一个朋友……”
　　林非若缓缓开口，一张嘴就是经典的一个朋友。换成其他人，可能会默认她是在说自己，但在简晞颜看来，这个朋友就是俨珊，林非若以前也这样含蓄说过。
　　她耐着性子，还有意识控制了一下表情。
　　“我朋友前阵子遇到了疑似诈骗的事，金额不小。对方比较狡猾，没留下什么有效证据，所以……”林非若又看向简晞颜。
　　简晞颜边听边分析，根据林非若之前描述，她得出的结论是：俨珊被骗了，损失了一大笔钱，估计想跟林非若借钱。
　　林非若的钱几乎都花在俨珊身上，简晞颜知道，但她不想管。现在林非若开口说这个，难道是自己钱不够，想借钱？
　　无可救药，简晞颜忍不住嫌弃地叹了口气。
　　林非若看她的脸色肉眼可见变难看了，也不知是觉得这事不好办还是觉得她……那个朋友笨。虽然说是朋友，但林非若觉得以简晞颜的聪明，很容易就猜到这是说她自己吧。
　　她也觉得原主笨，但这份被嫌弃的委屈现在落在她头上，林非若也郁闷。
　　简晞颜迅速调整好情绪，在公司里什么突发状况她都听过，俨珊那点破事其实影响不了她什么。
　　“然后呢？”
　　林非若没想到她竟然还想听下去，一愣。
　　简晞颜弯了弯唇：“你不把事情说完整，我也爱莫能助。”
　　她想先听听林非若打算借多少钱，再根据具体情况来劝。
　　林非若提起精神，有些期待：“所以，你觉得怎么样能追回这笔钱？”
　　简晞颜的思路已经在往规劝那个方向上蓄势待发，准备好的方案也是劝说放弃为主。等她听清林非若的问题后，罕见地怔愣起来。
　　林非若眨了眨眼，有点意外。
　　这件事不太好办她知道，但没想到连简晞颜也会被震撼。
　　“是不是特别麻烦？要是很麻烦的话，”林非若有点失望，但太难办的话就先别让简晞颜帮忙了，多耽误别人，“我再想别的……”
　　“具体说一下过程。”
　　“啊？”
　　简晞颜已经冷静如初，语气虽然严肃，但表情比之前好看不少。
　　林非若觉得她怎么好像有点高兴呢？
　　知道她被骗钱了，值得高兴？？
　　可又不像幸灾乐祸，林非若也分不清简晞颜到底在高兴什么。
　　简晞颜轻挑了下眉：“不说我就继续工作了。”
　　语气里竟也飘出了轻快的意味，表面像在催促，林非若却听出了一丝期待的意思。
　　她一鼓作气：“之前我那个朋友被一些言论洗脑，稀里糊涂就汇了很多笔钱出去，后来发现是骗局但钱要不回来了。”
　　“已有证据是哪些？”
　　林非若把手里有的那些稍微模糊细节后都告诉了简晞颜。
　　简晞颜指尖轻点桌面，逐条分析她提供的线索。
　　林非若的意思她确定了，就是想把过去给俨珊的钱要回来。但她不确定，林非若是一时赌气还是真彻底醒悟了。
　　万一她好心帮了，转头林非若又被哄回去，自己算什么？这种小丑简晞颜可不愿意做。
　　“拿回那笔钱以后，你……朋友打算怎么处？”
　　“存着啊。以后要用钱的地方多着呢。”
　　“如果对方换了套话术继续骗呢？”
　　林非若满脸鄙夷：“怎么可能还上当？蠢一次就够了，蠢两次那脑子可以拿去卖了。”
　　简晞颜抿唇，忍笑道：“这么蠢的脑子，能卖得上价钱？”
　　林非若听出她的揶揄，知道她肯定早听懂了。索性又把话挑明了点：“所以嘛，就不可能蠢第二次。以前……以前就当眼瞎了！”
　　以前都是原主犯蠢，这话林非若解释不清，干脆就继续往前走好了！
　　简晞颜没想到她态度这么坚决，敛起嘴角，真正打量起来。
　　难道是真决定放弃俨珊了？结合前几次她主动放弃帮俨珊讨好处，也不是没可能。
　　“你有新目标了？”
　　林非若诧然：“这你也知道？”
　　简筱敏不会把她要创业的事也告诉她姐了吧？林非若一想到那个姐控，又觉得挺正常。
　　“算是吧，但目前只是在心里想想。”
　　难道是俞倾瓷？简晞颜脑中迅速闪过一个名字。
　　她一向没兴趣打听别人的感情八卦，再说她也没权利限制林非若的选择。只要不是俨珊就行，俞倾瓷好歹是个正经人。
　　就是年龄差距有点大，简晞颜上次看她资料的时候扫了一眼，应该是32岁？
　　想远了……简晞颜一顿，立即回归正题。
　　“一下那些证据，如果你……”简晞颜眼带深意看着林非若，“你朋友愿意的话，就把那些东西给我。”
　　“啊？你来处？”
　　“我会让专业的法律团队分析。”
　　林非若犹豫起来，这点破事如果简晞颜随手处了还好说。要是牵扯出去被别人发现蛛丝马迹，岂不是很容易闹大？
　　在婚姻存续期间不停给另一个女人汇款，这种事外人会怎么想？弄不好就是一个大瓜，霸占热搜好多天的那种。
　　“那我问问她。”
　　简晞颜以为林非若听到她要来真的以后迟疑了，看来还是不忍心对俨珊下狠手。
　　算了，她话说到这份上已经仁至义尽，林非若如果还优柔寡断她也无话可说。
　　简晞颜垂眸，重新拿起笔准备继续工作。这时手机收到一条消息，她随手拿来一看，顿时变了脸色。
　　林非若见她没有半刻停顿就拨了过去，也跟着紧张起来。
　　还没见过简晞颜这么惊慌的样子，林非若下意识咽了下口水。
　　“礼晴，怎么回事？”
　　林非若听到简晞颜沉声开口后一怔，许礼晴能有什么事？
　　许礼晴有些虚弱，鼻子塞头还晕，手里拿着刚倒出来的的药没来得及吃。
　　“晞颜，明天的会去不了了，我今天差点晕在公司。”
　　她刚才发消息来是和简晞颜请假的，身体情况太糟糕，撑不住得休息两天。
　　只是没想到简晞颜的电话直接打过来了，还很紧张的样子，许礼晴更加过意不去。
　　“你究竟……”简晞颜另一只手死死握着钢笔，“到底怎么了？”
　　“前阵子太累，例假乱了。昨晚应酬又喝了不少酒，所以今天……”
　　不仅血崩，还发烧了，整个人都快散架了。
　　这种事许礼晴觉得简晞颜能解，大家都是女生，这种虚弱无助的时刻或多或少经历过。
　　简晞颜却把电话改成视频又打过去，像是不亲眼看看不放心。
　　许礼晴苍白的脸出现在屏幕上，无力笑了笑：“干嘛，例假你都要确认一遍啊。”
　　简晞颜紧紧盯着屏幕，许久才说：“你把镜头往下，转个圈。”
　　许礼晴一愣，旁听的林非若也一愣。
　　简晞颜这是什么奇葩要求？无良老板有不少，但人家例假还要这样验证的，少之又少。
　　林非若不信简晞颜会变成这种人。
　　许礼晴反应过来，轻叹：“晞颜，你胡思乱想什么。”
　　简晞颜抿了抿唇，却没有改变之前那句话的打算。
　　许礼晴拗不过她，只好按照她的要求拍了一遍，甚至还走到镜子前，从头到脚都让她检查了一次。
　　确认人安然无恙后，简晞颜才松口气。
　　“你早点休息，我多批你两天假，别太累。”
　　挂视频前，许礼晴忽然叫住她：“晞颜。”
　　简晞颜剧烈波动过的情绪被压住，淡淡看过去。
　　许礼晴话中有话：“我没事的，别担心。”
　　林非若明显感觉到简晞颜怔了一下，尔后才点点头：“早点休息。”

第047章 第47章
　　放下手机, 林非若以为简晞颜会说点什么，但她没有。
　　她只是静坐在那里，垂眸沉思。不知道想到了什么, 神情时而凝重, 时而犹疑。
　　甚至, 在简晞颜脸上非常少见的慌乱, 也不时浮现。
　　她到底怎么了？林非若暗中打量, 又不好直接询问。
　　简晞颜过了好一会儿才把全部情绪平复好，刚抬头就对上了林非若的眼眸。
　　林非若一直在看她？
　　那她看出什么来了？会问什么？
　　简晞颜不禁懊恼，刚才被礼晴突然的请假吓到了, 以至于忽略了旁边还有个林非若。
　　但简总的随机应变能力向来不差, 当她重新和林非若对视的时候已经有了好几个答案。她相信不管林非若问什么，都能应对过去。
　　只要，别让她知道自己内心真实情况就好。
　　“累吗？”
　　简晞颜随便应了声：“还行。”
　　本以为林非若还会再问点什么，结果这人只是点点头表示知道了。之后起身帮她换了杯水, 自觉又坐回单人床边了。
　　她还是和之前一样刷着手机，表情看上去也很正常。
　　简晞颜心想，她应该没看出什么。
　　抓紧把剩下的文件看完, 和平时差不多的时间结束。小柠进来帮她打睡前洗漱, 林非若去了客房。
　　这次她好像去得有点久，回来的时候简晞颜已经在等她。
　　“喝杯牛奶。”林非若把杯子递过去。
　　简晞颜接过去：“你刚才去干嘛了？”
　　“束姨说上周种的花有点问题, 我去看看。”
　　简晞颜没想到是这事, 随口道：“大晚上的尽量少出去, 万一着凉很麻烦。”
　　确实麻烦，不仅自己难受, 还要和简晞颜隔离。病人体虚，影响到简晞颜更麻烦。
　　林非若没多解释：“好。下次我注意。”
　　等简晞颜重新漱完口, 林非若和往常一样把她从轮椅上抱起来，然后又仔细帮她盖好被子。
　　止疼药还是按照原来的份量吃，床头仍是放着一杯触手可及的水，台灯仍是原来的亮度。
　　简晞颜却睡得很不安稳。
　　她被药效带着勉强模糊到半夜，却做起了这些日子都没有做过的噩梦。
　　梦里那束车灯一遍一遍刺进她眼睛，扑面而来的戾风还有刺耳的轮胎压过路面的声音，盖过周围所有惊呼，占满她所有感官。
　　在梦里的她无力挣脱，脚像被钉在原地一般，不管她怎么挣扎都逃不掉。
　　迫近的危险一遍遍重复着，在她的梦里张牙舞爪恐吓着。
　　简晞颜的头发很快被汗水沾湿，她在那恐怖至极的梦境里无所遁逃，眼看就要再次经历那被狠狠撞击的一幕。
　　“晞颜？晞颜？”
　　有人在叫自己，声音很轻，像是从很远的地方传来。
　　但那道声音很奇怪，出现以后就像是暂停键，那近在眼前的撞击忽然停了下来。
　　简晞颜蹙眉，她努力想避开却还是被钉在那里。梦里那车头停了，却没有离开，仿佛下一秒一踩油门依然会撞过来。
　　“晞颜，醒醒。”
　　林非若如往常一样起身查看简晞颜睡得怎么样，这几天她没有按摩太久神门穴也能稳住简晞颜的睡眠，还以为她在好转了。
　　没想到今天走近一看，差点吓一跳。
　　满头大汗不说，还轻声呢喃，但又听不清在说什么。
　　林非若叫她，但几声后都没有回应。
　　等她靠近一点，才听清简晞颜呢喃的是：别过来。
　　下意识往后退了点，林非若一开始以为说的是让她别过来。但等了一会儿发现简晞颜压根没醒，才知道是做梦了。
　　梦里叫着别过来？
　　防御意识这么强？
　　可是之前都没有听她说过，怎么今天突然这样？而且表情还很痛苦，多半是个噩梦。
　　林非若不再犹豫，靠了回去，手背搭在简晞颜额头，声音比刚才大了：“晞颜，醒醒。”
　　简晞颜蹙眉更加明显，脸上的挣扎之情也更强烈。
　　“不要……过来！”
　　这样下去不行，得马上让她从梦魇里脱离。
　　林非若轻轻掐了一下她的人中，没太用力，刺激也不是很强。
　　依旧在耳边不断轻声叫她的名字：“晞颜，醒一醒。”
　　简晞颜感官里原本充斥的那些东西陆续消散，被这一声声的低唤取代。轮胎声再次响起，却是渐行渐远，然后她看不见车灯了。
　　剧烈地抖了几下，简晞颜忽然睁开眼。
　　林非若本来打算再掐一次人中，手还在半空就看到人醒了。
　　她和简晞颜都怔住了。
　　“你醒了？”林非若率先开口。
　　简晞颜却换了一种神色，从刚睁眼时的恐慌瞬间变成了警惕防备。
　　林非若停在半空的手被突然推开，这才发现简晞颜抬手速度极快。
　　林非若察觉到她现在防卫心很重，也没多说什么：“要喝水吗？”
　　“放着就好，我自己来。”简晞颜错开眼，不看她。
　　“那……”林非若原本还想问需要热毛巾擦一下汗吗，但简晞颜的抗拒抵触情绪是有史以来最严重的一次。
　　就连她在医院刚醒时，都不这样。
　　林非若猜到和梦魇有关，但对简晞颜这个状态不太放心。
　　她不再询问，但也没走开，依然留在床边。
　　简晞颜确实口渴，还有点惊魂未定。梦里的场景虽然不再浮现，但那种窒息感依然在骚扰着她。
　　林非若想帮她把杯子再挪近点，忽然听到低沉的命令：“你回去睡吧。”
　　她侧目，看见的是简晞颜紧绷的侧脸。
　　是命令，不容商量的那种。
　　简晞颜现在散发的是任何人都别接近的气息，谁都不行。
　　林非若觉得她们之间忽然多出了一道界限，燃烧着熊熊烈火。只要她敢踏进半步，简晞颜就会毫不留情把她烧光。
　　她慢慢往后退，却没有转身背对简晞颜。
　　林非若不觉得简晞颜会改变主意留住她，她只是觉得这种时候不该转身。
　　简晞颜已经艰难起身，靠在床头。
　　林非若回到单人床边，坐了下来，但还是在关注简晞颜的情况。
　　简晞颜没有看她，但也没阻止她看。
　　林非若看着她像往常一样喝水，一样简单了一下发梢，然后重新躺回去。
　　直到简晞颜那边不再发出任何声响，林非若才躺下。
　　她不知道简晞颜到底梦到了什么，但她知道一定是让人很害怕的东西。简晞颜从醒来到再度睡去，一切都和平时的流程无异，可林非若看到的却是一个极力在把碎成片的铠甲重新穿上的简晞颜。
　　这一晚，两个人都没睡好。
　　第二天小柠过来的时候很明显愣了一下。趁简晞颜不注意的时候，她轻声问林非若：“林小姐，昨晚是不是发生突发情况了？”
　　林非若摇头：“没有，一切正常。”
　　小柠不太放心：“那你们……”
　　她又主动说：“我的责任就是照顾简小姐，如果你遇到难处的问题随时都可以叫我，不用管我睡没睡的。”
　　林非若想起昨晚的事，心想简晞颜大概也不愿意被更多人看到。
　　“真没事。”
　　她瞄了眼简晞颜，怕她听到多想，只好把责任揽了：“大概我睡觉手机玩多了，睡不着，影响到她了。我下次注意。”
　　简晞颜今天依旧沉默，没有昨晚那么明显的戒备但林非若还是感觉得出她有些抗拒。
　　为什么突然抵触起来了？林非若想来想去，忽然一惊。
　　不会真像狗血电视剧那样，病久了的富豪开始心扭曲怀疑身边所有人？
　　可是简晞颜不扭曲啊，她一直都很正常，恢复也很积极。
　　林非若一直觉得她冷静坚强得可怕，可怕到不像一个正常人。
　　总觉得哪里不太对。
　　不像正常人？
　　灵光乍现，林非若突然明白一直以来的奇怪点在哪里了。
　　简晞颜表现得太完美太冷静了，根本就不像一个遭遇车祸后的正常病人应有的样子。
　　昨晚她那惊恐的样子，反而更真实，虽然看上去非常脆弱，甚至有点可怜。
　　林非若回忆起这些日子的点滴，懊恼自己疏忽了。
　　以为只要照顾好简晞颜的病痛就够了，没想到原来她只是没有外露情绪罢了。
　　她把自己包裹在坚强外壳下，不让任何人知道她的害怕和慌张。
　　联想到昨晚她对许礼晴提的奇葩要求，林非若有点懂了。
　　可是……简晞颜为什么要担心许礼晴也会被撞？
　　这时小柠已经把打点好的简晞颜推了过来，静等林非若接手。
　　这在平时早已是默契，小柠甚至都不需要开口说。但林非若这会儿在想事情，而且接连发现了很多之前忽略的细节，没反应过来。
　　简晞颜见她杵着没动，抿了抿唇。
　　小柠刚开口想提醒：“林小姐……”
　　林非若回过神，看见坐在轮椅上的简晞颜，准备去接。
　　简晞颜却道：“小柠，推我出去。”
　　林非若顿了下，看见小柠在悄悄等她指示。
　　简晞颜神色平静，比昨晚看着正常许多。但想明白一些事以后，林非若更觉她的辛苦。
　　这种小事就顺着她好了：“去吧。”
　　小柠在前面缓缓推着轮椅，林非若就跟在两步开外。
　　等到了电梯前，小柠按了两下，发现没反应。
　　林非若见状，也上前按了几下。
　　这时束婉霞听到动静已经上楼：“怎么了？”
　　小柠回她：“电梯好像故障了。”
　　林非若跟她说：“尽快找人来修。”
　　束婉霞迅速下楼，脚步声比平时重很多。
　　简晞颜沉着脸，交错在身前的十指轻拧。
　　小柠觉得电梯坏了是挺麻烦，但影响不算大。林小姐抱下楼或者找人把轮椅抬下去都可以，就看简小姐选哪样。
　　她刚想询问简晞颜的意见，就听到林非若说：“电梯既然坏了，那就回房再休息一下好了。”
　　她走到简晞颜面前，用很平常的语气商量道：“你没睡好，先补个觉。”
　　她又指指自己的黑眼圈：“我也需要。”

第048章 第48章
　　小柠正打算招呼两个人上楼来帮忙, 无论是抱下去还是抬下去，都得有人搭把手。谁知林非若说的竟然是，回房休息？
　　这些天小柠习惯了看林非若指示做事, 但大事问谁, 小事听谁的, 她还是分得清的。
　　所以她没吭声, 等着简晞颜发话。
　　下楼还是回房, 都是再普通不过的事，但在此刻，却成了到底谁说了算的原则问题。行动不便的人会渐渐被夺走控制权, 这在病人那里不是个例, 无非是时间长短的区别罢了。
　　小柠没往深处想，她只是想确定，今后听谁的多一点就行了。
　　林非若没再说话，只低头看简晞颜, 像是在等她的答复。
　　这个站姿其实很容易形成压力，由上至下，哪怕语气控制得再好, 也会对处于低处的人产生压迫感。
　　更何况, 那个低处的人是暂时无法站起来抗衡的，劣势更加明显。
　　简晞颜的指尖仍交缠在一起, 只是不再拧动, 比之前多了些沉着。
　　昨晚做噩梦的事她已经暂时平复了, 但被林非若看到了自己惶恐的一面才是让简晞颜不太心安的根源。就像是，被人瞬间看穿了。
　　而且这个人, 还要在自己身边继续待一段时间。
　　她有想过让林非若离开，这样被看穿带来的不安会少很多。可是, 林非若走了以后换谁来呢？
　　换成别人，未必就比林非若好。她回忆了一下这些日子的相处，不知不觉间竟有点习惯了。
　　重新去适应新的人，对现在的简晞颜来说也很辛苦，她潜意识里不想这么累。
　　电梯故障以后，简晞颜身上的刺瞬间立了起来。这是最能体现她和其他人区别的时刻，有电梯时她还能说上下自如，现在没电梯，她想下楼就必须依靠别人。
　　在场的任何一个人，都比她有能力，比她自由。
　　她不想做这种选择，她甚至不想面对这件事，可大家在等她做决定。
　　林非若突然提议回房休息，用的是补觉而不是回去等电梯修好，这让简晞颜的烦躁降了下去。
　　她是想回去，但不想被人觉得是因为电梯坏了不得不回去。
　　林非若突然打了个哈欠，打断了简晞颜的斟酌。
　　她抬头，看见某人捂着嘴，还朝她眨眼。
　　一开口，语气也变得可怜兮兮，带点商量又带点讨好：“回去睡一会儿，不会耽误太多工作的，真好困。”
　　简晞颜缓缓眨眼，就这样看着她。
　　林非若没有刻意弯腰，就这么站着，时而笑一下，时而卖惨一下，气氛反而自然了许多。
　　简晞颜从她脸上轻扫而过，语气淡淡的：“你有黑眼圈，我可没有。”
　　其实她俩都没有，只是一看就是睡不够的样子。
　　小柠想起林非若之前的解释，听出点打情骂俏的意味，自觉往后退了两步。
　　现在也不急着听谁做决定了，看样子谁说的都一样。
　　林非若还在讨价还价：“你每天工作到那么晚，偶尔放松一下，就当给我的奖励行吗？我也每天都这么晚睡，困呢。”
　　这语气听上去……
　　另外两个上来帮忙的人也自觉后退了几步，大概是默认这些对话不适合偷听，也默认简晞颜大概率是不下楼了。
　　氛围到了这，简晞颜很自然地点了头。
　　回房反而变成在场所有人都觉得最所应当的事，小柠本打算跟进房，林非若却抢先把轮椅接了过去。
　　“我来照顾就行了，你去催一下束姨，尽快把故障处好。”
　　小柠尽责地看了简晞颜一眼，虽然脚步已经开始挪动，但还是在简晞颜点头后才正式离开。
　　回到卧室，林非若松开轮椅：“要喝水吗？”
　　“随便。”
　　林非若递了杯水给她，自己也喝了一杯。倦色收敛了点，但确实没前几天看着精神。
　　简晞颜握着杯子没喝，垂眸沉思。
　　等林非若喝完水，她突然说：“你今天……”
　　林非若低头看她，见那纤细的指尖在玻璃杯上轻轻滑动，但没有发出任何突兀刺耳的声音。
　　她不禁感慨，简晞颜真优雅，连紧张时候的小动作都比普通人做得好看。
　　停顿片刻，简晞颜才接着说下去：“你今天不需要特别在意我的情绪。”她抬眸，看着林非若，“我没事。”
　　林非若的视线落在那漂亮指尖上，被看到后才瞬间收回来。
　　“我没有特别在意啊。”
　　“那你……”
　　林非若笑道：“我一直都在意啊。”
　　简晞颜抿唇，在想是不是该把话说得再明显一点。
　　“是我之前忽略了，总觉得病人的外伤更明显，但其实你……”
　　简晞颜匆忙回答：“我没事。”
　　“你的勇敢已经超越99.9%的人了，别给自己太大压力。”
　　简晞颜轻蹙眉：“那超不过的人是谁？”
　　林非若坦言：“以后的你。”
　　简晞颜疑惑看着她。
　　“如果愿意释放自己积压的坏情绪，你就是最最勇敢的人。”
　　简晞颜一怔，已到嘴边反驳的话止住。
　　有些事已经发生，她再怎么掩饰其实也是徒劳，或许还会变成笑话。
　　可是，她对这样的自己很陌生。
　　她不是没有害怕的经历，但从小到大都被要求完美，要表现出担当，要让所有人信任她的能力，那她就不可以说自己不行。
　　车祸不止撞断了她的腿，还把她长久以来努力积攒的无畏打破。简晞颜不得不面对现实：她也是会害怕的，很怕。
　　林非若走近两步，简晞颜本能后仰，仍是防御心态。
　　但她比昨晚好很多了，起码不会让人感觉到自己被排斥。
　　林非若笑问：“水还喝吗？不喝我拿走了，擦擦手就休息。”
　　简晞颜不渴，把杯子还给她，然后又接过毛巾，机械擦了手。
　　林非若抱她，还和平时一样稳重。
　　但她今天转过头看简晞颜了，这让被抱着的人有点不习惯。
　　“我以后也放松一点。”
　　她先笑了起来，以往总是紧绷着的侧脸线条瞬间柔和起来。
　　简晞颜呼吸一顿，有点恍惚。
　　等她把简晞颜平稳放到床上后，还真打了个哈欠。林非若十分自然，没多做掩饰：“好困哦，真要好好补觉才行。”
　　大概是太过自然随意，以至于简晞颜也比平时少了点拘谨，随口道：“还是看你吃饭比较解压。”
　　林非若一愣：“什么？”
　　简晞颜指指脸颊：“你吃饭的时候很专注。”
　　想戳，一定很解压。
　　这话简晞颜没说，也不可能说，这不符合简总一贯优雅成熟的形象。
　　林非若没想到简晞颜那么早就盯上自己的脸颊，坦言：“在学校练出来的。晚点就抢不到好吃的饭了，吃慢了又抢不到教室的好位置。”
　　她们过去很少聊学生时代的事，虽然原主刚毕业就结婚，但简晞颜对她校园那些事没兴趣。
　　“起码比汉堡好吃。”简晞颜想起了自己赶作业时的场景。
　　林非若绕到床尾帮她被角：“你不该吃牛排或者米其林大餐吗？”
　　“这些都是外人的想象。读书的时候根本没空讲究这些，书单都读不完。”
　　“我看小敏就很享受啊，到处吃，到处玩。”
　　“她跟你说的？”
　　“那没有，我看她朋友圈里记录的。”
　　简晞颜没想到林非若竟然有闲情去翻朋友圈，想起自己那空荡荡的，确实和小敏的多姿多彩差别明显。
　　简晞颜躺下以后本来没多少睡意，和林非若一通瞎扯后反而觉得困了。她竟然连着打了两个哈欠，眼睛涩涩的。
　　“先睡会儿，待会我们一起去吃东西。”
　　林非若还特意做了个平时吃饭的表情，虽没有食物填充但那腮帮还是很好戳的样子。
　　简晞颜放在被子里的指尖动了几下。
　　林非若回到单人床，随意刷手机，发现俞倾瓷回帖了！
　　她瞬间就不困了，刚准备坐起来才想起不能惊动简晞颜。
　　她翻了个身，把手机朝内侧，这样简晞颜看过来也会觉得她在睡觉。
　　俞医生今天接连回复了好多个前阵子积压的咨询贴，顺便解释了一下说近期工作比较忙，上线时间可能不固定。
　　在给林非若的回复中，她根据描述提了几点基础建议，比如睡前放松，可以适当聊一些轻松话题，也可以让病人吃一点安睡的食物，促进睡眠。
　　但她还是进一步询问，病人的情绪怎么样？
　　睡不安稳除了痛感之外，心因素也很重要，但由于显性不明显所以被很多家属忽略。
　　林非若暗叹，要是早一天回复就好了。不过她一向乐观，又觉得此时正好，能把简晞颜的情况详细描述一下。
　　昨天之前，她也许不会往这方面想。
　　回完帖子，林非若眼睛困但脑子兴奋，睡不着。想起昨晚简晞颜那么紧张许礼晴，好奇搜了一下简氏的相关新闻。
　　结果啥也没搜到，许礼晴的名字基本只出现在简氏的业务新闻里，而简晞颜近期的新闻也明显少了很多。
　　不过简氏近期要发布新产品线，传闻代言人是姜挽如。这个话题的热度还挺高，一直飘在热搜前排。
　　看完代言人相关内容，平台紧接着又推送了几条姜挽如相关新闻，林非若没打算细看，结果看到俨珊两个字。
　　她又退回去细看，原来是有粉丝探班，看到俨珊被导演指责接不住戏，影响了姜挽如的发挥。之后引申出资源咖到底要祸害内娱多久的议论，底下一片骂声。
　　挨骂的，当然是俨珊。
　　嗯，骂的真好，个个都是我的互联网嘴替。
　　林非若挑了几条最酣畅淋漓的评论，逐个点了赞。
　　心满意足退出软件，准备抓紧时间眯一会儿，陌生号码又发来消息。
　　这次不是文字，而是一张照片。

第049章 第49章
　　照片* 上没有人脸, 甚至连能迅速识别出是谁的因素都很少。只有一只白皙的手，指尖轻挑着细细的黑色蕾丝肩带。而那悬空肩带下面连接的物品是什么，同为女生的林非若很熟悉。
　　这是每个步入青春期后的女生都会穿的东西, 也是女生们每天贴身相伴的必备品。住校那会儿不少同学都会相约一起洗衣服, 有时还会彼此打趣对方的款式和大小。
　　但那种玩笑和此时照片所传达出来的意味完全不同。
　　林非若虽然喜欢女生, 但看清照片里的暗示后, 不仅没有被挑动, 反而有点犯恶心。
　　真低俗！
　　她默默在心里骂了两句，恨不得退回去给刚才的嘴替多补充几句。网友们还是宽容了，俨珊的底线绝对比她们能想象得还要低！
　　她随手就想删除, 可确认的时候又顿住。
　　简晞颜答应帮她处俨珊骗钱的事, 证据还没给她，那这张照片也算证据吗？
　　林非若迟疑起来，要是让简晞颜看到俨珊发这种照片给她，会怎么想她们之间的关系？就算简晞颜不说什么, 林非若也觉得自己在她面前低了一等。
　　原主其他错误她勉强忍了，但这事不行！她不想让别人觉得自己很轻挑很下流，最关键是不想让简晞颜这么想她。
　　她再次准备删除。
　　可是……
　　纠结了好一阵, 她还是留下了这张照片。简晞颜的团队那么专业, 任何证据都有可能成为反转的关键，万一这张照片能派上用场呢？
　　林非若决定暂时留下, 只是坚决不再看, 比梨苑那些还要辣眼睛。
　　这条消息她没有做任何回复, 依旧像投进大海的小石子，毫无声息。
　　现在林非若完全没了继续冲浪的兴致, 睡意也消了，只剩下心里一阵一阵泛起的膈应。
　　她把手机塞到枕头底下, 翻了个身，面朝简晞颜的大床。
　　这个角度只能看到床尾，但她顿时就觉得赏心悦目起来。哪怕是床尾，也比俨珊的照片清新多了。
　　还有那挑逗意味明显的指尖，怎么看怎么不入流。林非若嫌弃一番，忽然想起刚才简晞颜轻轻拨弄玻璃杯时的小动作。
　　幅度很小，频率有点高，但莫名的可爱。
　　简晞颜的手护得很好，指甲长期保持光洁透亮，从来没有过那些花里胡哨的装点。她连带颜色的指甲油都不涂，只有薄薄一层透亮的护甲油。
　　这样漂亮纤细又光洁的手，才是做什么都透着优雅，偶尔还带点调皮，与众不同。
　　林非若堵在胸口的膈应渐渐消退，嘴角情不自禁微扬。
　　简晞颜补了个安稳觉，等她清醒的时候，林非若已经起来了。
　　她坐在床沿，低头刷着手机，简晞颜看见她的第一眼就是这个姿势。
　　“你一直在玩手机？”
　　略带沙哑的声音传来，林非若迅速看过去：“醒了？”
　　她把手机丢下，准备去帮简晞颜起床。
　　松散的头发，几丝凌乱压在枕头上，迷蒙的眼还带着一点惺忪，脸色却比之前好得多。
　　“睡得挺好？”林非若满意地笑。
　　简晞颜闭了闭眼，还在适应熟睡后完全清醒的过程。她已经很久没体验过这种感觉了，浑身上下都有股说不出的清爽。
　　虽然她没回答，但林非若从她弯着的唇角已经知道答案了。
　　她把水杯挪远了点，方便把简晞颜抱下来。
　　等她把准备工作都弄好，简晞颜还没要起来的打算。
　　“你……”
　　林非若刚准备问，你怎么不起来，话到嘴边临时改成了：“你这是打算赖床？”
　　简晞颜看了她一眼，也还是不急，只是慵懒得动了一下。
　　“没有，就是想多躺几分钟。”
　　林非若随意哦了声，打算待会再过来。
　　简晞颜看上去也不怎么担心她的反应，只看了眼她去哪里。看清方向后，就又安稳躺了回去。
　　林非若把刚才没写完的帖子完成，发送以后就不再看手机了。俞医生说最近上线时间不固定，大家的咨询帖会集中在周末回复，她就不着急等着刷新了。
　　“林非若。”
　　声音清亮不少，林非若心想，这回是真醒了。
　　“来了。”林非若迅速起身走了过去。
　　“睡饱了？”
　　“嗯。”
　　林非若再次把轮椅拉近，等简晞颜自己把上半身的被子掀开。
　　这是每天习以为常的流程，但林非若觉得简晞颜比之前真实了不少。例如她还是头一回看到简晞颜赖床，虽然某人坚决不承认。
　　电梯故障已经修复，林非若如往常一样推她下楼，束姨迎了过来。
　　“午餐和下午茶都备着。”
　　一觉睡过十二点，吃什么都合情合。
　　简晞颜选择了下午茶，因为待会她要工作，太撑了不舒服。林非若胃口不错，正经午餐更适合她。
　　她正吃得香，忽然感觉到不时有目光在她周围扫过。
　　以前也有这种感觉，但她没多想，现在好像有点知道简晞颜每次看她究竟是看什么了。
　　她停下来，转头看简晞颜。
　　那道目光其实很淡，只是偶尔扫过，简晞颜很有分寸地控制着。之前林非若都没反应，今天怎么了？
　　她一怔，匆忙收回视线，低头抿了口茶。
　　“我是不是该吃慢一点？”
　　简晞颜重新抬头，看见某仓鼠一脸认真在问她。
　　“为什么？”
　　“吃太快了，你的解压时间就少了。”
　　简晞颜耳根忽然热起来，上午就不该说这事。
　　“我只是随口说的，别当真。”简晞颜稳住气息，“你按照自己习惯继续就好。”
　　林非若顿了下，嘴角的弧度敛了起来，看不出是失望还是尴尬。
　　“哦。”林非若低头继续吃饭。
　　速度明显是慢了一点，但只片刻，她又恢复成原来速度。
　　腮帮还是鼓鼓的，简晞颜的指尖蠢蠢欲动。但林非若一直低头，好像全部注意力都放在食物上，再无暇顾及其他。
　　简晞颜在林非若身上感觉到了一股闷气，像是冲着她的。
　　饭后，简晞颜准备进书房工作，想看看林非若怎么样了。她不知道刚才的闷气从何而来，看见林非若不开心，她好像也有点烦躁。
　　谁知这人已经像个没事人，已经在跟束姨聊花了。
　　简晞颜心里突然落了一下空，虽然稍纵即逝，但这种滋味不怎么舒服。
　　下午简深耀匆匆来了和园，身后还多了个小尾巴。简筱敏终于蹭到机会跟过来，刚进门就忍不住激动喊着姐。
　　简晞颜和林非若已经在客厅等着了，听见激情呼喊，忍不住对视了一眼。
　　林非若起身：“我去接一下。”
　　虽然只有几步路的距离，但待客礼仪还得有。林非若代替简晞颜承担起一家之主的风范，倒也有模有样。
　　简筱敏的腿基本好了，只是还不能穿高跟鞋，也不能活蹦乱跳。于是，林非若看到了一个举止文静，穿着小白鞋的清纯简筱敏，除了她一如既往的激动语调。
　　“非若姐！”简筱敏给了她一个大大笑脸，看样子还要再附赠一个拥抱。
　　林非若只好快步上前，托住她，免得她激动过头又伤了。
　　“我姐怎么样了？”简筱敏趁机在林非若耳边轻声询问。
　　“挺好的。”
　　“那我就放心了。”简筱敏松开手，卸下担忧，“他们一直不让我来，我还以为怎么了。”
　　林非若压下其他话，依旧笑着：“他们是怕你太激动，手舞足蹈。”
　　简筱敏不服气：“哪有！我以前也不喜欢张牙舞爪好不好。”
　　林非若想起回大宅那天的情形，学起简晞颜的语气：“你这成语太不熟练，抓紧练习。”
　　简筱敏一顿：“非若姐，你越来越像我姐了。”
　　简深耀已经进去和简晞颜谈事情了，他明天要临时出差所以特意赶着今天来一趟。
　　“晞颜，复健团队已经筹备得差不多了，下周就能到岗，你再耐心等等。”
　　“名单最终确定了？”
　　简深耀从包里拿出来，递过去：“你看一下。”
　　简晞颜却没翻而是放了起来：“晚点再看，有问题我会和礼晴说的。二叔你安心出差，这点小事别费神了。”
　　“你的事怎么能算小事。”
　　“对啊，姐的事，是全家最大的事。”这时简筱敏和林非若也走了进来。
　　简筱敏很想扑到姐姐身边，但来之前已经和简深耀再三保证过要克制，所以她现在努力把自己按在座位上。除了那几乎黏在简晞颜身上的目光，再无其他行动。
　　简深耀循例了解了一下简晞颜的恢复情况，提起了下周的庆典活动。
　　“这次庆典主要是替新城项目提前预热，晞颜你要是觉得不方便，还是推了吧。”
　　这活动年初就提报了，不算最大但也不是无足轻重的宴会，邀请了不少名人，其中也包括和简氏有过合作的当红艺人。
　　姜挽如也在此次受邀之列，主要是想为之后合作打基础。
　　简晞颜考虑了一下：“这个活动我得去。那么多双眼睛都在等着看，我要是不去，媒体发挥的空间就太大了。”
　　简深耀叹了口气，也不知该不该继续劝。确实很多人在等着看，股东、何处长还有其他对手，都想亲眼看看简晞颜的情况。
　　电话里说再多次也不如亲自出来溜溜，事实证于雄辩，只要简晞颜证明给大家看自己恢复得很好，那些对简氏未来不确定的质疑都会自动消失。
　　“你要是确定出席，我就交代下去。”
　　“我确定。”
　　简深耀又和她聊了些工作的事，晚饭都没吃就走了。
　　简筱敏留下来吃晚饭，工作的事她不懂，但姜挽如的消息她门清。
　　“姐，这次的代言是不是确定就请姜挽如了？”

第050章 第50章
　　关于代言人是否选择姜挽如这个话题, 简筱敏有说不完的内容，从饭桌一直延续到现在的饭后水果阶段。
　　简晞颜虽然对娱乐圈不感兴趣，但姜挽如确实是这次简氏有意合作的人选。下属提交的分析报告里已经把她夸得天花乱坠, 听听粉丝角度的吹捧也无妨。
　　林非若则更无感, 既对明星没兴趣, 对简氏的业务也不熟悉。但简筱敏说得眉飞色舞, 带来了这些日子少有的活力与热闹。她还挺享受这种“聒噪”, 边听边削苹果。
　　“这次《旖旎》必定大爆，到时候国内外大奖拿不停。领一次奖就能蹭一次热度，一笔代言费能反复火几次, 绝对赚！”
　　简晞颜弯唇, 眉眼间有了生动笑意。林非若瞟了眼，是她这些日子以来难得的高兴。
　　“你要是把这份心思放在实习上，实习报告会很好看。”
　　简筱敏飞扬的眉毛耷拉下来：“姐，你这是夸我还是损我？”
　　简晞颜一派淡然：“你说呢？”
　　简筱敏不在乎地摆摆手：“无所谓啦, 反正我这学期不去。”
　　因为受伤的缘故，虞淑漪给她办了延迟返校，生怕女儿在国外大大咧咧影响了恢复。她的伤势没有简晞颜严重, 但手脚毕竟都有伤, 要是落下病根将来也有不小苦头。
　　简筱敏笑道：“估计我能等《旖旎》拍完才回去，也不知道算不算因祸得福。”
　　简晞颜见她已经恢复过去的开朗, 心道这次车祸的阴影对小敏影响不算太大, 她也暂时放心了。
　　“姐, 等你能经常出门了，我和你去探班啊。”
　　简筱敏挑着眉, 又看看一旁很安静的林非若：“非若姐，你也一起？”
　　林非若想起上回在影视城外面的偶遇, 又想起那时不时骚扰自己的人也在那里，手里的刀顿了下。
　　她摇头：“我对这个没兴趣。”
　　简晞颜别有深意地看了她一眼，像是想看看她这话的真心程度有多少。
　　林非若对俨珊的死心程度决定了简晞颜出手帮忙的彻底程度。
　　简筱敏没想到她拒绝得这么干脆，也是一愣。
　　“对哦，我差点忘了，你也讨厌俨珊。”
　　话题转折过快，一下子牵扯到俨珊身上，林非若和简晞颜同时怔了一下。
　　简筱敏提起俨珊也是一脸晦气：“去探班确实很可能看见她，不过她和姜挽如的对手戏被删掉很多了，群戏大不了不看嘛。”
　　对俨珊的厌恶抵消不了她对姜挽如的热爱：“反正有姜挽如的盛世美颜洗眼睛，俨珊我就当她不存在！”
　　林非若无语笑笑，只稍稍摇头，没搭腔，但也没反驳。
　　简晞颜不时看她，发现林非若除了最初听见俨珊名字时怔愣过，之后一切正常，连刀都没晃过。
　　她暗想，林非若看来确实是已经对俨珊死心了。而且能做到毫无波澜，基本是死得很彻底，没想到俞倾瓷的魅力那么大。
　　林非若已经把第一个苹果切开，和平时一样，一半切碎给简晞颜，另一半留着自己吃。
　　她弄好以后，又拿起第二个，朝简筱敏晃晃：“你要吃切开的还是整个的？”
　　简筱敏随口道：“整个吧。”
　　话音刚落，她就看到简晞颜从林非若那里接过盘子，盘子里都是整齐但零碎的苹果，还插着两根牙签。
　　这不奇怪，直到她看见林非若把剩下那一半苹果咬了一半。
　　“我天！”
　　林非若一顿，以为她怎么了。
　　“非若姐，你和我姐……吃一个苹果？”
　　简筱敏的眼神在姐姐手里和林非若刚放下的苹果间来回流转，很是意外。
　　林非若眨眼：“不行？”
　　简晞颜刚咬了一小块苹果，牙签插回去，手停着没动。
　　这事其实简家所有人都知道，就只有林非若不知道。简晞颜想过和她说，但最初那几次没找到合适的机会，后来就懒得说了。
　　简筱敏又看了看姐姐，虽然没什么明显表情，但脸好像有点红。
　　“不是不行，就是比较稀罕。”简筱敏笑道，“你是唯一一个和我姐吃同个苹果的人。”
　　她有点遗憾又有点羡慕：“我都没这待遇。”
　　林非若又眨眼，这次频率高了点：“我……”
　　她看了简晞颜一眼，对方此时垂眸，并没搭她。
　　简筱敏自行脑补：“懂的懂的，爱情和亲情的区别嘛。爱人和妹妹肯定不一样的，我也就说说。”
　　你俩口水都互吃过，苹果算什么。简筱敏当然不敢把这话明说，只是眼里的意味越来越明显。
　　林非若迅速削好苹果，塞她手里：“给你个大的，吃够够的。”
　　简筱敏笑嘻嘻咬了一口：“非若姐削的苹果特别甜哦。是吧，姐？”
　　简晞颜这时已经调整好，只轻睨了简筱敏一眼，继续优雅吃起来。
　　林非若纠结要不要继续吃那被咬过两口的苹果，在场三个人里现在就她闲着没事干。
　　“我去洗手。”气氛有点尴尬，林非若决定换个地方透透气。
　　水流缓缓在她指尖流淌，林非若看着镜子里的自己，不明白刚才为什么会忽然觉得不自然。她不是头一回经历这种打趣，但今天莫名觉得心虚，就好像是……
　　像是之前别人说的都是子虚乌有，今天却是真的。
　　她真的和简晞颜吃了同一个苹果，但她不知道啊！
　　林非若用力关了水龙头，决定今晚和简晞颜好好说说。以后有话就直说，不然她什么都不知道。
　　洗完手回来，简筱敏的苹果吃了一大半。她还在继续说姜挽如的事，但好在已经转回庆典了，不再提探班的事。
　　“我想好了，庆典那天我要准备好大一束花，当面送给她，然后再拍一张美美的合照。”
　　说完后她又皱眉：“你们说，我这段时间是不是胖了好多？我现在减肥来得及吗？”
　　这些日子她被虞淑漪关在大宅里每天滋补，体重直线飙升，脸也比之前圆润不少。
　　林非若安慰她：“你之前太瘦，现在刚好。再说，拍完了你美颜一下就好，不用减肥。”
　　简筱敏嫌弃道：“那怎么行。我美颜了，姜挽如会变形的怎么办？”
　　“你不是说她盛世美颜吗？那你只P自己就好啦。”
　　简筱敏一叹：“那多不道德啊。”
　　简筱敏心里其实也不是很抗拒这个提议：“其实我觉得姜挽如确实不用P，她真的好漂亮，比镜头里还要好看。”
　　林非若倒没什么具体感受，她见过的最好看的真人是简晞颜，哪怕她现在是病人状态也还是觉得简晞颜的气质无人能及。
　　简筱敏一直说到晚上九点，才在虞淑漪的不停催促下回家。
　　她走以后，客厅瞬间安静下来。林非若看见桌上那些苹果皮，尴尬撑了下额角。
　　“让人过来收拾吧，这些事你别管了。”
　　林非若还是把桌上收拾干净，这才看向简晞颜。
　　看出她想说什么，简晞颜也没急着去书房。
　　“你其实可以直接跟我说的。”
　　简晞颜疑惑：“嗯？”
　　“你不喜欢这样分苹果，可以告诉我。”林非若有些尴尬，但又不知在尴尬什么。
　　小敏的打趣不时浮现，林非若仔细回忆过，原主确实也没这样做过。
　　简晞颜怔了片刻，才道：“特殊时期，没关系。”
　　林非若点点头，气氛仍有些尴尬。
　　她换了个话题：“你想回房还是想先工作一会儿？”
　　“去书房吧，我要为庆典的事准备一下。”
　　林非若把她送到书房，很快就出去了。她走以后，简晞颜把庆典相关的资料调出来，却在看到姜挽如的名字后走了神。
　　不知怎么，看到姜挽如就想起俨珊，然后就会想起今晚林非若的反应。
　　这是她们认识两年多以来，林非若第一次对这个名字脱敏。她淡定听着简筱敏吐槽，毫不犹豫拒绝去探班以示彻底厌恶，简晞颜从没想过林非若会有这样一天。
　　她还以为这人会吊死在俨珊那棵烂树上，现在看来也不是无可救药。
　　这些年被俨珊骗走的钱，倒是可以考虑帮她追回来。
　　**
　　姜挽如要参加简氏分公司的庆典，提前半个月就和剧组请了假。杨雨群为此还调整了近期的拍摄安排，她去参加活动前一天下午就已经没她的戏份了。
　　“杨导还挺上道的，知道大夜的戏最伤皮肤。怕你明天参加活动被拍到丑照，直接多给了半天假。”
　　连青禾把刚拿到的礼服送来剧组，让姜挽如试穿一下。
　　姜挽如对着镜子检查细节，语气平淡：“这两天请假的也不止我一个。”
　　连青禾八卦道：“对哦，你请假去参加简氏的活动，俨珊请假是去干嘛？”
　　“你觉得我知道？”
　　“我打听过，她没收到邀请，所以肯定不是去蹭你热度的。明天的庆典，没有邀请函一律不让进，所以我才奇怪啊。”
　　自从《旖旎》开拍消息确定后，俨珊不知道蹭了多少次热度。大大小小的营销也没少买，连青禾对她很是无语。
　　能被简氏邀请的明星没有咖位低的，俨珊绝无可能走正经路径进去，但她坚持要请假。
　　一向不太给她面子的杨雨群竟然破天荒同意了，这也很离谱。
　　连青禾越想越不解：“还是谨慎点，她最近安静得不正常，说不定就等着明晚作妖。”
　　姜挽如把礼服换了下来：“领口高度改一下。”
　　连青禾低头看手里的礼服：“改多少？”
　　“抬高两公分。”
　　“就一点嘛。”
　　“这种活动，还是谨慎一点好。”
　　连青禾一愣，反应过来后就给服装赞助方发修改要求。
　　“是有不少煤老板，不过简氏的面子总会给的吧。”连青禾想起了什么，也有些紧张，“那个谢地程是不是也去啊？”

第051章 第51章
　　听见谢地程这个名字, 姜挽如微不可查地蹙了下眉。镜子里站在她身后的连青禾脸已经拧起来了，看起来比她还要烦躁。
　　“说真的，这种奇葩很多年没遇到过了。有点钱真以为能随便包养明星啊！再说了, 他也不看看自己什么长相, 敢打你的主意。”
　　连青禾想起一年前这人递过来的名片又是一阵牙疼：“我到现在还记得他那个眼神, 眼里的油光都要泛出来了, 恶心死了！”
　　姜挽如吸了口气, 反过来安慰她：“恶心就别想了，免得今晚吃不下饭。”
　　连青禾仍然郁闷：“也不知道简氏为什么要请他，他那点资产在安西还凑合, 放在沪海根本不够看。”
　　正因为不太够看, 连青禾一开始都没想起这人。刚才被礼服的事提醒了，一连串糟心回忆都醒了。
　　她低头准备接着发消息：“要不，领口再加两公分？”
　　姜挽如弯唇：“怕我又被泼到酒？”
　　“上次他说是意外，这次要是再敢来意外, 我就剁掉他的手，再戳瞎他的眼睛！”
　　姜挽如抿了抿唇，拍拍她小臂：“这次不会再让他有意外的机会了。”
　　连青禾缓了口气, 简氏的活动她确实比较放心。谢地程要是在庆典上还像以前那么离谱, 估计很快就会被排挤出沪海商界。
　　但她其实还有件事不解：“挽如，之前你一直不愿意把代言的机会推掉, 真因为喜欢新城项目？”
　　新城项目是简氏推出的新型地产, 和普通楼盘不一样, 新城是整体社区打造模式，代表一种全新的和谐生活念。
　　姜挽如的代言数量不多, 但代言费都是天价，普通品牌请不起。但地产类项目, 她之前并没有代言过。
　　“对这个新概念挺有兴趣的。”
　　“概念是挺不错的，打造休闲养生轻松和谐社区。问题是，真可能吗？”连青禾见惯了商家各种套路，坦言，“这种先把人骗进来再杀的噱头一向不少。”
　　“所以确定合同细节的时候，一定要加补充条款。”
　　“你连这个都想好了？”连青禾知道姜挽如已经打定主意要接了，“那你怎么不早说？”
　　“简晞颜住院以后不少业务都可能暂停或调整，我就算有心要接，也该先看看简氏的态度。”
　　连青禾回想起这段时间简氏的人不停来接洽，笑道：“出了这么大的意外，简氏的运转也没有受到很大影响，说明公司内部挺靠谱。”
　　姜挽如今时今日的地位，任何代言合作的选择都不仅仅只考虑钱。和一家靠谱的公司合作远比赚一笔可观的代言费更值得重视，姜挽如对简氏还算信任但对简晞颜不太确定。
　　好在现在有答案了，她还算满意。
　　“这段时间不算浪费。”
　　连青禾假意替她肉疼：“还不算浪费啊？这阵子想签你的公司好几家，要是简氏临时改主意了，错失的不少哦。”
　　两人早已默契十足，姜挽如知她在开玩笑，一把拍掉她算账的手：“愿赌服输。”
　　**
　　简晞颜要出席庆典的消息这两天已经正式对外宣布，私下的猜测瞬间消停许多，但很快又有新的质疑声起。
　　什么角度的揣测都有，但答案要等真正见了简晞颜才能揭晓。明明这次庆典有那么多商界大佬，也有不少当红艺人，但众人心中最期待看见的人，竟然都是简晞颜。
　　简筱敏在虞淑漪的眼皮子底下尝试减肥失败，放弃挣扎，抱着改了又改的礼服去和园。
　　“姐，你看怎么办嘛！我穿这个像啤酒桶，好难过！”
　　出席宴会的礼服大抵都是极为修身的，对女士的身材要求自然也高。以往简筱敏从不觉得这是事，但她的体重和体型达到了有史以来的巅峰，她既郁闷又无措。
　　林非若在旁边帮忙简晞颜出席典礼时要穿的衣服，常规晚礼服肯定不考虑了，商务套装又过于沉闷刻板，于是设计师灵机一动做了混搭。
　　休闲又不失优雅的商务休闲装，庆典当晚应该只有简晞颜会这么穿。
　　简晞颜平时一向淡然，但面对身材问题，她也无法完全不在意。简筱敏目前确实不适合这套礼服，对她的形象有点影响。
　　“换一套。”
　　“换了也还是差不多啊。”简筱敏捏捏腰，“这里胖好多。”
　　“要不，你也穿这样的？”林非若晃晃手里的衣服。
　　“不行，我没我姐那气质，撑不起来。”
　　简筱敏焦虑不已，眉头一直拧着，对自己的形象很不满意。挑来挑去，各种方案都想过，总觉得不够完美。
　　她都快急哭了：“怎么办，好不容易能和姜挽如合影，我变那么丑！”
　　林非若明明在她朋友圈里见过以前的照片，也有合影啊。有钱又有闲的铁粉，怎么可能一张照片没拍过。
　　“又不是第一次拍，没关系的。”
　　“非若姐，你不明白。这次是简氏的活动，我心态肯定不一样啊。”简筱敏思绪混乱，也不想解释太多，“反正想哭。”
　　“姜挽如不会那么肤浅的，你的热爱和支持才是最值得珍惜的。”
　　“她确实不肤浅，每次去探班她都很耐心签名，也从不嫌贫爱富。”
　　粉丝会并不是每个人都有相同的消费能力，有的粉丝送礼很阔绰，有的粉丝就只能送些手工制品甚至是零食，但姜挽如从来没有表现出差别对待。
　　简晞颜朝林非若摇摇头，示意这事劝不了，让小敏自己消化一下。
　　林非若又继续衣服，黑色和白色都过于单调而且容易和现场其他人撞色。简晞颜没有明说但这次出席庆典肯定是为了给大家一个足以信任的形象，所以服装确实不能马虎。
　　她还不能离开轮椅，看点集中在上身。设计师大胆采用了暗色玫红为底，面料是哑光暗纹，还为她增加了一个很大的胸花点缀。
　　这种装饰张扬又惹眼，但搭在此时的简晞颜身上又非常妥帖。没有了高跟鞋，也没有了笔直的长腿，很多优势无从展示，吸引注意力的东西夸张点也不会显得冲突。
　　林非若则低调很多，为了方便，她毫不犹豫选择了裤装。连鞋跟都低了很多。这样既方便她推动轮椅又确保她和简晞颜的物距离不被拉大。
　　等到她们的服装都最终确定好，林非若看见简筱敏还在旁边噘嘴，不得不再管管。
　　“小敏，要不你考虑一下公主裙？”
　　欲哭的人抬眼：“公主裙？”她愣了下，“这不是小孩子儿童节穿的吗？”
　　林非若抽抽嘴角：“你可以走可爱风，年龄不该成为限制。”
　　公主裙确实可以遮盖她现在的身材变化，简筱敏犹豫起来。
　　简晞颜没想到林非若竟会提这个，忍不住瞪了她一眼。但不得不说，这确实是个解决办法，如果小敏不介意改变风格的话。
　　挣扎了好一会儿，简筱敏决然抬头：“丑和可爱，我选可爱！”
　　她迅速起身，拎着包准备走了。
　　林非若想留她：“吃了饭再走啊。”
　　“不了，我得去选套好看的裙子。”
　　简筱敏匆忙离开，抱来的礼服也懒得带走了。林非若顺手一起收拾了，还不忘点评：“她这么激动，到时会不会直接抱住姜挽如，自动当挂件？”
　　简晞颜却抿了抿唇，摇头：“不会。”
　　林非若好奇：“这么肯定？”
　　“她……”
　　简晞颜很不想说出妹妹是个嘴炮王者的事实，但以她对简筱敏的了解，到时很可能就是她会变怂。
　　“她怎么？”林非若好奇心被勾起，等了好久没下文。
　　“没什么，你到时就知道了。”
　　为了这次庆典，除了服装，简晞颜还有不少东西需要准备。例如这段时间缺席的所有商业酒会，例如这些日子没能正常参加的行业会议，还有多如牛毛的饭局。
　　这些事平时都密密麻麻被安排在她的行程表里，她也已经习惯了每天时间都塞满。现在被以另一种方式推送到她面前，对她的要求更高了。
　　她得在庆典上表现得这些场合她虽不在但都了解，又要表现出这些场合她不在所以少了点什么。这是一种很难拿捏的尺度，表现过了显得做作，表现少了又会没有存在感。
　　简晞颜在书房逗留到很晚，但林非若知道情况特殊所以也没催她早点回房。
　　她在房间等简晞颜，顺便上网打发时间。俞倾瓷回了贴，强调了病人的心问题要及时纾解。还强调说要让病人保持身心放松，这样可以强化药物和食物的吸收效果，所以如何让病人放松是至关重要的。
　　放松？林非若边看帖子边思考，要让简晞颜放松，感觉比说服简筱敏穿公主群困难一百倍。
　　尽管困难，林非若吐槽完后还是认真想起了办法。自从那天简晞颜赖床后，她发现这人也不是铁板一块，偶尔还是有变化的。
　　这时有消息发来，一晃而过的号码让林非若皱眉。
　　隐约* 觉得又是俨珊，她退出论坛，打开短信一看，果然！
　　【明里酒店，1314。】
　　【我知道你平时走不开，那晚……我会等你。】
　　特地分了两条发送，林非若感慨自己反侦查能力增加了。
　　那晚……是哪晚？还这种房间号，林非若不用想都知道俨珊什么意思。
　　上次那张照片她就没回，俨珊该不会还信她会去赴约？
　　这条消息也留着，到时给简晞颜的团队添点筹码。
　　庆典当天，简晞颜下午就离开和园了。她得先去化妆，然后换衣服，再然后吃点东西，接着先和一些老总们聊聊。
　　这些事都在庆典正式开始前三个小时左右，林非若自然寸步不离跟在她身后。小柠虽然也跟着，但庆典当天推轮椅的活儿，谁也不能取代林非若。

第052章 第52章
　　和老总们交流的地方在会场旁边的小厅, 原本用来做备用休息室以防庆典上有突发状况。简晞颜本不打算占用，谁知来找她寒暄的老总一个接一个，比预想中要多不少。
　　布盛隆是最早找来的, 简晞颜当时刚吃完点心, 小柠还在帮她仔细擦干净嘴角的碎屑就听到布总在外面和许礼晴说话。
　　“简总现在方便吗？我想和她聊几句。”
　　许礼晴今天忙得一刻不停, 好不容易抽空过来看看简晞颜, 没想到遇到布盛隆了。
　　“布总, 你怎么这么早就来了？”许礼晴重点负责嘉宾事务，但凡有点份量的人物她都记在心上。
　　布盛隆很忙，一向都是踩点到。之前有几次跟着简晞颜去和他谈清河项目, 也是次次饭局都最后时刻现身。
　　这改变是从什么时候开始的呢？许礼晴说不真切, 好像从上次他主动想去和园探望时就不太一样了。
　　许礼晴回过神，礼貌应对：“简总是在里面，但我得先去沟通一下。”
　　布盛隆耐心道：“那麻烦许秘书了。”
　　许礼晴进去后，反手轻轻把门关上。
　　简晞颜今天的状态真好, 她看到的第一眼就愣了。
　　“礼晴，我收拾好了。”简晞颜以为许礼晴站着不动是在等小柠收尾。
　　许礼晴笑道：“如果我说，刚才是被你美到了, 你信吗？”
　　简晞颜无奈：“我们认识那么多年, 你真要吹捧是不是迟到太久了？”
　　“那不一样，你每隔一段时间都会惊艳一下所有人。我那么多年都没麻木, 说明你功力深。”
　　走近以后发现简晞颜今天精神状态也很不错, 许礼晴趁着气氛打算多开几句玩笑。
　　她看到旁边的林非若, 主动问：“非若，你今天有没有被美到？”
　　原本安心听打趣的人被突然点名, 没来由的慌了一下。
　　有的，有被美到, 但不是今天才有。
　　那天设计师把最后修改好的衣服送来，简晞颜试穿后她就被美过一次了。
　　但这并不影响她今天又被美了第二次。
　　明明是相同的衣服，妆造改变后竟然是完全不同的美感。
　　许礼晴有句话说的没错，简晞颜确实每隔一段时间都能震撼一下别人。
　　只是在林非若看来，这间隔有点短了。
　　见她不说话但脸上表情明显有点紧张，许礼晴的玩心渐起：“这有什么不好意思说的。”
　　林非若舔舔唇，只用余光看了眼简晞颜。对方貌似没什么明确表示，不过看表情应该不太反感。
　　她诚实点点头：“是美的。”
　　简晞颜好看也不是一天两天了，但这种场合正式说她好看还是第一次。林非若觉得房里忽然闷了好多，脸热热的。
　　因为这段时间的表现，许礼晴现在对林非若的印象好转了许多。过去她总觉得是简晞颜为爱低就，但出事之后反倒看出林非若的踏实来。
　　不仅没有找借口经常开溜，而且为了减缓简晞颜的疼痛抱上抱下，还对后院种花也上心。
　　易求无价宝，难得有情人。
　　有多少人的感情是在风浪之后被吹散？林非若过去平平无奇看不出哪里好，真遇到事了反而显出与众不同来。
　　做的都是平常小事，但能够坚持如一又如此用心的，难能可贵。
　　许礼晴心里对她的接受度比过去两年任何时间都要高。
　　看见林非若说完后就眼神看地板，许礼晴更觉她好玩。她笑说：“晞颜，怎么林非若越来越腼腆了？”
　　简晞颜也看到了，这个疑问她也有，但在外人面前她肯定不会追问。
　　“她不习惯今天的场合，紧张而已。”
　　林非若缓了口气，同时想起以前简晞颜也是这么帮原主解围的。一般这种情况下，别人会默契忽视原主的存在，只和简晞颜交流。
　　许礼晴这才说起布盛隆在外面的事，神色回复了严肃。
　　“晞颜，你要是不想现在谈，我去解释。”
　　今晚的庆典必定会有很多人来攀谈，简晞颜会很辛苦。现在的她相当于运动员正式上场前的养精蓄锐，不想被打扰也合情合。
　　简晞颜却道：“请布总进来吧。”
　　布盛隆刚进休息室，先夸了一通简晞颜。
　　“简总气色好很多啊，今天真是太漂亮了！”
　　上回他去和园时许礼晴不在，今天倒是发现了布总确实变了。夸人的时候没了那股油腻打量，语气也坦诚，听得出是真心希望简晞颜复健顺利。
　　简晞颜客气回应，寒暄就此开始。
　　许礼晴还得去忙其他事，不得不离开。走之前不太放心多看了两眼，简晞颜正和布盛隆说话，她只好转向林非若。
　　示意林非若靠近些，她低声交代：“非若，要是有任何不对劲，你马上来找我。”
　　林非若果断又沉稳：“好。”
　　只这么简单一个字，许礼晴莫名放心不少。她又认真看林非若一眼，上一次出席活动时这人还一副漠不关心的疏离状态，现在却变得那么有担当。
　　确实成熟了不少。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　布盛隆说来说去还是些健康话题，生意方面的事仍是避而不谈。一直到离开休息室之前，他忽然提了句：“今晚何处长要晚点到。”
　　“听说了。”
　　布盛隆意味深长道：“也许被截胡了。”
　　不等简晞颜再开口，他已经主动开门离开。
　　林非若其实是第一次在旁边把他们的对话听个完整，发现一样是云里雾里的。不过从简晞颜凝重的表情看，被截胡的应该是简氏。
　　唉，又是何处长。
　　这人可真难搞定，林非若都替简晞颜觉得累。
　　布盛隆走后没多久，许礼晴又回来了。这次没了之前的轻松，只和林非若点点头就直接去找简晞颜了。
　　“晞颜，谢地程到了。”
　　林非若不知道谢地程是谁，这些日子没在和园见过，也没听二叔提过。但她明显感觉得出这人有点特别，因为许礼晴在说他名字的时候顿了一下。
　　而简晞颜……
　　她眉头微蹙，指尖下意识抠进轮椅扶手，这都是她紧张或焦虑的表现。
　　“邀请函6月就发出去了，没有合适由不方便取消。”许礼晴又叹，“而且，也一直没确切消息。”
　　简晞颜恢复镇定：“一切照旧。”
　　许礼晴走了以后，林非若发现简晞颜的表情再也不像之前那么轻松了。
　　她默默把谢地程的名字记下，准备待会仔细看看是何许人也，难不成比何处长还麻烦？
　　陆续又有人来看简晞颜，林非若不得不承认，简晞颜已经被迫提前上场了，哪怕庆典还没正式开始。
　　有的人，只要在那里，就注定了是焦点。
　　这话放在简晞颜身上一点不夸张，大佬和明星陆续抵达会场，但现场所有人交流的核心都是：简总呢？
　　姜挽如和连青禾到的时候，距离庆典开始还有十五分钟，但她们算是来的晚的。
　　“没想到今天的庆典这么受重视，还好没迟到。”
　　姜挽如弯了弯唇，和连青禾想法一致。
　　今晚姜挽如并非中心，聚光灯也没一直追着她不停，但架不住现场不停有人来要签名。
　　“姜小姐别见怪，我女儿是你的影迷，如果不是她年纪太小我今晚就带她一起过来了。”
　　“既然李总说了，那我也跟个风坦白。我儿子也喜欢你的电影，初中男生，天天看着你的海报叫女神。”
　　等姜挽如签完名，连青禾重回她身边：“挽如，早知道你在老总界火成这样，我何必那么辛苦去跑业务。”
　　姜挽如轻扫眼角，给了她一个不轻不重的白眼。
　　“坐等这些投资自己找上门多好，还能谈条件。”
　　今天能到现场的老总个个都是身价不菲，投资电影对他们来说不是大事。
　　就算不拍戏，广告代言这些也都挑不完，美滋滋。
　　姜挽如却没什么感觉，只看了圈会场，没见到简晞颜的身影。
　　连青禾知她在找谁，轻声说：“我问过了，待会开幕致辞的时候会上台的。”
　　这很正常，今天来的人基本都在等这一幕。
　　姜挽如好奇的却是另一件事：今天排场这么大，简晞颜能撑多久？
　　饶是参加过很多次活动的她，也觉得今天很隆重。这种场合，哪怕是健康的人，要撑满全场也是非常辛苦的，更别提焦点人物。
　　庆典准时开始，简深耀今天临时从外地赶回来，主持开场仪式。
　　一番官方发言后，他把话题转到简晞颜身上。
　　“我知道，这些日子各方都非常关注简总的恢复情况。她很感激大家的关心和牵挂，所以借这次庆典来和大家见个面，也想当面感谢大家。”
　　他侧身，抬手示意台下的人可以上来了。
　　这时，全场目光焦点几乎同一时间转向。
　　轮椅缓缓被推出，紧接着是薄毯，然后是惹眼的暗红底纹上衣，还有那朵醒目的胸花点缀。
　　这些吸引都极为短暂，很快所有人的视线都落在那张久违的完美容颜上。
　　看见一如既往美到发光的简晞颜，众人心思各异。
　　看来传闻也不见得全是假的，说车祸没伤到脸，确实没伤，半点儿没影响。
　　简晞颜被林非若稳稳推着往前走，感受着台下目光聚焦，感受着隔空投来的打量。
　　她其实有点紧张，但众目睽睽下所有小动作都会被放大，反而要表现得比任何时候都镇定。
　　她无法控制自己前进的速度，如果林非若此时手抖或腿不听使唤，很容易打乱她的节奏。
　　虽然事先说过，但她对林非若的临场表现并非全然放心。过去这人的配合大多出于被动，很多事都是她出面应对，林非若跟着做就是了。
　　直到简晞颜被平稳停在话筒前，她才意识到自己已经来到了舞台中心，真正高调且正式地亮相于众人前。

第053章 第53章
　　轮椅完全停下那刻, 现场极有默契地响起了掌声。既是欢迎，也是鼓励。
　　升降话筒早已准备好，在简深耀退开时, 许礼晴已经亲自过去把话筒高度调整到位。
　　这次庆典是简氏旗下地产分公司所办, 不少人之前也没想到简晞颜会出席, 又或许只是走个过场跟大家挥手示意一下就好。
　　虽是这么想, 但谁也不愿意错过这个机会。万一简晞颜真来了呢？
　　今晚庆典缺席或迟到的嘉宾几乎没有, 除非是实在有事走不开或是像何处长那样临时有更重要的应酬晚点才来。
　　掌声持续了很长一段时间，简晞颜和过去出席活动时的神态相差无几，都是那样淡定, 那么优雅。除了, 今晚她是坐在轮椅上。
　　可无论从她的气色，还是她的装扮，不仔细看根本不会觉得她像受了重伤的病人，更像是偶尔偷懒找张凳子休息片刻。
　　前排基本都是商界大佬和简氏的股东, 明星艺人自觉往后站，姜挽如更是挑了个灯光半暗的边角。
　　和她们所站之处形成鲜明对比，舞台上光线明亮。光束集中在简晞颜头顶, 她的一举一动都被看得清清楚楚。
　　连青禾凑到姜挽如耳边低语：“看上去恢复得真不错, 除了还不能站，其他看着都好了。”
　　简晞颜自从被推出来后还没开口说过一句话, 但她的眼神, 她面对台下热烈掌声时的反应, 都表明：她和过去一样。
　　一样的镇定自若，一样的优雅从容, 一样的是能掌控全局的简晞颜。
　　姜挽如的视线一直在台上没移开过，对连青禾的说法轻声应和了声。
　　“你在看什么？那么认真？”
　　连青禾顺着姜挽如的视线看去, 看到的自然是简晞颜。但最初的好奇已经过去了，有必要一直盯着看？
　　“挽如……”
　　姜挽如转头，轻声说：“你往后看。”
　　连青禾本能往回转，除了服务生，没了。
　　姜挽如无奈：“台上，后面。”
　　连青禾瞥了眼，以为姜挽如不知道那是谁，解释说：“那是简晞颜的老婆，林非若。”
　　简晞颜两年前低调结婚，虽然没举办盛大婚礼，但她带着林非若出席过不少应酬，今晚来的嘉宾对她都挺熟。
　　“你再仔细看看。”
　　连青禾拧眉：“这有什么好看的，已婚人士……”
　　她突然顿住，目光聚焦在林非若身上，反复打量，甚至还歪了歪头。
　　姜挽如弯唇：“有印象吗？”
　　“好像……在哪里见过。”
　　连青禾回忆一番，没和印象中的谁对上号。她放弃说：“我每天见那么多人，说不定在哪次应酬上见过。要不然，就是网上看过。”
　　姜挽如没再给更多的提示，只是仍专注看向舞台。
　　作为演员，她很擅长捕捉人物特点，包括外形特征，语气特点或是其他别人难以发现的细节。
　　之前在网上偶尔有一些模糊照片，她无感。今天见到真人，形象立体生动了很多，哪怕隔了这么远距离，姜挽如的记忆还是被触动了。
　　不过连青禾说的也有道，她们接触那么多人，记忆重叠或是认错都有可能。光凭这几眼，姜挽如也没有百分百信心确定林非若就是那天在剧组见到的人。
　　她们说话声音很低，但架不住姜挽如是现在圈里最火的女星，附近总有同行投来观望眼神。
　　姜挽如只好打住这话题，耐心等待简晞颜接下来的致辞。
　　话筒高度很舒适，但距离略远了些。简晞颜微微仰头，还没开口，林非若就默契帮她把话筒挪近了点。
　　她朝林非若笑了下，嘴角弧度极小，而且还是侧对台下，但众人还是感受到了真人版心意相通。
　　挪完话筒后林非若顺势走远了几步，算是把舞台中心完全留给了简晞颜。
　　“很高兴今天能在这里和大家见面。我知道这些日子以来各位都很关心我。前段时间医生交代不能接触太多人，所以谢绝了很多探视。在此，我正式向各位说声谢谢。”
　　这番话既客气也真诚，虽没多说具体伤情但也并非避而不谈。不曾否认曾经伤重到无法见客，又巧妙点明即便在家也对外界动向一清二楚。
　　台下自然又是一阵热烈掌声。
　　简晞颜弯唇，脸上是众人熟悉又赞叹的得体从容。
　　等掌声停下，她接着说：“因为这场车祸，简氏的部分业务确实曾经受到影响，但很快就重回正轨。这不仅得益于简氏上下所有员工的努力，也感谢我二叔还有股东们的信任支持，当然，还有简氏的所有合作伙伴。”
　　她将目光缓缓从众人身上扫过，既有掌控全局的气势，又有鼓舞士气的亲和。
　　连青禾忍不住又凑到姜挽如耳边：“说话气势挺足，这恢复速度挺医学奇迹的。”
　　姜挽如看了她一眼，不许她多说了。
　　连青禾挑眉，刚想做个鬼脸，忽然被斜对角的一道视线打断。
　　她仔细看过去，心里冒出一团火。
　　油腻大王谢地程！这个死不要脸的，竟然还敢看过来？
　　姜挽如见她脸色突变，刚要转头看看什么情况，突然被连青禾捧着脸掰回去：“别看，辣眼睛。”
　　她这么一说，姜挽如大致猜到是谁了。确实没兴致看，但也不想连青禾继续生气。
　　“算了，为这种人不值得动怒。”
　　简晞颜的声音再度响起：“今晚的主角是新城项目，有幸邀请各位前来，也是想请大家为新项目提些宝贵意见。”
　　台下李总顺势问了句：“那简总你今晚一直都在吗？我们要是有想法了，能当面和你沟通吗？”
　　这话一出，众人都在等简晞颜的答案。
　　能不能当面沟通是其次，她今晚逗留多久才是关键。
　　开头露个脸，之后就不见踪影了的玩法他们见得多了。简晞颜今晚的状态确实让人眼前一亮，但还不足以完全打消之前的顾虑。
　　简晞颜像是早就料到会有此问，笃定道：“我会一直在。”
　　这回答引起台下小小轰动，不少人相互交换眼神，确实出乎不少人的意料。
　　简深耀在台下听着，眯了眯眼，转头问小柠：“她打封闭了？”
　　“简小姐说今晚会比较忙，光靠止疼药不够。”
　　简深耀看向台上，这个角度只看得到简晞颜的侧脸。现在看是和平时区别不大，坚持一整晚的话不知道会怎么样。
　　自从她受伤，今晚是第一次出席这种场合。他心里也没太多底，要不然也不会出差到一半还特地回来一趟。
　　他又看了眼留在台上的林非若，虽退到了角落但还留在台上，以防简晞颜有状况能第一时间赶到。
　　他对林非若今天表现挺满意，和以前那种毫无存在感相比，林非若有点简晞颜身边人的样子了。
　　这时许礼晴示意何处长打电话来说事，让他去接电话。
　　简晞颜在台上说了不少话，其间好几次被掌声打断。直到她被林非若推走，连青禾才意识到已经过去接近半小时。
　　“确实有点东西。换成我上去，能走能跳都不见得能说半小时。”
　　姜挽如面无表情，淡淡拆了台：“半小时当然不够你说，你起码一个半小时。”
　　连青禾刚准备回击，发现周围突然有不少人走来。
　　简晞颜下台前正式宣布庆典酒会开始，也意味着自由交流时间开启。来找姜挽如搭讪的人不少，除了先前那批帮子女要签名的老总之外，还有不少同行。
　　林非若把简晞颜推到休息室，吩咐小柠把门锁好。
　　她拿来事先准备好的热毛巾，递给简晞颜：“先擦擦汗。”
　　简晞颜自始至终都带着优雅的笑容，直到听见门被锁上才露出隐忍之情。
　　“痛吗？”林非若上下打量，最关注的还是她的腿。
　　“不是痛，就是有点……”简晞颜拧眉，和在台上时反差明显。
　　林非若蹲到她身边，心急：“那是什么？”
　　“可能很久没这么高强度发言了，心跳有点失常。”
　　林非若也拧眉，想象着刚才那强大的控场背后是怎样的强忍与煎熬。
　　失神间，手背忽然一热。林非若低头，看见已经迅速离去的指尖。
　　她被简晞颜轻拍了几下。
　　“休息一下，很快就好。”
　　简筱敏敲门说来帮忙，小柠刚把门打开，一身浅蓝色裙装的身影迅速挤了进来。
　　林非若站起来，看着简筱敏，忍不住笑了起来：“你这是？”
　　原装公主裙实在是有点幼稚，于是简筱敏让设计师连夜修改，终于赶工完成这套改良版大童公主裙。既对身材要求低，气质也没那么违和。
　　的确是一次别出心裁的创新，和简筱敏的活泼意外契合。
　　但简筱敏显然不像平时那么自信，听见林非若的话后立即紧张起来：“怎么，是不是不行？”
　　林非若夸道：“很好看，别担心。”
　　她还想说几句，感觉手机震动，林非若随手拿出来瞅了眼，当即蹙眉。
　　【1314，我到了。】
　　【明里，今晚我都在。】
　　又是分两条发，说着意味不明的暗语，晦气！
　　林非若直接退出，把手机放回口袋。
　　简筱敏好奇道：“非若姐，谁的消息啊？”
　　印象中，她还没见过林非若有这么厌恶至极的表情。
　　简晞颜也望了过去，不过八卦意味没那么重，像是单纯询问她是不是有重要的事。
　　林非若颇为淡定：“诈骗短信。”
　　大概是简筱敏也深受骚扰，听到这四个字后，非常嫌弃地咦了一声。
　　陪简晞颜聊了一会儿，见姐姐的情况还算稳定。简筱敏忽然看着林非若，扭捏起来。
　　“非若姐，我能不能请你帮个忙啊？”
　　林非若眉心跳了一下，直觉不是什么好事。但简筱敏看上去又很紧张忐忑，她不忍心马上拒绝。
　　“什么事？”
　　“你能陪我去找姜挽如吗？”
　　“我不追星，去了万一说错话，多尴尬。”
　　林非若以为简筱敏想拉她凑铁粉数，知道自己过去肯定露馅。简筱敏很重视今晚和姜挽如的见面，她不想搞砸。
　　谁知简筱敏更紧张了，语气都变成求她了：“但是我自己去，会怕。你陪我，给我壮壮胆。”
　　林非若不可思议地看着她，几秒钟后终于确定简筱敏没有在开玩笑。
　　她又去看简晞颜，从她嘴角那抹淡笑得到了启发。
　　她终于知道简晞颜当时没说完的话是什么意思了。
　　简筱敏成功把林非若从姐姐身边暂时借走，然后磨磨叽叽又匆匆忙忙挤到了姜挽如面前。
　　“姜老师，好。”简筱敏憋了好久，就憋了这么句招呼。
　　林非若又是一阵不可思议，忍不住看了她两眼。
　　姜挽如看了过来，先是在简筱敏的裙子上停留片刻，然后朝她笑了下。
　　林非若心道，姜挽如倒是没什么架子，比俨珊有修养多了。
　　下一秒，她便感觉到姜挽如在看她。

第054章 第54章
　　这时姜挽如周围还聚着其他人, 看到简筱敏和林非若过来后虽有些意外但没有马上离开。
　　简晞颜行动不便，简深耀又是大老爷们，代替简氏出面招待姜挽如的人选自然是她们这两位更合适。
　　林非若之前已经在台上露过脸, 简筱敏一直到现在才算大大方方出现在众人眼前。加上她今天这一身打扮风格和过去截然不同, 自然收到了更多关注。
　　简筱敏的紧张一直没消退过, 别人看了无所谓, 反正也不敢当面打趣她什么。但姜挽如转头过来时那明显的一怔, 让她快要原地冒烟了。
　　她本想问：“姜老师，我今天是不是很滑稽？”
　　可转念一想，当众问姜挽如不是让她为难吗？万一她说是, 到时传出去肯定被添油加醋说她得罪了简家人。万一她说好看, 简筱敏默默设想自己以后常穿这类风格会不会社死。
　　算了，这个坑不能挖。
　　她打完招呼后，文静又乖巧站在林非若身边，想等其他人走掉一些后再和姜挽如说话。
　　林非若纯粹是来凑数的, 很自觉给自己定位成移动人形靠板。原本打算打声简单招呼就好，但姜挽如主动看过来了，她也不能表现得过于失礼。
　　今晚, 她代表的是简晞颜。
　　林非若一想起简晞颜在台上那么辛苦, 提醒自己不能拖后腿。
　　她扬唇，得体微笑：“姜小姐, 你好。”
　　姜挽如弯唇, 这声音, 和记忆里的也挺像。
　　“林小姐，幸会。”
　　简筱敏在旁边盯着姜挽如, 眼神只发愣，完全一副迷妹姿态。这时周围的人都看明白了, 纷纷找由走开。
　　李总临走前却半开玩笑说了句：“筱敏，你也追星啊？”
　　“这有什么奇怪的。”
　　“那你也喜欢挽如？”
　　简筱敏心中嫌弃，虽然平时她叫李叔叔，但这种大叔亲切叫着挽如真别扭。而且姜挽如和他又不熟，套什么近乎！
　　要不是今晚是简氏做东，她都懒得给这份面子。
　　只好皮笑肉不笑：“对啊，我是姜老师的头号铁粉。”
　　她刻意把姜老师三个字说得格外清晰。
　　李总的关注点却不在这上面：“那这次的代言，也是投你所好？”
　　林非若脸色微变，表情严肃了起来。
　　简晞颜的工作她不过问，但简晞颜做决定大多很客观，不可能仅仅因为简筱敏喜欢就选姜挽如。而且那晚在和园讨论这事，很明显就是公司先决定了人选，小敏顺带兴奋而已。
　　简筱敏听出了其他意味，语气也生硬不少：“简氏的选择从来都不以个人意志跟喜好决定的，我姐不可能这样，我更不可能让我姐这样。”
　　简筱敏脾气火爆众所周知，大概是今晚换了风格加上刚才过分文静，这才让大家一时忽略了这个事实。现在她一冷，自然不会有人再往枪口撞。
　　“我也只是好奇，随口问问。别当真，”李总特意去看林非若，“也别介意。”
　　最后这句，明显是想让林非若转达给简晞颜的。
　　这些人陆续散去，姜挽如周围空旷许多。简筱敏瞬间又恢复哑炮状态，看她时的眼神很紧张，又频频看过去。
　　这种眼神在粉丝探班时常见，姜挽如早已习惯。刚才她认出了简筱敏就是常去探班的粉丝，只是和过去相比胖了不少，而且穿着打扮也变了很多，所以才会多看两眼来做确认。
　　她之前不知道简筱敏的身份，只是从她送的礼物猜测家境应该不错。没想到竟然是简晞颜的妹妹。
　　李总开的玩笑，姜挽如听着也不太舒服。她确实有意和简氏合作，哪怕还没正式拍板但已有传闻，对此她没有明确否认。但她最讨厌刻板印象，认为她获得的好机会都是因为关系，这无疑是对她工作能力的直白讽刺和否定。
　　简筱敏见李总走远，主动靠近了点：“姜老师你别往心里去，简氏想选你做代言人绝对不是因为我。我姐一向在商言商，不会给我开后门的。”
　　姜挽如笑道：“我明白，我也相信简总不是随意做决定的人。”
　　她不经意间扫了眼杵在旁边没吭声的人，又对简筱敏说：“我只是没想到，你和简总的关系。”
　　“这不影响我是你铁粉，不过你要是答应接简氏的代言，我会更加幸福。”
　　单独和偶像相处时，简筱敏稍微放开了点。她也不是完全怂，主要是今天这形象她没信心，又怕姜挽如没认出她。
　　姜挽如感觉出她的紧张，比以往探班时强烈很多，语气亲和了些：“我也很期待能有机会合作。”
　　林非若其实很想走，因为她觉得自己插不上话，晾在旁边很尴尬。而且她总觉得姜挽如时不时在看她，虽然那种打量很不明显，但她就是能感觉得到。
　　并且，姜挽如好像不怕被她发现。
　　更重要的是，林非若不太放心简晞颜。虽然这会儿她还在休息，但不在眼前总觉得不踏实。
　　简筱敏聊起电影就滔滔不绝，已经没了最初怂得要找林非若壮胆时的慌乱，但她也意识到好像冷落了自己的援兵。
　　于是她转身，把林非若拉近了点：“非若姐，你也一起来聊嘛。”
　　林非若无语看了她一眼，像在说，我能聊什么？
　　“聊一起讨厌……”简筱敏打住，意识到当着姜挽如的面吐槽俨珊不合适。
　　不是怕被知道，而是怕影响姜挽如，毕竟这里人多嘴杂。
　　于是她话锋一转：“聊一起讨厌资源咖啊。我一向都觉得带资进组成不了好演员的，你说是吧，非若姐？”
　　这话你说好多遍了，以至于那天我劝俨珊时也忍不住脱口而出。林非若挑眉，你还故意强调一遍干嘛。
　　“嗯，带资进组不行，很影响影片质量。”
　　带资进组四个字从林非若嘴里再次说出，其实和简筱敏说的没太多区别。但每个人说话都有自己的特点，对于姜挽如这种精于捕捉细节的人来说，一听就知道差别在哪里。
　　那天俨珊只叫了声姓，恰好姓林，又是女的。
　　那身高，那背影，那不输演员的头身比，其实在台上初见时姜挽如已有了初步答案。现在听到林非若重提这四个字，证实了她此前猜测。
　　林非若，果然就是那天和俨珊争执的人。
　　不过……
　　从那天的对话来看，林非若和俨珊的关系不一般，至少在那天承认变心之前不一般。
　　这就有点耐人寻味了。林非若是简晞颜的妻子，简筱敏是简晞颜的妹妹，而不久前俨珊在挽留林非若。
　　看刚才台上简晞颜和林非若的无声默契，两人不像是感情不和。简筱敏一向心直口快，大大咧咧，对林非若很信任的样子不像假的。
　　那么……左拥右抱又掩饰得很好的人，是林非若？
　　姜挽如莞尔，那天不过是安静抽支烟，竟撞上这种秘密。
　　之前传闻俨珊能进《旖旎》剧组是因为简家的缘故，姜挽如现在想明白了，幕后推手应该是林非若。难怪那天俨珊慌* 张成那样，失去靠山也就意味着失去太多资源。
　　姜挽如这回看过去的眼神多了点其他意味，林非若仍是坦然自若。
　　心态不错，面不改色，半点心虚都没有。
　　姜挽如了然，能在简家混，普通菜鸟肯定不行。她现在对林非若的印象又多了两个标签：情场高手&演技达人。
　　和姜挽如几次对视后，林非若渐渐想起了关于这位影后的剧情。原书里这位的戏份不多，主要和简筱敏相关。但她依稀记得结尾时这位影后被证实有严重郁抑症，还提前退圈了，为此简筱敏哭了好久。
　　严重抑郁症？林非若心想，这姜挽如看上去也不像啊。亲切有礼貌，除了看她的眼神有点奇怪。
　　自从她穿来以后，剧情已经开始乱走，比如书里并没有简晞颜出车祸这一段。她不确定姜挽如的结局会不会不同，但看着这么健康的人，真不该遭受那样悲惨的命运。
　　姜挽如没想到林非若回望过来的眼神也会突然变了神色，带着明显的反复确认和隐忍的矛盾重重。
　　难道她发觉了？
　　姜挽如琢磨林非若那眼神的意思，是想警告还是请求？
　　不管是哪种，她其实都不想蹚浑水。豪门之家比这更狗血离谱的事多了去了，圈里乱七八糟的关系也数不胜数。她只是没想到林非若这么年轻，看上去清爽简单的人也喜欢玩这些。
　　这时许礼晴找来，在林非若耳边低语：“晞颜休息好了，准备出来。”
　　林非若像是终于找到合适由遁走，和简筱敏说完后，主动跟姜挽如道别：“我去看看晞颜，你们慢慢聊。”
　　简筱敏落单后，又紧张了点。但好在话题已经聊开，一鼓作气说了下去。
　　姜挽如对于电影的话题很有耐心，她对简筱敏的印象一直不错，知道这个粉丝不仅仅是追星，对她的所有作品都非常熟悉并且有自己的见解。
　　但今晚是简氏的活动，姜挽如不想喧宾夺主，在聊完《旖旎》下一阶段拍摄计划后，她主动终止了话题。
　　简筱敏意识到自己说了很久，也不好意思起来：“姜老师，今天打扰你太久了，真抱歉。”
　　“能和你交流，我也高兴。只是今天还有更重要的主题，下次有空再聊。”
　　简筱敏目光灼灼，眼里闪动着晶亮期待：“好。”
　　等简筱敏走了以后，姜挽如和连青禾去了趟洗手间。回来时经过露台，绕过去透透气。
　　“真没想到啊，原来那天的人是林非若。”
　　连青禾刚才几乎一直沉默，但姜挽如认出来了，她也认出来了。其实那天她看到林非若的侧面了，只是没多想。
　　姜挽如弯了弯唇，感受着清凉晚风。
　　“这也太劲爆了，俨珊不声不响搭上这么艘巨轮。”

第055章 第55章
　　圈里别说小明星, 哪怕已经混出点成绩的也很难对简家这种实力的豪门说不。不过俨珊能攀附成功还挺让人意外的，毕竟像她这种姿色的圈里一抓一大把。
　　连青禾仍是困惑：“我刚才一直在想，但就是想不明白。你说, 她到底图什么？”
　　问的自然是林非若。至于俨珊图什么, 明眼人谁看不懂？可林非若的选择实在让人迷惑, 家里那位老婆要颜值有颜值, 要身材有身材, 要钱更是数不清。
　　关键是，简晞颜还是正儿八经和她结婚了的！名分给了，财产会分多少不好说, 但听说林非若婚后就没工作过, 就这竟然还能跟俨珊纠缠不清，说明不缺钱。
　　是多特别的喜好，才会觉得俨珊比简晞颜好？
　　而且俨珊那点哄人的手段，在圈子里压根排不上号, 只是脸皮比其他人厚，底线更低罢了。连青禾一向看不起俨珊那些小动作，现在对林非若的印象分也降了不少。
　　姜挽如好像并没有深究的打算, 和连青禾相比, 她要淡定得多。
　　“家花没有野花香，无论男女, 都适用吧。”
　　连青禾还处于吃瓜被噎住的后劲里：“是啊, 偷腥本身就是一种刺激。可能她太岁月静好了, 没事喜欢找点乐子。”
　　吐槽归吐槽，连青禾也不会揪着这个问题不放。毕竟偷腥的人不是她, 腥的也不是她。
　　“不过这事现在有点复杂，剧组那里, 你以后准备怎么办？”
　　俨珊演戏不上心，演技又不行，拍摄初期影响了不少姜挽如的戏。后来导演调整了戏份才勉强拍下去，但俨珊一直不服气而且近期还开始反弹，这在组里有目共睹。
　　连青禾一直盯着，要是俨珊再敢蹦跶高一点就打算出手压制了。现在牵扯到简家，她得先问问姜挽如的意见。
　　姜挽如不太纠结这情况：“照旧。”
　　连青禾有些顾虑：“要是闹大了，会不会影响代言的事？”
　　姜挽如回想起简晞颜在台上的表现，对简氏的信心比过去多不少：“这种事很难闹到台面上，要是真闹到因此不能合作，我也不会觉得是损失。”
　　这种公私不分的公司，继续合作就是雷！
　　连青禾恍然：“我知道怎么做了。”
　　“谁都不能影响拍摄。”姜挽如的声音冷了下来，“我不会因为这层关系就迁就不专业的人。”
　　连青禾知道她很重视《旖旎》这部电影。虽然面上不太明显，别人问起也总是谦虚保守，但内心对这部转型之作寄予了很高的期望。
　　“那她今天也请假，该不会是？！”
　　之前连青禾一直不明白俨珊今天请假要干嘛，现在貌似猜到点什么了。
　　这种把戏不难猜，姜挽如随意道：“那就要看是不是有人会借故脱身了。”
　　连青禾撑眉：“都变心了，还纠缠？”
　　姜挽如无意继续猜测：“每个人都有自己不想见光的部分，别人的事，还是少。”
　　“我也不想管，就怕以后简晞颜秋后算账，把我们这些知情不报的人都算进去。”
　　姜挽如抿唇笑了笑，对这种假设毫无担心。
　　两人打算回宴会厅，连青禾的手机响了，一看来电，她马上停住。
　　“齐让的电话，可能是约见面时间的，你等我一会儿。”
　　这事涉及到下一个工作安排，回宴会厅后反而不方便多说，姜挽如打算在露台多待一阵。
　　**
　　回休息室的路上，简筱敏还处于激动兴奋中，不时回味着刚才跟偶像的互动，一脸满足。
　　林非若琢磨着剧情，想多了解点姜挽如的信息，看看是不是自己漏了什么重点。
　　“小敏，姜挽如除了演戏，还有什么其他爱好吗？”
　　简筱敏回过神，想了下：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“她很低调的，不喜欢谈私人生活。”
　　林非若心道，自我封闭？那确实有可能会抑郁。
　　“你怎么突然问这个？”
　　林非若怕说实话会把她吓倒，笑笑：“好奇。”
　　“你是不是也被她的魅力吸引了？”简筱敏积极拉人，“一起来追星啊！姜挽如永远不会让你有塌房的痛苦。”
　　路上有点嘈杂，但听到魅力吸引的时候，许礼晴主动回了次头。
　　简筱敏笑道：“礼晴姐，我们是在说追星。你可不要误会非若姐，她的爱只在我姐那儿。”
　　林非若还在琢磨姜挽如要是患病退圈了算不算塌房，被简筱敏忽然一cue，很无奈。
　　许礼晴确实没误会，是好奇：“我只是没想到非若也会追星。”
　　到了休息室，简晞颜已经重新补了妆，除了比之前累些，其他方面都不错。
　　见到她们回来，一看简筱敏的表情就知道和姜挽如谈得不错。
　　“姐，姜挽如好好哦。”简筱敏凑过去，像去公园玩了一整天的孩子般满足汇报。
　　“她都没有嫌弃我今天这身衣服，而且还记得我。”
　　“那不是正如你愿？”
　　“多亏了非若姐帮忙。”
　　林非若有点懵，我帮什么了？
　　简晞颜抬头望去，像是也有些好奇，想听听她帮了什么。
　　“我就站在那里当背景，偶尔附和几句。”
　　简筱敏笑说：“非若姐，你好像汇报工作哦。”
　　接着她又揶揄简晞颜：“姐，非若姐对你好坦诚。”
　　简晞颜抿了抿唇，不经意地看了林非若一眼。
　　有人敲门，许礼晴过去一看，微扬的唇瞬间绷住。
　　她回到简晞颜身边，低声说：“谢地程来了，说是想和你谈谈。”
　　林非若再次看到简晞颜因为这个名字变了脸色，虽然不明显，但那一闪而过的惊恐还是让她心颤。
　　那晚简晞颜从梦魇中醒来时的惊慌无措，一直烙在她心底。
　　林非若下意识转头，要看一看那个谢地程。
　　“请他进来。”
　　许礼晴明显踟躇了片刻，最终还是把人放进来了。只是她提醒了一句：“简总很快就要去宴会厅，恐怕没时间聊太久。”
　　谢地程一脸所所谓：“我只是来跟简总问个好的，不会耽误太多时间。”
　　谢地程笑着朝简晞颜走去，速度挺慢，但林非若看到简晞颜的指尖渐渐掐进了扶手里。
　　这是她无意识的动作，林非若却没法视若无睹。
　　她悄悄往前挪了点。
　　谢地程走到简晞颜面前，本来还想继续走两步，发现被挡住了。
　　他看着林非若，带着假笑询问：“林小姐，你这是？”
　　林非若并没有完全挡住他，她只是稍稍卡了个位，把简晞颜和谢地程之间的距离做了有效控制。
　　“晞颜还在恢复中，不适合接触太多细菌。”
　　谢地程一顿，谁是细菌？
　　林非若抬抬眼角，看眼四周：“空气里到处都是。”
　　谢地程吸了口气，依旧维持着假笑：“用不着这么担心吧，今晚人那么多……”
　　“就是因为人多，所以要更加注意。”林非若依旧稳稳站住，“她是我太太，我有责任保护她周全。”
　　陷入扶手的指尖忽然停了一下，简晞颜抬眸，看到的是林非若的背影。
　　曾经看了两年的背影，在这一刻，变得有点陌生。
　　但又第一次让她觉得，林非若确实可以成为她的屏障。
　　谢地程见她态度坚持，只好停在那里。
　　他主动道歉，却是直接对简晞颜说的：“是我冒失了，不好意思啊，简总。”
　　“没关系。”
　　简晞颜也没说让林非若让开，像是默许了她刚才的举动。
　　“其实我早就想去探望简总，但你的秘书一直说你忙，我只能借着今晚的机会才能和你说上话。”
　　谢地程有点胖，年纪不大还透着股狂妄，浑身上下都是暴发户气质。
　　简晞颜客气道：“谢总有心，在这里见面也是一样的。”
　　“那怎么能一样？简总伤得最重最无助的时候，才更应该表达关心。”
　　许礼晴脸都沉了，站在她身边的简筱敏也是一股火冒起，被许礼晴拉住。
　　林非若知道谢地程来者不善，但没想到他这么口无遮拦。
　　自从简晞颜出院回家后，无论是谁，都有心避忌着一些话。他不但不避忌，还当面揭人家的伤疤，仿佛生怕简晞颜忘记受伤这回事似的。
　　简晞颜依然淡定，好像这些话对她并没什么影响：“谢总为我考虑那么多，还真是让我不知怎么报答了。”
　　报答两个字，简晞颜的语气有点微妙。
　　谢地程的笑有点得意：“报答谈不上。我是觉得简总既然受伤了，不如好好养病，清河项目这种费心费神的工程就让给我们这种糙人来做更合适。”
　　林非若再不懂业务也听出他的来意了，但她也猜到简晞颜不会轻易放弃清河项目。
　　“公平竞争，每个人都有机会，糙人也没有特权。”她顿了下，似笑非笑，“超人也许可以。”
　　林非若很想看一看简晞颜是怎么用如此清冷平静的语气说出这话的。但现在不行。
　　她不能做太大幅度的动作，这会让谢地程觉得自己乱了。
　　谢地程学问少，能动手的一向不爱动嘴。这几年跟着老大洗白开始做正经生意，但和这些真正的精英比，根本就没有任何底蕴可言。
　　言语上讨不到好处，要说的话也已经说完了，他主动走了。
　　简筱敏无语极了：“这人谁啊？没有礼貌，而且刚才那话，是恐吓？”
　　她真没在这种酒会上见过如此低素质的人，别人起码还会虚伪一下。
　　林非若却第一时间转身看轮椅上的人。
　　怕简晞颜受影响，也怕她……
　　感应到林非若的担心，简晞颜抬头朝她笑了下：“没事。”
　　林非若错开眼，过了一会儿又转回头：“这人……”
　　她是真的很讨厌这人，而且还想问问这人能不能早点赶出去。
　　拧眉踟躇间，手被握住。
　　温热感从指尖逆流向上，暂时冲散她的郁闷。
　　简晞颜依旧笑着：“真没事。”

第056章 第56章
　　很奇怪, 刚才还在心头蹦跶的火气，就这么瞬间被压下去了。也没有被强压的郁闷跟不爽，取而代之的是一种说不出的感觉。
　　比如简晞颜的指尖触感很好, 又比如简晞颜那句真没事让人怜惜的同时又传递来一股陌生的微麻感。总之, 注意力一下子就被转移了。
　　林非若讷讷看着她, 不知说什么。
　　简晞颜见她呆愣, 松手前轻拍了一下她手背：“好了, 我该出去了。”
　　林非若回过神，深吸了口气，暂时不再提谢地程的话题。
　　“待会出去想找你说话的人肯定不少。要不, 还是隔开点距离？”
　　刚才细菌的说法是临时起意, 但林非若现在觉得真有必要防护一下。
　　今晚人多，这些人又是到处搭讪的，的确容易影响简晞颜。
　　许礼晴在旁打趣：“有你在，还担心什么？”
　　林非若知她在说刚才的事, 笑笑没说话。
　　刚把手搭上轮椅，手机又震动了。她不想看，可是短信接连来了几条。
　　“你先看吧, 看完再出去。”简晞颜表示可以等一等。
　　林非若拿出来一看, 又是俨珊，简直阴魂不散！
　　除了再次强调在等她之外, 还发了张照片, 细腿配着褪下一半的黑丝, 比上次那张肩带照更加具挑逗性。
　　林非若呼吸一顿，迅速退出锁屏把手机塞回口袋。耳朵有点热, 莫名奇妙！
　　一想起照片主人是俨珊，林非若又涌起一股难以言说的反胃。可刚才某个瞬间, 她恍惚想到的是另一种触感。
　　简晞颜这个角度看不清她脸上所有表情变化，但林非若仓促的动作，紧张的情绪，还有一种害怕被发现的慌乱，都被简晞颜捕捉到了。
　　和之前说收到诈骗短信时的平静明显不一样。
　　简晞颜想，难道是俞倾瓷？
　　也不是没可能。今天下午到现在，林非若基本都陪在她身边，很少看手机。哪怕和俞倾瓷还处于发展初期，也不至于这么久不联络一次。
　　简晞颜转头，想问林非若是不是有事要处。如果是的话，她可以让许礼晴先推她出去。
　　林非若和简晞颜对视，怔了下。
　　因为那张照片而翻涌的恶心被简晞颜漂亮的眼眸瞬间安抚，整个人都舒畅了。像是从尾气丛生的堵车路上瞬移到茂密森林，胸腔满溢的都是清新氧气。
　　林非若弯唇：“好烦，又是诈骗短信。”
　　见她眉目舒展，看上去心情还可以，简晞颜不再细问。
　　林非若推着简晞颜离开休息室，简筱敏自信恢复了不少，也跟在旁边一起出去。
　　在见到姜挽如之前她一直很担心，但姜挽如的反应成功化解了她许多的不安。
　　“非若姐，你考虑下载个防诈软件吧。虽然诈骗消息是挺多，但你收到的频率也太高了。”
　　林非若抽了抽嘴角：“嗯，是个好主意。”
　　要不是想把俨珊办成诈骗犯，她早就全部拦截了。
　　简晞颜回到宴会厅，再一次成为众人瞩目的焦点。之前她在台上，虽然被聚焦但毕竟有距离。现在她来到台下，自然被团团围住。
　　林非若和许礼晴一人挡一边，简筱敏在旁边负责发声。
　　她是简深耀的女儿，而且也没正式入职，偶尔语气重一点得罪谁，影响不那么大。
　　“李叔叔，你的酒都快晃出来了，要不喝完了再来聊？”
　　简筱敏真是服了这些老男人，手里不晃着个酒杯就好像不能说话了？装腔作势，说几句话就要抿一口酒，臭死了。
　　像李总这样的人不少，但简筱敏就点了他。谁然他之前一口一个亲热的挽如叫着的？
　　这个仇隔夜不报就浪费了。
　　李总脸皮厚，非但不觉尴尬还笑着说：“喝酒才是酒会的意义嘛，今晚谁不喝点酒啊？”
　　“醉了谈生意容易吃亏的，我们要时刻保持头脑清醒。”简筱敏故意用那种外语硬翻的腔调怼回去，“教授说过，酒后做决定，大错特错。”
　　今晚来的人目标虽然都是简晞颜，但个人之间或多或少也都存在竞争关系。简筱敏这么一说，自然有人趁机奚落李总一把。
　　“老李啊，少喝点也挺好，免得你今晚回去又要睡客房。”
　　李总太太出了名讨厌喝醉，但凡他应酬回家喝醉了，必然不能睡卧室。
　　这时简深耀过来，听清他们在聊什么后，低声制止女儿：“小敏，不能这么对长辈说话。”
　　简筱敏以往参加酒会压根不用管这些，但虞淑漪感冒了，不方便来，她又不能让姐姐一个人应付这群人。
　　“爸，长辈也不能不爱护晚辈啊。”她半真半假告状，“姐现在闻多了酒气真不好，难道不该多注意吗？”
　　此话一出，附近手里酒杯比较满的那几个脸色都有点尴尬。
　　简深耀没再说什么，说起正事：“晞颜，何处长到了。”
　　简晞颜往远处看，没看见何处长身影。
　　“他说过来看看你，在休息室等。”
　　收了邀请函，但因故晚到；来了，又不肯公开露面，只在休息室见？
　　经验丰富的简晞颜下意识就觉得不妙。
　　何处长有点反常，但从另一个角度说又很正常。
　　那就是，他的态度再次发生了转变。
　　简晞颜思忖道：“好，我这就去。”
　　她抬头看着林非若：“让二叔和礼晴陪我过去就行了，你休息一下。”
　　林非若知道跟她跟何处长谈的事肯定是不方便被太多人知道的，自觉松了手。
　　她和简筱敏闲聊一会儿，果然不出几句话的功夫，话题又绕到了影后身上。简筱敏看了一圈，没找到偶像身影。
　　“好奇怪，姜挽如走了？”
　　“应该不会，代言的事还没聊呢，不会那么早走的。”林非若记得简晞颜有这个安排，只是还没轮到。
　　“哦，那我再去找找。”
　　林非若去了趟洗手间，本来打算去露台透个气，但看见有人便算了。
　　可是她走出几步后又折返回去，又朝露台看。
　　这次才看清了露台上的人是谁，忍不住往前近了几步，几乎站在了落地玻璃窗前。
　　姜挽如和谢地程认识？
　　她看到顶着肥脸对着姜挽如笑呵呵的人，厌恶感又被记起不少。
　　原本在露台等连青禾的姜挽如被谢地程看到落单，嬉笑着就走了过来。
　　“好久不见啊，挽如。”
　　谢地程之前和姜挽如见过几次，但真正接触的也只有一年前那次。
　　那次是一次颁奖典礼，作为地方赞助商代表的谢地程被主办方隆重介绍到姜挽如面前。出于对主办方的尊重，姜挽如对他的蓄意接近采取了冷淡处，谁知这人得寸进尺，搭讪不成功竟然借口说手抖洒了酒。
　　滴在姜挽如礼服上的酒并不多，但位置很尴尬，恰好在胸口上方。而谢地程借口说帮忙擦拭，咸猪手直奔重点区域。
　　姜挽如直接把他的手推开，没给半点好脸色。
　　如此强硬的态度让谢地程没占到什么便宜，等姜挽如换了衣服回来，他又厚着脸皮过来正式递名片。
　　还对她大方开价：“多少钱，我都舍得。我就喜欢你这种性格的，够冷又够辣。”
　　如果不是看在主办方的面子上，姜挽如很可能当场回敬他一脸酒。
　　这事之后，主办方的人特地给姜挽如道歉了几次。即便如此，今年颁奖邀请再次送来，姜挽如以拍摄为由回绝了。
　　没想到，在简氏的庆典酒会上，这狗皮膏药又贴过来了。
　　“一个人在这里吹风多无聊，换个温暖的地方，我陪你解闷，多好。”
　　不知是生意做更大了还是谢地程觉得今天更有把握，语气比一年前还要不知好歹。
　　姜挽如几乎没正眼看他，也懒得跟他多废话。
　　既然他来了，那她走就是了。
　　“我一点也不闷。”
　　姜挽如要走，却被谢地程的手挡住前路。
　　“刚见面就急着走多不好啊。给个面子，聊聊。”
　　姜挽如冷着脸：“如果我没记错，谢总好像一直没这东西。”
　　谢地程愣了一下才反应过来她说什么，脸色涨红。
　　“你别给脸不要脸，一个女明星而已，装什么矜持！”他狠戾起来，“知道被我们安西老板们玩过的女明星有多少吗！”
　　这话不假，安西煤老板曾经是娱乐圈里最大的魔咒。
　　被他们看上的女星，很少有能全身而退的。
　　但姜挽如不怕，更不可能因此低头。
　　“我知道。”
　　谢地程得意地笑起来，果然有的女人就是要来硬的。
　　“但我不是女明星，我只是个演员。”姜挽如丢下个冷笑和不屑，从他身旁绕远点继续往前走。
　　手腕被突然拉住，蛮横的力气让人猝不及防，姜挽如被猛地拉了回去。
　　她穿着细高跟鞋，身上的礼服虽不算暴露但也绝对不是适合强行拉扯的款式。
　　再多挣扎几次很可能会原地走光。
　　落地窗后观望的人立即行动，推开玻璃门径直走向露台。
　　林非若已经看出两人聊得不太愉快，但这是私事，她不便插手。谢地程虽然讨厌，今晚毕竟是简氏的大事，简晞颜很重视，林非若不想惹事。
　　但自从姜挽如被拦下后，她就意识到情况比她想象的糟糕，所以她没走，选择紧盯变化。
　　当谢地程粗鲁动手的时候，林非若没再多想，继续放任同样会让简氏丢脸。
　　“姜小姐，原来你在这里啊！”
　　突如其来的闯入者，突兀的声音，打断了拉扯。
　　谢地程停了下来，但手还死死抓着姜挽如。
　　姜挽如微喘着气，望向林非若的眼神里包含了复杂情绪。
　　“小敏到处在找你，说有很重要的事。”

第057章 第57章
　　简筱敏是姜挽如铁粉, 这个事实不久前她已经用实际行动向众人生动演示过了。哪怕当时谢地程并没有近距离围观，但一直暗中关注姜挽如的他，也都看在眼里。
　　刚才简筱敏维护简晞颜时公然吐槽那几位老总们酒气重, 也不过换来简深耀几句装模作样的教训, 而简晞颜更是半字未说她, 和在休息室里对林非若的态度一样。
　　确实不能得罪简筱敏, 至少今晚不要。
　　但他好不容易和姜挽如再次遇上, 而且还上手了，怎么舍得就此放手？上回没能碰到的手腕，现在摸上去真是让人后悔莫及。
　　早知道手感这么好, 一年前他就不该让姜挽如那么顺利离开！
　　姜挽如再次尝试挣脱, 林非若的出现给了她很好的契机：“我这就去找她。”
　　谁知谢地程竟然到这时候还不肯松手，反而加重了力气禁锢。
　　姜挽如手疼，转头看他时却没有半点害怕。
　　“谢总，请你放手。”
　　谢地程一副痞相, 姜挽如确实很对他胃口。这时候也顾不上所谓礼节，从前的习惯又跑了出来。
　　软的不吃，就来硬的, 就不信一个女明星他搞不定！
　　“我们先谈好, 待会再去找简小姐也不迟。”
　　姜挽如没想到谢地程会无耻到这种程度，在简氏庆典上也敢这样。
　　林非若就站在几步开外, 她突然出现明显是解围, 但姜挽如对她没抱太多期望。还是靠自己比较实在, 过去那么多应酬场合这种糟心事没少遇到，有谁会真正为她挺身而出的？
　　有挺身而出的, 但无条件的没有。
　　而且看谢地程失去智的样子，林非若就算有心要帮也肯定有所顾忌。姜挽如思忖着今晚要怎么对付这个疯子比较合适, 忽然发现林非若靠了过来。
　　她果断又往前走了几步，几乎是和姜挽如并肩的距离。
　　“不好意思啊谢总，小敏找得急，我得马上把人带过去。”她无奈撇撇嘴，“不然小敏发了脾气，会很糟糕的。”
　　她的语气里带着几分无奈，几分宠溺，还有一丝不算明显的警告。
　　姜挽如暂停考量，转头看她。
　　林非若朝她笑了笑，很快又转回去盯着谢地程。
　　那笑很自然，很淡，却让姜挽如意外。
　　和预想中的勉强，敷衍还有为难不一样，是一份再自然不过的传达。就像多年前，还是学生时代的她，接收到来自同学的结盟讯号。
　　她下意识眨了眨眼，以示回应。等看见的是林非若的侧脸，她才反应过来对方没有要等她回答的意思。
　　姜挽如却没有被忽视的不悦，反而有点好奇林非若打算怎么做。只是看戏时得先让谢地程松手才行，被这么个狗爪子握着，浑身不自在。
　　但挣扎无用，刚才试过了。在绝对力量面前，她确实吃亏。
　　“真不巧，我也有特别急的事要跟挽如谈。只能麻烦简小姐再多等一下了，我们谈完以后我会把挽如送过去的。”
　　林非若扫了眼他抓着的手，不动神色地伸了过去。
　　她的手搭在谢地程手上，力道不重，意味却很明显。
　　“不管是多急的事，也不能这样谈。”她扯了扯谢地程。“谢总可以不在乎颜面的损失，但简氏不行。”
　　听她搬出简氏，谢地程犹豫了一下。虽然手还没全松开，但姜挽如明显感觉得到手腕间的禁锢松动了。
　　“今晚晞颜很忙，有些地方难免疏忽照顾不到。但我是她的眼，是她的腿，我不会让任何影响简氏声誉的事发生。哪怕在她看不见的地方发生，也不行。”
　　林非若说的很冷静，甚至没有露出半点狠戾的神色，可她又是那样果断坚决，不留一丝谈判余地。
　　她此时代表的是简晞颜，她所做的是维护简氏声誉，挑不出半点毛病。
　　谢地程再怎么无赖也知道今晚要是让简氏丢脸确实没必要，林非若的话说到这份上，他如果继续坚持，局面很难收拾。
　　不甘，但又不得不暂时放弃。他松了手。
　　为了保住颜面，还特地甩掉林非若的手，这样就不会被看成是他被林非若拉开。
　　姜挽如的手突然落空，原先被紧握的地方接触到微凉空气，又疼又痒。
　　手背忽然被轻触，她警觉低头，生怕是谢地程死性不改再次来袭。
　　结果看到的是林非若的手。
　　她用手背轻推，像是示意姜挽如把手收回去，又像是在做防护，阻止谢地程的再次骚扰。
　　手背相触的时间很短，林非若更像顺手做了个善后而非故意要占便宜。姜挽如抬头，看见的依然是林非若的侧脸。
　　她仍专注在和谢地程的交锋中，无暇顾及刚被解围的人。
　　姜挽如往后退了两步，现在三个人的站位就变成了她跟林非若完全并肩，而谢地程与她们对立。
　　气氛有些紧张，谢地程的眼神却微妙起来。
　　他在林非若和姜挽如之间来回看看，似笑非笑：“没想到林小姐和挽如的关系这么好啊，简总知道吗？”
　　林非若面不改色，完全没有被诈的惶恐。
　　“小敏那么崇拜姜小姐，我顺带也了解了些电影相关，这点晞颜非常清楚，”她莞尔，“晞颜也非常支持。”
　　诈骗失败，谢地程又恢复了那脸无赖相。
　　在休息室的时候他就觉得林非若针对他，换到了露台，这人还是挡在他面前，摆明就是不给面子。
　　但今晚她是简家人的身份，他只能暂时忍着。
　　“我也喜欢挽如的电影。”他看了眼姜挽如，觊觎依旧，“下次有机会再和简小姐共同交流。”
　　姜挽如在他看过来时候立即撇开眼，完全不想多看一分。
　　脚步声响起，姜挽如依旧看着别处。
　　“他走了。”
　　林非若松了口气，也主动拉开距离。姜挽如手臂忽然凉意增加，耳边的声音由近及远。
　　她转头，看见林非若也准备离开。
　　姜挽如知道简筱敏找自己肯定是林非若的借口，但她连刚才的解围也只字不提，这挺让人意外。
　　她想了想，也往回走。
　　听到身后声响，林非若回头：“他应该不会再来了，我会让保安盯着的。”
　　姜挽如弯* 唇：“刚才其实就准备回去的，恰好遇到而已。”
　　“原来如此。”林非若歉声说，“我之前还以为你们在叙旧，出现晚了，抱歉。”
　　“应该我谢谢你才对，你反过来道歉，显得我不知好歹了。”
　　林非若看了她一眼，觉得姜挽如确实比俨珊有素质多了。
　　这样的人才配得上好资源好作品，俨珊凭什么想取代姜挽如？
　　进入长廊后，林非若看见姜挽如在轻抚左手手腕，低头看了几眼，没看清。
　　“是不是刚才弄伤了？”
　　“没事。”
　　“如果需要处的话，别拖着。”
　　姜挽如听出她是好意，主动把手抬了下：“有点红而已，很快就好。”
　　林非若不再多事：“那就好。”
　　长廊很长，但终有尽头。眼看就要进入宴会厅，姜挽如主动看了林非若两眼。
　　她等了一路，想听听林非若是否会打听些什么，又或是会趁机提什么要求。
　　虽不至于像谢地程那种无赖提流氓要求，但俨珊的事，她是不是会旁敲侧击提一嘴？
　　姜挽如觉得林非若不像她表现得那么单纯，尤其是能把简晞颜和俨珊平衡得这么隐秘，没点手腕绝对做不到。
　　她出面帮自己解围，正当由固然是维护简氏声誉，口口声声是要替妻子照顾全局。可一个真正爱护尊重妻子的人，怎么可能在外面另有情缘？
　　但不管怎么说，林非若刚才帮了她，她就是欠下一个人情。不管林非若提什么要求，姜挽如认为还是应该尽力回报。
　　“你……”
　　听到姜挽如忽然开口，林非若转头，以为她改变主意要去处手上的伤。
　　姜挽如不喜欢拖欠，既然林非若不提，那她就主动问了：“你就没有什么要求吗？”
　　“要求？”
　　“你刚才帮了我的忙，无论出于什么由，帮我解围是事实。如果你有什么需要我做的，也可以直说。”
　　“举手之劳而已。”
　　林非若大方表示不求回报，但下一秒她想起了简筱敏，又犹豫起来。
　　姜挽如了然，果然是老狐狸藏得深，欲擒故纵，等着别人先开口。
　　她耐心等着，心里盘算着要尽快把这个人情还清。像林非若这种老手，人情债拖越久，将来就越难还。
　　林非若纠结片刻，尝试着开口：“不算要求，只能算是一个小小请求。”
　　姜挽如微笑：“你说。”
　　“你今晚方不方便……”
　　姜挽如没想到她这么直接，难道？
　　不过等林非若把话说完，她就知道自己想错了。
　　“你今晚方不方便多抽点时间和小敏聊聊？”
　　姜挽如一怔，闪过一丝尴尬。大概是觉得自己的猜测和实际答案相差太远，过于离谱。
　　林非若解释说：“她很在乎你的看法，如果你能给她更多鼓励和肯定。我想，她会更有自信。”
　　姜挽如回忆起之前和简筱敏的接触：“她不是一个没自信的人，最多只是有点害羞。”
　　“前阵子养伤，她有点发福。所以今晚你也看到了，她换了风格。”
　　姜挽如点头：“猜到了。”
　　“其实穿公主裙是我建议的，我当时只是随口一提，但小敏很认真接受了。”
　　“效果确实不错。”姜挽如坦言，“我觉得她今晚的裙子很特别，其实很适合她。”
　　林非若也笑了起来：“是啊，我也这么觉得。但如果你能当面和她说这些，我想她一定会更高兴。”
　　姜挽如不觉得这是难事，本来就是事实，只是把话说给当事人听而已。
　　“你说的请求就是这个？”
　　“我想这对你来说，应该不算特别为难。只是会占用一点你的时间。”
　　虽然如此，但林非若还是有些歉意，也有些腼腆。
　　并未强人所难，随时留给姜挽如拒绝的余地。
　　这种方式让人很舒服，没有强迫，全是真诚。
　　姜挽如心道，果然是老手，玩弄人心一点不虚。
　　“好，我待会回去就去找她。”
　　“谢谢。”
　　姜挽如坦言：“这件事太简单，你还可以再提一个要求。”
　　“我没别的要求了。”
　　林非若刚扬唇，忽然又停了。
　　姜挽如一直暗中观察她的表情，见到林非若这样，她心想，这回该到主题了吧？
　　“待会晞颜来谈代言的事，希望你们可以求同存异。”
　　姜挽如诧异：“为什么？”
　　“她今天很累，我不想她太辛苦。如果今天实在无法达成一致意见，也请不要发生争执，下次再约就是了。”
　　姜挽如怔了片刻，别有深意道：“你确实很懂哄人。”

第058章 第58章
　　林非若没想到姜挽如会突然怎么说, 也微愣了一下。
　　“哄人算不上，只是希望身边的人都能轻松，快乐一点。”
　　这些日子简晞颜有多坚强多努力, 她都看在眼里, 换成哪个正常人都不忍心她多受困扰。何况简晞颜的恢复过程中她的参与度不低, 莫名有点养成心, 连带着也想体会一把成功的喜悦。
　　至于简筱敏, 林非若只是觉得她太在意姜挽如的态度，顺水人情推一推罢了。
　　姜挽如见她表情如常，似乎对这个评价很谦虚也很平静, 看来这些事对林非若早就习以为常。
　　她大致能想象出林非若是怎么稳住家里那位的了。同时她又不免感慨, 被林非若这样哄着护着，要是将来知道俨珊的事，不知道简晞颜还会不会和刚才在台上致辞时一样沉稳冷静。
　　但这是别人的家事，姜挽如不会自讨没趣去碰这个话题。林非若和俨珊的事, 她就当不知道，反正当时她们不知道自己在场。
　　快到宴会厅了，林非若主动放慢脚步, 很快两人就出现了距离差距。
　　姜挽如侧目：“怕和我同时进去？”
　　林非若微笑摇头：“我去那边。”
　　姜挽如顺着她所指的方向看去, 是进门后侧边的吧台。光线有点暗，只有一个酒保在工作, 偶尔有喝多的客人坐在那里喘口气。
　　那就是个无人在意的角落, 更像是个临时休息站。
　　姜挽如好奇：“这么快就休息？”
　　“应酬的事我不擅长, 还是老实点更好。”
　　她说得很诚恳，让姜挽如挑不出半点虚假口吻。回想起之前林非若在会场的表现, 确实很低调，哪怕站在简晞颜身边也丝毫没有抢风头的举动。
　　进退有度, 低调谦虚，恪守本分。
　　难怪简晞颜会把她一直带着了。对于简晞颜这样的人来说，财富和权势已经不是最稀缺的了，有个知冷知热又不会多惹事的人在身边更合适。
　　姜挽如暗叹，林非若优点是不少，只是不专一。
　　可惜了。
　　但她不会为这种可惜而停留脚步，进入会场后她和林非若的距离越来越远。
　　即将正式各走各路，姜挽如忽然转头：“林小姐，今晚谢谢你。”
　　林非若在看休息室那边的动静，猜想着简晞颜跟何处长谈得怎么样了。她没想到姜挽如会来这么一句，急忙收回视线：“小事，别放在心上。”
　　姜挽如见她心思已飘远，虽不知在关注什么，但也很知趣地没再多聊。
　　她穿过人群，去找简筱敏的身影。
　　刚才答应林非若的事，她不打算拖着。况且，刚才也是借着这位简小姐的名头才让谢地程有所收敛，她也该当面去道个谢。
　　林非若走到吧台一角，酒保抬头看见她，殷勤道：“林小姐，需要喝点什么吗？”
　　“薄荷冰水。”
　　坐在吧台另一头的两位老总见她过来，主动打招呼：“非若啊，怎么跑到这里偷闲啦？”
　　林非若接过冰水抿了一口：“口渴。”
　　一听就是借口，但人家这么说了，他们也不好凑过去追问。简晞颜不在，他们对林非若没多少兴趣，从她那里也打听不出多少简氏的消息，这两位老总没多久就离开了。
　　林非若悠闲倚在吧台，一只长腿斜伸着撑在地上，紧绷了好久的神经终于能放松片刻。
　　只是……
　　她又转头朝休息室那边看了眼，仍无动静。
　　简晞颜肯定比她累多了，到现在也没机会放松，不知道谈得顺不顺利。
　　想起简晞颜听见何处长在休息室等时的表情，林非若的心莫名沉了一下。
　　简筱敏找了一圈也没见到偶像身影，失望之余有点难过。好不容易能在简氏的活动上见到姜挽如，都还没能好好招待她，人就不见了。
　　无精打采了一阵，简筱敏重新抬头，赫然发现有双眼睛在看自己。
　　她愣在原地，眨眼频率却高了许多。
　　众里寻她千百度，抬头就见偶像站眼前？
　　简筱敏摇摇头，想确定不是自己的错觉。因为姜挽如不仅在看她，还微翘着嘴角像是在对她笑？
　　这还不算离谱，因为她看到偶像正在一步一步朝她走来。
　　简筱敏呼吸凝滞，心口像被重压后又疾速放开，一翘一翘的，还伴随着越来越凌乱的心跳。
　　她做不出任何动作，只紧张地舔了舔唇。
　　姜挽如走到她面前，依旧微笑着。这笑比之前应酬众人时多了一份随和与真实，有着明显想要互动的意味。
　　简筱敏耳朵热得不行，感觉热气从脖子往上冒：“姜老师。”
　　“找你好久了。”
　　简筱敏睁大眼，不敢相信这是从偶像嘴里说出来的话。一直都是她追着姜挽如跑，就连刚才也一样。怎么？姜老师也在找她？
　　面对姜挽如，简筱敏的大脑已经失去思考能力，只剩本能运转：“你找我有什么事啊？”
　　姜挽如被她可爱懵懂的样子逗笑，加上这身本就可爱的裙子，更是从前接触时没见过的呆萌模样。
　　她嘴角的弧度更明显了点：“想把之前没来得及说的话补上。”
　　简筱敏一愣，又懵了。
　　怎么觉得姜老师今晚有点不一样？她以前话很少的，而且也不会笑的这么……
　　简筱敏一时间难以找到恰当的形容词，但她真地好喜欢现在主动微笑的姜挽如！
　　心跳越来越快，她勉力控制着，虽然完全猜不到姜挽如要说什么。
　　“你今天的这条裙子和你很配，还衬出了你可爱的一面，我很喜欢这条裙子。”
　　这话虽然经过了一点艺术加工，但姜挽如也确实不算骗人。今晚第一眼看到这条裙子的时候，她确实怔愣了片刻。
　　大概是很久没有在成年人的场合见过有人穿这种风格了，经过了巧妙改良，去掉部分幼稚但又保留了青春活力，让她感受到了久违的年少开朗。
　　她第一眼的关注也是落在裙子上，之后才是看人的脸。
　　简筱敏原地僵住，现在不止耳朵热，脸也红透了。
　　被姜挽如这么直白地夸，她想都不敢想。可是又好开心，开心到想原地捂脸大声尖叫。
　　她用力抿唇，却还是没能控制住强烈的渴望，笑容从她嘴角张扬蔓延。
　　“谢谢姜老师的肯定。”
　　姜挽如被她的笑容感染，眼里的光亮也多了些：“刚才人多，这些话不太方便说，怕你介意。现在就我们两个，你应该不介意吧？”
　　“不介意，不介意。”简筱敏不好意思地低了低头，“你随便说，我超爱听的。”
　　这时连青禾也在人群中找到了站在角落说话的两人，慢慢挤了过来。
　　“挽如，我刚被齐总他们拉去谈事情，你什么时候回来的？”
　　简筱敏缓缓敛起笑，有些不舍，但好像不得不离开了。
　　姜挽如却看着她：“没关系。”
　　简筱敏受宠若惊，不确定地看看她，又看看连青禾。
　　简筱敏以前去探班的时候没少买奶茶哄连青禾，只是今晚她的另一个身份被揭晓，起初有点不习惯。但她们三个站在一起，仿佛又回到了探班时刻。
　　连青禾也笑吟吟留她：“不忙的话，就一起聊啊。”
　　简筱敏轻抚着裙子，开开心心又带点害羞地站着没动。
　　她们继续聊着电影的话题，姜挽如偶尔会侧目去看暗影处的吧台。在那边短暂休息的人来来往往，但有个人倚在那里挺久了。
　　她看见林非若换了几个坐姿，又跟酒保要了盒口香糖往嘴里丢几颗，看上去十分悠闲。
　　这人果然聪明，知道什么时候该卖力，什么时候能休息。
　　不过看了几次以后，她发现林非若的注意力似乎集中在某个方向。她不时就会朝那边张望，像是在等什么。
　　简筱敏以为姜挽如发现了什么，跟着看过去，结果看到林非若。
　　“咦，姜老师你在看非若姐啊？”
　　姜挽如平静转过脸：“刚好看到她在找什么，好奇多看了两眼。”
　　简筱敏却毫不意外的样子：“肯定是在看我姐啊。”
　　姜挽如不经意地挑了挑眉。
　　简筱敏的自信恢复很多，之前又聊了那么多，现在完全处于兴奋加自来熟阶段。
　　“我姐在休息室谈事嘛，非若姐当然是想陪她。而且那个地方从休息室出来，一眼就看到啦，这样她就能去接我姐了。”
　　她说的太过丝滑，以至于让人无法质疑合性。
　　连青禾也忍不住好奇问道：“她对你姐是不是特好？”
　　“那当然啊，不然我姐怎么可能和她结婚？”
　　简筱敏想起这段时间林非若在和园的表现，虽然没有事事见到，但从束姨还有小璇那里听了不少，林非若比过去还要好！
　　这应该就是真正的患难见真情吧！
　　连青禾的吃瓜热情被点燃：“那你姐最喜欢她哪点呢？”
　　“都喜欢吧。”简筱敏想了想她姐当初给的由，“喜欢一个人是没有道的。”
　　连青禾肉麻得撸肩膀：“没想到简总也是性情中人。”
　　“可是非若姐真的很好啊。为了不让我姐觉得腿疼，她都一直抱上抱下的。”
　　连青禾震撼：“她抱？”
　　“对啊，每天都坚持呢，她还为我姐种了一花园的花。”简筱敏忽然笑起来，“顺便爱屋及乌，她也很关心我。”
　　连青禾没想到简晞颜和林非若竟然也会有这种偶像剧桥段，但简筱敏说得如此情真意切，好像不是假的。
　　姜挽如没连青禾那么八卦，不过简筱敏说的这些的确让她挺意外。
　　原本以为林非若只是懂得哄人，没想到实际行动也不差，难怪简晞颜会沦陷。
　　想起俨珊，她不免有些唏嘘，林非若这人怎么就会眼瞎成这样？真要找刺激，又何必找个这样的？
　　这时，吧台那边忽然有了动静。悠闲很久的人影突然站起来，然后消失在转角。

第059章 第59章
　　跟何处长的谈话不算太久, 但简晞颜却如同经历了一场漫长马拉松。而且，还是以她目前这无法站立的双腿完成的。
　　简深耀去送何处长，简晞颜留在休息室里。随着门被关上, 她脸上最后的一丝笑容也消失了。
　　许礼晴担忧地看着她：“晞颜, 你还好吗？”
　　简晞颜的手紧压在扶手上, 痛苦的感觉丛生, 只是这次并非从腿上而来。
　　沉默半晌, 她才开口：“没事。”
　　许礼晴见她这个样子，心说怎么可能没事？何处长刚才那番话，无疑是把清河项目最后的希望给剥夺了。
　　他假模假样关心询问了一番简晞颜的恢复情况, 嘴上说着对简氏很有信心, 对晞颜很佩服。接着下一秒就说因为接下来有很多接洽会议还有兄弟省份的协作交流需要到处奔波，他觉得晞颜目前状况不适合这样的劳顿。
　　而换简氏其他人顶替参加又显得重视度不够，总之不管什么方案，以简晞颜目前的情况, 这次是没戏了。
　　何处长说得比较委婉，临走前还叮嘱简晞颜安心养伤，还特意承诺说：“接下来几年类似的工程不会少, 到时简氏我一定会优先考虑和推荐。”
　　不管如何承诺, 都无法代替这次失利的事实。
　　许礼晴无法确定简晞颜此时心里到底会多郁闷，也不确定股东大会上会不会把责任全都推到她身上。全面接手公司初期就遇到这种波折, 非常棘手。
　　简晞颜脸色沉郁, 显然也不像她自己所说的那样平静。
　　没事？怎么可能没事？
　　且不说她为了清河项目努力坚持了这么久, 就是单纯说公司未来发展，失去这样一个机会也非常可惜。
　　无论对她个人还是简氏, 都是一次非常大的冲击。
　　许礼晴低声提醒：“晞颜，接下来的安排是和姜挽如谈代言的事。”
　　她犹豫道：“如果你觉得累了, 我去和她解释一下，重新约时间。”
　　简晞颜回过神，打起精神：“不用改动。”
　　她做了几个深呼吸，好思绪便让许礼晴推她出去：“别耽误太久了，我不想让姜挽如觉得简氏诚意不够。”
　　许礼晴帮她收拾妥帖，缓缓推动轮椅：“我想她不会的。”
　　简晞颜弯唇：“她怎么想是她的事。我代表简氏，不能随便。”
　　轮椅刚从休息室的第一个拐角出去，走廊那头就有了脚步声。
　　许礼晴下意识放慢速度，生怕有人莽撞冲过来。
　　等看清来人是谁后，她又不禁笑道：“这么心急？”
　　林非若被她打趣后才意识到自己好像是来得有点快，她也说不清为什么一听到这边有动静后就立即想过来。
　　最先看到的是简深耀陪着何处长远去，她便停下等了一会儿。原以为简晞颜会紧跟着出来，谁知等了好一阵。
　　照道简晞颜不是磨蹭的人，林非若以为她不舒服，越等越急。
　　对了，就是这个原因所以才急着过来。
　　林非若被自己提醒后，解释说：“过来看看有没有需要帮忙的。”
　　许礼晴停下不动了，主动让开位置，示意让她来接手。
　　“该轮到你上岗了。”
　　林非若很自觉走过去，经过简晞颜的时候歪头看了看她：“怎么样？”
　　简晞颜如常弯了弯唇：“挺好。”
　　林非若又问许礼晴：“接下来是不是去和姜挽如谈？”
　　“对。”
　　这是今晚最后一个比较正式的业务主题了，剩余的应酬完全可以看心情状态。要是简晞颜觉得累，那谈完代言的事，她们就回家。
　　林非若也打起精神，像是下班前的最后冲刺。
　　简晞颜重新回到宴会厅，这时大部分人都还在，不过想要和之前那样围拢在她面前是没机会了。
　　许礼晴已经先一步找到了姜挽如，见她正和简筱敏聊得欢，也在意料之中。
　　“小敏，简总要和姜小姐谈正事了，你的追星之旅要暂停一下。”
　　简筱敏今晚获得太多意外之喜，早就满足得不得了。虽觉不舍但已毫无遗憾：“我的追星之旅永无止境，不在乎这片刻暂停。”
　　许礼晴无奈朝姜挽如笑笑，意外发现姜影后不像庆典刚开始那么高冷了。
　　“简总在那边，请跟我来。”
　　姜挽如离开前，特地看了简筱敏一眼。简筱敏像企鹅一样挥手，无声道：“拜拜。”
　　连青禾跟在姜挽如身后，对穿着公主裙又企鹅挥手的简筱敏终于忍不住动手了，捏捏她的指尖：“你别太可爱了！”
　　简晞颜安排和姜挽如谈话的地方就在吧台另一侧后方，不属于完全密闭的空间，但又因为有吧台做隔断，没什么人打扰。
　　她经过吧台的时候多看了两眼，刚才距离有点远，现在看清了。
　　确实很清静，也很适合等人。
　　再往前走，就看到已经等在那里的简晞颜。
　　前不久还在吧台悠闲嚼口香糖的人，现在正在给简晞颜递水。大概是已经从简筱敏那里听过了抱上抱下，现在看见端茶已经丝毫不意外。
　　就连一向爱吃瓜的连青禾都毫无波澜，觉得这不过是小儿科。
　　她现在对那一整个花园的花比较感兴趣，既然是偶像剧情节，那简晞颜的后花园里是不是会浪漫满屋？
　　看到姜挽如，简晞颜主动露出微笑：“姜小姐你好，抱歉让你等到现在。”
　　姜挽如表示解：“今晚是简总更辛苦。”
　　她朝简晞颜身边留着的空位走过去，余光见到站在轮椅后面的人朝她看了一眼。
　　姜挽如没给回应，只淡笑着朝林非若点头，算是打招呼。
　　谈生意上的事，林非若一向都是主动回避的。姜挽如虽然还没正式答应代言，但话题内容也不是林非若适合听的。
　　她弯腰，在简晞颜耳边轻声说：“我去吧台那边放松一下。”
　　简晞颜瞥了眼她提的地方：“嗯。”
　　姜挽如没想到她会走，简晞颜解释说：“非若对生意的事不感兴趣。”
　　姜挽如莞尔，难怪从结婚到现在都没去简氏。
　　林非若回到吧台，这次坐在了另一头，这里距离她们谈话的地方更近。
　　酒保没想到她这么快又回来了，愣了下：“还是薄荷冰水？”
　　之前有点莫名烦躁，所以要了杯冰水。但当简晞颜从休息室出来以后，那股烦躁少了，林非若改主意了：“这次去冰。”
　　简筱敏忽然晃过来，凑在林非若旁边，很开心的样子。
　　看清她在喝什么后，夸她：“非若姐你好好哦。”
　　林非若咽下后，笑问：“我喝水都能夸？”
　　“当然啊，知道我姐不想闻酒气，自觉喝水。”
　　看着简筱敏那几乎压不下去的嘴角就知道她现在肯定全身的快乐细胞都在工作，没想到姜挽如的魅力那么大。
　　林非若心想，要是世界上有同样效果的快乐药就好了，给简晞颜来一盒，也用不着打封闭了。
　　唉，想起她为了今晚的庆典执意打封闭时的顽固执拗，她忍不住又朝后面看了眼。
　　“不要那么如胶似漆嘛，就分开一小会儿，你都看好多次了。”简筱敏也有点受不了了，“刚才我挽如姐都发现了，你眼睛长在我姐身上。”
　　“你挽如姐？”林非若打趣，“这进步很飞速啊。”
　　简筱敏开心地摸摸自己的裙子：“她还夸我今晚可爱，说我裙子挑得好。”
　　林非若感觉得出她自信爆棚，也很替她高兴。
　　“那说明她挺有品味的。”
　　“还是你聪明，给出这么好的建议，让我起死回生。”简筱敏拿出手机，富有激情地开始点击屏幕。
　　林非若随口道：“你不会是高兴得要给我转账吧。”
　　简筱敏一顿，坦言：“那没有。我只是想多买点类似风格的，以后探班时候可以换着穿。”
　　林非若本就是开玩笑，听见后也没失望。
　　“你如果想要的话，我现在就给你转。十万够吗？”
　　林非若喝水的动作僵住：“不用。”
　　“二十万？”
　　“真不用。”林非若发现简筱敏和她姐这点很像，都很大方。
　　“可是你真地帮我大忙了，我欠你个人情！”简筱敏见她对钱没兴趣，也不勉强，“你以后要办什么事，就找我哈。”
　　林非若挑眉，欣然同意。
　　“不过，对我姐，或者姜挽如不利的事，不行哈。”
　　“我是这种人吗？”
　　“你不是，但我得先说清嘛。”
　　简筱敏继续开心地加购同款饰品，林非若仍在关注后面交谈的情况。
　　简晞颜和姜挽如其实也没有太多细节可谈，合作的具体安排是分公司的事。她作为简氏负责人，主要是表明一个态度。
　　“这次和谐社区项目算是简氏地产的转型尝试，所以想找风格契合的代言人。姜小姐的形象气质还有实力都很符合简氏的期望，所以从一开始你就是这个项目的最佳人选。”
　　姜挽如对简氏的诚意倒是没什么质疑，不过说到风格契合，她有点疑议：“坦白说，我不觉得我的形象和养生社区的主题契合。我也不抗拒合作的可能，因为这主题对我有吸引力。
　　只是，我想听听简总的看法，是哪里觉得我契合？”
　　简晞颜从容道：“简氏旗下项目众多，也合作过很多优秀的艺人。每个人都是立体多面的，我从不认为艺人就只有单一固定的形象。”
　　姜挽如弯了弯唇。
　　“姜小姐以往的代言和作品我都了解过，确实和简氏的项目风格差别明显。但这不代表姜小姐你没有另一面，也不代表你没能力驾驭新风格，”简晞颜自信看向她，“就像你接了《旖旎》这部戏，也在尝试为大家展示一种新形象。”

第060章 第60章
　　姜挽如没想到简晞颜会从这个角度回答, 虽然严格来说也是一种场面话但比起其他品牌高层的一味吹捧更得她心。
　　她确实是厌倦了千篇一律的角色，也不想让观众对她只有一种印象，所以才会接下转型力度这么大的影片。简氏这时候递来橄榄枝, 可谓双赢。
　　“谢谢简总的用心, 我受宠若惊。”
　　“其实分公司很早就提报了这个方案, 拖到现在才和你当面接洽主要也是因为先前内部有分歧, 不少人也问过你刚才的问题。”
　　姜挽如了然：“看来, 简总的说服力已经奏效过一次了。”
　　简晞颜的笑意多了点：“希望今晚能再次奏效。”
　　姜挽如并不是一个容易被打动的人，如果她有心抗拒，那就是一整座金山搬来她面前, 效果也一般。
　　不过她对简氏的这个项目有些兴趣, 加上简氏始终如一的诚意让她很满意。而简晞颜说的这话，则为她最终做决定落下最后一笔。
　　分公司的项目能让简晞颜亲自来谈已经是非常重视的姿态，而且她还是这个状况，姜挽如在态度方面一点毛病都挑不出来。
　　她能问答流畅说明提前做过功课, 一个大公司的负责人在养伤期间还能做到这份上，非常可以了。姜挽如也不是高傲上天的人，再加上她还欠着简晞颜那一位的人情, 今晚确实到此为止就够了。
　　“我也很期待这次和简氏联手创新。不过, 我有个条件必须得提前说清楚。”
　　“请说。”
　　“房产项目我没代言过，费用方面按照市场标准就行。但广告内容我要求参与把控, 我不希望自己的新形象被滥用, 又或是存在误导消费者的可能。”
　　简晞颜思忖道：“是之前送去的意向书里有让你顾虑的地方吗？”
　　“没有, 但大环境就这样，我想提前把责任划分明确。”
　　“好, 我会交代这事的。”
　　姜挽如主动起身：“那我就不耽误简总的时间了，下次有机会再聊。”
　　简晞颜仰头, 笑着和她握了握手。
　　“礼晴，替我送一下姜小姐。”
　　姜挽如离开前，真诚祝福：“希望简总早日康复。”
　　今晚接触了不少人，大部分人都在开口时就关心了简晞颜的情况，也都叮嘱她好好休息。但这么真心实意祝福的，姜挽如是第一个。
　　姜挽如从吧台后面出来的时候，看见林非若正和简筱敏对着手机讨论什么，看起来像是在给简筱敏出主意。
　　见到偶像出现，简筱敏立马抛弃手机，朝着姜挽如笑。
　　“姜老师，你们这么快就谈完啦？”
　　林非若也有点意外，但转头第一反应看的是吧台后面，里面没动静。
　　她这才看向姜挽如，对方嘴角明显弯了一下，但很快就错开眼不再看她。
　　“只是随便聊聊，时间太久怕影响简总休息。”
　　简筱敏的傻笑里又多了份感激：“谢谢体谅我姐。”
　　姜挽如莞尔：“谈合作嘛，求同存异当然很快。”
　　林非若抿了抿唇，没说话。
　　简筱敏笑问：“那你跟我姐是异多点还是同多呢？”
　　“你看我们聊得这么顺利就知道了。”
　　姜挽如和连青禾离开后，林非若才走过去。简晞颜看上去有些累，正在闭目养神。
　　她轻声询问：“回去吧？”
　　简晞颜没有立即否定，看起来也有点心动。
　　她今晚确实累，既要应对大场面，还要掩饰何处长带来的冲击，直到和姜挽如谈完才敢稍稍放松。
　　林非若的提议让她动摇，仿佛最软的地方被精准戳了一下。
　　见她不说话，林非若又提议：“早点回去，还能吃一碗小璇准备的小馄饨。”
　　更心动了，简晞颜抿了抿唇。
　　这时简深耀过来了，见她俩在低语，便主动咳了几声。
　　林非若起身站直，简深耀这才看清简晞颜的倦容。
　　“晞颜，别太累了。先回去吧。剩下的我来处。”
　　林非若明显感觉到简晞颜在斟酌，但她内心也希望简晞颜同意回去，只是又不想公然和简深耀站一边。
　　潜意识里，她对这个至今还算正常的男人充满防备。
　　“好，那我们先走，辛苦二叔了。”
　　听见简晞颜同意回家，林非若松了口气。要是她非坚持到最后，估计谁也说服不了她。
　　姜挽如和简晞颜谈完后也走了，由是明天还要拍戏所以得早点回剧组。她能专程请假来参加庆典已* 经很给面子，又特意等简晞颜那么久，分公司负责人对她的欣赏和满意更上一层楼，恨不得当场就签合同。
　　离开了喧嚣纷扰，姜挽如陷在车座里，恢复沉默。
　　她不是一个喜欢应酬的人，那些闪光灯也不是她追逐的光明，只是她的身份逃不过这些。
　　连青禾后来知道了谢地程在露台发癫的事，一直没找到机会说这个，憋到现在。
　　“挽如，要不我彻底查查谢地程？”
　　一年前他无礼的时候连青禾就查过了，但没深入，没想到这人死性不改。
　　姜挽如想了想：“可以。”
　　连青禾意外之余也欣喜：“你今天怎么突然松口了？”
　　她自顾自接着说：“我知道了，一定是这人太贱了，非要主动找死。那就只好成全他啦。”
　　姜挽如同意让她彻底查就等于同意让她放手教训这人。
　　姜挽如弯了弯唇，脸色却很冷。
　　“自己查就好，别让大伯知道。”
　　连青禾笑笑：“让你大伯知道的话，我估计谢地程明天去买墓地都来不及。”
　　快到剧组的时候，连青禾又问：“那俨珊明天要是继续蹦跶，我出手吗？”
　　今晚林非若全程都在关注简晞颜，并没有出现借故离开的情况。
　　俨珊今晚请假恐怕是空等一场了，姜挽如不屑地轻笑了声。
　　“既然有人回归家庭的意愿那么强烈，那我们能帮还是尽量帮一下。”
　　连青禾故意问：“你之前不还说不管别人的家事吗？”
　　姜挽如没说话，转头看了眼车窗外。
　　夜色中，再璀璨的灯光也取代不了白天的阳光。
　　自然和人工的，完全不一样，就像原配和小三。
　　和简晞颜的交谈时间很短，但她感觉得出对方在强颜欢笑，似乎在压抑着很深的悲伤。
　　或许简晞颜不是一无所知，只是为了顾全某些事不得不装作全然不知。
　　既然林非若有心回头，她也希望能成人之美。
　　“林非若这人挺奇怪的，说她花吧，她又对简晞颜很好。可你说她老实吧，她又跟俨珊那种人纠缠不清。”
　　连青禾说的何尝不是姜挽如所想，她也觉得林非若是个很矛盾很复杂的人。
　　但她对这人，其实不算讨厌，尤其是在露台帮她解围之后。
　　她不是容易被小恩小惠打动的人，林非若今晚的表现让她产生了不少疑惑。与其说感激，不如说好奇。
　　至于俨珊，无论从谁的角度看，都是个碍眼的存在。
　　姜挽如觉得对付她没什么好顾忌的：“管好俨珊，对大家都有好处。”
　　和姜挽如相比，简晞颜在回和园的路上几乎是一言不发。就连林非若几次看她，也只是收获了几眼安抚，再无其他。
　　她不高兴，这是林非若的直观感受。
　　今晚的庆典其实很成功，无论是台上致辞还是之后跟众人的交流都无可挑剔，林非若想来想去，能让简晞颜情绪低落的，应该就是那两次单独会面。
　　一次是何处长，一次是姜挽如。
　　但姜挽如临走前特意强调了求同存异，看起来不像是骗她的。
　　大概率就是何处长了，这就麻烦了。上次简晞颜给何处长打电话时就非常慎重，连束姨都说她紧张。能让简晞颜连强撑都勉强的，看来是很糟糕的事。
　　果然，回到和园后，简晞颜压根没胃口吃宵夜，话都没说几句。等洗漱完后，她也没说要看文件，好像一下子被抽空了。
　　林非若抱她的时候，简晞颜和平时一样轻扶在她肩上，但她就是感觉到不一样。
　　简晞颜有些抽离，整个人的思绪不知道在想什么，反应变得很机械。林非若在把她放下时甚至有过瞬间错觉，觉得自己在放石膏雕像。
　　第二天起来后，她发现自己多虑了。简晞颜又恢复了和平时一样的状态，好像昨晚的低沉完全没存在过。
　　不仅如此，林非若还发现简晞颜比之前更活跃了一点，连胃口也好了。
　　比如明明刚吃完早餐不久，她就主动说想吃奶糕，还说想吃林非若做的。
　　这个要求之前从没提过，她知道林非若厨艺不精，而且林非若没必要配合她。
　　但她今天提了，林非若看她目光灼灼的样子，也答应了。
　　在厨房里帮着小璇打下手，其实林非若也知道自己就是来走个过场。真要她全程操办，不把简晞颜吃吐算是很好的结局。
　　小璇却觉得这很浪漫：“小姐现在会撒娇了呢，这很好啊。说明真把你当依靠了。”
　　小璇很认真地纠正林非若的一些细节，虽然不是关键步骤，但她对制作甜点非常虔诚。
　　奶糕做好了，简晞颜只吃了几口后就不再碰。但起码也是吃了，林非若不生气，只觉得有点失落。
　　没想到简晞颜隔天又提了新的想法，说是想过段时间去花园搭个玻璃房赏花。于是林非若又被安排去督促后花园的栽种进度，经常一待就一两个小时。
　　简晞颜也不让小柠在房里陪她，说有人在旁边会干扰她思考。
　　等把人都支开，简晞颜脸上最后那点淡然也渐渐褪去。
　　她掀开腿上的薄毯，轻轻抚摸膝盖。之后双手撑在轮椅扶手上，一点一点蓄力，想要试着站起来。
　　医生说，她还要再过一个月才能进行这一步，但她等不及了！
　　如果继续这样缓慢恢复，她也许会错失更多机会。

第061章 第61章
　　不知道是坐太久了肌肉有所退化还是不熟悉这种尝试, 简晞颜最初的几次努力都很快以失败告终。别说站起来，就连完整的发力过程都做不到，几乎是刚撑起来就跌回去。
　　无助感被愤怒和烦躁盖过, 好几种情绪交杂充斥她全部的血液。被撞倒后她努力保持冷静, 清河项目一波三折时她努力寻求破局, 被众人质疑和试探时她努力表现从容。
　　可是现在, 她怎么努力都没用！她就是, 完全站不起来！
　　简晞颜决定今天要更努力一点！
　　外面下起了小雨，林非若刚去后院没多久就匆匆回来。
　　她在楼梯口遇到有点闲的小柠，随口问：“晞颜去书房了没？”
　　“还没。”
　　“那你怎么在外面？”
　　“简小姐说要思考点事情, 让我半小时后再进去。”
　　林非若要去卧室拿换洗的衣服, 但又想着小柠说的半小时，便没有着急敲门。
　　她倚在门边，拿出手机刷会儿论坛。最近俞医生好像特别忙，周末回复完堆积的咨询后很快就下线了。好久没见她发新的干货了, 以前那些精华帖都被林非若翻烂了。
　　刷完论坛后她又随手打开新闻软件，姜挽如即将成为简氏新型社区目代言人的消息铺天盖地。以往这类消息她都是随手划过去，今天特意停下来认真看了一遍。
　　那晚简晞颜和姜挽如的谈话时间很短, 她还以为这事后续还会反复。没想到姜挽如这么爽快, 转眼就进行到官宣这一步了。
　　也好，算是了却一桩事情, 这样简晞颜应该能轻松一点, 也开心一点吧？
　　林非若看完官宣新闻, 屏幕许久不曾滑动。
　　忽然，卧室里传来一阵声响, 像是有东西重重跌落。
　　她的思绪被打断，立即警觉站直。
　　可是要开卧室门的时候, 发现竟然反锁了？
　　除了晚上正式休息，平时这门是不会锁的。任何人要进去都会敲门，征得同意后才能进入，但的确是不锁的，就是以防万一。
　　万一简晞颜行动不便需要协助，能把所有阻碍降到最低。
　　林非若急切敲门，同时叫道：“晞颜？”
　　里面很安静，除了刚才的突兀声响。
　　林非若贴在门上仔细听，没有异常。但她还是不放心，继续敲门，因为简晞颜没回她。
　　她正准备叫小柠去拿备用钥匙，忽然听见房间里有声音了。认真分辨后她确定，这是轮椅移动的声音。
　　随着声音越来越近，林非若敲门的动作也停了下来。
　　咔嚓。
　　门开了，同时从极小的缝隙中传来简晞颜低沉的声音：“我没事。”
　　“哦，那就好。”林非若松了口气。
　　可是，她发现门缝始终维持在极小幅度，简晞颜没有退开的打算。
　　这是，不让她进去？
　　林非若歪着头从门缝里探视，看不清简晞颜的脸，只能看到她放在扶手上的手。
　　“晞颜，我能进去吗？”
　　简晞颜没说话，但也没把门关上。
　　“我刚才在后院淋了点雨，想拿套换洗的衣服去洗澡。”林非若耐心解释起来，“本来想在外面等一阵，但既然你开门了，我抓紧去拿行吧？”
　　简晞颜很矛盾，她不想让林非若进来。地上的狼藉她还没处，以往这些都是让小柠收拾的。她可以弄成心烦发脾气扫落在地的假象，小柠不会多嘴也不会怀疑
　　可林非若不一样，简晞颜潜意识里已经把她和其他人区分开来。她认为林非若会更容易看穿这些，而且也不想让林非若知道她最近在尝试做的事。
　　如果其他人发现了，简晞颜会很烦躁，但也没太多顾虑。可换成林非若，她多了点回避的念头，下意识希望不要被对方发现，更不希望对方因此生气。
　　偏偏今天刚能支撑久一点，林非若却提前回来了。
　　以往她去后院都会待至少一个小时以上的，今天算是完全打乱了简晞颜的计划。
　　可她在外面急切敲门，不回应只会惊动更多人。
　　简晞颜不得不尽快过来应对，没想到林非若还要进房。
　　简晞颜思忖着用什么由拒绝会没有破绽，可听见林非若关心的语气，她的思绪开始乱起来。
　　“晞颜，你是不是不舒服？”林非若尝试着把门推开些，但很小心，生怕碰到门后的人。
　　“现在换季，而且你最近口味变化大，还吃了不少我做的那些黑暗料，千万别大意。”林非若不太好意思，她在厨艺方面的进步空间还比较大。
　　简晞颜幽幽叹口气，大概是对林非若这些日子被她用各种由支开有些愧疚。瞥了眼地上，她最终缓缓把轮椅倒退。
　　算了，就用同样的由好了，大不了听她多絮叨几句。
　　简晞颜发现林非若最近的脾气其实很好，偶尔撇嘴翻白眼，但真正动怒的事还没发生过。她变得特别宽容，是过去两年里从未有过的程度。
　　她对很多事都比过去上心，也更在意自己的感受，她在很用心配合自己，这些简晞颜都能感觉到。也正因为林非若的这些变化，让她无法和过去一样不在意林非若的想法。
　　林非若小心翼翼推开门，足够挤进她就不再推了。虽然看到简晞颜倒退但毕竟坐着轮椅，万一有视野盲区磕碰到呢？
　　刚随手关了门，她就看到书桌前的地上很乱。
　　“这是怎么了？”
　　她走过去，捡起了地上几本很厚重的书。这些书简晞颜一直放在桌上但基本不看，无缘无故掉落有点怪。
　　简晞颜背对着她：“不小心碰到了。”
　　林非若把书放回桌上，才发现桌面也和平时不一样。专门空出了一块区域，像是特别腾出来的。
　　“今天怎么想起来看这些书？”
　　简晞颜的膝盖有点疼，前几次尝试都不像今天坚持到这一步，虽然今天离地时间非常短但对她来说是很大的突破。
　　只是，她觉得更疼。
　　平时可以吃完止疼药再让小柠进来，但现在她来不及。
　　痛感让她无法维持完全平静，哪怕咬牙坚持也还是轻颤起来。
　　林非若越看越觉得不对劲，快步绕到她面前，发现简晞颜低头不看她。
　　她蹲下，双手扶着简晞颜的肩膀，小心问道：“怎么了？”
　　简晞颜松开咬着的唇，微微摇头，话却是像挤出来那般艰难：“没事。”
　　“这还叫没事？”林非若有些急。
　　简晞颜只得抬头，勉强笑了下：“可能因为换季，腿突然又很疼了。”
　　林非若低头，准备把她的裤子卷起来检查一下。
　　手卷着裤腿刚越过脚踝就被简晞颜拦住：“不用看了，没事的。”
　　林非若直觉不对劲，简晞颜今天很不对劲。
　　她有种过去没有的慌乱，像是急切掩饰什么。
　　“你如果不想让我看，我去找邱医生过来。”
　　专业的康复团队已经到位，就在和园附近随时待命。邱医生是团队负责人，简晞颜的复健计划也由她主导。
　　简晞颜更坚决了：“不需要。”
　　可这三个字她几乎是颤抖着说出来的，额上开始冒汗，眼睛都红了。
　　这是疼得多厉害？林非若心口猛地一抽，说不清是什么感觉，只觉更焦急想弄明白是怎么一回事。
　　“让我看看!”她坚持把裤腿继续往上卷。
　　简晞颜阻拦的手颓然落下，像是无声的绝望。
　　她不仅站不起来，连阻拦遮掩都做不到。
　　膝盖微微红肿，看上去并不吓人，比住院那会儿好多了。可这仍旧反常，明明最近见好了的，林非若一下子就懵了。
　　过了好一会儿，她才从怔愣中缓过来，有些猜测闪过心头但她还是选择先问简晞颜。
　　“怎么回事？”
　　简晞颜沉默，只浅浅看了她一眼。
　　林非若的气息明显重了：“换季也不至于这样的吧？”
　　感觉到她在压抑着什么，简晞颜终于和她对视。原本准备好的说辞忽然就卡壳了，她看见林非若的眼眶有点红。
　　简晞颜叹息：“你……”
　　林非若又看了眼书桌，还有她刚捡起来的厚书，把心中猜测说了出来：“你刚刚……站起来了？”
　　没有欣喜和激动，简晞颜从林非若的试探中听到的，是紧张和不安，还有被克制的愤怒。
　　她凄然勾了勾唇：“想站，没成功。”
　　简晞颜尽可能让自己看上去淡然一些，仿佛只是偶然心血来潮试试。很随意的尝试，也很随意的失败。
　　她的无能为力，不想被任何人知道。
　　林非若忽然站了起来，速度快到在简晞颜面前掀起一阵风。
　　“你怎么能这样？简晞颜！”
　　林非若一股怒意上涌，卡在嗓子眼，已经到了不说就会被噎死的地步。
　　她看着一脸无所谓的人，再也无法因为坐在轮椅上就再三顾忌。简晞颜真是太离谱了！竟然趁她们不在的时候做这种事！
　　“你知道这样会有多严重的后果吗？”林非若瞥了眼那红肿的膝盖，喘气更重了，“医生说你目前还不可以站，你偏要胡来，你就不懂爱惜一下自己吗！”
　　想到这些日子的心血付出，林非若真是气不打一处来，她不明白一向聪明智的简晞颜怎么会那么糊涂。
　　偏偏被她质问的人，到现在都始终沉默。拳头打在棉花上，林非若想吐血。
　　她现在又急又气，一时间分不清到底哪种情绪占上风。
　　“我还以为你这段时间恢复得更好了，又是想吃奶糕，又是想去赏花，我还为你……”
　　林非若顿住，似乎想明白了什么。但她又不敢确定，这真是简晞颜故意的吗？
　　她难以置信地看着轮椅上的人：“你不会是故意支开我吧？”
　　简晞颜抿了抿唇，过了好一阵，才道：“抱歉。”
　　林非若单手叉腰，另一只手贴在额头，几度无语。
　　“你到底想干嘛啊？简晞颜！”她忽然吼了出来，是从来没有过的严厉和愤怒。
　　简晞颜一怔，也难以继续保持沉默。
　　林非若的眼眶更红了，声音都开始颤了：“你是要把自己折腾瘸了就高兴了？是觉得这些日子大家的付出都没意义，是吧？”
　　瘸了，这两个字很长一段时间都是和园的避讳，大家都有意识避开提及这个字眼。所幸江秉得和邱医生都说简晞颜恢复得不错，只要好好坚持就不会有明显后遗症的。
　　正当大家都朝着圆满的结局努力，简晞颜反而不配合了！
　　林非若觉得自己快要气炸了，从没觉得简晞颜这么不听话，这么不懂事过！
　　说完以后她自己也愣了一下，话说得有点重了，可切切实实是她的担心。她也是吼出来以后才意识到，原来这些日子里她也曾悄悄担心过，怕稍不注意就影响了简晞颜的恢复。
　　这么完美的人，不该有明显的缺陷，所以她努力帮着简晞颜回归完美。
　　但她尽心尽力协助的人，却不领情。
　　简晞颜的手重重压在扶手上，传来阵阵生疼。
　　她不想解释，也不知道要怎么解释。很多事，林非若不会明白，她也不强求对方完全解。
　　但林非若的那些话，着实让她无力反驳。
　　林非若看着依旧沉默的人，急渐渐压过了气。
　　她舔了舔唇，试图把刚才气到头昏时说的重话换一种方式表达，让简晞颜明白事情的重要性。
　　“你想想，你那么完美的笔直大长腿，要是真留下后遗症了，以后天气一不好就疼，然后穿高跟鞋的时候还走不稳。那些好看的套装还得请人修改，然后……”
　　林非若拍着额头，在想还要说什么，
　　“然后你说不定还会再去敲断重接，多遭罪啊！”
　　她说得格外夸张，甚至还模仿了一下跛脚以后穿高跟鞋的样子。有点滑稽又有点伤感，简晞颜瞥了眼，忍不住笑了一下。
　　可笑完之后，她却迅速红了眼眶，哭了起来。

第062章 第62章
　　简晞颜本以为可以忍住, 可被林非若那夸张的模仿逗笑后瞬间就破功了。这些日子以来被死死压制的痛苦、焦虑、急躁和不甘，在这一刻犹如没入决堤大坝的洪水，再无阻挡。
　　忍了很久的酸楚渐渐积聚到眼底, 化成泪水, 却又被她倔强拉扯在最后一步。
　　她还是不习惯, 或者说不愿意, 在旁人面前潸然落泪。
　　刚才瞬间决堤, 纯属意外。
　　可简晞颜很快就发现，她很难控制住泪水。除了不断汹涌而来的情绪，还多了份委屈。
　　说不出口的委屈。
　　泪水只在最初时故作矜持, 短暂僵持后, 终究还是落了下来。
　　林非若愣在那里，有点凌乱。
　　她也没想到自己一通输出会把简晞颜说哭，印象中简晞颜可是连腿疼都能生忍的。这么坚强的人，被自己说了几句就这样了？？
　　她默默反思, 难道刚才太凶了？还是自己那些假设太吓人了？
　　但林非若也觉得委屈，轻声细语劝说无效，不把后果说得严重点, 简晞颜可能继续无所谓。
　　而且简晞颜贸然站立很容易让好不容易愈合的伤处再次复发, 这不就等于前功尽弃吗？这些日子不止简晞颜受罪，所有人都在跟着煎熬好不好！
　　林非若认为自己没做错, 简晞颜糊涂, 她不能跟着犯迷糊。刚才语气可能重了些, 她愿意道歉，但对于简晞颜的胡闹, 她不妥协！
　　简晞颜的泪水挂满脸颊，但还是看得出她在极力控制, 不让自己过于狼狈。
　　林非若定定看着她，想安慰几句，张嘴后又不知该说什么好。
　　简晞颜侧着泪水沁润的眼眸：“你是不是觉得我不知好歹，不知轻重？”
　　林非若想点头，又觉得不能过分打击，只抿了抿唇。
　　简晞颜自嘲笑了笑，错开眼：“如果不是别无选择，我会做你眼里的蠢人？”
　　林非若一怔，讷讷道：“你也……不用这样说自己。”
　　她是很生气简晞颜犯糊涂冒险，但听见蠢人两个字的时候，她觉得很别扭。
　　这些日子的近距离相处，就算没看全也看了七八分，简晞颜怎么可能是蠢人？她聪明得不得了，厉害得不得了。也正因为她优秀得过于完美，才会让林非若难以接受她会犯糊涂。
　　这种事要是发生在俨珊身上，林非若大概管都不想管，反而还觉得挺正常。
　　简晞颜拧着脖子，不愿被人看见她的眼泪，但却止不住。她抬手，细长指尖从眼睑划过，带走一抹晶莹。
　　她吸了吸鼻子：“我等不起，你知道吗？等不起！”
　　林非若第一次见她如此激动，是真正从身体里发出的震动，和以往那种生气不一样。
　　她感觉到简晞颜身体里的火山即将喷发，至于威力几何，深不可测。
　　“我知道你是焦虑生意，可这就是现实，你不接受也得接受啊。”林非若硬着头皮和她辩论，“就算你强行站起来，但你后遗症更重了，以后三天两头要复诊要休养，就不影响生意了？”
　　简晞颜用力抠着扶手，不看她也不说话。
　　林非若挪了几步，绕到她面前：“而且，你在庆典上的表现很完美啊，姜挽如不也答应合作了吗？这难道就不是生意顺利的证明？你非要盯着一个失败的项目纠结，那就进了死胡同。”
　　简晞颜承认她说的有道，可林非若不懂做生意，她分不清两个项目的份量天差地别。
　　以往她懒得分析，因为说了也没多少意义。可现在她想说，不管林非若听懂多少，她只是想把这些闷在心里的话说出来。
　　“你懂什么？清河项目的损失，就算有十个姜挽如代言也换不回来。而且清河项目是我正式接手以后的第一个重点工程，还影响着简氏未来五年的发展方向，现在就因为我的腿，一切都停滞了，我该怎么办？
　　你说，我该怎么办？！”
　　简晞颜说到后来，也几乎用了吼。但她坐久了，中气并不那么足，音量有限，却还是让林非若感受到了她的撕心裂肺。
　　简晞颜说完后，新的泪水更是汹涌而下，直接挂满脸颊，泛着一整片晶亮。
　　林非若鼻尖一酸，也被感染得想哭。
　　她垂在身侧的手握成拳，提醒自己要坚定，不能松动。
　　“我是不懂生意的事，可我知道你就算站起来了，清河项目也回不来。”
　　简晞颜顿住，狠狠盯着她。
　　这残忍的事实，终于被林非若以这样的方式当面揭开。
　　简晞颜身体轻颤，浑身的力气被凝聚，可坚持了一阵后，始终没找到攻击的出口，尔后被一点一点释放。
　　她松垮了双肩，有些颓然，连带着声音都变得黯然：“是啊，回不来了。”
　　林非若觉得嗓子眼堵得很疼，开口说话很艰难，可今天必须把话都说开，不然以后还得提心吊胆。
　　“既然清河项目已经挽回不了了，你又何必，迁怒自责？”
　　迁怒？自责？
　　简晞颜恍惚，意识到这可能才是自己决意冒险的根源。
　　她在痛恨迟迟未愈的伤，在痛恨无能为力的自己。
　　不愿承认，但好像又有一桩事实被林非若揭穿。简晞颜彻底松垮，暂时放弃了防御。
　　累了，随便吧。
　　她卸力靠在轮椅上，也不想装坚强无所谓了。眼泪要流就流吧，反正她的伤心和不甘也已经被看透了。
　　林非若想过劝她别哭，可俞医生说过，如果病人长期情绪压抑的话，最好还是找机会释放一下。过去她以为简晞颜的释放就是靠不停工作，现在看来她也需要这种普通人最常用的方式。
　　可是看着那连哭泣都如此优雅的人，她又忍不住想说：“你大声哭出来啊，放声哭到五官扭曲，嗓子沙哑就好了。”
　　但这念头很快把她压下去，觉得自己有点变态，竟然想看简晞颜哭？
　　简晞颜闭了闭眼：“好了，我不想再说了，就这样吧。”
　　“不行。”
　　简晞颜诧异，又有点生气，这人还不依不饶了？
　　林非若狠狠心，今天非得让简晞颜把情绪发泄完才行。
　　“你不能话只说一半，这样我以后都没法好过了。”
　　“跟你有什么关系？”
　　“怎么没关系？”林非若义正言辞，“我负责照顾你，陪伴你，你要是天天在背后搞小动作，我会疯的。”
　　她烦躁地抓抓头发，已经在预演被用新方法支开的样子。
　　简晞颜确实想过从长计议，没想到林非若连这个都想到了。
　　她更加挫败，心情更糟了。
　　接连承受打击，她有点儿受不了。现在的她，好像谁都不如。从前的运筹帷幄，从前的淡定自若，现在都不见踪影。
　　烦躁和焦虑已经发泄过了，现在变成了脆弱和无助。简晞颜整个人都缩在轮椅上，像在阳光底下被慢慢融化的蛋筒。
　　她低声自语，嘴角泛着无力的忧伤：“那我什么都不做？”
　　林非若弯腰，轻轻扶着她肩膀，没敢用力。
　　“可以做啊。”
　　简晞颜抬眸，眼里并没有多少期许。
　　“你别不听话就行了，其他一切照旧。”林非若耐心道，“医生说了，你恢复得很好，又有专业团队来帮忙，肯定会比普通人见效更快。但你要尊重现实，也要接受现在的自己。”
　　简晞颜重重叹了几口气。
　　清河项目的重压萦绕她很久，从车祸前就给她形成了很大的压力，车祸之后更是变本加厉。本来靠着一定要扭转的信念在坚持，结果大失所望。她不肯接受，所以转化成了怒气。
　　这股怒气发泄在自己身上，冲昏了智。
　　她那积聚已久的怒气变成吹胀的气球，被林非若连续几下彻底戳破后，再没了卷土重来的气势。
　　可是眼泪还在流，连绵不断，但简晞颜能感觉到自己不再产生新的悲伤。
　　林非若找来纸巾，递给她：“擦擦吧。”
　　简晞颜一下子抽出五张，看来也很清楚自己哭得多彻底。
　　新的泪水不再涌出，简晞颜说话却有点抽搐：“你……不许，说出去。”
　　林非若依旧托着纸巾盒，看她擦完泪后的脸。除了被摩擦后泛点红，仍然那么完美好看。
　　“我什么都不知道啊，说什么？”
　　简晞颜瞥她：“别装傻，现在这招不管用。”
　　林非若认真道：“好，我不告诉任何人。”
　　简晞颜又抽出两张纸巾，仔细擦拭眼角。
　　“你以后如果想发泄，可以找我。”
　　擦拭的动作停住，简晞颜偏着头，没看她。
　　过了片刻，简晞颜的呼吸稳定了不少：“不会了。”
　　林非若心想，果然吵完就不认人。
　　接着她又听到简晞颜说：“我不会再做这种冒险了。”
　　林非若意外打量着她：“真的？”
　　“我觉得你说的话有道，所以接受了。”
　　简晞颜看上去很认真，状态也挺正常，但林非若还是忍不住想确认是真是假。
　　“我说的什么有道？”
　　“你说，瘸了穿高跟鞋不好看。”
　　林非若一愣，没有吧？她明明说的是穿高跟鞋走路不稳.
　　一定是她刚才模仿瘸着走路的样子太逼真，所以起到了震慑作用。
　　不管怎样，简晞颜肯接受意见就好。
　　她还不忘巩固成果，苦口婆心强调：“我不是危言耸听，这真是很危险的事，不值得的。”
　　简晞颜紧绷的神经已经放松，加上又彻底哭了一场，现在处于一种彻底松散的状态。
　　林非若那一本正经的样子，有点好笑。
　　简晞颜抿唇，点点头：“嗯，记住了。”
　　林非若想了想：“复健的事，还是和邱医生多商量。生意的事我不懂，生活上你如果有其他想法，都可以跟我说。”
　　简晞颜笑了下：“太麻烦了。”
　　“不麻烦。你的事，不会麻烦。”

第063章 第63章
　　简晞颜很少有这么情绪失控的时候, 即便有，也不可能像刚才那样对着另一个人酣畅淋漓地宣泄。上一次这样歇斯底里的哭是什么时候？那是很久远的记忆了。
　　她想起那时的自己，不禁抿了抿唇。
　　林非若又往她手里塞了几张纸巾, 之后起身走了。
　　简晞颜不知道她去干嘛, 但又不想追问。冷静下来以后, 她觉得刚才有点儿疯狂, 也有点儿破坏形象。
　　虽然和林非若合作了两年, 但两年里她一贯都是优雅智的，如此狼狈甚至不可喻的一面，还是头一回被对方看到。
　　对此简晞颜觉得别扭也有点陌生, 一时间不太适应怎么跟她相处。正好她主动走了, 拉开点距离能彻底调节缓解一下。
　　简晞颜松了口气，但很快就被痛感反扑。她眉头紧皱，下意识捏紧手里的纸巾。
　　情绪激动的时候只顾着发泄了，现在红肿的膝盖终于等到发威的机会。她刚才站起来有多突破, 现在疼得就有多离谱。
　　止疼药！
　　这是简晞颜最想要立即得到的，她把轮椅朝床头柜移动，那里放着平时备用的药。
　　林非若拿着热毛巾出来, 见她去找药, 又是一阵气恼上涌。
　　“现在知道疼了吧？要是你多胡闹几次，以后说不定就得和它们形影不离了。”
　　林非若赶紧给她倒了杯水, 递到嘴边的时候还不忘“恐吓”一下。
　　简晞颜额头冒汗, 眼眶又有点泛红。林非若见她* 疼成这样, 震慑的话说不下去了，撇开眼不看。
　　等简晞颜吃完药, 杯子被拿走，换过来的是块热毛巾。
　　“敷一下眼睛。”
　　林非若手里还拿着一块, 简晞颜以为是让她替换用的。
　　她把毛巾接了过去，却不忘强调：“我没哭到这程度。”
　　林非若轻轻把轮椅往后拉开，给自己腾出位置。她蹲下，又去卷简晞颜的裤腿。
　　刚才她走开的时候，简晞颜已经把裤腿放回去了。
　　敷到一半的人忽然揭开毛巾，有点警觉又有点局促：你干嘛？”
　　林非若的手停在那里没动，噙笑看着她：“帮你敷一下膝盖。”
　　简晞颜顿住，过了一会儿，才说：“我自己来。”
　　“你顾好眼睛就行了，我比较方便做这个。”
　　简晞颜抿唇，想拒绝。
　　但热敷的感觉让人难以抗拒，她刚体验完。隐隐作痛的膝盖也很需要这种温暖，她心里清楚。
　　见她不反对，林非若这才缓缓把裤腿重新卷起来。
　　比之前轻柔，也没了要一探究竟的急切。
　　她把热毛巾轻贴过去，只触碰一下就离开，反复做了三次。
　　“怎么样，这种感觉能适应吗？”
　　简晞颜错开眼，嗯了声。
　　林非若把毛巾完全覆盖上去，用掌心抵住。
　　“你啊，以后真不能胡闹了。如果换成来的是束姨，你估计要吓死她。”
　　简晞颜继续敷眼睛，微仰着头。毛巾盖住她半截鼻梁，却完全不影响美感。
　　“如果敲门的是束姨，你觉得，我会让她进来吗？”
　　“哟呵，那还是我面子大咯？我是不是该谢谢你的优待啊，简总？”
　　除了最初时在外做戏，林非若很少这样称呼简晞颜。
　　被别人叫惯了简总，猛然听到这话出自林非若之口，还真有点怪。而且，揶揄的意味还那么明显！
　　“你想谢的话，我不反对。”
　　林非若好笑地看着她，某人依旧在淡定热敷。不仅毛巾没拿开，连头都继续仰着。
　　这种随意的放松姿态让林非若挺开心，比简晞颜不声不响差点搞出个炸弹好多了。
　　她把毛巾翻转一面，余温尚存，重新贴上去。
　　止疼药开始起效，膝盖处的痛感已经不那么折磨人了。但热毛巾带来的舒适却让人欲罢不能，简晞颜无意识地沉醉其中。
　　热敷结束后，林非若看着她，还是有点担心。
　　“我说过，不会再冒险了。”
　　“我不是担心这个。”
　　简晞颜疑惑看着她，仿佛在说，那你忧愁什么？
　　林非若指指眼睛：“要不，今天午饭我们在房里吃？”
　　简晞颜拿过手机打开前置镜头，只瞥了一眼就没再继续了。
　　确实不适合下楼，被那么多人看到很麻烦。
　　**
　　束婉霞上午也在后院淋了点雨，换了衣服后准备去找林非若商量玻璃房安装的细节，结果在楼梯口看到徘徊的小柠。
　　“小柠，你怎么在这里？”
　　平时这会儿简晞颜已经去书房工作了，而小柠会在卧室简单收拾或做些其他准备。
　　小柠愁眉苦脸，张望一番后把束婉霞拉到旁边，低声说：“简小姐和林小姐在房间里。”
　　束婉霞没觉得奇怪，只道：“谈事情，所以耽搁久了？”
　　“不是。”小柠很纠结，不知该怎么说。
　　束婉霞不解：“什么事啊，把你为难成这样。”
　　小柠平时不爱多嘴，但今天确实有点反常，她放心不下，只好求助于束姨。
　　“之前林小姐说要去拿换洗的衣服，然后就进房了。”
　　“然后呢？”
　　“然后没过多久，我听到她们好像在吵架。”
　　束婉霞一惊：“什么？！”
　　“我不敢凑太近偷听，但林小姐的声音有点大。”小柠回忆道，“我听到她叫简小姐全名了，还质问她想干嘛。”
　　声音大，叫全名，质问？
　　这三样拆开来问题都不算大，结合在一起就有点麻烦了。
　　她们之前是有点问题，但因为车祸的事已经重归于好了，难道现在又出状况了？
　　束婉霞一脸沉郁，又问：“你还听到什么了？”
　　小柠为难：“我离得远，而且……”
　　“没关系，听到什么就说什么。你不是故意偷听的，我明白。”
　　“好像是林小姐说简小姐胡闹，有点不满意。”她想了下，“她还说，自己会疯的。”
　　“这么严重？”
　　束婉霞怔愣后，叹了口气。
　　这段时间林非若确实尽心尽力，所有心思都用在照顾简晞颜上，大家有目共睹。但她的压力确实也大，脸都明显瘦了一圈。
　　前些天小姐突发奇想点了一堆过去不吃的食物要林非若做，还要搭赏花房，确实有点折腾人。
　　束婉霞想，非若小姐受不了也情有可原。只是，她当面这样说，还是容易伤感情。
　　毕竟她是了解简晞颜的，小姐从小就不会说软话，所有事都是默默做不爱说。
　　束婉霞安抚小柠：“两口子有摩擦很正常，沟通完就没事了。今天的事你当不知道就行了，去忙你的吧。”
　　“可是……”小柠回头看了眼紧闭的卧室门。
　　“交给我吧，小姐问起来我会解释的。”
　　小柠有些不安地离开，束婉霞也看了眼紧闭的房门，转身去厨房。
　　“小璇，准备点降火的东西。”
　　简晞颜不出房门，林非若也不出去。反正外面下雨，她不用再去后院。
　　距离午饭还有一段时间，简晞颜打开电脑准备处工作，林非若的衣服也干了，她懒得再换，随意擦了一下后就开始刷手机。
　　新闻没兴趣看，习惯性又去逛论坛。
　　翻出以前俞医生对纾解病人情绪的回复，她有些失神。
　　刚才那样，算不算纾解成功了？
　　【俞医生，我刚才和她吵了一架，然后她哭了，还哭得好凶。因为她不听医嘱还尝试危险的动作，很容易再次受伤，我一时情急就说了点重话。】
　　无意识发出了一段话，林非若索性继续说完。反正是私信，反正是匿名，俞倾瓷也不可能知道她说的是简晞颜。
　　【我没想到她哭得那么厉害，当时很想安慰也想道歉的，但我想起你说过，要让病人完全发泄出来也是好事，所以没阻止。
　　我旁观她哭肿了眼睛，帮她热敷了但还是于心不忍，我这样做，对吗？】
　　林非若发完后，下意识叹了口气。
　　简晞颜听见叹息，余光瞥了眼。见林非若捧着个手机怅然若失的样子，本想问她怎么了，抿唇后放弃了。
　　【她现在情绪怎么样】
　　林非若一惊，差点把手机滑出去。没想到俞医生竟然在，难道是隐身？
　　【俞医生，你在？】
　　【随手刷一下。】
　　随手的啊……林非若心想那得抓紧说了，不然又要等一周。
　　【她哭完以后，答应我以后不胡闹了，也不会再做那些危险的举动。而且现在看上去挺稳定的，能正常工作。】
　　她边回复边偷偷瞄简晞颜，看上去和平时没差别，很投入工作。
　　【挺好的，你继续留心观察。如果没有其他异常现象就说明她发泄完以后郁结消除了，对病情恢复很有帮助。】
　　林非若欣喜：【好的。】
　　【你要辛苦点了，得多花点心思在小细节上。】
　　【没事，反正也辛苦那么久了。只要她能尽快好起来，我不在意这些。】
　　俞倾瓷顿了顿，这类病人家属她见过不少。其实很多家属都不是没良心的，只是恢复过程过于漫长，病情反复加上病人的不配合，经年累月的消磨把那颗真心给磨凉了。
　　她不希望这位家属也一样，所以大方给予肯定和鼓励。
　　【你做得很好，你的妻子一定会很快康复的。】
　　啊？俞医生怎么知道？林非若本能紧张了一下，但她没有透露过真实身份啊！
　　保险起见，她还是否认了一下：【不是妻子。】
　　俞倾瓷很快回复：【抱歉，我误会了。看之前帖子里的描述，你一直都是贴身照顾，也没用过其他称谓，是我想当然了。】
　　接触过那么多病人家属，俞倾瓷直觉里确实第一时间把她归类成了配偶。
　　看来职业习惯也容易让人犯错，或许人家只是不想透露太多隐私而已。俞倾瓷又发了一条道歉的解释过去，希望对方不要介意。
　　林非若见她不知道自己身份，也就不会知道她咨询的是简晞颜的情况，松了口气。
　　【没关系的，是我没表达清楚，别往心里去。俞医生，你很好，不要质疑自己。】

第064章 第64章
　　俞倾瓷盯着最后那句话看了挺久, 已经忘了有多久没听到病人家属如此关心和肯定过她。自从医患关系恶化开始，病人和医生之间就从信任慢慢变成了防备。
　　过去是病人不信任医生的水平所以产生怀疑，现在演变成只要是医生说的话, 病人都得先质疑一遍, 确认没有坏心思后才有选择地相信。
　　最基本的那道信任关系, 已经摇摇欲坠。俞倾瓷的心累也越来越明显, 随着不断有同事递交辞呈, 她离开的心思再度活跃起来。
　　桌上的电话响起，打断俞倾瓷的思绪。
　　“小俞啊，不忙的话, 过来一趟。”
　　胡乐九专程电话找她, 忙也得抽空过去一趟。离开办公室前，俞倾瓷这才想起一直没回复。
　　【谢谢你的鼓励。要去忙了，回聊。】
　　回复完后俞倾次退出论坛，去了院长办公室。
　　胡乐九又在看名单, 不过这回疑惑感很重。
　　“院长，找我什么事？”
　　胡乐九把那份名单收好，没给俞倾瓷。
　　他双手交握放在桌上, 很是郑重的样子。
　　“小俞啊, 上次你拒绝得那么干脆，是不是有其他原因？”
　　“哪次？”
　　“啧, 你就不要明知故问了嘛。”胡乐九对俞倾瓷包容度还挺高, 毕竟是业务骨干。
　　“就上次复健团队的事, 那么好的条件都没打动你。”
　　“由我上次解释得很清楚了。”
　　胡乐九的表情变得意味深长起来，显然不太信。思忖了一阵, 他旁敲侧击问起：“你跟简家，是不是有什么不愉快？”
　　俞倾瓷挑了挑眉：“没接触过, 不认识。”
　　胡乐九依然是不信的表情：“那怎么我把名单报过去以后，你的名字被单独划掉了？”
　　俞倾瓷一怔，原本淡然的表情瞬间严肃起来。
　　“我的名字？”
　　胡乐九咳了两声，解释说：“虽然你说没兴趣，但我觉得像你这样的人才不该错过这么好的机会。不少年轻医生都觉得待遇太低熬不出头所以选择去民营医院，既然能轻松赚那么多，你不去真可惜了！”
　　胡乐九觉得俞倾瓷能力确实可以，也怕她因为待遇问题跳槽。这个机会在他眼里简直就是为俞倾瓷量身打造的，轻易放弃可惜了。
　　俞倾瓷上次的由在他看来就是清高，也符合俞倾瓷一贯的风格。但环境变了，没钱再清高有什么用？
　　考虑再三，他还是把名额留给了俞倾瓷。没见着钱的时候说拒绝容易，到时真被选上了，或许会改变主意的。
　　只是胡乐九没想到，俞倾瓷落选了。
　　最终被选上的是天和医院的邱医生，水平的确不错但并没有比俞倾瓷更好啊。胡乐九想不通，于是通过各种关系私下打听，终于知道是谁把俞倾瓷筛掉了。
　　据说，是简深耀亲自划掉了俞倾瓷的名字。
　　本来还以为是有暗箱操作，一听是简深耀的决定，胡乐九放弃了继续争取的心思。
　　他又不得不问清楚，俞倾瓷什么时候得罪了简家的人？
　　真要是惹了大麻烦，那以后他就得有所顾忌了，就算是业务骨干也不能死保啊。
　　俞倾瓷沉了脸：“院长，我不是已经明确拒绝了吗？为什么我会在名单上？”
　　她最介意的不是自己落选，而是为什么胡乐九会不顾她的意愿仍把她报上去了。
　　胡乐九无奈：“你的能力配得上这次机遇。不要总认为我们做领导的有意打压，我们也很努力在替你们找出路的。”
　　大概是那些年轻医生离职前没少吐苦水，胡乐九也想为自己正名一下。
　　俞倾瓷却不领情：“我没提过额外的要求，所以这纯属院长你一厢情愿了。”
　　“小俞！你态度好点儿，我至少现在还是你的领导，你看看自己什么态度。”
　　俞倾瓷闷声不说话，退意再度萌生。她不会因为待遇问题离开，但不见得她就对现状十分满意。
　　胡乐九缓了点口气：“我听说是简家的人亲自把你排除的，所以想了解一下具体情况。身为领导，我询问也正常吧？”
　　俞倾瓷第一个想起的就是林非若，但没有说出来。
　　“我不清楚。”她莞尔，随口道，“可能觉得八字不合，不适配。”
　　胡乐九嘶了声，摸着下巴若有所思。
　　生意人确实讲究这个，他就见过不少豪门生子是专门算了时辰然后剖腹的。
　　“如果是这原因，那还真是可惜了。”
　　俞倾瓷无所谓，反正她从来都没想过赚这笔钱。
　　“那没事了，你回去工作吧。”
　　俞倾瓷没动：“院长，我觉得你应该给我一个正式的解释。”
　　“什么？”
　　“我明确拒绝的事，你为什么替我改主意？”她吸了口气，“如果我被选中了，怎么办？”
　　“当然去啊，多好的机会。”胡乐九有些替她不平，“这次让邱明英捡漏了。”
　　俞倾瓷失望至极，也心寒至极。
　　她懒得争执，也觉得没什么好说的了。
　　她决然起身：“那我还是走吧。”
　　胡乐九没听出她话里的另一层意味，又有点不想面对她凌厉的眼神，于是假装忙碌看资料：“嗯，快回去工作吧。”
　　回到办公室，俞倾瓷依旧被失望情绪环绕。
　　简家的人，亲自划掉她的名字？
　　会是林非若吗？
　　俞倾瓷很难把这事和印象中那个腼腆又认真的年轻脸庞联系起来，虽然这段时间她们并无联系。
　　但仅有的几次接触，林非若给俞倾瓷的印象挺好的。既对养生有出自真心的喜欢，也很有礼貌，也是个有交代的人。
　　要是真想避嫌而不选她，那林非若起码也会知会一声吧？
　　俞倾瓷确认自己不认识简家其他的人，除了林非若她也想不出别的人选。可始终没法说服自己，最后她更倾向于是胡乐九诈她。
　　一想起胡院长的小动作，她的失望又涌起，认真考虑起辞职的事。
　　**
　　简晞颜因恸哭而红肿的眼，终于在傍晚时候消退下去。虽有残留但已经没那么明显，林非若问她晚饭要不要下楼吃。
　　简晞颜还在考虑，按她的想法最好今天都别见其他人，所有的蛛丝马迹都消失后最保险。
　　她却先问了林非若意见：“你说呢？”
　　“下去吧。”
　　林非若撇嘴：“中午束姨在门口送饭的时候，差点没用眼神把我穿透。”
　　她捂着心口，回忆着午饭时的场景。
　　她故意把门堵住，让人看不清房里的情况，更别说简晞颜那哭痕明显的脸。
　　束婉霞的关心溢于言表，林非若也不忍心冷漠打发，只好陪着她一顿瞎扯。
　　“秋燥了，吃点降火的有好处。”
　　林非若点头：“好的，我待会让晞颜多吃点。”
　　听到如常叫着晞颜，束婉霞悬着的心放下了一些，但还不够彻底。
　　“小姐最近口味变了，所以让小璇多备了点。你让她挑一下爱吃哪些，以后多做。”
　　林非若想起那些不过是简晞颜的花招，亏她们还被蒙得团团转，哭笑不得。
　　“晞颜只是一时兴起，还是按照以前的习惯比较好。”
　　束婉霞以为她是嫌麻烦，丧失了耐心，但又不好说她。陪护病人确实需要强大的心脏和无止境的耐性，林非若目前为止算很不错的。
　　“小姐现在情绪变化大，肯定和以前不一样。”束婉霞深深看了她一眼，“我们还是应该多让着她。”
　　林非若无奈：“好吧。”
　　她想，这些东西最有可能最后都进了她的肚子。
　　束婉霞始终没机会进房，但简晞颜的声音她听到了。没什么异常，而且也不希望她进房，有种和林非若联手排外的默契。
　　比她预想的情况要好，虽然没见着人还是不太放心，且再等等吧。
　　束婉霞想，要是到了晚饭还这样，那肯定就是有问题了。
　　林非若回忆完，发现简晞颜垂眸，但嘴角是翘着的。
　　“想笑就笑啊，憋着多累。”
　　简晞颜过了一会儿才抬头，嘴角弧度没那么明显了。
　　“我发现，你还挺有模仿天分的。”
　　刚才把束姨那操心又担心的语态拿捏得十分到位，一下子就把她带回到中午时分。
　　林非若扯扯嘴角：“我觉得这不太像夸奖。”
　　简晞颜莞尔：“我觉得挺好的。”
　　林非若最终用束姨的担心说服了简晞颜，晚饭时她们决定去餐厅吃。
　　为了不让别人看出端倪，下午的时候简晞颜又敷了两次眼睛。
　　“怎么样？”出门前，简晞颜仍有些顾虑。
　　“没问题。”
　　到了餐厅，束婉霞果然悄悄打量了几次。小姐的眼睛的确有点红，但整个人的精神状态不错，甚至比前几天还要好。
　　而她和林非若的交流也很正常，完全不像上次在梨苑吵完那样。
　　小璇端来担担面，这是林非若隔三差五就要吃的东西，大家都已经习惯。
　　她吃得满足，腮帮鼓鼓的，虽然瘦了但不妨碍她此时仍像勤劳的小仓鼠。
　　感觉到有人在看自己，林非若转头，看到简晞颜饶有兴致望着她。
　　今天竟然不错开眼了？看得这么明目张胆？
　　而且，还笑？
　　林非若舔舔泛油光的唇：“你也来一碗？”
　　简晞颜摇头：“太油，晚上不吃。”
　　“那你这么看我，想让我帮你过嘴瘾啊？”
　　简晞颜笑了笑，收回视线。
　　林非若本以为这茬过去了，谁知没过多久就听到简晞颜问她：“光看好像不太行，我能动手吗？”
　　什么？
　　林非若茫然再次转头，刚塞进嘴里的面还没来得及认真咀嚼。
　　简晞颜不止一次想戳一戳那仓鼠脸，觉得很解压。
　　自从哭成那样被林非若看过以后，她好像也不觉得时刻都得端着那份距离，于是提了曾经觉得十分不靠谱的想法。
　　“我能戳一戳你的脸吗？”

第065章 第65章
　　“什么？”戳脸？还是搓脸？好像都不对啊, 无缘无故怎么会说这个？
　　林非若以为自己听错了，下意识把面一口全咽，注意力完全转移到简晞颜身上。
　　她睁着略带疑惑的眼认真看过去, 想等简晞颜把话说清楚一点。
　　束姨和小璇被早早支开, 简晞颜懒得故作糊涂。
　　“你吃饭的时候……脸有点好玩。”
　　“所以, 想戳？”林非若现在确定自己没有听错了, 就是最初解的那个意思。
　　可是, 简晞颜怎么那么幼稚啊！戳别人脸不是幼儿园小朋友爱做的事情吗？
　　简晞颜垂着眸，不过对于林非若的反应一直在暗中观察。
　　这个要求有点无厘头。她只是随性所致，真被拒绝了其实也没事。只是林非若迟迟没回答, 有点熬人。
　　“戳一下, 也行。”
　　简晞颜抬眸，看见林非若已经把嘴上的油擦干净了，但她若有所思的样子让简晞颜直觉事情好像没那么简单。
　　果然，她转头笑了笑。
　　“那我能也提一个要求吗？”
　　简晞颜抿唇, 等价交换是她一向遵从的原则。以前和林非若之间也经常交换，有来有回最问心无愧。
　　但她今天听到这话，心里忽然有点闷。
　　她觉得戳脸和过去那些专程谈条件的事相比不算一类, 而且忽然不那么喜欢林非若和她一码还一码算太清。像提醒着她, 她们不熟。
　　莫名的，有点不高兴。
　　不过简晞颜还是稳着气息, 淡笑回应：“你说。”
　　“让你戳一下以后, 你能更配合吗？”
　　简晞颜一愣, 竟然一时间没听懂。一向都是她找林非若配合，反过来是什么意思？
　　“我的厨艺虽然不怎么好, 但前阵子被你忽悠得已经上路了，不想半途而废。”
　　简晞颜这回明白了, 想起她做的那些点心，踟蹰点点头：“以后会多吃一点。”
　　“还有花园的玻璃房，尺寸和设计都定好了，就差安排人上门了。束姨和其他人花了很多时间和心血，突然取消的话会让大家伤心的，也容易让人怀疑。”
　　简晞颜又点头：“会抽空去赏花。”
　　这些事是为了支开身边人才找的由，简晞颜本身对此毫无兴趣。她烦得要死，根本没心情参与这些。
　　可林非若提了要求，她想了下，并不算很难办到的事。况且为了避免大家起疑，照旧继续的确更合适。
　　更重要的是她觉得答应这两件事和想戳仓鼠脸相比，明显后者吸引力更大，所以简晞颜没多犹豫就同意了。
　　“OK，成交。”
　　话音刚落，简晞颜就听到地板被摩擦发出有些刺耳的声音。
　　林非若把凳子挪了过去，几乎和她挨着坐。
　　她把脸主动伸了过去：“别用指甲哦，我皮肤还是挺嫩的。”
　　简晞颜盯着看了会儿，迟迟不动。
　　林非若转头，疑惑道：“怎么不戳？”
　　“太瘦。”
　　林非若嘶了声：“那你刚才又说想戳？”
　　简晞颜轻捏纸巾，瞥她：“我要戳仓鼠脸。”
　　林非若愣住，过了一会儿才反应过来，是说她吃饭时的样子。
　　她随意鼓了几下腮帮，问：“这样的？”
　　简晞颜捏纸巾的动作顿住：“嗯。”
　　谁是仓鼠？堂堂简总会不会说话啊？
　　林非若一阵默默吐槽，最终只化作无奈的笑。
　　她把面也拿了过来，继续往嘴里送。嘴里塞得满当当的，开口说话都不方便了。
　　她指着自己的脸，含糊催促：“抓紧。”
　　她吃得很慢，看得出来是在故意等待什么。就像是已经离站的火车，却迟迟没有加速，好让在车尾追逐的人能冲刺赶上。
　　简晞颜松开纸巾，手缓缓移了过去。
　　这个动作对她来说还很陌生，但又已经想过好几次。
　　林非若为了配合她，又凑了点过去，几乎半个身子都倾斜了。
　　简晞颜指尖轻点下去，试探性地戳了两下。
　　手感比想象中还要好，很有弹性还很滑。
　　顺从心意又戳了两下，更有趣了。因为林非若在配合她，腮帮鼓动的频率丰富起来，也不用担心像气球那样会被戳破。
　　简晞颜的嘴角无意识扬起，不亦乐乎。
　　林非若本以为她说戳一下就真只是戳，一下。
　　谁知道简大小姐竟然像去游乐园找到了新项目，就这么反反复复戳了好几下。
　　倒是不疼，就是……这面也不能一直含着不吃啊！
　　她忽然抓住在脸颊活跃的手，抓紧时间把面吃了：“让我换一口。”
　　简晞颜的注意力原本在林非若脸上，被忽然这么一握，有些失神。
　　指尖被聚拢握在柔软掌心里，简晞颜回过神，刚才过分投入差点没分寸。
　　凡事有度，她向来不会这么放纵的。
　　她从林非若手里挣脱，恢复平静：“你安心吃吧，我戳好了。”
　　“真的？”
　　简晞颜瞥了眼，看到林非若并没什么厌烦之情，好像不太讨厌她刚才的举动。
　　意犹未尽，但没分寸的事简晞颜不想做。
　　“嗯，谢谢你。”
　　林非若坐了回去，抓紧把剩下的面吃完。
　　“那我们现在来算账哈。”
　　简晞颜抬眸，算什么账？你刚才明明答应的。
　　林非若掰手指细算：“戳一下你就要更配合。刚才你戳了好几个一下，连击就不单算了，所以你得配合十次。”
　　简晞颜没好气地瞪她：“你这样，会被人当成奸商。”
　　林非若开心笑道：“反正你说我不懂做生意。”
　　简晞颜又飞去一记眼刀，不过没毁约。刚才她确实一时放纵，戳了很多下，林非若真这么算也算有。
　　小璇把盛出来的降火汤放进托盘，问束姨：“这汤再不送会不会太晚？”
　　眼看小姐就要吃完晚饭了，再不送就没机会了。
　　束婉霞收回张望的眼神，笑道：“不用了，就放着吧。”
　　“啊？不用了？”之前还说特意准备的，转眼就说不要了。
　　束婉霞欣慰得很，她刚才看到小姐在捏林非若，这在以前从没见过。
　　别人家动手是坏事，在和园能看到简晞颜动手那绝对是好事。
　　束婉霞现在终于放心了“有更好的消火良方，这个用不上了。”
　　第二天吃完早餐后，简晞颜准备去书房工作。林非若却提醒说：“我今天要做奶糕plus。”
　　简晞颜想起她们的约定，点头：“你做好以后送到书房。”
　　“那不行。”
　　林非若无声说：“你得配合。”
　　简晞颜蹙眉，送到书房吃还不算配合？
　　“工作再忙也要休息。休息时间来厨房亲自指导一下。”
　　简晞颜对厨艺一向无感，几乎就没认真进过厨房。
　　“我不会。”
　　“你负责提意见就行了。”林非若坚持，“你想吃什么样的就提什么想法。”
　　简晞颜本想拒绝，看见她的脸后想起昨天，最后妥协。
　　她进书房以后，林非若叮嘱小柠：“工作两个小时就让她休息。”
　　小柠苦笑：“简小姐得听劝才行。”
　　她又不是没试过，问题是简晞颜不啊。
　　林非若鼓励她：“今天肯定行。她要是不听话，你就说我在厨房等她。”
　　小柠像是拿到了尚方宝剑，信心倍增：“好的。”
　　林非若昨天被简晞颜吓得够呛，总结经验教训后她决定要把主导权拿回来一部分。不能再事事都顺着简晞颜了，这人有时犯浑起来也够离谱的，同样的惊心动魄她不想经历第二次了。
　　束婉霞来找林非若，想问问玻璃房的事。
　　“工人下周上门安装，你看这个时间合适吗？”
　　林非若看了眼下周天气预报：“没问题。”
　　束婉霞试探道：“小姐有什么意见吗？”
　　“没意见。”林非若朝她笑，“晞颜很期待。”
　　“那如果有细节调整，是和你说，还是去找小姐？”
　　林非若不解：“当然是找我啊，之前不都是我负责吗？”
　　听她说得这么所应当，束婉霞松口气。看来昨天吵架说发疯是气话，非若小姐愿意继续操心这些事。
　　在等简晞颜中途休息时，林非若在网上挑了部电影打发时间。
　　谁知这部评分不错的电影看得她犯困，才看了十几分钟就没了耐心。
　　“现在水军真可怕，虚高的分数把观众当韭菜。”
　　林非若选来选去，最后选了姜挽如上一部影片。
　　她之前对姜挽如的了解全都来自简筱敏，但在庆典上接触后发现这人还行。
　　加上又和简氏有合作，林非若对她的关注多了点。
　　书房里，简晞颜对着清河项目的计划书沉默许久。这些内容她早就熟透了，无数个日夜都围绕着这些细节反复修改。
　　现在尘埃落定，事实告诉她，所有的努力都白费了，心酸依旧强烈。
　　但接下来还有很多事在等着她，林非若说得对，就算现在站起来了项目也回不来。从迁怒中跳脱出来后，她很清楚自己被迫出局并不仅仅因为腿伤。
　　过两天要回公司参加股东大会，清河项目的落选免不了要遭受一顿质疑。简晞颜打起精神，重新翻看计划书，认真准备应对股东。
　　小柠两个小时后来敲门，简晞颜最初仍蹙眉不想去。
　　“可是林小姐说她在厨房等你。”
　　昨天的承诺历历在目，简晞颜不得不放下笔。
　　她低声吐槽：“奸商。”
　　小柠离得有点远，没听清：“简小姐，你说什么？”
　　简晞颜做了几个深呼吸，抬头，微笑道：“我说，推我出去。”
　　没想到尚方宝剑这么管用，小柠原本也只是抱着试一试的心态。一听简晞颜答应了，她赶紧过去推轮椅。
　　林非若戴上围裙，双手撑在案台上，不时看看墙上的钟。
　　简晞颜被小柠推进厨房，稀客把小璇吓了一跳。
　　林非若倒是淡定，还挑了挑眉：“你差一点就迟到了。”

第066章 第66章
　　简晞颜也挺淡定, 抿唇道：“反正没迟到。”
　　她示意小柠把轮椅停下，这里距离干活的地方挺远，说是路过也不夸张。
　　林非若招手：“过来啊, 你在那里看得清吗。”
　　她招呼完简晞颜, 转头示意小璇可以开始了。
　　小璇动作迟缓, 看着简晞颜：“小姐, 你要一起吗？”
　　“你们不用我, 按照自己的节奏继续。”
　　林非若小声对小璇说：“我们拿出点绝招，待会把她吸引过来。”
　　小璇对于简晞颜参与做菜是不抱希望的。和园几乎没大肆宴请过什么人，就算是小范围的聚会, 小姐最后负责把烤盘拿出来就算是深度参与了。
　　简晞颜本打算就这样意思一下, 谁知看到林非若不停往里面加各种调料，眼看就要比恒河水味道还要迷离，她终于忍不住开口：“这是你独创的？”
　　林非若抬头：“不是哦，我对着菜谱来的。”
　　她特意指指旁边的平板, 但因为是平放着，简晞颜完全看不见上面的内容。
　　出于常识，* 简晞颜犹疑道：“我不信有哪个菜谱会这样。”
　　“不信你就过来看啊。”
　　林非若继续往里面添东西, 这次不放调料了, 改成放葱。简晞颜眉心一跳，奶糕虽然甜腻得她不喜欢, 但这东西什么时候有过葱了？
　　她随手自己按了轮椅开关往前, 把身后的小柠吓一跳, 赶紧跟过去。
　　停在林非若对面，两人之间隔了宽大的中央岛：“把你的菜谱拿来我看看。”
　　林非若得逞笑了下, 随手把平板转了个方向：“喏，没骗你吧？”
　　简晞颜低头一看, 葱油饼？
　　她怔住，片刻后才看林非若：“不是说做奶糕？”
　　林非若一本正经解释：“又不是只会做一样，我最近厨艺可是练出来不少。”
　　小璇在旁边忍俊不禁，又不好当众拆台。非若小姐最近泡在厨房那么久，完全是因为对小姐的真心。
　　有心就够了，厨艺这东西太抽象了，不好比较。
　　简晞颜这时反应过来自己是被忽悠过来了，又给了某人一记白眼：“你现在越来越狡诈了。”
　　林非若假装没听懂，重新拿了个盆往里面倒食材：“呐，现在开始做你要吃的奶糕。”
　　她抬眼瞄简晞颜：“量多量少，要什么口味，记得及时说。”
　　简晞颜轻哼：“你别乱加刚才那些就行。”
　　林非若这次正规很多，基本都是按照前几次小璇指导的那些步骤来。但其实对简晞颜来说还是偏甜，而且过软。之前是随口打发的，也没认真吃多少，所以味道怎么样不重要。
　　今天不同了，看林非若这架势，恐怕是真会让她吃掉不少。为了自己能好受，简晞颜虽然最初没吭声，但注意力一直没离开过。
　　前面看上去还算正常，直到林非若要加奶油了，她短暂犹豫后开口：“别放太多奶油，很腻。”
　　林非若顿住，及时收手，随后抬高距离，一点一点添加。
　　“这样，够吗？”她动作很慢，几乎是加一点就问简晞颜一次。
　　“可以再加点。”
　　林非若又接着重复先前环节，直到简晞颜满意。
　　之后又到放糖的步骤，依然是简晞颜说话，她执行。
　　小璇在旁边看得既惊叹又忐忑，这奶糕看上去会很淡，小姐喜欢吗？
　　剩下时间就是等烤箱出炉了，简晞颜看了眼挂钟：“我得回去继续工作了。”
　　林非若见她休息了四十多分钟，没继续留她。
　　“待会烤完，你出来，还是我送去？”
　　简晞颜想到那堆没弄完的报告：“你来书房。”
　　小柠推着简晞颜离开厨房后，小璇终于把憋了好久的惊叹全部释放。
　　“非若小姐，你是怎么做到的？”
　　林非若随手台面的碎屑：“什么？”
　　“我本来以为小姐就只是随便看看，没想到她竟然全盘指挥。”以前她想问简晞颜要吃什么，根本不可能问到这么细。
　　“这叫增加参与度，她就会更加珍惜成果。”林非若笑说，“但是建议你别轻易模仿，我怕你被霜冻。”
　　小璇摆手：“我怎么可能学你，你在小姐心里的地位我哪敢比。”
　　小璇一向直白单纯，最关心的只有做菜，这些话都是从束姨和简筱敏那里学来的。在梨苑的时候就知道林非若能让小姐屡次破例，但回了和园才知道什么是山外有山。
　　林非若顿了一下，心口流过一丝很浅的酥麻，就像轻微电流。
　　但小璇这话也找不出触电的由，她也懒得多想。
　　奶糕出炉，小璇检查了一下效果，各方面都很好但还是有点担忧：“甜味太淡了，而且有点硬，小姐会喜欢吗？”
　　这和前些天做的都不一样。她不想打击林非若，但简晞颜一向不吃勉强的食物，不喜欢就是不喜欢。
　　林非若尝了点边角料：“我觉得可以。”
　　安抚完小璇，她就端着奶糕去了书房。
　　简晞颜刚完成一份报告，正在喝水。
　　“看来还挺巧。”林非若等着她把桌面腾出来，“尝尝林大厨的手艺。”
　　简晞颜弯唇：“我觉得模仿秀更适合你。”
　　林非若在她对面坐下，笑吟吟等她品尝第一口：“难道我就不能兼得？”
　　简晞颜了然：“模仿大厨。”
　　林非若眯了眯眼：“简总你平时在公司也这样说话吗？”
　　简晞颜咬了一小口奶糕，是这些天以来最符合她口味的一次。算不上多惊艳但起码不难吃，于是慢悠悠吃了起来。
　　“在公司，没人会这样要求我配合。”
　　林非若无意中瞥见刚才被挪开的文件，清河项目几个字过于醒目，她多看了几眼。
　　本来不想提，但又不太放心，纠结后她还是问了。
　　“你过几天回公司，是要处清河项目的收尾吗？”
　　“是。业务部门需要正式通知，股东那边我也要做个全面的解释。”
　　林非若一听就觉得不容易，面露忧色：“我没参加过真正的股东大会，电视里演得都挺吓人的，你会不会也？”
　　简晞颜弯唇：“没那么夸张。”
　　林非若不太信，真要不夸张的话，简晞颜也不会做那么冒险的事了。
　　“不信？”
　　林非若勉强笑了下：“这个项目那么重要，我觉得股东们应该不太好应付。”
　　“所以这两天不得不加班，争取尽快把plan B 赶出来。”
　　“Plan B？”
　　简晞颜过去很少和林非若谈公事，两人虽然同住一个屋檐下但基本没什么交流。
　　“清河项目虽然落选，但前期那些筹备工作还有调动了那么多资源，肯定不会毫无用处。我在思考，怎么把这些资源重新整合，减少损失。”
　　“我还以为你想等候补。”
　　简晞颜不置可否，默了片刻承认：“是有这个想法。”
　　“你还没死心？”
　　看着林非若陡然紧张的表情，简晞颜有点感动又有点想笑“别紧张，不是你想的那样。”
　　大概是昨天的冲击太大，林非若很容易紧张：“那是哪样？”
　　看见放在桌上悄然握紧的拳头，简晞颜轻拍两下：“我答应过不会再冒险就肯定不会了。”
　　她轻叹：“股东肯定会质疑甚至指责，但他们的本意是希望公司业务更好，赚钱更多。我如果能提出方案减少损失，他们不会太为难我。
　　至于清河项目，我始终觉得简氏的方案是最好的。”
　　剩下的话她没说，这只是百分之一的可能，也只是一种期望。
　　林非若不得不佩服她的坚韧和自信：“你真是在哪里跌倒，就在哪里爬起来。”
　　“机会总是留给有准备的人嘛。我失去了一个机会，所以要做更多准备。”
　　林非若见她考虑得那么全面了，确实不可能再钻牛角尖。想起刚才有点紧张过度，赶紧塞了块奶糕缓解尴尬。
　　这几天简晞颜确实工作到很晚，但林非若观察后发现简晞颜的状态其实是有变化的。例如她不那么时刻紧绷了，偶尔也愿意趁着休息的时候开几句玩笑，而且她还特意把邱医生叫来要求重新调整复健计划。
　　股东大会那天，简晞颜没让林非若去公司，许礼晴专程到和园来接她。
　　林非若知道自己去了也帮不上忙，那是关起门来舌战的地方，用不着她这样的背景板。
　　正式开会前，许礼晴心情有点沉重：“晞颜，今天这会估计挺难熬的，你要是撑不住就告诉我。”
　　简晞颜翻看着资料，冷静道：“最难熬的时候都过去了，没关系。”
　　在会议室外遇到简深耀，他特地把简晞颜留下说了几句话：“晞颜，今天不管会上发生什么，我一定站在你这边。”
　　简晞颜知他指的是万一遇到股东联合发难，这时表态也相当于给她吃定心丸。
　　“谢谢二叔。”
　　简深耀仍不放心：“你要是不想应付这些人，今天的会我来吧。”
　　“我既然来了，就不打算逃避。”
　　果然，股东们接二连三提出质疑，认为是简晞颜处失当才导致清河项目旁落。虽然他们没有归咎于车祸，但对简晞颜的抱怨很明显。
　　简晞颜已有心准备，并没太多激动反应。等股东们抱怨结束，她示意许礼晴把新做的方案发下去。
　　股东们一边犹疑一边看：“这是什么意思？”
　　“总结教训，及时优化，把握机会，全面捡漏。”
　　简晞颜把已有资源重新调整后分拆成了几个规模小一点的项目，看上去有点零散但总利润不差。
　　“前段时间大公司都在争清河项目，市场上这些小虾米无人问津。”
　　现有的那些小公司根本无法和简氏比，只要简晞颜想要，完全可以一网打尽。
　　有股东表示担心：“规模比清河项目小那么多，恐怕会被笑话。”
　　简晞颜坚定而明确：“做生意追求的是利润，偶尔失败也是常事。实力不仅看爆发力，也看耐力，还看灵活能力。”她扫视一圈会议室，“没能拿到清河项目，但依然利润丰厚，这就是简氏的最好回应。”
　　只要能赚钱，一切好说，股东们的脸色跟态度自然也好了许多。
　　许礼晴见状，差点红了眼。
　　简深耀目光深邃，看着手里的新方案，若有所思。
　　散会以后简晞颜又回办公室处了一批文件，许礼晴陪她回和园。
　　“今天股东大会上我真担心你被那群老家伙吓到，幸亏你提前做足准备。”
　　简晞颜也觉庆幸，还好及时从死胡同里抽离，不然真来不及把新方案做那么完善。
　　进门后，束婉霞告诉简晞颜：“非若小姐在厨房，说今晚要尝试炒菜。”
　　许礼晴笑问：“林非若这么厉害？”
　　简晞颜却急着去厨房：“我得去盯着，免得她又乱来。”
　　许礼晴有些凌乱，看着束姨：“晞颜也爱上做菜了？”

第067章 第67章
　　束婉霞尴尬回笑：“只是消遣。”
　　许礼晴好奇不减, 认识简晞颜那么多年，从没见过她如此积极冲向厨房。不说做饭，哪怕炉子冒火, 她都是淡定让别人处完后再来汇报的态度。
　　可现在她才刚听了一句话就毫不犹豫过去了, 真让人意外呢。
　　“我能过去围观一下吗？”
　　许礼晴和简晞颜相识多年, 跟束姨的关系也不错。以往她来和园都很匆忙, 主要因为工作在身无心放松。今天顺利应付完那群股东, 许礼晴终于有心思关心其他事了。
　　“跟我来。”
　　简晞颜的轮椅停在厨房门口，原本还挺急，等看清林大厨在干嘛后, 便换上了一副我就知道的表情。
　　“回来啦？”林非若抬头, 一眼就看到门口的人。
　　简晞颜故作随意：“听说你今晚要掌勺，赶紧过来捧个场。”
　　她身上还穿着正式的套装，因为今天的股东大会所以选的颜色和样式都格外成熟稳重。
　　她比参加庆典时气色更好了，也更接近没出车祸前的状态。尤其今天她也和过去一样, 盘了头发，戴的碎钻耳钉。干练精明，成熟又睿智。
　　早上出门时林非若就已经在心里暗暗赞叹过了, 没想到经过了一整天的公事折磨和股东摧残, 简晞颜依旧把这身衣服保持得如此优雅。
　　果然，优雅的人, 从头发丝到鞋跟, 都是优雅的。
　　“你先去换套衣服吧, 开饭还得等一会儿。”
　　简晞颜却不打算走：“我得看看你下一步打算做什么。”
　　林非若停下刀，把切好的葱花拢到一旁：“我今天切了葱姜蒜, 还拍了一盘黄瓜，很累了。”
　　听起来准备金盆洗手了, 简晞颜嘴角微扬却又忍住：“就怕你一时兴起，想去颠勺。”
　　林非若明知故问：“你想吃吗？”
　　简晞颜瞥她，答案显而易见。
　　“那你过来指点一下，我给你做碗面试试。”
　　林非若本来没打算真去掌勺，给厨师打下手切点配料纯属打发时间。但简晞颜在意又不肯直说的样子有点可爱，她的玩心被勾起。
　　简晞颜吸了口气，不想她。
　　“过来啊。你要是不来，我可就随便做咯？”
　　林大厨的随便真的很随便，每次看到她随心所欲加调料的时候简晞颜都觉得像调色盘，眉心跳不停。
　　大概是前几天养出了点习惯，她抿着唇把轮椅移了过去。
　　“我不想吃面。”
　　小砂锅刚被放上炉子，林非若在橱柜里找面饼。听到这话后把头探回来：“那你想吃什么？”
　　简晞颜认真想了想：“馄饨。”
　　小璇在旁边低声提醒：“冰箱里备着，今早刚包的。”
　　“没问题。”林非若打了个响指，转身去冰箱那里翻找。
　　“你要吃大的还是小的？什么馅儿的？”
　　“鲜肉的吧，大的。”简晞颜想了想，又强调，“别太多，晚上不容易消化。”
　　林非若重新回到炉子前，又听到简晞颜在旁边说：“少放葱。”
　　“知道。”
　　“别出锅前就撒白胡椒。”
　　“好。”
　　许礼晴在门口叹为观止，好几次都觉得这像是梦幻。这真是她认识多年的简晞颜？
　　真是那个宁可啃面包也懒得开火煮包面的简晞颜？一起在国外读书那会儿，许礼晴从没想过会有今天这样的画面。
　　哪怕是毕业回国后，简晞颜也从没主动聊过一次跟厨房相关的话题，一次都没有！许礼晴还以为简晞颜这辈子都和这个地方无缘，可现在她却在那里指指点点。
　　问题是，她还指点得很认真。身为简晞颜的秘书，许礼晴很容易分辨这到底是随口敷衍还是真情实感。
　　一碗馄饨而已，竟然能让刚从股东大会的疲倦中抽身归来的简晞颜如此专注，很不寻常。
　　束婉霞经过她身边，对她惊讶的反应毫不意外，几天前她也是同样的感受。
　　“习惯就好。”
　　许礼晴木然转头，再次确认道：“晞颜这样，多久了？”
　　束婉霞坦言：“不久，可能刚发现厨房的乐趣。”
　　厨房能有什么乐趣？
　　这句话许礼晴印象深刻，十年前简晞颜就对她说过，而且十年来无数次用实际行动证明了她的观点。
　　林非若把盖子放上，收起玩笑，认真对简晞颜说：“抓紧去换衣服，待会下楼就能吃了。”
　　简晞颜见她没胡来，转动轮椅准备出去。
　　转身才看到许礼晴正促狭看着她们。
　　简晞颜莫名僵了一下，有种说不清的紧张，又有点莫名的不好意思。
　　但很快她就调整回来，她跟许礼晴之间有什么不好意思的？
　　“礼晴，今晚留下来吃晚饭吧。”
　　许礼晴意有所指地看了眼林非若：“打扰吗？”
　　简晞颜给了她一个白眼：“晚饭有什么打扰不打扰的。”
　　林非若也看过来，人却没离炉子半步。
　　“礼晴，你想吃什么？我待会一起做了。”
　　简晞颜背对着她，听到这话后脸一沉，不太明显。
　　许礼晴下意识看了眼简晞颜，揶揄道：“我随便吃点就行，不用特意给我做。”
　　林非若笑说：“客气什么，随手的事。不过别点太难的，超出我能力范围就不行了，我不保证你吃完以后什么后果。”
　　许礼晴又瞄了眼沉默的简晞颜，脸色依旧不怎么好。
　　虽然不算明显，但身为秘书，许礼晴哪会读不懂简晞颜的情绪。
　　她半开玩笑半提醒：“我真不挑，有什么吃什么。你顾好晞颜的口味就行，我无所谓。”
　　林非若也不再勉强：“她吃的都是定制版，多一点少一点都不行。”
　　许礼晴忍笑：“刚才见识了。”
　　简晞颜感受到来自许礼晴打趣的目光，懒得应对。她沉了声：“我去换衣服。”
　　许礼晴很识趣地回了客厅，适当避嫌她还是知道的，而且她和林非若之间也没什么共同话题。
　　晚饭后，简晞颜让许礼晴去书房继续谈公事。
　　“股东大会暂时应付过去了，但那几个项目得认真跟进，不然他们会以为我是在忽悠。”
　　“我明天就正式下发会议纪要，顺便给业务部门再发一份通知。”
　　许礼晴又问：“晞颜，清河项目的事你打算怎么处？”
　　对外简晞颜已经明确告知项目竞争终止，但许礼晴知道她并没放弃之前那些筹备，猜到她还有其他想法。
　　“在等一个奇迹。”
　　许礼晴思忖：“那恐怕得谢地程突然拉胯才有可能发生。”
　　何处长最终选了谢地程，这让很多沪海的老牌企业也大感意外。但简氏都输了，其他公司也不觉得自己丢脸。
　　“之前查的事，怎么样了？”
　　“谢地程背后有人，应该还在安西。但具体是谁，背景到底有多大，还需要一点时间。”许礼晴犹豫，“至于车祸，还没查到是否和谢地程有关。”
　　简晞颜平静点点头：“没关系，接着查。”
　　“哦对了，另一件你让我关注的事，最近确实有点异常。”
　　“什么事？”
　　“之前你让我留意俨珊的动向，尤其是媒体方面的。前几天谢安雅私下跟我说，俨珊买了好几个热搜，像是要有大动作。”
　　谢安雅在之前压制车祸新闻时的表现很好，得到了许礼晴的赏识和信任，也有意把她拉拢过来。
　　“前几次她蹭姜挽如的热度都没什么水花，还没死心？”
　　许礼晴摇头：“这次好像和姜挽如没关系。谢安雅一开始也这么以为所以多问了几句，怕影响了代言效果，后来听说是什么豪门秘闻。”
　　简晞颜神色一凛，本能联想到林非若。
　　许礼晴不知道林非若和俨珊的关系，当然不会联想到豪门跟简晞颜有什么关系。
　　她抱着即将吃瓜的心态：“要是真和哪个豪门有关，俨珊的结局就两个，要么爆火，要么被彻底封杀。”
　　简晞颜垂眸，表情颇为严肃。
　　想起之前林非若曾经询问过追回钱款的事，既然她对俨珊断了心思，那出手彻底压制俨珊，林非若应该没意见？
　　“俨珊的事，你亲自盯着。谢安雅那边如果有最新消息，也让她及时汇报。”
　　“晞颜，你是不是担心会影响电影拍摄？之前方总是卖你的面子才……”
　　“两回事。”简晞颜正色，“让她进组参与拍摄，这个人情到此结束。俨珊再有其他小动作，那是另一件事。”
　　许礼晴蹙眉，简晞颜很少如此含蓄，到现在都没把话挑明。
　　难道俨珊牵扯的豪门，晞颜认识？
　　“行，俨珊那边我亲自来盯，一定不会让她闹出任何水花。”
　　许礼晴走了以后，简晞颜把林非若叫去书房。
　　“上次你……朋友被诈骗的事，她考虑得怎么样了？”
　　林非若本以为她忙忘了，又见她最近在准备股东大会的事，所以一直没再提。
　　“你还记得？”
　　简晞颜莞尔：“好像是我一直在等你……朋友的答复吧？”
　　林非若知道她上次就已经知道了，这次也不再迂回。
　　“交易流水我得过两天好了才能给你。”
　　“好。”
　　“我这里还有一点其他证据，不知道能不能用得上。”
　　林非若迟疑片刻，把手机拿了出来。
　　简晞颜看她把手机放在桌上，转过来，然后解锁。
　　“这里有一些短信，还有……照片，你看看，有用吗？”
　　陌生的号码，肉麻的话语，挑逗意味明显的照片，还有酒店房间号码，这些结合在一起，很容易让人猜到发信人是谁。
　　简晞颜抬眸，听不出情绪：“这些你都特意保留着？”
　　“我怕删了会减少证据，所以先问问你的意见。”
　　简晞颜看到那条含有酒店房间号的短信发送日期正是分公司庆典那晚，瞬间想明白了俨珊的小心思。
　　“她歪脑筋不少。”淡淡不屑。
　　“那当然了，真烦人！”林非若的厌恶比简晞颜更明显。

第068章 第68章
　　虽然知道林非若对俨珊淡了, 也知道她已和过去心态不一样，但亲耳听到林非若用这种语气评价俨珊发的东西，属实让简晞颜感到意外。
　　如果林非若用的是一般讨厌或是爱成往事的口吻, 她都觉得正常。但厌恶到这种程度, 绝对不是因爱生恨导致的。简晞颜从林非若那句话里听到的, 是彻彻底底撇清的坚决。
　　这种撇清, 甚至上升到了人品程度, 因为简晞颜听出了极度不齿，像是沾染到一点就会溃烂似的。
　　忽然有点想笑，简晞颜在嘴角自然翘起的中途意识过来, 立即止住。
　　林非若见她低头不说话, 只好又问：“这些是不是太不上台面了？”
　　简晞颜听出她的忐忑，抬头道：“是不太体面。不过别担心，不体面的人，是她。”
　　林非若无奈笑了下：“我一直存着这些, 总觉得手机像垃圾桶。要是能早点处完，我就彻底轻松了。”
　　“那就换个手机。”
　　“啊？”
　　简晞颜指尖轻点在屏幕边缘：“这些东西我需要转交给专业的人处，你得尽快换个新的手机。”
　　顿了一下, 她补充说：“不用再装垃圾的那种。”
　　林非若见她愿意收下这些证据, 说明是正式开始接手这事了，不禁感激。
　　“谢谢。”
　　“老实说, 我没想到你的态度会转变得这么坚决。”
　　林非若收回手机后愣了下, 这应该是简晞颜第一次这么直接和她谈论俨珊的问题吧？
　　确切说, 应该是简晞颜和原主之间。
　　“人一旦想明白了，很多事就自然而然不再固执了。”
　　她说得如此丝滑流畅, 仿佛重获新生。
　　想起过去她因为俨珊要死要活的傻样，简晞颜觉得眼前的人有点陌生, 但这种陌生又有点可爱。
　　沉默片刻，简晞颜坦言：“其实我挺高兴。”
　　她认真看向林非若，真诚说：“为你高兴。”
　　过去她一直觉得林非若是死脑筋，在感情问题上笨得要死，明眼人都看得出俨珊在故意吊着她可她就是执迷不悔。还经常表现出无底线付出也甘愿的顽固，简晞颜不止一次设想过她将来有多惨。
　　不过短短几个月，现在的林非若堪称脱胎换骨。能够这么彻底幡然醒悟不是普通人可以做到的，很多人会舍不得沉没成本，也有很多人会因为面子不愿意承认过去愚蠢。
　　但林非若割舍得如此坚决，也坦然承认自己以前眼瞎被骗，这种坦然和魄力跟任何人比，都是很了不起的。
　　如今的林非若是最出乎她意料但又是最让她欣赏的状态。
　　林非若还在担心别的事：“这些东西会不会影响你？”
　　“为什么这么说？”
　　“你交给专业的人，他们会不会觉得你我……”
　　林非若发现自己很难坦然说出我俩婚后这种话，不知不觉间觉得完全沿用原主身份让她别扭。至少在结婚这件事上，她没刚穿来时那么坦然，也不再觉得毫无所谓。
　　总是不自觉把自己代入，认为是自己在和简晞颜讨论这事。
　　简晞颜了然：“别担心，专业的人做专业的事。而且我也不会全权委托，关键部分我会自己处。”
　　“那就好。”林非若松了口气。
　　简晞颜似笑非笑问道：“怕上热搜？”
　　“怕啊。”林非若坦言，“我无所谓，反正就是个普通人。但这事真要上热搜，受伤害的肯定是你。”
　　她重重叹了口气，透着浓浓无奈和深深忧虑，看起来对这事感到十分惧怕。
　　简晞颜嘴角僵了一下，没想到她在担心这个。
　　“我会处好的。”她抿唇，压下瞬间涌起的感动，“就算你是普通人，我也不会让你上热搜被人看笑话。”
　　简晞颜觉得林非若的态度足够明确，接下来的事不需要她插手太多，只要她别临时改主意倒戈就行。
　　谁知林非若支支吾吾，完全没有要走的意思。
　　“还有别的要说？”
　　“嗯，算是吧。”林非若用食指轻轻挠着脖子，在思考要怎么说。
　　正事确实已经说完了，她也觉得不该继续打扰简晞颜工作了。但把手机里那些东西展示完以后，她心里总不踏实。
　　当时考虑留下这些东西时就曾有过挣扎，下意识担心简晞颜误会她。
　　刚才她暗中观察过简晞颜的反应，最初看到那些内容的时候，对方的确不经意皱眉了。
　　那是一种彻底的嫌弃，觉得很低俗的嫌弃。
　　林非若知道那并非针对自己，可她还是有一瞬间觉得紧张和难过，怕简晞颜连带着也觉得她低俗。
　　她不是！
　　这是林非若最想澄清的，不管简晞颜是否这样认为，她受不了自己在简晞颜眼里不清不白。
　　虽然原主那烂摊子她不得不接，但起码要让简晞颜知道，她和俨珊之间，没有也不想有半点身体上的亲密接触！
　　简晞颜以为她还有其他不好意思拿出来的证据，心情莫名一沉，心想难道还有比那些更夸张的？
　　俨珊该不会是发了衣不蔽体的照片吧？
　　简晞颜涌起一股怒气，说不出到底是在气什么。
　　林非若踟躇了一会儿，含糊道：“其实，我对那些照片一点感觉都没有。”
　　简晞颜抬眸，眼底那股怒气还没来得及完全消化。
　　林非若一怔，果然！
　　她就知道，那些低俗的东西会让简晞颜对她的印象变差。幸好留下来解释了，不然更糟！
　　她舔舔唇，更加卖力为自己的清白呐喊：“自从完全不她以后，她就开始发这些奇怪的东西。以前从没有过，而且，我也不觉得这些东西有吸引力。”
　　简晞颜短促的怒气被压了下去，这个话题她们以前从来不谈。既然林非若提了，那她也不能装未成年无知。
　　“也许是她以为，你是得不到所以才决定放弃。”
　　“那是她自己的幻想！”林非若斩钉截铁表示，“我和她，从没有过任何亲密接触！”
　　她看了眼简晞颜，对方神色平淡，没什么反应。
　　林非若又说：“以后就更不可能有任何接触！”
　　不知道简晞颜听明白没有，反正林非若尽力了。她知道这样看上去有点傻，但这个锅她真不想替原主背。
　　简晞颜抿唇：“好，我知道了。”
　　林非若离开书房以后，简晞颜这才放松抿紧的唇。刚才林非若着急澄清的样子，很好笑。
　　她像小孩子一样，迫不及待把全身口袋都翻出来证明自己没有偷藏糖果。
　　其实从俨珊的那些话里简晞颜就大致猜到她们过去肯定没有亲密过，俨珊分明是想带着勾引放大招。
　　能够算作大招的诱饵必然是对方求而不得的东西，要是她们过去真亲密过，俨珊就不会特意强调这些了。
　　付出了那么多，什么都没得到，但止损得如此干脆且毫不心疼，简晞颜对林非若的欣赏又多了一点。
　　她的嘴角还在继续上扬，直到弯出一个明显的弧度。
　　她知道林非若痴情，只是没想到，竟然还那么纯情。
　　刚才义正言辞解释的时候，耳朵红得一塌糊涂，也不知道她自己有没有发现。
　　没想到新欢的威力这么大，看来俞倾瓷的确是良人。
　　好的感情就是能让对方变得更好，目前来看，林非若的转变非常好。简晞颜再次为她迷途知返感到欣慰，可是一想起她的新欢，又有点怅然。
　　拿过文件看了一阵，总觉得精神不太集中。简晞颜心想大概是太晚累了，于是又把报告放下。
　　她抱臂怔忪片刻，突发奇想在键盘上敲下俞倾瓷三个字。上次匆忙搜索过对方的信息，之后一直没空再细看。
　　现在她有点好奇，能把林非若引上正途的新欢究竟魅力几何。
　　网上关于俞倾瓷的信息大多和学术类有关，基本都是正面的信息。
　　简晞颜缓缓滑动页面，逐条仔细阅读。看到最后，她不得不承认，俞医生确实很优秀。
　　如果她是林非若，有这么明显的对比，应该也会毫不犹豫选择俞倾瓷的吧。
　　关掉网页后，简晞颜心里那份怅然却没消失。
　　**
　　俨珊自从上次在酒店空等一晚后，越来越狂躁。对她态度短暂好转的杨导再次在镜头后发飙：“我说真的，俨珊你拍完这部戏就退圈吧，你这不是在祸害大家吗！”
　　杨雨群手里夹着烟，隔空对她指指点点：“就你这表现，我删戏你有什么好反对的？”
　　俨珊瞪着他，打算忍了。
　　谁知李予在旁边笑得太大声，直接让她破防：“杨导，再删下去，恐怕你没法和方总交代。”
　　杨雨群之前还会忌惮这说法，现在不了。
　　他放松靠在椅背上：“还方总？方总只是让你进组混个露脸，真以为你是力捧对象啊？”
　　俨珊心里一凉，连方启圆都不管用了？
　　最近在组里姜挽如对她的态度有了微妙变化，从前是置之不，只要别来沾边就行。但俨珊觉得最近姜挽如在盯着她，偶尔还会让连青禾来敲打她。
　　组里那些势利眼见风使舵，也跟着姜挽如一起来踩她。
　　如果再失去方启圆这个外部靠山，那她就真不用在组里混了。戏份* 被删减得七零八落，别说之前吹出去的和姜影后一对一飙戏，就连和姜挽如同框的群戏都不剩多少。
　　只剩下最后一招了，绝地反击。
　　不成功便成仁，俨珊决定破釜沉舟。她要把林非若约出来最后见一面，要是她还是之前的态度，那她就把事情捅到简晞颜那里去。
　　简晞颜要是不买账，她就把这些烂事捅给全网看！
　　不让她好过，那就全世界谁也别想好过！

第069章 第69章
　　一直在旁边暗爽的李予发现俨珊看上去不太对劲, 凑过去和在等戏的丁莼璐咬耳朵：“诶，你觉不觉得她好凶？”
　　丁莼璐待会要跟姜挽如搭戏。虽然不是一对一的戏份，但也有好几句单独和姜挽如的对白, 到时镜头会给特写。
　　但今天姜挽如临时有急事, 说会晚到十分钟。
　　丁莼璐的心思都在接下来要拍的戏上, 她虽然演技也不怎么样但也不想被杨导这样骂。传出去她还怎么去别的剧组混？
　　“她哪天不凶了？”丁莼璐小心翼翼着发型, 不屑道, “又没哪次能把人震住的。”
　　李予又看了几眼：“不是啊，今天特别凶，不信你自己看！”
　　丁莼璐被她说的烦了, 随意转头瞟了眼, 一怔。
　　“还真是有点啊。”丁莼璐做作地轻抚心口，“眼神像要刀人。”
　　她忽然一顿：“待会该不会闹场吧？我好不容易有这么场戏，可不能被破坏了。”
　　李予和丁莼璐原本算小半个对家，谁知进了《旖旎》剧组后因为俨珊这个共同的敌人, 关系反而缓和不少。虽然时不时会想起彼此的竞争关系，但只要谈到俨珊，她们就很自觉站在一边。
　　李予撇嘴：“那要看某人能不能镇场了。”
　　某人说的就是姜挽如, 但她们很少提名字, 尤其是这种人多嘴杂的场合。
　　丁莼璐也把希望寄托在姜挽如身上，每回俨珊那副火山要爆发的嘴脸, 在姜挽如到来后就会被浇灭。
　　但她此时却有所焦虑：“可今天突然说晚到, 不会我真倒霉吧？”
　　姜挽如拍戏不存在迟到早退的情况, 还经常在拍完自己的戏份后留下来看看其他群戏，说是了解整体进度。
　　虽然今天只说晚到10分钟, 但对姜挽如来说仍是很不寻常。
　　姜挽如化完妆本来已经准备动身了，谁知连青禾纠结又无奈地把手机递给她。
　　“家里来电。”
　　姜挽如一听这四个字, 脸色瞬间就沉了。
　　“等我工作结束再说。”
　　电话没挂，她的回答对方肯定能听到。
　　连青禾料到是这个反应，所以刚进来的时候就已经把工作人员都弄走了。
　　她轻声劝着：“我解释过的，但这次是急事，一定要你马上接。”
　　连青禾把手机塞给她，自觉离开：“我去帮你请10分钟的假。”
　　姜挽如低头看了眼，无奈接了起来：“大伯。”
　　她语调低沉，还带着份生疏。
　　“怎么，就这么不愿意接我的电话啊？”电话里的人倒是挺宽容，声音听上去也慈祥。
　　姜挽如的声音依旧清冷，干脆：“不是，我正准备去工作。”
　　那头轻叹了声：“好，那我不说废话了。”
　　姜挽如原以为他是借故想和自己通话，难道今天真有急事？
　　“你最近是不是在调查一个叫谢地程的小老板？”
　　姜挽如抿唇，还是被大伯知道了。
　　“嗯。”
　　“查得怎么样？”江戈生试探问道，“要不要，让大伯帮你教训一下他？”
　　姜挽如知道大伯的教训和她的教训完全是两个等级，真让江戈生出手，谢地程不死也半残。
　　“我自己会搞定。”
　　江戈生也没一味坚持，只说：“要是觉得麻烦，就跟我说。”
　　“我能处好，谢谢大伯。”
　　江戈生听出她刻意的生疏，又叹了口气：“挂电话之前，我再多嘴说一句，这个谢地程背后还有人，你真要自己动手，最好多点准备。”
　　“明白，我会谨慎的。”
　　“好，啰嗦话说完了。”江戈生顿了下，“你很久没回家了，抽空回来陪大伯吃顿饭，我们很想你。”
　　姜挽如抿唇，默了半晌：“等拍完这部电影再说。”
　　“好，我们等你回家。”
　　江戈生的来电虽然没说太过惊悚的话，但大伯已经知道谢地程的情况，这不是什么好事。
　　拍完了当天戏份，姜挽如看完自己的镜头回放就匆匆回房，李予和丁莼璐又是一顿猜测。
　　回房后，姜挽如直接问连青禾：“谢地程那边怎么样了？”
　　“查到他背后老大是安西的刘子徐，清河项目是他代替刘子徐出面谈下的。”
　　“就是从简氏手里抢走的那个？”
　　“嗯。”
　　连青禾又说：“今晚还会有新消息，等查清楚刘子徐的底，就能出手。”
　　姜挽如目光凝敛：“大伯专程给我打电话说这事，估计这个刘子徐不太简单。”
　　连青禾手机响了，她按了免提，示意姜挽如一起听。
　　“连姐，消息有点劲爆，你做好心准备。”
　　这是她们常年合作的探子小河，姜挽如倾身靠近了些，想听听多劲爆。
　　“刘子徐明面是安西煤老板，几乎一半的安西煤矿都和他有瓜葛，不过他的底比煤还要黑。”探子吸了口气，“他以前跟着安西黑老大牛哥混的，后来老牛死了，他上位。”
　　安西黑老大？
　　姜挽如默叹，确实有点棘手，但不影响她要教训谢地程的决定。
　　“正事说完了，下面要说劲爆的啦。”
　　连青禾诧异：“刚才那个还不劲爆？”
　　“我觉得和下面这条比起来，不算什么。”
　　连青禾催他：“小河，别吊我胃口，快说！”
　　“前段时间，简氏总裁车祸的事，你们知道吧？”
　　姜挽如眉心一凝。
　　“当然知道，这事当时不少人关注。”
　　“刘子徐干的。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　两道惊讶前后响起，小河愣了一下：“挽如姐，你也在啊？”
　　姜挽如应了声，便问：“你刚才说，简晞颜的车祸，是刘子徐干的？”
　　“是啊，为了清河项目。”
　　“他就不怕被查出来？”
　　小河无奈笑了两声：“现在项目到手了，不也还没被查到吗？”
　　连青禾好奇：“那你不是查出来了吗？”
　　“之前死活查不到，捂得死死的。也不知道是最近拿下项目松懈了还是有人帮忙，总算让我抓到点蛛丝马迹。
　　哦对了，估计不用多久，简氏的人也能查到。”
　　小河舒了口气：“就这些了，我先挂了。”
　　连青禾看向姜挽如：“这件事，你准备怎么处？要不要告诉简晞颜？”
　　姜挽如斟酌一番：“先等两天。简氏的人脉应该很快也会知道这事.”
　　**
　　股东大会的风波才刚过去，谢安雅那边又不断来汇报媒体动向，除了俨珊的小动作，还有一些其他异动。
　　许礼晴正准备去和园把汇总好的情况跟简晞颜详细汇报一下，半路接到电话。
　　“许小姐，查到车祸的主谋了。”
　　“安西的煤老板，刘子徐，也是谢地程的后台。”
　　“谢地程参与清河项目的资金大部分来源于刘子徐的关联企业。”
　　许礼晴眉头紧锁，心口已经被揪起好几回。
　　“知道了，等我通知。”
　　车子驶入和园，简晞颜刚从厨房完成指导，被林非若半真半假“赶”了出来。
　　“你去休息一下，待会开饭了叫你。”林非若的声音穿过客厅，刚进门的许礼晴都能听到。
　　简晞颜见她来了，笑说：“礼晴，正好一起吃晚饭。”
　　她看上去心情很好，虽然刚被赶出厨房，但一点气恼之色都没有。自从上次围观了简晞颜在厨房的形象后，许礼晴越来越觉得现在的她多了份生活气息。
　　想起在车上收到的消息，她犹豫该不该马上就告诉简晞颜。饭后再说，是不是好些？
　　但做秘书多年，职业习惯让她无法延迟消息。任何一个关键信息被耽误都有可能造成无法挽回的损失，这也是让她时刻紧绷的原因。
　　“晞颜，我有重要的事，先去书房吧。”
　　简晞颜以为是公司有突发情况，结果听完许礼晴的汇报后，整个人都沉默下来。
　　车祸的阴影时至今日还在，只是最近多了生活琐事，不停分散她的精力，这才让她不再困于那份惊恐之中。
　　“刘子徐。”简晞颜一字一顿重复这个名字，神情复杂。
　　她和这人无冤无仇，只不过有生意竞争，竟然就下狠手？
　　“人已经查出来了，接下来怎么做？”
　　简晞颜恨不得立即以牙还牙，但现实却不能。
　　她不得不考虑周全，这样一想，就更郁闷了！
　　林非若在外敲门：“晞颜，礼晴，先出来吃饭吧。吃完再谈，怎么样？”
　　听见林非若的声音，简晞颜浑身紧绷的弦下意识一松，她紧张地看了眼门口方向。
　　没人闯进来，但她知道林非若在外面等，这人其实还是很在意别人的回应的。
　　简晞颜抬高点音量，极力平稳着语气：“知道了，马上就来。”
　　她转头对许礼晴说：“这件事我们待会再详谈。”
　　许礼晴点头：“明白。”
　　“还有，待会吃饭的时候别被林非若看出来。”
　　“我知道。”
　　许礼晴起身走向简晞颜，准备帮她把轮椅推出去：“你是怕她担心？”
　　“我不知道她知道以后会是什么想法。”
　　简晞颜其实有点矛盾，她怕林非若知道以后怒气冲天，但直接去找刘子徐算账不现实。可她又怕林非若知道后过分智，甚至还会劝她顾全大局想开一些。
　　她说不清自己到底希望林非若该有什么反应最好？
　　与其矛盾，不如先别让她知道。
　　书房的门被打开，许礼晴推着简晞颜出来。结果一看，发现林非若压根没走远。
　　“我还以为你会在餐厅等呢，就几步路而已，都舍不得？”
　　无视许礼晴的打趣，林非若站在原地等她们：“我反正没事，在哪里等都一样的。”
　　话是和许礼晴在说，但林非若一直在看简晞颜。虽然表面如常，但她总觉得从书房出来以后，简晞颜的情绪不太好。

第070章 第70章
　　感应到林非若的打量, 简晞颜抬眸，微微扬起嘴角。虽然没开口，但表情已足够说明：我很好。
　　林非若却暗暗蹙眉, 简晞颜怎么又有点回到过去那种强颜欢笑的状态了？
　　明明这几天她觉得简晞颜特别接地气。后院的玻璃房装好了, 厨房也不请自来了, 有时甚至还会主动让佣人们把一些装饰调整位置。
　　多管闲事说明感官和思维都活跃了, 简晞颜整个人都重燃生机。
　　现在这种笑, 还真不如她在厨房对自己翻白眼时真切呢。
　　林非若有些担心又有点失落，又忍不住猜测，是不是刚才书房里的谈话让她烦恼呢？
　　公司的事肯定都不轻松, 她以前在实验室里那堆烦心事压根不想带回家。有时刚洗完澡准备开心追个剧吃份烧烤, 导师电话杀来，再好的心情瞬间就能粉碎。
　　按照简晞颜的繁忙程度和她日常要应对的那些事对比，她的心真得是铁做的，才能承受得起那么多次破碎瞬间。
　　能让驾轻就熟的她变化明显的事, 肯定不同一般。
　　林非若默道，这事要多留点心，不然埋下隐患将来不知道又要变成什么雷。
　　晚饭时林非若也看了简晞颜几次, 她和平常差不多, 除了饭量略少一点。
　　剩下小半碗，她便停下筷子。
　　林非若问她：“就吃这么点？”
　　本就只有大半碗, 结果还剩挺多。
　　简晞颜弯唇：“吃太多容易犯困, 我待会还要继续谈工作的事。”
　　她这么一说, 许礼晴手里的筷子明显顿了下。
　　林非若也看见了，但她仍只说简晞颜：“你平时就吃的少, 今天这些估计不够维持你大脑运转的。”
　　简晞颜抿唇：“真吃不下了。”
　　她态度坚决，那就证明的确没胃口。情绪影响食欲, 简晞颜已经有好些日子不像今晚这样食欲不振了。
　　晚饭后，简晞颜和许礼晴又在书房聊了很久。
　　一直到夜深，简晞颜才回房。
　　平时她偶尔也加班到这么晚，林非若要么逛论坛，或者找部电影打发时间。但今天她对着电脑发呆，既没心情看论坛也不想看电影。
　　静不下心，总觉得有什么事悬在心里，莫名烦躁。
　　林非若觉得自己管闲事有点上头，明明一开始是为了三百万。后来是看简晞颜伤成那样还咬牙坚持，佩服又不忍心。可现在她发现自己越管越多：简晞颜晚饭吃得少，简晞颜太晚回房，简晞颜心情变差……
　　这些事，早就远超当初那三百万约定的范畴了。
　　林非若抱臂，问自己：“我是不是越界了？”
　　管太多很招人烦的，以前她就遇到过这样的室友。明明都拉上床帘了，还要手贱掀开看一眼。
　　真是讨厌！但又碍于情面不想翻脸。
　　这是当时她对那个室友最直观的感受。
　　简晞颜刚出院那会儿确实行动很不便，需要协助的地方很多。现在明显好转许多，她还应该做到之前那程度吗？
　　林非若认真梳了一遍简晞颜的现状，结合邱医生的结论和建议，除了还不能站立和随意走动，其他方面可以适当让简晞颜尝试恢复过去的状态。
　　那么，她也应该试着把简晞颜身上完全不能自的标签去掉？
　　这时简晞颜回来了，见她对着电脑傻坐：“今天看什么电影，这么入迷？”
　　平时她结束工作回房，也会这样聊几句。偶尔有简晞颜看过的，她们还会认真讨论几句剧情。
　　林非若回过神，随手把电脑一关：“没什么意思的电影。”
　　洗漱出来以后，简晞颜和往常一样，在床边等林非若。
　　虽然她和往常一样朝自己走来，但简晞颜觉得她今天慢了点？
　　毕竟距离短，再慢也没耽搁太久。
　　简晞颜放松肩膀，微微抬起手臂，方便林非若的手穿过。但今晚，她发现林非若没动。
　　确切说，不是没动，而是林非若把手放在了别的地方。
　　简晞颜低头，看到轻搭在自己小臂上的手，下意识反应过来这是要扶她的意思。
　　但这和之前的抱完全是两个姿势，她不太确定地抬眸。
　　林非若扬唇：“邱医生上周就说你好很多了，可以尝试借力，不如从今晚开始吧。”
　　她有点小心翼翼，简晞颜听得出来。
　　没来由的，有点生气，又有点失落。
　　只要她开口说不行，林非若肯定会换回过去的方式。但简晞颜不想说，她也一直盼着自己能早点康复。
　　怕她误会自己的意思，林非若又解释说：“我们先试试，要是你觉得不舒服，我们就再等等。”
　　简晞颜吸了口气，微笑看着她：“我可以。”
　　她抬起小臂，让林非若更方便成为自己的支撑点。
　　“慢慢来，如果腿疼，就和我说。”
　　林非若的全部注意力都放在简晞颜缓缓抬起的身上，之前都是她一把抱起，反而不需要担心这些。
　　简晞颜的腿是有点微疼但远不像最初时那样难以忍受了，这点痛感对她来说反而是好转的标志。
　　林非若扶着她慢慢坐到床沿，拉开轮椅，又帮她把双腿轻轻抬到床上。
　　整个过程比之前的抱要慢了不少，但简晞颜的自立程度大大增加。
　　林非若欣慰地看着靠在床上的人，这是一大进步，幸亏她及时反应过来！
　　看到简晞颜有点微汗，她转身去找毛巾：“第一天改变方式肯定会比较辛苦，等你适应就会轻松很多。”
　　她的声音随着她的背影一同迈入洗手间，简晞颜转头，只听到涓涓水流声。
　　能这样从轮椅转移到床上，确实值得高兴，证明这些日子的复健没有白费。但她为什么会高兴不起来？
　　热毛巾递了过来，打断简晞颜的思绪。
　　她木然抬头，又下意识像被惊醒，急促收回了视线。
　　看见林非若的一瞬间，她好像有点知道为什么不高兴。但这种想法很离谱，她本能就切断了联想。
　　**
　　刘子徐的事，简晞颜告诉了简深耀，想听听二叔的看法。
　　简深耀一脸深沉，权衡许久后，劝简晞颜冷静。
　　“这件事肯定得好好算账，但现在动手不行。”简深耀烦躁啧了声，“谢地程现在是何处长跟前红人，风头正盛。办他容易，但得罪了何处长，很麻烦。”
　　确实很麻烦，要不然她也不必心烦了。
　　“二叔，刘子徐这么狂妄，背景也不干净，他的钱真要注入清河项目了，不会出问题吗？”
　　“肯定有隐患，就看何处长知道还是不知道了。”
　　“这么大的工程，牵涉面那么广，我觉得何处长未必敢冒这种风险。”简晞颜沉吟，“以我对他的了解，肯定是谢地程在政绩方面许诺了其他东西。”
　　何处长并不贪财，清河项目竞争之初就有其他公司尝试过这条路，很快就被挡了回来而且还被直接踢出局。
　　但何处长对这个项目非常谨慎，不想有任何闪失，重视程度显而易见。
　　简晞颜知道自己受伤确实动摇了他的信心，这就属于他认为的不可控风险。
　　简深耀跟何处长也打过不少交道：“他贪名声，想要在任上做出好看的成绩。”
　　清河项目做好了，确实是不小的政绩。可要是毁了呢？
　　简晞颜曾经认为是百分之一可能的希望再次被点燃，或许真有转机。
　　“晞颜，动手的时间还得从长计议，你别急，也别冲动。”
　　简晞颜淡定道：“我知道孰轻孰重，二叔放心吧。”
　　简深耀走了以后，简晞颜才垂眸，露出几分失落。
　　家人之间，却也只是在谈论公司大局。她觉得少了点预期内的愤慨和安抚，却又觉得这种要求说出来会很可笑。
　　堂堂简氏总裁，竟然渴望家人替她痛骂刘子徐几句？
　　多幼稚，多天真。
　　半个月后，简氏分公司的新项目正式开盘，身为代言人的姜挽如自然不会缺席。而简晞颜自从上次庆典高调露面后是第二次盛装出席。
　　出发去剪彩的路上，连青禾聊起刘子徐的事：“我真挺佩服她的，这么沉得住气。照说她半个月前就知道消息了吧？愣是到现在还按兵不动。”
　　姜挽如淡声道：“她是对的。”
　　“当然对啊，贸然报复只会给简氏惹更多麻烦。又不是古惑仔电影，人家一刀砍过来，马上找一批小弟反杀。”连青禾感慨，“我只是好奇，她是不是真就这么算了？”
　　姜挽如没说话。
　　昨晚江戈生又给她打了一次电话，比上次态度还要严肃。
　　“挽如，你实话告诉大伯，你准备怎么对付谢地程？要做到哪种程度？”
　　“肯定比大伯下手轻。”
　　“刘子徐得罪了东南亚那帮人，有人要收拾他。你如果真想教训人，只到谢地程为止就行了。”
　　姜挽如没接话，江戈生有点急，又强调了一遍：“别沾刘子徐，容易脏手。”
　　姜挽如沉默半晌，问他：“大伯，你说的东南亚的人，是真的，还是？”
　　江戈生一怔，尔后笑起来。
　　“这些江湖事我早就不插手了。”他笑声停了下来，意味深长道，“不过这人得罪了我们江家的人，照道我本该拦一把过江龙，现在顺水推舟也不错。”
　　姜挽如依旧淡然：“我知道了。谢谢大伯告诉我这些，你保重。”
　　江戈生欣慰道：“今天知道主动让我保重了，看来这消息不算废话。”
　　连青禾见姜挽如从今早就时不时走神，担心道：“你是不是有心事？真不舒服的话，我们剪彩结束后就走人。”
　　“我在想，待会用什么由约简晞颜喝杯茶。”
　　“你不会是想鼓励她动手吧？”
　　姜挽如弯唇，看向窗外：“正好相反。”

第071章 第71章
　　连青禾诧异道：“难道你想管这档子事？”
　　看着窗外的人仍是淡淡语气：“随手帮一把而已。”
　　以她对姜挽如的了解, 要么就完全不管，真决定管了那必然是尽心尽力的。
　　“你嘴上这么说，哪次你是真随便的？”连青禾其实也知道姜挽如既然把话说出来, 那肯定是已经拿定主意了。
　　这么多年相处下来, 能让姜挽如轻易改变决定的事, 少之又少。
　　“唉我也不是不让你做好事, 但这件事摆明就很麻烦。我们和简氏的交情, 也就是代言合作，没必要搭上这么多吧？”
　　姜挽如半晌后才道：“大概是不想看到简晞颜因为信息不全而误判。”
　　“那倒也是。简晞颜要是真因为这个脏了手，的确得不偿失。”
　　姜挽如转回视线看她：“那你还问我由？”
　　连青禾笑说：“我只是没想到, 连你都于心不忍。”
　　“我也不至于那么铁石心肠。”
　　“那要看对谁了。”
　　姜挽如见她话里有话, 但那个话题又不是自己想谈的，便没再接下去。
　　剪彩仪式现场很热闹，虽然不像庆典那天贵客众多但看热闹的人一点也不少。
　　这算是简晞颜第一次正式出现在大众面前，自然也是精心准备了一番。
　　她依旧需要轮椅代步, 但和出席庆典时相比，康复效果更好，不需要打封闭了。
　　简晞颜正在和分公司的项目负责人交谈, 许礼晴过来低声说：“姜挽如到了。”
　　“知道了。”
　　许礼晴声音压得更低了点：“她说, 想约你喝杯茶。不知道你今天有没有空？”
　　简晞颜很是意外，对于姜挽如的主动邀约并无预期。
　　“有说由吗？”
　　“只是说, 想单独和你聊聊。”
　　单独聊聊？
　　自从上次庆典上交谈结束后, 她们之间并无私下联络。代言的具体事项一直都是分公司在跟进, 合同定好以后报批的时候简晞颜看了，一切都正常。
　　但剪彩当天姜挽如突然提出要单独喝茶, 不可能纯粹无聊打发时间，她们都不算闲得发慌的人。
　　简晞颜思忖片刻, 同意了：“好，地点你安排一下。”
　　“那时间？”
　　“就剪彩结束以后吧，我猜她不会逗留太久。”
　　简晞颜和姜挽如正式见面是在即将剪彩之前，中间隔了几位公司高管。
　　简晞颜倾身，主动看了眼姜挽如。
　　姜挽如回了一个礼貌微笑。
　　分公司负责人眼神好，立即主动站出来要换位置。
　　他轻声对负责推轮椅的林非若说：“让简总更方便交流。”
　　其实要横推轮椅不太方便，尤其大家已经站定，并不像正常人简单调换位置那么轻松。
　　但林非若一点都不嫌烦，还很灵巧，并没弄出多大动静。除了要拍照找最佳角度的摄影师，其他等在下面看剪彩的观众并没太多关注。
　　姜挽如起初也有点担心，本打算说还是她主动靠过去比较方便。
　　但林非若已经行动起来，她只好暗中观察，要是稍有卡壳不顺，她就接话。
　　没想到林非若的灵活程度远超她预料，而且简晞颜脸上一点担心都没有，可见非常信任她。
　　估计在家里也没少推，生疏和熟练其实很容易辨别。
　　姜挽如想起俨珊最近在剧组那和隔夜菜差不多的脸色，心道，林非若是彻底回归家庭了。
　　位置换好以后，简晞颜和姜挽如变成了挨着，但其实真正并肩的是林非若和姜挽如。
　　姜挽如余光看了眼轮椅上的人，视觉上的落差对简晞颜的风采多少有些影响。
　　身边的人在小幅度后退，姜挽如下意识看过去。
　　林非若正全神贯注把轮椅往后拉，幅度很小，台下的人会认为只是在调整角度而已。
　　看见姜挽如的视线，林非若笑了笑：“找个最佳位置。”
　　她在往后退，最佳位置肯定不是给她自己的。为谁而找，不言而喻。
　　姜挽如又看了眼轮椅上的人，简晞颜好像没太多反应，看来早就习以为常。
　　代言正式官宣的时候就做了很盛大的造势，这次的剪彩仪式也非常用心，简氏的诚意直到现在都不曾让姜挽如失望。
　　这也更坚定了她不想让简晞颜误蹚浑水的决心。
　　仪式结束之后，林非若怕简晞颜累了：“要不要先去休息一下再去喝茶？”
　　简晞颜下午还有电话会议的安排，不能在外耽误太久。
　　“我不累，直接过去吧。”
　　为了避开媒体追踪，姜挽如和简晞颜是分头赴约的。
　　许礼晴安排好了地点，把地址告诉连青禾。剪彩仪式结束以后她们先走，媒体以为是赶回剧组拍戏，也没一路追踪。
　　简晞颜又和几个合作商聊了一阵才离开，除非知道内情，不然谁都不会把她和先行离去的姜挽如再度联系起来。
　　林非若在车上笑言：“我怎么也有点当明星的感觉了？”
　　简晞颜莞尔：“你喜欢躲狗仔？”
　　林非若啧了声：“我说的是神秘感。”
　　她俩现在比过去熟了很多，说话也不那么生疏。车祸之后这一个多月时间的熟稔程度，远超过去合作的两年。
　　简晞颜却忽然沉吟：“你觉得做明星的，都很有神秘感？”
　　林非若现实认识的明星有限，勉强只有姜挽如一个吧？
　　姜挽如看上去是挺神秘的，但她其实不太好奇。
　　不过简晞颜既然问了，她也就如实答了：“我觉得姜挽如算是吧。”
　　“她怎么神秘？”
　　林非若蹙眉，想了一下：“不知道啊。我要是能说出来，她也就不神秘了。”
　　简晞颜抿了抿唇，没再问别的了。
　　到了约好的地方，许礼晴已经在招待姜挽如和连青禾。
　　“抱歉，来晚了，让你们久等。”
　　姜挽如和连青禾一同起身：“简总不必客气，我们也是刚到不久。”
　　连青禾自觉拿着自己的杯子走开：“你们慢慢聊。”
　　林非若帮她调整好位置，也自觉道：“我去那边等。”
　　这桌就只留下了简晞颜和姜挽如。
　　许礼晴忙着张罗内外，还要负责防止被媒体发现，压根没空坐下来一起喝茶。
　　林非若和连青禾坐的不算远，但她们那桌在谈论什么，基本听不见。
　　连青禾主动帮林非若倒了杯茶，打破尴尬气氛：“最近在忙什么？”
　　林非若想了下：“做菜，赏花。”
　　“果然很懂生活。”
　　林非若看出她是没话找话，也懒得解释太多。
　　她不时去看简晞颜，倒不是担心姜挽如会对她说什么，只是习惯了经常关注简晞颜的需求。
　　连青禾被她三秒一转头的频率弄得浑身鸡皮疙瘩：“你歇歇，偷懒放松下。”
　　林非若转回来，不解：“嗯？”
　　“她又不会凭空消失，你这么紧张干嘛。”
　　林非若想起之前还提醒过自己别管太多，别把简晞颜当成什么都不行的废人。连青禾的打趣再次提醒了她，于是她不再多看，低头默默喝茶。
　　简晞颜抿了口茶，静等姜挽如开口。
　　“简总是不是很意外，我会主动约你喝茶？”
　　“是有一点。”
　　姜挽如等了一阵，不见她再说什么，笑了下：“你不好奇我为什么突然要约你？”
　　“好奇，所以来赴约了。”
　　“简总确实坦诚。那我也不绕圈子了，我是想和你聊一个人。”
　　一个人？
　　简晞颜第一反应是俨珊，但又觉得以姜挽如的咖位，没必要因为俨珊的事专程找她。
　　否定这个答案以后，林非若的名字接着蹦了出来。
　　虽然她和姜挽如更没什么交集了，但很奇怪，简晞颜就是想起了这个名字。
　　想起刚才在路上林非若说的话，简晞颜觉得这个可能性莫名又增加了一点。
　　心情有些烦，但仍在可控范围内。
　　她不动声色：“不知是谁能让你专程费心来谈一谈？”
　　姜挽如的神情变得严肃起来，嘴角的笑意淡去。
　　“安西有位煤老板，姓刘。不知道简总是否了解？”
　　简晞颜的嘴角瞬间紧绷，有股怒气瞬间上涌。
　　她可以暂时按兵不动，但不代表她对这个人没有恨意。
　　满腔恨意，只是无从宣泄罢了。为了不让自己过度郁闷，她甚至刻意不去多想。没想到今天却被姜挽如主动翻了出来，看样子对方也认识刘子徐？
　　这人她迟早是要收拾的，她甚至已经在筹划了，只等时机成熟。
　　姜挽如难道是听到了风声，想保他？
　　简晞颜一时间拿不准姜挽如的态度，只好继续听下去。
　　“略有所闻。”
　　姜挽如看见她眼底的戒备之色，弯唇道：“略有所闻就足够了。”
　　“我不明白。”简晞颜斟酌片刻，坦言，“姜小姐能否把话说的更清楚一点？”
　　“煤容易脏手，最好还是不要轻易去碰，不然清洗起来很费劲，也伤手。”
　　果然是来求放过的，简晞颜神色一凛。
　　她周身散发着寒意，并不打算考虑这个建议。
　　“你也许误会了我的意思。”姜挽如哪会不知道她的情绪变化，“我只是想提醒，没必要亲自动手。”
　　简晞颜没想到她会这么说，这可就是完全两种意思。
　　“我听说有人最近要去收煤，手段特别狠，可能要铲掉煤山的那种。要是你也信这个传闻的话，不* 妨再多等等。”
　　简晞颜听出她的规劝之意，不过不是劝她放弃而是让她不要冲动。
　　“你是说，有人也要？”
　　姜挽如半开玩笑纠正道：“我是听说，不是我说。”
　　能够暗示到这份上已是仁至义尽，简晞颜见好就收。
　　“你为什么会突然会跟我说这些？”
　　姜挽如微微转了转眼，像是在看连青禾那边，但很快就收了回来。
　　“大概是觉得简氏很不错，不想它爆雷。”

第072章 第72章
　　简晞颜没想到是这个原因, 但仔细想想又觉得合情合。毕竟现在姜挽如跟简氏是合作关系，也是她代言的第一个地产类广告，转型之作不久之后就要上映, 稍有差池就能引起舆论风暴, 弄不好还会严重影响姜挽如的星途。
　　“谢谢, 有心了。”简晞颜真诚道谢, “我会努力让简氏变得更好, 也期待今后能有更多合作。”
　　姜挽如知她算是听懂了，嘴角微扬，心情轻松不少。
　　和聪明人打交道就是舒服, 轻轻点拨几句就行了。不过, 像简晞颜如此通透机敏的人，应该早就察觉俨珊的事了吧？
　　唉，再优秀的人，也还是会被情关难住。想起庆典上简晞颜那强撑的辛苦, 她都心生怜意。
　　好在今天看起来已经好转了，她也乐见其成。
　　“那我就不耽误简总的时间了。”姜挽如主动告辞，“我得赶回剧组了。”
　　连青禾顺势也跟着起身, 收拾东西准备撤了。
　　林非若没想到她们结束得那么迅速, 真就只是坐下来，喝了杯茶？
　　那之前为了躲避媒体追踪, 铺垫那么多岂不是很浪费？
　　许礼晴还在外面盯着, 这里就只有林非若算自己人。简晞颜转动轮椅方向, 面朝她：“非若，你帮我送送姜小姐。”
　　林非若在和园也替她送过不少老总, 虽然姜挽如跟那些人不算一类，但简晞颜的重视程度似乎更明显一点？
　　林非若爽快答应：“好的。”
　　姜挽如停在两步开外, 像在等连青禾。林非若已经就位，但视线不时转到简晞颜那边，像是不太放心把她单独留下。
　　连青禾背上包，示意可以走了，看到林非若的顾盼流连，不忘打趣：“不用送也可以的，就几步路而已。”
　　林非若刚才已经被打趣过一次，只笑笑，做了个请的手势。
　　“几步路也该送的。”
　　姜挽如把她刚才那些微表情尽收眼底，觉得挺有意思。虽说林非若不久之前才正式回归家庭，但她跟简晞颜已经结婚两年了，怎么还那么不经逗？
　　她认识的已婚人士里，几乎没有人会在这种玩笑上红耳朵，更不可能还有情窦初开那般的青涩和在意。
　　林非若这表现又不像是故意装出来的，要是她真能把微表情也装到这程度，姜挽如甘拜下风，家里所有的影后奖项都愿悉数相让。
　　或许这就是林非若的特别之处，才会让什么都不缺的简晞颜愿意一再妥协。不然她真想不出来能有什么由，会让简晞颜这么优秀又如此骄傲的人，接纳犯过错的人重新回归。
　　和连青禾纯属好玩的打趣不同，林非若总觉得姜挽如看自己的眼神意味不同。虽然她的打量并不明显，但偶尔轻扫过来的时候，总像是带着话。
　　林非若陪她们走出去，快到门口时连青禾接了电话，得知司机已经到位。
　　“请留步吧，辛苦林小姐了。”姜挽如主动伸了手。
　　林非若没先到她这么正式，回握过去。
　　只轻触了一下，很快松开。
　　“人情我已经全部还清了。”姜挽如忽然说道。
　　什么人情？
　　林非若茫然，一时间没想起来。
　　姜挽如弯唇，也不管她是真糊涂了还是假装不明白，坦言：“上次露台上你帮了我，这次就当是我给的回报，两清了。”
　　“是这事啊……”林非若早就忘了，“我都没放在心上，而且你那天已经做到了……”
　　姜挽如打断她：“那天只是小忙，不算。”
　　林非若只好笑说：“那……谢谢。”
　　除此之外她也没什么好说的，时光不能倒退，她也不可能把所谓人情退回去。
　　等姜挽如和连青禾上车离去后，林非若反应过来：这人情是专程还给简晞颜的？
　　想到简晞颜还在等她，林非若又匆匆转身往回走。结果一转身就发现，简晞颜已经自己出来了。
　　轮椅是定制的，非常智能。她现在自能力比过去好了很多，短距离的行动已经不再需要旁人协助。
　　“你怎么不等我？”林非若愣了一下，快步走过去，绕到她轮椅后。
　　简晞颜表情平静，语气也淡淡的：“反正就几步路。”
　　林非若心说，那你刚才怎么不说一起送？
　　回和园的路上，简晞颜并没有说姜挽如主动找她是为了什么。林非若原本不打算问，可姜挽如临走前那话又弄得她好奇心渐起。
　　大概是她蠢蠢欲动太多次被察觉，简晞颜终于开口：“你对姜挽如的印象怎么样？”
　　“印象？”
　　简晞颜转头看她，颇为认真：“直说，没关系。”
　　林非若对姜挽如的大部分了解都来自于简筱敏，剩下边角部分来自于网络，极小的黑料来自俨珊的吐槽。
　　铁粉那里自然全都是好话，媒体主要是赞美和点评能力为主，俨珊纯属羡慕嫉妒恨，说的坏话里有多少是真都不确定。
　　她自己对姜挽如的了解仅限于庆典那次，真要给个评价，大概就是：“她挺好的。”
　　在有限的接触里，她只能给出这样笼统的答案。
　　简晞颜垂眸，像是在思考这个回答满不满意。
　　林非若歪头看她：“她不好？”
　　难道今天姜挽如是去挑衅的？
　　可是她观察过，她们交谈挺愉快的啊。难道是演技都太好，她被骗了？
　　其实在正式合作之前，简氏就全面了解过情况。姜挽如的艺德在圈中毫无黑料，至于私生活，虽然非常低调难以查到全部，但从出道至今没有一桩绯闻，连小小污点都没有。
　　姜挽如在意合作的公司，简氏同样在意合作艺人是否会翻车。
　　好在双向选择的过程中，大家都对彼此满意。
　　姜挽如确实挺好的，无论于公于私。
　　但这话从林非若嘴里说出来，简晞颜听着就有点不太自然。
　　但因为这么点不自然的感觉去唱反调否定姜挽如，简晞颜做不到。
　　她抬眸，弯了点唇角：“我也觉得她挺好的。”
　　林非若其实不在意这个，她想知道姜挽如到底说什么了。俨珊的事已经和简晞颜说开了，她并不担心会涉及。
　　“那她今天……”
　　“她今天和我谈了点简氏的未来发展。”
　　林非若顿住：“啊？”
　　劝她冷静观望，规避风险，确实算是对简氏发展有利吧？
　　简晞颜并无心虚，微笑道：“合作关系，对简氏重视也正常。”
　　有道，林非若点点头。
　　但这和人情有什么关系？林非若隐约觉得哪里说不通。不过她本身就没计较过这人情，姜挽如硬要还，那就当白捡的好了。
　　但这种天降的幸福没有当初简晞颜给几百万时来得惊喜。她还是更喜欢简晞颜硬给她塞钱的快乐，说不定还能帮忙把给俨珊的冤枉钱也追回来。
　　快乐加倍！
　　林非若满意笑起来，明显是联想到开心的事了。
　　简晞颜抿了抿唇，垂眸不看了。
　　她很久没看到林非若有这样惬意满足的笑容了，过去她只有在收到俨珊消息的时候会这样。
　　回到和园后，简晞颜随便吃了点东西后就进了书房。今天姜挽如寥寥几句话，信息量其实不小。
　　简晞颜抱臂沉思，逐一分析。
　　姜挽如的消息很灵通，竟然能知道车祸的事，那么有人要收拾刘子徐的消息多半也是真的。
　　她还很懂揣摩人心，猜到自己在筹谋什么，所以适时提醒。
　　虽然无法百分百确定姜挽如的用意，但目前来看，她和简氏的捆绑利益渐增，没由故意坏事。
　　而且是劝她别急着动手，最坏的结果无非就是让刘子徐再嘚瑟一阵。但如果她说的是真的，那就真正帮了一个大忙。
　　不必亲自动手对简晞颜来说确实少了很多隐患，也省去很多麻烦。
　　她还从姜挽如的消息里分析出另一个趋势：谢地程会垮，清河项目有转机！
　　机会从来都是留给有准备的人。
　　简晞颜始终信奉这句话，如果清河项目的竞争再次重启，那么简氏必须提前准备！
　　先前被她拆分的资源已经陆续投入到那些小项目中，有的已经开始正式运转，此时贸然抽回绝对不明智。
　　但清河项目所需资源不是随意拼凑就能满足的，真等何处长发话再去筹措，不够高效。
　　简晞颜再三权衡，决定冒一次险。
　　有了之前的经验，这次只要复刻就行，但她暂时不想惊动太多人。
　　她把这计划告诉许礼晴，让她暗中执行。
　　“晞颜，我知道你对清河项目没有彻底死心，我也在盼着有转机。但就算真有这个可能，目前也没有半点曙光。
　　你现在就急着做备份，会不会太浪费，也太冒进了？”
　　“这批资源大不了等明年再投放到新项目，最坏的结果就是今年账面不太好看，不过最近上马了那么多小项目，难看的程度也不会太离谱。”
　　许礼晴见她执意如此，也不再劝：“如果谢地程真垮了，那确实是我们的翻身仗了。”
　　简晞颜重燃斗志：“所以，我们要第一时间抢占这个机会。”
　　因为重新调度资源的事，最近几天简晞颜都工作到很晚，而且在书房外的时间非常少。连去厨房和后院的时间也少了很多。为此，她解释过是因为特殊项目很紧急。
　　她恢复得很好，林非若也没有强硬由再逼她像之前那样休息。
　　只是，在房间看电影越来越静不下心了。
　　她习惯性登录论坛，给俞医生发帖：【她恢复得非常想，医生说她比预期好很多。我也替她感到高兴，觉得很有成就感。】
　　发出去以后，心里还是莫名有点堵，又觉得空荡荡的，很矛盾的感觉。
　　她又发了一份新的帖子：【但她工作时间变得很长，经常一整天都闷在书房里。我知道她有很多事要处，但总觉得，这样不好。
　　可她在渐渐好转，在努力回到正常人的生活，我不能再把她当成过去的病人，用严重后果去吓她。
　　但我偶尔又想回到以前，起码那时候她会乖乖听话，多休息。】
　　两份帖子发完，林非若心里的郁闷缓解了一点，但堵着的那块还没疏通。
　　她纠结了一会儿，又问：【俞医生，我这么想，是不是心阴暗啊？我竟然会觉得她是病人的状态更好？】
　　俞倾瓷其实从她发第一封帖子时就在线，只是当时在忙别的事。等她有空认真看帖时，林非若最后这封帖子刚发过来。
　　这人很少连发三份帖子，而且情绪很明显。以往都是克制咨询为主，在叙述病人情况时也很客观谨慎，完全就是那种拿着病例帮家人问诊的典型。
　　今天，这是怎么了？

第073章 第73章
　　俞倾瓷根据以往经验, 大致猜出答案。但为了避免还像上次那样想当然，她决定多询问几句，再做确认。
　　【病人恢复想是好事, 但你的担心也同样有道。哪怕是正常人也会在长时间高强度工作后感到不适, 更何况一个还处于恢复期的患者。
　　所以不必因为自己的想法感到奇怪, 你不是心阴暗, 你只是, 担心患者大意，不再像过去那么小心翼翼在乎自己身体状况。】
　　林非若恍然，觉得俞倾瓷说的有道。她是觉得简晞颜胆子开始大了, 又要像以前那样做铁人了。
　　但她觉得这只能解释大部分, 心里有一角还是很奇怪。
　　【那我应该就是心急才对，可我为什么又会觉得空虚呢？就好像是，心里忽然就空了一块，具体感觉说不上来, 但就是觉得和平时不一样。】
　　俞倾瓷双手交叠抵在下巴上，看着对方的回复，距离之前的猜测越来越接近了。
　　【你多久之前开始出现这种想法的？我是指觉得空虚, 甚至有点想回到过去那种状态的想法？】
　　林非若认真回忆, 真说不清具体是哪天：【我也不知道，但最近特别明显, 自从她一整天都在书房工作以后。】
　　【这是正常现象, 大部分长期照顾病患的家属都会有这个阶段。因为对方从完全依赖渐渐转变成开始自, 对家属的依赖和顺从也会随之减少。这是一个剥离过程，你会感到失落很正常。】
　　失落？
　　林非若心口忽然一荡, 好像就是俞医生说的这种失落的感觉。
　　她无比盼望简晞颜能快点好起来，希望她站起来, 希望她和以前一样，大长腿健步如飞。
　　可自从简晞颜没空来厨房监督也不去后院赏花以后，林非若觉得每天的生活少了点意思。她现在其实比之前轻松很多了，简晞颜去书房工作的时候她完全就是自由活动时间，有时甚至可以出去，简筱敏就约她去吃过饭。
　　但林非若并没多享受这种自由，反而空落落的，无所适从。
　　林非若不希望这种状态持续下去，哪怕是正常现象，她也不想放任。
　　【那我该怎么办？】
　　【试着把重心转回自己身上，现在病人已经不需要你全身心照顾了。你可以试着恢复之前中断的事，也可以设定新目标让自己投入。】
　　新目标？
　　林非若想了想，之前养身馆的事确实该提上日程了。三个月的约定还剩下一小半，现在开始做准备，到时搬出和园就能正式开业。
　　搬出和园……
　　林非若怔了下，又是一阵空荡感扫过心头。
　　难道连搬家都失落？
　　她抿了抿唇，更觉得有必要尽快给自己找点事情做了。
　　别到最后，病人好了，她这个照顾病人的人病了。
　　她静坐片刻，又连续做了几个深呼吸，情绪算是平复了。
　　【谢谢俞医生，这段时间总是打扰你，问了很多无聊问题。】
　　【你照顾病人很用心也很尽责，看得出来你是全心全意为病人着想。那些问题并不无聊，尤其在我这个医生眼里，觉得很欣慰也很感动。】
　　林非若看完帖子，心想，俞医生人还怪好咧，耐心十足。
　　【你很好，别轻易质疑自己。笑脸.jpg】
　　诶？这句话怎么有点眼熟？
　　林非若想起来是上次她发给俞倾瓷的，没想到俞医生还记得。这次还多回了个表情，算下来她还赚了？
　　【好的，那我们就一起自信，都不再质疑自己，因为我们一样好！】
　　用力敲下回车键发送，心情也终于舒畅了。
　　爽！
　　和俞倾瓷聊完，林非若看简晞颜还没回房，于是上网查看养身馆的资料。
　　当时收藏夹里存了不少信息，得抓紧看完再做下一步打算。
　　她一看这些就沉迷了，简晞颜回房的时候以为自己看错了。
　　林非若正以一种前所未有的专注和认真盯着屏幕。指尖偶尔滑动页面但速度不快，姿势一看就是保持了很久。
　　关键是，她对于周围事务的反应明显慢了半拍。
　　“你在看书？”简晞颜想不出还有什么能让林非若如此安静又沉迷。
　　“算是吧。”
　　林非若看的比较杂，有科普的，有某度的，还有一些攻略和实践者的避雷总结。
　　这些都是她创业计划书的素材，说是书也不算骗人。
　　“分享给我看看？”简晞颜有点好奇，什么书这么吸引人？
　　林非若看了眼时间，原来这么晚了：“啊？你有空看这些？”
　　“最近没空，但忙完这阵子应该会好很多。”
　　大概是对清河项目的转机心存期待，简晞颜虽然忙碌但心情好了很多。
　　人在心存希望的时候，眼里经常会泛光。
　　正因为如此，林非若好几次想把她从书房拉出来休息的冲动被熄灭。
　　她不想熄灭简晞颜眼里的光。
　　虽然忙到现在，但简晞颜身上的力量感反而比之前更强烈。
　　林非若心想，等你空一点了，我可能真要向你请教点做生意的门道。
　　虽然我的养生馆在你眼里就是芝麻绿豆大的规模，但做生意应该是相通的。以前学校组织讲座，那些所谓的优秀校友精英远不如简晞颜，在台上分享的经验还不是被吹上了天。
　　她身边这位，可是实实在在的商业强人呢。
　　“哦，那等你不忙的时候我再给你。”林非若打算把这个当话题，下次可以趁机引申。
　　“这么神秘？”简晞颜开玩笑道，“不知道的人还以为你藏的禁书。”
　　林非若假意微恼，叉腰反问：“我像看那种书的人吗？”
　　确实不像。
　　林非若时不时表现出来的傻气，很清澈，完全没有被那种书沾染过的痕迹。
　　开完玩笑，两人心情都不错，各自去洗漱。
　　自从重拾开养身馆的计划，林非若的失落感确实不那么明显了，至少不会像前些日子那么频繁。
　　简晞颜依旧那么忙，但林非若从她熠熠生辉的眼睛里看到的，是希望。
　　虽然简晞颜没有细说具体在忙什么项目，但她觉得一定不比清河项目差。
　　这天吃完早餐，趁简晞颜还没进书房，束姨问她：“小姐，入冬前你准备更新花的品种吗？”
　　简晞颜这才想起有阵子没去后院了。
　　她下意识转向林非若：“你说呢？”
　　这些事平时都是林非若打点，她也形成了习惯。
　　“冬天太冷了，加上你也忙，种点耐寒的冬植就行。”
　　林非若想，冬天的时候她应该已经搬走了，而且要忙养生馆的事。种太难打的花，估计也是辛苦束姨，简晞颜也没空欣赏。
　　简晞颜觉得她说的有道，对束姨说：“就按非若的意思办吧。”
　　林非若也打算回房继续研究资料，最近她和简晞颜的忙碌程度越来越接近。
　　谁知正要和简晞颜在客厅分别时，收到了一条短信。
　　她蹙眉，心烦不已。
　　消失了一阵子的人又来烦她，但这一次的态度和之前不一样。
　　没有了柔软示弱，也没有了暧昧挑逗，只有一个疯子在她雷区边缘疯狂跳动。
　　【最后一面！把所有话都说清楚！如果你不来，我们就在媒体见！】
　　林非若烦躁又嫌弃的样子，简晞颜一下子就猜到是谁了。
　　她停着没动，像是在等林非若处完消息。
　　但林非若只是握着手机，并没有下一步动作。
　　既然上次林非若已经交给她那么多东西，简晞颜认为她们之间没必要再刻意回避这个话题。
　　于是她主动询问：“很难处？”
　　林非若纠结道：“你今天能抽出一点时间吗？”
　　简晞颜疑惑地偏了偏头。
　　“我想和你商量一下。”
　　“那就现在吧。”
　　林非若一惊：“你不是要忙……”
　　“先把你的事处完。”简晞颜示意她赶紧过来。
　　进了书房后，林非若放手机放在桌上，和上次一样毫无保留展示：“你看，我要怎么应对比较合适？”
　　简晞颜认真思考了一下：“你想去吗？”
　　“关键是，去了能解决多少问题？我是怕她误会这种方式有效，以后经常发疯。”
　　发疯？
　　这个词形容俨珊挺贴切，而且从林非若嘴里说出来，简晞颜心里划过一丝愉悦。
　　和之前感到欣慰不太一样，这次是纯粹觉得高兴。
　　“如果不见，她会在媒体上爆料什么？”
　　林非若摇头：“我不知道她会疯到什么程度。就算没有证据，她突然一闹也可能会引起风波。万一影响了简氏，我……”
　　林非若眯了眯眼，一想到简晞颜这段日子的辛苦和她眼里的光，她就想锤爆俨珊。
　　“那就见一面，把所有话说清楚。”简晞颜吸了口气，“了断也好，警告也行，总之，把话当面说完。”
　　林非若迟疑，她不是原主，肯定不会心软。但她也不是老油子，俨珊这种人她未必当面就能镇得住。
　　看出她的不安，简晞颜思忖了一会儿。
　　“我陪你一起去。”
　　林非若诧异：“一起去？”
　　“她肯定会软硬兼施，如果都不奏效的话，”简晞颜嘴角扬起一抹意味深长的不屑，“她肯定会威胁你，说要找我告密。”
　　这么不要脸？
　　林非若又觉得简晞颜的猜测很有道，俨珊就是这么不要脸。
　　“可是这样，不就是把你拖下水了吗？”林非若下意识总想把她撇清，不愿让她被这种事污染。
　　“我早就不再置身事外了。”简晞颜指指她的手机，“从你上次给我看过这里的东西以后，我就不可能不再管这事。”
　　俨珊确实是原主留给林非若最大的包袱和麻烦，原以为简晞颜肯帮她处账务的事已经算够意思了，没想到她竟然有情有义到这种程度。
　　“那……在哪里见？”
　　简晞颜挑眉，淡定道：“很快。等我通知。”

第074章 第74章
　　但凡简晞颜上心的事情, 必定雷厉风行就布置妥当了。距离收到俨珊发疯要挟信息只不过三天，林非若就被告知，可以回复消息了。
　　“梅里农庄？”林非若看着简晞颜给她的地址, 确认了一遍。
　　“这是我私人持有的物业, 不过外界不知道。和她在那里见面, 你应该会觉得更有安全感。”
　　林非若低头笑了下, 上回的担忧被看出来了所以简晞颜说陪她一起去。现在安排见面地点的时候又上了双重保险, 确实让她更加安心了。
　　“我这就给她发消息。”她拿出手机，当着简晞颜的面就编辑回信。
　　她很久没有会过俨珊，以至于她的回复刚发过去, 对方立即就有反应了。
　　林非若抬头, 问：“她说要明天晚上，行不行？”
　　时间原本定在这周末，看来俨珊是迫不及待了。
　　简晞颜斟酌片刻，点头：“明天可以, 但改在下午4点。”
　　林非若有点疑惑，但还是照做了。
　　果然，这次俨珊的回复慢了些, 不过最终也还是回了同意。
　　林非若不再和她废话, 但对简晞颜刚才的安排很好奇。
　　“为什么要改在4点？”
　　简晞颜莞尔：“你现在才问？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么是问题。只是你如果有疑惑的话，难道不是先问再发？”
　　林非若轻松道：“你的决定我肯定相信啊。我就是好奇, 想学点门道而已。”
　　见她这般信任自己, 简晞颜唇角微扬。
　　心情不错, 于是也愉快传授一点诀窍：“下午和晚上，其实没什么差别, 关键是在心上挫一下她的锐气。”
　　林非若恍然：“我明白了，你是不想让她觉得我是因为怕她, 所以都顺着她的要求？”
　　简晞颜满意地点点头：“挺聪明。”
　　“那为什么不干脆坚持还是周末见面呢？”
　　“对于情绪不稳定的人，适当打击是有效的，太过坚持反而容易引起反效果。”简晞颜轻戳手里的笔，“既然决定见面了，没必要在此之前把事情闹僵。”
　　林非若再次了然：“懂了，尺度不一样。”
　　简晞颜弯唇，眼里闪过一丝欣赏。
　　如果下属都像林非若这样好点拨，她应该能省很多力气。忽然有点想让林非若去简氏工作，但也只是一闪而过的念头。
　　林非若知她最近很忙，见面的事既然定了，她就准备回去继续自己的事。
　　“那我先走了，你记得午饭准时出来吃。”
　　林非若刚转身，就听见简晞颜问她：“你最近在忙什么？”
　　林非若回头，看到简晞颜不像随口问的。
　　“你好像比我还忙，只是好奇。如果不方便回答，可以不说。”
　　简晞颜已经发现一阵子了，今天终于问了。
　　林非若故作神秘：“在忙我的新欢。”
　　简晞颜嘴角一僵，过了一会儿才说：“那我就不八卦了。”
　　林非若倒是大方：“主要你最近太忙了。等你忙完有空了，我再慢慢和你说。”
　　见简晞颜没吭声，她偏头试探：“行吗？”
　　简晞颜捏着笔身，微笑道：“到时再说。”
　　俨珊的戏份越来越少，杨雨群也懒得管她，没戏的时候离开剧组更是没什么人关注。
　　连青禾随口提了句：“俨珊今天好像请假了，不知道是不是又搞小动作了。”
　　姜挽如刚吃完午饭，在看下午要拍的剧本：“她翻不起多大的浪。”
　　“我们都知道，就她自己不知道。”连青禾吃着水果，“人呐，最忌讳没有自知之明，还偏要去招惹不能惹的人。”
　　姜挽如没放心上，继续专注研究剧本。
　　俨珊带着年嘉去了梅里农庄，这地方平时只听闻过却从没来过。据说是私产，并不对外开放，只接待贵宾，还要提前三个月预约。
　　“待会我自己进去就行了，你在外面帮我盯着。”
　　年嘉见她最近情绪不太对，今天又神神秘秘来这个地方，不太放心：“要不，我还是陪你吧？”
　　俨珊刚给林非若发完消息说自己到了，听到年嘉的话，不耐烦道：“让你等就等，我自己能搞定。”
　　说完，她就直接下车往前走。
　　门口的守卫看到她展示的短信后，便顺利放行。而年嘉的车则被指引去了另一侧停靠。
　　俨珊站在林荫路口等了两分钟，很快就来了一辆车。
　　“俨小姐，请上车。”
　　果然是高级庄园，虽然看上去静谧幽深，但细节服务很是到位。
　　俨珊被带着走进主楼，接着穿过主厅，又弯进一侧幽静通道。
　　最后，她停在了一扇看似普通的房门外。
　　“林小姐在里面等你。”负责领路的人说完这句后就自动消失了。
　　俨珊拿出口袋里的手机，按了几个键，又放回去。
　　她随意敲了两下门，里面传来林非若的声音：“门没锁。”
　　冷淡，疏离，敷衍。
　　俨珊吸了口气，推开了门。
　　林非若站在窗边，侧对着门，像是在看窗外的风景。
　　见她进来，才悠悠转头，面无表情。
　　俨珊弯唇，主动打了招呼：“好久不见，非若。”
　　林非若随便扯了一下嘴角算是回应。
　　她依旧站在窗边，只稍微转了一下身，算是正对着俨珊。
　　“你非要见面，想谈什么？”
　　俨珊试图从林非若的表情和语气里找出点真实情绪，可是并无所获。
　　林非若和过去相比，变得十分淡定，也十分会装。
　　起码此刻俨珊已经看不透她的心思了。
　　但她还是先软了点口气：“想和你叙叙旧，也不行吗？”
　　林非若错开眼，不想看到那庸俗的表情：“我们没什么旧了。如果就为这个，那今天我就再说一次，以后别再来烦我！”
　　呵，变了心的人，心都是石头做的。
　　俨珊也不再故意温软，恢复原本的状态：“既然你不念旧情，那我们来谈个交易。”
　　林非若看向她，目光冷然。
　　“这部电影没达到我的预期，我需要其他资源来弥补。”
　　林非若觉得可笑：“你以为你是谁？我凭什么答应？”
　　“你就一点不担心过去那些事被曝光？”
　　林非若歪了歪头，看上去真不怎么担心。
　　“要是曝光了，你能独善其身？”林非若直指核心，“说不定最先被踩死的，是你自己。”
　　见这招也不管用，俨珊索性放话：“那又怎么样？反正我什么都没有了，大不了同归于尽！”
　　林非若眯了眯眼，对这人的厌恶又添几分。
　　俨珊以为她怕了，正准备乘胜追击继续吓唬她，谁知林非若突然说：“同归于尽之前，把你从我这里骗走的钱还回来。”
　　俨珊没想到她突然提这个：“什么？”
　　“你从我这里忽悠走那么多钱，当初说好了是借，是帮你度过难关。怎么？过河拆桥，忘恩负义，不打算还了？”
　　这些话术确实说过，但原主早在俨珊的哄骗下删掉了。
　　但俨珊最近被林非若的态度弄得方寸大乱，也没了过去那种拿捏的信心。
　　慌乱之下，她竟然主动替林非若找“台阶”：“我知道的，现在的简晞颜比我更有价值，对吧？”
　　听她忽然提起简晞颜，林非若的表情明显变了。
　　“她那么有钱但又那么容易被你骗，加上她现在残废了，留在她身边你确实可以得到更多。”
　　残废？
　　听见这两个字，林非若瞬间暴怒。
　　“你闭嘴！”
　　俨珊被吓了一跳，从没见过如此凶狠对她的林非若。
　　“她又不在这里，你也不用和我装深情。我从没逼你离婚，你想继续留在她身边我不会反对。我们可以各取所需，我还可以……”
　　“够了！”
　　林非若快步冲了过去，那气势，那速度，那眼神，让俨珊产生了自己要被打的错觉。
　　“你有什么资格说简晞颜？人品、能力、样貌和修养，你连给她提鞋都不配！”林非若一想到她刚才说简晞颜残废就冒了一肚子火，“她只是出了车祸暂时坐轮椅，恢复得比谁都好，马* 上就能和以前一样了！”
　　林非若指着她：“你没良心，没素质，没底线，骗取玩弄别人真心还问心无愧，拿了别人的钱不还还得寸进尺，你这种人格不健全的东西，才是真残废！”
　　说完以后她才停下来喘气，一口气骂完果然舒服点了。
　　但那口气还没出完，林非若又狠狠甩了一记眼刀过去。
　　俨珊呆怔，过了好一会儿才回过神。她从没想过林非若会这样对她，那个傻乎乎愿意为她摘天上星星的人不见了。
　　简晞颜就在隔壁那间房里，林非若和俨珊的对话，她不仅听得见，也看得见。
　　林非若最初的那些表现，从肢体语言到表情跟语气，都是她指点过的。
　　直到俨珊说了那句话之后……
　　简晞颜低头看了眼自己的腿，又想起林非若的火力输出，忽然有点想笑。
　　听见残废两个字的时候，她确实不开心，但也没林非若那么暴走。
　　对比起来，林非若好像比自己还介意。
　　而且，听到林非若酣畅淋漓指责俨珊的时候，简晞颜有种莫名的高兴。有人为自己出气，哪怕就只是痛骂几声。想起查到刘子徐是车祸主谋时，二叔劝她顾全大局时的淡定，简晞颜此刻感受到一种期待已久的满足。
　　俨珊试图去拉林非若的手，还没碰到就被对方嫌弃抵触。
　　“你离我远点儿！”
　　俨珊冷笑：“既然你想扮纯情人设，那我成全你。你过去在我面前的那些痴情，简晞颜要是知道了，应该很感动很羡慕吧？”
　　林非若心说，她又无所谓。
　　见她依然不为所动，俨珊又说：“我今天就去找她。如果她偏袒你，那我就把我们三个人的故事让全网欣赏！”
　　果然是个疯子！
　　林非若不得不佩服简晞颜的推测，拿捏得如此精准，真不愧是高手。
　　再和眼前只会发疯要挟的人相比，林非若觉得把她们放在一起比较都是对简晞颜的侮辱。
　　“怎么，觉得我不敢？”
　　俨珊拿出手机，得意道：“我知道这里屏蔽了信号，但我录音了，除非你不让我离开这里。
　　但没关系，我已经把爆料做了备份。如果今晚八点前我回不去，那备份就会自动发送给媒体，今晚你肯定会登顶热搜。”
　　说得可真吓人，可惜这只是她一厢情愿罢了。简晞颜出手，是不会留这种漏洞给她钻的。
　　人过于自大但能力不足真的很悲哀，林非若给了她一秒钟同情的眼神。
　　“要不要重新考虑一下我的条件？”
　　“既然如此，那不如今晚留下来，一起看备份，等热搜？”门被打开，外面传来一道清亮的声音。
　　俨珊一怔，循声望去。
　　简晞颜的轮椅缓缓驶入，容颜精致的女人此刻坐在轮椅上，气势却让她这个站着的人也不禁抖了几下。

第075章 第75章
　　俨珊下意识咽了一下口水, 轮椅上的人明明脸带微笑，但她就是莫名觉得心慌，慌得不得了。
　　刚才林非若软硬不吃已经弄得她有点烦, 接着又被指着鼻子骂了一顿, 更加凌乱。但这一切都比不过简晞颜的突然出现, 她无论如何没想到林非若竟然会把这事告诉简晞颜。
　　她难以置信地看着林非若：“你真就敢全部和她坦白？”
　　林非若刚才被俨珊气得没忍住, 骂完以后才想起来简晞颜教的那些, 正在把情绪一点一点往回收。
　　简晞颜说了，心战赢了，就可以拿到谈判的主导权。所以尽量不要暴露真实情绪, 让对方猜不透, 最后等着对方自乱阵脚，自揭底牌。
　　刚才那段插曲是突发状况，但林非若觉得挺爽。时间倒退，她可能还是忍不住, 但可以骂得再狠一点。
　　就凭俨珊对原主的感情欺骗，她就该被骂！
　　林非若不答，也不正眼看俨珊, 只轻哼了声。
　　既是肯定, 也是不屑。
　　简晞颜把她的表现看在眼里，觉得有点浮夸, 不过能模仿到精髓就是她的优点, 所以俨珊被忽悠住了。
　　简晞颜在现场并且完全知情, 这一点是她千算万算都没算进去的。
　　林非若是怎么敢的？她又是凭什么能让简晞颜这种时候还帮着她？
　　俨珊想不明白，林非若那种只会小心翼翼说着喜欢的人, 除了听话，能有什么魅力？
　　俨珊不太敢正视简晞颜, 虽然在视觉上她比对方更有震慑优势，可就是胆怯不敢看。
　　简晞颜淡定道：“非若，你过来。”
　　林非若依言从俨珊面前横穿过去，十分自然地站到了简晞颜身边。
　　俨珊不得不转过视线，这下再不敢，也得看了。
　　“不管你和非若之间有过什么纠葛，现在她依然是我的人。有人想打她的主意或是要敲诈她，我不会坐视不。”
　　俨珊没说话，脸色难看。
　　“你刚才威胁她的那些话，我想，就没必要当面再对我说一次了，因为我都知道。”
　　都知道……
　　轻轻巧巧三个字，就碾碎了俨珊的一个重要筹码。
　　简晞颜护着她没关系，还剩媒体这条路。简晞颜不要脸，简氏总归要脸的吧？
　　俨珊打起精神，给自己壮胆：“既然你知道了，那我就不啰嗦了。你如果不想被人说三道四，就帮我一个忙。以后我会彻底消失在林非若的世界里，包括过去的痕迹，也会全部抹掉。”
　　简晞颜挑眉：“过去的事，怎么能一笔勾销？”
　　俨珊的心被重重砸了一下。
　　“你从非若那里骗走的钱，不能不还。”简晞颜一字一顿道，“否则，我会追究。”
　　“你那么有钱，追究这个？”
　　“我有钱，和你有什么关系？”简晞颜随意道，“我的钱想怎么花都可以，但你骗走，不可以。”
　　“那是林非若的钱，又不是你的！”
　　林非若主动表示：“是晞颜给我的，就是她的！”
　　简晞颜意味深长道：“那是婚后共有财产，我是原配，你说法律支持谁？”
　　那些交易流水显示的日期确实是在婚姻存续期间，简晞颜这话没毛病。
　　不过她没打算对薄公堂，原本打算让专业团队制定几个方案再考虑下一步。看到俨珊被骂以后好像有点破防，她便临时决定添把柴火。
　　果然，俨珊没了底气。
　　那么多钱，确实不太可能是林非若自己赚到的。以往他装傻不问，林非若给的也大方，但简晞颜较真把钱要回去也不是做不到。
　　她抵着最后一口硬气死倔：“好啊，你要是不怕追债闹到全网皆知变成茶余饭后的笑话，我等你发律师函。”
　　“你觉得媒体那边我没打点好？”
　　俨珊又咽了下口水：“我不信你能把全部媒体都搞定。”
　　简晞颜无所谓道：“那你可以试试。”
　　林非若在旁边充当气氛组：“对啊，你大可以去试试，看看会不会试试变逝世。”
　　俨珊知道被完全封杀是怎么后果，况且前阵子提前买热搜营销电影，她还跟几个关系不错的媒体因为钱的事闹僵了。就算简晞颜搞不定全部媒体，只要大部分媒体站她，舆论上自己就不可能赢！
　　最后的一口气也被抽走，俨珊没了气势。
　　但眼下她根本拿不出那么多钱，而姜挽如的热度显然也没蹭着，接下来还能接到什么戏都难说。
　　“还是不想还？”
　　俨珊听出简晞颜话里的警告，立即抬头。
　　十分不情愿，但也没办法，只好说：“我可以还，但我需要时间。”
　　简晞颜不给她喘息时间：“多久？”
　　俨珊迟疑，说不出准确时间。过去压根没想过要还这笔钱，甚至很多预支开销也想好了跟林非若要。现在形势翻转，她措手不及。
　　“我得再多拍几部戏。”
　　简晞颜没给她面子，直言：“以你的名气，几部戏的片酬够吗？”
　　不够，当然不够啊！
　　娱乐圈就是这么现实，没有名气就没有地位，没有地位就没有钱！同在一个剧组，姜挽如的片酬是她十倍！还不停有代言找过来，个个都是天价。
　　就这样，姜挽如还挑三拣四最后只选了一个简氏。
　　俨珊忽然想明白前阵子姜挽如为什么忽然打压她了，肯定和简晞颜有关。
　　看着眼前坐在轮椅上的人，听说车祸以后基本都在家里休养。即便如此，也能搞定姜挽如的代言合作，还能让一向淡漠的姜挽如帮忙出手，她怎么可能还不相信简晞颜的能耐？
　　俨珊敛了气势，老实说：“几部戏也许不够，但我会尽量想办法的。”
　　简晞颜转头看林非若：“你决定吧。”
　　俨珊再看林非若的时候已经不是先前的眼神，此刻林非若和简晞颜是一体的，她的话就代表了简晞颜的态度。
　　俨珊把对简晞颜的恐惧转移到林非若身上，不敢正视太久。
　　“时间可以商量。”
　　林非若的语气还算平和，没有简晞颜那种咄咄逼人的窒息感。俨珊扬唇，刚要松口气，就听她继续说：“写个欠条。”
　　“欠条？”
　　“欠债还钱，天经地义。之前信过你，但你赖账了。这次清清楚楚写下来，省得我下次追债再费力气。”
　　俨珊沮丧：“好。过两天给你。”
　　简晞颜却道：“时间还早，反正要留下来，就今晚写吧。”
　　俨珊一听要留下来，警觉起来，难道是要拘禁她？
　　“你刚才不是说了吗，八点不回去，备份就要上热搜。今天厨师正好备了新鲜食材，吃完晚饭再走，正好能赶上看热搜。”
　　俨珊听她这么说，心几乎全死了。
　　看来简晞颜早就提前把媒体那边搞定了，而不是她原先想的那样，出事了才去解决。
　　直接就给她闷住，哑火了。
　　“我的助还在等我，我……”
　　简晞颜挺大方：“一起吃，多双筷子多个碗，这点待客之礼我还是要守的。”
　　“待客？”俨珊心想，你把我当哪门子的客了？
　　“梅里农庄是我的私产，既然非若约你过来，我留你吃顿饭也是应该的。”
　　俨珊走不掉，只好留下来吃饭。
　　出了房间她就发现信号屏蔽已经解除了，等到了餐厅见到被请进来的年嘉，俨珊彻底摆烂了。
　　她是怎么玩都玩不过简晞颜的，任何花招在她面前都没威力。
　　年嘉一脸懵逼被叫来吃饭，又看到俨珊面如菜色，再看到简晞颜和林非若并肩而坐，识趣垂下好奇的双眼。
　　晚餐很丰盛，但俨珊吃什么都没味道。
　　时间刚过八点，她扫了眼手机。
　　有消息弹出，她一抖，筷子掉在桌上。
　　年嘉不明所以，只见俨珊急匆匆捧起手机，尔后一脸死灰。
　　消息来自于她储存备份的网站，提示告知发送成功，但她仔细看完发现地址不知怎么就变了，变成了一个陌生的收件人。
　　而网上一片寂静，关于林非若的字眼，一条都没有。
　　什么都没发生，她以为的重要筹码，在简晞颜手里被轻易捏得粉碎，尸骨无存。
　　她甚至在想，如果简晞颜要捏死她，是不是也这么不费吹灰之力。
　　简晞颜优雅放下餐布，跟身边人商量：“时间差不多了，回去吧。”
　　林非若笑着点头：“好。”
　　简晞颜看了眼俨珊：“如果你觉得太晚想留宿，这里的客房管够。”
　　俨珊一秒都不想多待，听到简晞颜肯放她走，随意擦了下嘴就起身了。
　　“不打扰了，我还要回去背台词，准备明天的戏。”
　　林非若忍笑：“那要努力点了，好好拍戏才能赚钱。”
　　俨珊狼狈逃离的背影终于消失，林非若开心不已，像孩子似的把餐布扔到桌上。
　　“走吧，回家！”
　　简晞颜问她：“满意了？”
　　“满意，绝对满意！”林非若对她竖起大拇指，“你今天真厉害！”
　　回去路上，简晞颜有点累，闭着眼睛休息。林非若的好心情一直延续，指尖在膝盖轻点，还若有似无地轻哼，车内虽无人交谈但气氛很是轻快。
　　简晞颜的手机打断了这份和谐，看清来电显示的姓名后，她瞬间就坐直了。
　　林非若的轻哼立即停下，晃眼间看到了屏幕上的字。
　　何处长的来电。
　　这个名字在不久前还是林非若心里的石头，每当想起这人她就不由自主担心简晞颜。
　　清河项目的事告一段落，但她知道简晞颜还惦记着。而且这应该是何处长第一次主动来电吧？还这么晚，林非若有些担心。
　　简晞颜平静接起电话：“何处长你好。”
　　那头的人显然要比她热情些：“晞颜啊，还没睡吧？这么晚打扰你，不好意思啊。”

第076章 第76章
　　车里原本很安静, 林非若隐约能听到些对方的声音，但不太全。不过身边人的情绪变化，她倒是感受得颇为明显。
　　除了最初的惊诧, 简晞颜很快就冷静了下来, 但她极力克制的紧张仍被林非若看在眼里。
　　林非若知道何处长的重要性, 也知道他主动来电肯定不是找人闲聊。联想到前段时间简晞颜忙成那样, 难道是新项目又有戏了？
　　如果真这样就太好了！简晞颜那么努力, 值得拥有这样的回报！林非若也心生期待，等着看何处长会带来什么惊喜。
　　“何处长客气。”
　　简晞颜沉住气，耐心等对方先开口说明来意, 虽然她隐约猜到了。
　　何处长轻叹了几声, 又带着点矛盾和纠结。但简晞颜没有主动关心询问，他只好自己把话挑明。
　　“我听说你的恢复效果非常想，比预期还要好，恭喜。”
　　简晞颜无声弯唇, 没什么波澜：“运气比较好。”
　　话音刚落，简晞颜就察觉到身边飘来一道光，某人小有不满地看了她一眼。
　　她转头, 正好对上林非若无声的反驳。那神情仿佛是说：什么运气好？明明是你自己很努力, 很配合，顺便我还有大家都很辛苦, 好吧？
　　简晞颜朝她笑了下, 算是安抚, 表示我知道，我明白的。
　　何处长自然是看不到这些细微互动, 他现在像热锅上的蚂蚁，急着找救星。
　　眼看清河项目完成上报就要进入正式启动阶段, 结果谢地程的资金链出问题了。起初他还遮遮掩掩想蒙混过关，送过来的执行反馈也做得漂亮。结果除了第一笔资金到账，之后的投资一直在找各种由拖延。
　　这两天何处长还收到了一封匿名举报信，上面附了谢地程和刘子徐资金往来的证据。刘子徐前两天忽然坠楼，新闻还没报，但内部已经传开了。
　　安西当地炸锅，不少和刘子徐有牵连的商人甚至官员都自危不已。何处长警觉让人去查，果然查出谢地程在准备跑路。
　　他气个半死，被这么个混账东西忽悠，差点连累他丢了乌纱帽。清河项目做不好顶多是政绩难看，但要是把问题资金注入这么大的政府工程，被查出来那他就百口莫辩，哪怕不坐牢也要丢官。
　　但流程已经启动了，之前参与竞争的那些公司也陆续撤掉了资源。就连最有诚意的简氏，他也听说已经开始做别的项目了。
　　眼下资质合适的公司有几家，但能马上顶替谢地程把清河项目平稳接手的，他也不知道能不能找到。
　　竞标失败，人家另有打算再正常不过，况且清河项目所需资源那么庞大，一时半会儿重新调动整合也确保不了质量。
　　他愁得昨晚一宿没睡，今天又开了一天的会，知道这事不能再拖了。
　　于是，他试着来找简晞颜，想看简氏对清河项目是否还有兴趣。之前几次接触，简晞颜都很主动积极，看得出来是为清河项目精心准备了很多。
　　如果简氏还愿意继续参与，那再好不过了。只是何处长摸不准简晞颜的想法，会不会记恨他上次的决定？还是会趁机提条件？
　　唉，不管了！眼下找到能马上接手的公司才最重要！
　　何处长提了口气，努力让自己的语气听上去和善又亲切：“是这样的，清河项目出了点小状况，我们讨论研究过，认为谢地程的经验和资质应对不了。所以，想在项目正式启动前，换一个更合适的。”
　　简晞颜放在腿上的手瞬间紧握成拳，语气却控制得让人听不出什么变化。
　　“越大规模的项目，出现各种突发状况的概率就越高，毕竟涉及的环节众多。”
　　她没有追问出了什么状况，也没有奚落嘲讽谢地程，更没有阴阳怪气何处长之前的有眼无珠。
　　何处长欣慰，简晞颜的反应确实称得上智清醒，的确是可以办大事的人。
　　他又说：“我想，你现在应该也猜到我为什么给你打这通电话了。”
　　简晞颜轻笑：“猜过，但还是想听何处长亲自说比较稳妥。”
　　“那我就不绕圈子了。”何处长沉了声，“我想换人，但条件是必须要在一周之内所有资源都到位，质量绝对不能含糊。
　　当然啦，我也不是光会提要求。如果简氏有这个意向也有这个能力，那除了清河项目之外，年底还有两个市级投资工程，我会优先保荐简氏。”
　　之前说的是推荐，现在变成了保荐，一字之差，意义确实大不相同。
　　简晞颜弯唇，眼角的笑意都偷偷跑出来了。
　　林非若断断续续听着电话里的声音，又看她那反应，猜想肯定是大好事。
　　“很高兴何处长在这种时候能首先想起简氏，希望我们的表现不会令你失望。”
　　何处长听她这么说，知道她仍对清河项目感兴趣，松了半口气。
　　但还是不忘强调：“但资源方面……”
　　“一周内，全部到位。”简晞颜笃定道，“我保证。”
　　何处长沉默半晌，心口大石缓缓落地。
　　简晞颜能不计前嫌同意再度参与清河项目已是难得，她竟然还能在一周之内把资源都调度到位，那就更了不起了。
　　虽然不确定她是否真能做到，但另外几家甚至都不敢给出这样的承诺，总在不停找客观由需要多一点时间。
　　简氏光是在效率和魄力上，就明显胜出。
　　“好，那我等你消息。这么晚了，我就不打扰你休息了。”
　　“何处长，请等一等。”
　　何处长一怔：“怎么了？”
　　大概是找到救星过于顺利，他有点担心简晞颜会变卦。
　　“我需要一份正式的文件，这样我也能更方便说服股东，全面展开工作。”
　　“原来是这事啊，你放心，明天一早我就让秘书送过去。”
　　“麻烦何处长了。”
　　“我谢谢你才对。不麻烦，你要是开展工作遇到困难，随时来找我。办公室找不到，你就打我手机，打我私人号码也行。”
　　简晞颜笑说：“我不会让何处长烦到这程度的。”
　　何处长现在越来越觉得简晞颜不错，识大体懂分寸，做事情干脆利落，之前确实低估她了。
　　挂了电话，简晞颜的嘴角才放纵翘起，眼睛就像一弯新月，好看极了。
　　“怎么样？是不是有特大喜讯？”
　　简晞颜看见林非若雀跃的样子，忽生玩心：“你猜？”
　　“何处长主动找你，你又高兴成这样，大概率就是有大项目了。”
　　简晞颜挑眉，嘴角弧度依旧，心情好得很明显。
　　她是真的快乐，林非若能够非常直观地感受到。
　　不仅快乐，她眼里的光比车窗外的灯光还要明亮，说是璀璨星辰也不为过。
　　“恭喜你啊，如愿以偿。”
　　“你早就猜到了？”
　　“生意的事我不懂，但我懂你。”
　　简晞颜一怔，因为她最后那句话。
　　林非若倒是不觉得有什么问题，接着说：“你前阵子在书房拼命工作，说是为了特殊项目准备。那么辛苦但你眼里充满期待，我就知道，这次肯定会有一个好结果。”
　　简晞颜大方和她分享喜悦：“何处长问我有没有兴趣继续参与清河项目，我答应了。”
　　“那你的特殊项目怎么办？”
　　“特殊项目，就是清河项目。”
　　林非若怔了片刻，反应过来以后带着一种难以置信但又十分佩服的眼神看她。
　　“你真的是……”
　　简晞颜弯唇：“我说过，机会永远都留给有准备的人。”
　　此刻的她，是如此自信，如此耀眼，如此让人无法错开视线。
　　林非若毫不掩饰自己的欣赏，崇拜，还有一丝看不透的情绪。
　　简晞颜被她看得有点不好意思，抿唇道：“我要把这消息尽快告诉二叔和礼晴。”
　　她低头开始翻找号码，但即便低了头，林非若的目光似乎依旧存在。
　　现在，她觉得耳朵都有点热了。
　　“二叔，是我。”
　　简晞颜有条不紊地通知，分派任务，又把明天回公司要做的事情一桩一桩交代清楚。虽然件件都很紧迫，但她要求明确，指令清晰，并不会让人觉得抓狂。
　　林非若想起以前导师经常会说，这个问题你们自己想一想，那个实验你们先讨论一下。等大家辛苦折腾完以后，导师又说，这事不急，暂时放一放。
　　她当时就很想锤人，要是像简晞颜这样该多好。要什么，就清楚说明白。
　　以前林非若觉得导师是故意耍人，现在她明白了。可能是发号施令的人自己也没搞懂要怎么做，于是含糊指了个方向，让底下的人去卖力，去摸索。
　　一将无能，累死三军，现在林非若有了十分深刻的对比。
　　不过林非若还发现了一个区别，那就是简晞颜和所有人打电话的时候都很冷静。除了她，没有人知道简晞颜因为这个转机而欣喜如斯，那如新月般的笑，只有她看见了。
　　林非若心口泛起一阵酥麻，浅浅的，转瞬即逝。
　　一路上简晞颜都在不停打电话，林非若一边暗中记下她划分工作的思路，一边又不时回味她刚才的欢喜。
　　这份欢喜只有她知道，这感觉就和简晞颜刚出院最依赖她时一样。
　　有种独一无二的微妙。
　　林非若不得不承认，俞医生说的这个剥离过程真不是那么容易就适应的。
　　回到和园，林非若开心宣布：“明晚我下厨，做顿大餐庆祝一下，双倍惊喜！”
　　简晞颜不忘提醒：“我明天要去公司。”
　　“我知道啊，所以是做晚餐，等你回来一起吃。”
　　简晞颜抿唇，翻了个不太明显的白眼：“我的意思是，我没空监督，所以你不要乱来。”
　　林非若不服气：“那你明天准时回来吃饭，就知道我有没有乱来了。”

第077章 第77章
　　第二天一早许礼晴就来和园接简晞颜, 林非若送她出门。等她上了车，林非若又弯腰敲敲车窗：“加油。”
　　“你也加油。”
　　车子开出和园，许礼晴好奇：“你俩这互相加油是什么新玩法？”
　　简晞颜在翻看她准备的资料, 待会要向股东解释不少事。
　　“她让你加油, 我能解。可是林非若在家, 需要加什么油？”
　　许礼晴的印象中, 林非若一直都没什么事业心。说好听点是顾家, 难听点是不上进。
　　但这次简晞颜出事，林非若确实表现出了顾家的一面，许礼晴现在觉得她没有事业心也不算太大缺点了。
　　简晞颜在看文件, 眼都没抬, 用极为平常的语气说：“她今晚要做大餐。”
　　“她现在厨艺进步那么多了？”
　　许礼晴的印象还停留在前几次留下吃饭，不算难吃但肯定不是大餐水准。
　　简晞颜当然也知道，但林非若的积极性她不想打击。
　　“进步需要在经常锻炼的基础上才会实现。她肯做，本身就是一种进步。”
　　如此委婉？
　　许礼晴眨了眨眼, 后知后觉品出点简晞颜对爱人的袒护。
　　“啧，那我今天送你到家就不进门了，爱心大餐给你专享。”
　　简晞颜瞥了她一眼, 倒也没说留下吃饭。
　　果然, 股东大会上简晞颜把将要重新参与清河项目的决定一宣布，众人立即炸锅。
　　“你之前把资源拆散说是要确保账目利润, 现在又说要重启清河项目, 难道再把之前那些项目撤销不做？这不是胡闹吗？”
　　“是啊, 晞颜，这事不单单是利润问题, 还关乎简氏商誉，不能太草率。”
　　“问题是, 这么短的时间怎么可能调度那么多资源。你别为了唬住何处长就把话说太满，到时候万一追究起来，简氏扛不住的。”
　　简晞颜淡定等他们说完，仍和上次一样，用一份完美且已经落实到位的计划书打消顾虑。
　　前不久还此起彼伏的质疑声，现在全都闭了嘴。
　　鸦雀无声片刻后，有股东为了挽尊：“晞颜，你以后能不能别总是悄悄搞大动作。你提前运作，也可以事先跟我们打声招呼的。这样……我们也不会误会你，还可以给你更多支持。”
　　许礼晴心想，你们不提前唱反调就不错了。
　　简晞颜没揭穿，这种事信他们才怪。
　　说服完股东们后，她又马不停蹄开了几个业务会，让业务部门把之前中断的流程重新接上。
　　好在提前做了准备，这些人重启项目效率很高。何处长下午听了简晞颜的电话汇报后，笑得连连称赞。
　　转眼忙碌一整天，简晞颜把所有的会议时间都安排得很紧凑。临近下班，她准备处完一批文件就回家。
　　许礼晴敲门进来：“晞颜，何处长来了。”
　　简晞颜刚把最后一份文件批复完：“他来做什么？”
　　“不知道。但他说要见你。”
　　平时要请何处长还得提前预约，今天怎么不请自来了？
　　简晞颜思忖片刻，猜到一个可能：“估计是被坑怕了，亲自过来验证一下简氏到底有没有在做事。”
　　她吩咐许礼晴：“你去接待一下，我马上就来。”
　　简晞颜抽出几份相关资料准备带去见何处长，准备离开办公室前，她忽然想起一件事，又回头。
　　她给林非若打电话，无人接听。
　　估计她在厨房，于是又打了家里的电话。
　　束婉霞接了起来：“林小姐是在厨房，刚煎好鱼。”
　　“你跟她说，我可能晚点到家，临时有重要客人。”
　　“好的。”
　　见到何处长，果然如简晞颜猜测那般，还是对项目不太放心。直到看完了今天的会议纪要还有简晞颜拿来的几份资料，这才彻底放心。
　　他眉开眼笑，执意要请简晞颜吃饭：“今晚这顿，是我个人名义请客。没有别人，也不是领导，就单纯是为了表达我的谢意，请简总务必赏光。”
　　简晞颜深知这个待遇难得，但今晚林非若……
　　虽然对林非若的厨艺不抱期待，但简晞颜觉得这和平时的晚饭意义不一样。而且林非若是专程替她庆祝，听束姨在电话里说下午三点就在厨房忙碌了。
　　见简晞颜犹豫，何处长以为她还在介意之前的事，坦言：“之前我们之间有点误会，也怪我对你的了解不够，所以今晚就当是我的一个小小赔罪。不知简总愿不愿意给个机会？”
　　何处长的姿态主动放低，虽然这次确实有求于她，但毕竟官位摆在那里。简晞颜也不是不识好歹的人，今晚这顿如果不去，无论用什么由解释，恐怕都是不给何处长面子。
　　“礼晴，你去安排一下，别让何处长操心这些事。”
　　许礼晴知道她今晚原本是要回家吃饭的，但何处长这餐确实得去，虽知她为难但还是去安排了。
　　简晞颜又给家里打了电话，这次是林非若接的：“怎么样，简总你何时到家啊？就差最后一个炒青菜了，等你回来了再下锅。”
　　听得出来，林非若对今天的厨艺表现还挺期待。
　　简晞颜忽生内疚，原先准备好的说辞在嘴边徘徊。
　　见她不说话，林非若反而担心：“怎么了？”
　　“何处长忽然来了。”
　　林非若一惊：“他反悔啦？”
　　简晞颜听出她的着急和担心，笑了下：“没有反悔，而且还说要请我吃饭，给我赔礼道歉。”
　　林非若松口气：“这么好？”
　　简晞颜抿唇：“他坚持要请客，而且这顿饭我……”
　　“你肯定要去啊，难得他肯认错，不去亲耳听一听多可惜。”
　　简晞颜以为她会生气，没想到她竟然这么大方。
　　本该轻松的，可突然有点生气，简晞颜闷了点声：“我不回去吃饭，你不生气吗？”
　　林非若心想，这有什么好生气的？顶多是难过。
　　但是难过也不能影响你做大生意，清河项目多重要啊！
　　“我又不是小孩子，孰轻孰重肯定分得清啊。”
　　简晞颜忽然不想多说了：“知道了。那你们今晚吃得开心点。”
　　林非若听着嘟嘟声，有点茫然。
　　束婉霞过来询问小姐是不是从公司出来了，结果林非若说：“她临时有应酬，不回来吃晚饭了。”
　　这在过去是常态，束婉霞倒不觉得意外，只是担心林非若的心情。
　　“束姨，你干嘛这样看着我？”林非若摸摸脸，心想难道是沾了酱料？
　　“非若小姐，你别生气，小姐肯定是很想赶回来的。她对今晚很重视，要不然不会特意打两次电话回来* 。”
　　“我知道。”林非若坦言，“可是刚才，我觉得生气的是她。”
　　束婉霞一顿，迟疑道：“小姐生气？”
　　林非若点头：“很奇怪是吧？但她就忽然语气生硬，还说让我们吃得开心点。”
　　想不出由，但那骤变的语气林非若还是能发现区别的。
　　束婉霞也想不明白，但显然这不是她能解决的。
　　“那晚饭……”
　　林非若挠头，纠结道：“能不能辛苦大厨？”
　　束婉霞疑惑。
　　“让大厨给我们做顿吃的。”
　　“那你准备的那些……”束婉霞心想，该不会都不要了吧？
　　“留着等她晚上回来，如果想吃就吃点。”
　　今天这顿大餐和过去做的那些不太一样，林非若觉得更像是一份礼物。虽然形式是食物，但意义不同。她不太愿意把自己准备的礼物被当成普通晚饭和大家一起吃掉，哪怕简晞颜回来得晚，也想等她回来品尝。
　　况且，那顿大餐本就是专门为了庆祝才做的，同庆的人不在，多没味道。
　　何处长确实在饭桌上说了不少真诚的话，跟过去一直不太愿意深入交流相比，简晞颜知道自己已经获取他的基本信任了。
　　这对简氏来说是非常好的助力，对她自己来说也大有好处。今晚的饭局可以说是期盼已久的，可她总有点心不在焉。
　　凭借过去练就的应酬本领加上许礼晴帮衬，总算是把何处长应付完送走了。
　　回和园的路上，简晞颜闭目养神，但手机一直握着，不时瞥一眼。
　　许礼晴揶揄：“今晚故意没怎么吃东西，是留着肚子回家吃大餐？”
　　简晞颜想起林非若在电话里那语气，竟然还有点气。
　　不过语气倒是淡淡的：“没胃口，回家也不想吃。”
　　“怎么了？是不是今天太忙太累，不适应？”许礼晴担心她突然这么高强度的工作不适应。
　　简晞颜不想解释，闭着眼嗯了声。
　　确实有点累，心情还有点烦。
　　到家的时候快九点了，林非若原本在房间，听说简晞颜回来了，于是匆匆下楼。
　　“今天回来得挺早啊。”她还以为何处长会很难应付，要到很晚才能回家，而且简晞颜都没发消息说已经结束了。
　　许礼晴推着轮椅进来，主动放慢速度，等着林非若过来接手。
　　林非若今天却不太着急这事，反而问：“现在还吃得下吗？我把菜热一热。”
　　许礼晴下意识低头看了眼轮椅上的人。
　　简晞颜眼皮微抬，语气淡然：“不想吃剩菜。”
　　林非若诧然：“是放了点时间，但肯定不算剩菜，我都盖好的。”
　　简晞颜略微抬了点眼，有点想吃但又有点说不出的抗拒：“还剩多少？”
　　林非若终于听出核心词了，不解：“剩什么？全都留着啊，我们又没吃。”
　　简晞颜抬眸：“那你们今晚吃的什么？”
　　“让厨师另外做的啊。”
　　简晞颜嘴角微扬，但很快就被她抿住：“自己做的，自己都不吃？”
　　林非若觉得她今天问题怎么那么多，搞得像推小说似的。
　　“做给你的大餐，你都没回来，我吃有什么意思。”
　　许礼晴在旁边听得想笑，但又只能忍着。她算是听出简晞颜说没胃口的原因了，但她不能说。
　　“时间很晚了，我得抓紧回去准备明天的工作。”许礼晴离开前，很是贴心地提醒：“晞颜，今晚你吃太少了，对胃不好。睡觉前再吃点东西，不然伤身。”

第078章 第78章
　　简晞颜微微一窒, 耳朵忽然热起来，像是之前的淡定都被拆穿似的。她正准备给许礼晴一个制止的眼神，却被对方抢先靠了过来。
　　许礼晴靠在她耳边, 轻笑道：“该吃就吃, 不然饿了还是自己难受。”
　　不等简晞颜说什么, 她直起身跟林非若道别：“人我安全送回来啦, 你们慢慢吃哈。”
　　“哎, 礼晴啊……”林非若刚开口，两道目光齐刷刷望向她。
　　许礼晴那道还算正常，像是好奇她要说什么。反而从轮椅那里投射过来的目光感觉有点强烈, 像是在说, 你敢说什么试试？
　　林非若本能先回应了强烈的那道目光：“我送礼晴出去。”
　　“不用客气，这是我的工作嘛。”许礼晴挥手，转身就走，“别送了, 我又不是第一次来。”
　　林非若见她已经走到门口，也不再执着。
　　轮椅上的人，出奇安静。许礼晴已经走了挺久, 林非若仍没听见她开口。
　　她只好主动询问：“想吃什么？还是全都热了再选？”
　　简晞颜抿唇, 纠结片刻，平静说：“随便。”
　　林非若推着她去餐厅：“随便是最难解的题, 简总怎么也开始为难人了。”
　　轮椅上的人倒不这么觉得：“很为难吗？”
　　林非若把她停在平时的位置上, 准备去厨房把菜加热。
　　“要让别人不停猜, 还不算为难啊？”
　　她说这话时，人已经走出餐厅, 简晞颜看着她的背影，没来由的心虚了一下。但很快, 她又觉得没什么可虚的，她又不是故意为难人。
　　林非若把热好的菜一盘一盘端出来，卖相比以往好了不少，的确是精心准备的。
　　“怎么样？”林非若叉腰，等着简晞颜给个初次点评。
　　“不错。”简晞颜噙笑，“没有乱来。”
　　“庆祝大餐怎么可能乱来，我又不是小孩子。”
　　林非若坐下帮她把餐具摆好，示意她可以开始品尝了。
　　简晞颜却没动，像是还在等什么。
　　“怎么不吃？”林非若以为她的表扬只是嘴上说说。
　　“不是还有煎鱼？”简晞颜回忆了一下，“应该还有个青菜？”
　　林非若没想到她竟然记得这些，笑说：“煎鱼太油了，不适合这么晚吃。青菜没炒。”
　　简晞颜点了点头：“嗯。”
　　“你要是想吃青菜的话，我去给你烫一盘？”
　　水煮青菜很简单，而且也不存在过于油腻的问题。
　　“可以。”
　　林非若迅速进了厨房，用奶锅烧开水然后挑了新鲜的蔬菜丢了一把到锅里。
　　烫熟以后添了些酱油和橄榄油，又撒了一点盐，端了回去。
　　“新鲜出炉，请品尝。”
　　简晞颜每样都尝了一点，还算节制。这盘青菜倒是吃得最多，正好缓解今晚饭局的油腻。
　　林非若坐在她旁边，不知什么时候变成单手托腮。
　　简晞颜侧目：“你不吃？”
　　“我不饿。”
　　“不是说庆祝吗。”
　　“是啊，为你庆祝。”
　　简晞颜又看她：“我记得某人昨晚说的，好像是共同庆祝？”
　　林非若笑起来：“不用这么抠字眼吧，都一个意思啊。”
　　一个意思？
　　简晞颜不这么觉得，但又不想表现出过于计较。她捏紧筷子，继续吃青菜。
　　林非若忽然感慨：“为什么你连吃水煮青菜都那么好看？”
　　简晞颜顿了一下，不明所以。
　　“光看你吃，我都觉得这盘菜很美味很精致，”林非若指尖轻点在脸颊，“你要是去拍广告，肯定能让商品脱销。”
　　联想完以后她笑得更欢：“你亲自上阵，效果比明星代言还好。”
　　简晞颜不轻不重瞪了她一眼，随意勾了一下耳边碎发：“比姜挽如那样的大明星还好？”
　　“那还用说？”
　　“被小敏听到，你有得烦了。”
　　林非若丝毫没有改口的打算：“我说的是事实，就算小敏在，我也这么觉得。”
　　她还说：“要是姜挽如这么问，我也这么觉得。”
　　简晞颜深深看了她一眼。
　　“不过我不会这样拆台的，我知道你是老板，刚花了大钱签了姜挽如。我肯定不会当面说她代言效果不行的，放心。”
　　拍胸口保证的样子，真是有点傻。
　　简晞颜默默吐槽了一句，但又忍不住再看了一眼。
　　林非若忽然问：“今天何处长正式道歉了吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“怎么样？是不是听起来特别爽，特别解气？”
　　简晞颜轻笑：“还行。”
　　“这叫还行？”林非若想了想，“那一定是他的道歉不够有诚意。”
　　其实够有诚意了，对于何处长来说，能主动做出这样的表态已经很难得。只是对简晞颜来说，她好像并不怎么在意这个。
　　“听的时候是挺高兴，但听完就过了。”
　　林非若好奇：“那什么能长久让你记在心里？”
　　简晞颜的筷子一紧，转头看她。
　　林非若依旧噙着笑：“你好像对什么都很淡定，什么都不能真正打动你。”
　　“昨晚我看到你的笑，真的很好看。我以为清河项目是你的真爱，可惜又猜错。”
　　明明这句话不长，但简晞颜觉得信息量有点大，竟让她瞬间语塞。
　　她昨晚笑得好看？
　　对什么都淡定？
　　林非若是这样看她的？
　　疑问接二连三冒出来，但一个都不想问。
　　简晞颜主动换了话题：“你今天除了准备大餐，还做了什么？”
　　“忙新欢啊。”
　　原本不错的心情忽然咯噔了一下，就像是车子突然压过减速带。
　　林非若的精神比刚才更足，明显是对这个话题更感兴趣。
　　简晞颜垂眸，这种对比真让人扫兴。
　　“本来打算等你忙完才说的，不过你要是现在有空，我想和你分享。”
　　简晞颜只好又抬眼，看到林非若真诚又雀跃的表情，心情复杂。
　　林非若开始信任她，愿意和她分享一些私人的事情，简晞颜觉得挺开心。
　　可是……
　　新欢这个话题她不太想听，光是这两个字就莫名烦躁。
　　她想，大概是俨珊的前车之鉴，她对林非若的感情状况懒得掺和。
　　但林非若闪亮的眼眸看着自己，当面扫兴的话又不太忍心说。
　　简晞颜只得吸口气，勾了点嘴角：“好，你说。”
　　“我问过邱医生，你的恢复很想，很快就可以开始练习站立和行走。距离我们约定的时间也近了，所以我想……”
　　简晞颜听出她是在为合作期限结束以后做打算了，心情更是沉闷。
　　林非若见她没什么反应，才接着往下说：“所以我想去做自己的事。”
　　简晞颜点头：“明白。你是应该有自己的生活。”
　　“这段时间我做了不少调查，也认真考虑过，打算开个养生馆。你觉得怎么样？”
　　简晞颜没想到她不仅感情有了新欢，连事业规划都做好了。
　　养生馆，连事业发展都和俞倾瓷紧密度这么高。
　　简晞颜有点郁闷，但也找不出反对的由。开养身馆虽然不是什么大生意，但起码是个正经事，比林非若过去只懂抱着手机和俨珊发消息好多了。
　　“想法挺好。只是，你懂养生的知识吗？”
　　林非若没法解释太多，只说：“我计划好了，先去参加培训然后考个证书，细节方面我可以去咨询专业人士。”
　　不用问也知道她要咨询谁，简晞颜心道，找个能帮你的人比找个拖后腿的好。
　　但心情更烦了，甚至不想听了。
　　菜也变得难吃，她索性放下筷子，结束用餐。
　　林非若见她正式吃完了，前面的铺垫简晞颜接受度也不错，于是进入正题，提了自己的想法：“所以，我能请你帮个忙吗？”
　　简晞颜诧异：“养生方面我真不怎么擅长。”
　　她思忖：“不过你如果有资金方面的需求，我可以……”
　　“不用不用，钱的方面不用担心，你已经帮我很多了。”
　　原本就备着钱了，现在俨珊肯还钱，到时候用来创业的钱肯定更多。
　　“我是想，做生意方面你是高手，能不能抽空指点我一下。”
　　简晞颜了然，俞倾瓷是医生，专业知识厉害但对生意应该不精通。
　　简晞颜纠结，指点林非若她肯定没意见，但一想到可能会更频繁听见林非若提及她和俞倾瓷的事，就有点抵触。
　　她把这种心归结于对别人的感情不感情趣，不想把时间和精力浪费在这种八卦上面。
　　“是不是太浪费你的时间了？”林非若小心翼翼观察她的反应，发现简晞颜好像不太乐意。
　　“没关系的，我就随口问问，没空也正常。”
　　和简晞颜日常处的生意相比，养生馆确实和芝麻差不多大。规划阶段就想让简晞颜费心，多少有些奢侈了。
　　林非若想着等准备工作差不多了再问也一样，这样更有效率。
　　简晞颜原本不想管，但听到林非若说没关系的时候又觉得还是管一下比较好。
　　林非若那么容易被人骗，突发奇想要创业，有点反常。简晞颜想到这些日子林非若的表现，不忍心她再遭罪，多问几句看看有没有陷阱也是应该的。
　　“你从来没做过生意，怎么忽然想开养生馆？”
　　“其实从梨苑走的时候就想的。”林非若无奈笑了下，“结果你突然遇到车祸，这事就搁置了。”
　　原来是早有打算，看来是自己影响了她。
　　“现在你好起来了，我也该回到自己的生活里去了。”
　　林非若不免生出几分流连，这些日子照顾病人特别辛苦，却也很充实，甚至还留下了不少特别的回忆。
　　该回到自己的生活里……
　　简晞颜呼吸一顿，竟生出一股不舍来。
　　她发现自己冒出了一个很奇怪的念头：能不能让时间停在此刻？

第079章 第79章
　　简晞颜有点走神, 耳边又响起林非若的声音：“其实我没打算靠这个赚大钱，我也不是能发大财那种人。”
　　简晞颜压下那些乱七八糟毫无头绪的想法，认真和她交流起来：“不想赚钱, 那你还开？”
　　“精神寄托啊。”
　　林非若不想再回到实验室被导师PUA, 但也不想去打工。虽然和简晞颜的财富比起来她仍然是个地道穷人, 但和过去的自己比, 已经足够躺平快乐过一辈子了。
　　现在她就想找点自己熟悉的, 又顺便可以保持和外界接触的事来做。自己当老板，实在不高兴了就关门回家，进退自如。
　　既然她已经说到这份上, 简晞颜知道再劝也没什么用。俞倾瓷看着比俨珊正派很多, 就算真打钱的主意，只要她帮忙多盯着点，林非若应该不会再像过去那样泥足深陷。
　　“行，如果你信得过我隔行如隔山的经验, 我可以指点一下。”
　　林非若见她爽快同意，笑开了花：“我这算不算抱到无敌大腿了？”
　　简晞颜没好气地瞪了她一眼：“你就这点志气。”
　　“我和你没法比，你那些生意都太大, 太惊心动魄了。我只适合这种普普通通的简单生活, 赚一点开心，亏一点也不太心疼。”
　　其实她最想说, 她吃不了简晞颜那种苦。
　　光是清河项目这样的几度反转, 让她来, 早歇菜了。
　　简晞颜只弯唇笑了笑。
　　林非若噙笑：“是不是觉得我很没出息？就这么点追求。”
　　她故作神秘往前探了点身：“但是你知道吗，我账户里那些钱让我很有底气也很有安全感了。我能有随时躺平的勇气, 是因为你。”
　　简晞颜偏了偏头，有点意外又有点高兴：“我没做过什么。”
　　“你有啊。”林非若笑得很开心, 满是真诚，“你给我钱，你就是我的财神爷，哈哈哈。”
　　简晞颜嘴角的笑僵了一下。
　　以前怎么没发现林非若这么财迷，翻来覆去念叨着账户里那几百万。
　　也对，现在没有俨珊那个烧钱坑了，钱用在自己身上自然能感受到快乐和满足。
　　这样也挺好，简晞颜决定鼓励林非若专注自身：“你要是以后发展需要钱，可以找我。”
　　林非若刚准备说不用，就被简晞颜抢先：“你想从我听经验，这事就听我的。”
　　林非若愣了下，觉得这大概也是做生意的一种手段。
　　她点头：“好的，如果真有需要，我会和你说的。”
　　自从把养生馆计划和简晞颜说了以后，林非若就不再藏着掖着了。她的日程表里也开始多出留给自己的安排，简晞颜知道这事是必然，没有阻止。
　　这天林非若陪简晞颜做完复健训练，简筱敏就来了。
　　“非若姐，今天有大戏，去探班啊。”
　　“又去？你上学怎么没那么积极？”
　　“这不一样，导师如果是姜挽如的话，我可以留级。”
　　林非若在削苹果，无语看了她一眼。
　　简晞颜在旁边看文件，只听不说。直到林非若把切好的苹果递给她，她也是没抬眼直接接了过去。
　　简筱敏先是感慨她俩默契程度好，接着好奇：“你们今天怎么各吃各的了？”
　　简晞颜瞥了眼林非若手里刚拿上的苹果，又看了眼自己盘子里的，没说话。
　　林非若随口说：“你姐现在食量恢复正常了，半个不够吃。”
　　简筱敏深信不疑：“非若姐，你真的好贴心。”
　　吃完水果后她又拉着林非若去探班，简晞颜下午要回公司，清河项目很多事都需要她亲自拍板，林非若心想那她出去走走好了。
　　反正现在她不怕见到俨珊了，加上简筱敏热情满满，去玩玩也挺好。
　　简筱敏现在跟连青禾混得挺熟。到了影视城外面，她专门给连青禾发消息，说准备买饮料请大家喝，让她问问姜挽如是否同意。
　　林非若笑她：“你每次来探班，花不少钱吧？”
　　“这点钱算什么？但买回来的快乐是其他东西都比不了的。”简筱敏问她，“你有那种千金难换心头好的时候吗？”
　　林非若依旧笑：“我想要的，基本都有，暂时还不需要用千金换。”
　　简筱敏撇嘴：“我就随口问问，为什么要给我塞狗粮。”
　　“这算什么狗粮？”
　　简筱敏羡慕又酸溜溜地说：“你和我姐，好像都没什么求而不得的东西，幸福美满。”
　　林非若认真想了下，这话放在简晞颜身上挺对，至于她嘛……
　　好像也说得过去，毕竟她现在有钱了，哈哈这就得多谢简晞颜这个大腿了。
　　连青禾很快就回了消息，说姜挽如不反对，但是稍后会给她转账，就当饮料是她买给大家的。
　　简筱敏有点急：“就这么点钱，她怎么还和我计较呢。”
　　林非若陪她去取饮料：“她在剧组不想招惹太多话题吧。你不是说她很低调吗，你去探班主要目的是为了让她高兴对吧？”
　　“是啊。”
　　“那你投其所好就行了，她让你干嘛你就干嘛。”
　　简筱敏愣了下，发现有道。
　　“我以后要多向你讨教经验。”
　　林非若疑惑：“我有什么追星经验？”
　　“你不追星，但是你会哄人啊。”简筱敏崇拜看着她，“你能哄好每一个我觉得难搞的人。”
　　“你可真是抬举我。”林非若心想，我哄谁了？
　　到了片场，连青禾让工作人员过去帮忙分饮料，简筱敏乖巧在旁边不敢去打扰在和导演说话的姜挽如。
　　林非若在她旁边，表情平淡。
　　连青禾开玩笑说：“今天不用陪简总吗？”
　　“她上午刚做完复健，下午去公司忙了。”
　　连青禾挑眉：“所以有空出来放风了？”
　　林非若笑笑：“晞颜不会限制这些，是我之前担心她所以走不开。”
　　连青禾听出她话外之音：“那真是恭喜了，简总恢复得很好。”
　　自从简筱敏和林非若出现在片场，俨珊就像被霜打过一样，没她镜头的时候基本就低着头，好像在躲避什么。
　　姜挽如当然也发现了，同时也看了林非若几眼。
　　和俨珊的躲闪相比，林非若淡定也坦然得多。她非但不担心简筱敏和俨珊碰面会发生什么，就连她自己，也好像和俨珊并不熟。
　　俨珊前段日子突然消停，看来是彻底被林非若断了念想。
　　能让俨珊这种人忌惮收敛，又能让简筱敏对她言听计从，还能让简晞颜给予充分自由的人，确实不简单。
　　姜挽如对林非若好奇之余，还多了点欣赏。
　　平衡能力不是人人能做好的，林非若在云淡风轻间就把这些人都摆平，更是不简单。
　　结束大戏拍摄，俨珊迅速离开片场。不得不经过林非若那边时，更是低着头脚步匆匆。
　　简筱敏对她刚才拍戏时的表现还挺意外，闲聊时小声对连青禾说：“我发现俨珊的演技进步点了？”
　　连青禾忍笑：“态度确实端正了点。”
　　“突然醒悟了？洗心革面好好做人？”
　　连青禾瞥了眼林非若：“不知道啊，可能发现还是得靠自己，只能努力了。”
　　“啧她早该就有这种觉悟。”
　　林非若全程没插话，对于俨珊的话题也没特别反应，就像听到一个不认识的龙套名字。除了刻意隐去的笑，没有人会觉得她跟俨珊之间有过瓜葛。
　　姜挽如看到林非若隐没的笑，也没点破，问了些简晞颜的恢复情况。
　　回来后，林非若发现探班这种事偶尔去一次还不错，三天两头过去蹲着看拍戏很无聊。简筱敏再约她的时候，她找了个由没去。
　　简晞颜现在隔天去公司，正好这天也在家。
　　林非若和她一人一台电脑，各自忙碌。
　　简晞颜发现林非若对着电脑冥思苦想，像是遇到了难题。
　　“生意的事遇到阻碍了？”
　　林非若把视线转向她：“不是生意的事。”
　　简晞颜好奇：“那是什么？”
　　林非若纠结说：“我在思考怎么给俞医生发邮件。”
　　隔了那么久没音讯，忽然冒泡不知用什么由合适。上次沙龙活动结束后林非若就没空顾及俞倾瓷，现在回看当时那封邮件，确实很敷衍很粗糙。
　　俞医生也没有再给她发新的活动动态，或许是对她态度不满，只是人家大度不想细究罢了。
　　她又不想把简晞颜的事情说出去，所以想找个能说的过去的由。但纯粹骗人又过不去心那关，于是纠结到现在。
　　简晞颜不知道她是时隔这么久以后第一次想重新联系俞倾瓷，在她看来，林非若和俞倾瓷应该挺熟了。
　　能让林非若纠结成这样的邮件，肯定不是一般的内容。
　　而且正常联络一般都用聊天软件，再不济也是短信，这个年代还用邮件沟通的，不是太陌生就是很正式。
　　简晞颜不想过问林非若的私事，默默吸了口气：“那你继续想。”
　　她低头继续看文件，但发现，那些字有点跳脱，看不进去。
　　有点烦躁，余光瞥见林非若依然对着电脑纠结。
　　到底什么事，需要纠结成这样！！
　　简晞颜的好奇心瞬间膨胀，膨胀到让她再度抬头，并且控制不住地又问了起来：“你为什么这么为难？”
　　林非若大概没想到简晞颜这么关注她，先问：“我影响到你工作了？”
　　简晞颜抿唇：“没有。”
　　林非若放心下来：“我就是不知道应该和她说什么好。我有点担心她觉得我态度不端，不够真诚，又觉得我说过的话是假的。”
　　简晞颜的眸色深了点，大致脑补出她想写什么内容了。
　　对于感情，她确实没经验。而且一想到林非若要写那些肉麻的话，莫名有些抵触。
　　她思忖半晌，无奈道：“这方面我不擅长。抱歉，这个帮不了。”

第080章 第80章
　　林非若本就没打算用这事去烦简晞颜。虽然人家是答应了帮她指点一下生意经, 但林非若很明白简晞颜的时间有多宝贵。
　　真要拿到演讲市场上去比价，简晞颜哪怕就说十分钟，也是一笔很可观的演讲费。一封邮件而已, 对她来说或许重要, 对简晞颜来说, 纯属浪费时间。
　　“你忙你的, 不用担心我。”林非若笑着指指电脑, “我自己能搞定。”
　　“那如果一直搞不定呢？”
　　林非若想了想：“那就先不发了。”
　　反正都这么久没联络了，不必苛求一时。今天没想到合适的说辞那就等以后，什么时候想到了什么时候发。
　　简晞颜垂眸, 懊恼自己有点多管闲事。
　　但是看到林非若自己继续琢磨又觉得心烦, 索性提议：“去后院散个步？”
　　林非若倒是随时都可以，既然简晞颜说了，她自然乐意。
　　她把电脑随手一关，丢在沙发上：“好啊。”
　　去到后院, 发现之前的花少了一半，剩下的大多都是树。
　　林非若这才想起上次的安排，解释说：“我是想着入冬以后你肯定不方便常来, 而且你工作又忙, 没空管这些细节。”
　　简晞颜承认：“我一向不管。”
　　“但我走了以后，辛苦束姨不太好吧。毕竟她要管的琐事也不少, 所以我就想着冬天种树, 开春再种花。”
　　简晞颜怔了下, 没想到林非若对离开的时间算得这么仔细。
　　“你说的有道。”
　　林非若陪简晞颜在玻璃房里待了会儿，本来打算问她要不要来杯花茶暖暖, 结果发现她好像兴致不高。
　　她想，难道又是工作遇到困难了？
　　“最近清河项目进展顺利吗？”
　　“还行。”简晞颜轻笑了下, “比之前要好很多。”
　　“那你怎么不开心？”
　　简晞颜抿唇：“有吗？”
　　“对啊，面无表情了好久。”林非若尝试模仿了一下。
　　她没觉得自己不开心，只是好像……也没有值得特别高兴的地方。
　　倒是林非若的模仿把她逗笑了。
　　“别说你是在学我。”
　　“干嘛，不像？”
　　简晞颜摇头：“这件事我不能违背良心，无法鼓励你。”
　　林非若假装生气，于是仓鼠脸又生动再现：“那你不能和原版比啊，你这水平压根就没人能比得过啊。”
　　简晞颜依旧在笑：“既然不跟原版比，那你模仿什么？”
　　“精髓。”林非若强调，“我是想让你知道，你刚才的表现。”
　　简晞颜绝口不承认自己刚才是那样：“我没有，你的精髓找错了。”
　　仓鼠脸一鼓一鼓的，显然是不服气。
　　简晞颜的指尖蠢蠢欲动，又想戳了。
　　“你盯着我看干嘛？”林非若恢复正常，“我刚才没有模仿你。”
　　简晞颜那么优雅的人，是不会把腮帮鼓起来的。
　　“你做你自己就很好。”简晞颜抬手，“继续。”
　　林非若猜到她想干嘛，假意后仰了一下：“你又来？”
　　简晞颜挑眉，手停在那里，没撤回。
　　林非若讨价还价起来：“那你答应我一个条件，就给你戳。”
　　简晞颜没忘上次被坑的经历，这次要提前问清楚：“一次换一个条件？”
　　林非若很是大方：“看你恢复得这么好，给你个回头客优惠。三次算一组，一组换一个条件。”
　　简晞颜想了下：“成交。”
　　林非若把脸探了过去，还调整了一下角度。
　　不知道是不是换了地方还是今天没吃东西，简晞颜觉得林非若探过来的瞬间，她身上那股淡淡的薄荷清香也一同扑向鼻间。
　　指尖再次落在那软弹的脸颊上，林非若今天没有故意频繁吹弹，简晞颜的手感和上次有些不一样。
　　都是很新奇又很好玩的体验，她自然又是连着好几下才停下。
　　适可而止，哪怕意犹未尽。
　　简晞颜弯起嘴角：“好了，开始算账吧，林老板。”
　　还是第一次被人叫老板，林非若笑了起来：“我还没开张呢。”
　　“提前适应一下。”
　　林非若假模假式地默算了一阵，简晞颜也早就心算出结果了。
　　五个条件，她猜林非若不会提太过分的要求。大概是这些日子的近距离相处，让她对林非若有了新的认识，了解和信任也比过去深不少。
　　“要求不多，三个。”
　　简晞颜有点意外比预想的少，仍点点头，示意她说下去。
　　“你要按时吃饭，保证充足睡眠，不管工作多忙多赶。”
　　简晞颜点头：“我尽力。”
　　“以后要多开心一点，多给自己找乐子。”
　　简晞颜挑眉：“会努力尝试。”
　　说到最后一条的时候，林非若有点犹豫，看起来像是在思考该不该说。
　　“想说什么都可以。如果实在办不到，我不会勉强自己答应的。”
　　林非若听她这么说后，试着开口：“最后一条，你可以自由选择是否同意，我的意见仅作参考。”
　　她顿了顿：“以后别再找人合作演戏了。”
　　简晞颜怔了下才反应过来她说的合作是指什么。
　　“以后不需要了。”
　　她已经顺利继承了财产，确实不需要找人维持婚姻了。
　　她也没想过再重复一遍这件事。
　　林非若轻叹：“这事是我多嘴了，但不是每个人都像我这么无所图的。万一下次遇到个俨珊那样的，你就惨了。”
　　简晞颜心想，我什么眼光？会选俨珊那样的？
　　这话说出来难免伤面子，哪怕林非若已经不喜欢俨珊了，但毕竟过去真情实感那么久。
　　其实简晞颜本该很高兴有人替她考虑那么周全，但听出林非若像在说临别赠言，心里不太舒服。
　　“谢谢。”
　　听她突然淡下来的语气，林非若心想，果然是多管闲事了。简晞颜既然能找原主合作，将来也一样有权利找别* 人。一切得看是否需要，她这要求的确强人所难。
　　“这条不强求。”林非若笑着强调。
　　“那你还可以再提一个要求。”
　　林非若摇头：“其实就是希望你以后能过得好，要求多一个少一个无所谓的。”
　　简晞颜觉得喉咙有点堵，甚至有点伤感。
　　隔天林非若去咨询课程培训的事，事先和简晞颜商量过，所以今天是简筱敏来陪她做复健。
　　完成训练后，简晞颜让简筱敏出去等她：“我有些话要单独和邱医生说。”
　　邱明英见她支开别人，以为是想知道复健的真实情况。
　　“简总你完全不必担心，你确实恢复得非常好。之前关键的愈合期所有细节都保护到位，伤口愈合很完美，所以你不用对现在的进度感到惊奇。”
　　简晞颜弯唇：“我相信你们的专业能力。”
　　她斟酌片刻，还是问了：“邱医生，我有个问题需要咨询你。”
　　“简总请说。”
　　“在恢复过程中，病人会对长期照顾她的人产生依赖，而随着康复进展这份依赖会逐渐降低，最终回复完全独立。”
　　“是有这种现象，而且也很常见。病人大多都会经历这样一个剥离过程，简总如果也有同样体会，不用感到焦虑。”
　　简晞颜这段时间发现自己对林非若的心态有点不一样。
　　例如每当看到林非若忙自己的事，她会觉得孤独和失落。
　　例如看到林非若有意无意提及分别的日期，她会不满甚至生气。
　　例如看到林非若热情投入到养生馆的筹备之中，她会纠结该不该继续支持。
　　这些心其实都指向同一个现实：她不想林非若离太远。
　　可是，过去她们扮演了两年妻妻，从来没有这样的念头。简晞颜猜想应该和自己受伤有关，于是上网查询了相关情况。
　　现在从邱医生那里得到再次确认，果然是对剥离过程的不适应。
　　不过她今天单独留下，除了咨询这件事，还有一件事想从邱医生这里了解。
　　“我听说，你和俞倾瓷医生以前是同门？”
　　邱明英诧异：“简总，你认识倾瓷？”
　　“有所耳闻。”
　　“严格来说不算同门。我的导师曾经教过她，不过后来她申请换导师了。”
　　邱明英不太想多说当年细节，简晞颜看出她有所保留，也没追问。
　　“你觉得她对经商有兴趣吗？”
　　邱明英摇头：“不太像。虽然我们最近几年没怎么联系，但她对商业的东西向来都很淡。”
　　对做生意没兴趣，可是却有兴趣参与养生馆？
　　简晞颜想，应该是迎合林非若的创业尝试。
　　果然是双向奔赴，可是简晞颜却有点涩然。
　　邱明英以为简晞颜打听俞倾瓷是想挖人，可迟迟不见她问下一句，也觉好奇。
　　简晞颜回过神，恢复得体笑容：“我今天话有点多，希望邱医生别忘心里去。”
　　邱明英心领神会：“简总放心，今天的交谈只存在于我们之间。”
　　简晞颜出去的时候，发现简筱敏旁边多了个人。
　　见她出来，林非若率先走了过去：“怎么样，邱医生有说什么吗？”
　　“你怎么来了？”
　　“事情办完就回来了。”林非若又问，“邱医生说什么了？”
　　“没事，随便聊聊。”
　　简筱敏也跟了过来：“姐，非若姐听说你和邱医生单独说话，马上就赶过来了。”
　　简晞颜笑问：“怕我又搞小动作？”
　　“早就不担心了。”林非若坦言，“就是无缘无故单独说话，有点不放心。”
　　简晞颜想起以往林非若陪她来复健，基本都是一起听医生说结论的。今天把小敏支开，在林非若眼里算是特殊。
　　“我们在聊其他方面的事。”
　　简晞颜不想承认，她特意打听了俞倾瓷，这样显得越界了。而且，她不确定林非若会不会因此生气。
　　她不想再看到林非若像过去那样，因为俨珊的事和她闹。
　　确切来说，她不想再看到林非若因为其他人而跟她发脾气。

第081章 第81章
　　“那就当是我大惊小怪了。”林非若这时才顾得上自己身上的包, 随手扯了下。
　　她今天出门前特意换了个挺大的包，说是方便装资料。看那份量，简晞颜没想到她真带回来那么多东西。
　　简晞颜顺势引开话题：“这么快就咨询完了？”
　　“今天只是初步了解, 我逛了一圈, 把该拿的资料都拿了, 回来慢慢看。”林非若都计划好了, “等我把相关信息都弄明白了, 过两天再去。”
　　简筱敏在旁偷笑：“姐，你有没有发现非若姐越来越像你了？”
　　林非若自己先惊讶：“哪里像？”
　　简筱敏有板有眼总结道：“目的明确，条清晰。先计划, 再执行, 而且不浪费时间在无意义的环节上。”
　　林非若暗忖，好像是有点道。不过距离达到简晞颜的的程度还差得远，她只是学到点皮毛罢了。
　　简筱敏又说：“喜欢谁，就会慢慢变成谁。”
　　以往这种打趣也不少, 简晞颜大多一笑了之，反正逢场作戏也不是一两天了。
　　可今天简筱敏说完后，简晞颜不仅默默对照了林非若的变化, 还因为最后那句喜欢谁就变成谁而觉得局促。
　　就像是被戳中了什么毫无防备的地方, 有点不适应又有点陌生，甚至还带点慌乱。
　　回家以后, 简晞颜准备开始工作, 林非若也有一堆资料要看, 简筱敏打消了拉人去探班的念头。
　　“我就不当电灯泡啦，拜拜。”
　　林非若发现她格外雀跃, 猜她肯定有特别安排：“你又去看姜挽如？”
　　简筱敏笑嘻嘻承认：“嗯，昨晚和她发消息了, 她说今天不算忙。”
　　“那你今天怎么不穿公主裙了？”
　　简筱敏嘟了下嘴：“我已经减肥了，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且挽如姐说，剧组人杂，穿裙子不方便。”
　　简筱敏走了以后，林非若转头看简晞颜：“姜挽如竟然还会提这种建议，之前没觉得她像是这么细心的人啊。”
　　简晞颜在看邮件，眼都没抬，只稍稍顿了下。
　　“你对姜挽如很了解么？”
　　语气挺淡的，不过林非若听出她好像不太信任自己的评价。
　　“那倒是，我肯定不如小敏那样的铁粉熟。”
　　简晞颜滑动屏幕的手停了片刻，动了动唇想说什么，后来又觉得算了。
　　她对姜挽如的也有限，讨论不出什么高下来。
　　林非若这两天闷头看资料的时间和简晞颜不相伯仲，束姨以为她们在暗中较劲比什么，忍不住劝林非若：“非若小姐，小姐还没全好，要不让让她吧？”
　　林非若从她手里接过果盘准备带回书房，笑道：“我怎么不让着她了？”
　　“我看你们最近每天都在书房里那么久，对身体不好。”束婉霞坦言，“你以前不喜欢这样的，是不是小姐拉着你比赛了？”
　　林非若试探问：“我变化真那么大？”
　　束婉霞点头：“是挺大的。”
　　不等林非若反应，她又解释说：“但变得更好了，真的。”
　　林非若也不知该高兴还是紧张，变化那么明显，继续待下去不知道哪一天就被找出破绽。
　　可是听到别人说她比原主更好，心里又有点奇怪的欢喜，好像赢了什么似的。
　　奇怪，她和原主有什么好攀比的？就算更好又怎么样？谁在乎啊？！
　　林非若心中一阵自我辩论，觉得这种胜负欲有点幼稚。
　　可就是这么幼稚的胜负欲又让她生出新的想法：也问一问简晞颜。
　　她把果盘轻轻放在书桌边上，准备等简晞颜忙完手里的工作再聊。
　　简晞颜翻着文件，却在她刚把果盘放下后就开了口：“今天这么久？”
　　林非若一愣：“什么？”
　　“你今天出去得比平时久，发生什么事了吗？”简晞颜这才抬头。
　　林非若没想到她会在意这个，笑说：“没事，和束姨多聊了几句。”
　　见简晞颜停下来，她趁机把果盘挪过去：“快吃。”
　　“刚才束姨说我变化挺大的。”林非若假装随意提起，暗中观察简晞颜的表情，“你有这种感觉吗？”
　　简晞颜似笑非笑看着她：“你可能是这家里最后一个发现的人。”
　　最后一个？
　　林非若暗道，难道大家都看出来了？
　　简晞颜见她紧张，敛起玩笑：“我的意思是，你的优秀，大家有目共睹。”
　　优秀……
　　林非若没想到简晞颜会给这么高的评价，但听了以后确实开心。嘴角便一扬一平来回拉扯。
　　“也不算优秀吧……”
　　说完后林非若惊觉，自己什么时候变得如此谦虚了？
　　简晞颜微笑：“你最近的表现，的确称得上优秀，我没必要说假话。”
　　“那和以前比呢？”
　　和以前简直不能比。
　　简晞颜最终没把这句话说出来。虽然林非若的转变明显，但把过去的她贬低太多也是种伤害。
　　“过去也有过去的优点，不能一概而论。”
　　正在上扬的心情戛然而止，林非若像被什么砸了一下，兴致索然。
　　她也冷淡下来：“哦。”
　　简晞颜的眼里生出几分探寻，像是在问她这声哦的意思。
　　林非若坐回去，拿起之前没看完的宣传册：“休息时间结束，又该奋斗了。”
　　之后几天里林非若又去了两次，最后一次敲定了正式报名。
　　“你放心，初期的培训频率低而且时间短，不会影响你复健的。”
　　林非若把课程安排打印了一份交给简晞颜：“你看，时间冲突的地方我都圈出来了。”
　　确实不算多，而且现在的复健也没必要非是她陪着不可。
　　但除了冲突的日子，林非若并没有提出想换人顶替自己的要求，已经很尽心尽力了。
　　简晞颜看着上面的日期和课程名称，第一次真切感受到，林非若真正离开的节点越来越近了。
　　林非若以为她不同意这安排，有点为难。
　　“我比较了好几个培训课程，这个算最靠谱，时间安排也是最合适的。如果……”
　　简晞颜听出她的着急，回过神：“没问题，我也觉得挺好的。”
　　林非若开始了更加忙碌的节奏，简晞颜发现，以前总是无所事事的人一旦有了目标也会变得马不停蹄。有时林非若甚至比她睡得更晚，起得更早。
　　她还很认真做笔记，那些密密麻麻的字虽不曾特意展示过，但简晞颜留意过，林非若都做了细致分类和归纳。
　　她偶尔会问一些经营方面的问题，很初级，一听就是从没做过生意的新手。但又不是那种傻楞直白的问题，是结合过自身情况做的假设，明显已经自我思考过几回。
　　简晞颜不禁对现在的林非若好奇起来，过去的林非若究竟是什么样的？学生时代是不是也曾这样上进努力，积极思考过？
　　当初找林非若协议结婚前，她彻底查过这个人的背景经历，确保没有黑料，简单如白纸。可是，关于林非若成长的点滴细节，她是没空关注的。
　　她也不在乎。
　　可是现在，她越来越好奇，越来越想多了解一点眼前这个人。除了她的现在，简晞颜还想知道林非若的过去，想了解那些从未在意过的过往中，林非若都经历过什么。
　　这天林非若陪她复健回来，下午两人都没其他安排，和往常一样在书房看文件。
　　林非若参加的培训要求写作业，大部分对她来说都是小儿科，但偶尔也会犯难。
　　例如涉及到和客人沟通的技巧，她就没有实际经验。
　　一边上网查资料，一边代入自己去假设，写得格外磨蹭。
　　简晞颜手里的文件很久没换了，来来回回就翻着那几页。她的注意力在林非若那边，看她拧眉沉思的样子，好像遇到困难了。
　　但简晞颜等了好一阵也不见她求助，又觉奇怪。
　　终于，林非若停下来了，按着眉心，看起来被折磨得不轻。
　　简晞颜低笑，难成这样还不求援？
　　林非若缓了口气，刚想问简晞颜要不要吃水果，一转头才发现某人轻轻松松，像是早就干完活了。
　　她此时就像好不容易从被拖堂的折磨中逃离，结果发现有人已经早早放学回家看电视了。
　　难道这就是学霸的优越吗？
　　林非若暗叹，比不过，完全比不过。
　　简晞颜没忍住，主动问了：“你今天在写什么，那么认真。”
　　“在写不熟悉的东西。”
　　等林非若简单叙述完，简晞颜不解：“你可以问我。”
　　“我不能什么小事都问你。大方向可以找你解惑，要是处处都问你，以后总不能把你绑在身边一起创业吧。”
　　简晞颜知她说的有道，可是一听到她在逐渐拉开距离，心里的不舒服又会冒出来。
　　她提醒自己，要适应这个剥离过程，于是也不坚持非要帮她。
　　她换了话题：“你以前读书的时候也像现在这样刻苦认真？”
　　林非若想说，那也没有。以前读书辛苦是真的，认真也有一点，但好像都不像现在这么全情投入。
　　也许真像简筱敏说的那样，在简晞颜身边久了，耳濡目染，不知不觉就变了。
　　可是她不能据实回答，得参照原主的情况来说。
　　心情莫名烦躁，带着一种显而易见的抵触，像是很不愿意提及。
　　“就那样呗。”
　　简晞颜却不想浪费这个难得的机会，之前就想问了，又怕突兀让林非若误会自己想调查底细。
　　“你原本读的商科，那些知识虽然论居多，但也可以适当运用……”
　　林非若的烦躁明显更甚，简晞颜一字一句说的都是原主的事情。原来她记得那么清楚，原来她对原主是那么了解。
　　很烦，烦得要死！
　　林非若的呼吸声都变大了，很想问：“你说完了吗？”

第082章 第82章
　　简晞颜费尽心思好不容易把自己的好奇包装得不那么直白, 更像是随意闲聊时引起的话题。
　　结果等她旁敲侧击问了一堆，发现林非若兴致恹恹，大部分就用嗯, 啊, 好像吧这些来应对。
　　敷衍, 相当敷衍！
　　简晞颜听出林非若不想聊这些话题, 而且抵触情绪越来越明显, 甚至是故意做给她看的。
　　不过林非若摆臭脸也和以前不一样了，现在不会像以前那样不管不顾让人头疼。她坐在那里生闷气的样子，虽然没有仓鼠脸那么让人想戳, 但是看久了又会有想要摸摸她头发的念头。
　　简晞颜抿唇, 止住这新冒出的想法。
　　她发现自己好像越来越喜欢动手动脚，这是她过去多年里绝对不可能做的事情。
　　**
　　这天林非若特意穿了一身很正式的套装，这种衣服平时都是陪简晞颜出席正式场合时才穿。但今天培训课程要求演讲，她很重视。
　　昨晚已经在简晞颜的亲自把关下把演讲稿背熟了, 今天这身衣服也是简晞颜提了意见帮忙搭配的，林非若信心十足。
　　“今晚你要是不加班的话，回来庆祝。”林非若出门前挑眉说道。
　　简晞颜坐在轮椅上淡笑：“你又没空做大餐。”
　　“辛苦大厨嘛。我们一起吃也算庆祝, 主打好心情要分享。”
　　分享……
　　听上去挺诱人的。
　　简晞颜却没法给确切保证, 毕竟今天回公司要处很多事。她怕又像上次那样临时走不开，于是只说：“我尽量。”
　　今天的演讲算是对前一段时间的培训课程做一个回顾和检验。学员们三人一组, 轮流上台展示作业成果。
　　为了让这次的成绩更具说服力, 还专门请了专家来当评审。
　　林非若没想到会在这样的场合下和俞倾瓷重逢。
　　显然, 俞倾瓷也不知道她在。
　　估计是拿到学员名单后才发现林非若的名字，俞倾瓷抬头四处看了眼。
　　林非若和另外两名同学在后台准备, 看着前面几组同学的表现，彼此提醒注意事项。
　　“我听刘轲说, 有两个评审老师打分特别严格，给的很低。”
　　“不用问也知道，肯定就是最右边的俞医生对吧？你看她那严肃的表情，全程没见她笑过。”
　　林非若探头出去看了眼，俞倾瓷今天确实比之前更加严肃。
　　她回头对那两个同学说：“评审不苟言笑也正常吧。我们以前论文答辩真看到对你笑的，你也慌的。”
　　“非若说的有道。”
　　袁清就是刚才消息最灵通的那个，她笑说：“其实你们猜错了，不爱笑的是俞医生，但是压分的不是她。”
　　“啊？那是谁？”李兴叶很是意外。
　　袁清示意她看台中间：“喏，是你觉得最爱笑的那个。”
　　“窒息，原来是笑面虎。”李兴叶捂眼长叹。
　　林非若倒是没怎么被影响，其实她对分数不太在意。之所以紧张是因为没想过会遇到俞倾瓷，之前的邮件一直没想到合适措辞所以没发。
　　轮到她们这组上台了，林非若做了个深呼吸。用简晞颜教给她的小贴士迅速调整好情绪，专注在演讲上。
　　上台以后，她的目光依次和诸位评审老师相接，只在和俞倾瓷眼神交汇的时候稍久一些但没有任何特殊表示。
　　演讲的内容是早就烂熟于心的，加上林非若自己就是科班出身，哪怕组员因为紧张临时出错她也能及时补救回来。
　　俞倾瓷在她几处补救时都做了记录，对林非若今天表现很欣赏，也很惊讶。
　　原本以为她这些日子忙于照顾受伤的妻子，肯定会憔悴疲倦，无暇顾及其他。没想到她竟然还会来参加专业培训，而且对作业也很上心，对知识点也真正学进去了。
　　这些表现光靠表面功夫是绝对做不到的，林非若不但没有放弃最初的兴趣爱好，还用实际行动一步一步往前走。
　　她确实比之前消瘦，但精神状态很不错，这很难得。
　　俞倾瓷心想，简晞颜的恢复应该很想，不然林非若不会有闲暇也不会有这样的精气神。
　　她挺高兴林非若没有轻易放弃，也很高兴她和妻子度过了难关。
　　这样的感情令人羡慕也让她唏嘘，豪门之中能有这样真情实感的，还真是少见。
　　林非若的演讲获得了全场最热烈的掌声，大概连她自己都没想到会这么受欢迎。
　　这门课程的主讲老师点评说：“平时林非若同学就很认真，但今天的表现确实令人惊艳。台风非常好，让人印象深刻。”
　　原来演讲想要获得成功，除了稿子内容好，演讲人的语气包括微表情都至关重要。
　　林非若以前不了解其中门道，昨天简晞颜一板一眼教她，甚至还亲自示范，并且一再强调哪里是最需要突出的关键。
　　林非若自认学到了五六分，竟然就已经碾压其他人这么多了。
　　要是换成简晞颜来，恐怕效果远不止这样。
　　如果不是因为她太忙，林非若其实还挺想叫她一起来的。
　　演讲结束后，林非若这组不出意外地拿到了第一名。不仅如此，林非若个人还获得了最佳演讲者的奖杯。
　　以前读书时也经常参加各种比赛，好像从没有哪次以这么明显的优势胜出。那时总带着一份侥幸和窃喜接过奖状，现在则有了一马当先的感觉。
　　原来抱大腿这么爽，她直观感受到了简晞颜多么给力。
　　演讲结束以后，没有其他安排。同学们三三两两约着去吃饭，老师们则趁机和那几位请来的评审联络感情。
　　林非若婉拒了同学们的邀请，想着找机会跟俞倾瓷聊几句以后就回家。
　　不过俞倾瓷依旧那么受欢迎，不仅老师们围着她，竟然还有同学趁机去凑热闹。
　　袁清看林非若没走，好奇：“你不去吃饭，我还以为你有急事。”
　　“想等俞医生有空说几句再走。”
　　袁清望着台上：“那你得过去，在这里估计等不到。”
　　林非若觉得她说的有点夸张：“不至于。”
　　俞倾瓷确实不断有人来搭讪，但她倒是主动看了台下几次。
　　林非若没走，她知道。
　　起初以为林非若有其他安排，但人走了一大半之后她依旧坐在那里，俞倾瓷就猜到她可能是在等自己。
　　虽然这个猜测没什么依据，但俞倾瓷的直觉很强烈。
　　终于等到俞倾瓷身边的人少了，林非若这才起身走过去。
　　俞倾瓷弯唇，像是已经等她许久。
　　“俞医生，好久不见。”
　　俞倾瓷没有刻意装生疏：“最近好吗？”
　　林非若原本还担心俞倾瓷的态度，看到她如常的反应，也不那么拘束了。
　　“前阵子有点忙，最近好点了。”
　　俞倾瓷了然点点头，又问：“对这个培训课程感受如何？”
　　林非若本以为她会问上次匆匆告别的事，没想到她直接略过。这样挺好的，林非若不太愿意和别人提及简晞颜的事。
　　虽然简晞颜受伤是被媒体报道过的，但她作为身边人私下去说，很像泄密者。
　　况且那段时间的简晞颜状态不算好，林非若不希望太多人打探这些。
　　“挺好的，就是有个别课程水了点。”林非若在俞倾瓷面前懒得说虚伪的话，估计她比自己还清楚。
　　果然，俞倾瓷的眼神闪了闪，尔后露出一抹意味深长的笑。
　　“你今天有其他安排吗？”
　　林非若挑眉：“怎么了？”
　　“找个地方喝点东西，聊聊近况。”
　　难得俞倾瓷主动邀约，而且上次邮件没发成功，林非若心里总觉得有件事没办妥。
　　“好，不过不能太晚。”
　　俞倾瓷抿唇：“明白，家里有人等。”
　　林非若想解释，又想起她和简晞颜的离婚消息还没正式公开，现在多说只会添乱。
　　“你等我一下，我去打个电话。”
　　今天上午简晞颜做完复健，直接去了简氏。午饭是礼晴直接在公司准备的，午饭后几乎没休息就开始正式工作。
　　“晞颜，你把行程弄得这么紧凑，今晚有重要安排？”
　　许礼晴看出她想准时下班的意图，但今晚没有任何应酬，也没听说林大厨要准备什么。
　　“没什么安排，就是想早点回去。”
　　简晞颜埋头批复文件，签完一份就摆到旁边，很快就摞起一座小山。
　　许礼晴别有深意：“哦，我懂。”
　　简晞颜笔尖一顿，无奈看她：“别想歪。”
　　许礼晴笑得灿烂：“我没想什么啊，是你自己歪吧。”
　　简晞颜给了她一个白眼，抓紧看文件。
　　“不过你们确实挺懂情趣的，难怪结婚两年多，还这么保鲜。”
　　简晞颜的耳朵有点热，以往这种打趣她都当耳旁风，可今天却莫名灼烧起来。
　　情趣……
　　保鲜……
　　她怎么不觉得有这些，反而最近无缘无故生闷气很多次。
　　但最明显的不同，是她发现自己好像不太能像以前那样对这种玩笑应对自若了。
　　偶尔会觉得局促，偶尔会觉得燥热，这种反应让简晞颜陌生又慌乱。
　　这些反应，明显超出了剥离过程的范畴。
　　这时手机响了，她随手拿来想以此缓解灼热。谁知看见林非若的名字在屏幕上跳动，耳朵的热度瞬间又提升了。
　　许礼晴的玩笑再次回荡在耳边，她下意识抿了抿唇。
　　强压下情绪后，简晞颜接起了电话：“非若。”
　　“你还在公司忙啊？”
　　那边的环境有些嘈杂，听起来像是散场了。简晞颜看了眼时间，确实该抓紧收拾下班了。
　　“我还有……”
　　“我想跟你商量，晚一点回去。”
　　我还有几份文件就看完了……这话简晞颜咽了回去。
　　“有事？”
　　林非若坦言：“正巧遇到俞医生了，想去喝杯东西聊一聊，晚点再回去。”

第083章 第83章
　　和俞倾瓷聊一聊？
　　简晞颜自动把这个替换成约会, 刚才所有的局促和燥热在这一刻都迅速冷却。
　　“这么巧？”简晞颜不冷不热地回了句。
　　林非若的声音忽高忽低，大概和她周围环境嘈杂不断有关。
　　她没听出简晞颜的语气变化，只当她在公司, 所以沉稳一些。
　　“是啊, 她是今天的特邀评审, 我也没想到她会来。”
　　惊喜和激动, 隔着听筒都能感受得一清二楚。简晞颜垂眸, 觉得自己如果不同意或是说点扫兴的话好像很不懂做人。
　　“既然这么有缘，那就好好聊吧，不用赶时间。”
　　“那你几点回家啊？”
　　简晞颜微抿几下唇, 瞥了眼刚批复好的那叠文件, 淡声说：“我还早，不确定到几点。”
　　林非若有些失落，看来今晚和简晞颜共同庆祝吃大餐的计划泡汤了。
　　但这也不是大问题，反正她们每天都见面, 改成明晚也一样。
　　“那你先忙。”
　　简晞颜几乎是用鼻子回的话：“嗯。”
　　“哦对了，别只顾着工作，记得吃饭。”
　　简晞颜默了片刻。
　　林非若还在絮叨：“不吃饭不行的哈, 你现在复健需要补充更多营养。”
　　真啰嗦, 也不怕俞倾瓷觉得她操心太多！
　　简晞颜没好气地嗯了声，算是答应了。林非若这才把电话给挂了。
　　许礼晴刚才一直没出声, 听见是林非若来电还以为是要催简晞颜回家。
　　现在看来, 好像不是那么回事。
　　“晞颜, 我先出去了。”
　　“礼晴，今晚有空吗？”
　　许礼晴摇头。
　　“一起吃饭, 我们好久没好好聊聊了。”
　　许礼晴突然有点想笑，但看到简晞颜的脸色又生生忍住。
　　林非若貌似临时有事所以放了鸽子, 简晞颜这是落单了所以找闺蜜顶替？
　　许礼晴很是自觉：“你想吃什么？我去订位。”
　　没什么胃口，也没什么特别想吃的，但就是不想一个人回家吃饭！
　　简晞颜随口道：“随便吧，找个安静的环境就行。”
　　“那几点？”
　　“下班就去。”
　　许礼晴打点这些事情早就驾轻就熟，简晞颜对她的安排很满意。
　　安静优雅的餐厅里，所有的元素都适合尽情享受，然而简晞颜的表情却看不出多少愉悦。
　　许礼晴识趣没多问，林非若的那通电话杀伤力看来不小。她暂时不清楚具体缘由，但简晞颜很少会在这种情况下主动拉她吃饭。
　　简晞颜还不能碰酒，喝着温水，刀叉几乎没动过。
　　许礼晴看不过眼，劝她：“你生气归生气，先吃饱，才有力气继续生气。”
　　简晞颜瞥她：“我什么时候生气了？”
　　许礼晴睁大眼，心说，你当我瞎的？
　　但出于对好友的了解，许礼晴忍笑点头：“是我眼花。”
　　过了一会儿，简晞颜悠悠开口：“礼晴，你觉得林非若最近有什么变化？”
　　许礼晴放下刀叉，擦了唇角，不解道：“怎么突然问我这个？”
　　“没什么，就是想听听别人的看法。”
　　“我接触有限，看到的也有限。”
　　简晞颜弯唇：“那就只说你看到的部分。”
　　许礼晴确实意外，过去简晞颜很少主动提及林非若，而且也不太喜欢别人提。就算有人谈起她的婚姻，她也会不着痕迹把话题转移。
　　过去她一直都有意无意护着林非若，像要把她和外界隔绝，不希望太多人好奇和打探。
　　就连当初她决定要结婚，身为多年好友的许礼晴也对林非若并无了解。
　　“晞颜，坦白说，我以前对林非若的印象不怎么样。我觉得她无论在能力还是背景上，都不配站在你身边。”
　　“现在呢？”
　　许礼晴轻笑：“现在我有点改观了。自从你出事，简家最忙最操心的那个就是她。她是真心为你好，也是真心想你好，而且没什么所图。”
　　过去林非若也没什么企图，但也没多少心思在简晞颜那里，这才是许礼晴最不待见的。
　　“我承认以前片面了，婚姻里确实很多东西是外人看不到的。林非若过去给我的印象也只是一面，她的另一面只有你看得到。”
　　简晞颜不知想起了什么，嘴角弯了一下。
　　“晞颜，她在事业上或许帮不了你，但在生活里，确实是一个可以放心依靠的人。”
　　简晞颜眸色微变，像在思考什么。
　　许礼晴发现自己这么说好像又武断了，于是纠正道：“也不能这么快下定论。你不是说她最近在参加培训吗，说明开始有事业心了。
　　将来或许她会成为你的左臂右膀，又是你贴心的生活伴侣，那就更完美了。”
　　许礼晴说了一大堆，简晞颜并未插话。
　　等她说完，简晞颜才开口：“你也觉得她和以前大不一样了？”
　　许礼晴感慨：“也许真的是这场意外让她成长吧。”她意味深长笑看简晞颜：“其实你也变了，没发现吗？”
　　简晞颜迅速抬眸，眼神闪过一丝慌乱：“变什么了？”
　　“你对她的依赖明显变多了。而且……”
　　简晞颜无意识地急切追问：“而且什么？”
　　“而且你的生活气息多了很多。”
　　简晞颜怔了下，和她自己的感受差不多。
　　她确实变得依赖，也变得习惯有林非若在身边。邱医生说这是病人常见现象，可是她越来越喜欢生气也算吗？
　　这个问题她隐约觉得不太对劲，但还是决定问一问身边人的看法。
　　“那你* 觉得我的脾气变好还是变坏了？”
　　许礼晴笑意更浓：“你要听真话？”
　　简晞颜给了她一个这还用问的眼神。
　　许礼晴正经了几分：“我觉得你的脾气变好了，变得更加沉稳，智，隐忍的功力也比过去进步很多。”
　　简晞颜敛眉，心说那就还不算太明显，算是可控。
　　可许礼晴接着又说：“不过你对林非若就任性不少。”
　　简晞颜手里的杯子晃了几下，还好剩的水不多，没引起关注。
　　“你监督她做菜的样子，就和电视里演的傲娇老婆差不多。”许礼晴回忆起来还是很想笑。
　　这可是多年好友都没机会见到的一面，多亏了林非若。
　　简晞颜却轻叹了声，尔后默默摇了摇头。
　　**
　　林非若打完电话后走回俞倾瓷面前：“你有想去的地方吗？还是我们就近选一家？”
　　“我都可以，随你方便。”
　　林非若点开点评软件，挑了几家，然后让俞倾瓷决定。
　　俞倾瓷很爽快选了一家不远不近的：“这家我比较熟悉，环境还可以。”
　　“行。”林非若也很爽快，“不过这顿我来请。”
　　“那怎么好意思？是我邀请你的。”
　　“这有什么不好意思的，上次你让我去参加沙龙活动，我都没谢谢你。”
　　林非若心里一直记着这事，放松后随口便说了出来。
　　俞倾瓷没什么异样，只当是一件小事：“我没想过要好处，你太客气。”
　　林非若笑笑，不再辩驳，但也没改变要请客的主意。
　　俞倾瓷选的这家确实环境挺好，她们到的时候客人已不少，却没有那种喧哗混乱的感觉。
　　服务员热情和俞倾瓷打了招呼：“还是老位置？”
　　“是的。”
　　林非若这时才知道，她是常客。
　　点完餐后，林非若好奇问：“你一开始怎么不直接选这家？”
　　俞倾瓷把餐布铺好，表情平静：“如果你不喜欢，岂不就是强人所难了？”
　　“我不介意这些。”
　　林非若心说，喝点东西而已，干净卫生最重要。
　　俞倾瓷始终没问任何简晞颜相关的事，仿佛完全不知道林非若和简晞颜是什么关系。
　　因为简晞颜有事，林非若索性就把喝东西改成顺带吃晚饭。两人边吃边聊各自近况，相处倒是比以前通过邮件联络要自然不少。
　　“这个培训课程针对的是创业者，你参加的目的是？”
　　林非若坦言：“就是想创业啊。”
　　俞倾瓷一开始就否定了这个猜想，认为林非若没必要，简晞颜也未必答应。
　　没想到还真是这个原因。
　　“你怎么忽然想起要做这事？”
　　“本身对这方面感兴趣。”林非若喝口果汁，“也想找点让自己开心的事做做。”
　　“筹备得怎么样了？”
　　“这只是第一步。接下来准备去看看店铺，再考虑其他手续。”
　　俞倾瓷见她不像玩玩的：“看来你已经全都计划好了。”
　　林非若拧了下眉毛：“其实也不是的。我有一件最重要的事一直没确定下来。”
　　“是什么？”
　　“我没想好核心竞争力。”林非若托腮，“市面上已经有那么多养生馆了，我如果还在店面装修，价格战这些方面下功夫，总觉得走错路了。”
　　俞倾瓷赞许道：“你说的没错，这些已经是红海了。”
　　“我想主打情绪养生，再搭配营养膳食，可又觉得过于想化，有点异想天开。”
　　一点也不！俞倾瓷其实也早就有这样的打算，只是种种原因拖着，她无暇认真考虑。
　　“我觉得这个细分领域很有潜力，不要太早否定自己。”
　　林非若得到她的肯定，有些意外，但也更兴奋了：“俞医生，你真不是为了安慰我才这么说的吗？”
　　俞倾瓷淡定搅动吸管：“我是医生，不可以故意说假话的。”
　　这点林非若很相信，因为在那个养生论坛上，很多咨询回复里俞倾瓷同样十分真诚又耿直。
　　而且她也注意到，俞倾瓷给的建议里除了饮食结构的调整，确实也提过要关注情绪方面。
　　“那你对这方面有研究吗？”
　　俞倾瓷不敢托大：“懂一些。”
　　林非若心想，你的懂一些肯定比我的懂一些要多很多。
　　简晞颜教过她，做生意最关键要懂得整合资源。这现成的大腿要是能抱一下也挺好的，她可以少走许多弯路。
　　林非若扬唇：“俞医生，我以后能向你请教这方面的问题吗？我怕自己想岔了没人指点，到时候亏得面目全非才知道错在哪里。”
　　俞倾瓷哪里听不出她的言下之意，只不过态度真诚，让人讨厌不起来。
　　“我也不敢打包票一定都对。”
　　“比我强就行。”林非若打包票，“我只是咨询，最终做决定的人是我自己，绝对不会把任何责任推在你身上的。”
　　她知道医生最介意这种有说不清，权责不明晰的事。
　　不出事还好，大家一口一个医生尊称。但凡你随口说的哪句话造成误解，就会有人不分青红皂白指责医生胡乱指导，有损医德。
　　严格来说林非若和她压根不是医患关系，但她能考虑到这点，还是很让俞倾瓷感动。
　　她这次来担任评审其实也是想借机出来了解一下业内机会，以前这类活动她大多婉拒，不想和企业有太多牵扯。
　　现在有心想要离开医院，心态自然也不一样了。
　　“如果你有疑问，可以找我。”俞倾瓷顿了顿，补充说，“我们一起讨论。”

第084章 第84章
　　林非若见俞倾瓷同意了, 更加高兴：“谢谢俞医生！”
　　她还大方表示：“你还想吃什么随便点，不用客气。”
　　林非若身上那股还保留着原生态的真诚让俞倾瓷很受触动，仿佛看到了从前的自己。
　　她笑笑：“我本来就没客气。”
　　“你看, 桌上都快满了。”
　　林非若又道：“那下次继续。”
　　简晞颜说过, 像俞倾瓷这种情况, 不帮是本分, 帮你是情分。既然领了别人的情, 就不要装傻贪小便宜。
　　做生意讲究的是有来有往，要想着怎么一起赚钱而不是挖空心思从合作方身上抠钱。
　　因小失大的事，无论生意大小都做不得。
　　俞倾瓷倒是不介意和她保持联络, 只不过对她总是叫自己俞医生有点无奈。而且她已经在考虑换个职业, 或许不久以后她就不再是医生了。
　　“离开医院我就不是医生了，既然是讨论，换个称呼或许更自然。”
　　林非若不知该怎么叫合适，于是问她意见：“那你喜欢我怎么叫？”
　　“你要是不介意我占了便宜, 叫我一声姐好了。”
　　“俞姐？”林非若兀自摇头，“我觉得有点太普通。”
　　俞倾瓷笑道：“我本来就是普通人。”
　　你是我的专业大腿啊！林非若决定把她抬高一点，况且俞姐真的很普通, 像宿管阿姨的名字。
　　“倾瓷姐, 怎么样？”
　　虽然也是姐，但倾瓷这个名字就代表这声姐是专属的, 也更能表达林非若的尊重。
　　俞倾瓷听完她的解释, 能感觉得到她是发自内心的尊重而非嘴上吹捧, 同意了。
　　“有心了。”
　　林非若瞥了眼手机，非常安静。
　　她想, 简晞颜估计还在忙。这个点也不知道吃没吃晚饭，是吃完了继续工作还是要等工作忙完才吃。
　　但她为了这事专门发消息去问, 有点管太多。万一简晞颜还没吃，会不会觉得她故意刺激人？
　　俞倾瓷见她瞄了几次手机但都没下文，以为她不好意思，主动说：“我们加个联系方式吧，方便讨论。”
　　林非若和她互加了聊天软件，才提起邮件的事。
　　“其实前段时间我就想过给你发邮件的，但又怕贸然打扰你工作，而且也不知道说什么，所以拖到现在。”
　　林非若觉得把这事说出来后心里顺畅不少，也不觉得还有什么未完成的任务压着了。
　　俞倾瓷莞尔：“我有那么可怕？”
　　“不是可怕，是我不想太随便。”
　　俞倾瓷握着杯子的指尖微紧，探寻道：“邮件而已，这跟随便不随便没关系吧？”
　　“你是我尊重的人，你还帮我……”林非若也不知道怎么表达更准确，只摇头说，“总之，我做不到随便几句套话发给你。”
　　“解。”
　　“倾瓷姐，我听说你是第一次来当这个项目的评审，感觉如何？”
　　俞倾瓷坦言：“想出来见识一下，感觉比预想中好一点。”
　　“你还用见识这些啊？”林非若对比她之前参加的那些活动，不太相信，“这跟你以前那些活动没法比。”
　　“性质不一样。”俞倾瓷轻叹，“我也在做一些新的尝试。”
　　她没把准备换工作的打算说出来，还没最终确定的事，她一向不习惯太早宣布。
　　林非若没追问细节，两人聊着聊着就又聊回养生馆的话题上。俞倾瓷给了她不少专业方面的指点，但还不太具体，只说让她先去了解。
　　“我给你推荐一些书单，你有空可以看一看。”
　　“行啊，那我看完了再和你讨论。”
　　吃完晚饭，林非若想早点回家，俞倾瓷也有其他安排，于是出了餐厅不久就各自道别。
　　林非若看了眼时间，八点了，简晞颜吃完饭的概率很高了。问问她几点到家应该不算刺激人。
　　她给简晞颜发了消息：【我吃完啦，你呢？几点回家？】
　　简晞颜今晚基本没怎么吃东西，主食原样撤走，在许礼晴的督促下补了一份沙拉。
　　看到林非若的消息后，她瞄了眼碗里剩下的大盘蔬菜，回她：【还在吃，估计会挺晚。】
　　【这么晚吃饭？】
　　简晞颜指尖顿了顿，才回：【比较忙。】
　　林非若心想，既然简晞颜没那么快回去，她绕路去把书买了，省得还要多等几天。
　　她平时觉得电子书方便，但学术类尤其要做笔记的，她还是更喜欢纸质版。
　　简晞颜以为她专程发消息是有事，谁知就只问她几点回家。
　　她等了一阵发现林非若不再发来新的消息，无语地把手机反扣在桌上。
　　吃完沙拉后，她又拉着许礼晴聊了将近半小时才决定回家。
　　到家的时候恰好在门口遇到林非若。
　　许礼晴趁着夜色，给林非若使了个眼色：“既然你在，我就不进去了，拜拜。”
　　林非若熟练接过轮椅，看着远去的汽车尾灯，问简晞颜：“礼晴今天怎么了，走这么快？”
　　轮椅上的人抿了抿唇，说出来的话倒是气定神闲：“她忙。”
　　林非若一想也对，简晞颜忙成这样，身为秘书的许礼晴不可能休闲。
　　她把注意力转回轮椅上：“你今天那么忙，累吧？”
　　轮椅上的人声音没什么起伏：“习惯了。”
　　林非若推着简晞颜进屋，束姨过来帮忙，顺便问：“你们要吃宵夜吗？”
　　林非若今晚吃挺饱，但还是先看了眼简晞颜，看她怎么说。
　　“不用了。”
　　简晞颜这么说，林非若自然也是相同的意见。
　　束婉霞又伸手要接过林非若手里的袋子，方便她推轮椅。
　　这袋子发出的声响简晞颜已经听了许久，只是一直没问是什么。
　　直到束姨掂在手里说挺沉，她才顺势转过去看了眼。
　　林非若笑说：“顺路买了几本书，是挺厚的。”
　　简晞颜隔着袋子看不太清书的封面，但看那大小和厚度，应该是专业书籍。
　　“你们培训发的资料不都是电子版的？”
　　“俞医生推荐的，我买了电子版，但还是觉得纸质版的手感更好。”
　　有了电子版，还要再买纸质版，这得多喜欢才这样。
　　简晞颜抿唇，收回了视线，顺便做了个深呼吸。
　　林非若的心情看起来很不错，而且好像还打算分享点什么。简晞颜看在眼里，内心却有点矛盾。
　　想听听她说什么，又不想听她说那些和俞倾瓷相处的细节。
　　以她和俞倾瓷的关系，怎么可能不知道俞倾瓷会去当评审？除非俞倾瓷故意保密。
　　这种演讲比赛形式大于实际意义，不存在高度保密的必要。俞倾瓷故意隐瞒，大概率就是想给林非若一个惊喜。
　　确实挺惊喜的，简晞颜把自己代入感受了一下，应该也会像林非若现在这样开心。
　　挺有情趣的。
　　不知为什么，她脑中忽然冒出这样一个结论。
　　紧跟着却感觉到一股明显了的失落，就好像有什么东西，悄悄被别人拿走了。
　　林非若的这种喜悦一直延续到洗漱完，简晞颜见她还在找机会倾诉，终于不忍心再视若无睹。
　　她主动找了话题：“今天的演讲怎么样？”
　　林非若知道简晞颜在公司很忙，回来以后肯定很累了。不想影响她休息，但这次获奖确实有简晞颜的功劳，而且是很大功劳。除了分享喜悦，她还想感谢大腿。
　　谁知从回家到现在，简晞颜好像一直在思考事情，林非若便默默等到现在。
　　现在她主动问了，那就说明这会儿有空了。
　　林非若欣喜走过去，带起一阵沐浴露的清香。
　　简晞颜心神晃了一下。
　　“我们小组今天拿了第一名！”林非若眼眸晶亮，像考了满分的孩子般回家报喜。
　　简晞颜弯唇：“恭喜，实至名归。”
　　林非若忽然有点害羞：“我自己还拿了个最佳演讲。”
　　简晞颜也很高兴：“那更好啊，双重肯定。”
　　“那都是你指导得好。昨晚你反复纠正我的那几个地方，都是今天我拿奖的关键。”
　　简晞颜被她真诚的样子逗笑：“那也要你自己悟性好才行。”
　　“不管，你就是大佬，厉害得不得了！”
　　简晞颜笑而不语，倒也没有继续谦虚。
　　林非若忽然转身离开，又带起一阵清香。
　　简晞颜稳住心神，再看林非若去做什么。
　　她从自己的包里翻出个东西，又快步走了回来。
　　“这个，送给你。”
　　简晞颜看了一会儿，没猜出是什么东西。
　　“为什么无缘无故送我东西？”
　　“怎么是无缘无故呢？你指导我得奖，也教会我演讲的技巧，我总得知恩图报吧。”
　　她目光灼灼，满是期待的样子，简晞颜指尖反复纠结了几下，伸手接了过去。
　　拆开包装，一个巴掌大的玩偶呈现眼前。
　　“这是……”
　　“仓鼠啊。”林非若示范捏着小玩偶的脸，“这可是正宗仓鼠脸，而且可以随便捏的。”
　　这是现在流行的一款解压玩偶，硅胶质地，可以反复揉捏。造型很多但基本都是猫狗之类的，林非若上网找了挺久才找到这么可爱的仓鼠造型。
　　简晞颜愣了下，才反应过来她的意思。
　　耳朵又热起来，她戳林非若的场景重现眼前。
　　“这个大小放在办公室桌上也不突兀，方便拿起来随便捏。”
　　简晞颜半开玩笑道：“这是你的替身？”
　　林非若啧了声：“这是我的轮岗搭档。哈哈哈。”
　　她把玩偶往简晞颜手里塞：“你试试手感，觉得好的话我再继续买。”
　　“买那么多干嘛？”
　　“公司和家里都放啊，这样你随时随地都可以捏。”
　　简晞颜想说，她没有那么变态，也不是经常想捏脸的。
　　但看到林非若这样花费心思，又有一种说不出的开心和满足。
　　她假装随意捏了几下，手感确实挺好，不像那些劣质的塑料玩具。
　　“别买太多。”
　　“为什么？”
　　“物以稀为贵。”

第085章 第85章
　　“行吧, 你说不买那就不买。”
　　林非若转身又往放包的地方走，简晞颜顺势跟着望过去，以为她还有其他东西要送。
　　谁知林非若从包里拎出平板, 顺溜坐到沙发上：“你要是改变主意就跟我说, 我随时帮你补货。”
　　看她那架势是准备看资料, 简晞颜心里涌起一股淡淡失望。
　　她从来都不缺任何东西, 再珍贵的礼物也见过不少, 根本不存在觉得不够的可能。可刚才，她明确感觉到自己是在猜测林非若有没有在拿第二份礼物。
　　林非若把平板垫在腿上，指尖来回滑动, 皆是以往熟练的姿势。
　　但她不时抬头, 主要注意力还放在简晞颜那边。
　　“你今天复健，邱医生怎么说？”
　　“比预期好，再过一段时间就可以练习行走。”
　　林非若顿时就笑了：“总算是盼到这天了。”
　　简晞颜也有同感。
　　她等这一天等了很久，从来没觉得度日如年这么具象化。现在终于看到终点就在不远处, 她的心情反而复杂起来。
　　但不管怎么说，仍是高兴占据主导。
　　“具体从哪次开始，邱医生说了吗？”
　　简晞颜想了一下：“按照计划是两周以后, 但我跟她讨论过, 十天后开始也没问题。”
　　虽然清河项目重回简氏手中，何处长也尽量代她解释过无法全程出席那些会议的缘由。但简晞颜还是想着能尽快恢复正常, 腿脚不便确实很影响机会。
　　林非若没像过去那样总劝她别急, 只点点头, 接着在平板上划拉。
　　“我备注一下。”
　　“备注这个干吗？”
　　“陪你啊。”林非若备注完，抬起头十分自然地说, “这么有纪念意义的日子，我肯定要亲眼见证。”
　　简晞颜弯唇：“我又不是小孩子。”
　　“你是女强人。”
　　简晞颜翻了个威力不大的白眼：“别给我戴高帽。”
　　林非若很快就把平板丢一旁, 开始做睡觉前的准备了。
　　“我还以为你刚才着急找平板是为了继续学习。”
　　林非若笑得灿烂：“我就是想看看你能走的那天和我课程冲突不。”
　　简晞颜想起她刚才的话，抿了抿唇。
　　**
　　培训课程从论转入实践，很多创业的实际操作被引入。林非若比过去更加忙碌，营养学方面的专业知识就请教俞倾瓷，商业逻辑的难题就问简晞颜。
　　经过两位高手指点引导，林非若很快就在同学中鹤立鸡群。
　　交上去的作业被老师点名表扬的次数也多了起来，有些知道她背景的人不服，私下酸她用钱买高分。
　　林非若没空搭这些酸鸡，她最近开始找店铺了，等店铺位置确定了她再在附近租房。
　　她原本想先买房，但现在懂得了创业充满未知和不确定，打算先看看养生馆的经营情况再买房。
　　万一第一次创业失败，她的房子却在阴影附近，岂不是以后的日子都很煎熬？
　　简晞颜听完她的由，笑得肩膀轻颤。
　　“哪有人还没开始做生意就预想失败的。”她弯唇看着林非若，“你对自己这么没信心？”
　　林非若很是坦然：“我之前又没做过生意，谁敢说自己第一次创业就辉煌圆满的。我这叫把预期放低，顺其自然。”
　　简晞颜一听，有点道，但还是很想笑。
　　她觉得林非若和她以前接触的那群生意人完全不一样，但要说林非若把创业当儿戏随便玩玩又不对。她对于每个细节都认真考虑过，执行力也很好，这一点就比所谓玩票的踏实多了。
　　“那你最后决定租哪里了？”
　　简晞颜之前提过可以考虑简氏旗下商场，但林非若说那里太高端，不适合她起步，非要自己去找。
　　“圈了大致范围，但得一家一家看，才能最终敲定。”
　　确实要实地看过才能拍板，即便像简氏那么大的公司，有些新业务简晞颜也同样要亲自了解以后才会考虑后续。
　　生意无论大小，偷懒的人都不会有好收成。
　　林非若把平板拿过去，凑到简晞颜身边：“你看，我打算在这五个里面选一个。”
　　她逐个滑动，店铺照片，相关的地段和环境介绍都有。
　　但简晞颜却没法立即给出最佳建议，因为林非若挑的这些，都是很普通的居民区附近。
　　说白了，就是和简晞颜日常接触的环境脱节。
　　林非若滔滔不绝介绍完，迟迟没等到简晞颜的声音。
　　她转头，发现简晞颜轻轻蹙眉。
　　“怎么，都不行？”
　　简晞颜回过神，舒展眉目：“没有，我在想其他的事。”
　　林非若假意微恼：“你怎么能在我面前开小差。”
　　简晞颜勾了下耳边碎发：“你选的这些地点，目标客群是老年人？”
　　“除了老年人，还有一些普通白领吧。”
　　林非若想起自己最初决定开养生馆就是因为那次租房遇到的事，于是也跟简晞颜说了。
　　当她模仿大爷对着树干锻炼，又说大妈拎着一堆保健品叫他回家时的样子，差点没把简晞颜笑得从轮椅上晃下来。
　　林非若转到下一个场景继续模仿，是大爷大妈去超市买打折菜的样子。
　　简晞颜嘴角笑意一点一点敛了起来，明显是被触动。
　　林非若模仿完，也叹了口气。
　　简晞颜思忖：“所以，你想拯救这些老人？”
　　林非若却道：“救不了。”
　　简晞颜疑惑：“既然救不了，那你还……”
　　“医生行医，是为了尽自己的能力去帮助更多病人，但是医生再厉害也保证不了能把所有病人都救回来。
　　我只是做一点自己能做的事，告诉大家养生还有其他选择。至于他们愿不愿意相信，要不要尝试，会不会摆脱过去的选择，我控制不了。”
　　简晞颜凝眸，过去只是觉得林非若性子淡，对很多事都无所谓。没想到，她想得很深。
　　“我要是一开始就抱着拯救谁的想法去创业，那我还不如去布施。我可不想最后被失望压垮，所以别把自己想得太厉害。
　　如果我的所作所为能对别人有一些帮助那是最好的，你好我好大家好。”
　　简晞颜忽然有些羡慕林非若，懂得自我减压。
　　有时候肩上担子太重，最先被压垮的确实是自己。
　　林非若认真说完，又扬起轻松笑脸：“我和你不能比，所以我很有自知之明的。”
　　“别这么说自己，你有你的优点。”
　　“倾瓷姐也这么说。”
　　简晞颜微愣了下，前阵子听到的还是俞医生，现在已经脱口而出倾瓷姐了吗？
　　林非若没有对她刻意隐瞒什么，包括那天演讲比赛结束后她们去吃饭，俞倾瓷同意指点她专业问题的事也都跟简晞颜说了。
　　养生方面确实是俞倾瓷更加专业，简晞颜自然没什么好反对的。
　　“俞医生对你挑的这几个地点有什么意见？”
　　“她说都不错，但具体要去实地看了才知道。所以我在等她有空再和中介约时间。”
　　一起去看店铺……
　　然后一起去看要租的房子……
　　简晞颜打断思绪，不想脑补。
　　“那经营手续方面，你也要尽快跟上。”
　　“嗯，倾瓷姐说认识人，可以帮忙打点。”
　　看来俞倾瓷确实尽心尽力，又是陪着去看店面，又是找人脉帮忙打点。
　　“好。”简晞颜笑了下，想了想又说，“如果有需要我帮忙的，可以跟我说。”
　　“这点小事，不用麻烦你。”
　　清河项目那么重要，林非若很自觉不给她添乱。简晞颜肯抽空听她说这些废话已经很给面子了，而且她之前的指点很有用，林非若一点都不贪心。
　　这天，简筱敏陪简晞颜去复健，聊起林非若最近很忙的事：“非若姐行动力真强，记得她说要给你一个惊喜的时候，我其实都没太当真。”
　　“什么惊喜？”
　　之前简筱敏还帮忙保密，后来知道林非若已经和简晞颜说了创业打算，现在也不再装不知道了。
　　“就你去塔拉岛出差的时候，她借口说去旅行，其实是躲我爸妈那时候啊。”
　　简晞颜眨了眨眼，这件事没听林非若提过，不过很容易就能猜到原委。
　　“然后呢？”
　　“然后她就悄悄跟我说，想创业。”
　　简筱敏回忆当时情景：“她当时还很不好意思，支支吾吾的。幸亏我一双火眼金睛，她最后才承认是想要给你一份惊喜。”
　　“她创业是为了给我惊喜？”
　　“对啊。我想她肯定是觉得自己在事业上和你差距太大，怕你不高兴，所以悄悄努力希望让你看到她的进步。”
　　不可否认，在最初听到小敏那话时，简晞颜有一瞬间是惊喜的。
　　只是智很快就让她恢复了冷静，林非若这么说，大概率是为了堵住小敏的嘴。
　　幽幽轻叹，简晞颜觉得有些失落。
　　简筱敏没发现姐姐眼底闪过的情绪，对于林非若最近的转变是赞叹又是难以置信。
　　林非若忙到很晚才回来，简晞颜已经从公司回来。
　　“今天复健顺利吗？是不是下次再去就能走了？”
　　简晞颜见她把这事记得那么清楚，心情不错：“嗯，是这样。”
　　林非若兴奋得直搓手，这才发现回来光顾着问话了。
　　“我先去洗个手。”
　　视线随着她兴匆匆的背影移动，直到看不见，简晞颜才缓缓收回。
　　有个问题她考虑了一下午，无数次被智打回头，可看到林非若的时候，想亲自求证的冲动再次明显反扑。
　　等林非若回来，简晞颜斟酌片刻，假装随口说起：“我听小敏说，你当初想创业，是为了制造惊喜？”
　　林非若愣了下，看上去像是忘了这茬。
　　简晞颜抿唇，果然是随便说说的。
　　“小敏真是什么都不瞒你。”林非若搓搓手，“那时怕她追问，所以她这么猜，我就这么承认了。”
　　简晞颜垂眸，暗笑自己确实多此一举。
　　明知故问，还要对已经确定的答案感到失望。
　　“惊喜算不上，但如果能让你重新认识我，也不错。”

第086章 第86章
　　林非若之前也没想那么多, 只觉得找个自己喜欢又熟悉的事情尝试一下挺好。但这段时间随着她投入的精力越多，就不知不觉生出股劲来。
　　尤其身边的人频繁说起她和过去相比犹如脱胎换骨，心里那股劲就更盛。
　　她也搞不懂在和什么较劲, 直到刚才说出这话。
　　她有点明白了, 她其实是想让简晞颜别再拿她和过去相比。她不想再活在原主的影子底下, 关于养生馆的一切, 都是她自己独立自主的意识和行为, 没有半点跟原主的纠葛。
　　简晞颜以为她是为了缓解尴尬才这么说，不过仍然很给面子地接了话：“你确实让我刮目相看，这些日子里你的表现是我从没想过的。”
　　林非抬了一下嘴角, 没吭声。
　　简晞颜又主动问：“今天确定好了租哪里？”
　　“选好了。”说起正事, 林非若暂时撇开刚才的小情绪，说话也变得沉稳许多，“除了有一家突然被租掉了，另外四家我们都去看了, 最后选的凝光小区附近。”
　　简晞颜之前猜的也是那一家，听到这个答案并不意外。
　　“俞医生也觉得那里好？”
　　“她提了不少意见，的确考虑更周全, 不过最后的选择和我不谋而合。”
　　简晞颜的笑意淡了些, 心生感慨：果然心意相通。
　　店铺定下了，接下来就得忙装修。这是比选铺位更加繁琐的事, 培训课程不能断, 装修的事得上心, 林非若在和园的时间更少了。
　　束婉霞有点担心：“小姐，非若小姐最近是不是太忙了？”
　　以前是林非若空守在家, 简晞颜忙得团团转，两人感情开始闹变化。现在像是调转了位置, 忙得不沾家的那个反而成了林非若。
　　林非若变得有上进心其实大家都不反对，束婉霞只是觉得小姐最近的心情不像之前那么好，偶尔一个人的时候会走神，担心又是感情生变。
　　简晞颜倒是淡然：“事情忙起来就是这样，身不由己。”
　　这种事她确实更有发言权，忙碌并非自己可选。
　　束婉霞只幽幽叹了口气，也不便再说。
　　主人家的事，少说几句是关心，说多了就是越界。
　　俞倾瓷原本对养生馆的事还处于观望状态，起初也只想着帮个忙。没想到几番接触下来，发现林非若非常认真而且很有想法。
　　她心里有个念头逐渐成形：既然想换个环境换种工作方式，不如试着跟林非若合伙创业。
　　但林非若的口风很紧，俞倾瓷不确定这次创业到底是她自己玩票的还是有简晞颜在背后支持。
　　两者区别很大，如果是林非若自己的兴趣，那她合伙加入没什么问题。但这生意背后还有简晞颜的话，俞倾瓷就不想掺和了。
　　虽然这跟插足婚姻不一样，但她不想挤进人家妻妻联手的事业里搅局。
　　这天她正好休息，陪林非若去盯装修进度。
　　因为和普通养生馆风格不同，既要有放松的休闲舒适感，又想打造出一点专业风，所以在尺度把握上就需要有专业人士来给参考意见。
　　设计师拿着平板演示了好几种方案，林* 非若不时询问俞倾瓷的看法：“倾瓷姐，你觉得这个颜色搭配怎么样？”
　　“白色占比太高，会让客户产生心压力。”
　　设计师笑笑：“其实白色多，也会显得专业。”
　　俞倾瓷也带着微笑：“色调只是一种暗示，真正能让客户信任一定是具体的服务。就好像白大褂能给病人专业感，但真正让病人放心的还得是医术。”
　　设计师愣了下，边点头边修改：“明白，明白。”
　　林非若认真查看每处细节，这间店铺地段不错，就是房子年代有点久了，不少地方装修时都得格外注意。
　　“这么老旧的房子，租金却那么吓人。”
　　签约那天俞倾瓷也在，自然清楚租金情况。对于普通生意人来说确实不便宜，只是像林非若这种身家的人，不应该如此肉疼啊。
　　“按照性价比来说确实不太想，不过你应该不会有太多压力。”
　　林非若叹气：“那也不能大手大脚，只要是生意，就得精打细算。每一分投资在什么地方，都要想明白自己在预期什么回报。”
　　这话不太像她平时风格，俞倾瓷试探道：“你现在的商业头脑越来越专业了，将来肯定能做大。”
　　“别了，我就喜欢这种盈亏都能承担得起的生意。”
　　林非若想起简晞颜那些动辄用亿为单位的项目，牙都颤了。
　　但她看到简晞颜利落签名的那股潇洒干脆，不禁欣赏又崇拜。
　　俞倾瓷见她没有要提简晞颜的打算，也不便多问。
　　因为临时要修改的地方很多，设计师反复修改耽搁了不少时间。
　　原本还挺笃定的林非若，临近午饭时却频繁看起了时间。
　　俞倾瓷以为她饿了：“要不先吃午饭吧，吃完再说。”
　　“不了，抓紧把最后那些定下来，我得赶紧走。”
　　“你有急事？”
　　之前没想到会拖到这个时候，林非若也没说自己下午还有事。
　　“是啊，有很重要的事，非去不可。”
　　今天下午是简晞颜开始练习行走的日子，林非若不想缺席。
　　设计师加快语速，又把其中两处细节省略，想尽快结合讨论。
　　林非若却及时指出：“我赶时间但没让你偷工减料。”
　　她犀利指出被省略的两处细节，设计师又老实折返补了上去。
　　最终耽搁的是预留的午饭时间，从店面出来，林非若抱歉说：“今天实在不好意思，本来想请你吃饭答谢的。但时间来不及了，欠着下次请吧。”
　　俞倾瓷没半句废话：“别说这些客套话了，你抓紧去办事，路上注意安全。”
　　**
　　今天陪简晞颜来复健的，不仅有简筱敏，虞淑漪也来了。简深耀在出差，上午也打了电话回来问过情况。
　　简家上下其实都在等着这一天，但林非若还没来。
　　简晞颜在邱明英的协助下，已经反复站立了几次。今天她先是做了点简单的热身适应，然后开始站立。
　　站立对她来说已经不像过去那样困难，只是长时间无支撑站立会对她的腿骨承压有影响，所以医生建议她平时还是尽量多坐少站。
　　站立和行走，对普通人来说只不过是一秒之隔，甚至是无需动脑就能完成的惯性动作。
　　但对于在轮椅上坐了那么久的简晞颜来说，意义非凡。
　　但热身和适应都已经完成，她好像不太着急开始行走训练。
　　简筱敏和虞淑漪以为她不舒服，私下关切道：“是不是觉得还没准备好？”
　　简晞颜定了几秒，才摇头：“不是。”
　　简筱敏压低声音：“姐，要是觉得不行就别硬撑，不差这一天两天，真的。”
　　虞淑漪也满眼凝重，想劝她别逞强。
　　“我就是想多积聚点力气，没有不舒服，真的。”
　　林非若匆匆赶到，头上还带着汗，手里是半个三明治。
　　刚才跑到一半实在饿得不行，临街便利店里买了个凑合，随便咬了几口后又继续赶来。
　　“对不起啊，我来晚了。”
　　确实有点晚，不过看她这个样子，谁也说不出指责的话来。
　　简筱敏递了纸巾给她：“非若姐，你今天不是去看装修吗，怎么搞得像是你自己装修？”
　　林非若擦着汗，视线却落在简晞颜那边。
　　“设计师改得慢，耽搁了。”
　　“哦所以你跑步来的？”
　　林非若见简晞颜望了过来，笑了下：“也不是全程都跑。”
　　虞淑漪走过来，看到她手里的东西：“非若还没吃饭？”
　　林非若怕她们又把话题扯远，随手把三明治往包里一塞：“吃过了，这是点心。”
　　她朝简晞颜走去，又看看邱医生：“练过了吗？”
　　邱明英了然笑道：“还没有，等你来呢。”
　　简晞颜的耳朵热了一下，好在很快就被更重要的事取代。
　　林非若退开了一点，下意识舔了舔唇，看上去还挺紧张。
　　“那现在开始？”
　　简晞颜低低应了声。
　　这和平时搭把手不一样，林非若不敢乱入，生怕自己不够专业影响了简晞颜。
　　看着简晞颜从轮椅上缓缓站起，她渐渐忘了呼吸。林非若凝神屏息，紧握双拳，像是自己准备起跑。
　　简晞颜低头看脚下，手被专业人员紧紧扶住。
　　“你试着先迈惯用脚，慢一点。”邱明英在旁边具体指导。
　　林非若下意识踮了一下右脚，后来才反应过来自己也跟着入戏了。
　　简晞颜缓缓迈出极小的步子，很慢，但落地很稳。
　　邱医生的声音充满鼓励：“很好，接下来，再试着迈另一只脚。”
　　林非若嘴角渐渐咧开，拳头握得越来越紧，恨不得把全部力气都借给简晞颜。
　　“对，就这样，一步一步来。保持这个节奏，往前。”
　　邱明英绕到正前方，勾手示意她继续。
　　林非若不知不觉也跟着同步挪动，不时小声加油：“厉害！”
　　简晞颜额头冒汗，吃力感渐渐明显，但她显然不想停下。
　　邱明英问她：“松开一侧，你可以吗？”
　　简晞颜抬头，深呼吸了两下：“可以。”
　　左侧的人松手，只做虚空防护，林非若的心也跟着再次紧张。
　　简晞颜重复着刚才的速度，再次成功往前走了几步。
　　“好，现在松开右侧，你再试一试。”
　　简晞颜点头。
　　邱明英强调：“今天只是尝试，一定不能逞强。要是觉得痛，就马上停止。”
　　“我明白。”
　　林非若见她双手都失去了支撑，紧张得直咽口水，但这是恢复独立行走必经的阶段。
　　这次简晞颜走得更加缓慢，但她很谨慎，没有半点焦躁和鲁莽。
　　当她轻晃着再次完成了几步，林非若已经在她面前等着。
　　简晞颜额上满是汗水，脸颊涨红，软唇也被咬出淡淡齿痕。
　　但她眼里是苦尽甘来的胜利曙光。
　　林非若眼眶微红，张开双臂：“恭喜，王者归来。”

第087章 第87章
　　短短一段路, 简晞颜走得格外辛苦，却发现并没有想象中漫长。当她终于克服所有走到终点时，看见林非若朝她张开的怀抱, 万千思绪全都涌上心头。
　　兴奋、激动、感慨、酸楚都不足以形容此刻的心情, 简晞颜这些日子所有的智与克制在她顺利完成第一次行走尝试后全然崩塌。
　　她反复提醒自己要相信未来会好的, 她也知道会好, 但究竟能好到什么程度其实她也没有百分百保证。没有人想带着残疾过一生, 她从不刻意炫耀自己的外形但也不愿意被残缺点缀。
　　直到现在，她终于可以用平稳落地的真实来证明，一切都和从前一样！
　　她停在那里, 如释重负, 潸然泪下。
　　林非若以为她累了，便主动往前走了两步，怀抱依旧为她敞开。
　　过去她们也曾在别人面前拥抱过，但这是第一次在无需刻意演戏的情况下, 简晞颜想要回应这个拥抱。
　　逢场作戏的时候她们曾甜蜜相拥，她行动不便时曾被林非若横抱很多次，可这一次的拥抱, 和从前任何一次都不一样。
　　简晞颜缓缓靠了过去, 脸颊轻压在林非若的肩上，依旧哽咽。
　　林非若没劝她别哭, 因为这是喜极而泣的泪水, 也是残留压力的最后释放。
　　哭完这一次, 简晞颜就真正全好了！
　　她轻抚着简晞颜的背，在她耳边柔声重复：“走得特别好, 真的特别好，”
　　“嗯。”靠在她肩上的人只低低应了声。
　　虞淑漪和简筱敏在旁边看着也都眼眶湿润, 为简晞颜的恢复效果欣慰，也为她们一路相互扶持而感动。
　　一直到回到和园，所有人的眼眶都还是红红的，可脸上的笑却越来越明显。
　　束婉霞早就张罗好了一大桌盛宴，今晚虞淑漪和简筱敏也都留下来吃饭，既是家宴也是庆祝。
　　简晞颜没有留下留下任何明显后遗症，恢复正常行走也只是时间问题，所有人都松了口气，今晚桌上的气氛格外好。
　　林非若的心情也同样飞扬，看到简晞颜走得那么稳当，她非常满足，充满了成就感。
　　这段日子付出了多少，现在收获的喜悦就有多强烈。
　　她竟然从简晞颜的步伐中体会到了什么叫心满意足，什么叫如愿以偿。
　　这比过去连续熬夜复习考了满分还要令人激动。
　　几轮举杯庆祝过后，林非若第一次主动拿起了杯子，而且还站了起来。
　　“虽然这话已经被重复好几次了，但我想再说一次。”
　　她低头看着简晞颜，嘴角扬着：“晞颜，祝贺你，也愿你今后再无苦难。”
　　简晞颜正准备举杯回应，手却在半路被劫了去。
　　指尖被轻轻握住，简晞颜怔了下。
　　林非若笑眼弯弯，握着的手加了点力气：“我拉你起来。”
　　明白了她的意图，简晞颜弯了弯唇。
　　小柠在旁边为她扶着轮椅，简晞颜单手撑在扶手上，另一只手被林非若牵着，缓缓起身。
　　过程虽慢，却也稳稳当当，和常人已无明显差别。
　　林非若等简晞颜完全站定，才收回点力气但没有松手。
　　等简晞颜举杯后，她才悠悠将杯子靠过去，很是轻柔地触碰了一下。
　　前段时间大家和简晞颜碰杯，都会刻意迁就她，俯身靠过去。没人嫌烦也没有觉得这不得体，但简晞颜其实不喜欢别人都把她当弱者格外照顾。
　　只是当时的她确实只能坐在那里，低了一等，只能坦然面对现实。
　　今天她可以站可以走了，连邱医生都说以后可以适当增加锻炼机会让她的腿部力量逐渐恢复。
　　林非若是第一个想到让她站起来碰杯的人，也是这么做的人。
　　简晞颜面上没太夸张的反应，但眼底的欣喜大家都看得见。
　　简筱敏双手抵在下巴，满脸羡慕：“好浪漫哦，我觉得比电影好看多了。”
　　虞淑漪趁机说她：“那你抓紧，找个能陪你浪漫的人回来让妈妈也羡慕一下。”
　　简筱敏咬唇：“妈，我说了，不想谈恋爱！”
　　这时林非若的酒杯不知何时已经伸到她们面前，打断了母女俩关于何时恋爱的讨论。
　　“二婶，小敏，我也想敬你们一杯。”
　　虞淑漪赶紧拿起酒杯，站起来：“非若怎么突然那么客气？”
　　“不是客气，是感激。谢谢大家这段时间以来的付出，我知道大家都辛苦了。”
　　这话本该由简晞颜来说，但当初照顾简晞颜的担子是落在林非若身上的，现在由她来总结这件事也合情合。
　　虞淑漪体恤说：“其实最辛苦的那个是你，你都瘦了一圈。”
　　林非若笑说：“减肥而已。”
　　简筱敏敛起平时的玩笑，认认真真给林非若敬了一杯：“非若姐，谢谢你把我姐照顾得那么好。”
　　她咬了咬唇，又道：“也谢谢你当初在医院开解我，谢谢你为我们做了那么多。”
　　简筱敏一向都是大大咧咧的性子，今天忽然走起煽情路线，大家反而不习惯了。
　　林非若愣了下，很是爽快地干了杯：“互相帮助嘛，不用谢来谢去的，太客气了。”
　　简筱敏又恢复了以往的嬉笑：“我们是一家人嘛。”
　　简晞颜看着林非若又陆续感谢了束姨、小璇还有小柠，确实有点一家之主的风范。
　　虽然谈不上霸气，但真诚和用心程度绝对不容置疑。
　　她忽然想起上一回林非若这样挨个认真说叨，笑意敛了点。这么认真，怕是又在告别了。
　　今天的晚餐吃得格外久，等回房洗漱完已经快十点了。
　　简晞颜现在已经不需要小柠时刻守在身边，洗漱结束以后她就让小柠回去休息。林非若还在客房洗漱没过来，她便趁这机会考虑该怎么答谢。
　　想来想去，简晞颜沮丧地发现，她不知道该送什么礼物合适。
　　过去她和林非若之间纯属交易，给钱又或是满足她提的条件就行。无非是在筹码上讨价还价，像现在这样凭空去想要送什么，还从来没有过。
　　她也是到现在才知道，自己压根不了解林非若。不知道她喜欢什么，不知道自己送什么能合她心意。
　　礼物的事，简晞颜打算延后再想想。先把那三百万给她，做生意没钱不方便，虽然林非若一再强调本金足够。
　　林非若在走廊遇到小柠，和她多聊了几句。回到卧室的时候，简晞颜刚转完账。
　　见她回来，简晞颜竟闪过一丝紧张，下意识把手机迅速放下。
　　林非若扯了扯脖子上的毛巾，不解道：“谁的消息，这么紧张？”
　　简晞颜抿唇，过了一会儿才开口：“我转了三百万，你看看收到没。”
　　林非若还没坐稳，定定看着她：“你干嘛突然给我转那么多钱？”
　　“这钱本来就说好要给你的。”
　　原来是那笔钱，林非若知道她说的是什么事。
　　“可是时间还没到，不用提前给。”
　　“我已经恢复到预期效果了，而且你这段时间的表现无可挑剔，我想不出有任何克扣的由。”她低了低头，又说，“不差这几天，反正这笔钱迟早都是你的。”
　　林非若知道三百万对简晞颜来说确实不算什么，而且她刚才说的那番话也是对自己表现的一种肯定。
　　“那……谢谢啦。”
　　林非若发现这次收钱比生日那次要安心得多，这次她并不是凭空白拿的。
　　简晞颜在想，要不要趁机打听一下她还想要什么，这样也就不用毫无边际地乱猜。
　　“你最近缺什么吗？”
　　“我什么都有了，特别满足。”林非若把额角最后的薄汗擦干，扯掉毛巾，“之前最希望的就是你能健步如飞，现在这个心愿近在眼前了。”
　　她那满足的笑确实看不出还有任何贪念，简晞颜有点无力。
　　“那养生馆……”简晞颜在想，要不就在生意上帮点忙，也是一份心意。
　　说起养生馆，林非若还真有不少事想和她分享，话头刚起：“我跟你说，今天简直了……”
　　电话突然响了，把林非若的吐槽拦截。
　　她一看，是俞倾瓷。
　　这么晚给她打电话？也许是有急事。
　　她挥挥手机，对简晞颜说：“倾瓷姐找我，等我一下。”
　　简晞颜嗯了声，下意识偏了偏头。
　　“倾瓷姐。”
　　语气温柔，态度亲切，简晞颜指尖微捏，觉得自己在这里不太合适。
　　可是这里是她的卧室，要走，也不该是她走。
　　但她又不好把林非若请出去，这样很无礼。
　　要不，还是看会儿文件？这样大家各忙各的，互不干扰。
　　简晞颜刚准备把轮椅调转方向，就看到林非若起身了。
　　她没有出门，而是走向阳台。
　　简晞颜的视线随她移动，看着她利落打开推门，去了阳台然后反手再把门关上。
　　落地玻璃推门，简晞颜看得见，但听不清。
　　林非若背对着她，似乎一直在说话。
　　表情她看不到，但从她的肢体语言看，情绪还挺多变。时而烦恼，时而轻松，反复交替。
　　今天林非若匆忙离开以后，俞倾瓷还没走远就被设计师叫回去了。老旧房屋里有消防隐患，上一任租客又胡乱改造，要么改动设计要么追加装修成本。
　　俞倾瓷怕影响林非若办正事，便先和设计师讨论了一下午，出了好几个解决方案，打算今晚让林非若拿主意。
　　“这真是麻烦不少。”林非若按着眉心，听俞倾瓷说完那些，头都大了。
　　“是挺麻烦的，但既然已经发生了，只能尽快寻找最优解。”
　　“我明白。我考虑一下，明天给你答复。”
　　俞倾瓷轻笑：“不用给我答复，我只负责传话。你要是拿定主意了，就告诉设计师。”
　　“可你明明出了那么大力气，我不能把你当工具，用完就扔吧。”

第088章 第88章
　　俞倾瓷的笑意明显了不少：“你先顾好自己吧。光是装修这堆琐事就能把你烦死, 哪还顾得上我。”
　　林非若倒是认真：“忙是我的事，谢谢你的付出也是我的事，但不能混为一谈。”
　　俞倾瓷欣慰道：“好了, 你有心就很让我感动了。我也只能帮一些力所能及的事, 剩下的得靠你自己。”
　　“你已经帮了我很多了。”
　　俞倾瓷见时间不早：“很晚了, 我不耽误你休息了。设计的事尽快确定, 营业手续和消防验收那边我会帮忙再问问。”
　　“好, 倾瓷姐晚安了。”
　　“晚安。”
　　林非若挂了电话以后没有立即回去，状况频出是最烦人的，尤其都是些她没经验的麻烦。
　　不想影响简晞颜的心情, 今天可是她的好日子, 别被这点破事打扰了才对。林非若决定多站一会儿，等自己消化完了再回去。
　　简晞颜见她打完电话还站在那里久久不动，看起来意犹未尽，又像是独自回味。
　　她心里的不舒服又泛了起来, 却不得不认真思考一个问题：自己是不是妨碍到了林非若和俞倾瓷？
　　她和林非若已经结束了合作，事实上她们在法律上早已离婚。这三个月的合作林非若也只答应照顾她，从没说过还要重续婚约。
　　距离当初约定的期限很近了, 无论于公于私, 简晞颜觉得自己都不合适再找其他由拖延。
　　正式公布离婚消息，还林非若一个清白自由的身份, 让她和俞倾瓷光明正大发展交往, 这才是她应该做的。
　　只是……
　　简晞颜心底的苦涩越发明显, 这让她无所适从，也让她开始意识到问题的严重性。
　　如果这种感觉是真的, 那么她必须及时打住。
　　她对林非若的好感，即便不是因病产生的依赖, 也发生在不对的时间里。
　　过去有俨珊，现在有俞倾瓷，林非若的感情世界里从来都没有过一个位置适合她。
　　她不想也不屑去插足别人的感情，所以必须把萌芽状态的感觉及时掐断。
　　现在腿伤好了，一切都该回到正轨里去。
　　简晞颜深吸了口气，把思绪从林非若身上收回。接下来她该认真考虑如何宣布离婚，而不是频繁无缘无故生气。
　　有的东西，注定不属于自己。
　　林非若从阳台回来的时候，简晞颜正在看文件。
　　“这么晚了，还工作？”
　　简晞颜淡然如常：“接下来我得跟何处长参加不少会议，要抓紧把这些都熟悉一下。”
　　林非若知道她一直对缺席那些重要场合耿耿于怀，现在腿好了，自然是要陆续补上的。
　　“别太晚，充足睡眠还是很有必要的。”
　　简晞颜只浅浅看了她一眼，便又专注在文件上：“嗯。”
　　林非若也忙着考虑解决装修的事，闷头上网查资料，直到睡前都没怎么说话。
　　何处长现在很倚重简晞颜，每次带着她出席会议的时候都会郑重介绍，并且也都有意无意护着。虽然腿脚还不像从前那般灵活，但肉眼可见能站能走，已经是无声的证明。
　　坐在轮椅上就不动声色把丢了的清河项目成功夺回去，还顺带把竞争对手漏掉的小虾米一网打尽，简直不敢想象接下来这三年简氏的财报会有多亮眼。
　　简晞颜的强悍已经无需再用华丽词句形容，之前对她心存质疑的人如今自觉成了小丑。
　　脸皮厚的已经主动过来示好，脸皮薄的只能自己跺脚。
　　简晞颜的应酬逐渐多了起来，林非若早出晚归的次数也不少，和园渐渐冷清下来。
　　束婉霞和小璇反而空闲不少，连小柠都有空去后院帮忙植物。
　　活少本该偷着乐，但束婉霞心里越来越不安，总觉得小姐和林非若之间看着又疏远了。
　　就像是，回到了在梨苑的时候。
　　可这种感觉在见到她们同时出现时又会被打消，她们之间的默契和神态，跟在梨苑时截然不同。
　　清河项目逐渐进入正规，何处长信守诺言，又大力推荐了两个大型项目，简氏最近正忙着为新项目做筹备。
　　这天，简晞颜在办公室听完业务部门的汇报后，单独把许礼晴留了下来。
　　“晞颜，还有什么要我去处的？”
　　简晞颜还没开口，许礼晴就猜出她今天肯定有重要任务。
　　“这么了解我？”
　　“做你秘书那么多年，这点本事还没练出来吗？”
　　许礼晴重新坐了回去，把笔盖拧开做好认真记录的准备。
　　简晞颜却踟躇起来，指尖反复在桌面轻点，迟迟没开口。
　　许礼晴等了一阵，终于疑惑抬头：“晞颜？”
　　简晞颜稳了稳心神，凝眸看着她：“礼晴，媒体那边，你亲自抓一抓。”
　　“还是俨珊的问题？”
　　简晞颜摇头：“比她的情况更重要。”
　　许礼晴拧眉，一时之间猜不出。
　　但看简晞颜那么纠结，想必是很棘手的事了。许礼晴更加谨慎：“我明白了，这事我一定全程亲自跟。”
　　简晞颜抿唇，像是在做最后的定夺。
　　许礼晴低头准备记录，听到的却是：“过段时间，我会宣布离婚消息。”
　　笔尖重重停在原处，几乎戳破纸张。
　　许礼晴茫然又震惊：“离婚？”
　　简晞颜闭了闭眼：“嗯，我跟林非若，已经签完了离婚协议。你尽量让媒体客观报道，不要对股价产生太多影响。”
　　许礼晴还处于怔愣中，勉强找回自己的声音：“你们离婚了？什么时候的事？这不可能啊……前阵子你们还……”
　　“车祸前就签好了。”简晞颜努力让自己看上去冷静又智，“本来打算过几个月公布，不想影响清河项目，后来车祸的事打乱了所有计划。”
　　许礼晴依旧凌乱，除了离婚这个消息过于炸裂之外，她最不解的是：“你们看上去感情很好啊，为什么要离婚？”
　　简晞颜抿唇，久久没接话。
　　许礼晴有点激动：“晞颜，这个消息比当初你告诉我要结婚更突兀更荒唐你知道吗？说真的，你结婚两年我都不明白的事，反而这两个多月我想通了。
　　可是怎么连我这个外人都信服了的事，却让你这个当事人不受用了？林非若对你很好，为什么要离婚呢？”
　　简晞颜无法解释，总不能说，因为不离婚会耽误林非若谈恋爱？
　　“聚少离多，感情淡了。”这是当初离婚时就想好的说辞。
　　简晞颜涩然笑了下：“她是对我很好，但那是对一个病人的关怀和同情，和爱情无关。”
　　许礼晴重重叹气，难以消化这震撼消息。
　　可简晞颜既然这么说了，加上离婚协议也签了，她也改变不了什么。
　　做记录的手轻颤着，许礼晴连续做深呼吸让自己平静：“需要我注意哪些方面，我这就去办。”
　　等简晞颜交代清楚，许礼晴把笔记本关上，捏在手里。看着她，几次欲言又止，最后什么都没说，只摇了摇头就出去了。
　　简晞颜这才放松下来，脸上的冷静淡定被黯然取代。
　　以前她宣布要结婚的时候，许礼晴也同样震惊和不解。但她不会这么纠结，这样艰难去解释。
　　许礼晴刚才的不解，她回答得很吃力，但也是她对自己说的答案。
　　林非若的好，是关心和照顾，而不是爱。
　　她从抽屉拿出一个巴掌大的玩偶，鼓鼓的腮帮，软弹的质地，捏起来确实挺解压的。
　　只是这仓鼠不会说话，看上去比林非若滑稽很多。
　　简晞颜无意识捏着玩偶，思绪飘散。
　　这时突然被一阵急促敲门声打断，她仓促把玩偶放回抽屉。
　　“进来。”
　　许礼晴风风火火折返，这次两手空空，像是临时起意。
　　简晞颜仰头看她：“怎么了？”
　　许礼晴忐忑试探：“晞颜，你离婚，不会是因为沈安琪吧？”
　　听到这个名字，简晞颜的脸色确实变了一下。
　　“她回来了？”
　　许礼晴见她这反应，又有些不确定了。
　　“你们……没联系？”
　　简晞颜从她刚才的话里已经看出端倪：“安琪找过你了？”
　　许礼晴坦言：“你住院的时候她打听过你的情况，我没会。前几天她又来找过我，被我赶走了。”
　　简晞颜无所谓地抬了下嘴角，似乎对她这么做挺满意。
　　“我跟她说过，你已经结婚了，让她早点死心。”
　　“你做得对，这话我很早就跟她说过。”
　　许礼晴恢复冷静：“所以，和她无关。”
　　简晞颜失笑：“从来都和她没关系，我可没说过对她有什么想法。”
　　“但她爱你发疯。”许礼晴回忆起两年前的事，心有余悸，“要不是提前被她家里送走，我都怀疑她会找林非若单挑。”
　　既然不是沈安琪，许礼晴又绕回了原点。
　　她满脸疑惑：“到底为什么啊？我还是想不明白，你就不能考虑再给林非若一个机会？”
　　“礼晴，你以前不是总问我为什么要选林非若，换个人不行吗？现在怎么突然变成她的铁杆粉丝了。”
　　许礼晴没好气道：“我不是她的铁杆，我是看得清楚谁对你好。过去我是觉得她对你不够上心，总是被动接受。
　　但这次我看的很清楚，她对你肯定是有心的，而且心不差。既然你喜欢她，她也在意你，淡了的感情再多培养培养也就暖回来了。”
　　简晞颜无奈，果然离婚比结婚麻烦。
　　“我们之间的问题不止这些，我们有自己的打算。”
　　**
　　最近林非若准备考试了，如果顺利通过就能拿到相关资格证书，她不去店面时就在家复习。
　　简晞颜默默记着考试时间，打算等她考完了就把这事跟她说一声。
　　宣布离婚肯定会引起不小轰动，就算她有意压制肯定也会有余波。为了避免给养生馆造成影响，简晞颜打算赶在正式开业前把这件事解决。

第089章 第89章
　　考试这种事对于林非若来说, 难度不是关键，差别只在于她自己的重视程度。
　　比如这次的资格证书考试，那些论知识她其实都懂, 但毕竟是创业尝试的一部分, 所以就算懂了, 她也会多添几分用心。
　　简晞颜看她见缝插针复习, 有空就对着电脑琢磨, 以为这次考试难度很大。
　　离婚的事她不打算让林非若插手，当初签协议的时候就说好的，无论结婚还是离婚, 琐事一律都由简晞颜负责。
　　但沈安琪回来了而且还找过许礼晴, 这事有点突然。简晞颜在考虑，该不该跟林非若说一声，提醒她以后注意。
　　好不容易等到考试结束，林非若又忙着去盯装修细节, 几乎没有一个完整的白天是在家里的。
　　难得这天两人都回来的比较早，简晞颜认为时机到了，应该把接下来的事正式告知林非若。
　　她手里的资料已经快半小时没翻过了, 林非若则忙个不停, 涂涂画画的。
　　简晞颜默默等着，打算等她忙完再正式谈离婚的事。
　　其实在梨苑签完离婚协议的那天, 这个问题就没必要再谈了。按照原先约定, 简晞颜全权处就可以, 林非若只需要低调远离，等舆论风波平息后就能回复正常生活。
　　简晞颜却觉得, 以前那样显得不太尊重林非若。
　　考试这一关结束，下一关就是筹备开张营业。员工招聘的问题她和俞倾瓷讨论过, 初期业务没起来，不需要太多人，账务可以暂时外包，有个前台能帮忙处一下资料和基础客服服务就够了。
　　连宣传卡和VIP卡的设计，都是她自己动手。
　　她在手绘底稿，想和其他店里套娃似的卡片做出区别。宣传卡好办，突出店名和服务重点就行。但VIP卡就不一样了，既然是重点关照的客户，自然要让人家感受到不一样的待遇。
　　太幼稚不行，太浮夸也不行。太玄乎她过不了自己那关，太朴实又觉得好土。
　　画来画去，已经丢了好几张底稿了。
　　简晞颜很少见她这么烦躁的，以前作业再难也不见她这样。
　　她忍不住问：“你在写什么？”
　　林非若抓抓头发：“在设计VIP卡。”
　　“你设计？”简晞颜的思维里这种事一向都是交给专业的人负责，她拍板就行。
　　“是啊，交给设计师也未必合我心意，而且有的设计真是纯忽悠，还不如我自己来。”
　　简晞颜忍笑：“你这是已经比过价了？”
　　以前不知道林非若这么会精打细算，这些日子听她* 吐槽了不少装修的事，才知道这人其实不好忽悠。
　　俨珊过去能从她手里轻易捞走那么多钱，也算奇迹。不过转念一想，反差多明显就证明林非若过去有多喜欢俨珊。
　　爱情使人盲目，她或许只是假装糊涂。
　　简晞颜轻叹，精明的林非若果然比以前顺眼多了。只可惜，这转变是俞倾瓷带来的。
　　“价格是其次，主要是，那些设计我都不喜欢。”
　　她终于停了下来，看来总算是设计出满意的了。
　　简晞颜挑眉：“那我能看看你的设计吗？”
　　林非若咧嘴，刚要站起来，又赶紧坐回去。
　　“怎么？那么小气。”简晞颜以为她反悔不给看了，有点小抱怨。
　　林非若拿起笔又在补充细节：“不是小气，是补上你的名字。”
　　简晞颜诧异：“你设计VIP卡，补我的名字做什么？”
　　“你就是第一个VIP啊。”
　　简晞颜顿住，看着那张专注的侧颜，心口莫名轻颤了一下。
　　她以为宣布离婚以后，她们从此各走各路，会变成曾经熟悉过的陌生人。
　　林非若不知道在补什么，竟然自己乐呵起来。
　　她一笑，就把简晞颜的好奇心给勾了起来。向来优雅沉稳的简总，此时也不经意地伸了伸脖子。
　　那些上亿的生意她都沉得住气，现在却迫不及待想看看林非若设计的卡片究竟有什么。
　　“好了没有？快点。”她看不清，索性直接催促。
　　林非若啧了声，脸上笑意却依旧。
　　“来了来了，新鲜出炉，敬请欣赏。”
　　简晞颜从她手里接过底稿一看，就差没翻白眼瞪她了。
　　她细长指尖点着右下角的图案：“坐标轴是什么意思？”
　　她有哪点跟坐标轴有联系的？这是给VIP客户的待遇吗？！
　　简晞颜是无数高端品牌的贵客，拥有的VIP卡数不胜数。从没见过哪家的设计这么“别出心裁”，就连课外辅导班也不这样啊。
　　林非若倒是一本正经：“晞颜的名字开头不是X和Y吗？”
　　简晞颜吸了口气，哭笑不得：“你还能更离谱一点。”
　　“哎呀，就是开个玩笑嘛，不要那么当真。”林非若要把底稿拿回来，“其实卡不卡的不重要。你只要出现在店里，那绝对就是VIP啊！”
　　简晞颜抿唇，心口又被无意戳了一下。
　　她假意开玩笑说：“那要是我们离婚的消息公布以后，你还接待我吗？”
　　林非若没想到她突然提起这个，但离婚的事原本就在计划之中，她也没往其他方面多想。
　　“那当然啊，离婚了我们也还是朋友啊。”
　　朋友，过去她们从未这样定义过彼此的关系。
　　哪怕是在梨苑签完协议那天，也没人提过今后还是朋友。
　　林非若看她不说话，试探说：“我们，应该，还能做朋友的吧？”
　　简晞颜重新抬眸，眼里早已是平静无波：“当然，只要你愿意。”
　　“我肯定愿意啊。能有你这么优秀的朋友，我高兴还来不及。”
　　其实这些天林非若偶尔也想过离婚的事，只是没找到机会问简晞颜。她最放心不下的还是简深耀，虽然目前为止他的表现都很正常，和原书里要翻脸夺权一点也不一样。
　　但世事难料，林非若不敢就此断定剧情走向已经改变。
　　只是经过车祸这件事，简晞颜对二叔的倚重更深，他们的关系依旧紧密。她贸然说简深耀是坏人，恐怕也徒劳。
　　要是搬出和园以后还能和简晞颜保持联络那就再好不过了，这样可以方便打探简深耀的大动作，也能及时关注简晞颜的情况。
　　听到简晞颜同意继续做朋友，林非若真是松了口气。
　　简晞颜喉间有点哽，做朋友当然很不错，但从此也就定格在朋友了。
　　智上她不应该有任何不舍，可现实却是心里不舒服。
　　最近这种情绪比过去明显，也促使简晞颜下决心要尽快把离婚的事办妥。
　　再拖下去，只会让自己继续深陷，到时恐怕连朋友都做不成。
　　既然聊起离婚的事，简晞颜顺势把她的计划说了。
　　林非若感慨：“你真是事事周到，不声不响已经全都准备好了。”
　　“你有什么要补充的？”
　　“没有，我觉得你的安排很好。”
　　简晞颜哽了下，点头道：“好。
　　林非若坐回去继续设计底稿，简晞颜以为她会把之前那张也丢掉，没想到她竟然折起来放在一旁。
　　简晞颜想把那张底稿要回来，虽然很离谱，但也确实挺特别。她从没收到过这种风格的专属卡片，印象深刻。
　　“对了，还有一件事，我得告诉你。”
　　林非若转头看她：“什么事？”
　　简晞颜踟躇道：“沈安琪回来了。”
　　沈安琪？这人谁？
　　有点耳熟，但记不起来。林非若眨眨眼，努力搜寻记忆库。
　　简晞颜见她呆怔，以为她担心。
　　“你不用过于担心，我会找人盯着她，不会让她乱来。”简晞颜看了眼林非若那茫然的样子，“要是你还不放心，我可以派人暗中保护你。”
　　保护我？
　　听起来这个沈安琪是我的仇人？
　　林非若调取原主的记忆，也没发现有什么大仇家姓沈啊。
　　简晞颜见她还是一脸郁闷，略带歉意说：“这是我跟她之间的事，不该牵连你。总之你放心，我不会让你受到伤害。”
　　林非若从原主久远的记忆角落里翻找出了一丝线索，当初协议结婚前，简晞颜明确说过，不用担心假戏真做的困扰，因为她们各自心有所属。
　　简晞颜不在乎林非若心里想什么，而她自己心里也有非常重要的目标。
　　难道这个沈安琪就是重要所属？
　　林非若的脸色不太好看，但又怕问多了露馅。
　　“哦，既然是你们的事，那我躲远点就好了。”
　　**
　　简晞颜选择公布离婚的时间距离养生馆正式开业有段间隔，目的就是为了留下充足的缓冲时间。这点她详细解释过，林非若的筹备并未因此停顿。
　　正式进入倒计时，两人反而有了默契，谁也不再刻意提这事。
　　束姨发现最近小姐的应酬少了点，而非若小姐也没那么忙了，两人在家一起吃饭的次数明显多了起来。
　　偶尔非若小姐还会下厨做顿大餐，虽然水平依旧没什么进步，但小姐吃了不少。
　　这天简深耀把她们都叫回大宅吃饭，和以往没什么不同，只是在最后提了句：“晞颜，你的伤也好了大半，有空带非若去看看你爸妈，也让他们安心。”
　　扫墓啊……
　　林非若想起原主在刚结婚那会儿也跟简晞颜去过。全程很短，简晞颜也没说什么煽情的话，情绪特别平静，像是去简单知会一声。
　　原主更是纯纯背景板，就献了花，跟着叫了声爸妈，没别的了。
　　难度不太高，林非若心里不慌。
　　只是，简晞颜好像不太愿意。
　　简深耀又说：“经历了这么大的事，能够安然无恙，也是他们在天之灵保佑你。你也好长时间没去过了，该去拜拜的。”
　　简晞颜垂眸，过了好一会儿，才点头同意。
　　从大宅回来，简晞颜一直没提这事，林非若仍能感觉到她的抗拒。

第090章 第90章
　　简晞颜一直没多说扫墓的事, 只问了林非若哪天有空。
　　“我都可以，你提前一天跟我说就行。”
　　简晞颜眸色深沉，点点头：“麻烦了。”
　　林非若恍惚间竟有错觉, 觉得扫的不是简晞颜父母的墓, 反而像是去完成什么艰巨任务。
　　简承天和陆暄影的墓就在郊区, 不算远, 但从原主的记忆中细算, 简晞颜并没来过几次。
　　至少，没带林非若常来。
　　一路上简晞颜很寡言，脸色也很凝重, 跟扫墓这么庄严肃穆的事搭配得很。但林非若觉得简晞颜不高兴, 很不高兴。
　　她看了简晞颜几次，对方一次也没回应过，只安静地沉浸在自己的思绪里。
　　墓碑修得很华丽，维护得也很好, 一看就是有专人精心照料。
　　墓前鲜花不断，简晞颜把自己带来的花束放在旁边，没有要取而代之的意思。
　　林非若扶着她缓缓起身, 毕恭毕敬叫了声：“爸, 妈。”
　　简晞颜抿唇，侧头勉强一笑：“你的任务完成了, 等我一会儿, 很快就走。”
　　林非若后退了些, 停在不远处。
　　简晞颜转回头，面朝墓碑, 定定站在那里。
　　她拄着拐杖，背影已和常人无异。只是, 林非若看到的，是淡淡的寂寥。
　　哀伤、撒娇、思念或是无助，这些情绪林非若觉得都正常，可为什么简晞颜会是疏离中透着孤寂呢？
　　简晞颜确实没说假话，真的很短，短到林非若还没来得及从其他细节找出线索，就看到简晞颜转身向她走来。
　　她立即迎过去，习惯性扶住简晞颜：“走了？”
　　简晞颜眸色低沉，表情很淡：“嗯。”
　　林非若本以为简晞颜会继续保持沉默，谁知回家路上她的情绪开始好转，虽不至于兴高采烈但绝对比去的时候要活跃得多。
　　难道她很讨厌去扫墓？
　　林非若只能把这个问号留在心里，这种话题，关系不熟还真不合适多嘴。
　　考试成绩公布，林非若不仅顺利过关，分数更是让之前暗地里酸她那些人各种不是滋味。
　　“果然，有钱的人比我们还努力。”
　　“也可能就是因为人家厉害，所以才能赚到钱。这就是差距啊，认命吧。”
　　“虽然但是，她有钱好像是因为她老婆有钱吧……”
　　“那也得她自己有本事被看中啊。要是哪个富婆看上我，我立马就和家里那个离婚，什么都不要。”
　　“那得多脑残眼瞎才会选你？你不具备被看中的基本条件，哈哈哈。”
　　林非若对这些八卦早已麻木，拿到证书对她来说只是第一步，后面还有很多未知的挑战。
　　她面无表情从那群人面前走过，腰背挺直，目不转睛。话没说一句，连个眼神都没给，但那群人却主动闭了嘴。
　　直到她走出很远，那些人才敢松口气，但在继续讨论之前却纠结起刚才的话被林非若听到了多少。
　　以前林非若觉得简晞颜总是一副清冷姿态，好像对周遭的事都漠不关心有点装。现在她明白了，有的事不冷漠不行。
　　就像这些无中生有的讨论，根本顾不过来。如果把精力放在回应这些事上，只会耽误自己的前途。
　　你站的越高，目标越远大，就越不必在意身边这些细碎又无聊的低级干扰。
　　和简晞颜相处久了，林非若潜移默化也学到了不少处世之道。
　　简晞颜知道林非若顺利通过了考试，最后一块大石落地。
　　她通知许礼晴：“可以把通稿正式发给媒体了。”
　　这意味着，离婚的决定再无更改可能。
　　许礼晴重重叹息，绝望与无奈尽在不言中。
　　但这是她的工作，无从推卸：“好，我马上就去。”
　　事先跟媒体打过招呼，简氏近期会有重要的信息发布。但真正把通稿发出去以后，许礼晴还是收到了不少询问来电。
　　“这……确定没发错吗？”
　　许礼晴稳住气息：“没错，是简总的离婚声明。”
　　简晞颜冷静坐在办公室，电脑屏幕上却难得的不是资料文件，而是新闻版面。
　　她看了眼时间，距离正式发布不远了。
　　通稿发完，接着就是应对股东，经过了清河项目的考验，股东们的态度已经有所转变。简晞颜对此并不太担心，至于股价，她也有信心能在一周之内稳定下来。
　　至于家里人……
　　当初结婚的事她也算先斩后奏，这次打算重演一遍。只不过这次没有林非若在旁边了，她要独自面对这些。
　　简晞颜想起两年前正式公布结婚消息前，她也是这样安静坐在办公桌前，电脑上不停刷新着新闻版面。
　　但那时她满心期待，知道消息公布以后自己将会迎来更好的未来。
　　而这一次，她却像是在告别。
　　简晞颜黯然失笑，原来会不舍告别的人，不止林非若一个。
　　果然，离婚声明一经发布，全网炸锅。
　　简筱敏本来美滋滋喝着奶茶，满眼星星看姜挽如跟导演讨论剧本，谁知一刷手机，差点没从椅子上跌下去。
　　“这是中病毒了吧！”简筱敏把奶茶往地上一放，捧着手机反复刷新，结果不止一家媒体发布这个消息。
　　她脸色惨白，手也开始抖了：“又不是愚人节，开什么玩笑！”
　　现场其他人也都陆续刷到了新闻，顿时议论纷纷。
　　姜挽如停了下来，杨导有些不满，想让周围的人安静点。
　　结果看到简筱敏脸色不对，姜挽如暂停了讨论：“先等一等。”
　　她走到简筱敏身边：“发生什么事了？”
　　简筱敏双眼通红，有点语无伦次：“我姐……我姐……”
　　姜挽如以为简晞颜又出什么意外了，脸色一沉：“怎么？”
　　连青禾尴尬接话：“离婚了。”
　　她话音刚落，简筱敏的眼泪就跟不要钱似的直接挂了下来。
　　她始终不相信是真的，可现在有人证实了，这新闻不是假的。
　　她顾不上抹泪，弯腰拎包：“我去找我姐问清楚。”
　　她手忙脚乱的样子狼狈不已，姜挽如拉住她：“先别走。”
　　“挽如姐，这事肯定不正常，我得赶紧去弄明白！”
　　姜挽如转头：“青禾，你开车送她。”
　　连青禾心领神会，这种情况下简筱敏开车回市区很容易出事。
　　“不用麻烦，我……”
　　姜挽如不给她再推辞的机会：“就按我说的办。”
　　简筱敏神思飘忽，几乎是被连青禾半拉半拖带着离开的。
　　姜挽如罕见地在片场刷了一会儿手机，把离婚声明看完。
　　没想到，还是离婚了。
　　看来简晞颜还是不能容忍瑕疵，破镜无法重圆。
　　姜挽如瞥了眼俨珊，那人低着头在角落刷手机，应该也是在看同样的内容。不过俨珊脸上也不见半点喜色，反而是犹疑更多些。
　　姜挽如心道，林非若的平衡伎俩被简晞颜看破了。
　　离婚声明发布的时候，林非若刚办完营业手续。
　　“这次真要谢谢你，要是没有你找熟人帮忙，真没那么快。”
　　俞倾瓷笑笑：“你客气。”
　　要是林非若真想找人帮忙，简晞颜一句话绝对比她更有效果。明显是林非若承了她的人情，也是变相给面子了。
　　“我请客吧，把上次欠的那顿一起还了。”
　　林非若拿出手机，想找一家合适的饭店。
　　结果刷到了新闻，嘴角僵了一下。
　　昨晚简晞颜已经和她说过这事了，声明的内容她也提前看过了。当时觉得没什么，但真正发布在媒体上，她心里有点空落落的。
　　俞倾瓷也刷到了新闻，震惊程度比林非若更明显。
　　她反复看着眼前的当事人，觉得林非若是不是受刺激太大，以至于反应迟钝？
　　“你……还好吗？”
　　林非若见她眼中关切明显，欲言又止，尴尬扯了点嘴角：“今天这顿，可能还得继续欠着了。”
　　俞倾瓷善解人意地点头：“好，没关系。”
　　“那我，先走了。”
　　林非若匆匆离开，俞倾瓷又刷了几次手机，确认不是空穴来风。因为简氏的官方账号也发布了同样内容，简晞颜和林非若确实离婚了。
　　不过声明中没有半点指责和不满，平静客观地陈述离婚由：聚少离多，爱情已经转变为友情。
　　所以，她们和平分手，以后依然是朋友。
　　简晞颜甚至在声明中专程感谢了林非若的照顾和关怀，感谢她的陪伴和支持。
　　堪称优雅离婚的典范。
　　可是，现实里究竟有多少对离异配偶能真正成为朋友的？
　　除非没爱过，要么就是还爱着。
　　林非若找了个安静地方，给简晞颜打电话。
　　那头的声音和往常一样平静，自然，林非若却不放心。
　　“我看到声明了。”
　　“嗯。”
　　“你那边情况怎么样？麻烦吗？”
　　简晞颜看着一脸苦闷坐在对面的许礼晴，语气平淡：“一切都在计划中。”
　　“那就好。”林非若又说，“刚才小敏快把我手机打爆了，我怕误事没敢接。”
　　简晞颜也同样收到了N条消息。
　　“我已经让她回家等我，应该不会再打了。”
　　林非若放心了点：“好。”
　　因为有了充分准备，虽然事发突然但引起的舆论轰动并不算大。尤其是股价，波动时间比简晞颜预计的还要短。
　　资本逐利，只要简晞颜本人赚钱的能力不受影响，她结婚还是离婚还是丧偶，无人在意。
　　简深耀和虞淑漪那边虽有不解但对年轻人的婚姻也不便插手，只是多了几声叹息。
　　简筱敏哭了好几天，眼睛肿得比水蜜桃还大，不知情的人会以为离婚那个是她。
　　林非若在声明发布之后就没再回过和园，束婉霞和小璇惊讶不已却不敢多问。
　　简晞颜在她们眼中看到许许多多不解和不舍，她只能视若无睹。
　　卧室里那张单人床已经撤走，那近三个月的朝夕相对，就像一场梦，很美却终究要醒。

第091章 第91章
　　简晞颜确实如她保证的那样, 离婚的相关琐事全都由她处，林非若只需要保持低调尽量避开媒体就不必担心其他麻烦。
　　她要开养生馆的事知道的人不多，但为了防止媒体多事, 她特意休息了几天。
　　趁着这几天还算空闲, 林非若准备先把俞倾瓷的那顿饭给还了。总欠着人情心里不踏实, 她也担心过阵子忙起来又给忘了。
　　俞倾瓷提议去郊区农庄, 那里人少而且食材也不错, 也比较自在。
　　她说的含蓄，不过林非若明白她的意思，是怕她被媒体缠上。
　　“这个农庄我在网上没查到信息, 看起来挺不错的。”
　　俞倾瓷坦言：“这里只做熟客生意。”
　　“啊？你也是这里的熟客？”林非若感慨, “你是不是经常在外面吃饭？感觉哪里都是你常去的地方。”
　　俞倾瓷摇头：“这次你猜错了。这是我叔叔开的。”
　　“你家的？”林非若又道，“那我也得请客，你可千万别搞免单。”
　　“选这里是因为觉得比较清静，没说要给你免单。”
　　林非若笑道：“那就好。”
　　几天没见, 俞倾瓷本以为林非若的心情会比较低落，但刚才观察了几次，觉得她并没有想象中那么颓丧。
　　不过和之前相比, 少了点活力倒是真的。
　　离婚这么大的事, 换成谁也不会有活力。哪怕友好分手，也还是一桩令人遗憾的事。
　　“试营业的日子你要调整吗？”
　　“不改, 准备得差不多就可以试试了。”
　　俞倾瓷再次试探：“那养生馆也还是按照之前的计划……”
　　林非若察觉到她的小心翼翼, 坦言：“养生馆是我自己的想法。”
　　这么一说, 俞倾瓷算是明白了。
　　这应该是林非若给离婚后的自己准备的后路，难怪前阵子那么赶。
　　既然不是和简晞颜合伙经营的, 那她之前的想法倒是可行。
　　不过这话现在提不太合适，俞倾瓷准备再等等。
　　从农庄回来, 林非若回了凝光小区。从和园搬出来后，她就住进了现在租住的房子。
　　一套两室两厅的房子，远不如和园那般精致奢华，却也干净明亮。
　　林非若的行李很少，但前阵子买了不少东西，还没来得及拆。
　　今天回来得早，她又在农庄吃得撑，于是决定彻底收拾一下。
　　东西陆续摆好，快递纸盒被她压平丢在角落。在收拾最后一个背包的时候，忽然掉落出红色锦盒。
　　她一眼就认出那是什么。
　　“怎么把这个给忘了。”
　　她坐在沙发喝水，拿着锦盒思量：“要不要问问简晞颜？”
　　她上次没要，这次估计也懒得回收。
　　她又想，毕竟是简晞颜花钱买的，应该说一声吧？
　　林非若掂着手机，斟酌因为这件事给简晞颜发消息算不算打扰。
　　这些日子她们的联络并不算多，至于见面，就更不可能。
　　公布声明前，简晞颜就说过，近期内不要见面，避开媒体等待舆论平息。
　　林非若把锦盒收了起来：“等过阵子不用躲媒体了再说。”
　　**
　　股价稳定以后，简晞颜确认离婚声明对公司的冲击已经减缓，决定去趟国外。
　　之前邱医生就建议过，等她能够平稳持续行走以后，可以去国外接受最后的定型修复，能够加快痊愈速度。
　　如果是以前，陪她去的人肯定是林非若。但现在简家的人很自觉不再提这个名字，简筱敏依旧心塞，却也不敢在姐姐面前多说。
　　“姐，这个疗程结束，你是不是就能穿高跟鞋了？”
　　简筱敏陪简晞颜出国接受治疗，满怀期待。
　　简晞颜平静道：“之前就可以穿。”
　　“那不一样啊。之前不能穿着走很远，所以只能拍照的时候换上。”
　　简晞颜已经能使用拐杖独立行走，只是要恢复到和从前完全一样的状态仍需时日。
　　从诊所回到酒店，简筱敏在挑选晚餐：“姐，你今晚想吃牛排还是煎鱼？”
　　简晞颜在回复邮件，听到煎鱼两个字的时候，顿了下。
　　“牛排吧。”
　　煎鱼太油，晚上吃了不消化。
　　不知道怎么的，忽然想起某人这样说过。
　　简晞颜收回思绪，继续处公事。
　　电脑屏幕上忽然弹出提示，收到一条新消息。
　　手机和电脑同步，但简晞颜还是习惯性拿起手机查看。
　　【诊疗效果怎么样？】
　　这些日子她们的联络很有限，大多是沟通舆论方面的情况，其余内容基本都是林非若关心她的腿。
　　【很顺利。】
　　这次出国本来不想告诉林非若，但又怕媒体那边临时有变，简晞颜考虑再三后还是在临走前通知了她。
　　没想到，林非若挺上心的。
　　【哪天回来？】
　　大概是意识到这么问让人摸不着头脑，林非若主动又补了一条：【下周五养生馆试营业，你有空吗？】
　　简晞颜下周三晚上就回去，但她……
　　【不一定能赶得上。】
　　这次林非若倒是隔了一会儿才回：【我就随口问问，没关系，正式开业再来。】
　　简晞颜看着屏幕，幽幽叹了口气：【预祝试营业顺利。】
　　她没说正式开业会去，怕现在答应了到时反悔变成不守信，但她觉得自己出现在那个场合并不适合。
　　“姐，你还要其他的吗？”
　　简筱敏把平板递给她，让简晞颜补充。
　　简晞颜摇头：“我没什么胃口，不用了。”
　　媒体方面有许礼晴亲自盯着，确实没有掀起多少风浪。除了最初引起的轰动，很快就不见多少议论的声音。有些自媒体发现这个话题并不能带来流量，反而还会收到律师函，非常识相地自动远离。
　　就连帖子底下有读者提议聊一聊这事，也被博主自己迅速删除。
　　林非若的养生馆本就低调，加上简晞颜做了舆论阻隔，并未受到太大影响。
　　俞倾瓷本以为林非若会为了试营业大张旗鼓做点宣传，结果她真就只是试着营业。
　　提前在附近发了点宣传单，又去附近公园里给锻炼的老人家送了点鸡蛋，顺便塞点宣传手册，再无别的。
　　“试营业嘛，当然试着来。”
　　门口摆着几个花篮，新装修的门面，还有她这张新面孔，就算是新店开张的所有标配了。
　　俞倾瓷看着这位老板如此悠闲，既好笑又新鲜：“你就不怕无人光临？”
　　“怕啊，但怕又不能改变什么。”林非若给她倒了杯茶，“我就算今天把人拉满坐在这里，也不过是制造一时的虚假繁荣。明天呢？后天呢？以后呢？”
　　俞倾瓷揶揄道：“也总好过第一天都没人。”
　　“做生意嘛，慢慢来，急不得的。”
　　简晞颜曾经跟她说过，想要做长久买卖，根基一定要扎实。你要先获得别人的信任，才有后续的买卖。
　　俞倾瓷今天休息，本以为会很忙，谁知来了以后竟然是坐着闲聊半天。
　　偶尔来了几位收过鸡蛋的老人，但也都是为了来看看今天还有没有其他东西送。
　　林非若客气接待，耐心解释没有鸡蛋，但都请喝了茶。
　　老人们有点失望，又因为林非若的耐心和礼貌，对她印象不错。
　　俞倾瓷设想过试营业当天会挂零，只是没想到门可罗雀到这地步。
　　但林非若没半点沮丧，似乎并不觉得难过。
　　除了偶尔看看手机，像是在等什么。
　　“我先回去了，明天早班。”俞倾瓷怕她又要请客，提前告辞。
　　林非若一听是正事，也没留人，亲自送她出去。
　　“谢谢倾瓷姐今天帮忙。”
　　林非若站在路边，朝车里的俞倾瓷笑着挥手。
　　俞倾瓷的车开走，林非若在原地站了会儿，之后才缓步走回店铺。
　　马路对面停着一辆黑色商务轿车，车窗始终紧闭，但停留已久。
　　简晞颜今天开了一整天的会，本不打算过来，但又想起林非若筹备养生馆时眉飞色舞的样子，最终决定来看看。
　　想看一眼就走，谁知门可罗雀的惨淡状况让简晞颜意外之余也有点不忍。
　　以为林非若会难过，所以在考虑要不要安慰鼓励一下。但看到她和俞倾瓷有说有笑走出来，简晞颜又觉得自己的担心很多余。
　　人家都不觉得自己生意惨淡，她去操什么心？
　　等俞倾瓷走了以后，简晞颜也准备让司机开车。可林非若转身看招牌的背影，让之前的不忍再次泛起。
　　对于第一次做生意的人来，生意冷清肯定是不小的打击。
　　或许刚才林非若是在强颜欢笑，简晞颜心想，既然来了，还是进去和她说几句鼓励好了。
　　她吩咐司机把车开到对面，又转头对许礼晴说：“把鞋给我。”
　　许礼晴对于简晞颜提前下班跑来养生馆已经很意外，见她还要特地换高跟鞋更意外。
　　“你们这么熟了，不用换了吧？”
　　简晞颜在正式场合会换鞋，但只要在无人看到的地方，许礼晴会提醒她赶紧穿拖鞋。
　　见客户换鞋能解，见林非若又何必这么刻意？她们虽然离婚了，但曾经那么亲密，何况简晞颜坐轮椅那会儿都是林非若抱来抱去的。
　　简晞颜抿唇，坚持道：“拖鞋不方便。”
　　许礼晴：？？？
　　车里备着的高跟鞋被简晞颜换上，车也已经停靠在俞倾瓷先前的车位上。
　　正对着店铺的大门，从这里走过去很近。
　　许礼晴询问：“要我陪你一起过去吗？”
　　“你在车里等我，我就去说几句话，很快。”
　　许礼晴也觉得该给林非若一些鼓励，毕竟这试营业真是出乎意料的惨淡。
　　她现在对林非若印象好转，加上离婚通稿是从她手里发出去的，心里总觉得有点愧疚。
　　简晞颜缓步走进养生馆，推门的时候带起一阵小小风铃声。
　　“对不起啊我们准备下班啦。”老板的声音从角落里传出。
　　简晞颜抿唇，生意是淡了点，但下班也太早了吧！
　　林非若匆匆走出来，本以为是哪个老人家又来问鸡蛋的事，结果看到的是简晞颜。

第092章 第92章
　　简晞颜的手刚从扶手上落下, 还没来得及往前多走两步，就看到林非若呆怔定在那里。
　　虽然没有鼓腮帮，但瞬间傻掉的样子比玩偶可爱。
　　简晞颜扬唇：“想起你今天试营业, 下班顺路来看看。”
　　之前想过简晞颜或许会来, 但一直等到这会儿连条消息都没有。林非若心说估计她太忙, 不记得了吧, 所以正在收拾东西准备关店。
　　林非若咧嘴, 准备用一个非常开怀的笑容回应，谁知当视线习惯性定在简晞颜腿上的时候就僵住了。
　　“你别动！”林非若惊呼，急匆匆走过去。
　　简晞颜不明所以, 只是这瞬间变脸让她有点无措。
　　“我是不是……”来得太突然了？
　　简晞颜还没说完, 就被林非若扶住。
　　她轻轻扶着简晞颜双肩，力气不大但眼神一看就很着急。
　　“你一动也别动，OK？”
　　简晞颜依旧不明白她怎么了：“你这是干嘛？”
　　林非若迅速松手，就近搬来张椅子：“坐, 赶紧坐！”
　　简晞颜反应过来她的意图，笑说：“我没那么严重。”
　　林非若背对着她走远，又回到之前传出声音的角落去。隐约有柜门打开的声音, 像是在翻找什么。
　　简晞颜怕站起来待会林非若又咋呼, 只好坐在那里等她。
　　间隙随意看了一圈，装修其实挺不错的, 清爽整洁, 又不失温馨。
　　除了, 过分冷清的人气。
　　翻找的声音逐渐变大，听得出来林非若有点急。
　　“你在忙吗？”简晞颜开口询问, 心想要不要去帮一把。
　　“来了！”林非若风风火火回来，手里多了个东西。
　　透明塑料包装, 一眼就能看见里面的东西。
　　一双拖鞋，一次性的。
　　“店里备用的，全新的，很干净。”
　　她顺势蹲下，拆掉包装，把拖鞋平放在简晞颜脚边。
　　简晞颜没想到她刚才忽然那么大反应是因为这个，又想起她找拖鞋的声音，心头有点热。
　　本来已到嘴边的不用了被含住，久久没说出口。
　　她下意识收拢了一下双脚，脚踝却被轻轻握住。
　　林非若的掌* 心带着浅浅温热，用极致轻柔的力度抬起她的腿：“你能穿高跟鞋了我是一万个高兴，但在我这里就免了。”
　　见她要帮自己换鞋，简晞颜的耳根一下子就烫了起来。
　　“我自己来。”简晞颜拧了一下腰，想阻止林非若的动作。
　　林非若抬头，正好对上简晞颜那双略带紧张的明眸。
　　她恍惚了一下，才想起松手：“行。”
　　脚踝的温热退散，可那人却没有远离。
　　简晞颜的脸颊温度渐渐升高，有股说不出的燥热从脖子处蔓延开来。
　　在林非若的注视下，她脱掉高跟鞋，穿上林非若店里的一次性拖鞋。
　　很软，底也挺厚，并不像有些地方那种劣质薄如纸的触感。
　　林非若松口气：“你刚才差点吓死我。”
　　她站起来，这才想起要招待一下稀客。
　　洗完手出来时她顺带端了杯水：“水不太热了，别介意。”
　　简晞颜弯唇：“你没嫌我影响你下班，就好。”
　　“这不是没生意嘛，就想着早点回去。既然你来了，当然不算影响。”
　　简晞颜挑眉：“我也算客人？”
　　“算啊，怎么不算？”
　　简晞颜抿了口水，挺凉的。
　　林非若依然沉浸在她忽然出现的惊喜中，笑说：“我说过的，只要你这个人出现在店里，就一定是VIP。”
　　简晞颜握着杯子的指尖忽然紧了些，咽下去许久的水迟钝地体现出了热度：“林老板的商誉果然了得。”
　　林非若今天坐太久，随意倚在桌沿，开玩笑说：“跟简总学的。”
　　“去国外诊疗的效果确实不错哈。”林非若笑着打量一番，“你比之前更好了。”
　　简晞颜弯了弯唇，余光瞥见被放在一旁的高跟鞋。
　　林非若又提起高频话题：“腿还会疼吗？”
　　以往在消息里简晞颜总是平淡回复说挺好，可今天当面见到了，就莫名不想这么说了。
　　“总体向好，偶尔会疼。”
　　林非若拧眉：“什么情况下会疼？”
　　简晞颜紧握杯子，踟躇片刻。
　　林非若紧张：“其实一直还疼？”
　　“没有，别担心。”简晞颜随意勾了一下碎发，“换季或者阴雨天会疼一阵。”
　　这挺正常，林非若舒展眉眼。
　　简晞颜把话题绕回养生馆：“今天试营业，感觉如何？”
　　“闲。”
　　简晞颜见她好像没什么异常，觉得之前准备的那些鼓励确实多余了。
　　“刚起步是这样的，坚持一段时间会改善。”
　　“我明白，所以一开始就没把期望放太高，也就不会太失望。”
　　简晞颜低了低头：“你跟俞医生都挺豁达。”
　　“她比我这个老板还着急，怕我没顾客要喝西北风。”
　　简晞颜抬眸，看到林非若那表情，心里有点涩。
　　本以为离婚以后减少接触，有些感觉会慢慢淡去。可她发现只要和林非若相关的事，仍会让她情绪起伏明显。
　　想控制，但又控制不住。
　　就像现在，她也说不清怎么就稀里糊涂坐到人家店里了。
　　明明说好，只是来看一眼的。
　　简晞颜生怕再坐下去又要听见自己不想听的事，于是主动告辞：“那我不耽误你下班了。”
　　林非若见她准备换鞋，问她：“你的车在哪里？”
　　“就在外面。”
　　林非若看清车位，笑说：“那不远，别换了。”
　　简晞颜犹豫了一下，低低应了声。
　　她准备去拿鞋，发现林非若抢先一步：“我送你，走吧。”
　　简晞颜看了眼林非若，见她神情自若，纯粹是怕她一手拎包一手拿鞋累赘。
　　许礼晴一直在看表，说是很快，但简晞颜已经进去快半小时了。
　　虽然她们是和平分手，但简晞颜很少出现这种明显时间偏差的。
　　会不会是闹矛盾了？
　　许礼晴忽然又担心起来，纠结要不要去看看。
　　她刚准备下车，就看到简晞颜从店里出来。
　　许礼晴松口气，这才看清简晞颜身后还跟着林非若。
　　好吧，她们看上去相处融洽，是她想多了。
　　可是，又觉得哪里不太对，总觉得简晞颜和刚才进去时不太一样。
　　许礼晴认真看了一遍，这才发现：晞颜换鞋了！
　　而且，那双高跟鞋现在在林非若手里！
　　简晞颜走到车门边，没急着开门，转身去拿鞋：“就送到这里吧。”
　　林非若这才把鞋交给她：“天气转凉了，要注意保暖。”
　　她低头看了眼：“别怪我多嘴，裙装不保暖的，这也是养生要注意的细节。”
　　简晞颜点头：“知道。”
　　林非若斟酌了一下，主动问：“月底正式开业，你有空吗？”
　　上次她只是随口说，今天当面正式这么问，简晞颜不忍说出拒绝的话。
　　但月底她真的有一个非常重要的会，要跟何处长去邻省出差，未必能赶得回来。
　　听她解释完，林非若表示解：“工作重要。”
　　上车以后，许礼晴看了几次简晞颜脚上的拖鞋，没忍住：“怎么忽然又想起换鞋了？”
　　简晞颜淡声道：“高跟鞋不太方便。”
　　许礼晴：？？？
　　**
　　试营业期间，生意依旧不见起色，但人气倒也没有第一天那么凄凉了。
　　至少愿意来喝杯茶的老人家变多了。
　　起初也只是喝茶，坐久了以后就慢慢相互聊起来。原本三五个熟人结伴而来的，后来变成坐一块儿的都熟悉起来了。
　　林非若在旁边听老人们闲聊，顺便吃瓜，津津有味。
　　她也不嫌这些老人占位置，也不推销东西，反而像个乖巧懂事的晚辈，安安静静陪在老人身边。
　　“我那个孙女要是有小林这么有耐心就好了，每次来我这里就只说几句话，我都不如她那手机亲！”
　　“你算不错了，起码你家孩子还肯回来看你。我家那个，已经三年没回来过了，每次打电话就是要钱。”
　　“唉说出来不怕你们笑话，我唯一的用处就是身份证能让孙子上网玩游戏。”
　　林非若从吃瓜渐渐听到这些老人们相互诉苦，似乎明白他们总爱去那些卖保健品的店里转悠是因为什么。
　　“小林啊，自从有了你这个店，我好久没去过临山那边了。”
　　“我也不去了，每次去临山就得花钱买东西，好像不买点就觉得不好意思。还是小林这里好，从来不推销。”
　　林非若笑笑，给他们换了杯茶：“你们喜欢来就常来，正好也是帮我店里增加点人气嘛。”
　　“小林，你这样做生意会不会亏本啊？开张这么久，好像没看到谁在你这里花大钱啊。”
　　终于有老人忍不住替她担心了，或许是从没见过哪家养生馆这么消极营业的，都快变成廉价茶馆了。
　　“李奶奶，做生意急不来的。等大家都熟悉我到底是干嘛的，再考虑要不要消费。”
　　刘阿姨在旁边劝她：“那你也要主动一点，不然客人都被其他店抢走了。我看那些推销的，积极得不得了，又是给物业塞红包又是到街上一直发传单的。”
　　林非若依旧淡定：“可是你们不喜欢那样的。
　　刘阿姨一怔：“是蛮讨厌的。还是在你这里舒服自在，我经常在群里跟小姐妹们说这里好多了。”
　　店里常来坐坐的人确实变多了，林非若也尝试过推销一些基础商品，销量还不错。但她能感觉得到这些人大多是出于给她面子买的，要是继续推销高价的，就未必有效了。
　　究竟哪里不对呢？
　　林非若还在摸索原因，直到那天她看见俞倾瓷出现以后被老人们团团围住的场景。
　　“哎呀，俞医生来啦？”
　　“俞医生，你干脆过来坐诊吧。你跟小林反正是朋友，光来帮忙看店多浪费啊。”
　　林非若明白了，对于老人家来说，她那些所谓资质证书，专业仪器的都远不如俞倾瓷这样有实际经验而且业内名声响当当的人物有权威。
　　她店里，缺少一位能坐镇的真正专家。

第093章 第93章
　　林非若一改平时主动解围的积极, 在旁边认真观察。
　　“之前怎么没发现倾瓷姐这么受欢迎？”
　　“老人家好像都很听她的话。”
　　林非若回忆起俞倾瓷刚被认出那会儿的场景。本来坐着和别人闲聊的刘阿姨看到俞倾瓷进来，一开始以为是顾客，还笑着让林非若赶紧招待。
　　谁知等俞倾瓷和林非若说了几句话后, 刘阿姨的目光就不停往那边瞟。
　　最后主动走过去, 试探问：“请问, 你是不是俞医生啊？”
　　俞倾瓷弯唇：“你好。”
　　刘阿姨当即惊喜不已, 赶紧拿出手机翻记录：“我经常在网上看你的书。”
　　林非若凑过去瞅了眼, 是某个博主引用了俞倾瓷书里的内容然后加了点自己的解说，说白了就是引流。
　　俞倾瓷看起来对这种事见怪不怪了，依旧礼貌笑着：“谢谢支持。”
　　“那是因为你写得好。我试过, 都挺有效的, 也不贵。”
　　还不等刘阿姨招呼，先前和她聊天那些老人也都陆续聚过来。有的认出了俞倾瓷，有的是不认识脸但一听名字就对上号了。
　　结果那天，林非若亲眼见证俞倾瓷成为了老人家们的新宠。
　　她只是没想到, 老人家这么长情，每回来都惦记着俞医生。
　　虽然俞倾瓷解释过，她来店里纯属友情打杂, 但这些人还是盼着她做点别的。
　　这天俞倾瓷一直留到五点半关店, 因为林非若说晚上请她吃饭，还有事要请教她。
　　俞倾瓷看着她把店门锁好, 又看了眼时间：“现在这个点能下班的人, 还真不多。”
　　林非若悠闲把钥匙放进口袋：“老人家都回家做饭去了, 我开着也是自己干坐。而且试营业，灵活调整很正常。”
　　俞倾瓷抿唇笑笑, 又问：“去哪里吃饭？”
　　“这家怎么样？”林非若把手机拿给她看，“离这不远而且口碑还挺好。”
　　她们去的还算早, 等她们的菜陆续上桌，外面才开始出现等位长队。
　　林非若笑着擦筷子：“你看，早点下班还是有好处的吧？”
　　俞倾瓷笑而不语。
　　先是像往常那样闲聊了一阵，林非若琢磨着该说正题了。
　　她跟俞倾瓷虽然认识时间不久，但相处下来发现倾瓷姐是很直爽的人，有话完全可以直说。
　　林非若放下筷子，喝口茶润了点嗓子：“倾瓷姐，今天请你吃饭，其实是有个忙想请你帮。”
　　俞倾瓷有点意外，不是因为要帮忙，而是因为林非若竟然主动开口求助。
　　之前她有意无意提过几次，林非若都表示自己可以搞定，像是很怕麻烦别人。
　　“说说看。”
　　“我想聘请一位经丰富，小有口碑的退休医生在店里坐镇。这方面的人脉你肯定比我多得多，所以想问你有没有合适人选推荐。”
　　俞倾瓷微不可查地挑了一下眉，没急着给答案：“怎么忽然想起这个了？之前你还说起步阶段只请个前台就够了。”
　　林非若腼腆道：“一开始没想到老人家那么推崇权威，我对比过了，你轻轻松松一句话，胜过几十句经典推销。”
　　“没那么夸张。”
　　“我是认真的。倾瓷姐，我觉得要想获得客户的信任，光靠嘴没用。现在他们喜欢来店里是因为觉得氛围好，不推销不忽悠，而且能提供情绪价值。
　　但是来店里不代表愿意成为长期客户，要想让他们真正接受产品和服务，就必须有能够打动他们消费的东西。”
　　俞倾瓷故意问：“其他店也不请啊，反而是营养顾问更多。”
　　林非若嫌弃道：“我偷偷去打探过，有的顾问就是纯忽悠，那些话术网上一搜一大堆。”
　　她反应过来，今天俞倾瓷怎么如此迂回？
　　“倾瓷姐，你是不是不信我的诚意啊？我真不是想用老医生的名头骗人，我是真心希望店里能更好。至于待遇酬劳，都可以好好谈的，你也可以帮忙把关。”
　　俞倾瓷见林非若有点着急，敛起玩笑不再逗她。
　　她也认真道：“人选我倒是有，但是你未必会同意。”
　　林非若愣了下，不可思议道：“原来你比我还早就发现问题了啊？看来我还是经验太浅。”
　　俞倾瓷抬眸，定定看了她几秒。
　　“正式推荐之前，我能问个冒昧的问题吗？”
　　“你说。”
　　“你真就对过去的生活毫无眷恋，或是，不觉得遗憾吗？”
　　过去生活？林非若第一时间想到的是被导师PUA得快吐血了，连连摇头。
　　“现在更好。”
　　“那么多的财富，对你一点撼动都没有？”
　　财富？
　　林非若反应过来，俞倾瓷问的是她和简晞颜的事。
　　那段婚姻本来就是假的，简晞颜的家产又不可能分给她。况且，她从简晞颜那里得到的够多了，能有现在这么安逸自在的生活，也都因为简晞颜。
　　林非若淡然：“不属于我的东西我不会强求。现在的生活我很满意，没什么不满足。”
　　俞倾瓷从她那张年轻又坦诚的脸上仿佛看到了时光隧道，穿过那条隧道就看见多年前的自己。
　　那时她和高三就心意相通的女友正在为出国留学共同努力，然而女友的母亲递了一张支票给她。
　　优雅的姿态，却说着最冷酷的话语：“你们想在一起可以，但必须要按照我们家的规矩来。”
　　有钱可以买到很多东西，却买不走俞倾瓷的尊严和志向。
　　例如，那张支票要买断的，不仅是她的自由，还有她的医生梦。
　　不可以继续学医，要进家族企业帮忙。要低调，成为女友身后的人。
　　从此不要再为俞倾瓷这三个字努力，而她将永远成为女友的附庸。
　　林非若还没见过俞倾瓷走神得这么厉害过，看上去还挺忧伤的。
　　“倾瓷姐？”
　　她也不知道哪句话让俞倾瓷情绪忽变，但俞倾瓷不是多愁善感的人，林非若更加担心。
　　俞倾瓷收回思绪，吸了口气。
　　“只是忽然想起一点以前的事。”她弯唇，“我想推荐的那个人，你也认识。”
　　“啊？我也认识？”林非若回忆一番，不确定道：“不会是张老师吧？”
　　这是她培训课程的实践课讲师，据说以前是某医院的主任医生，因为家庭原因才辞职改行。
　　俞倾瓷偏了偏头：“难道你就没考虑过我？”
　　林非若放在桌上的手一颤，差点碰倒杯子。
　　“你开玩笑吧？”
　　俞倾瓷挑了挑眉，这次倒是很明显。
　　林非若舔唇，困惑不已：“你怎么会想来我店里做这个？而且你在医院那么好的前途……”
　　她怎么都想不通，仍觉得这更像是玩笑。
　　“其实之前就在考虑换工作的事，要不然也不会去当评审了。主要是想了解一下外面的就业环境，而且……”
　　“而且什么？”
　　俞倾瓷抬眸看了眼林非若：“而且我之前就想找你谈合作的事，只是一直没找到合适的机会。”
　　这下林非若更意外了。
　　俞倾瓷之前就想合作？
　　“你怎么会看上我这个不起眼的养生馆？”
　　林非若自认没什么拿得出手的东西招揽俞倾瓷，所以她先前考虑的也只是退休的，小有口碑的就行。
　　“我觉得你的经营念很好啊，纯粹又原生态。我不喜欢也不擅长去那些背着KPI的地方。”
　　林非若坦言：“我现在的感觉就像是，三线城市想请个过气明星来商演，结果一线天后说她来。”
　　俞倾瓷被她那副认真表情逗笑，嘴角的弧度一度失控。
　　“你太抬举我了。”俞倾瓷兀自摇头，“我可不是什么一线。”
　　“如果你想换个环境调节心情，我这里随时都欢迎。”
　　俞倾瓷没想到这么顺利，林非若看起来并不反感合作的提议。
　　“但是，不要被我这小破庙困住。等你想重新启航，我第一个赞成。”
　　俞倾瓷嘴角的笑意定在那里。
　　她不知道此时应该高兴多一点，还是不悦多一些。
　　林非若似乎并不觉得她们的合作会长久，甚至随时都做好了拆伙准备。
　　“你是我见过的第一个还没合作就想着散伙的人。”
　　林非若倒是坦然：“你值得更广阔的天地。”
　　俞倾瓷抿了抿唇。
　　“真的，你是个好医生，别质疑自己。”
　　**
　　简晞颜最近频繁出差，何处长见她刚恢复就这样四处奔波，既欣赏又佩服。
　　“晞颜，这次的会开完，你休息几天，别再到处跑了。”
　　简晞颜正在去邻省的路上，对于何处长的建议，她领情却也无奈：“接下来的两个会也很重要。”
　　“重要也得爱惜身体，你的能力没人再质疑。会上我帮你解释，要是还有人觉得有意见，就让他来找我。”
　　现在简氏手握好几个重点工程，件件都关乎着何处长的成绩单。简晞颜太拼，他反而担心起来，要是累坏了，试问谁能顶上？
　　简晞颜的身体倒是没大碍，就是换季加上到处奔波，最近嗓子有点干，偶尔咳完还有点疼。
　　也许是气候原因，也可能因为说话太多导致嗓子疲劳，又或许是别的因素。
　　这些对于简晞颜来说都是无关紧要的小事，过去只让束姨或是许礼晴给她弄些润嗓的饮品应付过去。
　　现在……
　　这天开完长会，简晞颜喝了半杯茶，还是觉得嗓子的干涩没有根除。
　　有点痒，有点涩，就和她现在心里的感觉是一样的。
　　她握着手机，踟躇半晌，想发的消息反复编辑了好几次，始终没有发出去。
　　她想问问林非若，嗓子不舒服有没有什么方子推荐，又想顺便关心一下试营业期间人气有没有好转。
　　可真把这些字打出来，她又觉得自己在做一些不道德的举动。
　　店里生意不好，林非若和俞倾瓷会商量解决的，这本就是人家的事情。
　　嗓子不舒服，随便问谁都能解决，没必要专程去问林非若。
　　她这就是没话找话，故意打扰。
　　故意……
　　简晞颜郁闷地闭了闭眼，烦躁地把手机丢开。
　　包里放着早就准备好的红包，是准备在正式开业那天送出去的。
　　那天试营业临时起意去了店里，事后简晞颜才想起来自己两手空空，反而从林非若那里顺走了双拖鞋。
　　简晞颜犹豫，去还是不去呢？
　　去了万一看到不想看到的画面，自己难受。不去，好像又缺席了林非若很重要的时刻，而且她不止一次邀请过自己。
　　想来想去还是拿不定主意，简晞颜给简筱敏打了个电话。
　　“姐，你怎么知道我准备去的？”
　　简筱敏震惊不已，明明是偷摸准备好红包的，难道姐姐发现了？
　　简晞颜语气平静：“我就随口问问，没想到这么巧。”
　　简筱敏试探：“那我能送吗？”
　　简晞颜的手握紧，又松开，再度缓缓握紧。
　　“我和她不是仇人，你不用这样小心翼翼怕我不高兴。”
　　“谢谢姐。”
　　“但是，别给她惹麻烦。”简晞颜冷静提醒，“你最好私下给她，别让媒体拍到。”

第094章 第94章
　　简筱敏连连应声：“我知道的, 我连花篮都没用真名。”
　　简晞颜诧异：“你还订了花篮？”
　　简筱敏干笑两声，老实交代：“非若姐也挺不容易，自己支棱着开了个店, 我帮她烘托一下氛围嘛。”
　　简晞颜抿唇, 她倒是没想到这点。
　　可能因为试营业那天店门口那几个花篮看上去也没红火的感觉, 下意识觉得作用不大。
　　嗓子又痒了, 看来确实是用嗓过度。
　　简晞颜轻咳了几声, 简筱敏声音紧张：“不能买花篮吗？”
　　“我没说不可以。”
　　“哦……”简筱敏放下心来，但很快又紧张了，“姐, 你刚才真咳啊？那是不是不舒服？”
　　简晞颜嫌她啰嗦：“开会太多而已, 休息两天就好。”
　　简筱敏抓住挂断前最后一秒又问：“那你明天回来吗？”
　　明天就是养生馆正式开业的日子，简晞颜想起明天中午回程的航班，定了定神：“不确定。”
　　**
　　俞倾瓷提交辞职报告后被胡乐九极力挽留，软硬兼施, 三天两头就把她叫去谈心。
　　但俞倾瓷去意已决，不管院长画出什么大饼都没效果。
　　胡乐九百思不得其解：“小俞，我本来以为你是有更好的去处, 但我打听过了, 你也没下家啊。”
　　胡乐九压根没往什么养生馆方面去想，打听的都是医院信息。结果问了一大圈, 就连邻省的三甲都打听了, 谁也没挖俞倾瓷。
　　“院长, 我单纯就是累了，想换个环境。”这个由俞倾瓷说了不止一次, 已经重复得有点烦躁了。
　　“小俞，你就跟我说实话吧。要是真有想法, 哪怕是不满，都可以说。你是人才，我舍不得放你走啊！”
　　俞倾瓷已经不是刚毕业那会儿被几句器重和寄望就轻易打动的人了，她在一次又一次的失望中对这些愿景已经失去憧憬。
　　“院长，我说了很多次，你却都不相信，始终在等我说出你心中想要的答案。”俞倾瓷无奈轻叹，“这就是根本所在。”
　　不信任，无论她说什么，就是不信。没人在乎是不是她所想，只要不是自己期待和满意的答案，就会缠着她继续说。
　　领导如此，病人家属也如此，有时连病人也这样。
　　她是医生，但她不是万能的超人。
　　她做不到说出让每个人都满意的答案。
　　胡乐九无语：“小俞，你这就是在闹情绪了。为什么说沟通很重要呢？就是因为彼此的想法不一致，在努力求同存异。
　　你呢，什么都好，就是太想化了。上次那个机会，你也是这么错过的。你不知道啊，邱明英因为这件事，现在都考虑自己开诊所了。”
　　看着胡乐九满脸痛惜，俞倾瓷越发觉得可笑。
　　她应该再早一点辞职的。
　　“院长，我的意愿已经表达清楚了。希望你能尽快批准，我也能早点开始交接手续。”
　　医院那边手续还没完全办妥，林非若自然也没宣布俞倾瓷会加盟。
　　她依旧不紧不慢筹备着正式开业，刘阿姨和李奶奶她们倒是很热心，常问要不要帮忙。
　　正式开业当天，林非若的店门口一早就送来了好多花篮，紧密排成两排，把来帮忙的老人家给惊到了。
　　刘阿姨买完菜就过来帮忙了，让门口乱停的电动车挪开，把通道清顺畅。结果花篮送来，她又忙着指挥摆放。
　　“不能挡住门口，不然路过的人看不见。”
　　“也不要放在别家门口，这是给我们小林祝贺的。”
　　李奶奶在旁边看署名，先是感慨林非若人缘不错，后来又奇怪怎么名字都不全的。
　　“怎么都是小每，小如这些的？”
　　刘阿姨和其他几位老人闻言，也都聚过去。
　　“对啊，这还有竹竹，小免，青青，苗苗之类的？”
　　这些名字也不能说奇怪，但就是不太符合老人家概念里的正经名字。
　　终于有老人给出自己的猜想：“年轻人嘛，用的肯定是网名。我孙女在网上也经常这样，什么兔兔吃肉啊，猫猫舔毛。”
　　林非若忙里忙外，起先也没注意到这些细节。
　　本来以为是俞倾瓷订的花篮，给她凑点人气。谁知一送这么多，又听到老人们议论署名，这才过去认真看起来。
　　这些名字，她一个都不认识。
　　网名就更不可能了，她压根没上网和人热聊过，更没透露过自己现实身份。
　　难道是简晞颜安排的？
　　林非若又暗自否认，这些名字不是简晞颜的风格。
　　俞倾瓷停好车，走过来，也被这些花篮震惊了一下。
　　她打趣看着林非若：“终于意识到虚假人气也是重要的？”
　　林非若撇嘴：“我都不知道谁送的。”
　　“不是你自己订的？”
　　林非若看俞倾瓷那反应，也知道不会是她。
　　这下，还真有点奇怪了。
　　这时林非若接了个电话，名字倒是有点久违。
　　她走到一旁安静角落，平静接起：“小敏。”
　　“嘘！”
　　离婚声明发布那天，这个号码差点把林非若手机打爆，但她一次也没接。后来简筱敏发过消息给她，她也回复了。
　　林非若本以为，简筱敏不会再打电话了，就算有事也只是发消息。
　　“非若姐，你现在方便吗？”
　　声音有点鬼鬼祟祟，还刻意压很低。
　　林非若好奇：“小敏，你在哪里？”
　　“在你店附近。”
　　林非若环顾一周，没看到：“没有啊。”
　　“啧，我藏着呢。”简筱敏又问，“你现在有空吗？有空的话就到你对面那街的红河奶茶店的后门。”
　　林非若让俞倾瓷帮忙照看一下店面，去了简筱敏说的地址。
　　奶茶店的后门直通居民区小巷，除了附近居民上下班进出，很少有陌生人经过。
　　简筱敏的车就停在小巷路口边上，等林非若的身影出现后，她马上又打过去。
　　“非若姐，你看见路口那辆黑色的车了吗？尾号02的。”
　　林非若其实第一眼就看到了，因为这车价格过于接地气，完全不可能是简筱敏的风格。
　　她坐进车里，简筱敏笑嘻嘻祝贺：“恭喜你哦，养生馆正式开张了。”
　　说完，她还拿出三个鼓鼓的红包：“这是一点心意。”
　　“花篮也是你送的？”
　　简筱敏大方承认：“嗯，不过不能署名，你别介意。”
　　林非若忍笑：“那些也挺不错的。”
　　简筱敏把红包塞进她手里：“我不耽误你忙了，这份心意你收好。”
　　林非若不解：“为什么有三个？”
　　花篮多可以解成凑人气，红包没必要吧？
　　“我的，挽如姐的，还有……我姐的。”
　　林非若抽了抽嘴角：“姜挽如也送？”
　　她们好像没那么熟吧？
　　“我那天去探班，正好聊起，她就说帮她随一份礼。”
　　林非若没再说什么，视线转到简晞颜的那份上。
　　果然是没空，之前就料到的。但是看见小敏代送的红包，还是有点失望。
　　“你姐还没回来？”
　　“是啊，最近出差好频繁，而且累惨了。”简筱敏随口道，“我昨天给她打电话，听她咳嗽还挺厉害的。”
　　“她咳嗽？”林非若下意识追问，“感冒了还是？”
　　“她说太累了。”
　　林非若默了片刻，想多问点细节，又觉得过度打听没礼貌。
　　她下车以后，简筱敏很快就开车离开，像是生怕被人发现似的。
　　林非若看着手里沉甸甸的红包，又想起简筱敏神秘兮兮的样子，有点好笑又莫名感动。
　　正式开张比试营业那会儿要热闹不少，除了门口摆满的花篮，自发前来烘托人气的老人家比平时喝茶的还要多。
　　没人提出要领鸡蛋，也没人觉得不发礼品过来帮忙是浪费时间。
　　简晞颜赶回沪海的时候已是下午，回公司处完紧急文件，正准备去趟养生馆，却被推广部的突发状况拉住。
　　短会开完，已经快六点了。
　　这个点，养身馆应该关门了吧？
　　简晞颜想，她可能去和俞倾瓷庆祝了，这时候过去很大概率是扑空。
　　但错过了今天，这一天就真彻底错过了。
　　简晞颜再三纠结，最后决定去送个红包。这次无论如何不逗留，送完就走。
　　林非若确实是打算关门后和俞倾瓷吃饭，但接到简晞颜的电话时，她还在店里。
　　“今天来咨询的客人比较多，我也是刚忙完，还在收尾。”
　　简晞颜的车已经快到养生馆，她让司机放慢速度：“我有东西要给你，但不方便去养生馆，附近有什么地方适合见面吗？”
　　“啊？”林非若心想，她怎么也和小敏一样，玩起了神秘？
　　“你如果不介意环境的话，有个地方还挺合适。”
　　二十分钟后，林非若再次出现在红河奶茶店后门的小巷口。
　　简晞颜的商务车档次看着比简筱敏今天那辆要好得多，但停靠位置比简筱敏的更加隐蔽，林非若觉得都擦墙角了。
　　她有点心疼那车，快步走了过去。
　　上车后发现，今天许礼晴不在，车里就司机和简晞颜。
　　等她坐进去，简晞颜已经从包里拿出了一个红包。
　　“恭喜正式开张，小小心意。”
　　“你不是……”已经送过了吗？
　　简晞颜以为她说的是之前没空的事，有点不自然地解释起来：“会议调整了流程，所以提前回来了。”
　　林非若点点头，还在思考早上那个红包和眼前这个红包的差别。
　　简晞颜见她好像不太信，更加不自然。
　　“虽然有点迟，希望你别介意。”她又把红包往前递了一下。
　　林非若笑着接过去：“谢谢，你真是太客气了。”
　　简晞颜弯唇。
　　“对了，你着急走吗？”
　　简晞颜一怔，不知她要说什么，心想要是叫她一起吃饭庆祝，她肯定不去。
　　“我晚上还有……”
　　“哦，那你能等我十分钟吗？”
　　十分钟？
　　简晞颜眨了眨眼：“嗯。”

第095章 第95章
　　简晞颜坐在车里, 看着小跑远去的背影，几度挣扎。
　　这些年来，大的小的生意她经历无数, 早就对等这个字不陌生。时间就是金钱, 绝不会做无谓空耗, 但值得等待的生意她也从来不吝啬耐心。
　　但还没有哪一次的* 等待让她像现在这样, 反反复复, 不管说好还是不好，都觉得像一种煎熬。
　　为了汲取上次的教训，她特地没下车, 还把车停在如此隐蔽的角落, 就是彻底断了想去养生馆看看的念头。
　　林非若刚上车时她就拿出了红包，也是想缩短开场白，怕聊着聊着又忘了时间。
　　可……
　　明明一切都按照她的计划进行，为什么还是出了岔子？比如这突然多出来的十分钟。
　　简晞颜默叹了口气, 当初决定宣布离婚是为了让自己不再走向失控。谁知道离婚以后，失控的频率竟然变高了。
　　她无意识捏紧身边的包带，纠结了几次, 要不要干脆现在就走？
　　林非若那边应该不会介意, 她只需要打电话解释一下有事，那人一向都很解也很支持她的工作。
　　手机被拿了起来, 简晞颜却又想起试营业那天, 林非若听说她要出差未必赶得回来时瞬间的失落。
　　虽不明显, 但简晞颜感觉得出林非若是希望她能来看看的。
　　腾在半空的手又落回去，简晞颜把手机放下, 放弃挣扎：算了，都等五分钟了, 也不差再等五分钟。
　　今天送完红包就了却心事了，简晞颜默默对自己说。
　　五分钟在简晞颜的数秒中终于结束，然而林非若没来。
　　简晞颜看手机，也没消息和来电。
　　算了，十分钟都等了，再等几分钟好了。
　　车窗被轻敲，简晞颜转眼就看到那张熟悉笑脸在看她。
　　她示意车门没锁，林非若迅速坐了进来。
　　天气已经转凉，林非若进来时身上裹了点凉意，关门时又带起一阵轻风。可她脸上却透着夏日里才有的热意，涨红的脸和带着汗的额头。
　　简晞颜听她还在喘气，猜她跑着来回。
　　“干嘛那么急，我又不会走。”她主动递过纸巾，示意林非若先缓缓。
　　林非若单手接过却没顾上自己，先把拎着的塑料袋放在她们中间。
　　她微喘着，指指袋子里：“这些，你带回去，泡茶喝。”
　　简晞颜这才低头看她带来的东西。
　　塑料袋上面印着养生馆的信息，是林非若店里的没错，里面放着十来个小包装的东西。
　　简晞颜随手挑了一个，拿出来后才看清上面印了具体的介绍。
　　“雪梨百合银耳茶？”简晞颜看了眼林非若，接着又拿出一个，“柠檬蜂蜜生姜茶？”
　　她瞥了眼袋子里剩下那些，牛皮纸袋外包装上也都印着差不多的内容，但名字似乎并不完全一样。
　　简晞颜噙笑：“这是开业礼包？”
　　林非若缓过气了，认真道：“如果这是礼包，我今天可就亏惨了。”
　　她低头又拿出两袋：“橘红薄荷茶也不错的，我每样都给你拿了两三包，你看看喜欢哪个口味。”
　　“怎么突然想起给我这些？”
　　“我听小敏说你最近太忙了，嗓子不舒服。正好最近换季，咽喉干痒的人特别多。”
　　简晞颜抿唇：“这些是你店里卖的？”
　　“是啊，还有其他口味的。不过你烦枸杞嘛，所以没选带枸杞的。”
　　简晞颜的嗓子忽然有点痒，但她忍住了。
　　林非若从她指尖把茶包抽出来，放回袋子又帮她系好：“你先试试，效果不行的话我过两天给你弄点升级版。”
　　简晞颜抬眸，饶有兴致地问：“还有升级版？是VIP客户专享？”
　　林非若坦承：“专家特配，绝对给力。”
　　一听专家两个字，简晞颜脑中就浮现出俞倾瓷的脸，嘴角笑意有点僵。
　　“我猜你应该不太严重，所以没问倾瓷姐。要是你觉得效果不够，我就让她专门帮你调整一下配比。”
　　简晞颜迅速答复：“不用。”
　　林非若正好要把袋子递给她，见她答得这么快，愣了下。
　　简晞颜随手勾了下耳边碎发：“这点小事，不用麻烦俞医生，也别耽误你做生意。”
　　“你的事，再小我也不能当不知道吧。”
　　简晞颜看她笑着说出这番话，只能紧紧抿唇。
　　林非若看了眼时间：“你刚才是不是说还有事？我不耽误你，早点忙完早点休息。”
　　她挪了位置准备下车，突然回头说：“晚上睡前别喝，明天上班喝。”
　　简晞颜点点头，表示知道了。
　　“放心，我店里所有原料都百分百保真，而且配比合。”
　　简晞颜再次看到远去的背影，这次林非若匀速走着，但简晞颜却觉得心里空了一块。
　　因为这次，是真走了。
　　**
　　林非若和俞倾瓷吃完饭回到家，累得不想动。虽然今天没干多少体力活，但忙里忙外确实很耗精力。
　　刚才吃饭时就连着打了几个哈欠，也多亏俞倾瓷不介意。
　　不过，有件事林非若想先弄清楚，不然睡不安稳。
　　她桌上摆着五个红包。
　　一个是俞倾瓷送的，她先挪开。然后是简晞颜亲手交给她的，也暂时移开。
　　剩下三个，简筱敏说这其中有个是她姐的。
　　林非若给简筱敏打了电话，那头接起来时背景音挺大。
　　“非若姐！”简筱敏很是兴奋，听得出来很高兴接到这通电话。
　　“小敏，我没打扰你吧？”
　　“不会，不会，你给我打电话我特别高兴。”
　　林非若瞥了眼桌上红包，开门见山：“今天我收到了你姐的两个红包。”
　　简筱敏那头沉默片刻，大该是意识到被拆穿了。
　　“非若姐，我是怕我姐赶不回来，你误会她不上心。所以我就……”
　　林非若叹了口气：“我是那么小气的人吗？”
　　“你不是。”简筱敏解释说，“我只是不想让你们在这么有意义的日子里留下遗憾。”
　　顿了一会儿，简筱敏又说：“还有就是，我想和你继续做朋友，也希望你别误会我姐故意疏远你。”
　　林非若失笑：“我没说过要和你绝交吧？”
　　“嗯，今天知道了。”
　　简筱敏在那头笑得开心，林非若无奈摇了摇头：“我没跟你姐说，红包的事你自己斟酌要不要坦白交代吧。”
　　简筱敏半点不担心：“我姐不会因为这种事怪我的。”
　　简晞颜今晚确实有个饭局应酬，不过她原本不太想去。布盛隆主动约了她几次，说是有生意想和她谈谈。
　　布盛隆这人的态度前后转变明显，简晞颜原先以为是清河项目失而复得让他后悔。但养伤那段时间他探望几次又主动给了安西的信息，简晞颜猜不透还有什么其他原因。
　　今晚的饭局打算进一步打探，如果今后真要继续合作，摸不清对方的心思是件很危险的事。
　　布盛隆已经等在饭店，简晞颜稍微晚了五分钟。
　　“布总不好意思，路上堵车，迟到了。”
　　布盛隆满脸笑意，非但没怪她迟到，还主动给她倒了杯茶。
　　“你肯赏光吃这顿饭，我很开心了，五分钟不算什么。”
　　简晞颜弯唇，抿了口茶。
　　果然，席间布盛隆流露出想和简氏长期合作的打算，还主动让利：“上次清河项目确实是我目光太浅，为了表示诚意，新的合作我让利20%，你看怎样？”
　　简晞颜没有受宠若惊之色，也没有回报前仇的得意，她很是冷静地直指核心：“我能问问布总，究竟是什么原因，让你突然改变了主意？”
　　布盛隆尴尬笑笑：“我已经说过好几次，确实是之前对简总不够了解，认为你无法驾驭清河项目。”
　　“单凭一个清河项目，布总就愿意把后面的合作让利这么多，就不怕再面临新的风险？”
　　布盛隆见她这么说，就知道过去那套说辞忽悠不了她。
　　他叹了口气：“老实说，最初你全面接手简氏的时候，我不看好。你年轻，又是女的，还早早结了婚。这三样，无论哪一点，都不符合能真正做出大事业的前提。”
　　简晞颜没生气，这番话和她预想的差不多，她倒是希望布盛隆就像这样坦诚。
　　“但经历车祸之后，我亲眼见识到你的坚强，你的能力，甚至你的城府和胸襟，就算换成爷们儿也未必能做到你的程度。”
　　布盛隆坦言：“佩服，我确实佩服。”
　　简晞颜礼貌颔首：“谢谢布总盛赞，不敢当。”
　　“后来你宣布离婚，股价也没多少波动，可见资本市场和我的想法一样，都已经被你的能力折服。所以，家庭啊，婚姻啊这些根本就不会成为你的软肋，自然也就会做出不同一般的成绩。”
　　原来在塔拉岛上布盛隆盯着她的婚戒是因为这个原因，确实可笑，但也确实挺讽刺。
　　男人结婚，叫做家庭稳定没有后顾之忧，可以安心做事业。
　　女人结婚，就叫做会被分心束缚成为潜在软肋，不适合继续打拼。
　　不过布盛隆重提婚姻的话题，倒是让简晞颜意识到一个现实，离婚以后的她确实没有了需要逢场作戏的必要。
　　那么，为什么她比过去更想见林非若？
　　而且，每当见到林非若，对方轻而易举就能改变她做好的决定。
　　简晞颜自认不是没有自控力的人，无论是学生时代还是工作以后，她一向都是个极度自律的人。
　　可是林非若却让她逐渐体会到什么叫失控。
　　原以为宣布离婚能止住这种失控走向，谁知却让她清楚看见自己一步步走向失控边缘。
　　简晞颜无意识捏紧手里的玩偶，久久不松手。
　　今天上班第一件事，她就泡了杯柠檬蜂蜜生姜茶。
　　她应该把这些茶包都丢在角落不再触碰，可又再一次失了控。

第096章 第96章
　　敲门声让简晞颜收回思绪, 她习惯性把玩偶放回抽屉，才让门外的人进来。
　　许礼晴端了杯热茶进来：“泡了杯胖大海，要是还不行, 就得……”
　　杯子刚放在桌面, 许礼晴就发现自己迟了。
　　“绍筠泡好了？”
　　简晞颜平静翻看文件, 波澜不惊：“我随手泡的。”
　　许礼晴细看了眼茶杯：“看这颜色, 你泡的蜂蜜？”
　　“嗯, 柠檬蜂蜜生姜。”简晞颜依旧在看文件。
　　“啊？你喝得惯姜茶味道？”许礼晴有点意外。
　　照说是不习惯的，但昨天林非若特意说了没选枸杞的，说明还记得她的口味。
　　简晞颜今天挑了这口味, 一方面是好奇到底这茶有没有效果, 另一方面也是想验证林非若的记得究竟是真是假。
　　如果真记得，那为什么还会给她选生姜味的？
　　如果不记得，那故意不选枸杞是随口编的？
　　简晞颜也是在挑选茶包时才发现自己原来这么闲，竟然有空围绕这种细节反复计较。
　　结果喝了以后才发现, 这茶里的姜味非常淡，却又恰到好处地中和掉了柠檬的酸和蜂蜜的甜，巧妙平衡了三种口味。
　　要是缺了这丝丝姜味, 反而不见得好喝了。
　　有点另类, 但又确实和市面上其他的姜茶味道不一样。从生意人的角度看，简晞颜敏锐发现这就是差异化。
　　林非若如果能持续打造出类似的差异化, 肯定能做出和其他养生馆不一样的成绩来。
　　而且这姜味, 的确在她可以接受的范围内。也从侧面证实了林非若是真记得她的口味, 简晞颜的心情莫名飞扬了一下。
　　只不过，不确定这茶包是不是也有俞倾瓷的功劳, 简晞颜刚升腾起来的心蓦地又坠下来。
　　她为林非若的未来高兴，又因为和她同创辉煌的人是别人而失落。
　　这已经不是失控能解释的了, 更不是什么病患依赖。
　　以前朝夕相对还能往其他由想，现在经常见不着，却比过去还要在意各种细节。又因为看不见最近进展，更容易比以前胡思乱想。
　　简晞颜暗叹，她可能控制不住，即将坠入一个深渊。
　　许礼晴估计姜茶有点凉了，准备帮她替换一下。谁知简晞颜头也没抬，却精准察觉到她的意图。
　　“不用换，我今天就喝这个。”
　　“可是有点凉了。”
　　“加点热水就行了。”
　　许礼晴听出她是喜欢这茶，于是又问：“哪个牌子的？我再去买点备着吧。”
　　简晞颜签名的动作停了几秒，才道：“朋友送的。”
　　许礼晴尽责说：“那包装扔哪儿了？我拍照上网查查。”
　　简晞颜抿唇：“我自己能买到。”
　　许礼晴这才认真打量起来，总觉得简晞颜神神秘秘的。
　　简晞颜把批复好的文件递给她，淡定依旧：“今天下班有空吗？一起吃饭。”
　　许礼晴出去后，简晞颜打开抽屉，塑料袋里安静躺着剩余的茶包。
　　效果怎么样还不确定，但简晞颜越来越确定自己到底是怎么回事了。
　　哪怕没有恋爱过，她也知道自己对林非若的在意不仅仅是养伤时产生的习惯跟依赖。
　　因为每当她脑补俞倾瓷和林非若有说有笑，并肩创业时的画面，她心里的酸涩感就会明显变得浓郁，甚至会冲破她的智和清醒，让她一次次失控。
　　过去就算亲眼看到林非若噙笑和俨珊发消息，她都没有过这种滋味！
　　**
　　忙完开业的事，林非若算是暂时松了口气。从参加培训到租店装修再到现在一切走上正轨，她忙得团团转。
　　她对俞倾瓷提议：“终于能缓缓了，周末聚餐放松一下怎么样？”
　　“我没意见。”
　　“人多热闹点，倾瓷姐，要不你叫上朋友一起？”
　　俞倾瓷却说，她的朋友要么忙家庭要么忙事业，比较难凑。
　　林非若想了想自己这边，好像也就简筱敏符合条件。
　　其实简晞颜也行，但她怕影响简晞颜的腿，希望她可以多休息。
　　简筱敏一听周末聚餐，立马来了兴趣：“好啊我有空！”
　　林非若最后还是问了句：“你姐有兴趣一起吗？”
　　“啊？我问问。”
　　林非若没想到她俩此时在一起，下意识咽了一下口水。
　　简晞颜在旁边处邮件，听到简筱敏和林非若在讨论聚餐，大致知道是怎么一回事。
　　以前她忙完一个大项目也会想着去旅行去放松，这很正常。
　　只是……
　　“姐，这周末你有空一起吗？”简筱敏很随意半捂着手机。
　　简晞颜抿唇，纠结了一会儿：“周末我有事。”
　　简筱敏撇了撇嘴，但也没太意外。
　　“非若姐，我姐这周末没空，估计去不了了。”
　　林非若舔唇：“没事。以后还有机会。”
　　自从试营业和开业红包的事之后，林非若对于简晞颜的忙有了不一样的想法。也许到时又有空了呢？
　　聚餐地点仍是俞倾瓷叔叔开的农庄，林非若挺喜欢那里。交通方便，而且客人的私密空间阻隔做得很好，既玩得尽兴又不担心被太多人撞到。
　　简晞颜这周末没必须要去的应酬，只有一场可去可不去的高尔夫邀约。她说忙，只是单纯不想看到林非若和俞倾瓷亲密互动的画面，她不开心，但连名正言顺不开心的资格都没有。
　　不能有破坏人家感情的想法，但心里又控制不住酸涩难过，这苦头简晞颜不想硬吃。
　　但周四晚上，她忽然收到林非若发来的消息。
　　【有空吗？有件事想听听你的意见，不会太久。】
　　简晞颜指尖落在屏幕上，迟迟打不出那个忙字。
　　最后死心闭了闭眼，放任失控：【不忙。】
　　消息刚发出，林非若的电话就打过来了。
　　这三个字在屏幕上欢快蹦跶，简晞颜的心尖却像在来回跳跃，逐渐没了章法。
　　她做了个深呼吸才接起电话：“非若。”
　　“抱歉这么晚还麻烦你。但是打电话比较容易说清，我怕发消息更耽误你。”
　　她主动解释了来电原因，简晞颜反而有些失落。
　　是因为发消息更麻烦，所以才选择打电话。
　　简晞颜垂眸，让自己的声音听上去尽量平静如常：“你有事我肯定愿意帮忙，不需要顾虑这些。”
　　林非若忽然也有点紧张，像是在酝酿接下来的话。
　　她很少这么郑重，简晞颜第一时间想到的是她也许要做什么重大决定。
　　事业已经起步，估计是感情方面的事。
　　简晞颜的心开始发酸，但还是努力维持着呼吸频率。
　　“倾瓷姐从医院辞职了，准备加盟养生馆，跟我合伙。”
　　简晞颜心想，这事不早就这样了吗？
　　但她何等聪明，疑惑闪过后马上就发现了端倪，难道之前没有合伙？
　　“然后呢？”
　　“然后我就在想，合伙经营有哪些要注意的细节？网上虽然有不少案例，但毕竟不如有经验的。”林非若腼腆笑了下，“你在这方面肯定懂得多，问你最有效。”
　　简晞颜半开玩笑道：“合伙也分很多种，具体得看你们之间的关系。”
　　“不管什么关系，生意就是生意，有些事肯定得提前注意。”林非若忽然一叹，“而且，倾瓷姐将来肯定是要走的。”
　　简晞颜心口一紧，她从林非若口中听出了一种笃定。
　　林非若认为俞倾瓷会离开？
　　难道是感情生变？
　　简晞颜惊讶之余，发现心底某个角落竟然冒出了一种名叫欣喜的情绪。
　　但她很快就意识到自己这么想不对，迅速压了下去。
　　“为什么这么悲观？如果注定要拆伙，那又何必合伙？”
　　“倾瓷姐想换个环境，我能解那种极度厌倦和无力茫然的感觉。而且养生馆目前也很需要她这样厉害的人坐镇，所以才有了合作的计划。”
　　简晞颜越听越觉得不对，怎么跟她之前想的不太一样？
　　“那你们之前……”
　　林非若不明白她的关注重点，只当是问养生馆的事：“之前倾瓷姐就帮了我很多，只是我这小庙会限制她大放光彩。”
　　简晞颜发现拳头砸在棉花上，她现在很想穿过电话直接去捏林非若的脸，让她按照自己的想法回答！
　　但智告诉她，这想法行不通。
　　“这事比较特殊，普通经验未必能达到你期望的结果。”
　　林非若有点失望：“这样啊，那我……”
　　“周末见面了再详谈吧。”
　　“啊？周末？”
　　简晞颜空着的那只手用力撑在桌沿，语气平稳：“等我了解了细节才能给出更有针对性的提议。”
　　林非若想的却是，她周末好像有事？
　　见她不说话，简晞颜有点心虚，但又按捺不住期待的心情：“不方便细说？”
　　“不是，我只是怕因为这点小事影响你办正事。”
　　简晞颜无声弯了弯唇：“不算小事。”
　　林非若知道这事对自己来说肯定不算小，没想到简晞颜也这么重视。心里自然高兴，又有点不好意思。
　　“上次那些茶包你喝了吗？感觉怎么样？”
　　简晞颜轻笑：“刚才聊了这么久，你听见我咳了吗？”
　　“那就好。”林非若又道，“那周末我再给你带一点，巩固一下。”
　　挂了电话后，简晞颜把林非若刚才的话认真回忆了一遍。
　　那被强制压下去的欣喜是她心思的最佳证明，再怎么否认也没用了。
　　她得当面看清楚林非若的所有表情变化，才能验证猜想。
　　简筱敏在周末看到临时有空的姐姐，惊喜不已：“姐，听说今天这个农庄很棒的，非若姐极力推荐。”
　　简晞颜对这个农庄了解不多，但能让林非若赞不绝口的，想必有不少优点，只是她今天的重点并不在于体验农庄的乐趣。
　　见她反应平淡，简筱敏又说：“听说是俞医生叔叔开的，不用担心被拍到，所以嗨一点不要紧的！”

第097章 第97章
　　简晞颜本来没什么讨论兴趣, 只知道是林非若挑的地方，也听她说过一些优点，但没想到背后还有这么一个大原因。
　　之前寡言的人忽然抬眸, 假装随意又带点好奇地开了口：“那今天岂不是友情折扣价？”
　　简筱敏一愣, 在她的记忆里, 姐姐从来没有在意过价格。无论她们谈论的是多么罕见稀有的珍品, 姐姐也从来不会在最开始就提这个。
　　“姐, 就算不打折，也花不了多少啊。”简筱敏笑说，“非若姐说因为去过感觉很好才选的。”
　　她代送红包的事已经解释过, 简晞颜确实没怪她, 只问了她林非若当时的反应。
　　简晞颜转头看窗外，出了城区沿途风景明显舒爽很多。她想的却是，林非若怎么不选梅里？
　　林非若和她们约在农庄门口见，车刚停下, 简晞颜就看到不远处有两个人在交谈。
　　林非若今天穿的很休闲，浅灰色的棉质运动裤，一件白色连帽卫衣, 外面是和裤子同色系的双开外套。
　　俞倾瓷今天也很休闲, 长发扎成马尾，没戴边框眼镜, 黑色休闲长裤搭配白色休闲毛衣让她看起来比平时年轻了几岁。
　　两人不知在聊什么, 但表情看上去很轻松也很开心。
　　简晞颜在车窗玻璃上看见自己垂眸的倒影, 默叹了口气。
　　不过今天之所以决定要来，简晞颜自然也不像过去那样只看到这里便错开眼。下了车以后, 她重新抬眸，又把视线落在那两人身上。
　　林非若的站姿看起来很放松, 但一直保持着固定距离。不远，但始终没有再度靠近，眼睛虽然看着俞倾瓷却也没有过去她看俨珊照片时那般痴迷。
　　简晞颜心想，看起来感情程度不算深，又或许是已经产生隔阂在倒退。
　　那不听话的欣喜又隐隐要冒头，被她用几个深呼吸强力压下去。
　　这时简筱敏已经主动挥手：“非若姐，我们到啦！”
　　眼尾余光里，简晞颜看到那个高挑身影迅速朝她这里走来。俞倾瓷也跟着一起，但一前一后明显落了距离。
　　“感觉怎么样？”林非若站定后的一句话便是问这个。
　　简晞颜知她是关心自己的腿，弯唇道：“既然能来，那肯定感觉不错。”
　　林非若打量了一下：“那就好。”
　　今天简晞颜穿得也比较休闲，鞋子也是应景的休闲平底款式，林非若松了口气。
　　“但也不能大意，待会你多坐，想吃什么就说。”
　　简筱敏本想打趣，说林非若怎么就知道关心她姐。一想起她俩现在的关系，又赶紧打住。
　　有些玩笑，这时候已经开不得了。
　　但看到她们两个能这么融洽相处，简筱敏又觉得算是不幸中的万幸。
　　俞倾瓷这时也缓步走了过来，和林非若并肩而立。
　　虽然中间有一拳的距离，但简晞颜的心情还是飘过了一阵乌云。
　　“简总，你好。”
　　俞倾瓷主动打了招呼，倒也没有像商场里那些人要握手，而是给了一个比较明媚的笑容。
　　简晞颜微笑回应：“俞医生，久仰大名。”
　　林非若这才恍然：“我说怎么你俩感觉怪怪的，原来这算是第一次正式见面，对吧？”
　　她来回看看两人，发现简晞颜和俞倾瓷都玩味看着她。
　　“我来正式介绍一下，介绍完以后大家就别再客套了。”
　　她先转向简晞颜，对她说：“这是倾瓷姐，帮了我很多，也即将成为我的生意搭档。”
　　她又转去看俞倾瓷：“倾瓷姐，晞颜是我的贵人，也是我的朋友，能力一流，人也一流。”
　　简筱敏在旁边忍不住笑道：“那你捎带把我也介绍一下吧。”
　　林非若假意瞪她：“凑什么热闹？”
　　简晞颜主动伸出手：“既然非若那么正式介绍了，那我们也要配合走完全部流程比较好。”
　　俞倾瓷噙笑回握，揶揄看了林非若一眼：“辛苦非若了。”
　　林非若叉腰：“你们联手笑话我是吧？”
　　简筱敏及时站队：“我没有哦，非若姐，我跟你一边。”
　　气氛顿时轻松不少，林非若指着农庄大门：“这段路不算远，走过去行吗？”
　　她单独问的简晞颜，其他人也都知道她的意思。
　　简晞颜今天挽着发，没有平时那么严肃，但比俞倾瓷的马尾看着成熟些，显得她俩年龄差距颇为接近。
　　“可以。”
　　林非若没再质疑什么，一行人便往大门走。
　　虽然走在前面，但林非若不时回头，像是不太放心简晞颜。
　　俞倾瓷偶尔也跟着看两回，但都不明显。
　　最后见林非若不自觉回头的次数实在多了些，只好扯扯她袖子：“别看了。”
　　林非若愣了下，靠过去低声问：“为什么？”
　　“她说可以，你就应该完全信任她。你这样一步三回头，会让她不高兴。”
　　“不会吧？”林非若疑惑，又想回头看简晞颜。
　　但出于对俞倾瓷的专业信任，她中途把脸转回去，声音更低了：“我只是怕她累了不肯说。”
　　“这段路很平坦，问题不大，待会钓鱼和烧烤的时候你让她尽量坐着就可以。
　　你要给她鼓励和肯定，而不是嘴上说放心，结果眼里全是担心。”
　　也对，林非若觉得自己有点过度担心。
　　主要是这些日子没怎么接触，简晞颜究竟恢复到什么程度她心里没底。
　　被俞倾瓷提醒完后，林非若回头的频率明显低了很多。
　　简晞颜自然都看在眼里，心情复杂。
　　她确实不希望林非若那担忧的眼神时不时瞟来，可当林非若不看了以后她就更郁闷了！
　　这人到底还关心不关心她了？！
　　而且，她刚才和俞倾瓷说话时靠那么近，还小心翼翼咬耳朵，生怕被人听到，有什么话非要在别人面前这样说！
　　简晞颜重重叹气，把简筱敏吓一跳。
　　“姐，你不舒服？”
　　本来走得好好的，简筱敏压根不觉得这种路况还会对姐姐有难度，谁知忽然听到明显加重的呼吸声。
　　简晞颜刚想说没事，突然发现一道目光疾速盯在自己身上。
　　还不等她开口，林非若就快步走了过来：“怎么？”
　　简晞颜摇头：“没事。可能空气有点凉，有点不习惯。”
　　简筱敏：？？？
　　林非若不经意看了眼她的腿，站得笔直，人也很稳，不像有事。
　　“那我们快点进去，里面有玻璃房和棚子。”
　　服务员把她们领到预订的区域，林非若就率先找了椅子，示意简晞颜休息一下。
　　林非若笑着介绍今天有哪些活动项目，还推荐了几道这里味道不错的菜。
　　简筱敏看着不远处的鱼塘：“非若姐，你打算钓几条鱼？”
　　“看你们胃口啦。爱吃的话我就多钓点。”
　　俞倾瓷在旁笑说：“你上次好像不是这么说的。”
　　林非若给了她一个别拆台的眼神，俞倾瓷抿唇笑笑，确实不再说了。
　　简筱敏却好奇：“她上次是怎么样？”
　　林非若接话说：“今天不一样，没有可比性。”
　　简晞颜坐在旁边，抿了口茶，没有加入她们的闲聊。
　　她试图从林非若和俞倾瓷的互动中找寻自己想要的答案，但还是不够明显。
　　偶尔会被那两人的默契跟玩笑刺痛眼睛，但既然选择亲自来求证，简晞颜便不会让自己轻易退缩。
　　简筱敏对钓鱼有点兴趣，又不放心姐姐落单。
　　“我就坐在这里，你去做你想做的事就好。”
　　林非若也劝她：“我会帮忙看着的，你抓紧去钓鱼，今天午饭就靠你了。”
　　林非若手里也拿着鱼竿，简晞颜却见她迟迟不走。
　　“你不去？”
　　林非若慢悠悠鱼线：“不急。”
　　简晞颜看了眼在向俞倾瓷请教的简筱敏，又看了眼周围。
　　现在是个不错的机会，于是主动找了话题。
　　“之前你问我的那件事，现在还在困扰你吗？”
　　林非若动作放慢：“在等你。”
　　明知道她不是那个意思，可简晞颜还是被这三个字重重撞了一下心口。
　　她在心中暗暗鄙视了一下自己：没救了。
　　“如果你觉得方便的话，可以把细节说一遍，我会尽我所能帮你找到合适的解决办法。”
　　林非若也确实想早点把这事解决，于是把鱼竿放下，拉过椅子和简晞颜面对面坐着。
　　“合伙做生意我不抗拒，但我想把界限划分清楚。将来就算要拆伙，也不要撕破脸，更不要破坏感情。”
　　简晞颜坦言：“夫妻合伙都很容易翻脸，何况……”
　　林非若点头：“是啊，我和倾瓷姐根本没到那程度。”
　　简晞颜握着杯子的手一紧，欣喜又开始翻涌。
　　“那如果以后事业上的分歧矛盾影响了你们的私人感情，你更愿意维护哪一个？”
　　“老实说，我更想留住一个朋友。”
　　朋友？！
　　简晞颜心中狠狠一顿，她说的朋友，难道是俞倾瓷？
　　心跳忽然快了很多，连带着把她脸颊的温度都推高了，简晞颜已经很久没经历过这样的紧张时刻。
　　当林非若说出朋友两个字的那一刻，简晞颜似乎听到了来自心底的雀跃。
　　不一样，完全不一样。
　　当初林非若说她们以后可以做朋友时，她并不觉得开心，甚至还有莫名的失落。
　　但现在，她无比希望林非若也这样定义俞倾瓷。
　　简晞颜甚至害怕自己的表情会掩藏不住，下意识低了低头，努力绷直嘴角。
　　林非若见她忽然严肃，以为很棘手。
　　“我是不是想得太美了？”
　　不，是我想得比较美。
　　简晞颜重新抬头，表* 情被控制得很好。
　　“其实也不算太难，只要你能保持清醒智，还有一定程度的狠心。”
　　“清醒智我明白，狠心是什么？”
　　简晞颜深深看了她一眼：“不被感情裹挟，在商言商，明算账。”

第098章 第98章
　　林非若低声重复了一遍她的话：“在商言商。”
　　简晞颜盯着她的脸, 不想错过每个表情的变化。
　　林非若轻蹙眉头，看起来挺为难的。
　　简晞颜了然：“是比较难，所以才会成为阻碍。”
　　林非若忽然叹口气：“我之前就知道创业不容易, 现在才明白, 不容易其实也分很多等级。”
　　简晞颜看她眉毛都快拧成麻花了, 想起每天被自己捏的玩偶, 抿了抿唇。
　　“慢慢来, 适应就好。”
　　“倾瓷姐对做生意也很陌生，她选择信任我，其实也是对我的一种肯定。”林非若吐露心中担忧, “我很怕让她失望, 也很怕弄巧成拙。”
　　简晞颜从她的忧心和顾虑中听出了她对俞倾瓷的在意，却也从中找到了蛛丝马迹。
　　她试探道：“之前的计划阶段，她没有参与吗？”
　　“她帮着出了不少主意，问她的频率大概仅次于问你, 我都有点不好意思了。”
　　简晞颜掌心温度升高，顾不上计较她和俞倾瓷谁对林非若的帮助更多。
　　“那你们……之前没商量过共同创业？”
　　林非若怔愣：“怎么可能？我跟她那时候哪有熟到那程度。”
　　指尖忽然扣在杯子边缘，简晞颜觉得这一刻像是被卡喉了。
　　之前的猜测看来也是错的。
　　林非若和俞倾瓷之间, 或许是另一种她之前没想过的关系。
　　心跳更快, 雀跃促使她连缓口气的机会都不愿意等了。
　　“所以你们……没有在一起？”
　　简晞颜的这句话，一字一顿, 说得忐忑又笃定。语气和她平时的淡定冷静差别明显, 但又因为她平静的面容而让人觉得是出于礼仪考量。
　　贸然打探别人的感情问题, 确实不太礼貌，也确实不是简晞颜的风格。
　　但她今天的忐忑, 纯粹因为她太在意答案。
　　她也是问出口以后才发现，最煎熬的原来并不是一再失控后的懊恼, 而是……等待答案揭晓的过程。
　　林非若也有点被惊到，眼睛直勾勾看着她，忘了反应。
　　简晞颜从她的反应大致猜到答案了，心头那块重压着的石头开始松动。
　　可她想听林非若亲口回答，不再靠自己去猜了。
　　显然，之前她已经猜错过一次。
　　简晞颜露出分寸恰好的惊讶：“我猜错了？”
　　林非若深吸了口气：“错啦，大错特错。”
　　她哭笑不得，连连摇头，看着简晞颜，不知该说什么好。
　　简晞颜的心头突然一松，那块大石头掉了，紧接着心尖就像失重的跷跷板，来回起落。
　　“倾瓷姐很好，很优秀，我很欣赏她。但……”林非若说不出口那话，又继续摇头，“你怎么会把我们想成那样。”
　　简晞颜努力让歉意盖住她的喜悦，解释着误解的来源：“因为你说是你的新欢，而且你对俨珊也很决绝，所以我就……”
　　林非若恍然：“我的新欢是养生馆！”
　　简晞颜嘴角已然压不住，极力控制后仍微微翘起：“我现在知道了。”
　　林非若依旧无奈摇头，她从没想过简晞颜竟然误会了这个。
　　简晞颜还没来得及完全消化心中欢喜，又想起她刚才对俞倾瓷的夸赞。
　　林非若说她优秀，说自己很欣赏她，现在又即将成为生意搭档，朝夕相对的……
　　之前没在一起，不代表这样并肩创业后不会在一起。
　　简晞颜又道：“如果你确定没有发展成情侣关系的可能，可以尽早把条款变成白纸黑字写进合同，把应该明确的责任和义务划分全都定好，这样可以避免很多口头协议带来的麻烦。”
　　林非若卡壳了一下，大概没料到简晞颜会突然转向又把话题跳跃回之前的事上。
　　她默默记下：“好的，我会找机会和她好好谈一谈。”
　　简晞颜有点口干舌燥，打算喝口茶，谁知指尖多了不属于自己的温度。
　　“好像凉了，我给你换一杯，先别喝。”林非若摸了摸杯子后转身去倒新的。
　　简晞颜定在那里，指尖的灼烧感蔓延开来，产生一种错觉：这杯茶很烫手。
　　林非若很快就帮她换了杯茶，刚准备坐下来接着聊，就见俞倾瓷回来。
　　“收获怎么样？”林非若在她刚进屋的第一秒就笑问。
　　这么关心人家？简晞颜垂眸喝了口新泡的茶。
　　俞倾瓷笑道：“一看你就没关心过，我钓到多少完全可以看见啊。光顾着聊天啦？”
　　简晞颜觉得这茶味道还不错，抬眸朝俞倾瓷笑了笑。
　　林非若这才看清她是回来换鱼竿的，赶紧把她之前准备好的那根递过去：“用这个吧，鱼线也弄好了。”
　　简晞颜嘴角的笑淡了点，看来她们经常一起钓鱼？
　　俞倾瓷却道：“你今天不打算钓了？”
　　林非若朝简晞颜那边偏了偏头：“我不能把晞颜一个人晾在那里，是我邀请她来的，这样不好。”
　　俞倾瓷没提反对意见，回应了简晞颜先前的微笑，尔后接过林非若的鱼竿。
　　这时简筱敏也回来了，很是兴奋：“这里也太好玩了！鱼那么肥美，又那么容易上钩，真是让我得到了极大满足！”
　　林非若得意道：“我推荐的，没错吧？”
　　简筱敏满意得很：“比我以前晒半天就钓上两条好多了！”
　　不过满足之余她也不忘姐姐，她把鱼竿放好，又去洗了手。
　　林非若见状，问她：“你不继续了？”
　　“我不能冷落我姐，换你去吧。”
　　林非若还没说话，就见俞倾瓷把鱼竿递了回来：“既然都来了，钓几条过过手瘾。”
　　“那你呢？”
　　“我换根新的。”俞倾瓷动作利索，一看就是常玩。
　　简晞颜默默看在眼里，以俞倾瓷这么娴熟的手法，刚才就算不接林非若的鱼竿也能迅速弄好一根新的。
　　欢喜劲还没品够，危机感又来了。
　　知道她们不是情侣关系，这让简晞颜感到庆幸。但俞倾瓷的态度又让她莫名警惕，还需要仔细观察。
　　林非若看起来也被说动，但没有立即答应。
　　她看了眼简晞颜：“你要一起去玩玩吗？”
　　钓鱼反正可以坐着，对她的腿影响不大，林非若觉得简晞颜应该不会反对。
　　没想到，简晞颜却笑着说：“我还是再喝点茶，在这里欣赏你们垂钓更合适。”
　　林非若下意识又想看她的腿，被俞倾瓷轻轻推了一下：“走吧，早点钓完早点开始烧烤，不然简总得饿肚子了。”
　　简晞颜看着她俩并肩走出去，又见她俩一前一后把鱼钩甩出去，然后默契坐下，透着无声同步的和谐。
　　简筱敏主动说起刚才钓鱼的过程：“没想到倾瓷姐原来是钓鱼高手，她绕鱼线的手法好看死了。”
　　“倾瓷姐？”
　　简筱敏一顿：“她比我大，而且非若姐也这么叫的，叫她俞医生多见外啊。”
　　简晞颜随意道：“你觉得她好相处吗？”
　　“好啊，很好啊。”简筱敏很是坦诚，“我从没遇到过这么有耐心的医生，真的！还很温柔。”
　　温柔？
　　简晞颜顺势往外望去，光看外表，俞倾瓷和温柔这个词不沾边。
　　简筱敏见姐姐不说话，挽住她的手：“不过再温柔也比不过我亲姐。虽然都是姐，但你永远排第一。”
　　简晞颜莞尔：“你觉得我介意这个？”
　　简筱敏也觉得不会，但刚才姐姐转头去看的眼神，分明就带着一丝比较的意味。
　　她吐吐舌头：“我就表一下决心，姐你懂我心意就好啦。”
　　林非若今天的运气普普通通，俞倾瓷已经换了第三次饵，她才勉强钓上来一条。
　　放进桶里一对比，最苗条。
　　“真是不给我面子，钓半天就这。”
　　俞倾瓷打趣道：“是怕在简总面前丢面子？”
　　“她怎么会笑我这个。”林非若想都没想就否认了。
　　过了一会儿，俞倾瓷忽然开口：“你现在，对她是什么想法？”
　　林非若侧目：“什么？”
　　“我只是好奇，你们相处很融洽，也挺了解彼此，为什么会走到离婚这一步？”
　　俞倾瓷之前对于林非若婚姻的了解，主要来自网络还有林非若只言片语的含糊其辞。
　　当初离婚声明上说的是两人聚少离多感情变淡，俞倾瓷以为能够做到点头寒暄就算好聚好散了。可今天亲眼看到了简晞颜和林非若的互动，她才发现，她们的关系并没有自己想象中那么淡。
　　林非若总不能告诉她，自己刚穿来的第一天，她俩就签了离婚协议书？
　　她更不能说，当初结婚是为了钱。
　　“婚姻是很复杂的事，并不仅仅是能心平气和说话就代表一切没问题的。”林非若看向鱼塘，尽量让自己表现出对婚姻的看透和释然。
　　“那你现在把她当朋友？”
　　“是啊。”林非若转头笑了下，“除非她不愿意。”
　　俞倾瓷想起她今天频频看简晞颜的腿，又说：“之前听说她恢复得很好，我今天看见了也觉得效果不错。”
　　林非若露出骄傲，这可有她很大一份功劳呢。
　　成就感满满的！
　　“你不要总是表现得很不放心的样子，这是一种打击。”
　　“打击？这么严重？”
　　俞倾瓷结合以往病人家属的表现，提醒她：“简总应该是个很坚强很有主见的人，我觉得她完全清楚自己的状态。如果她说可以，你却总在质疑，我猜她会很抓狂。”
　　林非若吸了口气：“可能因为见过她太不容易的时候，总是不忍心她再遭受那样的辛苦。”
　　俞倾瓷看着她若有所思的侧脸，知道她回想起了一些事。
　　和林非若认识到现在，她没有刻意隐瞒过自己的身份，但也从来没有主动透露过关于简晞颜的私事。
　　哪怕是养伤期间的琐事，她都不曾泄露过半点。不过这简简单单的辛苦两字，哪怕是她这个外人也听出了艰难和不易。
　　简晞颜坐的位置正好能看到她俩，虽然听不见在说什么，但她们的肢体语言，表情，她都能看个大半。
　　她自然也看得见，俞倾瓷看向林非若的眼神，带着显而易见的赞许和欣赏。

第099章 第99章
　　“姐, 你闷不闷？要不我陪你……”
　　简筱敏伸手在简晞颜眼前晃了几下：“你是不是也想去钓鱼？”
　　简晞颜悠悠收回视线，云淡风轻道：“无感。”
　　“啧，那你又看得那么来劲。”
　　简晞颜把手里的杯子递给她：“凉了, 帮我换一杯。”
　　简筱敏感受了一下杯子温度, 嘟哝：“其实还挺热的。”不过人却十分听话, 话音刚落就已经端回新的。
　　“对了, 姐你待会想吃什么？烤鱼你不爱吃, 我给你点其他的。”
　　简晞颜淡声道：“今天鱼应该比较新鲜，可以试试。”
　　林非若没过多久就回来了，手里拎着桶。
　　“这些鱼够吃了, 我就提前收工啦。”她笑着对简晞颜说, 还把桶倾斜了点，示意她看。
　　简筱敏探头：“非若姐，你的收成一般般哦。”
　　林非若没怼她，只挑挑眉。俞倾瓷已经把大家的鱼竿都收整好了, 在准备烧烤炉。
　　简晞颜忽然起身，径直朝俞倾瓷走去：“我也来帮忙吧，一直坐着看你们忙, 不太好。”
　　俞倾瓷转头看她, 正对上简晞颜的标准微笑。
　　“简总是客人，这点小事怎么好意思让你动手。”俞倾瓷淡笑着解释, “况且这里的设备我比较熟悉, 很快就能弄好。万一简总弄脏了衣服, 我反而过意不去了。”
　　语气平缓，耐心有礼, 虽然听得出来有些距离感但也并非刻意疏离。简晞颜心想，确实有了点小敏说的温柔的感觉。
　　果然光看是猜不准的, 只有真正接触了才能更加清楚明了。
　　这时林非若也凑了过来，原以为她俩在聊天，知道简晞颜是想帮忙后，也说：“你坐着等吃天经地义啊，这有什么不好意思的。”
　　简晞颜弯了弯唇：“我在你眼里，就是伸手等吃的形象？”
　　“那当然不是，但你的能耐是要用在更厉害的地方。这点小事，我跟倾瓷姐完全能搞定，杀鸡焉用牛刀。”
　　简晞颜余光瞥了眼低头忙碌的余倾瓷，看不清她此时的表情。
　　忽然，俞倾瓷轻声开口：“非若，你把碳拿过来。”
　　林非若转身就去角落的矮柜翻找，很是熟练。
　　等林非若拎着碳筐回来，简晞颜才往旁边挪了两步。
　　俞倾瓷没再让林非若帮其他的忙，于是这两人就干站着在旁边看她忙。
　　“你如果嫌坐着闷，我陪你去窗边聊天好了。”
　　简晞颜发现她不像之前那么紧张自己站久了会腿疼，倒是把她当成正常人了。
　　她假意客套了一下：“让俞医生一个人忙，不太好吧？”
　　林非若回头看了眼，信心十足：“倾瓷姐很厉害的，我们只会添乱。上次我就想帮忙的，结果弄得手全黑了。”
　　简晞颜余光中看到了俞倾瓷扬起的唇，显然也想起了林非若说的场景。
　　这比脑补她们是情侣更让人郁闷！
　　如果是情侣关系，简晞颜再酸涩也就认了，可现在偏偏不是。她那蠢蠢欲动的心，被她们不经意间的默契和亲密反复刺激，冷热交替。
　　更关键的是，简晞颜发现俞倾瓷对林非若的态度有点不一样。就算是她过分敏感，但女人的直觉有时候就是这么神奇，她确实感应到了一丝不寻常。
　　常年在商场和人周旋的她，自然练就出了敏锐嗅觉。对方是否有敌意，或是虚情假意，又或是故意挑衅，她都能感知一二。
　　俞倾瓷给她的感觉不算明显，但有股隐隐在和她角力的拉扯，简晞颜下意识就把视线转到林非若脸上。
　　被突然盯着的人一脸茫然，仿佛完全不知道有什么因她而起的事正在发生。
　　“不想聊天也没关系，反正你是客人，想怎么样都随你心意就好。”
　　林非若把俞倾瓷的建议听进去了，刻意不再围绕腿伤话题。难得简晞颜有空出来放松，她自然是希望对方能随心所欲。
　　客人这两个字非常刺耳，简晞颜不爱听。
　　她和俞倾瓷打了个招呼：“那就辛苦俞医生了。”
　　接着便朝林非若使了个眼神，示意一起去外面走走：“隔着玻璃没意思，出去透透气。”
　　要是换做之前，林非若肯定不同意，怕简晞颜累着。
　　现在想法变了，反而积极顺着她的意思：“好啊。”
　　农庄环境确实不错，虽然不如梅里那么雅致幽静，远处偶尔还能看到其他游客，但对外营业的场所能做到这份上已是难得。
　　简晞颜速度不快，边走边看：“我听小敏说，你很喜欢这里？”
　　林非若仍在暗中关注脚下，生怕简晞颜一不注意踩到浅坑或是小石子。
　　“谈不上很喜欢，但确实觉得挺舒服的。来过一两次，体验很好。”
　　简晞颜假装随意问道：“都是和俞医生来玩？”
　　“我朋友不多，能玩到一起的就更少了。”林非若坦言，“而且她对吃喝玩乐这方面还挺熟悉的，我也懒得去研究。”
　　“我以为俞医生是比较严肃淡漠的性格，没想到竟然反差这么大。”
　　林非若好奇：“怎么个反差大？”
　　简晞颜抿了抿唇：“我以为她是醉心学术，一心钻研或是喜欢宅在家里的类型，”她顿了顿，语气更加随意了点，“而且光看外表也没想到，她那么温柔。”
　　林非若笑出了声：“是的，我一开始也有点被骗到。”
　　简晞颜看到她灿烂的笑，觉得有点刺眼。
　　“不过接触以后就会发现倾瓷姐只是外表清冷一点而已，她其实很热心也很有耐心。而且她说，平时工作需要保持冷静智，所以下班以后就更要给自己多一点放松的机会，这样才能平衡。”
　　简晞颜勾了勾唇：“那你是什么时候开始觉得她温柔的？”
　　林非若拧眉想了想：“这个我还真没注意，她一开始就不凶啊，不过熟了以后就更明显而已。”
　　果然，连林非若都觉得俞倾瓷温柔。
　　简晞颜之前没想过林非若喜欢温柔类型的，毕竟俨珊完全不是。她当时还嫌弃过林非若有自虐倾向，喜欢作精。
　　没想到……
　　没想到现在轮到她有苦说不出，什么叫风水轮流转，简晞颜算是体会到了。
　　林非若疑惑地看了她两眼：“你好像对倾瓷姐很感兴趣？”
　　简晞颜平静回视：“纯粹好奇，多问两句。”
　　林非若点点头，也不知信没信。
　　简晞颜又主动补了两句：“既然你要跟她合伙做生意，我自然是想全面了解一下，这样才能给你提供最适合的建议。”
　　林非若眼神一亮，看起来这个回答更能说服她。
　　“那以后我是不是还能继续咨询你？”
　　简晞颜挑眉：“我好像从没拒绝过吧？”
　　“是我怕影响你工作，你平时那么忙，而且我们现在……”
　　“我们现在也可以经常联系，媒体那边已经平息了，不需要刻意回避。”
　　林非若听简晞颜的意思似乎不再顾忌这个，也挺高兴。
　　“你以后要是在生意上遇到困难，随时可以找我。”简晞颜善解人意道，“毕竟你们都没这方面的经验。”
　　“有你这句话，我可真是太高兴了！”林非若不好意思道，“其实一直都担心离婚了还继续蹭你好处，不太好。”
　　“我们是朋友，不是吗？”简晞颜主动弯唇，弧度好看得让人有点醉。
　　林非若被这笑容迷了眼，呼吸有点顿：“只要你愿意。”
　　简晞颜笑而不语，只轻轻垂了一下眸。
　　她心道，暂时愿意。
　　她们没在外面逛太久，简筱敏就靠在门边招呼她们回来开吃。
　　“你们动作好迅速啊，我以为是炉子收拾好了，没想到连鱼都烤熟了。”
　　简筱敏挑了条肥美的鱼放在盘子里，递给简晞颜。
　　话却是对着林非若说的：“明明是你们在外面聊嗨了，忘了时间。”
　　简晞颜对烤鱼的兴趣一般般，但不想扫兴，于是准备象征性吃一点。
　　谁知林非若忽然凑了过来：“烤得有点老了，酱也太多。”
　　简筱敏委屈道：“不准嫌弃我的手艺！”
　　简晞颜勾唇：“难道林大厨准备露一手？”
　　林非若把她的盘子拿走：“你要是肚子坚持得住，林大厨给你煎一条，怎么样？”
　　有烧烤不用，偏要煎？
　　简筱敏坦言：“我姐对煎鱼没兴趣的。”
　　好几次点餐，她姐都在两者间选牛排。
　　林非若看了眼简晞颜：“上次做的你没吃成，这次补上？”
　　上次是哪次？
　　简筱敏不知，俞倾瓷也不知，但这对于说话的那两人显然不是谜语。
　　简晞颜轻笑了下，点了点头。
　　林大厨没有了小璇的指点和助力，水平上限被压制得很明显。但她很投入，并没有自暴自弃。简晞颜也和之前一样，在旁边不时监督提醒，只是现在她能够和林非若并肩而非坐在轮椅上。
　　简筱敏好奇不已：“姐，你真要吃这样的煎鱼吗？”
　　简晞颜眼里的期待倒是明显：“看着不错。”
　　简筱敏的表情在一言难尽和难以置信之间来回切换。俞倾瓷在旁边偶尔帮忙打下手，却把简晞颜的话听得真切。
　　她的视线在简晞颜和林非若之间来回逡巡，冷不防和简晞颜的对上了。
　　看来，简晞颜好像知道她在看她们。
　　眼神交汇的瞬间，俞倾瓷看见了简晞颜眼底的笑意。
　　不过那笑意里似乎夹杂了几分试探和另一种不确定的情绪。
　　从农庄回城的路上，简晞颜异常沉默。简筱敏以为她不舒服，担心道：“姐，你是累了还是吃得太油难受啊？”
　　简晞颜摇头，只给了她一个安抚的浅笑，便又继续先前的沉默。
　　今天在农庄，她又失控了好几次，但她心里有了更加明确的打算。
　　在证实了林非若身边现在并没有人后，她想把人重新拉回身边的心再难安分。

第100章 第100章
　　最近简氏的会议特别多, 第四季度是各业务部门冲刺业绩的发力阶段，也是来年各项预算的博弈关键期，业务部门的汇报就变得格外有话题。
　　简晞颜今天有点走神, 业务部门负责人在投屏前重复着前几天另一个会上已经说过的内容。但这种流程又不能缺, 她便放任自己开会儿小差。
　　自从上次在农庄聚完, 她跟林非若又是快小半个月没见过面了。她忙, 林非若也忙。
　　好在林非若没有完全断了音讯, 时不时会发来消息，告知合伙进度，也会偶尔提醒她注意身体。
　　以前不觉得这些信息有什么稀罕, 现在反而成了常惦记的牵挂。
　　没收到, 会失落。收到了，如果不是自己想看的内容，又郁闷。
　　冗长会议刚结束，简晞颜起身迅速离开会议室, 许礼晴则留下负责善后。
　　简晞颜提前交代过，今天下班她有重要的事，所有应酬全都避开。
　　今天是俞倾瓷正式加入养生馆的日子, 虽然之前她就常在那里出现, 但从今以后性质是不一样的。林非若前几天就把这个消息告诉她了，不过没像开业前那般正式邀约, 态度随意了不少。
　　简晞颜反复斟酌, 决定亲自去一趟。
　　一方面确实想见见林非若, 另一方面也想去看看她们合作得怎么样。
　　自从上次看过林非若和俞倾瓷一起钓鱼，简晞颜心里总有些不安。
　　她从公司出来就给林非若打了电话, 估计这会儿不会影响到她工作。
　　谁知电话响了很久也没人接听，简晞颜耐心等到提示音响起后才挂断。
　　或许暂时有事, 简晞颜决定过一会儿再打。
　　五分钟后，她重拨过去，这回倒是很快被接起。
　　她轻笑道：“非若。”
　　那头回应的却是淡定成熟的声音：“简总，你好。”
　　简晞颜一顿，很快反应过来这是谁。
　　“俞医生？”
　　俞倾瓷淡笑着解释：“非若的手脏了，现在不方便接电话，怕你找她有急事，所以让我帮忙接一下。”
　　她说得坦坦荡荡，简晞颜说不出半点不满。可是……心里怎么就不舒服呢？
　　“我正好下班路过，想去养生馆看看，不知道方不方便。”
　　俞倾瓷倒也没有自作主张：“你稍等，我去问她。”
　　简晞颜嘴角笑意淡去：“好。”
　　很快那头终于传来熟悉的声音，还伴着缓缓水流：“晞颜，你要过来吗？”
　　心中不满被这熟悉的语调冲散，简晞颜吸了口气：“嗯，正好路过，不知道你方不方便。”
　　“这有什么不方便的，我们也下班了。”
　　我们……
　　果然已经开始适应合伙状态了，简晞颜闭了闭眼。不过语气上倒是如常：“那不会耽误你下班吧？”
　　“不至于。”林非若忽然卡了一下，像是想起了什么事。
　　简晞颜对此很有经验，这种情况往往接着的就是不好意思，巴拉巴巴还有别的事之类的话术。
　　她握紧手机，思考着如果林非若说有事，她还要不要继续过去。
　　“不过我们今晚准备去吃饭庆祝。”
　　果然……简晞颜的气息重了点。
　　可已经在路上了，她不想折返，那句算了迟迟没说出口。
　　“你要一起吗？”
　　简晞颜嘴角微扬：“会打扰你们庆祝吗？”
　　“当然不会啊，多个人热闹嘛。”
　　“我马上就到了。”
　　挂了电话，俞倾瓷把电话从林非若脖子上拿走：“赶紧把头抬起来，不然我怕你今晚睡觉难受。”
　　她夹着手机说话的样子有点搞笑，俞倾瓷忍俊不禁。
　　“我本来想让她直接在餐厅见的，不过既然快到了，待会一起过去好了。”
　　邀请简晞颜一起吃饭这个决定是刚才通话时林非若用嘴型无声询问过她的，俞倾瓷有一瞬间的不情愿但又觉得人家专程来了，让人扑空不礼貌。
　　林非若刚洗完手没多久，简晞颜就推门进来了。
　　“这么快？”林非若欣喜迎了过去，“我还以为你打电话的时候刚出公司。”
　　简晞颜笑着看她：“今天运气好，不堵车。”
　　“那我们走吧？”
　　简晞颜点了点头，便见林非若转头熟络呼唤：“倾瓷姐，准备出发啦。”
　　果然，语气也有点不同了，明显更熟了。
　　简晞颜趁着俞倾瓷还没出来，假装随意道：“合伙感觉怎么样？”
　　“挺好的，比我想象中丝滑顺畅多了。”林非若眼眸闪亮，看得出来心情很不错。
　　“那就好。”
　　俞倾瓷出来以后，林非若把餐厅地址发给了简晞颜：“这家店环境和味道都很不错，我们常去。不过和你平时去的地方比肯定是不一样的，你要是不喜欢，我们就换个地方。”
　　简晞颜看了眼餐厅名字：“不用换，我去过。”
　　看到林非若诧异的眼神，简晞颜假意微恼：“我不能去？”
　　“要是换成小敏我倒是不奇怪。”林非若坦言，“你还是和高雅幽静那种环境更契合。”
　　三人边说边走出养生馆，俞倾瓷的车今天没停在路边，而是停在了业主车位上。
　　简晞颜不想让林非若坐俞倾瓷的车，于是主动开口：“非若，我车在那边，一起过去吧。”
　　大概是有些急切，连俞倾瓷都听出了些许不同意味来，就像是生怕被抢走什么似的。
　　简晞颜看到她微抿的嘴角，后知后觉意识到自己失态，却也不肯改口。
　　“反正有位置。”
　　林非若却道：“不了。”
　　简晞颜怔了下，没想到她主动开口了，林非若竟然还是选俞倾瓷的车？
　　合伙而已，有必要连坐车都要在一起吗？
　　要不是在商场历练多年，简晞颜此时怕是早就表情失控。
　　“今晚不喝酒，我开自己的车就行了。”
　　简晞颜又是一怔：“你的车？”
　　林非若笑道：“忘说了，我买车了。”
　　去农庄的时候她还坐的俞倾瓷的车，以前没离婚的时候也很少见林非若开车出去。潜意识里她并没有想到林非若现在自己开车，但这也意味着她刚才不坐自己的车并不是因为俞倾瓷。
　　心情明朗起来，简晞颜的表情也比刚才生动：“之前完全没听你提过，我还以为你对车没兴趣。”
　　“预订挺久了，上周刚提车。前阵子总是蹭倾瓷姐的车，挺不好意思的。”
　　俞倾瓷忽然开口：“去取车吧，晚了容易堵车。”
　　她们的车都停在同一个地方，车位相邻，去取车自然也是一块儿过去。
　　简晞颜坐进车里，看着她俩并肩远去的身影的，想起的却是刚才俞倾瓷那个意味深长的眼神。
　　难道她看出来了？
　　简晞颜回忆了刚才的表现，除了让林非若坐自己车时稍显急切，其他方面她自认还算淡定。
　　晚餐时，林非若是最活跃那个，简晞颜和俞倾瓷大多数时间都含笑听她说。
　　“累是真的，但开心也是真的。”林非若总结了这段时间的经营感受，“成就感比打卡上班强多了。”
　　俞倾瓷揶揄道：“你上过班？”
　　林非若卡壳，没有上过班但是被导师PUA过，又累又没钱，比上班还要惨！
　　“有过类似的经历一样，总之感受是相通的。”
　　简晞颜以为她说的是过去合作时的感受，那时虽然不用打卡但严格来说也算是上班。
　　原来她是这么不喜欢那时，简晞颜沉默不语。
　　林非若倒是没受影响，继续聊养生馆的趣事，偶尔吐槽一些不懂常识但非要坚持自己观点的客人。这让俞倾瓷也想起了过去难以沟通的病人，颇为感慨。
　　“我也觉得沟通是最难的，如果有什么工作不需要沟通只要埋头干，时间长一点我都不会那么累。”
　　“倾瓷姐，这点我们就都要向晞颜学习了。”
　　被突然cue到的人猛然回过神，下意识抬头看林非若。
　　简晞颜看到她正滔滔不绝说着，嘴里说着自己如何厉害，可是眼睛却朝着俞倾瓷。
　　她也不知该喜该气，听到林非若这样夸自己，又会情不自禁觉得心口发软。
　　“真的，我以前只知道晞颜遥控指挥那么多人干活厉害，但直到自己也要一对多沟通的时候才知道她有多牛。”
　　她始终对简晞颜站在窗边有条不紊处源源不断电话时的从容和清醒印象深刻，这个世界上恐怕没有几个人能做到简晞颜那程度。
　　俞倾瓷别有深意看了眼简晞颜，又转向林非若：“那你没多跟简总学习学习？”
　　林非若倒是坦然又谦虚：“我哪能和她比啊，她是天生强者。”
　　简晞颜低调接话：“她以前对这些没兴趣，我也不想逼她。以她的能力，想要做好什么肯定没问题，我也是一步一步练出来的。”
　　俞倾瓷见她们之间似乎并不避忌提及过去，还不吝互相夸赞，确实是离婚亦是朋友的典范。
　　第二天俞倾瓷一早就到了店里，现在她是合伙人，自然也有了钥匙。
　　林非若笑言早班非她莫属，因为买完菜的老人家最想见* 到的就是俞医生。
　　但今天出奇冷清，已经开店半小时了，竟然没来几个人。
　　林非若拿着杯咖啡进了店，也是一惊：“今天早高峰那么快就结束了？”
　　“今天没高峰过。”
　　“啊？不会吧？”林非若看了下交易记录，确实和平时差一大截。
　　“不应该啊，你昨天正式加盟，照道今天应该非常热闹才对。”
　　俞倾瓷倒是不在意这个，但熟面孔全都不来了，确实反常。
　　“没关系，趁着没人，可以多休息。”
　　俞倾瓷噙笑看着无所谓的人：“我有点好奇你和简总性格反差那么明显，过去是怎么走到一起的？”

第101章 第101章
　　林非若刚喝进嘴里的咖啡差点呛出来, 赶紧抽了张纸巾捂住。
　　俞倾瓷没想到她对这话题反应那么大，平时习惯了林非若悠哉淡然的态度，反差很明显。
　　“我只是随口问问, 如果你不想说也没事。”俞倾瓷又递了张纸巾过去, “我没想到你介意这话题, 别生气。”
　　林非若舔舔唇, 顺带清了一下嗓子：“我不会因为这个生气, 主要是这种事说不清。”
　　走到一起的是原主，而且还是为了俨珊，这是能说得出口的事吗？林非若心想, 真要说了的话, 反应强烈的人就不是她了。
　　俞倾瓷轻叹：“明白，感情好的时候确实很多事都说不清楚。喜欢一个人，很多时候是不讲道也没有逻辑的。”
　　林非若刚才被呛所以眉毛轻拧，但俞倾瓷那淡淡惆怅的样子, 似乎比她还要受触动。
　　她怎么觉得，倾瓷姐这句点评更像是在说她自己呢？
　　“咳咳，那我也八卦一下。”林非若坐正了点, “倾瓷姐, 你以前的感情经历是怎么样的？”
　　俞倾瓷似笑非笑看着她：“什么时候好奇这些了？”
　　“随口问问，反正现在没事做。”
　　俞倾瓷认真想了一下, 云淡风轻道：“刻骨铭心过, 也彻底释然过。”
　　一听就是有故事的人, 林非若的好奇心不减反增。
　　“竟然有人会不珍惜，难以想象。”
　　俞倾瓷却道：“不合适这三个字, 好像用在哪段感情上都可以。”
　　她瞥了眼林非若：“简总那么优秀出众的人，你不也一样放手得彻底吗？”
　　林非若顿了下：“我们不一样。”
　　两人有一搭没一搭聊着, 本以为这个上午会一直清闲下去，林非若已经在看中午叫什么外卖了。
　　刘阿姨的声音忽然从门外传来：“俞医生好啊。”
　　林非若探头看了眼，不仅刘阿姨来了，平时总和她结伴来喝茶聊天的几位阿姨也都过来了。
　　她起身迎接，和往常一样准备给她们倒茶。
　　刘阿姨却说：“小林别忙了，我们今天来晚了就不喝茶了。”
　　林非若刚转身，就看到她们热情围到了俞倾瓷身边，和之前一样说个不停。
　　原本还担心俞倾瓷失落，现在看来完全多虑了。
　　没过多久李奶奶也来了，还微喘着气。
　　林非若给她倒了杯水，坐在她旁边：“你们今天是有什么集体活动吗？”
　　她见大家手里都挂个袋子，上面印着一样的图案，大小也相同，像是统一发放的礼品。
　　“厚光街有家店新开，送开业礼，我们就去帮忙凑个数。”她把袋子打开给林非若看，“包装好看，其实东西也就那样。”
　　林非若瞄了眼，都是些很常见的日用品再搭配一些廉价零食，但也确实挺实用。
　　“我们今天过去都是做任务的，就去一次。以后还是常来你这里，那边赚钱这里花。”
　　李奶奶笑着指指俞倾瓷周围那群人：“她们也一样，在那边的时候我们都急死了，想着快点结束赶过来。”
　　林非若听她们聊天时提到过，有好几个群，平时接各种零散活。有些是简单手工，有些是线上刷单，有些则是这种临时凑数活跃气氛。
　　她想起自己正式开业那天，这些人很早就过来了，不仅帮忙活跃了气氛还主动帮着张罗，却没和她提半点钱的事。
　　俞倾瓷忙个不停，等着找她咨询的人一个接一个。没有正式加入养生馆之前，她只肯以私人身份偶尔提些建议，这些人盼这天好久了。
　　李奶奶见林非若闲着，便问：“小林，上次你配的那个柠檬蜂蜜姜茶包还有吗？给我再来一盒，我孙子爱喝。”
　　“今天没有，大概要到后天才能补到货。”
　　“可是你不是说，这都是你自己配的吗？怎么要等那么久？”
　　林非若笑笑：“专用的姜没了。”
　　李奶奶倒是不急：“家里还剩了几包，后天也来得及。我在其他地方都没买到过你店里这种口味，所以觉得你配得好。”
　　等接待完刘阿姨她们，已经快到中午了。李奶奶见俞倾瓷累得边喝水边吃饼干，有点不好意思：“那要不我先回去做饭，下午再来。”
　　俞倾瓷迅速擦干净嘴角的碎屑：“没事的，我现在有空。”
　　等把李奶奶走了以后，外卖已经凉了。
　　林非若摸摸饭盒：“我去帮你加热一下。”
　　俞倾瓷看着坐在她对面低头吃饭的人：“你刚才怎么不先吃？”
　　“你那么忙，我怎么好意思自己偷吃。”
　　俞倾瓷见她吃饭时腮帮鼓鼓的，眼神真诚得可爱，弯唇道：“我又没说不能先吃，哪算偷吃。”
　　林非若摇头：“我们是搭档，说好共同进退的。要是连吃饭这种小事我都不肯等你，那之前说好的岂不都是空话。”
　　正式合作前，林非若找她开诚布公谈了一次。说了自己的顾虑，也说了自己的考量，还把各种权责都事先划分清楚，同时不忘强调以后要一起面对。
　　俞倾瓷猜到协议上那些细节应该是简晞颜在背后指点过，只是没想到最像套话的那句，林非若这么认真对待。
　　当初她进医院时，院领导不知道说过多少次类似的话。结果别说大事，哪怕就是个病人投诉，也都没有一次担待过。
　　同事们心灰意冷，真不仅仅因为待遇问题。
　　俞倾瓷点的是炒饭，加热过后味道还行。林非若的那份是炒粉，时间久了口感差了很多。
　　“以后想等我吃饭，就跟我选一样的。”
　　林非若腮帮依旧鼓着，定定看着她。
　　俞倾瓷探身往前靠了点，特地认真了点：“不能在饭点准时吃饭这件事，我比较有经验。”
　　林非若恍然，但却摇头：“不行。”
　　俞倾瓷嘴角一顿，半开玩笑说：“怎么，这么快就反悔改主意了？”
　　林非若一本正经道：“我以后肯定得想办法让你能准时吃饭。今天情况特殊来不及调整，以后不能总这样。”
　　俞倾瓷抿了抿唇，眼里情绪有点复杂。
　　林非若没发现变化，继续说：“她们认准你是好事，你是我们店里的招牌也是好事，但我不能因为你足够优秀就让你更辛苦吧？”
　　俞倾瓷想起胡乐九最常用的画饼套路：“不是都说能者多劳吗？”
　　“但多劳也得有限度吧？”林非若自己就深受PUA的毒害，对所谓996深恶痛绝，“钱是赚不完的，业务也永远都会更新的，但人是需要休息的。”
　　俞倾瓷见她越说越激动，义愤填膺的样子好像累个半死的人是自己一样。
　　那些不被病人解，又不停被院领导push的场景历历在目，但俞倾瓷不那么无奈了。
　　因为好像真有人能感同身受明白她的无力和厌倦，也因为林非若主动考虑到这点而心暖。
　　她的要求一向不高，谁知步步退就变成了别人眼中的所应当，她也懒得再逐一倒推回去。
　　林非若见她不吃，还看着自己笑，以为自己嘴角沾了东西：“你怎么不吃？”
　　俞倾瓷的笑意明显：“看来我选择跟你合作，是对了。”
　　她重新动起筷子：“林老板很懂换位思考，是个好老板。”
　　林非若听出她在打趣，鼓了鼓脸：“我明明是怕你比以前更累，你还笑我。”
　　俞倾瓷笑着应声：“所以我夸你好啊。”
　　“哼！”
　　吃完饭后不久，又来了一批客人，俞倾瓷一直到下午六点才真正松口气。
　　林非若见她累得说不出话的样子，催她赶紧回家。
　　“店里我来收拾，你快回去。抓紧时间吃饭睡觉，明天要是累了，可以晚点来。”
　　“这么小瞧我？”
　　林非若已经把她的包塞进她手里：“我们合分工，现在轮到我大显身手啦。”
　　她轻轻把俞倾瓷往门口推：“快回去，别让我担心。”
　　话音刚落，就听到不远处有脚步声。林非若蹙眉，刚要说下班了，结果发现脚步声是简晞颜的。
　　“晞颜？”对于突然出现的人，林非若很是意外。
　　俞倾瓷朝她笑了下，打了招呼：“简总路过？”
　　简晞颜迎上她带着浅笑的视线，坦然对视。
　　“走访完客户，正好就在附近。”她指了指距离不远的宏源大厦，“和年康集团的老总谈完生意，想过来买点东西。”
　　林非若好奇：“你要买什么？”
　　她以为是附近便利店里的东西，又想不出简晞颜紧急所需的东西会是什么。
　　“上次你给的茶包效果很好，今天说话多了嗓子有点不舒服，想着再买一点。”
　　林非若转身就往里面走：“你喜欢哪个味道的？”
　　俞倾瓷站在原处，简晞颜正准备跟进去。两人便在已经关了一半的门口，狭路相逢。
　　简晞颜停住，礼貌示意让她先走。俞倾瓷侧身让开，缓缓往前走了几步，却没急着离开。
　　“简总用嗓过度，光靠茶包可能不太够。这只能暂时缓解，还是得平时多注意休息和保护。”
　　“我明白，但忙起来没得选。”
　　林非若的声音又传了出来，比刚才还大声：“你喜欢什么口味的？”
　　简晞颜不习惯在公众场合大声说话，便主动往里走了点：“柠檬蜂蜜的。”
　　林非若探头苦恼：“没货诶。”
　　“那换成其他的好了。”
　　林非若很快就从里面抱了一大袋出来，捧在怀里：“这些你先拿回去。你喜欢的这两包我翻了半天，等过两天补货了，我再补给你。”
　　简晞颜接过袋子，完全不挑剔：“嗯。”
　　反而是林非若还在絮叨：“你喜欢那款姜味的啊？我本来还有点担心，看来比例挺好的。”
　　简晞颜别有深意地看了她一眼：“恰到好处。”
　　她见俞倾瓷没走，主动问：“这些多少钱？”
　　林非若一愣，摆手说：“你跟我算这个干嘛？”
　　简晞颜却坚持要付账：“在商言商，明算账。”

第102章 第102章
　　“既然简总坚持, 非若你就先收下吧。”
　　俞倾瓷见双方僵持，主动开了口。她又道：“不过今天已经关账了，你先记在本子上, 明天来了再补录。”
　　林非若见她们都这么想, 只好勉为其难算了一下。
　　“一共88。”
　　生怕简晞颜嫌便宜, 林非若强调说, “价格没算错, 我给的VIP优惠价。”
　　简晞颜笑着拿出张一百的纸币：“不用找零了，谢谢。”
　　俞倾瓷看简晞颜付完钱后依旧没有要走的打算，猜她们还有其他话要说。
　　“我先走了, 你们慢聊。”
　　林非若也看出简晞颜还有话要说, 让她先进去坐：“我去把门锁了，不然待会又有客人进来，那就麻烦了。”
　　简晞颜没动，视线随着她的身影移动, 看着她熟练锁门。
　　“幸好我没被当成不速之客。”
　　林非若背对着她，在调门锁：“你现在怎么回事？”
　　简晞颜一顿，莫名心虚起来, 声音也有点软：“什么？”
　　林非若回头笑说：“总是喜欢把自己和那些贬义词联系起来。就算是假设, 也知道不可能啊。”
　　简晞颜忍不住问：“那你觉得，我是好的？”
　　“这还用问？你在我心里, 一向都很厉害。”
　　简晞颜想的却是, 就只是厉害吗？
　　等林非若忙完, 简晞颜才说起留下的用意：“我明天要出差，去甘秦。”
　　“甘秦？那地方挺远的, 而且环境不太好。”
　　“嗯，明年有新项目要招标, 我得提前去考察。”
　　简晞颜见她没太大反应，又说：“这次出差时间比较长，可能得半个月左右。”
　　“是挺久的，那要不你把那边的地址给我，到时我把茶包寄过去。”
　　简晞颜有点郁闷，林非若能不能别只惦记着这个！
　　“你有任何事还是可以随时找我，我只是想告诉你一声。”
　　林非若觉得特意说这事，对简晞颜来说算是浪费宝贵时间。
　　“我尽量不烦你。”
　　送简晞颜出去时，林非若犹豫了几次，终于开口：“甘秦昼夜温差大，你要注意保暖，也尽量少走路。”
　　虽然不再刻意把她当病人，但林非若还是放心不下。
　　简晞颜回到车里，看着一袋子的茶包，想起林非若刚才的表现，一会儿高兴一会儿郁闷。
　　她专程过去说自己要出差，结果林非若竟然说尽量不烦她！
　　直到她马上要走了，也才平平淡淡提醒一句注意保暖，之前还会主动帮她换鞋呢！
　　而且！她明明听到林非若催俞倾瓷早点回去休息，还说别让她担心！别人少睡一会儿，她有什么好担心的？！
　　简晞颜越想越气，忍不住从各处比较起来。
　　“我还出差半个月呢，怎么没听你说担心我？”
　　腹诽一通后，简晞颜这才缓和点脸色。想起刚才的斤斤计较，她又觉得不可思议，这么小气的人真是自己吗？
　　俞倾瓷第二天并没有晚来，和林非若在停车场遇到了。
　　“这么早？倾瓷姐，早知道我就帮你带杯咖啡了。”
　　俞倾瓷看起来精神不错，昨天的疲倦并没有影响今天的状态。
　　“那我预约明天的好了。”
　　两人有谁有笑往店里走，谁知刚到门口还没来得及打开锁，就听到有人怒骂。
　　“你就是那个骗钱的医生是吧？”
　　林非若本在开锁，听到骂声后一抬头，就看到个中年男人怒气冲冲朝她们走来。
　　他身后跟着个年龄相仿，但力量相差悬殊的女人，明显是想拉但没拉住。
　　那男人指着骂咧咧走近：“你他妈的，良心被狗吃了，骗老人钱就算了，还要命啊！”
　　俞倾瓷完全没搞明白状况，但这样的责骂不是第一次遇到。医闹不是现在才有的，医闹也并不只针对个别医生。
　　曾几何时，身上的白大褂是救死扶伤的灯塔，而现在却成了被指责报复的显眼标志。
　　她稳住情绪，询问道：“你是不是认错人了？”
　　“做了不敢承认啊？我妈昨天在你这里买了狗屁营养包回去，晚上就进医院了！”
　　林非若诧然：“是谁？”
　　“你以为就一个啊，我问过了，好几个都中招了。你就等着吧，今天你店里不被砸，我就跟你姓。”
　　在他旁边劝阻的中年女人开了口，语气比他正常些但也不太友善：“我婆婆昨天吃了你们店里的东西，上吐下泻而且心脏也不好，半夜送到医院去，把我们吓坏了。群里好几家都出事了，你们真是在害人啊！”
　　俞倾瓷职业警觉，意识到问题的严重性，沉思分析没注意到眼前的变化。
　　那男人见她冷静成这样，觉得她冷血又无情，更加证实了自己先前的推测。
　　他突然抬手，带起一阵掌风，顺势要狠狠扇下去：“我非教训你个贱人不可！我妈要是真出了事，我让你陪葬！”
　　听到恶言的时候，俞倾瓷匆忙回神但人已经被迅速拉开。
　　之后她看到一道身影挡在她面前，为她阻断了来势汹汹的攻击。
　　“有话不能好好，非得一口一个脏字吗？还动不动就污蔑别人谋财害命，你现在有确凿证据一定是我们店里的商品导致的？”
　　林非若把失神的俞倾瓷拉开后，自己站到了前面。虽然这人指责的是俞倾瓷，但他一口一个店里，自己身为老板，自然不能忍。
　　养生馆虽然不大，但也是她一点一滴操持起来的。这样践踏她的心血，林非若第一个不同意！
　　男人举在半空的手顿了片刻，又被身边女人拉了下去，但表情依旧凶狠。
　　“想要证据是吧？待会把你店里那些东西全都送去检测，看你们还嘴硬到什么时候？”
　　这时周围已经聚了不少看热闹的路人，其他家属也陆续赶来讨说法。虽然不像这男人那么狠戾但言语上的指责并不少，一时间议论纷纷。
　　“我之前就不太信任这种店，没想到骗钱不算，还搞出人命。”
　　“对啊，我观察过的，这家店平时根本不积极营业，就整天陪老人聊天喝茶的。我怀疑啊，养生是幌子，其实是搞诈骗的，想忽悠那些养老钱。”
　　“噢哟那是真缺德啊，还说什么名医坐镇。哪个正经医生会跑来这种野店上班啊，搞不好是被开除的。这年头医院的人也不见得多正经，骗医保的事还上新闻了呢。”
　　“对啊对啊，我看那个俞医生就不像好人，总是冷着一张脸，阴森森，晦气！”
　　猜测和诽谤逐渐从养生馆引申到俞倾瓷身上，不少人都对俞医生的品德产生了质疑。
　　林非若依旧挡在俞倾瓷身前，不仅要应对前来讨说法的家属，还要面对周围的吃瓜议论。
　　“这件事我们也是刚知道，具体情况我们进去沟通，行吗？”林非若打开店门，让家属们进去。
　　谁知原先还只是言辞指责的家属，进店以后忽然疯狂起来。
　　竟然不管不顾冲进去翻找商品，还大声嚷嚷：“赶紧把东西找出来，别让她们掉包替换了！”
　　林非若懵了一下，没想到这些人压根不打算好好讲道。
　　她果然对俞倾瓷说：“报警，马上报警！”
　　“别以为这样能吓到我们，我们比你更早报警，到时看警察把谁带走！”
　　林非若以前没遇到过这种事，但跟在简晞颜身边那么久也不是吃素的。她知道如果自乱阵脚只会让局面变得更糟糕，而她自己也会更被动。
　　她学着记忆里简晞颜撑住全场的镇定，而且还刻意增加了强势：“我不怕。我们没做亏心事，也没做任何损害他人财物的举动，我也很想知道警察会抓谁。”
　　听她这么说，有些人动作慢了下来。
　　“别听她忽悠，她就是吓唬人的。到时候把这些东西一查扣，说不定马上就哭着骂街了。”
　　有几个家属盯着俞倾瓷，想趁机把她从林非若身后拉出来教训一下。
　　“倾瓷姐，别怕。”
　　耳边忽然传来低声鼓励，俞倾瓷恍然间想起之前兄弟医院发生的一起医闹。
　　值班医生只因倒霉路过就成了替罪羊，被病人家属误伤。当时混乱的场面让亲历者心惊，也让同行心寒。
　　俞倾瓷劝她：“你离我远一点，万一连累到你不好。”
　　“胡说什么呢。”林非若匆匆转头，还得顾着周围变化，“我们是搭档。”
　　俞倾瓷有些哽咽，定定看着她侧脸。
　　坚毅勇敢，带着年轻人特有的纯粹和果决。
　　俞倾瓷吸了口气，轻轻压下她的手臂，往前走了两步，却也没有脱离她的保护。
　　“我知道你们对我有误会，但光靠打骂不能解决任何问题。如果你们今天来这里是想寻求解决问题的方案，我们就心平气和好好沟通。如果你们只是想来宣泄情绪，那我们不奉陪，一切等警察来了再继续。”
　　那几个摩拳擦掌的家属见她到这时候还嘴硬，既生气又有点迟疑。
　　“她看起来完全不慌，不会真有误会吧？”终于有人产生怀疑。
　　“骗子都是死到临头才掉泪的。她要是没点底子，能把我妈骗得团团转？”
　　“你别一口一个骗子的，什么证据都没有就给人按罪名。你真要有孝心就不会连你妈妈有糖尿病都不知道了，我要是骂你一句逆子你开心吗？”林非若勉强从他们的对话里认出了几个人是谁的家属。
　　这些老人平时爱在她店里说家里的事，其实不是她们贪那杯免费茶，而是精神空虚，子女忙碌根本不管她们。
　　“果然伶牙俐齿，难怪我妈总说你店里有魔力。他妈的，漂亮话谁不会说，糖尿病怎么了？糖尿病又不会死！”
　　俞倾瓷怕林非若被转移的火力攻击，示意她别和这些人争执下去。
　　林非若却对她摇头：“无凭无据就污蔑你是无良医生，我不能忍。”
　　俞倾瓷眼眶一热：“非若……”

第103章 第103章
　　这时店外围观的人越来越多, 惊动了物业。
　　“都散散，人家店里纠纷自己会解决，你们该干嘛就干嘛啊。”保安过来帮忙疏散, 但又不敢真正动手, 毕竟都是附近街坊, 得罪谁都不好办。
　　吃瓜群众热情高涨, 哪里是三言两语就能被劝走的。
　　“哎呀, 我们就看看，又没掺和。再说了，这店新开没多久就闹出这么大的事, 我们多了解点情况有什么不对？要是真是黑店, 趁早抵制，免得不知情的人继续被骗。”
　　保安叹气，这些人平时交物业费能有这么积极多好？
　　但人家说的也有道，只要不闹事, 看看热闹确实不能硬赶。
　　人群中有人挤了进去，努力站到第一排。
　　“你们觉得到底谁说的比较像真话啊？”
　　好不容易挤到最前面的人握着手机，还在晃悠就迫不及待询问周围人的看法。
　　她扎着丸子头, 圆脸, 戴着个可爱风的口罩。
　　“这谁说得清，不过我看八成是店家黑心。”身边的胖阿姨打量了她两眼, 给出了自己的回答。
　　丁逸珂又转头看另一边：“阿婆, 你怎么看？”
　　另一侧是年近七旬的老人, 拧着眉面带担忧关心着店里的情况：“我觉得小林和俞医生不是这种人。”
　　“你认识她们啊？”
　　“去店里喝过茶，不过我一向不信养生这些东西, 所以没买过东西。”
　　丁逸珂发现老人欲言又止，便紧追不舍问下去：“那你为什么觉得不是她们的问题？”
　　“说不清楚, 但我觉得她们不是那种有心机的人。那种对老人家很热情的店我也去过不少，没说几句话就扯到忽悠你充值的话题上，但我在她们店里坐过几次，人家都是关心我本人，压根没提这些。”
　　站在老人身后的是个中年大叔，也插嘴道：“其实我觉店里东西还可以。我老婆上个礼拜买了一盒茶包，我本来以为她被忽悠了，结果一问价格，比她以前在其他地方买的便宜不少。
　　而且我喝了几天，嗓子确实舒服多了。说她们是黑店，我觉得可能有误会，也许是材料不小心污染或者进货出问题了。”
　　这时周围的人纷纷参与讨论：“知人知面不知心的，一家来闹可能是误会，同时这么多家都出事，真有可能是犯罪。”
　　丁逸珂悄悄把手机镜头转向，隔着玻璃门，店里的情况只能看个大概。
　　家属还在发疯，张牙舞爪。据说是店主的林老板和俞医生站在一起，两人并肩很是团结的样子，淡定看着那群人却没半点怯弱。
　　凭借网感，她觉得这个话题有看点，于是又多拍了点素材。
　　她退出人群，在空旷的地方拉下口罩，打开了自己的直播间。
　　她一上线，直播间里的弹幕纷纷活跃。
　　【珂珂姐，你迟到咯！等着看你探店呢，赶紧的！】
　　【珂珂宝贝今天去养生店探店，会不会全程直播养生过程啊？】
　　【姐姐你这背景怎么像是在马路上？没到店还是临时换内容了？】
　　丁逸珂是小有名气的网红主播，以前是播游戏入行的，前阵子转型做探店了。人气下滑不少，跟过来的大部分是以前的铁粉，她也很想尽快在探店这赛道多捞点观众。
　　今天和同事约好去探一家叫临山的养生馆，据说专业度不错，口碑也好，最近有心想拓展宅人消费者市场，于是请她们过去直播。
　　丁逸珂路过时发现这家叫“闲闲养生馆”的店正在经历风波，当即决定留下观望，让同事先去临山。
　　养生市场乱象不止一两天了，消费者的信任难以提升也和行业鱼龙混杂有很大关系。这家店距离临山不远，又像是新开不久，闹出这么大的事确实有不少话题能聊。
　　有话题就有热度，做主播的最怕没流量，没焦点。
　　这可比按部就班的探店有看点，丁逸珂不想就此错过。
　　“家人们，我在探店路上看了个热闹。有点烧脑，决定把你们拉来一起看。”
　　【啊啊啊！我最喜欢看热闹，但我没有脑子，我跟着珂珂姐就够了。】
　　【什么？看直播还要用脑？那我何必来看直播！】
　　弹幕里纷纷吐槽，但口嫌体直表现得淋漓尽致，在线人数不减反增，弹幕活跃量肉眼可见飙升。
　　等丁逸珂把事情的大致原委说完，弹幕直接乱飞，让人眼花缭乱。
　　【这还用说？肯定就是家属来讹钱的啊。别问我怎么知道的，因为我家也做过老年人生意。那些子女平时都隐身，出点小问题马上变身成千年大孝子。】
　　【可是珂珂姐说，家属没提钱啊，店家也没说私了，好像都在等警察，都很直气壮的样子。】
　　【照我说啊，就是黑店卖假货折了，恰好遇到脾气暴躁的家属，一点即燃。这叫什么？夜路走多终究遇到鬼。】
　　【你们都没查过俞医生的资料吗？那可是俞倾瓷啊！而且我查了店里营养包的价格，就50块一份，能吃三次，很实惠了啊。】
　　丁逸珂看着迅速滑动的弹幕，心说，以前怎么没发现直播间里带脑子的观众挺多？
　　她瞥见有制服闪过，迅速转身跟上：“警察来了，我去跟进最新进展，待会再来！”
　　见到警察来了，林非若暗自松口气，转头低声说：“倾瓷姐，事情好办多了。”
　　俞倾瓷脸色却没半点轻松之意，反而更显无奈，看上去并不觉得转机到来。
　　“怎么了？”林非若以为她被刚才那些恶言恶语伤到了。
　　俞倾瓷叹了口气：“没事。”
　　她主动上前和警察交涉，表明是自己报的警，接着又把冲突的前因后果复述了一遍。
　　那群气势汹汹的家属围在旁边紧盯，生怕她趁机添油加醋把自己说得多无辜可怜。结果俞倾瓷从头到尾说完，他们都没找到能反驳和插话的机会。
　　警察转头对家属说：“你们的说法又是什么？”
　　家属纷纷上前，七嘴八舌抢着说，乱哄哄的。刚才叫得最狠的那男人，却在旁边没开口。
　　片警认识他，叫了他名字：“陈年沣，最近舍得回家啦？”
　　他是李奶奶的儿子，明明就在本市打工却不怎么探望母亲。儿子也常丢给李奶奶照看，连伙食费也不给。
　　陈年沣脸色不太好，但面对片警，没了之前凶狠的底气。
　　“昨天晚上我妈进医院了，过来帮她讨个说法。”
　　片警点点头：“现在情况怎么样？”
　　“洗胃了，还要留院两天。”
　　其他家属提出诉求：“必须把这两个人扣留，然后把店里东西拿去检测，店也要关掉！”
　　林非若已经懒得搭这些胡搅蛮缠，她也不着急逐一跟这些人对线反驳。
　　简晞颜说过，要想解决问题，最重要的一步是找到核心关键。
　　想要迅速掌握主动权，就要尽快找到谁是关键人物。不要把精力耗费在无关紧要的过程上，越快抓住关键，自己胜利的概率就越高。
　　林非若深吸了口气，走向片警：“于警官，相信你已经了解基本情况了。我的诉求很简单，我们积极配合解决客户健康问题的调查，但打砸我店里财物并且辱骂我搭档的事，必须追究。”
　　家属闹起来：“什么？不是你们先缺德，我们会做这些事？我们这叫正当防卫，捍卫权利！”
　　林非若镇定转头：“学了个词就到处乱用，那我是不是也可以说你是防卫过当？”
　　家属说不过她，于是又去找片警耍赖：“于警官，你看我们认识那么多年了，她这种新来的，是要教训一下的啊。”
　　于警官一听，脸色忽变：“别乱说哦，我和在场的大多人数都认识很多年，因为我是片警。
　　林非若来这里开店，只要不违法犯罪，我一视同仁。什么新来就要教训一下，你们不要误导别人。”
　　家属发现于警官的态度比之前强硬不少，有气也不敢再往下多说。
　　林非若同意把店里的商品封存拿去检测，俞倾瓷却道：“必须让监管部门派人过来直接取样带走。”
　　林非若不知其中门道，但俞倾瓷这样坚持必然有她的道。
　　于是她和俞倾瓷站在同一阵线，不让转送必须直取。
　　丁逸珂迅速编辑文字，在她的社交账号上文字直播现况，也有不少直播间观众过来跟帖。
　　这话题原本只算小有流量，没想到临山养生馆的官方账号竟然转发* 了这一条内容，而且还发起了投票。
　　一时间热度提升迅速，丁逸珂却觉得有点反常。
　　直到这个话题被送上热搜榜的尾巴，她更觉得有人在买热搜。
　　**
　　正在去开会路上的简晞颜在翻看资料，许礼晴处着常规邮件，顺便复述今天的行程安排。
　　“基本就这些了，晚上的饭局何处长打过招呼，你可以坐坐就走。”
　　简晞颜勾了勾唇。
　　许礼晴随手刷下手机看新闻，忽然一怔。
　　她点开热搜上“闲闲养生馆”词条，发现原来不是认错，真是林非若的店有麻烦了。
　　她犹豫了一下，在想要不要告诉简晞颜。
　　“怎么了？”简晞颜虽然没抬头，但许礼晴的小动作她都知道。
　　“晞颜，你看看这个。”
　　简晞颜随意瞥了眼，视线便再也移不开。
　　她迅速把手机拿过来，仔细浏览。
　　许礼晴见她脸色铁青，询问道：“要不要给非若打个电话问问情况？”
　　简晞颜抿唇，斟酌一番，摇头：“暂时不要。”
　　“那……这事，我们不管？”
　　“管，当然要管。”简晞颜沉稳道，“她现在肯定在处现场的事，打电话过去也只会分散她的注意力。”
　　她考虑了一下：“你先让人把闹事家属的背景查清楚，然后跟进入院那些老人的最新情况。”

第104章 第104章
　　等许礼晴电话安排完, 她们的车也已经到了会场外。简晞颜不得不暂时把注意力转回到即将进行的座谈会上，这种场合由不得她一心二用。
　　快进会议室之前，简晞颜又交代了一遍：“如果有不可控的情况, 随时告诉我。”
　　以往这种会, 简晞颜都是屏蔽一切干扰, 雷打都不惊的。许礼晴下意识觉得她对林非若的事上心得有点过度, 但时间紧迫她也没空深入分析。
　　**
　　监管部门的人来取样已经快中午了, 店外看热闹的人散去一大半。家属们也都坐了下来，断断续续把昨天惊心动魄的事说完。
　　俞倾瓷根据他们的描述，觉得有点蹊跷。
　　“每个人的症状都一样, 但昨天他们买回去的东西是不同的, 这不像是吃了我们店里的东西才导致的。”
　　她沉着冷静按照专业分析给出判断，那群家属却不管这些，一听她想推脱，立马又跳起来了。
　　“你别想着甩锅, 我们都吃一样的东西，那怎么大家没事就只有来过你店里的老人出问题了？”
　　“于警官你看看，这种人逮着机会就给自己洗白, 真不能姑息的。”
　　林非若郁闷极了, 今天真是让她开眼了。和那些慈眉善目的老人比起来，这些人的戾气真不是一般的重。
　　俞倾瓷垂眸思考, 过了一会儿她依旧冷静道：“昨天她们都去参加过新店开业活动, 也都领了礼品, 你们考虑过这方面的原因吗？”
　　她是单纯的询问口吻，完全是提供一种新的思路, 结果那群人咋呼骂起来：“别扯远，人家发点糖果零食, 你还想冤枉别人啊？就你们这些缺德医生，仗着普通人不懂医学，整天过度医疗，折磨人！”
　　林非若插话：“你这纯属偏见，既然你不信医生，那你别去看病啊。又要求医又要指责，世界上哪儿那么多既要又要的？”
　　“就是你这种只认钱还不准人质疑的黑心老板太多，才会让那么多老人上当！黑心资本，你就该被挂路灯！”
　　于警官抬手，示意别嚷嚷了：“好了！现在是调解，不是让你们对吵。东西已经送去检测了，结果没出来之前不要胡乱定罪。”
　　他看了眼话并不多的俞倾瓷，又说了句：“也不要动不动就污蔑医生。”
　　这次的事可大可小，在家属的一再坚持下，养生馆暂停营业，直到检测结果出来。
　　林非若对此还算配合，但她却不让于警官离开。
　　“打砸跟恐吓的事，不能就这么算了。”
　　家属一脸不可置信，觉得她竟然不肯见好就收，于警官也有些为难。
　　“这是两回事。我们主动配合调解了，难道轮到我们自己维护权益的时候就该退缩？”
　　俞倾瓷没说话，但看得出有点犹豫。
　　于警官主动找她沟通：“那俞女士，你的想法是什么？”
　　俞倾瓷想起过去经历过的投诉或医闹，有些事件里她是当事人，有些她是旁观者。但无论哪一种身份，她都不曾感受过医生的权利得到过坚定维护。
　　今天她本来想着当倒霉，算了。
　　可林非若的坚持，给了她莫名的鼓舞，也激起她的对过往无奈隐忍的不甘。
　　严格来说，她在养生馆里用的是营养师的资格证书，不再是医生，那她也不必因为身上的白大褂而被阉割了还击资格。
　　她缓缓抬眸，声音不大，态度却坚定：“我和她的想法一致，要追究。”
　　人没打着，但言语恐吓是实打实被很多人听到的。家属们再不甘愿也无奈道了歉，虽然并不真诚，但林非若就爱看他们这样子。
　　于警官给了她们一张回单：“店里的财物损失核算完了再来找我。”
　　等店里恢复清静后，林非若准备去锁门。
　　发现店外有人，她下意识多看了两眼。
　　“说真的，你们对这话题的热衷真是超乎想象。不过我觉得事情可能真和刻板印象不一样，明天再来踩点跟进。”
　　丁逸珂在和观众互动，直播间里的人气是她转型探店主播以后前三高的记录，她庆幸自己没错过这个话题。
　　但热搜上的猜测她不想参与，就又回到直播间和大家讨论养生馆在大众心中的印象。
　　林非若对于在街上直播已经见怪不怪，但又觉得这人像是在讨论自己的店，警觉起来。
　　感应到打探目光，丁逸珂目不转睛，依旧对着手机口若悬河。
　　林非若见她毫无反应，心想或许自己猜错了，于是默默关上店门，拉起门帘。
　　转身回到店里，发现俞倾瓷已经把散落在地上的东西打扫干净了。
　　林非若倒了水，示意她别忙了：“休息一下吧。”
　　俞倾瓷握着茶杯，思忖道：“非若，对不起啊，给你惹麻烦了。”
　　“你这说的什么话？首先，这事我不信和你有关。哪怕退一万步说，跟你有丁点儿关系，那也是我们店里的事。”
　　俞倾瓷对于她今天的维护颇为感动：“店里这些损失算在我账上。”
　　“风险共担，你忘了我们签的协议了？”林非若轻叹，“我们是团队，不能有好处就共享，坏处就撇清吧？”
　　这也是简晞颜强调过的，要想并肩走得稳妥，那么就不要处处算计，也要敢于担当。
　　林非若也是经历了今天的突发情况，才意识到她从简晞颜身上学到了那么多东西。
　　有些东西潜移默化，平时根本察觉不出来，可真遇到事了，威力无穷。
　　俞倾瓷有点哽咽，只点了点头。
　　林非若主动问了另一个话题：“倾瓷姐，你今天为什么不替自己多辩解几句呢？”
　　除了店里损失的事，俞倾瓷在其他事情上态度并不算强硬，大多时候都是沉默。
　　俞倾瓷涩然笑了笑：“习惯了。”
　　“习惯？”林非若诧异又疑惑，“难道你常遇到这种事？”
　　“没到这么严重的地步。不过……”俞倾瓷无奈叹道，“不被解又或是百口莫辩，挺多次了。”
　　她没说任何细节，可林非若从她绝望又无力的语气里听出了无尽心酸。
　　“我没想到，医生也这么弱势。”
　　俞倾瓷勉强勾了下唇：“我也没想到。”
　　林非若恍然：“我现在解你为什么说累了想换环境。如果是我，可能连夜就扛起火车跑路了。”
　　俞倾瓷被她夸张的说辞逗笑，算是真正放松了些。
　　“先不想那些糟心事了，看看我们今天中午吃什么。”林非若点开外卖软件准备请客。
　　忙到现在才有时间真正空下来刷刷网上新闻，结果发现自己的店上过热搜。
　　林非若看到的时候，热搜已经撤下来了，她只是被推送了很多和店名紧密相连的内容。
　　“这也太离谱了吧！这种事也能上热搜？是我太重要还是这个世界变得不再重要？”
　　俞倾瓷听到她的惊叹，也凑了过去。
　　“非若，我觉得这真挺奇怪的。”
　　林非若转头看她，两人此时距离很近，以至于视线刚对上的瞬间连呼吸都交错。
　　她怔了下，下意识后仰想拉开点距离。
　　俞倾瓷看出她的不自然，也主动离远了点。
　　“我们的店刚开不久，连小有名气都算不上，却上了热搜。”俞倾瓷思忖，“非若，是不是有人在针对我们？”
　　“我也觉得有这可能。可是店里的货源我都严控的，平时也没有人能随便进出，谁有机会下黑手呢？”
　　两人讨论了好一阵，仍没有头绪。
　　这时，林非若看到简晞颜来电，她下意识笑了一下。
　　“晞颜，你现在是不是已经在甘秦了？”
　　简晞颜开完会就了解了事情最新进展，入院老人目前情况都比较稳定，热搜也已经压下去了。但其他信息还没查明，她想先看看林非若那边怎么样。
　　“我刚开完会。”简晞颜只稍作停顿，没有迂回，“我在网上看到你店里遇到麻烦，问问情况。”
　　“唉，可能运气不好，也可能无意中得罪谁了。”林非若简单说了一下上午的事，脑中却不时浮现自己偷师后的效果。
　　她忍不住在想，要是换成简晞颜在场，是不是早就搞定了。
　　“需要帮忙吗？”
　　林非若犹豫了一下，却说：“暂时不用。”
　　简晞颜垂眸，无奈叹了口气。
　　“最近反正不营业，警察那边也立案了，我想他们不会再来找麻烦。”
　　“检测结果什么时候出来？”
　　“说是一周之内。”
　　简晞颜提醒说：“这件事你最好亲自去催，就说着急继续营业，让他们尽快给结果。”
　　林非若不解：“为什么？”
　　“检测结果是这次问题的关键，有些事拖久了会产生很多变数。”
　　“好，我去盯。”
　　简晞颜还打算再说点别的，突然听到林非若应声，但显然不是跟她说。
　　“晞颜，我点的外卖送来了，我晚点再和你聊这事。”
　　简晞颜抱臂站在走廊上，看着窗外白茫茫的远景。这次座谈会的地点就在招标工程附近，北方入冬后本就萧瑟，加上还没怎么开发，更显荒凉。
　　她的心情也逐渐向窗外风景靠拢，凉了下来。
　　她觉得自己和林非若的距离在渐渐拉远，并没有因为她意识到真正心意后而有所回转。
　　许礼晴收到最新消息，准备和她汇报，赫然发现简晞颜的背影透着无言寂寥。
　　想起之前她几次主动询问热搜进展，许礼晴心中疑问渐生：“晞颜，你在想林非若的事？”
　　“嗯。”
　　许礼晴迟疑看着她：“可是你们已经离婚了。”
　　简晞颜转头，似笑非笑：“离婚了也可以做朋友，她遇到麻烦，我总不能袖手旁观吧？”
　　“可你的在意……并不像是朋友。”

第105章 第105章
　　简晞颜倒也没有当即否认, 只稍稍轻挑了一下眉梢，唇边意味变换了几分。
　　见她不语，许礼晴竟笑了。
　　她往前走了两步, 语气认真了点：“先说正事。”
　　“家属情况还没查完, 不过今天在店里扬言要打人的那个已经摸清了。”许礼晴看着手机, 说出他的相关信息, “陈年沣, 之前是包工头，前阵子开始做网约车司机。”
　　这种职业转变大多是因为经济原因，简晞颜并不意外。
　　“他平时不怎么关心家人, 老妈和儿子都不管。”
　　简晞颜冷声道：“那倒是挺讽刺的。”
　　“按照他的情况, 索偿是很有可能狮子大开口的，但奇怪的是，他没有提钱的事情。”许礼晴疑惑道，“他好像对俞倾瓷的意见很大。”
　　简晞颜想了下：“调查过他跟俞倾瓷是否有过节吗？”
　　“我已经让人去查了, 目前还没消息。但我觉得不应该啊，如果真是有旧恨，俞倾瓷不可能这么淡定。”
　　简晞颜垂眸凝思, 除了这些疑问之外, 她还需要考虑其他方面。
　　这件事涉及的人多，方方面面都需考虑充分。
　　“你把老人的住院情况详细查一下, 包括接诊的护士和医生, 还有和家属接触过的医院里的人, 都查一下。”
　　许礼晴迟疑：“范围会不会太广了点？”
　　简晞颜轻叹：“是麻烦，但是……”
　　但这关系着养生馆的名声和信誉, 一旦处不慎，将来不知道要付出多少代价才能挽回。或许永远也挽回不了, 这就是商誉的价值。
　　许礼晴见她轻蹙的眉，立即领会：“我明白了，这就去办。”
　　等许礼晴追加完这些调查要求，又看到简晞颜那显沉寂的背影。
　　“晞颜，去吃饭吧，顺便做个交易。”
　　简晞颜开了一上午的会，胃口一般，选了清淡的食物。许礼晴意有所指：“该不会是牵挂某人导致无心吃饭吧？”
　　简晞颜听出她的揶揄，没好气瞪了她一眼：“你就不能正经点？”
　　“正经可以啊，那你能正经回答我的问题吗？”
　　简晞颜知她是在说之前在走廊问的事，她也没想过刻意否认，只是……
　　“你既然对她还有感觉，当初为什么那么坚决要离婚？”许礼晴当她已默认，“我早就劝过你，可你却说感情变质无法挽回。”
　　简晞颜很难也不能把真相和盘托出，包括之前对林非若的误会。
　　她只幽幽摇了摇头：“感情的事，我也说不清。”
　　许礼晴很少见她这样无力，诧异之余又不禁心软。
　　“那我们做个交易吧？”
　　简晞颜打量道：“看起来有点不怀好意。”
　　“绝对好意，好得不得了的那种。”许礼晴挑眉，“我可以帮你出谋划策，让你们的感情再次变质。”
　　简晞颜眉心一跳，不可否认，这个条件确实很诱人。至少对她来说，诱惑很大。
　　但她却没有立即喜形于色，淡定道：“先说说条件。”
　　许礼晴轻笑：“我就是想听你的真心话。你现在是不习惯恢复单身，还是真觉得她无可取代？”
　　这个问题简晞颜已经问过自己很多遍，答案早就了然于心。
　　只是……
　　她从来不曾坦诚对别人吐露过这样的心思，过去协议结婚时她可以淡定自若说着两情相悦的种种，可真到了要说真心话的时候，却莫名羞怯起来。
　　这算是她近三十年来第一次心动，是真正对一个人产生强烈的，想要靠近，想要拥有，想要一直在一起的冲动。
　　是不是无可取代她不知道，她只知道每每想起林非若的身边待着其他人就会很不安，会想起很多她们之前相处的点滴，潜意识里抗拒又害怕林非若也和其他人做同样的事情。
　　简晞颜把这种情绪称作嫉妒，她现在就很嫉妒俞倾瓷。
　　这些被归为非正面的情绪过去一向是她极力避免和不屑的，可一旦牵扯到林非若，她又不得不承认自己就是这样想的。
　　许礼晴见她到现在都不肯松口，可唇畔越抿越紧，比当初她宣布要结婚时更在意。
　　“OK，我知道答案了。”许礼晴敛去玩笑，认真分析，“既然你们有感情基础，你又明确了自己的心意，为什么不直接找她复合？”
　　简晞颜眸光渐深：“她现在有自己的生活和规划，而且我们的感情……已经变了。”
　　确实已经变了，既没有了合作关系，也不存在病患需要照顾，她还有什么由继续捆绑住林非若？
　　许礼晴很是自然地给出了另一个建议：“哦那你就只能考虑让她再次爱上你了。”
　　简晞颜无奈：“我觉得和她的距离在拉远。”
　　许礼晴后知后觉反应过来，前阵子她频繁去养生馆原来是这层用意。亏她当时还以为简晞颜是怕林非若做生意没经验想扶一把，原来！
　　“你那样当然不够啊！”许礼晴凑近说，“你要攻势明显一点，起码要让她知道你的态度。比如说，你很怀念过去啊，你很欣赏她的优点啊，然后还要投其所好。”
　　“投其所好？”
　　“现在是你要追她，就得用她喜欢的方式才有效啊！”
　　“你认真想想，当初你们在一起的时候，是用什么吸引她的？”
　　简晞颜一言难尽：“过去的经验没有参考意义，因为她不喜欢过去的那些了。”
　　许礼晴怔了下，没想到改变的人是林非若？！
　　但眼下她还是挺希望她们复合的，于是没挑林非若的刺。
　　“那你就按照她现在喜欢的来，她喜欢什么，你就尽量展示什么。”
　　简晞颜心里忽然冒出一个词：温柔。
　　虽然林非若否认了和俞倾瓷的关系，但简晞颜认为她现在应该是喜欢俞倾瓷那种温柔型的，毕竟她亲耳听到过林非若对俨珊的嫌弃和对过去眼瞎时的懊悔。
　　简晞颜觉得郁闷：“有点难度。”
　　干练、坚强、精明和果断都可以，唯独温柔这个词很早就从她的字典里被抽走了。
　　“不试试怎么知道难？”许礼晴给她打气，“你想要和她重修旧好，就得主动点。”
　　简晞颜点了点头，忽然抬眸：“你好像对这件事格外有兴趣？”
　　许礼晴笑开：“哎呀我们认识那么多年了，都那么熟了，你不用不好意思。承认喜欢一个人又不是什么坏事，我当然希望你幸福啊。”
　　简晞颜搅动着微凉的咖啡，抿唇不语。
　　耳根的余温迟迟不退，她看到许礼晴的笑，一度想推翻刚才的话。可一想起林非若，心口就变软，所有强势的否认都融化成暖流涌回心尖。
　　下午又是一场冗长会议，等到会议结束，许礼晴已经把老人入院情况基本摸清了。
　　“今天去闹事的这几家，都是常青医院接诊的。而且这几位，基本算是留守老人。”
　　简晞颜了然：“家属有被人怂恿过吗？”
　　“医护方面没什么异常，但老人家好像都收到过果篮。是谁送的还在查，最迟明天应该能查到。”
　　简晞颜想给林非若打电话了解那边进度，何处长领着一批人朝她走来：“晞颜啊，先去吃饭。”
　　简晞颜把手机放下，微笑点头：“好。”
　　“你放心，我跟他们都说过，不准灌你酒，待会大家以茶代酒慢慢聊。”
　　虽然不用喝酒但也是应酬，她推脱不掉。
　　**
　　在养生馆吃完午饭，林非若让俞倾瓷先回家休息，她准备先去一趟临山养生会所。
　　俞倾瓷想和她一起去，林非若不同意：“你要是去了万一被拍到不太好。”
　　“那你被拍到不也一样麻烦？”
　　“不一样的。”林非若坦言，“我最多代表养生馆，可你还代表着营养学。”
　　俞倾瓷心口一紧。
　　“那些人口口声声骂你是骗子，岂不是侮辱了我们营养学专业？”
　　她潜意识里仍觉得自己是这个专业毕业的，自然要捍卫这个专业的名声。
　　俞倾瓷低头笑了下，没较真。
　　在她看来，林非若这个半路出家的新手比很多她的老同学还要在意这些。
　　“谢谢。”
　　林非若在耳边比了个打电话的手势：“保持联系。”
　　临山养生会所距离店里大约两个街口，和昨天新开的那家综合美食店离得不远。
　　林非若没有进店，只在附近观察了一阵，没发现特别情况。既没有明显增加的客流，也没有什么媒体采访。
　　可是临山发起的投票确实让养生馆火上浇油，说他们完全不知情绝对不可能。
　　如果是临山蓄意策划，那现在再无动作也很不合。
　　林非若正准备回去，忽然听到那家新开的美食店里闹哄哄的。
　　她头一炸，回想起今早店里的情景，何曾相似！
　　她不是爱看热闹的人，尤其这还容易触景伤情但又鬼使神差挪动脚步跟着吃瓜群众一起凑了过去。
　　“你们有必要那么抠门吗？开业礼啊！”有人拿出昨天统一包装的礼袋，“就这么点东西也要买过期的啊？吃坏了怎么办！”
　　店家很有处经验，赶紧把人往里带：“这个情况我们了解了，已经有解决方案。到里面慢慢谈，保证你满意的。”
　　接着保安就过来驱散人群，刚聚集起来的吃瓜氛围瞬间熄灭。来得晚的路人压根不会发现这里曾经发生过什么，和今早养生馆的轰轰烈烈完全不同。
　　林非若在附近没走，准备等那人出来再问问情况。
　　如果真是开业礼包的东西质量不行，那些老人家会不会也是因为这个？
　　那如果是这样，医生应该会和家属们说的啊，为什么又要怒气冲冲来找养生馆的麻烦？
　　她悄悄拍了几张美食店的照片，顺便在网上搜有没有关于开业礼包的吐槽。
　　谁知大数据太贴心，主动给她推送了一些视频，她这才发现今天在店外见到的那个圆脸主播聊过养生馆的话题。

第106章 第106章
　　林非若的注意力还在美食店那边, 不时就要瞄一眼等的人出来没。视频她粗略看了一下，虽然是有制造话题的意图但这个主播起码没有颠倒黑白，也没有断章取义, 说的基本符合当时店里的情况。
　　她还转述了吃瓜群众的评价, 那些选择暂时信任养生馆的话语也让林非若感受到了小小温暖。
　　林非若到现在脑子都还是乱糟糟的, 只是强迫自己保持冷静, 但一想起开店时那情景仍是心有余悸。在她无暇顾及的地方原来也有人在默默支持她们, 她的心情好了不少。
　　她瞥了眼直播间名字，记住了这个名字：是珂珂不是呵呵。
　　余光中见到身影匆忙从店里出来，林非若惯性瞥过去, 发现正是自己要等的人, 赶紧走了过去。
　　“你好。”她微笑释放善意，努力做出人畜无害的样子。
　　对方是个中年妇女，身材略胖，刚才去店里讨说法时声音洪亮。她有些警惕地蹙眉看着, 语气倒还可以：“你是谁？”
　　林非若刚想自我介绍，忽然想起回看直播时刷到的内容。当时有观众说到家属的态度问题，如果家属都很团结, 很可能事先商量好的。
　　这给了林非若提示, 她当即改了口：“我也是同病相怜的家属，打算去找店里的。”
　　她有些紧张又有点气恼, 眼神不时往美食店瞟, 看上去敢怒不敢言。
　　胖阿姨瞬间明白, 态度亲近了些：“你家里谁中招了？”
　　“我奶奶。”
　　“严重吗？”
　　林非若套用今天陈年沣对于警官的说辞：“洗胃了，还要留院两天。”
　　“作孽哦。”胖阿姨叹气, “我家里是小孩子吃了，老师给我打电话的时候我还差点错怪了学校。”
　　错怪？
　　林非若又受了点启发, 又说：“我平时比较内向，也不擅长和人争论。阿姨你有什么沟通技巧能跟我说说吗？我怕待会去店里说不过他他们。”
　　大概是她纯真的样子太具有欺骗性，加上开业礼包确实有问题，胖阿姨没怀疑她这话的真实性。
　　“店里态度还行，你只要一开始表现得强硬一点就行了。”
　　店里是承认的？
　　见她诧异，胖阿姨笑了笑：“估计是去找的人不少，他们也知道说不过。礼包里面的核桃糕质量不行，图便宜买的过期货。”
　　靠！美食店竟然买过期货当开业礼，这是有多讽刺？
　　林非若直摇头，她就是为了避免出现这种情况，店里的那些材料都是她自己亲自操办的。不求暴利但一定要货真价实，有的东西成本高，售价自然贵，客人们偶尔也会质疑，但她都坦然告知。
　　“他们也没想到有这么多客人会吃那个，一般这种廉价零食拿回去都是丢掉的。”
　　胖阿姨说的也没错，不少人其实都冲着礼包里的杯子还有雨伞甚至是电子秤，至于零食，确实一看就是凑数的。
　　林非若越想越觉得养生馆是替罪羊，无辜成了靶子。她准备晚点去找于警官，把了解到的情况说一下。
　　既然美食店也承认有这事，等于警官确认完了再去找家属解释应该就行了。
　　“店里的要求是不能声张，拿了赔偿就不准到处去说，不然影响人家生意。”胖阿姨赶时间，临走前又叮嘱，“钱不多，你家老人要是严重，你得好好磨。”
　　等胖阿姨走了以后，林非若看着招牌上绝对新鲜四个字越发觉得可笑。
　　她给俞倾瓷打电话，想把最新了解的情况告诉她，结果占线。
　　她又想给简晞颜发消息，一想到她在出差肯定很忙，编辑好的内容又撤了回来。
　　**
　　俞倾瓷回家后并没有去休息，她认真梳今天冲突时各人的表现，包括他们的言语，试图重新拼凑被忽略的线索。
　　当时大家情绪都不稳定，容易忽略很多细节。刨去那些带有强烈情绪的指责和咒骂，剩下的内容其实很单一。
　　所有的话基本都在表达同一个意思：俞倾瓷是骗子，借用老人对她医术的认可和信任肆意骗财，甚至不顾老人健康。
　　这对于一个医生是莫大的侮辱，哪怕是医疗事故的判定大多也是意外占比多于蓄意，但这些指责却是对她的全盘否认。
　　就像是……要把她的职业成就全部抹杀，将她的专业资质和行骗道具相提并论，以后只要提起俞倾瓷，别人就不会再相信她的话。
　　俞倾瓷心想，当时的直觉确实没错，那些人是在针对她。
　　本以为是上午场面混乱，她又被陈年沣追着骂才有这样的想法。现在冷静回顾分析完，她觉得事情好像不那么简单。
　　听说那些老人在常青医院，俞倾瓷没有熟人，但多找两个同事或是同学，基本也能联系上。
　　监测局那边她倒是有人脉，可样本检测期间她反而更要避嫌。店里的货，虽然不是她样样经手但林非若没有隐瞒过什么。
　　偶尔林非若忙的时候，她也去配过货，质量没得说。有时看到进货单上的价格，她也忍不住开玩笑说林非若宁愿不赚钱也不肯卖瑕疵品。
　　店里东西没问题，她不必去托关系，万一被误传反而说不清。
　　俞倾瓷从通讯录里找出最有可能认识常青医院医生的同事号码，结果对方按掉了她的来电。
　　她想这个点大概是在工作，于是不再打电话而是发了条消息，让对方空了的时候给她回电。
　　没想到主动给她打电话的人是胡乐九，俞倾瓷离开医院的时候，胡院长的脸色很不好看。
　　她叹了口气，接起电话：“胡院长。”
　　“唉，小俞，怎么回事啊！”
　　那头刚开口就传来一阵重叹，带着浓浓不解和惋惜，听上去比俞倾瓷自己还要郁闷。
　　“我在网上看到今天的视频了，怎么搞得这么狼狈？”胡乐九一直以为她说换个环境是借口，虽然没打听到她去哪家新医院就职但也没想到她真去一个小店当什么营养师。
　　他平时打听消息都局限在医院范畴，压根没想过什么养生馆，今天的视频也是院里其他医生转发给他的。
　　俞倾瓷弯唇：“胡院长你不会是为了来笑话我吧？”
　　胡乐九气恼：“我笑话你有钱赚啊？！”
　　接着他又痛心疾首道：“你说你，一个年轻优秀，前途大好的骨干医生跑去什么养生馆，还被一群不明事的家属指着鼻子骂，图什么啊？”
　　俞倾瓷过去大概会无奈笑笑，懒得争论什么。
　　但今天林非若激活了她以前刻意压抑的开关，过去种种的不满和委屈如今都不想再克制了。
　　“胡院长，我以前在医院也被骂过，甚至还被家属用水泼过，你有站在我面前维护过一次吗？”
　　胡乐九语塞，叹着气：“我是领导，要顾全大局，医院里要是闹起来会影响其他病人。”
　　俞倾瓷突然说：“但我今天被保护了。”
　　想起上午的情景，她眼眶又热了起来：“而且是第一时间就被坚定维护。你问我图什么，我就图这份信任和尊重，这个由够不够？”
　　胡乐九无言以对，却依旧辩解：“难道那么多病人对你的感谢就不是尊重和信任了？每年医院评优还有提干我都考虑你，这不是尊重？小俞，人不能太贪心的。”
　　俞倾瓷不否认这些，所以她犹豫那么久才下定决心辞职。
　　“你就当我控制不住自己的贪念好了。”
　　胡乐九也不知该说什么了，他本以为这个电话会听到俞倾瓷的愤怒和后悔，也会听到她想回医院的请求。
　　“这件事如果闹大了，你估计在店里也待不久了。”胡乐九经验丰富，直指要害，“当然，真闹大了，你回医院的可* 能性也很低了。”
　　俞倾瓷低低嗯了声。
　　“多想想办法，尽快解决。别再像你以前那样，过于清高。”胡乐九没达到预期，但还是出于对人才的不舍说了真心话，“你是个好医生，我知道你不会为了那点钱就骗人的。”
　　俞倾瓷没想到胡乐九会突然说这些，一时间不知怎么回他。
　　“这是我个人的观点，你如果听得进去，就当是我的尊重吧。但我不方便以院长身份说什么，希望你能解。”
　　俞倾瓷哽着喉咙，克制道：“谢谢。”
　　“还有，最近别找院里同事了，他们卷进去很麻烦。”
　　俞倾瓷意识到被挂断的电话并非因为工作，而是不能接。
　　“好，我会自己解决。”
　　胡乐九的来电像在迷雾中给俞倾瓷指了一条新路，针对她难道是为了断掉她的职业生涯？
　　是谁如此恨她？
　　就算真有这样的人，那些家属又为什么都会听话？
　　林非若的电话再次打了过来，俞倾瓷稳了稳情绪。
　　“倾瓷姐，我了解到一些新情况想和你一起分析，你方便吗？”
　　“方便，你来我家吧。”
　　“啊？去你家？”
　　俞倾瓷笑了下：“那你是想回店里，然后一起吃外卖？”
　　“那倒不想。就是怕去你家有点打扰。”
　　“我家没其他人，不打扰。”
　　一小时后，林非若把车开到了俞倾瓷家楼下。这个小区她关注过，之前想买房的时候就被中介大力推荐过。
　　楼盘质量好，物业好，价格当然也很震撼。
　　即便是当初账户里躺了几百万的林非若听到那价格时，也会忍不住心疼。
　　“原来你住豪宅，失敬失敬。”
　　俞倾瓷特意在门口等她，坐上她的车后就听到这句打趣。
　　“买得早，运气好罢了。”
　　林非若坦言：“我以前来看过这里的房子，但只看了一次。”
　　“不喜欢？”
　　“也不是不喜欢，只是觉得不太符合我想象中的家。”
　　俞倾瓷了然：“和真正豪宅比，还是差挺多的。”
　　林非若想起和园，那确实是真正意义的豪宅。可和园留给她的回忆，却和奢华无关，而是鲜活和充实。

第107章 第107章
　　虽说家里无人, 但林非若进门以后还是有些拘谨。照说她们已经挺熟了，在店里的时候也能轻松开玩笑，可到了俞倾瓷家后, 她却不太放得开。
　　俞倾瓷示意她坐：“你想喝点什么？”
　　“白开水就行了。”
　　俞倾瓷从厨房倒了两杯水, 见她双手搭在膝盖上乖得像个小学生, 不禁笑道：“怎么突然这么紧张？”
　　林非若接过杯子：“我也不知道, 可能是到了新环境, 要适应一下。”
　　“我今天去临山那边看过了，有两个发现。一个是临山不像有大动作的，另一个就是美食店可能就是真正的祸首。”
　　林非若把下午在美食店外的情况说了一遍, 俞倾瓷却没真正松口气。
　　“怎么, 你觉得还有其他原因？”
　　俞倾瓷也把胡乐九的来电简明扼要说了一下，隐去了关于被保护的那段内容。
　　“难道常青医院那边也有问题？”林非若蹙眉，真是一波未平一波又起。
　　“哦还有这个主播，你看看, 有没有能帮上忙的信息。”林非若翻出直播回放。
　　俞倾瓷挑眉：“你还关注这个？”
　　“今天推送刚关注的，我怕回头找不到。现在到处都是直播，基本都同质化, 我经常分不清谁是谁。”
　　俞倾瓷看完后, 客观点评：“还算公道。不过这事会引发那么多人讨论，是我之前没想到的。”
　　“我估计这个主播自己也没想到, 所以我看她预告说还会跟进。”林非若有点恼, “其实我在店门口见过她, 也猜到她在直播，只是没想到她在播我们的店。”
　　俞倾瓷安慰说：“你又不是神仙, 不可能每件事都精准知晓的。”
　　“都怪她当时演技太好！”
　　俞倾瓷笑了下：“你在美食店外面的演技也不错啊。”
　　“诶？那是被逼无奈。”
　　两人一来一去交换着信息，沟通讨论, 不知不觉就到了晚饭时间。
　　俞倾瓷主动说：“你如果不嫌弃，就在我这里吃晚饭吧。”
　　“那太麻烦了。”
　　“不麻烦，煮碗面还是很简单的。”俞倾瓷坦言，“家里常备的就只有面。”
　　想到自己回家其实也是吃这些，林非若没再客气。等俞倾瓷把面端出来后，她才发现自己真挺饿。
　　**
　　简晞颜虽然缺席了前段时间的不少会议，但自从夺回清河项目后，众人对她的态度早就不知不觉有了转变。加上又有何处长的赏识和维护，没人质疑她缺席过几次，反而大力夸赞她每次出席的亮眼表现。
　　没有了接连不断的敬酒，但茶却没少喝。简晞颜对于这种应酬驾轻就熟，但因为心里惦记着养生馆的事，分神后偶尔觉得乏力。
　　许礼晴中途出去接过好几次电话，直到最后一次，她低声在简晞颜耳边汇报：“查到了，送果篮的人是个医药代表，叫齐尚因。”
　　简晞颜点点头，起身道：“我去趟洗手间。”
　　她走向长廊另一头，速度有点快以至于许礼晴忍不住提醒说：“晞颜，你慢一点，注意腿。”
　　站定在僻静角落，简晞颜给林非若打电话，另一只手扶在墙上。
　　“晞颜。”
　　这次的电话很快被接起，林非若的声音听上去也比之前要轻松些。
　　简晞颜嘴角微弯，紧绷的神经略微松弛下来。
　　“我查到了一些新消息，你看看能不能用上。”
　　“你等一下。”
　　简晞颜听见她加速吞咽的声音，脑补出她腮帮鼓动和匆忙擦嘴的画面，嘴角弧度更明显了。
　　过了一会儿，林非若再次开口：“倾瓷姐也在，我能开免提吗？”
　　简晞颜嘴角僵了一下，转念又想发生这种事，她们讨论到这么晚很正常。
　　“当然可以。”简晞颜假装随口问，“这么晚，你们还留在店里？”
　　“没有，我在倾瓷姐家。”林非若答得十分自然，仿佛在说一件再正常不过的事。
　　简晞颜搭在墙上的手轻滑，连带着她的人看着也有点不稳。
　　许礼晴想上前扶她，被她抬手止住。简晞颜只轻轻摇头，表示自己没事。
　　免提开启，那头传来俞倾瓷平静的声音：“简总，这次的事麻烦你也跟着操心，真不好意思。”
　　简晞颜觉得嗓子眼像被什么堵住，刚才灌下去的茶水也陆续在翻涌，心里更是闷得不成样子。
　　可眼下不是计较这个的时候，她也很清楚这种干醋只有自己在吃，她甚至没有名正言顺的由去对电话那头的两个人发难。
　　简晞颜默默做了深呼吸，恢复智：“我让人查了常青医院的情况，今天去闹事的那几个家属平时和老人关系都比较疏远，对老人的健康状况也不了解。”
　　林非若叹气：“是啊，她们平时在我店里其实也是吐槽这些。又气，又舍不得。”
　　“我还查到有个医药代表，叫齐尚因，给这几位老人都送过果篮。应该也和这些家属交流过，但具体说过什么还不清楚。”
　　俞倾瓷怔了下：“齐尚因？”
　　林非若转头：“倾瓷姐，你认识这人？”
　　俞倾瓷恍然，像是想通了不少事：“认识。他是我大学同学。”
　　简晞颜听她那语气，即使没看到表情，也大致猜到这两人有龃龉，齐尚因很可能就是从中挑拨的人。
　　“不会是曾经没追到你，于是怀恨在心？”林非若又说，“但这仇未免也记太久了吧，这么小心眼！”
　　俞倾瓷不轻不重瞪了她一眼：“我喜欢女的，不是跟你说过吗。”
　　简晞颜扶在墙上的手下意识紧了下，指尖微疼。
　　林非若笑说：“我就开个玩笑，而且你也没说以前那个是女朋友啊。”
　　俞倾瓷无奈看了她一眼：“先说正经事。”
　　林非若对着电话说：“晞颜，这个齐尚因的其他资料有吗？”
　　简晞颜稳了下呼吸：“还在继续查。”
　　俞倾瓷冷静开口：“我想，我知道他为什么这样做了。”
　　她长叹了声，回忆被翻出：“他和我做过三年同学，大三结束的时候就退学了。”顿了片刻，她又说，“是被我举报以后，退的学。”
　　林非若瞬间睁大眼：“什么？！”
　　就连简晞颜也有些意外，没想到竟是这样的纠葛。
　　“他偷拍了大体老师的照片还私下转发，言语不敬。而且，我还发现他说过不少以后要分享病人隐私部位特写的话，所以录了下来举报给了学校。”
　　林非若怒意升腾：“这也太混账了！这种人别说当医生，简直不配当人！”
　　简晞颜眯了眯眼，换做是她，应该也会和俞倾瓷做同样的事。
　　她淡然却又带着明显的肯定意味：“俞医生，你做得对。”
　　俞倾瓷也挺无奈：“退学以后听说回了老家，后来据说家里安排重新读了其他学校。我也没想到这么多年过去，他还怀恨在心。”
　　简晞颜大致有了头绪：“如果你们之间真有这段恩怨，那事情就明朗很多了。在医院故意挑拨，误导家属把矛头指向你，又因为这些家属平时根本不关心老人，也不会真正和老人沟通。”
　　林非若又把其他信息和简晞颜说了：“晞颜，以你的经验，这事到底谁的责任最大？”
　　俞倾瓷下意识看了眼林非若，从那专注的侧颜就能看出，林非若对简晞颜的信任和依赖是早就根深蒂固的。
　　哪怕她远在甘秦，哪怕她并没有真正参与过养生馆的经营，但林非若却在认真询问她的意见，并且对她的判断很是信任。
　　简晞颜思忖片刻，冷静说：“各方都有责任，但最恶的那个，我认为是齐尚因。”
　　既然最有可能是齐尚因搞鬼，那他很可能不止挑唆误导家属。俞倾瓷想到监测局那边，她有人脉，身为医药代表的齐尚因说不定也有！
　　样本的检测结果同样重要，哪怕这次的事故根源不是养生馆但如果检测结果有问题同样会对养生馆造成致命打击。
　　以往她意识到问题会自己想办法，但胡乐九今天的话她也听进去了一些。加上养生馆不是她一个人的事，不想也不能连累林非若，俞倾瓷决定放下所谓的清高。
　　她主动请求：“简总，我还有件事想请你帮忙。”
　　“你说。”
　　“监测局那边可能得让人关注一下，我怕齐尚因找关系做手脚。”
　　简晞颜明白利害关系，也知道她想要防什么。
　　“你是想……让我也找关系让检测结果好看？”
　　林非若坚定说：“倾瓷姐肯定不会搞这些虚假小动作的，而且我们店里的东西货真价实，不用作假也肯定是好结果。”
　　简晞颜抿了抿唇，淡声道：“我只是想明确一下。”
　　俞倾瓷倒是很解：“非若进的货我绝对信得过。只是想麻烦简总能确保检测过程公正合规就行，我们不是想作假，我们只是想避免被人造假。”
　　简晞颜弯唇：“我尽力。”
　　养生馆的事说完，林非若把免提关了。她捧起电话站了起来，走到稍远一点的地方。
　　“晞颜，你在甘秦那边感觉怎么样？适应吗？”
　　简晞颜垂眸，语气听不出情绪：“还行。”
　　“那你现在是回酒店了还是在应酬？”
　　林非若刚才一本正经说养生馆的时候还没什么，她现在恢复平时的语气就让简晞颜又想又气。一想到她现在在俞倾瓷家里，还一起吃晚饭就一团火！
　　她沉了点声：“在应酬，中途出来告诉你最新消息。”
　　林非若有点紧张：“那你喝酒了吗？”
　　简晞颜想起刚才那一杯接着一杯的茶，抿唇：“还没有。”
　　“千万不能喝啊！虽然你好了很多但还是要忍住，那些人也真是的，老催你喝酒多缺德啊！”
　　简晞颜听到她隐隐的怒意，想起她着急的模样，嘴角重新弯了起来。

第108章 第108章
　　虽然很想和林非若继续这种无实际营养的“废话”, 但离开太久会引起其他人的关注，简晞颜有点不舍，却不得不终结对话。
　　“我有分寸, 不会喝酒的。放心吧。”
　　林非若松了口气：“那就好。”
　　许礼晴打着手势示意该回去了, 简晞颜抿了抿唇：“我得继续去应酬了, 有新消息再联络。”
　　林非若本想问她在那边的地址, 过几天茶包到货可以给她寄去。见她那么忙, 便不提了。
　　回到餐桌，剩下的小半碗面已经坨了，让人毫无食欲。
　　“要不, 我再给你煮点别的？”
　　林非若摸着胃：“我吃饱了, 你别嫌我浪费食物就好。”
　　俞倾瓷看了她一眼，语气柔和：“我在你眼里怎么变成这种形象了。”
　　见林非若一直站着，俞倾瓷猜到她是准备走了。今晚确实不是一个适合招待客人的时间，她没有刻意挽留。
　　送走林非若, 俞倾瓷回到厨房默默洗碗。想起这混乱的一天，本该沮丧和无力的，现在却变成心存期待。
　　她也不知道具体在期待什么, 但就是觉得自己的心情和过去不一样。大概是体会到了有人坚定站在她这边, 并且不遗余力支持她。
　　俞倾瓷弯唇，这种感觉她很喜欢。
　　**
　　简晞颜挂了电话才发现站得有点久, 即使刚才扶着墙也还是觉得腿有点疼。
　　她转身的动作有点僵硬, 许礼晴过来扶她。
　　简晞颜却不让：“站久了腿麻而已。”
　　许礼晴无奈轻叹, 没有硬拉但还是虚虚护着：“晞颜，你能不能别总是一个人扛？”
　　简晞颜不明所以, 笑说：“这点小事也要扯这么远？”
　　“在你眼里，很多事因为你的坚强, 最终都会变成小事。可是你想过没有，你什么都不说，什么都靠自己，在别人眼里你是无所不能的，自然也不会觉得你需要照顾和帮助。”
　　“这有什么不好？”简晞颜想起艰辛，却也只是习惯性压抑下去，“我太弱了，如何让别人信任？又怎么敢和我做那么多买卖。”
　　“生意可以，但感情不一样。”
　　“你对养生馆的事那么上心，林非若知道吗？”许礼晴又说，“你的腿劳累过度也还是会疼，林非若知道吗？”
　　简晞颜沉默不语。
　　“你刚才扶着墙给她打电话，这些她都知道吗？”
　　简晞颜轻叹：“这种事，没有必要特意说。”
　　“你不说，她就永远不会知道！”
　　简晞颜蹙眉，显然有些犹豫，更多的是陌生。她已经很久没有对人示弱过，在她看来有点矫情。
　　“你在她面前就该适当示弱，这样她才会心疼，才会在意你。而且，她也能感觉到自己被需要。”
　　简晞颜疑惑：“被需要？”
　　“老实说，你们结婚两年，我都觉得她像你的挂件，可有可无。但你养伤那段时间，你们感情其实特别好，我觉得你们那时候看起来才是一体的。”
　　这点简晞颜不否认，她确实是在那段时间被林非若悄悄打动的。而且，她也是那段时间才知道林非若这人其实很有趣很可靠，和她在一起可以很开心。
　　她纠结了一阵，假装随意道：“我如果经常说腿疼，她会不会嫌烦？”
　　许礼晴翻了个不重的白眼：“终于舍得服软了？”
　　简晞颜不答，却也没否认。
　　“你跟她那么熟，她烦不烦你肯定清楚尺度。但你不要事事都不说，该表现就表现，该软就要软。这样她才知道你需要她，不然她就去保护别人了。”
　　保护别人……
　　简晞颜第一时间就想到她对俞倾瓷的维护和担心，心里的不安又重了些。
　　第二天林非若起了个大早，昨晚她跟俞倾瓷商量好了，这件事没有彻底解决之前暂时不营业。
　　她今天要去检测局，俞倾瓷不方便出面，她作为养生馆的老板去了解一下情况倒是说得通。
　　说明来意后，林非若被安排在接待访客的区域，干坐了很久。有工作人员来简单了解了情况，可之后又继续晾着她。
　　这里的服务态度还行，但就是不帮她解决正事。
　　喝了几杯水，关键人物一个没见着。而且她询问检测进度，也只得到一句回去等通知的套话。
　　她走以后，一科的叶城田出去转了一圈，回去后示意下属：“小连啊，昨天养生馆的化验你跟进一下。”
　　小连心领神会：“明天就能出结果。”
　　叶城田坐回去后给齐尚因发消息：【明早出结果。】
　　【谢啦，改天请你吃饭。】
　　叶城田把手机放回抽屉，无聊玩起电脑游戏。距离午饭时间还有一会儿，他在思考午饭后回来继续玩还是去午睡。
　　忽然走廊里脚步变得急促起来，陆续传来问好声。叶城田立即关掉游戏界面，把桌角的文件铺满面前。
　　这是领导巡视的前兆，他可不能被抓着上班玩游戏。
　　李局长很少直接过来，而且这几天他一直在市里开会，怎么突然来了？
　　叶城田心中疑惑渐增，等见到李局长步步朝他走来后，疑惑变成了紧张。
　　他站起来，毕恭毕敬道：“李局好。”
　　李局长笑着点点头：“开完会，顺便过来了解一下工作。”
　　叶城田心道，这么反常，一点都不顺便。
　　李局长看了一圈，语气如常：“最近工作有没有遇到困难或是想让局里帮忙解决的麻烦？”
　　叶城田是一科的副科长，但科长快退休了，他很有希望接替。这时自然是殷勤主动：“再难再忙也是我们的工作，我们一定会全力以赴，为人民服务！”
　　李局长依旧带着笑，只是眼里的情绪让人无法猜透真实想法。
　　“我听说，昨天有家叫闲闲养生馆的样本送过来检测，涉及到不少老年人的健康问题，还有不小的财务纠纷，这件事你们要重视起来。”
　　叶城田没想到这么点大的事竟然会惊动李局长，他不确定道：“李局认识养生馆的人？”
　　李局长摆手：“这件事关注的人不少，在网上也有不少讨论。别说我不认识，哪怕我有私人交情，这件事也必须秉公办！”
　　他最后那句话说得格外坚定也格外响亮，不仅叶城田，科里其他人也都听到了。小连正准备去化验室，现在一脸纠结。
　　叶城田赶紧附和：“李局放心，我让小连马上加急处，下班前就出结果。”
　　李局长颇为满意地点点头：“这才是为人民服务的态度。”
　　叶城田暗自松口气，谁知下一口气还没提起来就听到李局长又发话了：“检测结果出来以后直接送到我办公室。”
　　叶城田一惊：“按照流程，得一科先审批签字，然后是二审……”
　　“我说了，这件事很重要，特事特办，尽快给各方一个明确的答复更重要。”
　　临走前，李局长又点名催小连：“小连，今天辛苦你了，记得把结果直接送过来。”
　　这下，小连也不敢再看叶城田。
　　虽然平时靠副科长罩着，但局长亲自发话了，他不可能不识相。
　　李局长走了以后，叶城田急得像热锅上的蚂蚁。本来想告诉齐尚因，又觉得李局长亲自来盯这事不简单，说不定养生馆的老板有了不起的背景。
　　他把手机丢回抽屉，暗骂齐尚因：“他妈的，差点把老子拖下水！”
　　齐尚因跟他说想要整一整俞倾瓷，还说她是在医院混不下去才落魄到养生馆混饭。叶城田之前和俞倾瓷有些小过节，这个女医生太较真，供应商在她那里栽了不少次，自然也连累他少收红包。
　　本来是举手之劳，帮一下还能收个不错的红包顺便出个气，叶城田没多想就答应了。谁知这次那么邪乎，竟然是李局长亲自来监督。
　　他没明说但谁还听不出他的意思？谁要是敢在这件事上做手脚，搞不好真要被处。
　　叶城田权衡利弊，果断放弃齐尚因。而且他不打算通风报信，这样也能撇得更干净。
　　林非若回到家，发了消息跟俞倾瓷说官方答复要等三个工作日。
　　之后她把同样的内容也发给了简晞颜，只是后面又多附了两句，让她注意保暖，别太累。
　　简晞颜的电话很快就打了过来，嗓子有点哑但心情听起来不错。
　　“你今天去过检测局了？”
　　林非若有点小郁闷：“嗯，结果已经发给你了。”
　　简晞颜轻笑：“你明天再去一趟。”
　　“可是人家让我等消息，还说要三个工作日才会有结果。”
　　“消息应该已经更新了，说不定晚一点就会接到通知让你明天去。”
　　林非若惊叹：“你搞定了？”
　　简晞颜忍笑，正经道：“我可没那么大本事，只是帮忙催了一下。”
　　“这还叫没本事啊？”林非若毫不掩饰自己的欣喜和崇拜，“你真是太牛了！”
　　简晞颜弯唇，能让林非若开心，她也觉得很开心。
　　林非若舒了口气：“既然时效能加快，检测结果应该也很公正。”
　　简晞颜安慰说：“我相信，好人肯定会有好报的。”
　　“但愿如此。”林非若话锋一转，“你是最好的那个，我要怎么报答你呢？”
　　简晞颜心口一荡，精于谈判的她，竟在此刻哑口无言。
　　她发现，习惯了交易的她却不想从林非若那里讨要任何利益，唯独想要她这个人。
　　想起许礼晴的那番话，简晞颜微微吸了口气，尝试说出自己并不擅长的话。
　　“我偶尔还是会腿疼，不知道林老板能不能给点特殊待遇？”
　　林非若一愣，紧张道：“腿疼？怎么会突然又开始疼了？之前不是说持续好转吗？”
　　她一着急语速就变得很快，但简晞颜觉得很动听，语气更软了点：“可能甘秦的气候比较特别，我有点水土不服。”

第109章 第109章
　　林非若想都没想就同意了：“你只要不嫌弃我店里简陋, 你每天来都可以！”
　　简晞颜嘴角弧度加深：“不会嫌我烦吧？”
　　“怎么可能。”
　　简晞颜没忍住，轻笑出声，但很快又止住。
　　林非若忽然迟疑：“不过万一被人拍到了, 会不会胡乱造谣啊？”
　　简晞颜淡定道：“我会处好。”
　　林非若见她不担心, 自然也没必要瞎操心：“等你出差回来, 我的店应该也重新营业了。”
　　**
　　丁逸珂这两天都在关注养生馆的事, 她意外发现年轻观众对养生很有热情, 并不只是老年人的专属话题。而且这个赛道没有特别厉害的头部主播，她觉得是个机会。
　　但她的搭档秒秒却不这样觉得。
　　“珂珂，我们刚转型做探店有点起色, 你又马上要去做养生, 太冒险了。”
　　丁逸珂吃着外卖，在看俞倾瓷出版的电子书：“这次机会难得，不把握就可惜了。而且那天你也在临山，落井下石做得毫不犹豫挺不地道。
　　这种店继续合作, 说不定以后被献祭的就是我们。”
　　那天丁逸珂临时决定兵分两路，让秒秒去临山做探店活动，她则留在闲闲养生馆看热闹。
　　临山的店长对于丁逸珂迟到有些不满, 但秒秒同意多补半期直播宣传, 店里也不再多说什么。没想到探店进行到一半的时候，丁逸珂的文字直播被临山的运营看到了, 于是去找店长。
　　“店长, 看起来好像是闲闲养生馆出事了。”
　　临山的生意自从这家新店开业虽然没受太大影响, 但最近不少客人都曾有意无意提及过这家店。一些常来的老人家更是集体消失，这让临山的老板感受到了威胁。
　　他们暗中打探过, 那家新店营销力度很弱，看起来底子也不厚, 没太放在心上。本想着等过了新鲜劲，那些老人还会回到临山，谁知前阵子空降了个王炸。
　　圈子里的人或多或少都听过俞倾瓷的名字，她坐镇闲闲养生馆，这就是最大的营销手笔了！临山紧急开会，想出的应对办法就是找主播合作，拓展客群范围。
　　老年人很迷信权威，俞倾瓷往那儿一坐，其他店再怎么宣传都没用。年轻观众就不同了，多点花样多点噱头还是可以吸到不少尝鲜的客户。
　　听完运营的解说，临山店长意味深长笑起来：“看来真是天助店里啊，我们要转运了。”
　　店长没有过多思考就让运营转发，秒秒想要阻止：“谢经，这个账号珂珂没有捆绑探店活动，直接转发不太好吧？”
　　谢经不以为然：“就借用个话题而已，我们又不是照搬。”
　　他指示运营：“你在我们账号上搞个新的投票活动，维持热度但别直接和闲闲沾边。”
　　这种拉踩行为谁看不懂？秒秒一阵无语，但也没办法说什么。
　　她做完探店直播，回去以后和丁逸珂交流完后两人当即就产生了分歧。
　　丁逸珂想继续做养生话题，而且要持续追踪闲闲养生馆的后续，秒秒则希望可以回归到探店主题上，别因小失大。
　　“要不这样吧，你那个账号就继续做探店，我这边继续做养生。”丁逸珂提出折中的解决办法。
　　秒秒叹气：“珂珂，我们已经连续两期没达到工会的标准了。你又不肯打PK，再这么下去，我们的工资估计只够吃面。”
　　丁逸珂也很烦躁：“那种PK都是骗小孩子刷礼物的，经常被退回不说，还要被骂，我不想再做无用功了。”
　　她放下外卖，疲惫又带点迷茫：“直播是青春饭，再火的热度也就维持个一两年。如果再找不到特色立足点，我们很快就会被这行淘汰了。”
　　秒秒摇着她手臂：“你不是都明白吗！那还这么执迷不悟非要去搞冷门。”
　　“搏一把，也许能有转机。”丁逸珂吸了口气，“就算做探店，也不能再跟临山那种商家合作。”
　　开播时间快到了，丁逸珂赶紧去洗漱，然后把电子书屏幕放在直播电脑旁边。
　　她一上线，直播间的人气立马飙升，看来不少人都在等着她开播。
　　秒秒虽然不太支持，但看到后台数据后也不得不承认这确实是一拨难得的流量。
　　“家人们，我去认真研究了一下俞倾瓷医生是何许人也。”她拿过旁边的电子书展示，“我还拜读了一下著作，觉得写得挺好的，不忽悠。”
　　弹幕最近特别活跃，可见观众的参与热情很不错。
　　【我家也有一本，照着试过几次，反正从没出过事。】
　　【万一事业受阻，性格巨变呢？人心会变的，要不然也不会有那么多人设崩塌的案例。】
　　【可是她没受阻啊，不就是换工作吗？难道在座的各位从不跳槽，一个岗位做到死？】
　　【这行水很深，她如果继续当医生，我对她一百个尊敬。但她辞职去养生馆，对不起，我觉得她俗气了。】
　　丁逸珂及时转移了话题重点：“我觉得职业道德这方面在检测结果出来之前不要轻易下定论。我们来聊聊大家的消费习惯，你们愿意为养生花多少钱呢？”
　　林非若关注了丁逸珂，当她开播的时候自然也收到了推送。
　　虽然不喜欢她以俞倾瓷为话题，但认真看了直播内容，也没有特别出格的地方。
　　可是直播间的热度持续走高，会给养生馆和俞倾瓷带来不必要的困扰。林非若考虑该不该举报这个直播间？
　　但又觉得这样有点断人财路，和齐尚因比没好太多。
　　她在后台给丁逸珂发私信，说明自己的身份，希望对方不要再以此为话题。
　　仍在直播的丁逸珂无暇顾及私信，光是那些弹幕就让她说得舌头打卷。
　　踊跃的观众终于成功把丁逸珂的直播间送到了首页，瞬间有更多观众涌入。
　　秒秒在旁边一直看着，见到瞬间飙升的数据，暗呼：“爆了！”
　　这可是泼天的流量，要是抓住了机会说不定真能翻身！
　　主播这一行就是这样，会找热点，能接住流量，从寂寂无名到爆火，其实也不过短短十来天。
　　同样的，如果踩雷，那从顶流跌到谷底也用不着太久。
　　这种惊心动魄的起伏，让无数小主播心存向往，也让已在顶峰的大主播心力交瘁。
　　丁逸珂也手心冒汗，从她当主播那天到现在，最火的时候也没有今天这种数据。当初意气风发觉得自己很快就能更上一层楼，但经历过残酷竞争和不进反退的捶打后，她此时更加激动和庆幸。
　　这或许真是她翻身的救命稻草！必须抓住！！
　　她再接再厉，准备今晚播久一点，谁知后台数据瞬间冷却，接着便堕入冰窖。
　　秒秒对此有经验，* 急了：“靠，被限流了！”
　　可是明明没有任何违规啊，而且只讨论养生消费也没有聊医学啊，平台无缘无故限流不是故意针对人吗！
　　秒秒给工会负责人打电话，丁逸珂则努力保持镇定，维持着直播间里的存量观众。
　　但没有了新增推荐，观众持续流出，数字一点一点往下掉，她刚要起飞的好心情碎了。
　　下播以后，还不等她喘口气，就接到陌生人打来的电话。对方要求她把之前发过的帖子也删除，并且以后不要在直播间里以闲闲养生馆为话题。
　　不过对方也没有一味恐吓威胁，软硬兼施，同意支付一笔费用作为交换。
　　“一百万？”丁逸珂默默重复了一遍这个价码。
　　封口费在圈里很常见，只不过咖位不一样，价格也大相径庭。但她诧异的不是一百万，而是竟然有人这样出手。
　　秒秒着急又担心：“珂珂，工会说这事最好我们自己解决，限流是因为平台不提倡。”
　　丁逸珂愤慨：“借口！”
　　之前还有主播带货卖养生产品呢，流量一茬接一茬的，哪来的不提倡？
　　她咬牙切齿，随手点开后台，发现了林非若的私信。
　　私信里林非若的语气还算客气，不像是直接出手限流和要求删除帖子那么强势的人。而且如果她真这么做，没必要给她发私信。
　　丁逸珂觉得，还有另一只手也在背后参与。
　　秒秒见她不说话，又劝她：“算了，我们还是继续做探店吧。这种流量我们接不住，万一被平台封了更麻烦。”
　　“不搏一搏怎么红？”丁逸珂决定赌一次，“我有预感，这次我们真能翻身。”
　　她给那个号码回了消息，没有明确同意接受一百万的条件，只说：【我有帮助养生馆更好的办法，有没有兴趣听一听？】
　　许礼晴把消息给简晞颜看：“这个主播比我想象的聪明一点，虽然不确定她的办法是真是假，还是让你定夺吧。”
　　简晞颜抿唇，淡笑了下：“她敢这么说，应该是猜到你的身份了。”
　　“那你的意思？”
　　“只要对养生馆有好处的办法，都可以听。”简晞颜眸光一凛，“但如果是想耍人，那就让她彻底消失在这行。”
　　“明白，我去办。”
　　丁逸珂第二天请假没有直播，林非若以为是自己的私信起了作用。虽然有点超出想象，这个主播这么好说话？
　　但毕竟是暂时降低了热度，对养生馆来说是好事。
　　检测局那边已经有了消息，李局长说检测结果正常，但有些流程要后补，所以正式的结果通知单还得再等几天。
　　得知检测没问题，林非若心口大石落地，也不计较多等些日子。
　　她准备先回店里收拾一下，方便继续营业，结果在店门口见到熟悉的身影。
　　“李奶奶？”

第110章 第110章
　　李显芬正朝店里张望, 乍然听见有人叫她，下意识吓了一跳。好在声音不大，语气也柔和, 怔愣很快就过去。
　　“小林, 我在等你。”
　　林非若先是打量了一番, 安心了点：“你气色看起来不错, 已经完全恢复了吧。”
　　她嘴角带着浅笑, 和往常在店里时一样，并没有因为前几天陈年沣来闹事后变得疏离和愤怒。
　　李显芬反而更加不好意思，紧了紧怀里抱着的袋子：“我有话想和你说, 方不方便进店？”
　　林非若见她气色和过去一样, 可这语气和神情却是大大不同了。
　　格外拘谨，甚至还有点卑微？
　　她想，李奶奶可能是来替她儿子道歉的。一想起那疯癫的陈年沣，她真是替奶奶感到难过。
　　她把店门打开, 请李显芬进去，之后随手又把门锁好，拉起门帘。
　　李显芬站定：“最近店里都不营业了吗？”
　　林非若语气随和：“要等检测结果公布以后才恢复。”
　　李显芬更加愧疚, 低头看看怀里的包。
　　林非若拿了瓶矿泉水给她：“今天还没来得及烧开水, 你要是渴了就喝这个。”
　　李显芬不知如何开口，看着林非若, 心里更难受。
　　“李奶奶, 你怎么了？”
　　“小林, 我在医院里睡了两天，不知道年沣给你造成那么大的损失。后来听其他人说了, 我昨天骂了他一顿。”她把紧抱的包递过去，“这里有点钱, 你看看够不够补偿店里的损失？”
　　看起来沉甸甸的，林非若没要：“这钱我不要。”
　　“是年沣惹了麻烦，我替他向你道歉。他前几年事业不顺，工程款收不回来发不出工资差点变成老赖，脾气也越来越坏。但要是他真留下案底，以后连网约车都开不了，那就彻底没出路了。”
　　林非若让她先坐：“李奶奶你别激动。我解你的心情，但这件事比较复杂，我也不是为了让他留下案底才追究的。”
　　“那是为什么？”
　　林非若吸了口气：“他为了你的事来店里闹，我承认我很生气，但我想要的不是金钱补偿，而是希望让误会早点完全解除。”
　　李显芬有些糊涂，但又习惯性相信林非若：“那你说，我该为你做点什么？”
　　“你什么都不用做，收好这笔钱，安心养老。”
　　“可是年沣他……”
　　“他被人挑唆，加上长期以来对养生的误解，最终迁怒到倾瓷姐身上。我追究这事，就是为了替倾瓷姐正名，也为了给我们养生馆讨一个公道。只要把背后挑唆的人找出来，陈年沣肯正式道歉和赔偿店里基础损失，我不会继续追究。”
　　“那这些钱我先……”
　　“这钱是你自己的。”林非若把包用力抵回去，“他不管你，你得自己管自己。他年纪不小了，该为自己做过的事负责。”
　　李显芬见她这么坚持，也没法继续把钱塞给她。
　　说完陈年沣的事，她忽然局促起来：“那以后，我还能来店里吗？”
　　“为什么不能？”
　　“我其实不好意思再来的。但在你这里总是特别开心，一想到以后不能来，心里就空落落的。”
　　林非若真诚保证：“我开店做生意，永远都欢迎客人。”
　　李显芬从店里出来，把那包钱带了回去。临走前她保证：“我绝对不会让年沣再来店里烦你，你放心。”
　　林非若知她对儿子其实没多少震慑力，又怕她因为这事起争执伤身，安慰说：“你照顾好自己。”
　　旁边几家店里的人都看到李显芬进出，本以为会闹一场又或是传出哭声之类的。谁知两人笑着进去，笑着出来，看起来十分和谐。
　　林非若之前和他们走动不多，那天闹完到现在，他们都默默关注着养生馆的动向。不得不说，林非若的沉稳和大度倒是很出人意料，他们对这位年轻老板的印象也转变不少。
　　事情基本查清楚了，祸事源头是美食店，但在中间兴风作浪的是齐尚因。
　　俞倾瓷也来了店里，午饭时和林非若一起吃外卖，简晞颜在电话那头刚从会议室里出来。
　　“现在就等检测通知单到手，然后我去找于警官，之后再让陈年沣过来正式道歉解释，把账结了，这事应该就结束了。”林非若叹气，“可我怎么就觉得那么不解气呢。”
　　俞倾瓷轻抚她肩膀：“非若，你已经很厉害了，别给自己太大压力。”
　　简晞颜额沉吟：“这件事不能这么快结束。”
　　林非若以为又有新变故：“为什么？”
　　“中间环节有那么多人在落井下石，如果这件事草草收场，岂不是便宜了他们？”简晞颜的声音冷了下来，“而且，也是变相纵容他们继续作恶。”
　　林非若恍然：“你一说我就明白了，就是没法收拾他们，我才觉得不解气！”
　　俞倾瓷听出简晞颜有其他想法，主动问：“简总，你是不是有更好的法子？”
　　“我确实想了个办法，可以一网打尽。”
　　林非若欣喜：“快说快说，晞颜你也太厉害了！”
　　简晞颜把想法大致说了一遍，林非若的眼睛都亮了。俞倾瓷虽然没林非若那么夸张，但也频频点头。
　　“你们认为我这个办法怎么样？”
　　林非若坦言：“好得不得了，光听就好爽了。”
　　俞倾瓷默了片刻才道：“简总手腕确实了得，考虑也很周全，谢谢。”
　　简晞颜让她们别急着公布检测结果，而李局长那边也默契把最后一步签字流程延迟。
　　同时丁逸珂在直播间里继续引导观众对养生话题的关注，这次更是有意把话题集中在闲闲养生馆上。
　　秒秒紧张死了：“珂珂你疯啦！上次被限流还不够，这次说不定被封几天。”
　　丁逸珂安慰说：“现在是真抱上大腿啦，珍惜这次机会肯定没错。”
　　“那你不怕这家店的老板来找你麻烦？”
　　丁逸珂心道，这次不一样啊，这次是里应外合。
　　但为了确保直播效果更加逼真，她谁也没说。
　　简晞颜采纳了她的提议，通过直播引起关注，等大家都聚焦到养生馆后，再让官方的检测结果公之于众。这样大家都能清楚知道店里卖的都是货真价实的好东西，接着再从解开误会入手步步反推，让陈年沣道歉的同时把齐尚因的坏水倒出来。
　　等齐尚因垮了以后应该会把叶城田咬出来，李局长也能趁机清一批关系户。
　　更重要的是，在关注度极高的情况下，养生馆的商誉还有俞倾瓷的职业素养都能得到最全面最客观的展示。这可比花钱砸广告有效多了，可谓一举多得。
　　为了不被质疑是养生馆故意炒作，丁逸珂完全没和林非若有任何接触，更像是一个想蹭热度的主播。
　　临山那边来找过两次，想让她带着热度再去做探店，丁逸珂却说最近没空。
　　虽然那背后的大老板没直接明说，但丁逸珂很清楚，人家的目的就是全部清，临山最终也跑不掉。她可不要在这种时候还因为一点小便宜就丢了靠山，眼下全心全意帮闲闲养生馆打好翻身仗就足够了。
　　果然，丁逸珂这几天的直播间非但没被限流，还几乎天天上首页。那流量带来的推背感，有多爽只有经历过的人才知道。
　　随着检测局正式公布了检测结果，来蹭这个话题的人越来越多。
　　原本毫不在意的路人也被讨论带进了坑，越看越觉得发现宝藏了。
　　【哇靠真的假的？这年头还有人卖完全达标的产品？】
　　【就闲闲养生馆这态度，我敢闭着眼睛买。】
　　【我是万万没想到，还有如此实诚的生意人和不图钱的好医生。】
　　检测结果是从李局长嘴里亲自公布的，不存在养生馆作弊的可能。而李局长非常欣喜地表示，闲闲养生馆给业内树立了标杆，是非常好的表率，并且会上报申请良心店的标识。
　　丁逸珂在直播间里刷着最新弹幕，点评道：“真金不怕火炼，黑心店最怕闹，但良心店越闹越火。”
　　临山的店长这几天也不好受，他没想到闲闲养生馆的翻身仗打得这么彻底，更没想到针对俞倾瓷的黑料背后还有那么一段狗血过往。
　　哪怕已经让运营删掉了那天的投票活动，但互联网有记忆，不时就有网友在官方账号下面问临山什么时候道歉。
　　更让谢经心惊的，是店里那些老顾客明显有了去闲闲养生馆的意向。不少客人都来问是否能退卡或是坚决不续卡了，一问原因竟然是得知闲闲养生馆从不推卡也没有低消后，那些客人惊觉自己当了太久韭菜，非常气愤！
　　陈年沣在于警官的监督下，在养生馆门口再次正式向俞倾瓷道歉，那天围观的不少人又看了一次热闹。
　　等人群散去，还没正式恢复营业的店里依旧冷清。
　　林非若正在为明天开业做最后：“我订的新货架明天下午会送来，这次换个稳固点的。”
　　她想起那天的混乱场景：“那天要是架子再散一点，说不定就砸到你了。”
　　她刚转身，就被人紧紧抱住。
　　一向清冷内敛的俞医生难掩心中激动，抱住林非若，轻靠在她肩上：“非若，谢谢你，这么信任我维护我。”
　　林非若双手腾在半空，僵直身体。
　　过了一会儿她才缓过神，机械轻拍两下俞倾瓷的背：“我们是搭档嘛，肯定要彼此扶持相互信任的。”
　　忽然响起敲门声，抬头一看，竟然看到简晞颜站在门口。
　　林非若趁机挣脱：“晞颜怎么来了？”
　　她快步走过去，语气是不自知的欣喜，还带着莫名的松口气。
　　她也没想到俞倾瓷会突然抱住她，这让她有点不知所措，幸亏简晞颜及时出现。

第111章 第111章
　　简晞颜出差一回来就想过来看看林非若, 这些日子虽然她们经常电话沟通，可光听声音和见着人感觉是不一样的。
　　本想给她一个惊喜，谁知差点把自己气死。
　　简晞颜下意识扶了门边的墙, 极力维持着正常表情。
　　林非若出来后见她扶着墙, 立即紧张道：“腿不舒服了？”
　　简晞颜默默翻了个白眼, 暗道这次是心比较疼。
　　她勉强扯出个微笑：“偶尔有一点。”
　　“那赶紧进来坐。”林非若没多想, 伸手就去拉她, “你也是的，过来怎么不提前说一声。”
　　简晞颜被她拉进去，见到已经恢复如常的俞倾瓷, 主动颔首打了招呼：“俞医生, 好久不见。”
　　林非若已经松手，简晞颜瞥了眼，猜到她去做什么了，反而弯了点唇。
　　俞倾瓷眼神有点不自然, 大概是觉得自己一时失态被别人看到不太习惯。又因为这个人是林非若的前妻，感觉更是微妙。
　　这时林非若已经迅速搬来椅子，放在简晞颜身边：“坐。”
　　简晞颜也没客气, 只轻笑着对俞倾瓷解释了一句：“我在甘秦出差有点水土不服, 腿不舒服。”
　　说完，她便优雅坐了下来。
　　俞倾瓷知她出差时还在为养生馆的事操心不少, 虽然只是电话沟通, 但远在千里之外仍能运筹帷幄, 最后更是没露面就把那些人都清干净，这可不是普通心力的付出。
　　“这次的事, 真得好好谢谢简总。”俞倾瓷诚心道，“你如果信得过我, 我可以帮你调配一些营养餐。”
　　“会不会影响你做生意？”
　　“如果简总顾虑这个，我可以下班后做这些。”
　　林非若倒了水过来，听见她们的对话，笑说：“何必这么较真，时间分那么清。”
　　简晞颜抬眸看她，半个月不见，那张脸瘦了点，仍能一解相思之苦。
　　她以前出过更久的差，从来没这么牵挂过一个人，以至于归心似箭。
　　结果今天所见，简直让她心口插箭！
　　简晞颜有些恼，没忍住轻瞪了一下林非若。
　　“水太烫？”林非若摸摸杯子，发现温度还行，不明白简晞颜为什么不满。
　　她摸杯子的时候无意中触碰到简晞颜的指尖，虽然非常短暂，却一下子把某人的心给戳软了。
　　简晞颜发现自己气不下去，于是低头抿了口热水。
　　林非若拿出茶包：“前几天刚补的货，我先帮你调了100包，够吗？”
　　简晞颜莞尔：“应该够。”
　　“别跟我算钱了，我没开台账。而且你帮了养生馆那么多，这点心意连酬谢的零头都不够。”
　　俞倾瓷也开口：“这次是我应该好好感谢简总。如果你不嫌弃，我想请你吃饭。”
　　简晞颜思忖片刻：“我有个小小要求，不知道俞医生是否方便。”
　　“什么要求？”
　　“我想去你家吃饭。”
　　俞倾瓷怔了一下，林非若也觉得有点意外。
　　俞倾瓷家里其实没多少烟火气，一看就是还没从过去医院那种生活节奏里调整过来，而且冰箱里大部分都是半成品和速食，跟和园里常备大厨完全不是一类。
　　林非若不忍心拆台，但又怕简晞颜失望，委婉提醒：“去饭店比较郑重一点，而且也有更多时间交流沟通。”
　　俞倾瓷倒是没什么抵触，静静等着简晞颜的决定。
　　不过她也坦承自己厨艺不精：“我只会最简单的几样家常菜，不知道能不能入简总的眼。”
　　简晞颜完全不介意，微笑说：“我也更在意能和俞医生好好交流的机会，吃什么并不重要。”
　　林非若见她们一个敢做，一个敢吃，也不好再说什么。
　　她又想了个办法，去超市买半成品，回去加热就可以了。
　　“那我负责买菜？”
　　简晞颜却道：“不是俞医生请我吃饭吗？”
　　林非若眨了眨眼，心想难道菜钱也一定要俞倾瓷出才算请客？
　　简晞颜弯唇：“那当然就我们两个人。”
　　林非若又眨眼，原来是不带她玩的意思。
　　俞倾瓷听出她是想单独聊聊，也没有强行邀请林非若的打算。
　　林非若轻叹：“好吧，祝你们吃得开心。”
　　俞倾瓷以为简晞颜很忙，这顿饭起码得安排在几天后，谁知简晞颜却说：“我明晚就有空。”
　　既然如此，俞倾瓷也不再扭捏，把家里地址给了简晞颜。
　　主动要求去别人家里吃饭，这对于简晞颜来说是种无礼表现。但看见俞倾瓷抱住林非若的那刻，她就知道凡事都会有例外。
　　而林非若，就是那个让她一再破例的引子。
　　俞倾瓷并没有敷衍这一餐，虽然厨艺不精但看得出也是精心准备过了。和家里大厨水平比确实相差甚远，但也并非无法入口。
　　简晞颜很给面子地吃了不少，这才放下筷子。
　　俞倾瓷主动举杯：“这次如果没有简总出手，我恐怕是百口莫辩，污点缠身了。也许你不在乎我这句谢谢，但我还是要正式说一遍。”
　　简晞颜轻轻和她碰了一下杯：“我帮你，是因为不想让养生馆受牵连。”
　　俞倾瓷嘴角抿了下：“解。”
　　“当然，也因为我很欣赏你当初对待齐尚因的方式。”
　　俞倾瓷没想到还有这层原因，笑了笑。
　　她从来没有后悔过这件事，哪怕被记恨这么久，她也不曾质疑过当初的自己。
　　“简总好像对养生馆特别上心，是怕非若做生意亏了？”
　　简晞颜一副很了解林非若的语气：“她原本就没打算靠这个发大财，亏也亏不了多少钱。”
　　“我很少看到离婚以后还那么尽心尽力帮对方的人，简总你很大度。”不过她也承认，“非若确实是个值得帮的人。”
　　简晞颜不置可否地勾了勾唇，反问她：“俞医生忽然放弃过去多年职业生涯的累积，是因为非若？”
　　俞倾瓷眼中闪过一丝打量，还有些许警觉。
　　简晞颜并不掩饰试探的意味，甚至刻意外显了几分。
　　“我确实是对过去的工作感到厌倦和迷茫，并不是因为非若。”俞倾瓷顿了下，“但来了养生馆，我有了新的收获。”
　　她说到最后时，嘴角止不住扬了起来，就连表情都变得温柔许多。
　　简晞颜心中警铃大作，这是非常不妙的征兆。
　　她单刀直入：“俞医生该不会是对非若心生好感吧？”
　　俞倾瓷没想到她会问得这么直接，但既然问了，她也不打算刻意隐瞒。
　　“是有好感。”
　　简晞颜的脸色明显沉了下去。
　　俞倾瓷不卑不亢，强调说：“虽然我和非若之前就认识，但这份好感是在养生馆开了以后才渐渐产生的，希望简总不要误会。”
　　不管她们的感情是多久以前破裂的，但在正式离婚以前，俞倾瓷绝对没有任何非分之想。她也不希望简晞颜因此误会林非若，那个人不该遭受这种误解。
　　俞倾瓷也想试探一下简晞颜的心思，虽然以她的能力帮衬一把确实不难，可越是身处高位的人，时间就越宝贵。身在甘秦仍然亲自过问亲自部署，这可不是普通的关心。
　　“简总该不会是对非若放不下吧？”
　　简晞颜指尖在骨碟边缘来回摩挲，眼神意味不明：“或许。”
　　俞倾瓷之前就猜过，但林非若似乎并不认为她们还有复合的机会。现在既然自己心动了，不愿意轻易退出。
　　“简总不觉得控制欲太强未必是好事？”
　　简晞颜饶有兴致看着她：“控制欲？”
　　“你们既然选择分开，也应该有各自的新生活。既然有了新轨道，又何必再想着强行并轨。”
　　见简晞颜不说话，俞倾瓷明确表态：“如果简总真不愿意放手，那我们不妨公平竞争。”
　　简晞颜没想到她也这么直接，但把话挑明也是好事，好过来回试探。
　　“你和她朝夕相对，我哪里来的公平？”
　　“你们也曾有过两年婚姻，我也没占先机。”
　　过去只觉得俞倾瓷清冷，没想到在林非若这事上她倒是并不无谓。
　　俞倾瓷吸了口气，郑重道：“我很欣赏简总的能力，也十分感激你这次的帮助。但我不会因为你帮过我，在这件事上主动退出。”
　　“林非若对你那么重要？”
　　“我只是觉得遇到一个能让自己心动的人不容易。大概是淡漠太久，才知道能搅动心弦是多么难能可贵。”
　　这何尝不是简晞颜的心声，如果不是这么久才遇到第一个让自己心动的人，她才不会一次次突破以往底线来做纠缠。
　　她发现自己和俞倾瓷其实某些方面是很像的，对很多事看淡，可一旦遇到自己真正想要的，就会狠狠抓住。
　　“好，那我们就公平竞争。”

第112章 第112章
　　简晞颜从俞倾瓷家里出来的时候, 时间刚过八点。这顿饭不长不短，该吃的都吃了，该说的也都说了。
　　现在已是深冬时节, 在外面站一会儿很快就能感受到浓浓凉意充斥鼻间。简晞颜今晚没喝酒, 但罕见有些倦乏。
　　她仰头吸了几口冰凉空气, 让自己迅速恢复清醒。
　　接下来, 就得打起精神好好应战了。
　　她和俞倾瓷之间如果不是因为林非若, 很大可能会成为不错的朋友。抛开情敌这层关系，她们之间倒是有些惺惺相惜。
　　刚坐上车，简晞颜就给林非若回了条消息：【吃完了。】
　　之前林非若就发过消息问她吃得怎么样, 当时她正和俞倾瓷彼此试探, 没空分神。
　　消息刚发出去，林非若就把电话打过来了。
　　简晞颜勾唇：“你今晚不是也约了人吃饭，怎么那么空？”
　　“关心一下你吃得怎么样嘛。”林非若有点好奇，“怎么, 倾瓷姐的厨艺还可以吗？”
　　听出她隐隐的担心，加上她今天不止发过一条询问消息，简晞颜忽然起了攀比之心。
　　“怕我挑剔不给面子？”语气带着微不可查的赌气。
　　简晞颜心想, 上次你去吃晚饭, 是不是夸了不少？
　　大概是语气不太明显，也可能是听筒自动过滤掉了这份心思, 林非若没听出异常。
　　“你那么有礼貌, 就算真不怎么样也不会当面说的。”林非若低笑两声, “我就是，有点担心你万一吃不饱……”
　　简晞颜嘴角弧度更加明显, 语气也柔和下来：“那要是真没吃饱呢？”
　　林非若看了眼桌上其他人，低声问简筱敏：“你姐现在过来, 合适吗？”
　　简筱敏戴着手套在剥虾，嘴唇吃得亮晶晶，红嘟嘟的。听说她姐要过来，难得犹豫片刻。
　　倒不是她不同意，而是今晚还有别人，她得征求一下别人的意见，毕竟这饭局是她凑的。
　　她探过身子，轻声说：“挽如姐，我姐应酬完了想过来。”
　　姜挽如挑了挑眉：“好久没见简总了，有机会聚聚也不错。”
　　简筱敏笑说：“我姐肯定也很高兴见到你。”
　　她转头朝林非若比了个OK的手势，因为还戴着手套，红油还不停滑动，很是滑稽。
　　林非若赶紧向简晞颜发出邀请：“要是没吃饱，赶紧过来。”
　　简晞颜特意让简筱敏约林非若吃饭，这次把她支开有点过意不去，但情况特殊，她在场的话很多话没法说。
　　“你们是不是快吃完了？”
　　林非若坦言：“过半了。不过小敏胃口好，你来了她还能陪你再干一份。至于别人嘛，估计只能陪你喝茶了。”
　　简晞颜一顿：“还有别人？”
　　林非若这才想起姜挽如跟连青禾是临时拉来的，不过也不算陌生人，简晞颜应该不介意。
　　她掩唇，侧身小声说：“还有姜挽如和她的经纪人连青禾。”
　　简晞颜吸了口气，轻拍座椅示意司机开车。
　　“我待会到。”
　　简晞颜到饭店的时候，椅子和餐具都已经添加好了。
　　“临时加入，打扰了。”
　　这话明显是对姜挽如说的，简晞颜看见自己的位子被安排在简筱敏旁边，和林非若隔开了，有点不悦。
　　但有其他人在，她跟林非若已经离婚，不适合距离太近也情有可原。
　　她从林非若身边绕了过去，留下一阵淡香。
　　姜挽如诚心道：“简总恢复得很好，恭喜。”
　　简筱敏狗腿兮兮递上菜单：“姐，你想吃点什么？”
　　简晞颜今晚很给俞倾瓷面子，吃得已算超标，看见餐牌上那些图片，毫无食欲。
　　她蹙眉，林非若也跟着拧了一下眉毛。
　　她想，大概是倾瓷姐的厨艺有点脱轨，简晞颜今晚被伤到了，以至于看到正经名厨做的都没了胃口。
　　在座的其他人都吃得差不多了，点餐也纯粹为了简晞颜。简晞颜再没胃口也象征性地挑了几样，之后便轻轻推开了菜单。
　　再多看几眼可能真会觉得过饱，她下意识瞥了眼林非若的碗。
　　和其他人比，干净不少。
　　她假装随口问：“吃那么少，胃口不好？”
　　简筱敏循声望去，抢答说：“非若姐是已经换过一次骨碟了，她吃最多。”
　　林非若也不尴尬，直言：“这家店的味道真挺好的。”
　　简晞颜顺势又问：“那你今晚什么吃得最多？”
　　林非若看着已经接近空掉的盘子，回味道：“多宝鱼。”
　　简筱敏趁机问：“姐，你要不要也试试？这家店的特色招牌菜呢。”
　　简晞颜刚才挑的都是分量很少的小菜，大菜她是一眼都不停留。
　　“既然你们都极力推荐，那就试试好了。”
　　简筱敏迅速让服务员进来再加一份多宝鱼，还强调少盐少味精。
　　等菜期间，简晞颜了解到姜挽如的电影快杀青了，最近在补拍最后的镜头。
　　“春节首映，竞争激烈。”
　　姜挽如倒是淡然：“什么档期上映，那是老板们要考虑的事，我只负责把戏演好。”
　　“姐，你有空一起去看首映吗？”
　　简晞颜因为腿伤的缘故，今年春节没有安排任何出游计划，准备留在沪海过个安静年。
　　既然要跟俞倾瓷竞争，多制造相处机会才能弥补平时见不着的落差，于是她看向林非若：“你去吗？”
　　林非若点点头：“应该会去。”
　　刚准备脱口而出她也去，简晞颜察觉到姜挽如似乎在看她。
　　多年练就出来的应变技能此刻发挥了作用，简晞颜语气平淡，并未做任何保证：“到时有空就去。”
　　姜挽如忽然开口：“首映而已，不是什么大事，简总不必刻意调整安排。”
　　“你跟简氏有合作，捧场也是应该的。而且，上次的事还没好好答谢，我欠了你一次人情。”
　　“我也是还人情，简总不必放在心上。”
　　简晞颜一直好奇究竟是谁的面子这么大，但看姜挽如的态度，并不打算揭晓。
　　简筱敏听得云里雾里，只好和林非若抱团：“为什么我听不懂她们在说什么？”
　　林非若顺手把刚剥好的虾放在她碗里：“听不懂很正常，高端对话都是这样的。吃虾补脑，多吃点。”
　　简晞颜沉声道：“小敏，要吃就自己动手，别总麻烦别人。”
　　大概是声音冷得有点快，以至于这句别人在旁人眼里更像是要和林非若拉开距离。
　　林非若心道，也就随手剥一个虾而已，要求太严格了吧？
　　等多宝鱼端上来的时候，其他人基本都吃饱了。简晞颜一个人解决不了这么大一盘，于是看了眼林非若。
　　被眼神点到的人很是配合，筷子勤快起来：“我可真是个大胃王。”
　　鱼肉细腻，味道鲜美，但桌上只有两个人在认真品尝。
　　虽然没刻意交流，但同步品味的感觉和其他人形成鲜明对比。
　　简晞颜恍惚间以为回到了在和园的那段时光，就她们两个，安安静静吃饭。
　　这顿饭结束后，每个人都投入到春节前最后的忙碌冲刺。
　　简晞颜不仅要出席不同的年会邀约，还要去各地分公司慰问总结。这是她正式全面接管简氏的第一个春节，无论是实际还是形式，都必须格外重视。
　　林非若也一样忙得团团转，自从检测局来把良心店的牌子挂上以后，养生馆几乎从开门营业就一直在接待客户。
　　俞倾瓷肉眼可见地瘦了，但气色却比以前好很多。
　　“倾瓷姐，我考虑年后再多招几个员工，但营养师方面的* 人选还得靠你推荐。”
　　俞倾瓷知道现在的业务量可以用爆炸来形容，最直接的应对方式就是扩张团队。
　　“如果你打算多招人，那店面就得相应扩充，不然挤不下。”
　　林非若对此也挺烦恼：“就算真要换店铺也得再多等几个月，选址，装修都得花时间。”
　　“不想开分店？”
　　林非若摇头：“一个店我都还没弄明白呢，步子不能迈太大。而且现在很多都是三分钟热度的冲动消费，我贸然扩张了，万一客户不来了，我岂不是只能硬撑？”
　　俞倾瓷很欣赏她没有飘飘然：“能看得这么透彻，很难得。”
　　林非若也不装：“这都是跟晞颜学的。她做生意绝对有一套，学点皮毛我都觉得自己很牛。”
　　俞倾瓷敛了点笑意，思忖道：“你好像很欣赏简总做生意的才干。”
　　“那当然啦。”林非若双手交叠抵在下巴上，“网上那些人说她运气好姓简，才能做首富。要我说啊，就是让她姓林，坐在我这个位置，她一样能把养生馆开遍全国，变成第一品牌。”
　　论做生意，俞倾瓷确实怎么都比不过简晞颜。她也很清楚拿自己的短板去撞别人的优点是自讨没趣，但刻意抹黑别人她又觉得太没品。
　　虽然和简晞颜是竞争对手，但她没想过要用这些下三滥的方式去贬低对方。
　　她把话题转移到营养学上，这是她跟林非若最大的共同话题。
　　每当聊起这些，她们都会产生很多共鸣。
　　“上次说要帮简总配一些营养餐，我已经列好清单了，不知道她还愿不愿意接受。”
　　林非若欣喜道：“能让我先看看吗？”
　　俞倾瓷从抽屉拿出打印版：“你也可以提点意见。”
　　林非若搓着手接过去：“我先学习一下专家的水准。”
　　她看得十分认真，有时会明显停在某处，轻蹙眉头，一看就是在思考。
　　俞倾瓷静静看着她，岁月仿佛从她脸上倒流，渐渐描摹出熟悉的轮廓。
　　俞倾瓷不止一次地从林非若身上看到自己年轻时的影子，既亲切又感慨。
　　等林非若粗略看完，她才开口：“今年春节，你打算怎么过？”

第113章 第113章
　　林非若想了下, 春节假期她还真没什么安排，除了去看姜挽如的首映。
　　“应该就去看场电影，其他时间在家躺。”
　　俞倾瓷有些踟躇, 今年春节她也没什么安排。往年不是值班就是和爸妈出去旅行, 但今年爸妈暂时留在国外照顾生病的小姨, 她就一个人。
　　“是什么电影？”
　　“《旖旎》, 姜挽如主演的。”林非若不确定上映的时候是不是还用这名字, 但之前很多报道都这么说，她觉得俞倾瓷应该知道。
　　“姜挽如我还挺喜欢的，她之前的电影我基本都看过。”
　　林非若想起那些在房间等简晞颜结束工作的日子, 笑说：“巧了, 我也看过好几部。”
　　“你也喜欢？”
　　林非若顿了下：“还不错。”
　　和简筱敏相比，她绝对属于塑料粉。和其他爆米花剧相比，她觉得姜挽如的表演非常真诚，挑选剧本的眼光也很好, 所以呈现出来的就是整体品质高出许多的成品。
　　俞倾瓷之前就在思考如何制造单独约会的机会，虽然恢复单身很多年，许多恋爱技巧早已生疏或是已经落伍了, 但她觉得多接触肯定没错。
　　“反正春节档电影很多, 不如再多看几部？”
　　林非若之前没太关注，问她：“你有好的推荐？”
　　俞倾瓷拿出手机：“我之前看宣传的时候觉得这两部挺好的。”
　　“爱情片啊？”林非若有点诧异, “没想到倾瓷姐你竟然会喜欢看这个。”
　　俞倾瓷脸颊热了一下, 有点不自然：“怎么, 年纪大了就不能看爱情电影了？”
　　“我不是这个意思，我只是觉得像你们这么成熟干练的, 不会喜欢谈情说爱的戏码。”
　　虽然林非若没有说名字，但俞倾瓷下意识猜到那个你们除了指她, 还包括简晞颜。
　　“简总也不喜欢？”
　　林非若摇头：“晞颜很忙，什么电影都没时间看。”
　　俞倾瓷一怔，那了解的语气，就跟那晚简晞颜提起林非若时是一样的。
　　“反正我俩都没事，看个电影吃个饭也算搭伙过年了。”
　　林非若之前一直没听她提过春节安排，现在才知道俞倾瓷也很闲。
　　“既然我们都闲着，不如办个聚餐？”
　　俞倾瓷下意识觉得这跟她预想的两人约会不一样。
　　“还去农庄？”
　　林非若来了兴致：“我是这么想的，李奶奶她们过年也挺冷清的，我们可以组织老人家一起过年热闹一下。
　　我们自己也可以聚一次餐，但具体时间得问问。”
　　俞倾瓷垂眸，果然不止她们两个。
　　“晞颜应酬很多，得提前打招呼，小敏应该有空，不知道她能不能请得动大明星。”
　　林非若嘀咕着，姜挽如现在和简筱敏关系看着不错，有空一起聚聚也挺好，还能给倾瓷姐一个惊喜。
　　简晞颜是在北城参加行业年终酒会时接到林非若的邀请电话的。
　　“晞颜，你要是感兴趣的话，看看哪天有空？”
　　简晞颜穿着华美晚礼服，站在安静角落：“又去农庄钓鱼？”
　　“这次不钓鱼，所以想换个地方。”林非若试探问，“能借你的梅里吗？”
　　简晞颜挑眉，这个要求倒是出乎她的意料。
　　“怎么突然想起去那里？”
　　林非若其实一直对那里念念不忘，初见时的惊艳一直留在心底。只是因为俨珊的缘故，她们之间很少提及那个地方。
　　“那里很好看，之前没机会好好参观。”
　　简晞颜心情有点复杂，很高兴林非若还记得梅里。但又因为她要带上俞倾瓷，这让她心里隐隐有根刺。
　　见她不说话，林非若以为简晞颜有难处。
　　“不方便的话，就当我没说，不用为难。”
　　“年初四可以。”
　　结束通话，简晞颜一转身，就看到有人在不远处笑意盈盈望着她。
　　手里还拿着杯没动过的水，似乎专程来找她的。
　　简晞颜想起这几天在北城的事，凝神吸了口气。
　　见她忙完了，顾斯凝才优雅走过去。
　　“刚才见你喝酒了，怕你不舒服，找服务员要了杯水。”
　　简晞颜看着眼妆容艳丽，意图明确的人，礼貌接过杯子却没有喝：“谢谢，有心了。”
　　“看你穿得那么单薄在那里打电话，我真担心聊久了会着凉。”
　　简晞颜并不喜欢这种过分的关心，确切说，这种刻意外显的在乎很虚伪。
　　“顾总把我想得太虚弱了，这里到处都有暖气，真冷的话我不会逗留那么久。”简晞颜若有似无点了一句，“顾总也不必把我当成小孩子，连这点感知都分不清。”
　　顾斯凝尴尬笑了一下，却没有退却：“我答应过大伯要好好招待你，如果有怠慢，我也不好交代。”
　　简晞颜不想和她纠缠这些话题，这次来北城参加年会完全没料到还有这一出安排。
　　一开始以为只是正常应酬，谁知连续三天的饭局上都有这人身影，后来再听简深耀和顾藤续话里话外的意思，竟然是想撮合她和顾斯凝！
　　简晞颜对此毫无兴趣，顾斯凝看起来倒是上了心。殷勤周到，意图越来越明显。
　　“我过年的时候准备去沪海玩几天，不知道简总有没有推荐？”
　　顾斯凝追上简晞颜的脚步，和她并肩同行。
　　简晞颜冷声冷面：“沪海的冬天阴冷潮湿，习惯北城气候的人纯属自讨苦吃。”
　　“这么夸张？”顾斯凝又说，“我也谈不上习惯北城的天气，之前一直在国外处业务，今年才回来定居，原则上我可以适应任何天气。”
　　简晞颜侧目，给了她一个意味深长的眼神，像是在说，那你可以试试看。
　　远处的人听不见她们在聊什么，也看不清她们的表情，只看到她们并肩亲密交谈。
　　议论渐起，之前的传闻又被提了起来。
　　“看来两家有意联姻的传闻不是空穴来风啊，简氏的股票得赶紧补仓了。”
　　“顾家一向不喜欢南方资本，我看联姻没戏。再说，简总刚离婚，怎么可能那么糊涂再进火坑。”
　　“瞧你说的，婚姻就是围城，进去和出来主要看需求。再说了，顾家和之前那位完全没有可比性，简总说不定早就在为此铺路了。”
　　此话一出，众人醍醐灌顶，又从另一角度发现了简晞颜高调离婚的用意。
　　许礼晴在旁默默听着，不停冒出傻叉惊叹，这群人真是自己想什么，看的世界就是什么。
　　一整晚，顾斯凝就像简晞颜的尾巴，总也甩不掉。简晞颜的脸色越来越差，最后几乎不接她任何话题。
　　但这并不妨碍其他人的脑补，在他们眼里，简晞颜和顾斯凝代表的是南北两大资本，她们的碰撞必定会产生巨大火花。
　　结束酒会，简晞颜终于摆脱了烦人的顾斯凝，许礼晴把听到的那些议论转述完后，她的脸色更臭了。
　　“大概率是顾家放出的烟幕弹，这件事要谨慎处。”
　　“那深耀总那边？”
　　简晞颜轻叹：“我会和二叔说清楚的。”
　　**
　　临近春节，新员工很难招到，就连临时工也少了很多。但养生店的生意依旧火热，不少人甚至专程来买营养包说带回家送礼。
　　简筱敏来送年货，结果看到林非若忙成那样，看不过眼，于是戴起袖套留下来帮忙。
　　她能帮的有限，只能核对账单和数量，最后盖个章。
　　但哪怕如此简单的工作，也因为机械重复多次而手酸得不行。
　　“非若姐，你这生意真没考虑多开几家店吗？”
　　“一时火不代表一直火，买点新设备倒是真的，分店就不考虑了。”
　　林非若指指隔壁已经关门的店铺：“我准备把它盘下来，这样店面就大了一倍，短期内就只这样。”
　　简筱敏若有所思：“非若姐，我觉得你越来越像我姐了。”
　　林非若莞尔：“我可没你姐那么好看。”
　　简筱敏本意是想说她们做生意的思路，谁知道林非若往这条道上劈叉。
　　她笑嘻嘻凑近问：“你是不是一直都很吃我姐的颜？”
　　林非若手一顿，茶包差点滑落。
　　“好看的的人大家都爱看的吧。”她忽然有些心虚，当即把话题引开，“就像姜挽如，不也是每天都被夸盛世美颜。”
　　简筱敏忽然一叹：“其实我也是最近才知道，挽如姐特别讨厌别人只看她的脸，就好像那张脸取代了她所有的努力。”
　　林非若安慰说：“大部分人都是很肤浅的，但也有懂得欣赏她实力和内在的人，就像你。所以做好自己就行了，别人怎么想，我们管不了的。”
　　简筱敏又是一阵叹息，但也没多说什么。
　　过了一会儿，她忽然提出要买一些美颜包：“我去给挽如姐送一点，最近她忙着宣传都快有黑眼圈了。”
　　“我也很累啊，怎么没见你有心送我？”
　　简筱敏一愣：“姐，你怎么突然来了？”
　　简晞颜背着手，饶有兴致看着她，嘴角微扬，看上去心情不错。
　　林非若站在简筱敏旁边，同样也是意外的表情，但很快就换上了欣喜。
　　“你从北城回来了？”
　　简晞颜笑着眨了眨眼，算是回答。
　　“趁着年前还在营业，我来看看VIP待遇能兑现多少。”
　　旁边经过几位熟客，好奇道：“小林，你店里也有VIP？”
　　林非若嘴角抽了下：“还在内测。”
　　“哦，那你的VIP条件高不高？我们能拿到吗？”
　　林非若嘶了声，被迫现编：“会充分考虑大家的需求，和别家的不一样，放心吧。”
　　老人家都挺信任她，见她这么说也都表示耐心等着。
　　简晞颜等她们都走以后，才道：“林老板现在也学会忽悠了。”
　　林非若轻哼了声，快步离开。
　　简晞颜以为她生气了，嘴角笑意僵了一下，视线追着她身影移动。
　　只见林非若从自己办公桌的抽屉深处翻找出一张小小卡片，又气势汹汹走了回来。
　　简晞颜的心跳忽然快了起了，看着她一步一步走近。
　　“看，这是什么！”林非若把手里的卡片拍在柜台上。

第114章 第114章
　　简晞颜还没发话, 简筱敏就已经凑了过去。丸子头挡住了简晞颜一半的视线，但她的啧啧惊叹却又像是在为姐姐做细节直播。
　　“还有这样的VIP卡？”简筱敏看着手绘的卡片惊讶不已，但上面的图案又不像是随手涂鸦那种。
　　而且上面简晞颜三个字明明白白写着呢, 这可真不是随便凑数的。
　　简筱敏过了好一会儿才抬头：“非若姐, 这真是我姐的VIP卡？”
　　林非若又是一声轻哼, 瞟向简晞颜：“来看看林老板忽悠吗。”
　　简晞颜之前猜到那张卡是给自己的, 但没想到是全手绘的, 而且还真写了自己的名字。
　　她往前几步，勾起记忆中的片段。
　　和那次在房里林非若随手画的有八分相似。只不过没有了坐标轴，换成了简晞颜的变体字。
　　这次还搭配了不同颜色, 比上次的底稿要正式很多。
　　原本被控制下来的心跳又开始怦然跃动, 她半真半假问道：“专门给我准备的？”
　　“当然啦，早就答应过你的。”
　　林非若回答得太顺太快了，简晞颜高兴之余又不免有些失落，因为在林非若脸上没有看到任何特殊的表情。
　　简筱敏羡慕不已：“你店里的VIP卡都手绘的吗？是不是每个客人都可以有不一样的？”
　　听语气是也想要一份了, 大有不管消费门槛是多少都不在乎的意思。
　　简晞颜指尖轻滑，灵巧又迅速把柜台上那张卡片收了过去。
　　“轻易就送，VIP就失去价值和意义了。”
　　简筱敏眼巴巴看着姐姐捏住那张卡片欣赏, 撇嘴：“那下次养生馆有麻烦我来解决。”
　　林非若摆手：“千万别, 你可盼着我点好吧。你想要的话，过段时间有空了我再画。”
　　简晞颜不轻不重瞪了她一眼, 林非若顾着和简筱敏说话没注意。等她回望过去的时候, 简晞颜的眼神已经缓和许多。
　　“光是一张卡, 实际服务呢？”
　　简总纤纤玉指夹着卡片的样子别有一番风情，林非若觉得新鲜又失神。
　　她恍惚了一下, 才说：“我订了新设备，但要年后才送来。今天的VIP服务就粗糙很多了, 店里所有商品，任选一套，免费。”
　　简晞颜其实并不在意到底有什么服务，林非若有这份心是她最满意的。
　　她把卡片仔细收进钱包：“上次的茶包还没喝完，我等新设备吧。”
　　林非若想起俞倾瓷准备的营养餐配方，又快步往办公桌走。
　　简晞颜以为还有其他惊喜，视线追着她移动的同时，心情也雀跃起来。
　　“这是倾瓷姐专门为你调配的，你拿回去看看有用没。”
　　简晞颜顿了下，恢复淡笑：“好。”
　　她巡视一圈，没见到俞倾瓷身影：“俞医生不在店里？”
　　“她今天有事去卫生局了。”
　　“那替我谢谢她。”
　　简晞颜装作不经意，随口聊起：“网店筹备得怎么样？”
　　林非若对于她还记得这点小事挺意外的：“丁逸珂说年后可以上线，但前提得把人手招够。”
　　自从上次在直播间里帮忙反转了养生馆的口碑，林非若对丁逸珂的印象好了些。之后丁逸珂主动来找俞倾瓷，问她有没有兴趣通过直播科普养生。
　　俞倾瓷对此当然没兴趣，但丁逸珂说不少人蹭闲闲养生馆的热度，还有以假乱真说是黄牛代购，不少消费者都上当了。
　　这让林非若和俞倾瓷又心烦起来，好不容易扭转的名声可不能又被那群祸害给连累了。
　　丁逸珂建议她们尽快建立养生馆自己的发声渠道，至少要让大部分主动想获取信息的客户能准确找到她们。
　　这才有了养生馆网店的构思。
　　对于流量这一块，丁逸珂算是内行，她直言：“养生馆如果不想靠流量卖货的话，最好就只在网店出售最基础且最标准的商品。”
　　丁逸珂对此解释说，这样既可以保留到店客流，也能让远在外地的顾客能通过最基础的商品对养生馆有所了解。
　　如果把所有商品都转到线上，那么店里的流量会逐渐抽空，很多实际体验类的服务后续很难铺开。
　　这些建议都挺中肯，林非若和俞倾瓷商量以后认为可以采纳。
　　网店面向全国，按照现在的关注度，出货量不小。以目前人手肯定来不及调配和打包，所以丁逸珂说年后再做。
　　对于客户满怀期待的东西，一定要在初期做好，一旦失望过大很容易造成口碑反噬。
　　简晞颜听完林非若这番话，放心道：“网店方面她的意见确实比较适用。”
　　林非若以为简晞颜对丁逸珂不太熟悉：“当时我看到她用养生馆当话题，其实挺生气的。不过对比起其他那些纯蹭热度的，她还算有底线有原则。”
　　简晞颜若有似无地点了点头。
　　“后来看她四两拨千斤帮忙反转口碑，我又觉得她挺有能耐的。”林非若感慨，“每一个能做出成绩的人其实都有两把刷子，当初我可能真有点偏见。”
　　简晞颜倒是不反对丁逸珂帮衬林非若，如今是流量时代，很多玩法都跟过去不一样了。有时候她又不方便直接出面，就像上次那件事，丁逸珂从中引导舆论反转，效果挺好。
　　掌握舆论渠道在这个时代尤为重要，她只要在背后盯着丁逸珂别踩线就够了，具体的流量玩法丁逸珂比她更精通。
　　今天来买货的客人格外多，养生馆比平时晚了半小时才结束营业。
　　简筱敏捶着肩膀：“赚钱不容易啊，这活儿真费手。”
　　林非若本打算请她们吃饭，结果时间晚了去哪里都得排队等位。
　　简晞颜顺势提议：“不如回家吃吧，不用等。”
　　林非若愣了下：“和园？”
　　简晞颜以为她抵触：“不想再去？”
　　“我是怕其他人见到我惊讶。”
　　简晞颜倒是没什么负担，云淡风轻：“不会。”
　　见到林非若重新出现在和园的时候，束婉霞和小璇确实惊了一下，但很快就面露喜色。
　　简晞颜把她们的反应都看在眼里，不动声色：“和平时一样准备就行了。”
　　她不想让林非若觉得自己来和园是客人，那些一起吃家常菜的日子才是她和林非若最真实的相处。
　　林非若见大家并没什么特别反应，暗自松了口气。
　　简筱敏拉着她去客厅聊天，简晞颜换好衣服下来，看到她俩凑在一块儿看手机。
　　“聊什么呢？”
　　简筱敏看起来很期待：“姐，我们在讨论首映礼要不要再准备点礼物。”
　　“你不是已经买好热搜了？”
　　“这都是基操嘛，总觉得还不够。”
　　林非若笑说：“小敏比姜挽如还紧张。”
　　晚餐很丰盛，林非若意外发现有很多自己爱吃的菜，还有久违的担担面。
　　“好久没吃了，还是这么香。”
　　熟悉的鼓动腮帮，熟悉的气氛，简晞颜有些恍惚，好像她们还在这里共同生活。
　　今晚的胃口莫名好了不少，简晞颜难得多添了半碗饭。
　　小璇在厨房拉着束婉霞嘀咕：“束姨，是不是我的错觉啊？我觉得小姐今晚吃饭都是笑着的。”
　　束婉霞赞许地看了她一眼：“你终于有长进了。”
　　一听不是错觉，小璇却拧了眉：“可是非若小姐又不能常来。”
　　束婉霞却从中看出端倪：“以后未必，咱们得多往好处想。”
　　饭后束婉霞主动提议让林非若留下喝糖水，还说小璇最近研究了不少新口味，让她给点意见。
　　林非若舔舔唇，有点心动。
　　简晞颜坐在沙发处邮件，耳边依然是简筱敏和林非若你一言我一语的讨论，乍听有点聒噪可久了又莫名心安。
　　她偶尔从屏幕间抬眸，看到那个正在帮小敏出谋划策的人，更觉得这人在身边能让她心定很多。
　　突然有人到访，简晞颜本以为是快递或是物业之类，没多管。谁知束婉霞一脸纠结来汇报：“小姐，有位顾总说来看你。”
　　她声音更低了些：“还带了好大一束花。”
　　简晞颜脸色一沉：“她怎么知道地址？”
　　而且，她怎么会不打招呼就能进小区？
　　束婉霞无解道：“可能是有人通融……”
　　简晞颜猜到是谁，知道束婉霞处不了。
　　她起身：“我很快就回来。”
　　简筱敏悄声对林非若说：“我姐很久没这么生气过了。”
　　林非若也不知道发生了什么事会让简晞颜这样，但直觉不是好事。养伤期间也没见过几次这样怒意横生的，她不禁有些担心。
　　简晞颜走到门口，看见那束刺眼的艳丽玫瑰，怒意更甚。
　　她完全没有要请对方进去的意思，语气也非常冷淡：“顾总不请自来，是不是有点太失礼了？”

第115章 第115章
　　顾斯凝表情僵了一下, 但和简晞颜的冷脸相比仍算火热。
　　她把花往前递了些，解释说：“今天刚到沪海，只来得及买花, 希望简总别介意我心意单薄。”
　　束婉霞在旁边有点尴尬, 不知要不要帮忙接下这花。能够让简深耀暗中通融直接来和园敲门的人, 必然不是普通身份。
　　简晞颜以往就算再不情愿, 为了生意考虑也不会当众翻脸。束婉霞琢磨着待会这花要怎么处, 直接丢在后院自生自灭还是拿进厨房碎了？
　　简晞颜冷漠坚硬的声音再次传来：“花，我不收，顾总也不用再费心思问我喜欢什么。”
　　她勾了勾唇, 冷笑道：“只要是你送的, 我都不喜欢。”
　　这话一出，不仅顾斯凝脸色有变，就连束婉霞也觉得意外。
　　这完全不像是小姐以往的风格，大有连生意都懒得做的意思。
　　顾斯凝只得把花抱回怀里, 却也没走。
　　林非若和简筱敏留在客厅，但心思其实都在简晞颜那边。
　　门口的对话声不大，断断续续能听到一些, 简筱敏撇嘴：“估计又是苍蝇来惹人厌了。”
　　“苍蝇？”
　　“是啊, 也不知道我爸哪根筋搭错了，忽然要给我姐介绍新对象。”简筱敏压低了声音吐槽, “我妈昨天还为这事跟他吵架呢, 我偷听到的。我也觉得他多管闲事, 而且我姐又不喜欢顾斯凝。”
　　林非若听到了花和还有不喜欢之类的字眼，也猜到了大概。
　　但她的关注重点偏移到了顾斯凝身上, 仿佛瞬间就对这人产生了许多好奇。
　　“这个顾斯凝，是什么人？”
　　“还能是什么人, 生意人呗。”简筱敏看起来并不怎么喜欢顾斯凝，语气也带着淡淡不满，“应该也是听家里安排来追的吧，联姻这种事嘛，很多时候都是身不由己的。”
　　联姻？
　　林非若一怔：“你姐……也需要联姻？”
　　简筱敏顿了顿，有点尴尬地看着她：“生意想扩张，或者想巩固地位，这也算是一种选择。不过我姐未必会答应，你看她刚才那反应就知道了。”
　　刚才简晞颜确实很生气，在门口的对话听起来也不怎么友善，确实不像是跟联姻对象在交流。
　　但林非若心里忽然就乱了起来，带着不明所以的不安跟烦躁。
　　她想过去看一眼这个顾斯凝到底是什么样子，也想去看看简晞颜对她究竟是怎样的表情。脑中闪过好几个念头，最终跳出了一个恰当的由：去帮简晞颜把把关，万一顾斯凝的剧情不好呢？
　　林非若像是找到了充分由，迅速站了起来。
　　见她要去看热闹，早就按捺不住的简筱敏立即跟了过去。
　　“非若姐，待会要是我姐发飙，你可要罩着我。”
　　林非若视线盯着门口方向，随口问：“她真要发飙，我怎么可能扛得住。”
　　“她明显对你会温柔一点啦，反正肯定比我能扛。”
　　温柔？
　　林非若还没来得及琢磨这个词用在简晞颜身上是否准确，就听到不远处传来一声极不温柔的赶客。
　　“我今天还有事，恕不招待了，顾总请回。”
　　林非若暗叹，养伤那会儿，她讨厌得牙痒痒的竞争对手都能请进来喝杯茶。这个顾斯凝连门都进不来，看来确实招人厌。
　　但又怕顾斯凝真走了，她什么都看不到，于是加快了脚步。
　　不敢直接过去打扰，林非若和简筱敏停在几步开外的转角处。
　　这里有面小镜子，用来规避视野盲区防止误撞，这时候正好方便林非若观察门口而顾斯凝看不到她。
　　可是那束玫瑰好大，挡去了她大半边脸，剩下那半边正对着简晞颜说话，看不真切。
　　好急啊，林非若下意识伸长点脖子。
　　简筱敏也好奇，但暂时看不到也不像林非若那么急切。她若有所思地看着林非若，又往姐姐那边瞄了几眼，曾经被浇灭的念头又开始死灰复燃。
　　她故意问：“非若姐，你说要是她死缠烂打，每天都这样来送花，我姐会不会有一天心软把她请进来喝糖水啊？”
　　林非若愣了下，心里闪过一丝不爽。
　　“这我怎么知道。”
　　“简总既然不收我的花，也不待见我这个人，那么我只能留下我的爱慕了。”
　　简筱敏听得牙疼：“怎么会有那么肉麻油腻的人？我姐不打她就算客气了。”
　　“我说过，暂时不考虑任何感情问题，更不考虑婚姻。如果这几句话顾总依然听不明白，我建议你重新学习汉语。”
　　林非若听见她这么说后，松了口气。可又隐隐觉得心里某个地方被牵扯了一下，有点别扭。
　　“束姨，送客！”简晞颜不再啰嗦，转身前又对束婉霞说，“交代物业，除非得到我的允许，以后谁也不准直接把她放进来。”
　　趁着简晞颜转身，林非若终于看到了顾斯凝的脸。
　　挺好看的，长得并不像她说话那么油腻轻浮。但林非若关注的不是这个，她抓紧时间盯着顾斯凝，想要感知有关她的剧情，但记忆里是一片空白。
　　她没剧情？
　　那就是……这人在书里没戏份？和简晞颜没交集？
　　林非若这才真正松口气，顾斯凝应该是个乱入的路人。
　　简晞颜原本就对顾斯凝的示好很抵触，加上想起林非若还在这里，万一被她知道就更糟糕。
　　所以她今天格外没耐心，语气也特别重，连顾家的面子都不太想会。在北城的时候她的态度已经很明确了，顾斯凝还这样纠缠，可见也没真正尊重过她。
　　想起在客厅里等着的那人，简晞颜就更想快点结束这场闹剧。她可不想被林非若误会自己勾三搭四，用情不专。
　　谁知刚送完客，走到转角，就在镜子里看到两个匆匆离去的背影。
　　她顿了下，有些气恼，又有点心虚。
　　也不知道林非若看到，听到多少，她待会要不要解释一下？
　　回到客厅，简晞颜坐回原来的位置。林非若和简筱敏比她快一步回来，但不像刚才那样挨得很近了，看起来不打算继续讨论首映礼的话题。
　　简筱敏识趣没多问，她现在想继续撮合姐姐跟林非若，自然不会给顾斯凝出场的机会，这种时候更不能主动提这个名字。
　　林非若也什么都没问，仿佛这件事与她无关。
　　简晞颜原本想好的解释一个字也说不出来，直到林非若喝完糖水说要回去，三个人里谁也没提刚才的插曲。
　　从和园开车出来，路况很好，可林非若到家的时候忽然觉得累。
　　她在车里坐了会儿，想起简晞颜对顾斯凝说的那番话。
　　不喜欢顾斯凝应该是真的，不考虑感情和婚姻，应该也是真的。这其实挺好的，说明简晞颜短期内不可能再像过去那样找个人假结婚。
　　这也是当初林非若希望简晞颜做的。
　　当时她是怕简晞颜遇人不淑，可现在再回想这事，林非若隐约发觉自己心里似乎还有另一个念头。
　　她不想简晞颜和别人结婚，不论真假。
　　要命！林非若被这个念头吓了一跳，赶紧拍拍心口。
　　心跳陡然快了许多，过了好一会儿才缓过来。
　　“肯定是当时入戏太多，没抽离才会这么想。”林非若兀自摇头，自言自语。
　　她不想继续待在车里，生怕继续坐下去会想到更多不可思议的事来，于是匆匆回家。
　　当天夜里林非若做了个奇怪的梦，梦里简晞颜身披婚纱，从红毯那头缓缓走来。那张脸仍是惊艳全场的震撼，可林非若一转头，发现站在那里等简晞颜的是别人。
　　那个人的脸很模糊，看不清，即便如此还是让林非若着急起来，想去劝* 阻，想提醒简晞颜慎重。
　　梦境断断续续，毫无逻辑，有时还很跳跃，不停循环着简晞颜穿婚纱的那刻。
　　直到早上醒来，林非若恍惚记得大概，却想不起梦里的细节。
　　但她很确定那不是原主的记忆，因为当初协议结婚压根没办这样的婚礼。
　　所以，是她脑补出来的简晞颜穿婚纱？
　　林非若在刷牙的时候还在思考这个问题，镜子里的她，依稀有点黑眼圈。
　　到养生馆的时候，俞倾瓷已经做好营业前的准备。
　　“今天起晚了。”林非若拿着咖啡坐下来，对于让俞倾瓷独自完成开门准备有点过意不去。
　　俞倾瓷揶揄道：“昨天去做贼了？”
　　林非若知道她是打趣自己的黑眼圈：“没睡好。”
　　“怎么了？”俞倾瓷敛起玩笑，关心起来。
　　林非若的睡眠质量一向不错，心态也好，哪怕是养生馆陷入困境的那段时间也不见她这个样子。
　　俞倾瓷担心她是因为这段时间太忙伤了身体，又怕她自己不注意忽略了小毛病。
　　林非若摇摇头：“没事。”
　　俞倾瓷昨天去卫生局的时候见到简筱敏过来，随口问：“昨天简小姐几点走的？”
　　林非若有些失神，不知在想什么。听到俞倾瓷的问题后，恍惚了一下：“谁？”
　　俞倾瓷这下真有点不放心：“你今天怎么了？”
　　林非若偏了偏头，若无其事道：“我刚才在想别的事，没听清。”
　　“你平时不这样。”俞倾瓷语气柔和，并不像是在逼问，反而还带着显而易见的关心，“快过年了，到时你一个人在家里，有什么不舒服会更难受。”
　　林非若由衷感激俞倾瓷的关心，能遇到这么善良又真诚的合作搭档真是好运。而且俞倾瓷一直都给她知性智的感觉，有些困惑或许能给一些提示。
　　“倾瓷姐，你还记得喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　林非若没有恋爱过，甚至连很明确持久的暗恋都没有，她想从有经验的人身上听听实际感受。

第116章 第116章
　　俞倾瓷毫无心准备, 林非若的这句话让她差点打翻手边的杯子。
　　虽然在简晞颜面前坦然又坚定地承认了自己对林非若的好感，可在当事人面前，俞倾瓷一直都没有正面表达过。
　　她在寻找适当的时机, 但其实俞倾瓷自己也不确定究竟什么时机是最适当的？
　　今天或许是个契机, 因为平时林非若很少主动聊感情话题。
　　俞倾瓷稳了下心神：“怎么突然对这个好奇？”她踟躇了一下, 试探道, “有喜欢的人了？”
　　林非若手里的咖啡晃了晃：“就随便聊聊。”
　　见俞倾瓷别有意味看着她, 林非若舔舔唇：“过几天我要去参加姜挽如的首映，正好也算爱情片，就想和你讨论一下。”
　　俞倾瓷认真想了想：“这部电影是姜挽如的转型之作, 和普通爱情片不太一样。我看网上介绍, 感情线比较深刻，应该有不少悲情戏份。”
　　她见林非若只是点点头，趁机反问：“那你还记得以前动心时的感觉吗？”
　　林非若想说我哪儿有啊？恍然想起她的身份是简晞颜前妻，那必然是动心过的。
　　她懊恼地叹口气, 觉得自己怎么像煮熟的虾，壳肉分离越来越明显。她似乎和原主离得越来越远，就像昨晚脑补了婚礼场景一样。
　　她显然不想提过去：“我的情况比较特殊。”
　　见她对过去不存留恋, 俞倾瓷安心了些。
　　她浅浅弯唇：“喜欢一个人时候就是无论是否见面, 只要想起对方，都会觉得开心和温暖。”
　　林非若在网上也见过不少这样的描述, 总觉得夸张, 没想到连倾瓷姐这么成熟知性的人也这样评价。
　　“而且, 在对方面前会变得和平时不太一样，有时还会胡思乱想, 逻辑不通。”
　　俞倾瓷抿唇，回答这个问题的同时, 也再次证实了喜欢一个人的反应是不会变的。
　　无论过去还是现在，只要真动心了，依然会这样。
　　林非若暗中对照，觉得自己的症状不完全符合。她暗道，应该不是我想的那样。
　　可能是顾斯凝出现的过于突兀，加上简晞颜的厌恶态度明显，她潜意识里站在简晞颜这边，所以对顾斯凝反应那么大。
　　“非若，你……”
　　俞倾瓷见她有点心不在焉，虽感失落又觉得机不可失，想要进一步暗示。
　　这时店里开始来客人了，林非若像被猛然惊醒，似乎对自己刚才沉溺于那些问题有些不满。
　　她丢掉喝光的咖啡杯：“开始干活了！”
　　俞倾瓷转身，视线追着她接待客人的背影，幽幽叹了口气。
　　**
　　《旖旎》的首映定在大年初二，俞倾瓷很识趣没有打扰林非若。
　　明天店里要办老年人聚餐，她准备熬点汤。
　　她在厨房盯着火候，和老妈的通话已经持续了快半小时。
　　“我本来以为你今年辞职终于有空放长假了，谁知道竟然比在医院上班还忙。”
　　俞倾瓷调小火，从厨房出来：“这些老人家平时就很怕冷清，过年了就更孤单，希望今年能让大家开心一点。”
　　大概是听出女儿语气里的期待和轻快，俞妈妈也没多做阻拦：“倾瓷，你从医院辞职其实我们都不太赞同，但看到你现在情绪好了很多，我们也说不出反对的话。”
　　“谢谢妈。”
　　“不过……你是不是还有其他情况？”
　　俞倾瓷脚步一顿，不太自然地勾了勾碎发：“什么？”
　　“真要遇到合适的就抓紧，我和你爸要求不高，只要人品好，对你好，是个正经人就行。”
　　俞倾瓷笑了下：“八字还没一撇，你在乱说什么。”
　　俞妈妈音量变高：“那就是真的了？我刚才就是诈一下，没想到你竟然承认了。快说说，是谁？具体什么情况？妈妈给你出主意，保准能迅速拿下！”
　　俞倾瓷无力翻了个白眼，想否认，但又觉得没必要，喜欢一个人又不是见不得人的事情。
　　只是不知为何，放假前那两天林非若的走神频率比以往任何时候都要高，表情也神秘兮兮的，让人捉摸不透。
　　俞倾瓷选择了最保守的态度：“还在好感阶段，什么都没有，妈你别给我压力。”
　　“好好好，我们不催哈。你记得，爸妈永远都是你最坚定的支持，喜欢就去争取，我女儿绝对优秀！”
　　挂了电话后，俞倾瓷坐在沙发有些怅然。想起今天的首映，她终于没忍住，上网搜起了相关讯息。
　　林非若今天在现场和简晞颜姐妹一直保持着恰当距离，虽然私底下她和简晞颜相处已没有任何尴尬，但在公众场合，她仍然有意识不想给对方添麻烦。
　　直到全场灯光熄灭，影片正式开始放映，林非若才松口气。
　　她的位置不算显眼，灯灭以前左右两边都空着。她当时还在想，这也太不给面子了，邀请了又不来，怪浪费的。
　　谁知等开头字幕结束，身边反而有动静了。
　　林非若坐直了点，把放在扶手上的手也收了回来，因为旁边的位置终于有人要坐了。
　　可是，这气息怎么有点熟悉？
　　她越闻越不对劲，这不是……
　　虽然现在只能看清轮廓，但林非若毫无难度地一眼就认出来旁边坐的谁。
　　“你怎么过来了？”她记得简晞颜应该坐在前两排的吧？
　　刚摸黑坐定的人很是淡定，认真盯着屏幕，小幅度调整着坐姿寻找最舒适的角度。
　　“靠太近，刺眼。”
　　那确实是的，还得仰头。可是……也不至于换到这个不起眼的区域啊。
　　但林非若对于简晞颜忽然坐过来又有点开心，只是不太放心看看周围：“会不会被拍到啊？”
　　简晞颜这时才转头，轻笑道：“这有什么好拍的。”
　　林非若从她这话里确认了位置不会再变的意思，嘴角扬了点。
　　屏幕出现姜挽如的脸，意味着剧情正式开始了，林非若认真看了起来。
　　她和简晞颜都很专注盯着屏幕，中途没有讨论过任何剧情，但又都很清楚对方的情绪变化。
　　悲或喜，都知道得明明白白，而且就连表情变化也几乎是同步的。
　　直到屏幕上出现了另一张她们都认识但又都讨厌的脸。
　　俨珊的戏份最后被删减了很多，这是唯二保留的重头戏。和姜挽如比起来，她的演技真是一言难尽，但观众已经被带入了剧情，对她中规中矩的表现还算包容。
　　林非若有点开小差，想起俨珊这人带给她的种种麻烦。可想起更多的细节，却都是和简晞颜有关。
　　那些回忆，直到现在仍让她觉得开心和温暖。
　　林非若低头笑了笑。
　　简晞颜虽然一直在看屏幕，但身边人的情绪她始终关注。林非若随着剧情或喜或悲都很正常，直到俨珊的镜头出现。
　　她有些意外，本以为林非若对这个人彻底无感了。
　　简晞颜认真思考了一番，仍无法自圆其说。但又实在忍不住，于是转头看林非若。
　　嘴角那抹笑已经很淡，在昏暗中根本看不清，但简晞颜觉得自己就是看到了。
　　有点郁闷！明明都说过不喜欢了，怎么还对着笑？
　　难道她就是喜欢这种长相的？
　　简晞颜从来不屑和人攀比容貌，但此刻她很是无语。
　　心里的郁闷堆叠起来，简晞颜很想问：俨珊到底哪里好看了？？？
　　简晞颜最终还是没忍住，但换了个说辞：“为什么突然这么开心？”
　　林非若倒是坦然：“想起一些过去开心的事。”
　　简晞颜捏紧放在腿上的包带，很想说，过去都过去了，开心有什么用！
　　但今天算是她们第一次并肩看电影，她不想说太多扫兴的话。
　　好在俨珊的戏份很快就结束了，简晞颜心想，现在不用再想了吧？
　　结果林非若好像一直没再重回剧情里，总处于游离状态，只不过没像刚才那样低笑了。
　　简晞颜被她牵引得也没心思认真看电影，又不好直接问她到底在想什么，心里毛毛的。
　　手背忽然有点微凉，有股浅浅热息贴近脸颊，简晞颜烦躁的心情忽然急转成紧张。
　　“要喝水吗？”
　　林非若不知从哪里拿出瓶矿泉水。
　　简晞颜原本不觉得渴，现在却觉得喉咙又干又热。
　　“谢谢。”
　　简晞颜拧开抿了几口，发现林非若手里空空如也。
　　“你不喝？”
　　“就只有一瓶。”这是林非若自己准备的，没想过简晞颜会突然坐过来。
　　简晞颜轻轻捏了下瓶身，几度纠结，试探道：“你如果不介意，我们可以分享。”
　　如果是以前，林非若大概会觉得不太卫生或这是简晞颜的客气话，但自从前几天她胡思乱想的次数多了以后，现在冒出的念头竟然是：喝同一瓶水，不就是变相接吻？
　　这……
　　她的脸轰的一下热了许多，对于自己产生的联想感到羞涩而且很慌乱。
　　她一向把简晞颜当朋友，可现在她却对朋友产生这么不健康的想象。
　　“我不渴。”林非若当即阻断这些乱七八糟的脑补。
　　简晞颜抿唇，把水收了回去。
　　林非若专注盯着屏幕，之后简晞颜又喝了两次水。动静很小，非常优雅，可林非若觉得那吞咽的声音丝丝入耳。
　　越来越渴了，这电影怎么那么长……
　　电影终于到了结尾部分，简晞颜却准备离开。
　　林非若转头，还没开口，简晞颜压低声音解释：“待会我可能要发言，坐回去方便一点。”
　　林非若看着简晞颜半弓着身摸黑离开，又绕回之前的座位，连她都觉得有点折腾。
　　她后知后觉想起一件事：刚才她俩算是一起看电影了吗？

第117章 第117章
　　屏幕上的画面忽然定格, 周围陆续响起掌声，林非若这才回过神，跟着大家机械鼓起掌。
　　直到大灯重新亮起, 林非若懵懵的感觉才消减下去。
　　接着便是主创团队跟品鉴团还有现场观众的互动, 林非若一直等到活动快接近尾声, 都没看到简晞颜发言。
　　有点遗憾, 林非若其实挺想听一听简晞颜对这部电影的观感。刚才前半段只顾着看剧情, 后半段又因为联想劈叉弄得心不安宁，都没机会和她交流想法。
　　等现场互动结束，开始有人陆续离开。林非若看到无论是简晞颜姐妹还是姜挽如, 都在忙着和不同的人交际, 一时半会儿闲不下来。
　　继续干坐着也是浪费时间，林非若给简晞颜发了条消息说自己先走了，得去为明天的老人聚餐做点准备。
　　挎着小包在前面和人交谈的简晞颜原本优雅从容，虽然暂时无法抽身但余光能瞥见某人还待着。谁知忽然手机响了, 她脸色一变。
　　没有急着翻包找手机，而是先去看瞄了几次的区域，果然空掉了。
　　心沉了一下, 简晞颜这才从包里拿出手机, 看完消息后抿了抿唇。
　　和她不算太熟悉的人见状，凸显关心道：“简总是不是有紧急的事要处？”
　　这种活动现场大家都默认会把手机调整震动, 但简晞颜连消息提示都有铃声, 可见是重要的人所发。
　　简晞颜见林非若先走有点不高兴, 但知她是去忙店里的正事，又没那么生气了。
　　她缓了点脸色, 把手机放回包里：“没事，已经处完了。”
　　其他人这才放下心来继续和她交谈, 简氏今年可谓大放光彩，想要合作的人趋之若鹜。
　　第二天一早林非若就开车去了俞倾瓷家，营养汤虽然已经分装好但数量不少。她怕俞倾瓷辛苦，提前说好要去帮忙。
　　等她到的时候，那一摞摞的小碗已经整齐摆好了。
　　“厉害啊，昨天是不是累坏了？”
　　俞倾瓷笑笑：“和以前在医院值班相比，已经很轻松了。”
　　林非若双手都拎满了：“待遇也和医院不能比啊。”
　　俞倾瓷倒不在意这个：“以前奋斗过了，存了点小家底，允许我任性一下。”
　　林非若笑着看她：“你现在的心态很养生。”
　　到了店里，已经有几位老人在门口等着了。虽然今天没什么风，但毕竟是隆冬，林非若赶紧上前把门打开让她们进去。
　　“李奶奶，刘阿姨，你们怎么来那么早？”
　　距离说好的时间还有半个多小时，刚才林非若还和俞倾瓷说时间充裕不用急。
　　李奶奶二话不说就先往她跟俞倾瓷手里各塞了一个红包：“我们不能光吃不干活，反正在家也是闲着，来看看能帮点什么。”
　　林非若摸着红包，有点厚度。她想还回去，被粗糙的手抵住：“上次的钱你不收，这是过年彩头，不准不要了。”
　　刘阿姨和其他几位老人也都过来陆续给了红包，慈眉善目，喜气洋洋的。
　　“虽然你这店开得不算久，但我们跟你反而最有感情。过年，大家都讨个好彩头。”
　　林非若和俞倾瓷对视了一眼，感动之余都默契收了红包。
　　俞倾瓷负责去把营养汤摆好，然后再把其他准备的食物跟零食拿出来，几位老人家都过去帮忙，很快就有模有样。
　　林非若从抽屉拿出一叠卡片，走过去依次送给大家。
　　“这是店里的贵宾卡，没什么特殊待遇，也就一个月一次免费营养包。也当是个彩头吧，希望你们喜欢。”
　　李奶奶她们以前在其他店里几乎屁股没坐热就被推销各种卡，这种贵宾卡消费门槛最高，往往一次就要充大几千甚至上万。
　　林非若开店这么久都没见她推销过这些，忽然直接送，这让大家挺意外。
　　刘阿姨把卡片接过去仔细一看，惊叹：“哟，怎么还专门写着我名字呢？怪好看的。”
　　她又去看周围其他人的，也都写着大家的名字，但卡片上的花纹不一样。
　　“小林，这是你自己画的啊？”
　　林非若有点不好意思：“店里刚开张那会儿没什么生意，我闲着无聊就设计了一些卡片。”
　　“你那么早就有贵宾卡了，怎么不推销啊？”
　　“这只是代表你们和店里关系亲近，没什么好推销的。”
　　有人反应过来，但又不太确定：“你这卡，和其他店里的不一样？”
　　“没有消费门槛，你们愿意保留，也愿意常来的话，免费营养包一直都会送。”
　　李奶奶细细摩挲着卡面，舍不得收起来。
　　她已经很久很久没有感受过这种真诚的温情了。人老了，要求真的不多，就是想有人能真心惦记一下，也有人能记得她们。
　　俞倾瓷知她准备了这些卡，但一直到其他老人也都陆续到来后，也没见到让她印象深刻的那一张。
　　她猜，那张卡应该比较特别，林非若打算自留？
　　趁着老人们在喝营养汤，俞倾瓷也递了一碗给林非若，假装随意问起：“我记得你好像画过一张金粉底色的贵宾卡，今天怎么没见到？”
　　林非若小小呛了一下，舔唇道：“这你都知道？”
　　“偶尔看见的，大概是你画那张的时间最多。”
　　林非若好奇道：“你觉得那张卡好看吗？”
　　俞倾瓷心口莫名一紧，觉得她这话有点像是……
　　回忆了一下细节，确实好看。金粉底色，奢华精致却不庸俗，所以她才印象深刻。
　　“好看。”
　　林非若也觉得好看，光是配色方案她就试过好几版。太嫩的色调显得轻挑，太沉的颜色又很老气，纯金太土豪，纯白又太单调刻板。
　　不过，那天简晞颜收下的时候似乎没怎么评论卡面，只看得出她挺高兴的。
　　林非若有点后悔，当时光顾着和小敏插科打诨，忘了问简晞颜怎么想的。
　　俞倾瓷等了一阵，不见林非若继续说下文，暗想难道她猜错了？
　　“那张卡你准备自己留着？”
　　林非若摇头：“已经送出去了。”
　　“送给谁了？”
　　俞倾瓷问得太急，以至于语气骤变，有些突兀。
　　她解释说：“我只是好奇，这么特别的一张卡，你竟然不声不响就送了。”
　　林非若把营养汤喝光，竟然还打了一个小小的嗝。
　　“也不算不声不响，那天我还拍桌子了。”她想起当时场景，噙笑道，“只是不巧，你那天去卫生局办事了。”
　　俞倾瓷一凛：“你送给简小姐了？”
　　她没想到，林非若不仅对前妻有情有义，对前小姨子也那么好。转念一想，那天简筱敏见到店里忙，自告奋勇留下来帮忙也很仗义，完全没有富家千金的娇贵，又觉得送一张卡很合。
　　林非若想起那天后来的事，心情忽然不爽起来，也不知道那个顾斯凝会不会在春节期间继续纠缠简晞颜。
　　见她脸色转淡，俞倾瓷也不便继续追问细节。
　　在店里忙了大半天，老人们一直待到下午才陆续回家。虽然腰酸背疼，但林非若和俞倾瓷觉得格外充实。
　　林非若靠在椅子上喘气，见俞倾瓷要去收拾，赶紧阻止：“倾瓷姐你别操心这些，待会我来弄。”
　　俞倾瓷干练，只笑了笑：“你接着休息吧，陪大家聊天也很累的，我明白。”
　　林非若也不知道自己怎么就成了老人家们的心尖宠，把她团团围住不说，还挨个拉着她的手各种聊家常。她今天简直就是百家孙女，嘴几乎没停过。
　　俞倾瓷其实也累，但心情很好，所以一点也不觉得烦躁。
　　“你昨天熬了那么多营养汤已经够辛苦了，我还让你收拾，感觉真没良心。”林非若走过来从她手里把东西拿走。
　　俞倾瓷也不和她争，改成帮忙打下手一起收拾。
　　“你知道吗，我已经很久没有这么真情实感过过年了。”
　　林非若把东西丢进垃圾桶，不解道：“嗯？”
　　“以往过年大多数时候都在值班，我能明显感觉到自己的心在变冷。”俞倾瓷坦言，“我也曾满腔热血想做个好医生，可现实却把我变得越来越冷漠，我很害怕继续这样下去会变得找不到自己。”
　　以前只听她说过工作很累，没想到竟然到了这种程度。
　　“不过现在我感觉自己又活过来了，有血有肉，会感动会开心，也重新有期待。”
　　俞倾瓷忽然认真看着她：“非若，谢谢你。”
　　林非若被她突然这么认真弄得有点紧张，局促道：“你和我就别那么客气了。你这样，我会误以为李奶奶又回来了。”
　　俞倾瓷眯了眯眼，假意撸袖子要教训人：“你是在说我老？”
　　“误会，绝对是误会。”
　　两人有说有笑，很快就把东西收拾好了。临走前，林非若提醒她：“明天九点在梅里门口见，你还记得吧？”
　　“记得。”
　　“地址你看过了吧，没问题？”
　　“你要是不放心，我们可以约好一起过去。”
　　林非若笑说：“那得绕路，还是直接过去比较方便。”
　　等忙完这些后，林非若才有空认真刷手机。先是看了会儿《旖旎》的口碑，和她想象中不太一样，并没有所谓的爆火，也没有好评如潮，反而是出现了不少争议话题。
　　但总体还在可控范围，对于姜挽如来说不算想，但和其他明星相比也算不错的成绩。林非若心想，电影刚上映，多等几天说不定会有翻转。
　　于是她又刷了点其他消息，突然看到几张模糊照片后手指就再也划不动了。
　　【简氏总裁会新欢，南简北顾强强联手引期待】

第118章 第118章
　　那几张照片都是在北城拍的, 有简晞颜穿着毛呢大衣和顾斯凝一前一后从餐厅进出的，也有简晞颜身穿华美礼服和顾斯凝在酒会现场交谈的。
　　不过无论从两人之间的距离还是简晞颜的表情来看，说是新欢有点牵强, 但联姻这种事也不需要多深厚的感情, 结合前段时间简晞颜突然离婚更是让可能性大增。
　　南北两大资本有意合作的话, 婚姻是最紧密也是最稳妥的选择。
　　林非若看见联姻两个字就心烦, 虽然在和园亲眼见过简晞颜对顾斯凝的态度, 但她曾经也选择过跟毫无感情的原主协议结婚。
　　在简晞颜心中，应该没什么比生意更重要的吧？
　　为了清河项目，她都敢不顾医嘱强行站立, 再协议联姻一次也不是完全不可能……
　　林非若终于意识到为什么自己会慌乱不安, 因为她觉得如果生意真到了那份上，简晞颜或许会考虑这个选项。
　　呼吸有点不畅，心口像被石头砸了一下之后堵住，感觉不好受。
　　她鬼使神差把那几张模糊照片保存下来, 退出前点了不感兴趣，不想再看到类似推送。
　　她想问简晞颜这是怎么回事，又觉得自己身份尴尬。万一真是生意所需, 那简晞颜不会和她说太多。如果不是真的……
　　林非若竟然暗爽了一下。
　　她倾向于哪个答案, 不言而喻。
　　算了，还是等明天到了梅里再问好了。
　　**
　　简晞颜也同样看到了这些内容, 勃然大怒之余直接去了大宅。
　　“二叔, 这是什么情况？”她把手机丢在桌面, 力气有点大，自动滑出不少距离。
　　简深耀正在看报告, 见到突然“冲”到眼前的手机，语气平淡：“不是我。”
　　简晞颜抱臂, 余怒未消。
　　“那是顾家的意思？”
　　简深耀这才抬头，认真道：“晞颜，有话好好说。你就不能坐下来吗？大过年的，你这样太失礼。”
　　简晞颜吸了口气，用力拉开椅子坐了下去，脾气却没收敛多少：“我的态度很明确了，不考虑联姻。如果顾家真想合作，有那么多项目可以选，那么多模式都可以谈，为什么非要这样炒作？”
　　“股价该涨一涨了。”
　　简晞颜怔了下，自嘲笑了笑。
　　“又有大股东准备套现？”
　　简深耀波澜不惊，早就习以为常：“趁现在休市，出点利好，节后开盘拉高出货，也很正常。”
　　简晞颜在来大宅之前已经通知许礼晴准备辟谣声明，她对这种传闻避之不及。
　　“我会辟谣。”
　　简深耀依旧镇定：“辟谣可以，但不能现在。”
　　简晞颜勾唇，怒意又起：“你的意思是让我配合炒作？”
　　简深耀语重心长劝她：“你不想便宜那些股东无所谓，但你要知道，这么做会得罪顾家。简氏要往北边扩张，没有顾家点头是很难的。”
　　他顿了顿，语气更加严肃了些：“再说，顾家和北城上头的关系，不是我们这些南方佬能比的。真惹到人家，一句话就能让你从首富的位置上掉下来。”
　　简晞颜抿唇，她知道二叔的话不是恐吓，但这件事她不想妥协。
　　“顾家为什么偏看中我？”
　　简深耀话中有话：“大概因为能力太突出，他们觉得你是可用之材。”
　　简晞颜抵触道：“没有感情的婚姻，我绝对不考虑。”
　　“晞颜，有感情又怎么样？当初你为了感情选择林非若，最后还不是一地鸡毛决定离婚。感情是可以培养的，有最好，没有也没关系，反正结婚久了都一样。”
　　简深耀叹道：“但是利益是能握在自己手里的，不会轻易变质。”
　　简晞颜无从反驳，她跟林非若确实离婚了。但恰恰不是简深耀所说，她不想继续讨论。
　　她忽然起身，利落拿回手机：“我的底线，开盘第二个工作日就会正式辟谣。至于顾家的想法，没得商量。”
　　从大宅出来后，她收到许礼晴发来的稿件。
　　“晞颜，你看这样写可以吗？没问题的话我就找媒体发布了。”
　　简晞颜吸了口气：“内容可以，但再等几天。”
　　“改到哪天？”
　　“年后。”
　　许礼晴怔了片刻：“好。那媒体那边，还要打招呼吗？”
　　简晞颜并未犹豫：“这点不变。压住热度，不要继续扩散。”
　　简晞颜看了眼那个被她置顶头像，犹豫很久，最终决定明天见了面再解释。
　　第二天简晞颜很早就起来了，虽然梅里那边一直有专人打，但今天她是东道主，早点过去很有必要。
　　简筱敏的脸色不太好，还有点心不在焉。
　　“你昨晚通宵了？”
　　“姐，《旖旎》的票房不太想，我看好多评论说太文艺太想化了，不够接地气。”
　　简筱敏事先买的那些热搜也不敢发，怕给姜挽如招黑。
　　结果姜挽如的那些竞争对手暗戳戳买水军，让原本就不算想的电影口碑雪上加霜。
　　但姜挽如那边出奇平静，对此没有任何反应。
　　简筱敏知道她肯定不太高兴，因为她推掉了今天去梅里聚餐的邀请。原本她说有空会去的，显然是被网上那些言论影响到了。
　　简晞颜昨天认真看了上半段电影，坦言：“按照艺术品质来说是难得的好电影，但从商业角度看，可能确实和春节档不太契合。”
　　简筱敏叹气：“我也知道大家更喜欢热闹欢快的影片，我只是在想该怎么安慰她比较好。”
　　姜挽如其实很在乎这部电影，旁人看不出但简筱敏知道。这次的打击可想而知，她是真有点担心。
　　俞倾瓷按照导航到了梅里大门外，没见到林非若的车但已有专人在等候。
　　“俞小姐你好，我是你今天的专属管家，有任何需要都可以找我。现在，我先带你去停车。”
　　俞倾瓷知道这是简晞颜的私产，没想到服务也私人化到这程度。
　　把车停好，她又享受了一系列丝滑指引，毫不费力就去到了主厅。
　　她有些感慨，又不得不更加佩服林非若。这样的生活品质她都能毫无留恋离开，而且心态特别好。
　　俞倾瓷留心观察过，林非若那种满足和松弛的状态完全不是装的，落差没有对她造成任何影响。
　　这样的年纪能有这样的修为，更是难得。
　　林非若比她早到一点，原本想在门口等俞倾瓷，谁知简筱敏急着求援，她只好先进来。
　　“非若姐，你说我能做点什么呢？”简筱敏嘟着嘴，忧虑又迷茫。
　　林非若本以为一部电影失利也不是特别大的事，过段时间就好了。恍然想起原书剧情里姜挽如最后是因为抑郁症退圈的，那时候已经很严重了，但爆出来的时候所有人都觉得非常意外。
　　言下之意，姜挽如一直都掩饰得很好，或许她现在已有病根。
　　林非若也重视了起来：“这种事主要得靠自己想开，别人只能辅助。不过，我可以帮她配一些调包，可以安神静心，还可以舒缓郁结。”
　　简筱敏也没更好的想法：“好，什么法子都试试。”
　　俞倾瓷走过去的时候，她们已经结束了这个* 话题。简筱敏下意识想维护姜挽如的隐私，俞倾瓷在她眼里算外人，不想被别人了解太多姜挽如的另一面。
　　俞倾瓷以为她们只是在聊电影，没有打扰。
　　简晞颜过了一会儿才出现，她穿了件修身的薄毛衫，配了条毛呢冬裙，短靴并未影响她小腿的优美线条展示。
　　林非若见她过来，扬起笑脸，却很快蹙了蹙眉。
　　简晞颜看到她眼神变化，不解地偏了偏头。
　　“欢迎来梅里做客，希望大家今天都开心，新年快乐。”
　　打完招呼，她才走到林非若面前。
　　“我穿得不好看？”
　　“好看。”
　　简晞颜疑惑：“那你干嘛皱眉？”
　　林非若没好气道：“你光顾着好看，忘记自己腿疼啦？”
　　简晞颜一顿，其实不怎么疼了。但这话……不能说。
　　她软了点语气，明知故问：“我又没有受凉，也有打底裤保暖，还好吧？”
　　“那也还是比不过两条都是裤子。”
　　今天这款冬裙很长，而且只要不去室外就不存在着凉的可能。但简晞颜这时候完全不在乎逻辑，也不想告诉林非若她此时也没逻辑。
　　“过年嘛，偶尔漂亮一下总可以吧？”
　　林非若说不出更硬气的话，毕竟是真的很好看。
　　她气势不足地最后恐吓一句：“你到时别喊疼。”
　　简晞颜忽然笑道：“没关系，反正我有VIP卡，疼了就去找林老板。”
　　俞倾瓷诧异：“简总也收到店里的卡了？”
　　简晞颜含蓄勾了勾唇：“嗯，第一张。”
　　俞倾瓷心口一缩，明白过来昨天是她想岔了。所以，那张金粉底色的卡，是给简晞颜的？
　　明明已经猜到答案，她却不死心，又道：“非若设计的卡每张都不一样，不知道是否有幸看一看简总的那张？”
　　林非若有些意外，她昨天明明知道啊。
　　“就是金粉底色那张。”她小声对俞倾瓷说。
　　这下，俞倾瓷嘴角的笑更僵了。
　　简晞颜把她的表情变化尽收眼底，猜到这回合应该是自己胜出，心中喜悦增加。
　　但她也不想当众让俞倾瓷过于难堪，除了在喜欢上同一个人这事上存在矛盾，她对俞倾瓷本人是挺欣赏的。
　　“先去喝点东西，待会大厨会过来介绍今天的食材。”
　　简晞颜招呼众人去宴会厅，处处尽显周到。
　　俞倾瓷回过神，有点难过但又对简晞颜恰到好处的礼节照顾心生谢意。
　　林非若此时心情看起来还不错，竟然主动问大厨有没有担担面，连简筱敏都感慨她专一得离谱。
　　简晞颜想起那张仓鼠脸，抿唇笑了笑。
　　谁知，大厨刚离开，简晞颜就接到了一个电话，脸色突变。
　　简深耀低沉的声音从那头传来：“晞颜，顾斯凝失踪了，你尽快回大宅，警方也来人了。”

第119章 第119章
　　“我马上过来。”
　　简晞颜挂了电话就准备离开, 发现大家都在看她。她先看了眼林非若，但没说话，偏转视线把简筱敏叫到跟前。
　　“生意上出了点紧急状况, 我要去处一下。你留在梅里替我好好招待。”
　　她说完后又朝俞倾瓷点头示意：“失陪。”
　　简筱敏很少见她脸色这样, 担心道：“是很棘手的事？”
　　感应到林非若也在看她, 简晞颜抿唇：“有点麻烦。”
　　她很快就从梅里离开, 走得如此匆忙也是极为少见的, 林非若甚至感觉到她有一丝慌乱？
　　什么样的突发情况能让简晞颜急成这样？
　　这个念头在之后的时间里不时冒出来，以至于好几次都忽视了俞倾瓷和她说话。
　　“非若，你怎么了？”俞倾瓷有些担心, 怕林非若不舒服。
　　林非若摇头：“没事。”
　　“那你怎么吃那么少？”
　　林非若这才发现, 担担面竟有点坨了，她迅速捞起来大口吃着。
　　腮帮依旧鼓鼓的，只是眼里多了几分牵强的笑。
　　**
　　简晞颜赶回大宅，警方的人和简深耀在书房交谈。
　　见她回来, 简深耀做了简单介绍：“晞颜，这位是刘警官，负责调查顾斯凝的行踪。这是他的同事秦警官, 来了解一下情况。”
　　简晞颜和他们打完招呼后, 径直问道：“顾总的事，到底什么情况？”
　　刘警官循例问了点基本信息后告诉她：“根据我们掌握的消息, 她最后一次被人看到是在离开和园的路上。”
　　简晞颜顿了一下。
　　“据说, 她当时手里还抱着一束玫瑰, 但情绪看上去并不太好。”
　　简晞颜冷静复述了那天的情形，刘警官让小秦记录下来。
　　“这么说, 网上那些报道，是误会？你们之间, 没有在交往？”
　　简晞颜直言：“媒体造谣生事也不是一天两天了，我本来就准备好了辟谣声明，只是不想在春节期间叨扰大家所以才准备等年后发布。”
　　刘警官点点头：“那也就是说，那天顾斯凝从和园离开并不是因为你们的感情起了争执？”
　　简深耀沉声道：“刘警官，就算她们之间有矛盾也只是小摩擦，你总不见得因为这个就怀疑晞颜吧？”
　　简晞颜倒是没什么惊慌的表现：“二叔，我想刘警官应该也是为了全面了解情况。”她强调，“如果因为明确拒绝了她的追求也算一种争执，那我不否认。”
　　刘警官赞许地看了她一眼：“感谢简小姐的解和配合。那你认识沈安琪吗？”
　　这个名字倒是让简晞颜明显晃了一下，脸色也不太好。
　　“她跟顾斯凝失踪有关？”
　　刘警官没把话挑明：“还没有明确的证据表明她们之间有关联，但我们查到沈安琪曾经在网上匿名发表过不少过激评论，基本都是针对你和顾斯凝在交往的帖子。”
　　这事发生在沈安琪身上也不奇怪，她只是没想到这么多年了，这人竟然比过去更疯狂？
　　刘警官打量道：“简小姐能不能说一下你跟沈安琪的关系？”
　　简晞颜未刻意隐瞒过去沈安琪的疯狂追求和纠缠，包括前阵子去找过许礼晴的事也主动告知了。
　　在旁低头记录的秦警官中途几次抬头，大概是对这种疯狂行径难以解。
　　简晞颜忧虑渐深，除了顾斯凝的安危，她还想到另一件事。
　　沈安琪会不会去找林非若的麻烦？
　　如果今后她真和林非若在一起了，沈安琪会消停吗？
　　本以为离婚后这些日子风平浪静，沈安琪的事已经翻篇，没想到她突然更加癫狂，竟然做出绑架顾斯凝的事来。
　　这个隐患不除，就会变成定时炸弹，让人余生难安。
　　她绝对不能让林非若处于这种风险之中，绝对不能！
　　缓了缓心神，简晞颜主动问：“刘警官，这次的调查，有需要简氏的地方尽管开口，我一定尽力相助。”
　　简深耀不知她为什么要自己往坑里跳，这事可大可小，撇清干系再好不过。要是顾斯凝真有个三长两短，顾家那边不好处。
　　刘警官也有点意外，但更多的是欣喜：“简小姐这么想，那是再好不过了。不过你放心，我们不会无端打扰的，但有了你的积极配合，对调查很有帮助。”
　　简晞颜给两位警官都递了名片，上面还用钢笔新写了自己的私人号码：“有任何情况，都可以随时找我。”
　　送走两位警官，简深耀颇为不解：“晞颜，你知道自己刚才说了什么？”
　　“知道。”简晞颜淡定开口，“积极配合警方查案，履行公民义务。”
　　简深耀没好气地偏了偏头：“你这叫没事找事，还嫌自己平时事不够多？”
　　简晞颜勾唇，似笑非笑望着他：“二叔，你昨天还在劝我别太快和顾斯凝划清界限，今天就怪我没事找事，我就算人格分裂也做不到转变这么迅速吧？”
　　“晞颜，别故意岔开话题。”简深耀轻轻敲了敲桌面，“你到底在计划什么？”
　　简晞颜敛眸，神情冷了不少：“想借顾家的手，把隐患彻底铲除。”
　　简深耀沉默片刻：“沈安琪疯成现在这样，确实该除。但你也用不着那么积极，隔山观虎斗不好吗？”
　　简晞颜不为所动：“那样，我不放心。”
　　过去她和林非若协议结婚，各取所需，即便沈安琪疯狂她也觉得只要给够林非若补偿就于心无愧。但现在不一样，她爱这个人，便容不得她有任何被伤害的可能。
　　不亲自参与其中，不趁此把危险连根铲除，她怎么能放心？
　　林非若万一哪天像顾斯凝那样在上班或回家途中失踪了怎么办？
　　简晞颜光是这么想，就已经要抓狂了。
　　从书房出来后，她又亲自给顾家打了电话，明确表示这件事她会跟到底。
　　顾斯凝失踪的消息被暂时隐瞒，除了家人和警方，并无其他人知晓，自然也没有传开。
　　林非若当然也不知道，但她发现简晞颜好像失踪了。
　　自从那天在梅里匆匆离去，她就变得非常非常忙碌。不仅没来过养生馆，就连消息都不怎么发。
　　春节假期转眼就过去了，林非若也比之前更加忙碌。隔壁店面的装修改造如火如荼，招的网店运营也陆续到位，就等丁逸珂过来帮忙培训几天。
　　一切都按照计划顺利进行，但林非若却觉得烦躁。
　　她已经很久没这样了，上一次这么烦，还是简晞颜养伤那会儿的事。
　　简晞颜……
　　林非若忙了一上午，坐下来喝水的时候忍不住又想起这个名字。之前怎么没发现简晞颜不来养生馆会让人这么担心？
　　她习惯性看了眼手机，扫兴垂眸。
　　林非若不是介意简晞颜忙碌，也不是非要她频繁出现，她只是觉得……
　　这样不声不响，没有任何交代就彻底消失，很离谱。
　　说好的做朋友呢？就算是决定联姻了，也不至于彻底一刀两断吧？？
　　林非若心口一紧，还有些莫名抽痛。
　　她忽然意识到这些天她的闷气从何而来，原来是觉得简晞颜这次消失很大可能跟联姻有关。
　　离婚风波她都能控制得那么好，如果联姻传闻是她不愿意的，哪儿还会存在那么久。
　　林非若现在才意识到，这次可能真要和简晞颜彻底告别了。
　　也许是刚穿来的时候就签了离婚协议，在她意识里她们注定是要分开的。而当时也说好了离婚还是朋友，开了养生馆后简晞颜也没有从她的生活中消失，林非若以为这样的相处会一直持续下去。
　　可现在不一样了，简晞颜有了新的婚姻，她会转移重心，去和顾斯凝相处，去跟她合作。
　　林非若感觉到简晞颜从她的生活里渐行渐远，这种明确失去的滋味让她很是难受。
　　“非若？”
　　俞倾瓷的低唤惊醒了林非若，她直起身，掩饰地笑了下：“什么事？”
　　俞倾瓷打量着她，本想问她眼眶怎么有点红，又见她慌张的表情，便改了口：“门口那两袋垃圾是要处的吗？如果是的话，我就拿去后巷。”
　　林非若拍拍额头，迅速起身：“是要丢的，我刚才随手放在门口，本来打算喝完茶就去。”
　　俞倾瓷追着她的脚步移动视线，看到林非若拎起垃圾袋就走。中途大概因为手滑，左手那个袋子掉在地上，她迅速又再打了一道结再拎起。
　　动作很利落干脆，可俞倾瓷看到的却是林非若的脾气。
　　她刚才，竟然对着垃圾袋生气了。
　　等林非若丢完垃圾回来，简筱敏正好过来。
　　“非若姐，我来拿调包。”
　　前几天林非若给了她几包，说是让姜挽如试试，觉得效果可以就再来拿。
　　“她觉得怎么样？”
　　简筱敏低声说：“还可以，说味道好。但安神缓气那些效果，我暂时还看不出来。”
　　林非若帮她把东西包好，笑了笑：“本来就不可能立竿见影。调这种事，由内而外，得靠时间。凡是说一吃见效的，不是假药就是毒药。”
　　简筱敏也笑：“我不急，反正我信你。”
　　林非若把东西递过去，见她没说其他事，她踟躇了片刻，主动问：“你姐最近很忙吗？”
　　简筱敏认真收好调包，才抬头：“是挺忙的，经常见不着人。”
　　林非若手搭在柜面上，指尖随意点了几下：“又到处出差啊？”
　　“也不算吧，就是去北城比较频繁。”简筱敏想了下，“大概是有什么新项目要合作。”
　　一听是去北城，南简北顾四个字又浮现心头。
　　林非若终止了这个话题。
　　这时旁边负责装修的师傅来请她过去看看，简筱敏好奇：“我能去看看吗？你说要和新设备搭配，我一直盼着呢。”
　　“你要是不嫌脏，当然可以啊。”

第120章 第120章
　　简筱敏之前没仔细看过, 今天才发现已经装修得有模有样了。在旁边看了会儿热闹，又听林非若比划着规划，更加期待了。
　　“这服务是不是只对VIP开放啊？”
　　“没有这个硬性规定。不过设备目前只有一台, 要是客人多的话就只能暂时这样划分。”
　　“那我的卡什么时候能领到？”
　　林非若笑说：“最近实在太忙了, 你先刷脸。”
　　简筱敏倒也没生气, 只撇嘴道：“那我用我姐的卡能行吗？”
　　林非若有点难以解：“你干嘛老想着那张卡？”
　　“好看啊。”简筱敏坦言, “我有那么多VIP卡, 从没见过那么有新意而且好看的。”
　　她顿了顿，补充说，“我姐肯定也这么觉得。她多宝贝那张卡啊, 天天放在钱包里随身带着, 我想拿来看看都不行。”
　　林非若欣喜之余又觉得落差明显，有点心酸：“她估计以后都没空过来了。”
　　简筱敏不解她为何忽然这么说，但也没多想：“不会的，她忙完这阵肯定就有空了。”
　　等简筱敏走了以后, 林非若回到座位，俞倾瓷把名单给她：“这三个人，你看是一起过来培训还是先让迟潇潇来？”
　　网店运营和客服一共招了三个人, 迟潇潇负责运营, 有过两年工作经验算是老人。另外两个都是新手，经验不多, 主要负责客服和打包之类的杂事。
　　“我问问丁逸珂的时间安排。”
　　丁逸珂自从上次运作口碑反转事件后流量一直不错, 没有继续逮着养生馆薅羊毛反而转去做其他话题, 这让林非若和俞倾瓷对她的印象好了不少。
　　网店的事从建议到招人要求基本都参考了丁逸珂的意见，她还主动请缨说可以来帮忙培训, 这让林非若省了不少心。
　　现在店里的业务主要是俞倾瓷负责，林非若在管隔壁店面装修和新设备运送的细节, 网店方面实在抽不出更多心力来细管。
　　丁逸珂正在准备开播的事，收到林非若的消息后简单明了回复：【第一次先让她们一起过来，我看看资质再决定培训谁。】
　　林非若按照她的说法给那三人发了通知，接着又跟俞倾瓷商量培训时要腾地方，那天的预约得提前减量。
　　等把这些琐碎的事忙完，又过去好几个小时。林非若看见抽屉里还剩了一些空白的卡，本想趁下班前这会儿空闲时间给小敏画一张，可怎么都提不起兴致。
　　她想起简筱敏的话，她姐很宝贝那张卡，天天随身带着？
　　真这么喜欢吗？还是简筱敏夸张了？
　　如果真这么喜欢，那怎么这么久都不来兑现VIP服务？
　　初三那天发给老人家们的卡，年后她们都笑眯眯来用过了。而且李奶奶还乐呵呵对她说：“不是为了贪图小便宜，就是为了体会一把这种待遇，新鲜又温暖。”
　　林非若轻叹，把抽屉关上。
　　培训那天，丁逸珂来得很早，依旧是丸子头，圆脸配个口罩。穿了件深蓝色的宽松卫衣，里面是打底的高领毛衫，还穿了双毛绒绒的短靴。
　　林非若好奇道：“我其实很早就想问，你为什么总是喜欢戴口罩？”
　　丁逸珂到了店里也没急着摘掉，还有意选了个冷清的角落坐，避免人来人往经过。
　　“怕不小心生病。”
　　林非若给她倒了杯水，距离通知的培训时间还有十几分钟，于是坐下来和她聊天。
　　“你体质不好？”林非若建议，“待会让倾瓷姐给你推荐点调办法？”
　　丁逸珂摆手：“别麻烦倾瓷姐了，她忙得要死，我还去添乱啊。”
　　她的年纪跟林非若相近，也跟着她一起叫倾瓷姐。俞倾瓷现在不当医生了，也不想别人总叫她俞医生。
　　“我是因为每天都要开播，万一病了不能开工会被扣钱，不够勤快的话流量会掉很快，恶性循环。”
　　丁逸珂坦言：“小主播很难熬的，我好不容易有了点流量，当然要更加珍惜。”
　　林非若点头表示解，心想待会让她带点营养包回去。
　　“林老板，你好。”
　　迟潇潇到了，站在门边朝里看。
　　林非若起身，跟丁逸珂说：“我先去安排，你再休息会儿。”
　　经过俞倾瓷座位的时候，林非若抬手阻止她：“倾瓷姐，忙你的就好，培训的事我来管。”
　　迟潇潇也扎了个丸子头，但妆比丁逸珂要浓艳不少，看上去大了好几岁。
　　“我是不是来早了，影响你们工作了？”迟潇潇客气问道，还看了店里一圈。
　　“不影响，你的时间观念很好。”
　　林非若把她领到事先规划好的培训区域，那里已经摆好桌椅，还有三台笔记本电脑。
　　“你先喝杯水，等另外两位到了就开始正式培训。”
　　距离通知时间还有三分钟，另外两人还没到，林非若走到门口看了眼。
　　这时，两个年轻女生匆忙跑来，手里还拎着杯奶茶。
　　“对不起，我乘地铁坐反方向了，迟到了。”
　　另一个则没解释原因，似乎觉得踩点到就不算迟到。
　　林非若没说什么，让她们进去和迟潇潇坐一块儿。
　　丁逸珂看到人都来齐了，也起身过去。正准备摘掉口罩的时候，忽然愣了下。
　　她对着迟潇潇的侧面看了一阵，眼神有点不太确定。
　　于是她把手放下，暂时不摘口罩了。
　　林非若正准备做介绍：“今天我请了一位精通网上运营的业内人士来给你们做培训……”
　　丁逸珂扯扯她袖子，把她拉到旁边：“先别说我的身份。”
　　林非若疑惑：“为什么？”
　　“我觉得迟潇潇有点眼熟，但不确定，我再看看。”
　　林非若回头看了一眼，三个人里就只有迟潇潇已经拿好笔了。
　　“你们有过节？”
　　“不算过节，我只是不解她怎么忽然来应聘这工作。”
　　林非若考虑了一下：“行。”
　　丁逸珂给秒秒发了消息，让她帮忙查一下那个叫妖小怪的主播最近什么情况。
　　培训环节临时调整，丁逸珂坐在旁边不说话，林非若先介绍店里的基本情况和网店设想。
　　迟潇潇看上去最认真，还会主动提问，好像巴不得林非若多说几句。
　　“那网店会有俞医生的书籍出售吗？”迟潇潇提议，“要想增加关注度，必须打造品牌效应，俞医生既专业又有口碑，是非常好的选择，店里完全不考虑吗？”
　　林非若也觉得迟潇潇的异常了，她似乎……有点儿太积极了。
　　她饶有兴致看向迟潇潇，笑而不语。
　　迟潇潇愣了下，解释说：“我很珍惜这次机会，所以事先查了很多资料。”
　　其他两个年轻女生有点怔愣，这么普通的工作，有必要搞得像五百强面试准备那样吗？
　　林非若原本就没想要把网店做大，纯粹不想让那些黄牛和骗子得利罢了。所以招聘要求和酬劳都很普通，迟潇潇这样，确实有点反常。
　　丁逸珂刚才一直在看桌下，尤其是迟潇潇的腿和桌面之间那块区域，但被桌腿挡住一半，不太清楚。
　　但当迟潇潇问完刚才那个问题后，手很自然在口袋底部一按，丁逸珂立马就走了过去。
　　她一把抓起迟潇潇落在腿上的手，把在场其他人都吓了一跳。
　　“你干嘛？！”迟潇潇的声音尖锐起来，和刚才夹着的声音判若两人。
　　“我问你干嘛才对吧，妖小怪？”
　　迟潇潇脸色一变：“神经啊，什么妖怪。”
　　丁逸珂懒得跟她兜圈子，另一只手直接去翻她裤袋：“故技重施，又想炒作？”
　　因为裤袋靠近她而迟潇潇空着的是另一只手，根本无法阻止丁逸珂的动作，只好用力扭动，想要摆脱。
　　林非若上前，正好看到丁逸珂递过来的微型录音器。
　　“你先拿着，待会报警的时候或许能用得上。”
　　林非若看见迟潇潇脸色骤变，表情都狰狞了起来。不用想也知道，这人来应聘果然另有目的。
　　迟潇潇忽然笑了起来：“大家都是混流量饭的，没必要这么较真吧？我就是来探个店，你们不喜欢那就算咯，用得着报警那么夸张吗？”
　　“探店？你这叫蹭热度，偷拍！”
　　丁逸珂完全不被忽悠也没打算就此罢休：“你以前就用这招抢过不少人的流量，我也被你间接害过一次。你平时直播总开美颜，我线下没见过你，既然今天遇见了，我们就来好好算笔账！”
　　林非若示意另外两位女生先散开，又怕争执闹大引起其他客人注意。
　　“换个地方再说。”她想把她们领到员工休息室。
　　结果丁逸珂刚准备松手，忽然一声剧痛传来。
　　迟潇潇竟然反拧，把她手腕给拗了一下。
　　“你！”林非若上前迅速拍掉迟潇潇的手，气愤不已。
　　她立即让店里的收银员去报警：“这里有人蓄意伤害，报警！”
　　迟潇潇没想到她完全不顾生意，提醒说：“警察要是来了，说不定又是一两天不能正常营业。我愿意私了，医药费我出。”
　　丁逸珂虽然不直播游戏了，但话题主播也要用手操作电脑，伤了手腕不至于不能开播但肯定很痛苦。
　　她深知这行艰辛，就偏往丁逸珂的软肋踩。
　　林非若最近闷气本就多，迟潇潇正好撞到枪口上：“生意可以慢慢做，但你的日子往后就很难了！”
　　俞倾瓷也闻讯过来看看发生了什么事，结果看到林非若面露恨色，有点狠戾。
　　她怔了下，似乎没想到林非若竟能强硬到这程度。
　　了解完情况后她又觉得林非若的态度完全没问题，只不过……
　　非若今天这态度，似乎比那天护着她时更凶狠。

第121章 第121章
　　迟潇潇没想到这点小伤能让林非若勃然大怒成这样, 她本想着给丁逸珂一点教训，赔点钱无所谓。
　　看来林非若和丁逸珂的关系匪浅，宁可关门不做生意也要帮她出头。
　　迟潇潇笑道：“和气生财嘛, 林老板也不想养生馆又成为网上焦点对吧？我向珂珂道歉, 刚才发脾气任性了是我不好, 我可以多赔偿一点钱。”
　　“毫无诚意, 虚伪做作。”
　　说这话的不是丁逸珂, 而是林非若。
　　她依旧冷着一张脸，怒意未减。看来迟潇潇刚才那番虚情假意压根没打动她，反而让她更加厌恶。
　　丁逸珂和俞倾瓷都对她今天的强硬有些意外, 但这场面还真就需要一个很强硬的人站出来才能稳住。
　　于警官很快就过来了, 了解情况后对林非若说：“你先带丁小姐去医院，彻底检查一下然后把报告带到派出所。”
　　他转头跟迟潇潇说：“你跟我回去一趟。”
　　“有必要吗？”迟潇潇现在有点慌了。
　　于警官脸色平静，似乎对这种想耍赖不走的人见多了：“别耽误大家时间了，抓紧。”
　　林非若让另外两位女生先回去, 等后续通知。
　　“倾瓷姐，我先陪她去医院，店里就辛苦你了。装修的事, 你可以先不管, 等我回来再处。”
　　俞倾瓷拍拍她手臂：“这里有我，, 你放心吧。”
　　从医院出来, 丁逸珂有点无精打采。检查报告显示只是扭伤, 没有伤到筋骨，伤害程度有限但对她的日常工作肯定有影响。
　　“她可真是拿捏得恰好好处, 一看就是惯犯。”丁逸珂有点累，靠在车座上。
　　林非若有些过意不去：“让你来帮忙培训, 结果反倒影响了你本职工作，误工费我会赔偿的。”
　　“和你又没关系，她要是在别人店里作妖被我撞到，也会说的。”
　　林非若转头看了她一眼：“老实说，我以前没想到你那么仗义。”
　　“我本来就不仗义。”丁逸珂颇为坦诚，“她是在砸我们正经主播的饭碗，所以严格来说，我是在维护自己的利益。”
　　“你好像很喜欢主播这行？”
　　“谈不上喜欢不喜欢，只是最适合眼下的我罢了。”丁逸珂转头看窗外，带着对这座繁华都市的着迷和羡慕，又透出一丝疏离。
　　“你们可能很难解我们这种人，家境普通，学业也普通，出生在小城市，努力很久很久也只是勉强凑到大城市的普通标准。”
　　她转头对林非若笑了下：“我们穷尽一生达到的终点，可能也就只是你们的起点而已。”
　　不过她很快就转变了语气，并没有自怨自艾：“不过我只是羡慕，也很向往但不嫉妒。每个人的命运不一样，我只要牢牢抓住属于我的运气就够了，与其嫉妒别人，不如抓紧努力。”
　　林非若之前没跟她聊过这些话题，也从不知道丁逸珂会有这些想法。
　　“你今天给我挺多震撼的。我以为你们当主播的，会更关注娱乐消遣，时尚之类的东西。”
　　“那是工作。”丁逸珂低头看了眼红肿的手腕，“但工作只是人生往上走的台阶而已。”
　　她们去把报告给了于警官，果然看到迟潇潇得意的嘴脸。
　　道歉加赔偿，确实也没有更多的惩罚措施。迟潇潇似乎并不介意这些，走出派出所的时候还虚伪叮嘱丁逸珂停播多休息几天。
　　林非若硬是拉她回店里，让俞倾瓷帮忙配了点巩固恢复的营养餐，又把她送回家。
　　她之前不知道，丁逸珂租的房子竟然是间老破小。
　　丁逸珂倒是不介意，但也没招呼她去坐：“家里很乱，我手也不方便，以后有空再请你吃饭。”
　　回到家后丁逸珂只喝了杯水，就坐在电脑前用另一只手敲文档，把店里今天发生的事仔细写了一遍。
　　等她把文档发送，电话很快打进来。
　　语调依旧的女声，比以前多了点温度：“今天的事我已经了解了，你先休息几天，误工费我会加倍给你。”
　　“我担心不开播会影响流量。”
　　“流量问题也不用担心，等你复播自然会有加持。”
　　丁逸珂吸了口气：“谢谢。”
　　“至于迟潇潇那边，你不必再管。”
　　丁逸珂有些不放心：“可是她继续这样……”
　　“她以后不会再出现在这一行了。”
　　轻巧又干脆的一句话，却让丁逸珂一秒就看到了迟潇潇的结局。
　　挂了电话后，她忍不住笑出声，连手都没那么痛了。
　　笑完以后她又忍不住感慨，这就是差距，人和人的差距就是这么大。
　　她被陷害，忍气吞声这么久，今天冤家路窄撞上，虽然抓个正着还伤了手，惩罚也不痛不痒。
　　但迟潇潇倒霉踢到铁板，浑然不知自己亲手葬送了职业生涯。
　　这算不算自作孽，不可活？
　　丁逸珂无比庆幸当初自己判断准确，果断站在养生馆这边。不仅找准了今后发展的方向，还间接搭上了简晞颜这座靠山。
　　简晞颜把丁逸珂发来的文档转给许礼晴：“你去处迟潇潇的事吧。”
　　“具体情况，你上午不就已经知道了吗？”
　　自从得知顾斯凝失踪和沈安琪有关，简晞颜就刻意减少了跟林非若的接触，生怕把沈安琪的视线引过去。
　　但这样仍不放心，她还派了保镖暗中保护林非若，怕引起她的怀疑所以很隐蔽。
　　今天店里一闹情况，她立即就收到消息了。
　　之后的事，她其实全都知道。
　　“丁逸珂表现得不错，做好了她该做的事。”简晞颜抱臂看着窗外，思念被苦苦压抑，“每个人都有自己该尽的责。”
　　因为迟潇潇这场闹剧，加上丁逸珂受伤，培训的事暂时延后了。林非若又把重心转回装修和设备调试上，心里渐渐生出新的期待。
　　等设备装好了，第一张VIP卡的主人是不是该来体验一下？
　　大半个月后，设备终于调试好了。这是目前沪海所有养生馆里的第一台安眠舱，平时只有大型医院能采购到，其他地方都得排队等指标。
　　因为俞倾瓷的人脉加上前阵子养生店被立为业内标杆，经销商那边破例调配了一台，林非若也很重视。
　　简筱敏最近来得挺勤快，因为调包对姜挽如有点效果。
　　自从《旖旎》票房失利以后，网上几乎铺天盖地的嘲讽和奚落，还有不少竞争对手趁机买水军拼命拉踩。* 姜挽如一反常态，没有任何回应，像是完全把自己封闭起来。
　　如果不是定期去送调包能见上几面，简筱敏也以为姜挽如要想不开了。
　　“非若姐，你店里这些真的很可以。”简筱敏竖起大拇指，“想想我以前花的那些冤枉钱，滋补了个寂寞。”
　　“有没有可能你原本就年轻，滋补效果不明显？”
　　“哎呀非若姐你真是的！我夸你，你还自己找由谦虚。”她点了点林非若小臂，“你这样会很没情趣的，我姐不喜欢。”
　　林非若忙碌的手一顿，眼神有点飘忽，却没看简筱敏。
　　但她没像以往那样着急转移话题，假装随意道：“那你姐喜欢什么样的？”
　　“你问我？”简筱敏靠近点，“其实你挺介意顾斯凝的，对吧？上次在和园，我就发现了。”
　　林非若动了动唇，只笑着摇摇头。
　　她发现，她说不出公然否认的话了。哪怕知道应该骗骗小敏，可是她说不出。
　　她何止是挺介意？
　　她最近火气大的要命，尤其一想起顾斯凝，心口就胀得难受，闷得慌。
　　“反正我姐不喜欢她那样的。”
　　林非若又顿了顿，嘴角微扬，语气却是涩然：“有时候婚姻和喜欢不一定总是同步的。”
　　简晞颜更看重生意，不喜欢也一样可以结婚，原主就是活生生的例子。
　　林非若觉得自己的想法越来越霸道，从一开始的介意联姻，到现在介意顾斯凝，甚至还有继续扩张的趋势。
　　简筱敏收好调包，准备走了。
　　林非若忽然叫住她：“想不想体验一下新设备？”
　　简筱敏诧异：“已经装好了？”
　　“试运行，想听听使用反馈。”
　　林非若非常用心地讲解每处细节，每个程序都让简筱敏充分体验，不厌其烦陪在旁边保持互动。
　　“非若姐，你这服务质量绝了。这已经不是VIP了，这是天上人间。”
　　林非若忽然意味深长道：“那有空多跟你姐介绍推荐一下呗。”
　　简筱敏晃着手机：“ 嘻嘻，我刚才就已经给她发消息炫耀了。”
　　林非若忍笑，心想刚才的辛苦没白费。
　　送走简筱敏后，林非若又折回，翻出几张刚装修好时拍的照片。
　　酝酿片刻，她给简晞颜发了过去。
　　除了照片，还发了一段话:【升级改造完成，新设备到位，尊贵的VIP客户，什么时候有空来体验一下？】
　　简晞颜刚从顾家出来，从近期收到的信息来看，顾斯凝暂时没有生命危险但就是找不到人。沈安琪似乎也不想闹出人命，只是不想让她跟简晞颜走得近。
　　疲倦不已的她坐在车里，翻看之前无暇处的信息。
　　简筱敏那一连串的感慨和嘚瑟让她又气又心痒，结果看到林非若的消息后更是瞬间就破防。
　　很想不管不顾就飞回沪海，在养生馆里待上几天几夜。也想要林非若那样无微不至的解说和陪伴，想要看着她的仓鼠脸吃饭很香。
　　可一想起在顾家看到的那些照片，顾斯凝的状态和之前比差了不少，就算没有生命危险也绝对不算好过。简晞颜不舍得让林非若也经历这种折磨，只能狠心继续保持距离。
　　只有等沈安琪落网，她才能安心靠近林非若。
　　简晞颜打开车窗，让凉风冷却她的牵挂和冲动。
　　【我在北城出差，最近比较忙，可能暂时去不了。】

第122章 第122章
　　“北城……”林非若一眼就看到了回复中那最刺眼的两个字, 接着这种刺痛夹杂灼烧的感觉迅速从眼底蔓延到心口，让她浑身不舒服。
　　她忿然锁屏，把手机往口袋一塞, 准备简单收拾一下就走人。
　　结果扫了一会儿就觉得扫把硌手, 而且地面也没多少东西值得来回清的。
　　林非若呼出几句气, 丢开扫把, 又把手机拿了出来。
　　她想了想, 又发了一条：【那什么时候忙完？我规划一下正式对外开放的时间。】
　　发出去后，她顿了顿呼吸，似乎对自己没忍住继续发消息有点不满, 但又很清楚刚才强烈想要再多问一句的念头有多难打消。
　　简晞颜回复完消息后就把手机放下, 心口泛起酸涩。言不由衷的话过去这些年里她说过不少，从不像今天这样让她心如刀绞。
　　过去她也曾想过，要不要用什么小伎俩刺激一下林非若，不然那个木头永远不开窍。可真到了此时此刻, 简晞颜才发现根本做不到！
　　她根本做不到故意刺激林非若，因为要控制自己对喜欢的人说反话是太过痛苦的事。
　　本以为林非若不会回了，又或是发个简单的表情代表知道了。那人一向都是淡淡的, 哪怕有失望也会说生意重要。
　　前几次她就总是这样。
　　简晞颜想起林非若邀请自己参加养生馆开业时的样子, 嘴角扬起，眼底却又是阵阵酸楚。
　　她想, 等沈安琪的事告一段落, 得加把劲了。这是她不容闪失又无法承受失去的人, 跟任何生意都不一样。
　　再重要的生意，她其实也都做好最终可能失败的准备, 只在过程中竭尽全力去争取。但对林非若，她是一丁点儿都受不了失去。
　　如果不是这次的强行远离, 简晞颜大概也没意识到自己的占有欲如此强烈，以至于她自己都控制不住。
　　新的消息进来，她垂眸扫了眼，全然定住。
　　没想到，林非若竟会问她什么时候忙完，看起来很想让她去的样子。
　　简晞颜的指尖轻轻在屏幕上打转，无法再敲出冷漠坚硬的话。
　　【具体不确定，但我会尽快。】
　　林非若对着手机吸了几口气，说不上对这个答复满不满意。
　　总觉得简晞颜没把话说死，可又觉得是虚话，就跟别人说的下次联系差不多意思。
　　但在她的印象中，简晞颜很守信，答应过的事情会尽力兑现。真要不想来，也不必这么委婉。
　　“行吧，先忙我自己的事。”林非若轻声对自己说，也让自己尽快冷静下来。
　　最近总是无缘无故冒火不是好事，嘴里都长泡了，喝水都疼！
　　过了几天，又来了想要体验新设备的客人。林非若看着满脸期待的简筱敏，笑说：“我都没有正式对外开放，你就不怕不接待啊？”
　　和简筱敏的雀跃相比，她身边那位戴着墨镜，过分安静的人显得反差巨大。
　　林非若看了眼默不作声的姜挽如，除了最初时简单寒暄了两句，直到现在她都是一副半游离状态。
　　《旖旎》的票房表现和媒体之前的预测大相径庭，口碑没有票房崩得那么厉害但也没有引起过多的讨论，可谓曲高和寡。
　　林非若分析过自己当时观影感受，剧情其实挺不错的，可惜有点不符合现在的主流。但也没想到市场这么无情，只要稍微脱离预期就狠狠踩死。
　　当初这部戏的一大卖点就是姜挽如的转型之作，俨珊之流挤破脑袋想去蹭热度就可见各方都是非常看好的。现实无情，只要没达到这些人的预期，多冰冷的话就一股脑儿都砸到姜挽如身上。
　　转型失败这四个字恨不得隔空刺在她脸上，林非若这个纯路人都觉得离谱。
　　简筱敏凑到林非若面前，低声请求：“反正试运行嘛，你不是想多听听使用反馈吗？我这不就给你找了个新客户。”
　　林非若这才反应过来：“你今天是想让姜……”
　　“嗯嗯，挽如姐最近睡眠质量不好，我就想着让她来试试。”
　　“真把我这里当医院了？”
　　“你这可比医院好多了，至少心情舒畅程度就秒杀医院。”
　　林非若瞥了眼沉默的人，有点好奇，姜挽如是怎么被简筱敏说动的？她看过网上说姜挽如最近一直闭门不出，拒绝和任何人接触。
　　她把她们领了过去，因为还没对外开放，十分安静。
　　“服务简陋，别介意。”林非若给她们各自倒了杯茶。
　　用的是店里调配的茶包，口感清冽但不刺激，在燥热的暖气里带出难得的舒爽。
　　姜挽如这才缓缓摘下墨镜：“冒昧打扰，希望你别介意才对。”
　　她已经看出来这里并未正式运营，但又不想辜负简筱敏一番心意。
　　林非若看清她的脸，气色还行，但眼神就明显寡淡很多。
　　看上去，有点儿强打精神？
　　她只看了一会儿便主动错开，自顾自忙碌起来。
　　“其实没有小敏说的那么玄乎，你也别抱太高期望。就当出来散个心，喝点东西，顺带歇一会儿。”
　　姜挽如微弯了弯唇，又看了眼周围。
　　“小敏说你这里的服务特别好，我确实抱了不小的期望。”
　　林非若知道肯定是前几天那事，别说简筱敏念念不忘，她自己也累得要命。如果不是为了间接让某人知道，她也不知道自己能耐心到这程度。
　　她调好预热启动程序，转身笑了下：“我也是在摸索进步，根据反馈来改进。”
　　简筱敏咽下茶，强调说：“那你一定要按照这个标准培训，价格贵点没关系，一定要服务好！”
　　林非若笑笑，没说话。
　　“可惜我姐最近太忙，不然我肯定要把她拉来体验一下。我敢说，她花那么多钱做美容做保养的，绝对没有哪里的服务比这里好！”
　　林非若还没开口，姜挽如倒是好奇：“简总平时也热衷这些？”
　　“那也不是，我姐天生丽质，和那些富太们比，她算很不上心的。”简筱敏耸耸肩，“但她每天应酬那么多，又代表简氏，形象方面肯定也是要注意的。”
　　林非若想起她养伤那会儿，完全素颜，还坐轮椅，可丝毫没有影响过美感。气质摆在那儿，举手投足间的魅力并不是几次美容护，不是几件华丽衣衫，更不是浓妆艳抹就能硬凑出来的。
　　她发现，很多之前没想过的细节其实都记得。简晞颜最真实的一面，她应该见得最多，那种微妙的感觉再次布满心头，酥酥麻麻，有种说不出的满足。
　　“非若姐，你在想什么？这么开心？”
　　林非若回过神，嘴角匆忙收回，发现姜挽如别有深意在看她。
　　等她回望过去，姜挽如已经低头抿茶了。
　　林非若把那天给简筱敏服务的流程重复了一遍，体验的人换成了姜挽如，所以互动上比之前少了些。
　　简筱敏在旁边看得津津有味，不时回想起自己当时的感受，像是自己又享受了一遍。
　　姜挽如有些无奈地看了眼林非若，从对方眼里也看到了相同情绪。尔后不约而同笑了笑，都是对小敏的了解和包容。
　　等体验结束后，趁简筱敏去洗手间的时候，林非若坦言：“今天没能让你真正体会到安睡放松，抱歉。”
　　“你尽力了，这不是你的问题。”
　　林非若笑笑，没甩锅。
　　倒是姜挽如自己说了：“小敏太激动太热闹，换做谁都很难在那个环境里安睡。”
　　“但你还是配合了。”
　　姜挽如目光有些幽深：“不想让她跟我一样。”
　　林非若觉得她后面还有话没说完，但等了一阵却不见下文。
　　姜挽如忽然转了话题：“听说简总最近特别忙，一直没空。你这里……该不会是专门等着她来了才正式对外开放？”
　　林非若咯噔了一下，眼神闪了闪。
　　“和她没关系，主要是业务忙，我还有一些准备没完成。”
　　姜挽如盯着她看了会儿，弯了弯唇。
　　等简筱敏回来，两人很默契地暂停了所有话题。
　　“你们怎么都不说话，就这样干等我啊？”
　　姜挽如戴上墨镜，淡声道：“刚聊完你。”
　　简筱敏一脸惊讶，没等细问就被姜挽如拉走了。
　　林非若转身回去收拾，想起姜挽如临走前的话，顿了顿。
　　这么容易被看出来吗？
　　第一次来的姜挽如也知道她是在等简晞颜才正式对外开放？那其他人看得出来吗？
　　最关键的是，简晞颜知道吗？
　　她那么聪明的人，不可能姜挽如都知道的事而她不明白。那她说暂时不来，是什么意思呢？
　　林非若发现自己最近胡思乱想的范围越来越大，一个话题可以无限引申到不着边际的地方去，但最终绕不过简晞颜这三个字。
　　林非若仰头，看到顶上那排柔暖灯光，又是一阵失神。当时装修设计时她特意考虑过，假设简晞颜躺在那里时，会不会觉得刺眼。
　　这里的很多细节其实都是参考了和园的风格，她自己都没意识到。
　　她啧了声，心里的答案越来越明显。
　　她可能真喜欢上简晞颜了，而且不是普通的喜欢，是真正放在心上，想要占有的那种喜欢。
　　这个认知吓了她一跳，她也不知道怎么就不知不觉喜欢上了。
　　“究竟从什么时候开始的呢？”林非若想不明白，怎么合作的时候没感觉，反而离婚了才心动？
　　但也不对啊，刚离婚那会儿她好像也不是现在这个状态。不会无缘无故生闷气，不会对简晞颜多久回消息斤斤计较，也不会动不动就想查查顾斯凝的资料。
　　难道是，因为简晞颜要再婚所以刺激到她了？
　　林非若又吸了口气，可是她能怎么做？阻止联姻？还是自告奋勇再主动合作一次？

第123章 第123章
　　林非若想了好一阵也没想出所谓的答案, 她发现这事的主动权并不在自己手里。
　　按照那天简晞颜在和园对顾斯凝的态度来看，她同意联姻肯定是出于生意考虑。
　　自从网上出现那些传闻后，林非若查过顾家的情况。不查不知道, 一查才知道山外有山, 人外有人。即便是首富的简晞颜, 跟低调的顾家相比, 也不占什么优势。
　　顾家只是在大众眼里低调, 但把相关产业联系起来就会发现，人家的能量一点不小。尤其能在北城那个地方把生意做那么大，光靠经商头脑是不够的。
　　林非若陪着简晞颜出席过不少商业应酬, 耳濡目染也知道不少道, 越是靠近权力中心的地方，钱的作用是最小的。
　　简氏有钱没错，但简氏和政府的关系一向不太密切，之前清河项目差点旁落也是吃了这个亏。林非若对此印象深刻, 她想，简晞颜肯定比她更明白这是弱点。
　　所以现在她跟顾家联姻，也就补齐短板了。钱权并重, 简氏会更上一层楼。
　　难怪年后简氏的股票涨了一段时间, 看来不少人也觉得这样的联姻对于简氏发展是明显利好。
　　林非若不禁郁闷，如果简晞颜仅仅为了有个婚姻搭子, 那她还能试试。可简晞颜现在要的, 是一个能帮忙跟上头拉近关系, 能在北城呼风唤雨的势力，她是坐火箭也赶不上的。
　　所以, 联姻这事，她干预不了。
　　虽然知道简晞颜对顾斯凝没感情, 但一想到简晞颜以后要跟那人逢场作戏，林非若依旧不舒服。
　　简晞颜会挽着她的手，和她并肩在大家面前谈笑风生，会和她同进同出，还会和她住在一起！
　　到时候和园种的花会不会都被顾斯凝换成玫瑰？她会不会让小璇教她做甜品？
　　林非若又想起那天简筱敏的话：“如果顾斯凝每天送花，我姐会不会有天心软让她进来喝糖水？”
　　等她们同住一个屋檐下，顾斯凝每天甜言蜜语，会不会真有一天打动了简晞颜？然后她们假戏真做，简晞颜就不是让她进去喝糖水这么简单了！
　　越想越窒息，林非若甚至不愿意想象那间原本只有她和简晞颜待过的卧室里多出顾斯凝的气息。就算她睡沙发也不行，简晞颜卧室的沙发也只有她林非若可以睡！
　　有些念头没有萌芽的时候会毫无所觉，可一旦爆裂出来就再也止不住。林非若发现自己的嫉妒已经快要超越原先的失落，把她心里占得满满的。
　　她一向都不是爱妒的性格，很多事只要不踩她的底线就不会过分计较。但在简晞颜这件事上，她格外小气。
　　就算知道自己没什么资格生气，却还是计较得要死。
　　之前被她点了不感兴趣的标题又被重新放出来，知己知彼才能找出应对的办法。林非若也不知自己哪里来的勇气，竟然没打算就此放弃。
　　冷静的时候她也觉得难以置信，自己竟然喜欢上了一个遥不可及的人。虽然在别人眼里她们曾经是亲密妻妻，有过甜蜜爱情，还曾患难与共。
　　但她知道，实际上她们有个屁的爱情，连友情都是她穿来以后才勉强建立起来的。
　　按照原主那点基础，她是没有半点胜算的。
　　可每当想起简晞颜的时候，心口那股热意就会促使她头脑发热，一发热就不甘心。反正简晞颜也不喜欢顾斯凝，她试一试怎么了？
　　退一万步来说，就算初恋最终失败，那把初恋给简晞颜也不吃亏。毕竟这么优秀这么完美的人，世界上根本找不出几个来。
　　林非若忍不住感慨自己眼光真好，心动的对象这么出众。
　　可她又不得不顾虑，万一影响了简氏的生意怎么办？这对简晞颜不是好事，她也不是恋爱脑，会不会因此跟自己反目？
　　那这样岂不是连朋友都没得做了？
　　林非若想了个折中的办法，先试探一下简晞颜的态度再决定接下来怎么做。
　　如果简晞颜完全不考虑个人感情，那她就自行消化这段无疾而终的心动。
　　如果简晞颜有丁点儿的兴趣，那她就一步一步靠近，伺机而动。
　　林非若格外留意起顾家的动向，甚至还给几家喜欢报道顾家的账号点了关注。
　　可惜简晞颜依旧没什么音讯，林非若觉得频繁追问她忙完没有显得意图明显，便也安静了下来。
　　一转眼，又是一周没有联系。
　　俞倾瓷不知道林非若打算何时把新设备正式运营，见她迟迟不定日期，以为是设备有问题。
　　“非若，是不是调试过程有困难？我认识懂技术的，可以请来帮忙看看。”
　　“设备没问题，但我还想多搜集点反馈。”
　　俞倾瓷知道简筱敏来过，也知道姜挽如来过，但除此之外没见林非若还让人去体验过。这样子也不像是在积极收集，不免有些疑惑。
　　这时店里来了客人，林非若顺势看过去，愣了下。
　　很快她就起身迎过去：“稀客。”
　　走过去后她发现来的只有姜挽如一人：“小敏呢？”
　　姜挽如依旧戴着墨镜，衣服裹得严严实实，普通人很难认出她。
　　“我自己来，不欢迎？”
　　“怎么会。”林非若把她请进去，“我只是好奇你的小尾巴竟然不在。”
　　姜挽如只稍稍走近几步却没继续。
　　林非若疑惑看着她。
　　“能去上次的地方吗？”
　　林非若恍然：“你今天自己过来，不会是真想来安睡一次吧？”
　　姜挽如只弯了弯唇，没否认。
　　林非若拿了钥匙带她过去。那里依旧和上次一样，干净整洁，安静温馨。
　　姜挽如看了一圈，接过林非若递来的茶。
　　“看样子，简总还是很忙。”
　　林非若有了经验，这次淡定许多。她淡笑道：“都说了，是我的准备工作没弄完，你总往她身上扯干嘛。”
　　姜挽如摘下墨镜，脸色跟上次来时差不多。
　　“我喝了小敏给我的调包，效果不错。听说是你调配的，所以想来问问。”
　　“怎么了？”林非若以为她有哪里不舒服。
　　“有没有让人吃了能暂时忘记痛苦的？”
　　林非若怔了下，不确定道：“这种东西只在小说里存在吧。”
　　“暂时性的就可以。”姜挽如眯了眯眼，语气飘忽，“就像某些毒药那样，可以麻痹大脑。”
　　林非若紧张看着她，像是在寻找什么痕迹。
　　姜挽如没看她：“我不碰那些，你不用担心。”
　　林非若见她也不像，但还是劝她：“你别太内耗，有些事不完全是你的问题，不要把所有负担都压在自己身上。”
　　她回忆过剧情，直到姜挽如重度抑郁宣布退圈也不曾被爆料有任何沾染药物的新闻。那种掘地三尺的爆料程度都找不到污点，说明她真没碰过。
　　但谁能保证剧情不会突然改变走向，林非若不敢大意。
　　姜挽如现在的状态看起来也不太好，她想着还是得好好开解。
　　姜挽如比那天简筱敏在时要松弛一点，内里的颓丧感也明显了些。
　　不过倒是没接林非若这话，而是饶有兴致打量起她。
　　林非若被她这眼神弄得有点不自在：“你干嘛这样看我？”
　　“我在想，你有没有后悔过？”
　　林非若一愣，不太明白她为什么忽然说这话。
　　“后悔什么？”
　　“和简总离婚。”
　　林非若更是不解，却下意识起了点戒心。
　　见她变了脸色，姜挽如也只是淡淡一笑。
　　“别紧张，我只是随便问问。”她放下茶杯，起身往安睡舱那边走，看起来准备去躺着。
　　林非若帮她调试好参数，坐在远一点的地方继续和她说话。
　　“我的私事，应该不属于和客户的交流范畴。”
　　“我其实挺好奇，也挺佩服你。”姜挽如调整好姿势，慢慢放松下来。
　　“我还有能让你佩服的地方？”林非若自谦摇着头，认为这话有点虚。
　　“你是人性高手，很懂平衡关系，这不是一般人能做到的。”
　　林非若暗自琢磨，这算是夸奖吗？
　　但她怎么觉得听起来怪怪的。
　　“你可能不太了解我。”林非若觉得她这评价属实给错人了。
　　姜挽如沉默半晌，才幽幽开口：“林非若，我们都是戴着面具生活的人，时间久了可能会摘不下来。”
　　她转头，看着和自己隔着不小距离的人：“我们在某种意义上，其实是同类。”
　　林非若对姜挽如说她们是同类很是意外，但更让她惊诧的是姜挽如的眼神。
　　那是一种不加掩饰的示好，像是在朝她招手，想要拉她过去。
　　可她无法判断这样的召唤意味着什么，她只知道，姜挽如像在找同伴一起去什么地方。
　　想到她的情绪可能已经出了状况，林非若没计较她的跳脱。
　　她起身离开，很快又回来。
　　“我给你换了杯茶，试试看。”
　　姜挽如的情绪被突兀打断，恍然间好像又恢复到原先的样子。
　　她无精打采躺着：“暂时不想喝。”
　　“行，那等你想喝了我再给你换热的。”
　　姜挽如安静躺了一会儿，忽然开口：“我能抽烟吗？”
　　“不能。”
　　她转头，看见林非若指着墙上贴着的标识：“室内禁止吸烟。”
　　姜挽如挣扎了片刻，决定起身去外面抽烟。
　　林非若却拦住她：“抽烟没好处，我这里外面也不能吸烟。”
　　姜挽如垂眸不看她：“管辖范围有点宽了。”
　　“我从不抽烟，你想跟我做同类，先戒烟。”
　　姜挽如愣了下，眼神闪过一丝忿然。
　　她觉得林非若是故意装傻，明知道她的意思却扯到其他话题上，还想管她抽不抽烟？
　　她收拾东西准备离开，对于今天来这里的冲动有些后悔。
　　本想找个人一起共沉沦，结果还被劝戒烟？

第124章 第124章
　　林非若静静看着姜挽如起身, 收拾杂物，然后即将把自己裹得严严实实。
　　她只是跟着站了起来，并没有开口挽留, 甚至连询问是否觉得服务不满意都没有。
　　姜挽如利落收拾好东西, 转身看着她, 之前流露出平时没见过的那一面被她完美掩藏回去, 像是从来没有展示过。
　　“今天冒昧来打扰, 是我唐突了。”
　　林非若淡然道：“下次如果还想来，可以提前发个消息预约。”
　　姜挽如摇头：“应该没下次了。”
　　林非若却意有所指：“如果小敏拉着你来呢？”
　　姜挽如抿唇，不语。
　　僵持片刻, 姜挽如从包里拿出一叠现金, 很新也很整齐，一看就是取出来留着备用的。
　　“不方便刷卡，希望林老板别介意我付现金。”
　　林非若听小敏说过，比较谨慎的明星不会在不熟的地方留下消费记录, 因为狗仔很容易借题发挥。
　　她上前，接过钱，没急着数。
　　姜挽如低头衣摆, 准备走了。
　　“等我一下。”林非若抽出了几张百元大钞后把剩下的钱还了回去。
　　姜挽如挑眉, 有些疑惑。
　　“还没正式对外开放，本来不该收费的。但你今天情况特殊, 我觉得还是收了比较合适。”
　　姜挽如看着只少了些许厚度的钱, 笑道：“看来你这个良心店倒也名副其实, 收费很公道。”
　　“我去给你开张收据，很快就回来。”
　　姜挽如并不在乎这东西, 不刷卡就是不想留痕，收据反而是累赘。
　　林非若却不等她说这些, 比刚才去换茶的速度还要快。
　　姜挽如可以直接离开，因为林非若并没锁门。但她纠结片刻后还是决定多留几分钟。她看了眼刚才躺着的地方，想起和林非若说的那番话，烟瘾又冒了起来。
　　门被再次推开，林非若走路带风，看起来确实风风火火。
　　“我知道你不在意这个，但做生意得按规矩来。如果真有问题，店里绝不会赖账。”
　　接过林非若手里的收据，姜挽如瞥见抬头写的是：美女？
　　她顿了一下，晃动收据：“你们店里这样开收据？”
　　“姜嘛，拆开来就是这样咯。”林非若一本正经道，“你都不愿意刷卡了，难不成我写姜影后啊？”
　　姜挽如越来越觉得她是揣着明白装糊涂：“既然知道我付现金的用意，你何必多此一举？”
　　“做生意的规矩。”林非若补了句，“这是凭证，我绝不赖账。当然，你要是不喜欢，出门撕了也行，店里的存档一样能做证明。”
　　姜挽如盯着她看了几秒，似是而非道：“你倒是有点意思。”
　　“还有这个，如果不想辛苦小敏奔波，也可以让店里直接配送。”
　　姜挽如收下了林非若送的名片，上面印着店里的客服电话和微信号。
　　“服务确实不一般。”姜挽如想起简筱敏每次的夸夸，弯了弯唇。
　　简筱敏不止一次在她面前说过，养生馆有种特别魔力，每次都有不同收获。
　　林非若主动把门打开，看样子准备亲自送她出去。
　　“其实我觉得你可能更愿意辛苦小敏。”
　　姜挽如从她面前经过时恰好听到这一句，很明显地顿了顿。
　　林非若几近无声的低笑也一同传进了她的耳朵。
　　等到走出店门时，姜挽如已经包裹得和来时一样了，不认真看压根认不出究竟是谁。
　　“你的车停在哪了？”林非若想起上次她和简晞颜相约喝茶时的场景，打算把她送上车为止。
　　虽然不知道那天她们具体谈了什么，林非若却知道简晞颜对此很感激。
　　晞颜最近很忙，她就当是替简晞颜还一点点人情好了。
　　“就在附近。你回去忙吧，不用送。”
　　姜挽如转头和她说话，没注意身后的动向。
　　林非若刚要开口，就见到有个年轻女生直直走来。她那眼神，透着一股诡异的凶狠，让人不寒而栗。
　　“你个绿茶女表！”
　　林非若下意识把姜挽如拉开：“当心！”
　　话音未落，就看见那道身影加速，直接往她们这里冲过来。
　　紧接着，从她宽大袖口滑下来一瓶红色液体，盖子早就松了，一整瓶往姜挽如身上泼去。
　　姜挽如穿了一双过膝长靴，被林非若忽然拉开时就站立不稳，还没完全反应过来就发现耳朵有点疼。
　　一阵粗糙的摩擦，从她耳际一路擦过脸颊，最后把她整个人带了个原地旋转。
　　很快就有人冲了过来制止了这场突发状况，姜挽如晃眼间看到有人抬手横档在自己脸侧，而那浅灰色的外套上布满鲜红点点。
　　她怔愣片刻，尔后便是心慌。
　　她迅速去看手臂的主人，发现林非若紧绷的侧脸异常严肃。
　　她大概也被这突如其来的意外吓了一跳，刚才的举动基本出于本能。
　　“你……没事吧？”姜挽如觉得那些红色触目惊心，心里很乱。
　　看到已被两名保镖制服的人，林非若舔了舔干燥的唇。
　　她刚想把手放下，顺便说没事，结果手腕被突然抓住。有道身影匆匆赶来，比姜挽如的询问还要急切和担心。
　　“怎么回事？！”
　　熟悉的声音，熟悉的气息，林非若下意识就转头去寻找源头。
　　果然，简晞颜那张脸出现在眼前。
　　林非若又惊又喜，思念和牵挂不经意间流露出来：“晞颜？”
　　简晞颜戴着副比姜挽如还要夸张的墨镜，穿了件灰呢格子的长款厚风衣，但看起来比之前瘦了不少。
　　她紧紧握住林非若的手腕，等确认了外套上那些红色斑点皆是油漆后才松口气。
　　林非若的手缓缓放下：“你出差回来了？”
　　简晞颜抿唇，她本没想过今天出现的。
　　她刚从北城回来，难忍相思所以让司机把车开来养生馆。她只想在远处看一看林非若就好，知道她安全，知道她还和平时一样就好。
　　谁知竟然遇到有人来闹事，本就紧绷的神经根本容不得她仔细分析，身体早就比大脑先做出了反应。
　　尤其看到那刺眼的鲜红，她一路跑来差点没* 站稳。
　　林非若这才发现，周围出现了不少身强力壮的保镖。制服泼漆女生的那两个应该是姜挽如的保镖，简晞颜身边常跟着的那几个她也脸熟，可是怎么还有两个是她没见过的？
　　难道最近简晞颜有麻烦，所以升级了安保？
　　林非若心里一沉，不由得担心起来。
　　姜挽如冷静下来：“这人应该是冲我来的。”
　　简晞颜脸色冷峻，像是有些迁怒，但又不好发作。
　　林非若自从看到简晞颜，眼睛就一直落在她身上，但说不出什么来。
　　姜挽如在她们身上来回看了眼，主动告辞：“我先去把这事解决。”
　　临走前她回头看林非若：“店门口的清费还有你的服装费，我会负责的。”
　　林非若大方道：“小事而已，别放心上。”
　　简晞颜依旧不说话，看起来惊魂未定。
　　等姜挽如走了以后，林非若又看向简晞颜：“晞颜，进去坐会儿？”
　　简晞颜知道自己应该尽快离开，可那么久没见面，她忍得很辛苦。而且刚才虚惊一场，她的心被折腾得有点累。
　　进去坐会儿也好，她给自己找了个由。
　　林非若把她带去了新设备那边，为了不让外套上的油漆弄脏简晞颜的衣服，她一路上刻意保持着距离。
　　等脱掉外套，她发现自己的发梢和脖子上也都被溅了些。
　　“等我一下，我去洗个澡。”林非若像是怕她等久了，特意说，“很快就好。”
　　简晞颜弯唇：“我等你。”
　　新装修的环境简晞颜没来过，之前也只是从林非若的照片还有简筱敏的嘚瑟里了解了一部分，没想到这里还附带了卫浴设施。
　　她摘下墨镜，仔细环顾起来。
　　新设备看起来确实很新，房间里也没什么被使用过的痕迹，只是……
　　当林非若离开，房间里就只剩下简晞颜的时候，空气里的味道就变得不太一样。
　　她找了张椅子坐下，越久就越发现空气里似乎飘荡着一股陌生的香水味。
　　这个味道不是林非若的，也更不是她的。
　　从香水味的浓度判断，这人逗留的时间不算短，离开也不久。
　　结合刚才所见，简晞颜猜到是谁的味道了。
　　房里看上去没有半点凌乱不堪的痕迹，更不存在萎靡联想，但简晞颜就是不高兴。
　　她暗道，还说什么VIP客户待遇，也不知道已经招待过几个了。
　　简晞颜深吸了口气，结果闻到的香水味更加浓郁，下意识瞪了一眼卫浴室的门。
　　结果，她刚瞪完，林非若就出来了。
　　她穿着养生馆的浴袍，发梢还挂了点水，看上去确实冲冲就来。
　　简晞颜顾不得生闷气，赶紧起身过去想帮她先把头发擦干。
　　“虽然有暖气，但你这样也很容易感冒。”
　　林非若本想说自己来就好，可简晞颜一靠近，那熟悉的香气勾得她心猿意马。
　　她咽了一下口水，松了手，把浴巾让给简晞颜。
　　“我怕你等得不耐烦，先走了。”
　　简晞颜帮她擦完头发，又看了眼她的衣服：“店里没备用的衣服？”
　　“有，但在老馆那边。”
　　其实也就是一墙之隔，简晞颜却不愿她穿成这样出现在俞倾瓷面前。
　　她解开风衣腰带，利落脱了下来：“先披这个吧。”
　　“你不冷吗？”
　　简晞颜指了指出风口：“林老板做生意实在，暖气开挺足。”
　　林非若笑着把风衣拢起，属于简晞颜的味道更加明显。她偷偷沉醉了一下。
　　“你什么时候出差回来的？”
　　简晞颜自然不会说今天刚下飞机就过来看她，淡然道：“回来一直都忙，今天正巧路过。”
　　她以前也经常路过，林非若没多想。
　　想起刚才店外保镖人数的问题，她关心道：“你最近是不是遇到麻烦了？”

第125章 第125章
　　简晞颜心口一紧, 以为这些日子林非若已经被骚扰过，所以才会有此联想。
　　她佯装无事，反问：“为什么这么说？”
　　林非若看着她的脸, 喉咙忽然卡了一下。保镖的事先延后, 简晞颜憔悴成这样是怎么回事？
　　“你看上去很累, ”林非若盯着她的脸, 错不开眼, 几乎想把每一个毛孔都看个仔细，“还瘦了好了。”
　　简晞颜眼眶微热，却努力表现得若无其事：“今年业务增长比较快, 新项目接连上马, 忙一点很正常。”
　　林非若扯了下风衣领口，拢得更紧了些。她的语气比之前的关心淡了点，听上去好像非常随意在接话：“听说你在北城有业务，这是打算今后往北方发展？”
　　简晞颜眼神闪了闪, 有心避开和林非若对视。
　　她随意把玩着墨镜的腿：“生意均衡发展很正常。”
　　林非若见她含糊其辞，明显不想多谈北城的业务。心口隐隐泛起酸楚，想起顾斯凝捧着的那束玫瑰, 眼睛也觉得胀。
　　“刚才看见你身边的保镖变多了, 我还以为你升级了安保。”
　　简晞颜顿了下，还不经意地蹙了下眉。
　　“有两个生面孔。”
　　林非若主动解释了原因, 尔后又有点失落, “也可能是最近见面少, 我不知道而已。”
　　她说这话的时候一直在看简晞颜，想知道对方的真实反应。
　　她怕简晞颜报喜不报忧, 遇到危险也不说，也怕自己刚才那话无意中触碰到真相：她们确实疏远了。
　　无论哪种答案, 对林非若来说都不好受。
　　可她不得不问，她没办法对简晞颜憔悴疲倦熟视无睹，更不能什么都不做就眼睁睁看着她去跟别人联姻。
　　简晞颜默了片刻，扬了点唇：“今天去办的事比较麻烦，以防万一才多带了点人。”
　　林非若没想到还有这茬，但听上去也确实有可能。
　　她略微松口气：“没危险就好。”
　　简晞颜盯着她干了大半的头发失神，太想过去抱一抱林非若！但现在她能做的，只是死死捏着镜腿让自己忍住。
　　气氛忽然陷入沉寂，只有微微轻叹，也分不清究竟是谁的。
　　简晞颜内心矛盾，该走了，但她却像被钉住了一样。
　　林非若忽然开口：“你觉得新馆装修得怎么样？”她又积极介绍起新设备，“这个可是全沪海养生馆里的独家。”
　　她眼眸晶亮，就这么直直望着简晞颜，像是在等待点评。
　　简晞颜刚才被香水味弄得心情烦躁，现在才真正认真打量细节。看了后才觉出一种似曾相识的熟悉感，因为那些细节被藏得很深，连她这个天天住在和园的人都没第一眼发现。
　　可那些细节被串起来后又是另一番情景，简晞颜心情明朗不少：“我怎么觉得有点眼熟？”
　　林非若也不避讳：“借鉴了一点和园的风格。”
　　简晞颜嘴角扬起：“这么喜欢和园？”
　　林非若顿了下。
　　简晞颜以为她尴尬，准备自己转移话题，免得待会又听到气死人的话。
　　“其实和园……”
　　“和园很有格调也很有品味。”林非若抢先说了。
　　简晞颜有些意外，眼底却是欣喜居多。
　　“和园是我见过最有品位的装修。”林非若半真半假道，“住久了就刻在心里了，自己都没意识到。”
　　简晞颜心口像被羽毛轻扫过一般，又痒又燥。
　　她不得不提醒自己保持冷静，不能因为小别重逢就自己昏了头，要不然怎么会觉得林非若今天说的每句话都格外撩人。
　　她默默做着深呼吸，忽然又闻到了空气里的香水残余，瞬间冷却下来。
　　微扬的嘴角弧度一点点敛起，眼底的情绪也换回正常状态。
　　“这里确实挺不错的。”
　　林非若见她这样评价，心想果然没选错方案。
　　可简晞颜又说：“所以生意特别好吧？”
　　林非若愣了下：“还没正式对外营业呢。”
　　简晞颜心里更不爽了，还没营业就招待姜挽如？
　　总不见得刚才她俩是在这里喝茶聊天？
　　简晞颜稳了一下心神，脸上看不出太多真实情绪：“那今天姜挽如是来参观的？”
　　林非若想起姜挽如今天的各种反常，也是一言难尽。
　　但那涉及人家隐私，即便是对着简晞颜，她也不能像说八卦那样全盘托出。
　　“我是想在正式营业前多听一点反馈意见。她正好来了，那就试试。”
　　简晞颜轻嗔：“来者不拒。”
　　“不过最后我还是收了一点茶水费。”林非若看着她，意有所指，“你说过，在商言商，做生意就得按规矩来。”
　　简晞颜现在心里酸得要死，加上又想起林非若在门口护着姜挽如的场景，当时差点把她给吓死，自然没听出这话里的其他意味。
　　“你这生意是做得挺好的，亲自送客人出去，还不要命地帮人家挡危险。”
　　林非若瞥见丢在旁边的外套，上面的斑点已经干了。
　　“她毕竟是明星嘛，对附近环境也不熟，万一找错路被发现了挺麻烦。”她回想刚才的事，坦言，“我当时没想那么多，就完全是本能，伸手挡一挡而已。”
　　简晞颜却不依不饶，在车上看到的时候她魂都要飞了，结果林非若说得那么轻巧！
　　“那万一泼的不是油漆，是其他伤害程度更高的东西怎么办？万一她手里还拿着其他利器怎么办？”
　　她厉声追问，神情还带着责备和怒意，让林非若有些陌生。
　　印象中，简晞颜的情绪一向稳定，就算遇到棘手难题也会冷静处。现在她不仅火气大得离谱，还有点胡搅蛮缠的意味。
　　她无话可说，当时那种情况根本容不得她想那么多。
　　见她不说话，简晞颜更加生气：“你对每个人都那么好？都不要命地去保护？”
　　这话说完，简晞颜其实也愣了一下。
　　她才意识到，原来林非若之前护着俞倾瓷的事自己一直介意。她甚至害怕姜挽如因为今天的事对林非若心生好感，醋意和惧意在此刻交缠，让她失控。
　　林非若有点委屈，按照以往性子她也不想解释太多。本能救人没什么假设可言，她只能遵从那一刻的反应。
　　但简晞颜不一样，她是自己放在心上的人。被她这样误解，林非若压下委屈也要把心思说清楚。
　　“我承认，事情发生的时候我没想太多，你说的那些后果我也是冷静下来后才想到的。但当时那种情况，难道我该把姜挽如推出去然后自己跑吗？”
　　简晞颜抿唇，她承认林非若说的也没错。
　　如果林非若真是这样的人，她会鄙视会嫌弃，会觉得她胆小懦弱，毫无担当。
　　可是，她就是不希望林非若冒险！她经受不起林非若有一丝闪失！
　　简晞颜偏了偏头，没说话。
　　眼看气氛又将陷入死剧，简晞颜开始自我纾解。这事其实也没什么好怪林非若的，意外谁都不希望发生，她刚才其实就是借题发挥。
　　不想把气氛弄糟，她也没指望林非若能花言巧语解释出花来，便开始考虑怎么缓解气氛。
　　谁知林非若主动开口：“我没你说的那么伟大，帮别人一把确实是本能，但我不会傻到为谁都豁出命。”
　　简晞颜转头看她，不知她接下来要说什么。
　　林非若舔舔唇，有些莫名紧张，但还是说了下去：“保护你的话，倒是有可能真不要命了。”
　　她怕简晞颜察觉，故意加了点玩笑的调调，这样一来就显得半真半假。
　　“胡闹！”
　　这个节骨眼上，林非若这么想，可真是要把简晞颜折磨死。要是真遇上发疯的沈安琪，她是不是要跟人家玩命？
　　那个疯子不在乎，可林非若真出什么事，她要怎么办？！
　　简晞颜冷声道：“我又不是三岁小孩，你别担心这种事。”
　　林非若见她抵触，铩羽而归：“好，那我不说这个。”
　　简晞颜抿了抿唇，又看向她：“你好好照顾自己，就是对我最大的保护。”
　　林非若见她明显是话里有话，但又欲言又止，这个样子更加做实了联姻的传闻。
　　所以简晞颜以后没空管她，也不能和她有太多来往了？不然顾家有意见？
　　心里的酸涩更加强烈，还有从未如此强烈的不舍。
　　林非若甚至产生一股冲动，想把简晞颜留在这里，就这样和她与世隔绝般厮守！
　　她抬手晃了一圈：“这里暂时不接待客人了。”
　　简晞颜不知她为什么忽然说这个，以为她要重新装修什么细节。
　　“从现在开始，这里已经被尊贵的VIP客户包场了。”
　　尊贵的VIP客户……这几个字格外熟悉，简晞颜心口荡了一下。
　　但她有些不确定，故意问道：“哪个客户这么大气？”
　　林非若抱臂看着她：“你说呢？”
　　简晞颜弯唇：“虽然林老板收费一向公道，但包场时间长的话，也不算便宜。有优惠吗？”
　　林非若摇头：“没有。我不能让倾瓷姐亏太多钱。”
　　简晞颜嘴角一僵，喜悦还没到顶，闷气又要来了。
　　谁知，林非若下一句便是：“这钱，我出。”
　　完全出乎意料，简晞颜诧异：“你出？”
　　“我为简总包场。你哪天有空来体验，我就包到哪天。”
　　简晞颜没想到林非若竟会这样，姜挽如留下的香水味似乎也不那么令人排斥了。
　　“那你得亏不少钱了。”简晞颜颇为认真看着她，“我最近真地很忙，而且……不知道哪天才有空。”
　　林非若却没半点迟疑：“我等你。”
　　简晞颜心口又是一荡，嘴角几乎压不住。
　　“从没见过你这样做生意的。”简晞颜这话说到最后，已是带着明显轻笑。

第126章 第126章
　　林非若看到简晞颜含笑的眼睛, 嘴角也跟着弯了起来，心口还一荡一荡的。以前只知道简晞颜笑起来好看，有时会不由自主看愣了眼, 现在才明白, 原来这种被一颦一笑牵动心弦的反应, 就叫做心动。
　　看她现在心情不错, 林非若假装随意提起：“我听小敏说, 你随身带着店里的卡？”
　　为了不让自己的意图太明显，林非若又特意解释说：“她说眼馋那卡好久，但就是拿不到。”
　　简晞颜一想到自己经常在往返北城的航班或是高铁上从钱包里翻出那张卡片, 耳根忽然热了起来。
　　这种事怎么好意思在林非若面前承认？
　　她佯装淡定：“她一向夸张。”
　　林非若暗自琢磨, 觉得这也不算完全否认，默默开心了一下。
　　这时有很轻但节奏明确的敲门声响起，原本倚在茶几旁的人立即站直起来。
　　简晞颜平时很讨厌被突兀打断的感觉，但这敲门声却控制得很有分寸, 她很自然地暂停下来。
　　林非若笑着对她说：“应该是倾瓷姐。我去看看她找我什么事。”
　　简晞颜一听这名字，下意识抿了抿唇。
　　刚想提醒林非若把领口拢紧一点，就见她已经打开了门。虽只看得到背影, 好在林非若的左手确实紧拽着风衣对襟, 像是比简晞颜看起来还要担心不慎走光。
　　简晞颜弯唇，这才转回视线。
　　门外的俞倾瓷带着几分关切, 见到林非若后才松口气。她把手腕上搭着的衣服递过去：“我刚才在忙, 听说你在门口被油漆弄脏了。我猜你也应该差不多洗完澡了, 来把衣服给你。”
　　姜挽如的保镖对于处突发状况很有经验，大牌艺人最怕的就是引起围观。所以那闹事的女生被带走后, 周围很快就恢复平静，没有引起太多关注。
　　俞倾瓷忙完店里的事后才听收银小妹说了这事, 也以为只是不小心的碰撞。
　　林非若欣喜接过衣服，用半边身子抵着门，另一只手依旧拽着风衣。
　　“谢谢倾瓷姐，你想的真周到。”
　　俞倾瓷看出这件风衣不是林非若的，试探问了句：“简总还在？”
　　林非若笑容明显起来：“在。我们再聊会儿。”
　　看出她并不想被打扰，俞倾瓷默默点了点头，没有刻意说要进去跟简晞颜打招呼。
　　她临走前提醒林非若：“赶紧把衣服换上，不然容易着凉。”
　　“好。”见俞倾瓷转身，林非若忽然想起另一件事，赶紧叫住她。
　　简晞颜无心偷听，但这样的距离，这样安静的氛围里，她不想听都不行。
　　她俩这番对话不痛不痒，虽然俞倾瓷字里行间满是关心，但林非若的表现倒是没让她郁闷太多。
　　大概是之前的包场带来的欣喜还没消退，简晞颜的计较也变少了。
　　听到俞倾瓷说要走了，简晞颜还弯了弯唇等待着林非若回来继续之前的话题。谁知嘴角刚扬起，就听到林非若匆匆叫住俞倾瓷。
　　不仅叫住了，她还往外面走了几步，几乎整个人都站到门外去了！
　　这显然就是要说什么悄悄话了，简晞颜的嘴角敛了起来。
　　刻意偷听的事她不屑做，她只是郁闷瞥了眼那半条门缝，和某人搭在上面的手。
　　哼！这么难舍难分！
　　俞倾瓷不明所以地看着林非若：“怎么了？”
　　“能麻烦你再跑一趟吗？”
　　俞倾瓷善解人意：“你还要什么？”
　　林非若低声说：“我前几天新配的热敷包，能帮我拿两袋过来吗？还有，我的背包，也辛苦你一起带过来。”
　　拿热敷包还算正常，可忽然拿背包做什么呢？印象中，林非若只有上下班时或者要离开店里才会带着它。
　　难道是待会准备直接跟简晞颜一起走？
　　俞倾瓷晃了晃神，没问原因：“行，我待会就送过来。”
　　她看到林非若依旧没松开风衣，催她进房：“你先去换衣服等着，我很快就来。”
　　“谢谢倾瓷姐。”
　　俞倾瓷没好气地看了她一眼：“跟我还那么客气。”
　　重新回到室内，林非若第一眼就去看简晞颜。
　　“倾瓷姐刚才来给我送衣服。”
　　简晞颜这才幽幽抬眸：“嗯，那抓紧去换吧。”
　　林非若却把衣服暂时放在小沙发上：“不急，待会再换。”
　　她还特意拢了一下风衣，似乎很不舍得现在就脱下。
　　简晞颜挑了挑眉，没说破。
　　俞倾瓷很快就把林非若要的东西送来，这次两人没说什么话，简晞颜只听见一句简单的谢谢。
　　看她忽然把包拎来，简晞颜不解：“你准备下班了？”
　　“还没有。”林非若把包放在一边，率先拿起热敷包，走向简晞颜，“你先试试这个。”
　　“这是什么？”
　　“我新调配的热敷包，可以缓解劳累过度引起的疼痛。”
　　简晞颜抿唇：“你还挺懂创新。”
　　“你最近脚还疼吗？”
　　简晞颜想说没事，但刚才从车里跑过来，踉跄了几下，确实有点疼。
　　“你这个表情，就说明疼。”林非若倒是很了解，已经开始拆包装了。
　　简晞颜想起上次她在店里帮自己换拖鞋的场景，心里又烫又雀跃，想拒绝但又忍不住想重温。
　　这是一种难以言说的矛盾，反复拉扯着她，直到林非若已经蹲在她跟前。
　　“我帮你贴上。”林非若的语气忽然温柔了起来，和她的动作一样，轻缓又体贴。
　　简晞颜看到她微仰的脸，还有那光亮的眼眸，心早就软得像是在烈日下的蛋筒，根本没有力气说一个不字。
　　她定定望着林非若，对方也一样在看她，像是在寻找什么信号，又像是在等待她的指示。
　　林非若等了一阵不见回应，只好主动再问：“好吗？”
　　简晞颜睫毛轻扫，低低嗯了声。
　　林非若其实很怕她拒绝，虽然养伤期间也曾帮着小柠做过不少类似的事，但那时毕竟有正当由。现在的简晞颜，不知道还愿不愿意让她触碰脚踝。
　　这并不是那些被常年包裹住不外露的最私密部位，但同意让人触碰的意味同样不言而喻。
　　林非若心中暗暗欢呼，看来简晞颜并没有开始排斥她！
　　这是一个不错的开局，起码代表她还有重新靠近的机会。
　　林非若低头，小心翼翼帮简晞颜脱下高跟鞋，指尖温柔捏着那细嫩脚踝。
　　“你刚才跑那么急，一定很辛苦吧？”
　　林非若问这话时是低着头的，简晞颜只看得她浓密的发顶。可在她眼里，略带凌乱的发丝却比满园鲜花还要吸睛。
　　“当时没想那么多。”
　　林非若轻叹了声，换了个姿势。她把简晞颜的脚踝轻轻往自己蹲着的腿上带，让自己的大腿面充当脚凳。
　　这个举动让简晞颜的呼吸凝滞，接着便是铺天盖地的灼烧感。
　　她的耳朵无可抑制地变得火热，就连眼神都变得飘忽。
　　林非若专注又细心地帮她贴好热敷包，还用掌心往里抵了几下：“大概要等三分钟才会开始见效。”
　　简晞颜勉强凑了个声：“嗯。”
　　她现在甚至不敢看林非若的眼睛，生怕下一秒就沦陷进去，再也不想去北城了。
　　简晞颜的视线四处乱扫，结果却发现了比林非若眼睛更让她失去招架力的地方。
　　因为蹲着的缘故，加上刚才帮她敷贴，林非若不仅松开了风衣，就连原本贴合的浴袍领口都松散了不少。
　　居高临下，简晞颜这个角度看下去，虽不是美景一片，但这种若隐若现才最要人命。
　　她开始有了窒息感，觉得心口热潮汹涌，逆流而上几乎要吞没她的口鼻，让她完全沉溺到林非若的美好里。
　　以前假扮妻妻都没过半点这种悸动，今天只看到领口松了丁点儿就方寸大乱，简晞颜怀疑自己是不是有点不正常？
　　“你这热敷包……”
　　自己平时才不会那么容易胡思乱想，简晞颜在想，会不会是热敷包里有什么容易勾起激情的成分？
　　林非若不仅让简晞颜架在自己腿上，手还一直环在脚踝上，不时去摸热敷包的温度开始变化没有。
　　偶尔她也会用指尖轻点几下热敷包周围的肌肤，很轻盈也很利落。
　　要说感受，简晞颜只是觉得有点痒，没觉出她有半点猥琐之意。
　　“怎么了？不舒服吗？”林非若见她咬唇，一副难以启齿的样子，不禁担心起来。
　　这是她前些天专门给简晞颜配的，听说她经常出差，免不了到处奔波。有些应酬一忙就是一整天，简晞颜总是穿高跟鞋，正常人都觉得辛苦，何况她这个重伤才愈的人？
　　简晞颜一对上她的眼，什么话都问不出口，只剩下越来越剧烈的心跳。
　　林非若也很紧张，紧张简晞颜的反应，紧张她是喜欢这样，还是不喜欢？
　　她刚才也想起了上次帮简晞颜换鞋的事，她还记得简晞颜特意收拢了一下双脚。当时没多想，只顾着让她赶紧换拖鞋，现在心思不同了，林非若竟品出了点可爱的意味。
　　她眼底的笑意逸出来，看着简晞颜笑而不语。
　　简晞颜没看她，假装在关注热敷包，脸颊却被那笑意满盈的视线点燃。
　　她发现温度升高的地方已经不止脚踝一处了，再这样下去不知道还能坚持多久。
　　可林非若似乎对热敷包满怀期待，现在说要走，很扫兴。
　　简晞颜双手轻撑在椅子边缘，努力让自己多坚持一会儿。
　　“会觉得烫吗？”
　　简晞颜顿了顿，才道：“不会。”
　　林非若抬头，细细打量她。
　　简晞颜心虚，怕被看出什么来，强装镇定对视过去，还微抬了抬下巴，表示疑惑。
　　“可是你刚才过那么久才回答，好像很为难的样子。”
　　林非若伸手对比热敷包和周围皮肤的温度差，生怕简晞颜为了照顾她情绪才勉强说可以。
　　她不经意间地来回比对，几乎要把简晞颜全然炙烤！

第127章 第127章
　　饶是多年在商场里历练出来的本领, 现在也在林非若面前一件一件被卸下。简晞颜只好仰头深呼吸，借此稳住心神。
　　好在林非若的对比动作及时停下：“可能是有点烫了。”
　　听出她话里的懊恼，简晞颜安慰说：“既然是热敷, 温度不够当然没效果。”
　　林非若却摇头：“份量和比例还得再改。”
　　说完后她又叹了口气：“本来还打算让你带回去多敷两天巩固一下, 现在没戏了。”
　　简晞颜轻笑：“那等你改好了再给我。”
　　林非若却道：“到时不知你又在哪里出差了。”
　　说完后她自己先反应过来, 赶紧笑了下：“这些都是无关轻重的小事, 你该忙就忙, 我就随口说的。”
　　简晞颜听出她那话有点幽怨，但又见她主动解释，像是并不希望被误会。她也只好当做没有察觉, 弯唇道：“最近是特别忙, 但愿进展顺利能早点解脱。”
　　最近频繁往返北城，不仅要担心林非若的安危，还要和顾家周旋，加上对顾斯凝失踪也心存歉意, 简晞颜的心情很不好。
　　原本想着今天来远远看一眼或许能缓和下心情，谁知一场意外让她胆战心惊。但现在她无法否认，自己身心都得到了极大舒缓和愉悦。
　　之前那些烦闷和疲惫, 都在林非若这间小小的新馆中被消融瓦解。
　　脚踝处的温度从什么时候开始回落的, 简晞颜不太记得了。她只知道林非若蹲了很久，以至于到后来会不经意会轻晃几下。
　　即便如此, 她仍极力维持着原样, 对这种辛苦毫无怨言。
　　“这算不算是VIP客户的特别服务？”
　　林非若帮她把热敷包揭下：“确切说, 应该是第一张贵宾卡才有的待遇。”
　　简晞颜弯唇，明知故问：“那对其他持卡客户岂不是很不公平？”
　　“这有什么不公平的。”林非若再次握住她的脚踝, 慢慢放下，“我的店, 我做主给点特殊礼遇应该没问题吧？”
　　痒，而且从腿一直蔓延到心口，简晞颜下意识挺直了腰。
　　趁林非若去处热敷包的时候，简晞颜抬手摸了摸自己的脸，这温度，几乎可以和热敷包媲美了。
　　也不知道看起来会不会很怪异，她从包里拿出镜子照了下。
　　还好脸色没那么夸张，但林非若已经走了回来。
　　“今晚有应酬？”
　　简晞颜收起镜子：“你怎么知道？”
　　她今晚确实要和二叔讨论顾家的事，但怕林非若追问，所幸就当应酬好了。
　　“你现在就忙着补妆了。”
　　林非若这时已经把衣服也换好了，风衣却没急着还给简晞颜。她走向放包的角落，像在找东西。
　　简晞颜缓缓起身，再不舍得，到这时候也真该走了。
　　她静静看着林非若的背影，盯了好一会儿才低头衣服。不看不知道，简晞颜这才发现腰际的折痕看着有些乱，一看就是扭动频繁造成的。
　　这种高端定制的服装不仅非常修身，对仪态的要求也非常高，其实变相也是在提醒穿着之人要守礼克制。
　　她明明一直都很克制啊，为什么还是会让衬衫乱成这样？
　　简晞颜蹙眉，回忆刚才的细节。谁知出格的举动没想起来，想到的却是林非若指尖在自己腿上轻点的感觉，那份火燎的记忆立即鲜活起来。
　　她像是真被烫了一下似地晃了晃，正好林非若转身。
　　有些意外简晞颜已经起身，更意外她站立不稳。
　　林非若没多想，立即几步跨过去，轻轻揽着她：“怎么了？”
　　简晞颜已经很久没有靠近过这个温暖怀抱，瞬间失神，不自觉软了几分。
　　“可能坐太久，忽然站起来有点晕。”
　　林非若拧眉：“你不会是太忙不好好吃东西，低血糖吧？”
　　简晞颜被她天马行空的想象力逗笑，轻瞪她一眼，作势要站直：“我就那么脆弱？”
　　林非若见她脸色还挺好，仔细看也不像是低血糖，这才缓缓松手。
　　她别有深意道：“我也是担心你只顾工作，不在乎自己。”
　　简晞颜笑着摇头：“经历过车祸，我已经很懂健康的重要性了。”
　　“除了身体健康，心也挺重要的。”
　　简晞颜看向她：“我有心问题？”
　　林非若顿了几秒，才摇头：“没有。”
　　“你那表情，明显就是有。”简晞颜也不生气，好奇追问，“我哪里让你觉得心不正常了？”
　　林非若转头看向旁边，像是在调整情绪，又像是在酝酿措辞。
　　等她回过头时，又好像什么都没有。
　　她依旧噙笑：“我只是怕你眼里只剩工作，忘了考虑自己的感受。”
　　简晞颜总觉得她今天有点奇怪，不止说话怪，还做了不少出乎她意料的事。
　　她没想过林非若会大方为她包场，也没想过她会主动帮自己热敷。这些事不能深想，简晞颜怕自己当场融化，走不掉了。
　　等完全站稳后，简晞颜才发现林非若手里捏着东西，应该是刚从包里拿出来的。
　　原来翻了半天是在找这个。
　　简晞颜心里多了丝期待，不知道林非若还会给她什么惊喜：“你拿的是什么？”
　　林非若忽然纠结起来，看上去有点犹豫，好像没想好要不要松开手。
　　简晞颜更好奇了，认真打量。
　　这盒子大小和颜色，看起来有点眼熟。而且从经验判断，这应该是……
　　当林非若摊开掌心，答案果然跟简晞颜猜的一样。
　　“上次要还，你说留着当道具，后* 来我也忘了。”林非若舔了舔唇，语速挺慢，几乎每说一个字都在看简晞颜。
　　简晞颜认出这是她们协议结婚时的婚戒，林非若不止一次想要归还。
　　当初随便买来应付外人的，在简晞颜心里一直把这当道具，车祸后摘掉就没想过戴了。
　　以后真要在一起了，简晞颜也不可能再让林非若戴这么小里小气的戒指。她简晞颜爱的人，怎么能就戴如此平平无奇的素圈婚戒？
　　她没多想，既然林非若留着不方便，她拿回去处就是了。
　　“给我吧。”简晞颜笑着伸手，没有半分为难，更没有半点留恋。
　　林非若哽了一下，心里原本的甜味忽然多了点苦涩。
　　她把锦盒放到那纹路清晰的掌心上，忽然想起熟悉的歌词，不禁在想，她们算不算有生之年，狭路相逢？
　　简晞颜把戒指放进包里，却见林非若仍站着没动，像是有话要说。
　　“这戒指本来早就该还的，当时忙着养生馆的事耽搁了。你也一直没提，我以为……”
　　简晞颜以为她担心自己误会贪图财物，笑说：“这反正只是道具，已经结束它的使命了，别放心上。”
　　结束使命……
　　林非若像是在听她说，你这个前任已经圆满完成任务，接班人整装待发即将上岗。
　　心口的酸意控制不住，林非若忽然问：“我好久没吃大厨的担担面了，能去和园蹭一碗吗？”
　　简晞颜一听她想去和园，眉心一跳。
　　顾斯凝就是在从和园离开的路上失踪的，警方至今没有查清楚沈安琪到底怎么把她带走的。但简晞颜确定，沈安琪肯定很清楚进出和园的人。
　　过去她们还没离婚时林非若频繁进出不奇怪，现在如果林非若再去，不知道会不会引起沈安琪的关注。
　　上次她们同一天出现在和园，顾斯凝转移了沈安琪的关注，这次可没人帮她挡枪了。
　　“最近我很忙，基本不回和园。”
　　林非若怔了下，没想到连吃顿饭都没机会了，这在过去简晞颜不会拒绝的。可越是这样，她的不舍和不甘就越强烈。
　　“上次去得匆忙，都没来得及去后院细看。春天适合种新的花了，束姨估计忙不过来，我最近有空可以去帮她一起看看。”
　　简晞颜不知道她为什么忽然那么想去和园，也可能她其实真喜欢和园的装修，不然也不会在新馆装修时也尝试了相同风格。
　　但现在确实不是合适时机，沈安琪的事没解决，简晞颜就绝对不敢让林非若大摇大摆出现在和园附近。
　　今天在养生馆逗留那么久已经是很冒险的事情了，林非若如果再在和园晃荡，那不是摆明提醒沈安琪有新目标了？
　　依旧是斩钉截铁的拒绝：“我今年不打算种花了，后院就先放着吧。”
　　林非若听出她的抗拒，心里翻江倒海，嗓子眼也很是难受。
　　不过她很快就说服自己保持冷静，起码简晞颜今天并不是完全在抗拒。至少她会担心自己的安危，会怕自己着凉而把衣服给自己，也会因为自己大方包场而开心。
　　或许是要考虑顾家，所以才不方便让她出现在和园。
　　“没关系。”林非若重燃信心，只要还没正式宣布联姻，她就还有为自己争取一下的机会。
　　简晞颜也很苦恼，她巴不得林非若住在和园，可偏偏现在不可以。
　　一想起北城的烦心事就头大，但只要尽快解决掉沈安琪这个隐患，林非若就可以早点去和园！这给了她莫大的动力，再多的疲惫也不成问题。
　　“其实非若……”
　　话还没说完，熟悉的气息扑面而来。简晞颜肩头一沉，发现风衣已经披了上来。
　　林非若环过她肩，帮她把风衣压住的头发轻轻好。比她略高的人，此时正垂眸看她。
　　“在室内待久了，待会出去要抓紧，不然这件衣服可能不够厚。”
　　林非若的气息和声音就在耳边反复摩擦，又热又痒，而她那张脸更是贴得极近，让人无法抗拒。
　　简晞颜怔愣间忘了所有反应，就这样由着林非若帮她把风衣穿好，最后连腰带都是她帮着系好的。
　　“真瘦了。”林非若把腰带轻轻系紧了些，感慨她的腰又细了不少。

第128章 第128章
　　腰际感受到极轻的收紧, 简晞颜才从眩晕中回过神来。即便是养伤期间，林非若也不曾这样为她细致穿过衣服。
　　林非若靠得还很近，那股专属于她的气息就这样把简晞颜全然笼罩, 而且越来越霸道, 肆意蔓延。
　　简晞颜紧紧抿着唇, 生怕一开口说话就泄露了心思。
　　林非若的视线从她腰间回升, 定格在她脸上：“脸也瘦了。”
　　简晞颜弯唇：“忙完这阵就好了。”
　　林非若沉默了一下：“再忙, 也要照顾好自己。吃饭这种事，不能欠债的。”
　　简晞颜听出她那带着关心但好像又无能为力的语气，心头一软, 情不自禁抬手抱住了她。
　　她不敢抱得太紧, 只象征性把脸颊轻蹭在林非若肩膀上，稍作停留。
　　“你也要好好照顾自己，一定要！”
　　林非若对她突然拥抱有点意外，但更多的是惊喜。简晞颜愿意抱她, 更加说明她内心并未完全疏远。
　　她的手缓缓抬起，克制又紧张地搭在简晞颜后腰上：“听上去好像我比你还脆弱了。”
　　林非若感觉到抱她的人很明显晃了一下。
　　之后便看到简晞颜迅速直起身，手也松开了, 像是瞬间清醒一般。
　　林非若不明所以, 以为她想起什么急事要走，也松了手。
　　简晞颜微吸了口气, 依依不舍看了林非若一眼：“这段时间我比较忙, 暂时不过来了。”
　　林非若有点失落但也有了心准备, 表情控制得不错。
　　“你安心工作，有事就给我发消息。”
　　简晞颜定定望着她, 好一会儿才勉强点了点头。
　　林非若准备送她出去，却被简晞颜拦住。
　　“你这身衣服太单薄, 外面风大。”简晞颜怕她坚持，又说，“我让黎叔把车开过来，真不用送了。”
　　林非若听出她的关心，但不知为何却还听出了一丝担忧。
　　那种夹杂隐隐害怕的忧虑，是她很少从简晞颜嘴里听到的语气。能让简晞颜觉得怕的事并不多，林非若顺了她的意，留在了房间里。
　　门被轻轻带上，空气里还留着简晞颜的香气和温度。林非若闭眼回味，想把此刻记得更久一点。
　　不一会儿她就自己笑了起来，这行为好傻，跟个没见过世面的土包子差不多。
　　以前简晞颜没那么忙的时候，她们经常这样聊天，这样相处，怎么就没觉得要这般珍惜呢？
　　笑完后她又生出几丝怅然，大概是过去没有意识到会彻底失去，所以压根不懂要珍惜什么。
　　她把房间简单收拾了一遍，这才拎起脏的外套和背包回老馆那边。
　　简晞颜步履匆匆从养生馆出来，那副大墨镜依旧架在她瘦削脸庞上，长发遮住她半边惊艳容颜，表情严肃毫无波澜，和她离开任何一个工作场所时别无二致。
　　从她出门到上车，脚步没有半刻停顿，也不曾回头看过一次。上车后她更是径直吩咐司机：“黎叔，赶紧开车。”
　　等车开出一段距离后，简晞颜才放松了些。像是想起了什么，她环抱着自己，拢了一下身前，像是要把风衣裹得更紧。
　　黎叔以为她冷，询问道：“要把暖气开大些吗？”
　　这是她习惯的温度，黎叔不敢轻易变动。
　　简晞颜轻声回道：“不用，这样刚刚好。”
　　黎叔眼带疑惑，但她既然这么说，他也只能遵从。
　　简晞颜微微低头，不仅想感受风衣残留的余温，还想汲取上面的气息。这件衣服林非若披了挺久，不管是不是心作用，简晞颜就是从中感受到了她的存在。
　　回味结束，简晞颜想起了另一件事。
　　她给许礼晴打了电话：“礼晴，你再重新安排两个人，替换掉养生馆外面的。”
　　许礼晴已经听说了姜挽如的事，以为她担心这个：“我会加派人手。”
　　“人数不用增加，换人。”简晞颜冷静道，“那两张脸已经被她看过了，不适合再出现。”
　　虽然不情愿，但简晞颜还是再次回忆起当时的惊心动魄：“还有……你去查一下姜挽如那几个保镖的来历，他们的身手和应变能力都很突出。”
　　许礼晴明白她的意思：“好，我马上调查是哪家安保公司的。”
　　简晞颜顿了下：“范围扩大一点，或许不是普通公司提供的。”
　　明星在聘请保镖方面的花费一向不低，但同样大方的简晞颜敏锐察觉今天姜挽如身边的保镖不仅仅昂贵这么简单。她既想查清楚底细，也想给林非若换成这种水准的。
　　放回手机的时候她碰到那枚戒指，这才发现盒子边缘有点磨损，像被反复摩挲多次。她现在才有空想这事，虽然林非若不止一次要归还戒指，可她难道一直放在包里随身带着？
　　以她对林非若的了解，这不太合常。
　　这时简深耀给她打来电话：“晞颜，你什么时候过来？”
　　“在路上了。”
　　“航班不是早就到了吗？”
　　简晞颜轻叹：“二叔，我总能缓口气吧。”
　　简深耀顿了下：“晞颜，我早就劝过你，别插手太多这事。”
　　简晞颜不想听这个，打断他：“有话等见面再说吧，我现在有点累，先休息一下。”
　　挂断电话后，简晞颜看了眼窗外，她跟二叔的关系越来越远了。
　　她本以为一家人是密不可分的，可自从车祸以后，她发现很多事并不总是如她所想那样。有时她甚至觉得林非若都比二叔要更亲近，更可依赖。
　　想起林非若，她脚踝就又热了起来。刚才被人这么温柔对待，简晞颜周身疲倦早已消退，嘴角始终带着若有似无的笑意。
　　黎叔把她的变化看在眼里，也跟着笑了笑。
　　这段时间小姐总是来回奔波，眼里除了累还是累。今天难得来一次养生馆，出来后简直是容光焕发，比打鸡血还有效。
　　三天后，姜挽如再次来到养生馆。这次装扮也挺低调，但没上次那么夸张，起码俞倾瓷能认出她了。
　　姜挽如主动点了点头：“你好，我找林非若。”
　　俞倾瓷了然，请她进去坐：“非若在跟供货商打电话，你稍等一下。”
　　虽然知道林非若因为简筱敏的缘故跟姜挽如有点交情，但平时总在荧幕上见到的人此时就坐在眼前，俞倾瓷有些局促。
　　好在林非若很快就忙完了，俞倾瓷低声对她说：“你去招待一下大明星，我没经验。”
　　林非若笑说：“来了就都是客人，管她是不是明星。”
　　话虽这么说，林非若还是把姜挽如带到了员工休息区。
　　“今天客人不算多，但以防万一，只好先委屈你来这里坐了。”
　　姜挽如倒是不在意这些，拍片的时候什么环境她都待过，况且这个休息区宁静又干净，没什么可挑剔的。
　　“我想和你说点事，去上次的地方方便吗？”
　　林非若摇头：“抱歉，那边被人包场了。”
　　姜挽如怔了下，挑眉道：“不会是被简总包了吧？”
　　林非若笑而不语，但没否认。
　　姜挽如意味深长地打量了两眼：“简总还真是大方。”
　　林非若低头笑了笑：“她值得。”
　　姜挽如莞尔：“你们还真是有点意思。”
　　既然新馆被包场了，姜挽如也不强求再去。她从包里拿出很厚一摞现金，比上次付费时要厚几倍。
　　她单手拿着都觉吃力，用小香包托了一下。
　　“这是之前答应的赔偿。如果你觉得不够，可以说个数。”
　　那叠钱放在桌上挺高，不用数也知道钱不少。
　　林非若不为所动：“我说了，不用放在心上。”
　　“你可以不放在心上，但我必须记得。”
　　林非若见她这般，叹了口气。她走过去，当着姜挽如的面开始把钱抽出来：“那件外套买的时候两千三，不过已经穿了一段时间，折旧完我就收一千五好了。门口的清费花了五百块，一共两千块。”
　　她把钱当面点了一遍：“这样，行吗？”
　　姜挽如摇头：“你就真不想替自己争取点好处？”
　　“我当时没想那么多，也就本能拉你一把。要说好处……”林非若忽然笑了笑，像是想起了什么，“我已经得到了。”
　　虽然让简晞颜担心很不应该，可她也因此知道了简晞颜还是在意她的，这可不是钱能买到的。
　　姜挽如不打算把剩下的钱收回：“既然你不肯要，那就当我捐的。”
　　“捐的？”
　　“我听小敏说过，你给不少老人都发了贵宾卡，每月免费送营养包。我知道那些成本你负担得起，就当我也给留守老人尽一份心，至于是增加赠礼还是换成别的形式，你拿主意。”
　　林非若又看了眼那一摞钱：“你就这么信任我？”
　　姜挽如起身，准备离开：“你值得。”
　　俞倾瓷没想到姜挽如这么快就走，但林非若留在休息室很久没出来，她有点担心。
　　“非若，你们刚才……”
　　一进门，俞倾瓷就看到桌上摆着的钱，愣了下。
　　林非若轻挠前额：“你看，能给老人家们置办点什么好？”
　　等她把缘由说完，俞倾瓷也有点为难：“不留名好像不太对得起姜挽如，但她是明星，可能也不想因为这个出名。”
　　林非若恍然：“刚才忘了，我没给她开收据。”
　　她想给姜挽如发消息，又想起她没有联系方式，于是就让小敏转告。
　　没想到简筱敏很快就把名片推送过来，还说问过姜挽如了，不介意她们直接互加。
　　林非若迟疑之际，倒是姜挽如主动添加了她。
　　看来简筱敏是双向互推了名片，林非若点了同意。
　　【收据不重要，过几天再给也一样。】
　　林非若心道，过几天？那就是还要再来的意思？
　　可是新馆被包场了，老馆这里没什么隐蔽区域，她一个大明星坐在这里跟俞倾瓷聊养生？是不是有点太玄幻了？

第129章 第129章
　　姜挽如再次出现是一周以后, 不过不是在养生馆，而是在林非若的手机里。她留下捐款那天，她们聊了几句关于收据的话题后便没了下文, 聊天记录也停留在那天。
　　【想请教一些适合我的养生方法, 林老板有什么好建议？】
　　林非若刚到家就收到姜挽如的消息, 出现得有点突然但内容倒是不含糊。
　　她把包随手一丢, 回复：【可以多做点户外运动, 接触大自然有助放松身心。】
　　【现在温度不适合，有没有适合最近的？】
　　林非若心想，她这么问, 肯定就是也不想去养生馆坐大厅的意思了。
　　这种大明星什么阵仗没见过？消遣娱乐肯定轮不到林非若给建议, 她对姜挽如的了解也仅限于原书里那悲催的结局。
　　只能倒推了，能让明星抑郁的基本就那些因素：名气，资源，或是被要求潜规则。
　　俨珊以前一直都羡慕姜挽如的资源, 也没提过有哪个大佬想趁机施压占便宜，大概率不是这方面的问题。
　　林非若想了一阵，猜想还是姜挽如自我要求太高的可能性更大。
　　【其实做什么都可以, 只要你愿意放开内心。只有自己愿意解脱, 才能真正找到根源。】
　　姜挽如看到她发来的内容后，僵了一下。
　　【去钓虾, 有兴趣吗？】
　　钓虾？姜挽如还真没去过, 虽然她知道有段时间很流行玩这个。
　　【可以。】
　　很快林非若就发了地址过来, 问她哪天有空，顺便把收据也带给她。
　　两人约了两天后去钓虾, 地点选在俞倾瓷叔叔开的农庄。事先打了招呼，钓虾馆那天被全包了, 毕竟室内场地有限，姜挽如很容易被认出来。
　　林非若也很久没钓虾了，本来想去钓鱼的，估计姜挽如嫌风大。一见面她就先把收据递过去：“怕待会又给忘了。”
　　姜挽如看见上面的抬头正正经经写着她的名字，似笑非笑：“这次怎么不考虑我付现金的意图了？”
　　“你捐了那么多钱，是大好事。虽然你不想出名，但以后就算真被翻出来也绝对没什么好编造的。谁要是敢用这事造谣，我一定站出来帮你解释。”
　　姜挽如盯着收据上的字失神片刻，仔细对折好后才收进包里。
　　“有心了，谢谢。”
　　“我谢谢你才是真的，虽然你不在乎，但老人家会很喜欢这些心意的。”
　　姜挽如好奇：“这么快就派上用场了？”
　　林非若坦言：“还没。但我征求他们意见了，所以现在他们都知道有人惦念关心他们，特别高兴。”
　　姜挽如想象了一下那些场景，轻叹：“你真地很懂拿捏人心。”
　　林非若摇摇头：“我不懂拿捏，我只是将心比心，以诚待人。”
　　姜挽如转头盯着她，林非若一脸坦然和她对视，似乎并不觉得自己刚才说了假话。
　　可姜挽如眼里的意味却复杂得多，这样的对视几番重复后，她忽然说道：“你跟简总，是打算重归于好？”
　　林非若怔了下，佯装不解：“什么？”
　　姜挽如没计较她那初级的演技，悠悠道：“你们一个包场了新馆，一个提起某人就嘴角含笑，这还不算藕断丝连？”
　　林非若还没来得及细细品味她这话的意思，却紧张起自己的心思是不是被看出来了。
　　如果连姜挽如都看得出来，那简晞颜岂不是……
　　如果她看出来了却又不挑明，是不是就代表着不想回应？
　　林非若心情变得沉闷，要真是这样的话，她先前的乐观预测可就完全想错方向了。
　　姜挽如见她脸色微变，识趣不再继续聊这个话题。
　　“这里没其他人，我能抽烟吗？”
　　“换这个吧。”
　　手里忽然被塞了东西，姜挽如仔细一看：“棒棒糖？”
　　她嫌弃着要还回去，艺人最抗拒糖了。
　　林非若却推回去：“戒烟专用糖，你试试看效果怎么样。”
　　戒烟？
　　姜挽如有些不情愿，但也并非完全拒绝。
　　她其实也不想长久依赖这东西，而且简筱敏好像不太喜欢烟味。
　　林非若挑眉：“试试，实在受不了就丢了。”
　　姜挽如犹豫半晌，才缓缓剥开糖纸。结果送进嘴里过了好一阵，拧眉质问林非若：“你骗我？这明明就是普通的糖！”
　　林非若这时才从口袋里翻出一个小袋子，里面的东西都带着养生馆的包装。
　　“我得先看看你是不是真愿意戒烟。既然你肯吃糖，那就代表还是愿意尝试一下的。”
　　她把小袋子递过去：“这是店里专门针对戒烟的营养粉，有放在饭里拌着吃的，也有烟瘾犯了的时候直接含在嘴里的。”
　　她抿了抿嘴：“味道都不怎么样，得很有决心戒烟的人才能坚持。”
　　姜挽如冷笑了声：“原来是正主太难吃，怕我当场翻脸？”
　　林非若只笑笑：“那你要，还是不要？”
　　姜挽如纠结了一阵，伸手接了过去：“多少钱？”
　　“免费。你捐了那么多钱，店里也免费为你做件好事。”
　　她语重心长对姜挽如说：“我知道当明星压力很大，抽烟喝酒也不少见。但健康是自己的，你不爱惜，遭罪的也是自己。”
　　姜挽如察觉她另有所指，本能提高了警惕。
　　“我有数。”
　　林非若见她肯收下那些东西，也没继续唠叨戒烟这事。这事说难不难，全靠人的决心。
　　不过她也没什么心思钓虾，总是会不经意想起姜挽如的话。
　　她和简晞颜是不是真想重归于好？
　　她当然想，但简晞颜不知道怎么想的。上次在养生馆分开以后，她们又是好些日子没联系了。
　　不仅简晞颜的音讯少了，就连简筱敏来养生馆的次数也肉眼可见在减少。她问过姜挽如，也只说简筱敏在忙家事。
　　难道是简晞颜要求的？
　　林非若无奈摇头，她现在真是什么都会往简晞颜身上联想，大概是真地很想她。
　　在农庄待了半天，回程路上林非若和姜挽如聊了会儿电影话题，忽然提起一部两人都挺喜欢的名作。
　　姜挽如笑说：“你似乎对破镜重圆的题材情有独钟啊。”
　　林非若挑眉：“可能因为难度比较大，张力足，让人印象比较深刻。”
　　姜挽如弯唇，笑而不语。
　　过了一会儿，她忽然开口：“ 说实话，我不看好你们。”
　　林非若差点直接踩死刹车，语气有点不悦：“为什么？”
　　姜挽如坦言：“其实你跟俨珊的事，我知道。”
　　林非若诧异：“你知道？”
　　“你们在片场翻脸那次，我在旁边抽烟，不小心听到了。”
　　姜挽如没想到自己会主动提这事，大概是觉得跟林非若之间总有一个人要先摘下面具。
　　林非若没太大反应，只是点点头：“挺巧的。”
　　“我想，简总应该也知道你们的关系。”
　　林非若舔舔唇，握紧方向盘，没说话。
　　姜挽如看她这反应就知道自己没猜错：“我想你应该也很清楚，女人的心可以很大，也可以很小。爱你的时候能无限包容，可一旦受伤了，那就是连根针都容不得。”
　　林非若依旧不说话，但明显想继续听下去。
　　“不是所有的破镜都无法重圆，只是这种原因导致的感情破裂，确实难度最大。”姜挽如认真了几分，“你认为，简总是大度到能容忍你出轨后再回归的人吗？”
　　“我没……”林非若刚想解释，却发现在别人眼中这些辩解都是徒劳的。
　　而且姜挽如的话也提醒了她，简晞颜到底会怎么看她跟俨珊的关系？
　　那些都是原主留下的烂摊子，她之前背锅但看在钱的份上觉得没什么。可现在她想要感情，就真不能继续沿着这条路走下去了。
　　或许，应该告诉简晞颜她是谁？
　　她不要用原主那乱七八糟的过往去爱简晞颜，明明是清清白白最纯粹的初恋，不该被这些误会破坏连累。
　　姜挽如以为她被打击太深，抱歉说：“我可能直接了点。”
　　“不会。”林非若转头对她笑了下，“你点醒我了。”
　　姜挽如犹疑打量着她，见她情绪没受太多影响，而且还带着欣喜，像是真发现了什么新思路。
　　她第一次产生动摇，怀疑起自己对林非若的判断。在她主动摘下面具后，林非若却还和之前一样。
　　把姜挽如送回家以后，林非若特意开车绕到简氏。
　　她不想打扰简晞颜，但很久没见，她很想简晞颜。
　　林非若把车停在马路对面不起眼的地方，琢磨着该找个什么样的时机坦白身份。虽然听起来有点不可思议，但她相信以简晞颜的见识，能解的。
　　原主打的基础实在太差，还不如全部擦掉靠自己争取。
　　林非若一点都不觉得那两年的协议婚姻能为自己加分，说不定简晞颜还会因为俨珊的缘故心生芥蒂！
　　她想的有点入神，直到简晞颜的身影出现在简氏楼下。
　　她趴在方向盘上仔细看对面的情况，想多看简晞颜几眼。
　　简氏楼下停着几辆高级商务车，简晞颜笑脸相迎，看起来是来迎接大客户。
　　林非若心想，她可真辛苦，从早忙到晚。
　　车里下来的人看上去比简晞颜年长一些，大约三十多岁。同样的干练成熟，两人站在一起竟有种说不出的相称。
　　林非若越看越觉得那人有点眼熟，总觉得像在哪里见过。
　　简晞颜很快就领着一行人进了大楼，林非若这才想起，那人和顾斯凝好像啊！
　　难道是顾家的人？
　　这也不奇怪，联姻自然是为了做生意，简晞颜接待顾家的人再正常不过了。
　　可她还是觉得哪里怪怪的，因为简晞颜的笑不一样。
　　她好像，是真心喜欢对方到来的？

第130章 第130章
　　简晞颜亲自出来迎接的客人身份肯定不普通, 简氏上下看到的人都自觉退避开来，生怕影响贵客。
　　“辛苦顾总亲自跑一趟。”简晞颜主动开了口。
　　顾常欣眉眼清冷，平时总给人一种生人勿进的距离感, 今天在简晞颜面前倒是显得亲和了些。
　　“劳烦简总亲自来接, 我才真是过意不去。”
　　负责接待的人在旁目瞪口呆, 这两位都是出了名的冷面人。之前各种冷场预案做过好几版, 没想到两位竟然主动聊起闲话了？
　　正准备进入专用电梯, 简晞颜收到一条信息。
　　她随意瞥了眼，顿了顿。
　　顾常欣见状，大度道：“简总有急事, 先处吧。”
　　简晞颜点了点头：“不好意思。”
　　说完, 她便转身走远了几步，将电话拨了过去。
　　她左手抵在右肘上，偶尔朝大楼外看几眼，神情既意外又焦虑。
　　电话被接起, 简晞颜冷声质问：“她怎么会突然到简氏来？”
　　电话那头的保镖战战兢兢：“林小姐今天本来是和姜挽如去农庄的，我们也以为她送完姜挽如会回家，谁知她开着开着就来了简氏……”
　　简晞颜暗中派人保护林非若, 但不想监视她。只要没发生特别情况, 保镖是不需要向简晞颜交代具体行踪的。
　　“她的车一直停在马路对面，也没有要下车的打算, 我们不确定要不要汇报。”
　　简晞颜吸了口气：“注意观察周围环境。至于她, 我会想办法。”
　　“明白。”
　　挂了电话后, 简晞颜犹豫是否该让保安出面干预一下，可一想到这等于变相在赶林非若又觉得心里难受。
　　而且林非若很少来简氏, 今天突然过来是不是有事？
　　还在各种纠结之时，保镖的消息又发了过去, 说林非若开车离开了。
　　简晞颜怔了下，心里像是有什么也被林非若一同带走了。
　　顾常欣虽然大度表示愿意多等一阵，但毕竟被晾久了也不好，许礼晴只好快步走过去，低声提醒：“顾总还在那边等你。”
　　简晞颜调整好情绪，转身时已换上之前的笑容。
　　“抱歉让顾总久等。”
　　顾常欣并未追问，反而别有深意道：“简总这么忙还愿意操心，是我应该感谢才是。”
　　简晞颜弯了弯唇，做了个请的手势，和她一同进了电梯。
　　到了办公室，就只剩下简晞颜和顾常欣两人。
　　“顾总要喝点什么？”
　　顾常欣只要了一杯水，随意扫了一圈四周，最后视线落在了简晞颜的办公桌上。
　　笔筒旁边摆着个不大的玩偶，看起来挺可爱。只不过跟这办公室的装修风格并不搭，和简晞颜本人的风格也不太搭。
　　简晞颜把水放在她面前，顺着她的视线看过去，抿唇没说话。
　　“没想到简总喜欢这些。”
　　简晞颜看向玩偶的目光瞬间软了几分，柔中带水：“只喜欢这一个而已。”
　　“那看来是特别的人送的？”
　　简晞颜笑了笑：“秘密。”
　　顾常欣换上了严肃表情：“很感谢简总为了斯凝愿意配合新计划，对于这次合作给简总造成的影响跟损失，我们会双倍赔偿。”
　　简晞颜淡定道：“沈安琪的事我也有责任，至于同意新计划，”她叹了口气，“是因为，我也不想继续拖下去。”
　　沈安琪再不落网，不仅顾家要疯了，她也快要疯了！
　　从养生馆回来后简晞颜每每想起那段独处时光就抑制不住心潮澎湃，她无数次回味林非若替她穿风衣时的全部细节，恨不得时间永远定格在那刻。
　　她受不了继续这样保持距离，眼睁睁看着她和其他女人走那么近。
　　今天林非若和姜挽如去农庄，这事她原本不知道，可现在知道了，就会隐隐不安。
　　顾常欣坦言：“顾家上下都很感激简总对这事的上心，你的魄力和胆识也让我刮目相看。”
　　简晞颜对这些话并无触动，只客气笑了下：“各取所需罢了。”
　　顾常欣是顾斯凝的堂姐，也是顾藤续的长女，常年负责海外业务，很少回国。
　　这次为了顾斯凝的事专程回来，和简晞颜的往来也是在调查进行一段时间后才开始频繁起来的。
　　警方已经完成了布控，只要沈安琪再次露面，将她抓获的可能性很高。现在的关键是如何引她现身，多番讨论后大家都把希望落在了简晞颜身上。
　　她是唯一能牵动沈安琪的人，要想让对方现身，最好的办法就是故技重施，再来个更大的刺激。
　　警方询问过简晞颜是否有合适的合作人选，她闭口不提任何关于林非若的字眼，甚至别人尝试提起时就被她厉声打断。
　　“我跟她已经离婚，再合作传绯闻，你认为沈安琪上当的可能有多大？别把所有人当傻子！”
　　她话说到这份上，就再也没有人敢建议找林非若。
　　顾家也算大气：“既然简总愿意为此冒险，我们更不能无动于衷。”
　　于是顾常欣便成为了简晞颜新晋的“绯闻对象”。
　　简晞颜决定快刀斩乱麻，无止尽拖下去结果会更糟。她已经计划好了，只要沈安琪一落网，她就* 马上去找林非若说清楚。
　　不管对方怎么想，总之她一定要让林非若知道自己的心意！
　　顾常欣见她对着那玩偶走神，想近距离看一下，谁知刚想伸手就被喝住：“别动它。”
　　顾常欣有些尴尬：“抱歉，我失礼了。”
　　简晞颜把玩偶收回抽屉，脸色冷淡：“我希望顾总能明白，合作只是合作。”
　　顾常欣没想到简晞颜竟会为了一个小小玩偶就动怒，这段时间接触下来她对简晞颜的印象非常好，认为她的城府和能力都非同一般。
　　怎么到了这种小事上，反而变得不可喻，斤斤计较了？
　　简晞颜似乎没有解释的打算，只通知许礼晴进来把接下来的几次安排介绍一下。
　　“媒体都是安排好的，相关的报道也都打过招呼。”简晞颜总结道，“我想，沈安琪应该会有所行动。”
　　顾常欣并无异议：“我全力配合简总。”
　　**
　　林非若开车回了家，见到简晞颜是意外，但她发现这个意外好像并未给自己带来多少欣喜。
　　见不着人，心里就空落落的，可见到了却无法靠近，依旧难受。
　　姜挽如的话总是在心头环绕，破镜重圆四个字烦得她一晚都没睡好。
　　第二天到养生馆时，林非若头一回有了明显的憔悴感。
　　俞倾瓷像往常般给她递去咖啡：“昨天玩得很累？”
　　林非若摇头：“不累。”
　　“那你怎么看起来无精打采的？”
　　林非若是有不少话想说，但面对俞倾瓷又不知怎么开口。总觉得她俩虽然挺熟了，可直接讨论感情话题还是怪怪的。
　　这种欲言又止和心不在焉的状态几乎持续了一整天，俞倾瓷几次试探都没打听出什么来。
　　临近下班时供货商补了批货送来，林非若去接待，俞倾瓷负责收拾店里其他东西。
　　经过林非若座位时，见她手机放在桌沿摇摇欲坠。刚准备把手机往里放一点，屏幕突然就亮了。
　　是养生论坛的通知提醒，而且一连发了三条。
　　这个BUG被不少网友吐槽过，说连环追命提醒一点都不养生。三条消息瞬间占据了大半屏幕，俞倾瓷顿时觉得眩晕。
　　【助人为乐攒功德：好久不见，甚是想念。温馨提醒可以改昵称咯，期待回归！】
　　俞倾瓷对这个昵称印象深刻，可她无论如何没有想到，竟然是林非若！
　　自从辞职后，俞倾瓷就在论坛上改了认证名称，不再以医生自居。后来养生馆事忙，她登录的频率也少了很多。但每次上线，都会无意识看一看有没有这人的新消息。
　　后来一直没等到，她还自我安慰说，没帖子就说明病人完全好了，自然就不需要再咨询了。
　　结合当时的时间，俞倾瓷确定林非若咨询的就是简晞颜的情况。可她说，那不是她妻子……
　　所以，在那时，她们就已经感情破裂了？
　　俞倾瓷心想，她们结束的比自己想象中还要早。
　　林非若一直忙到下班才把货好，临走前看了眼手机，也只是怔愣片刻。
　　“非若，我的车有点故障，今晚你能送我回去吗？”
　　林非若关心道：“送去检修了吗？安全问题一定不能大意。”
　　俞倾瓷很不习惯说谎，但今晚她想为自己主动争取一次，所以临时谎称自己车坏了。
　　“我也是担心这个，所以不敢开回去。”
　　“那坐我的车，然后直接找人拖车，千万别自己偷偷开去修啊。”
　　到了俞倾瓷家楼下，林非若还在叮嘱修车的事：“你明天休假去修车厂盯一下比较好，安全还是很重要的。”
　　俞倾瓷捏紧安全带，迟迟没有解开。
　　她有些紧张，又有点期待，连着做了好几个深呼吸。
　　林非若不知她怎么了，正要开口，便听到她说：“非若，你要不要上去吃碗面？”
　　林非若想都没想就摇头：“不用麻烦了。”
　　“不麻烦，反正我也要吃的。”俞倾瓷抿唇，注视她，“多个人，多双筷子而已。”
　　林非若依旧没改口：“今天不去了，我还有点事。”
　　看出她兴致不高，而且好像真赶着回去，俞倾瓷没有勉强。
　　“好，那你路上注意安全。”
　　“明天要休假的话就给我发个消息。”
　　等俞倾瓷进了小区，林非若才开车离开。车里只剩下她一个人时，她才叹了口气。
　　下班前看到论坛的提示消息，让她恍惚间回到了那三个月朝夕相处的日子。很多记忆被撬动，就这么毫无征兆地汹涌而至。
　　想起昨天简晞颜的笑，煎熬的滋味就更加强烈。

第131章 第131章
　　回到家, 林非若没什么胃口也没精力做饭，随便热了份楼下超市买的便当就坐到了电脑前。
　　她已经很久没有登录过养生论坛了，自从简晞颜康复加上养生馆开业, 她就认为没必要继续咨询什么了。当初觉得三个月才能改一次昵称挺刻板的, 没想到一眨眼已经两轮机会过去了。
　　“时间过得可真快啊。”她幽幽叹息, 打开论坛, 想把昵称改一下。
　　翻到之前那些咨询帖, 往事历历在目。那时聚焦在病情上，现在回头看才发现忽略了不少东西。
　　原来字里行间被遮掩住的关心，很早之前就被俞医生察觉了。
　　但那时的简晞颜是痛苦的, 每当想起她半夜醒来要找止疼药的模样, 林非若就不愿继续回忆下去。
　　还有她布满泪水诉说着失去清河项目时的绝望和痛苦，即便早就时过境迁，林非若依然觉得难过。
　　她有些后悔，当时不该对简晞颜发火的。她明明那么惨了, 自己怎么能凶她呢？
　　指尖微抬了几下，像是想要温柔触摸一下记忆中那张倔强又让人心动的脸。
　　林非若缓了口气，改了个新昵称：【想用一切来换你】
　　点完了确定, 林非若才后知后觉自己是不是太肉麻了？
　　“这么非主流的名字, 会不会在养生论坛突兀了点？”她迟疑着，却又觉得很贴合此时心境。
　　改完昵称准备下线, 忽然收到新消息提示。
　　林非若以为是系统提示, 随手点开才看清竟然是俞倾瓷发来的。
　　她一惊, 过了一会儿才反应过来，论坛上的她俩其实“互不相识”。
　　俞倾瓷发来的消息很简短, 就只有四个字：【好久不见。】
　　林非若这才注意到自己是默认在线的状态，俞倾瓷自然看得见。
　　她犹豫了一下, 还是不打算把这个马甲脱掉。毕竟涉及到简晞颜的病情，她信得过倾瓷姐但也不想在论坛相认。
　　【俞医生，最近好吗？】
　　俞倾瓷已经对着论坛怔忪了很久，手边的面早就面目全非让人毫无食欲。她翻看着那些旧帖，思绪万千。
　　没想到林非若竟然上线了，还没等她想好要不要打招呼，就发现对方的昵称改了。
　　和之前的相比，新的昵称显然更具指向性。俞倾瓷原本下坠的心又继续往下掉，她索性想求个明确答案。
　　主动打了招呼，林非若也很快就回复过来，看起来并不知道自己已经掉马的事。
　　俞倾瓷鼓起勇气：【你很久没上线，最近还好吗？】
　　【挺好的，工作有点忙就没顾上这边。】
　　【你的新昵称很特别，是感情有了新发展？】
　　俞倾瓷几乎是颤抖着发出这条消息，在看到回复的瞬间眼眶酸涩，几欲落泪。
　　【算是吧，我很喜欢她。】
　　这句话林非若没有机会对任何人说，虽然爱可以私藏，但第一次心动总免不了激动和澎湃。她总是一个人欣喜、紧张、忐忑和失落，心里堆积了越来越多的倾诉欲。
　　平时当面说这些会很不好意思，又怕解释不清她对简晞颜的感情。隔着网络，这算是她第一次直抒胸臆，真真切切对另一个人坦承自己的心思。
　　她很喜欢，很喜欢简晞颜。
　　林非若其实一直有个疑惑，她的爱情是不是从同情开始的？毕竟当时简晞颜重伤在身，柔弱得让人心生怜悯。
　　【如果长期照顾病人，关心和同情会演变成爱情吗？】
　　俞倾瓷之前就猜到林非若说的她是谁了，现在这条问题发来，已经无需再猜。
　　林非若一直都对她的专业权威很信任，无论是在论坛上还是平时在养生馆里。俞倾瓷知道，如果她有心“骗”一下，或许能让她对这份感情产生动摇。
　　她涩然笑了笑，这样的迷惑毫无意义。骗得了一时，骗不了一世。她跟简晞颜之间的竞争，已经有结果了。
　　她输了。虽然看起来什么都没做，但就是输了，因为林非若的选择就是答案。
　　不管她们是否离婚，既然她们心里都还在乎彼此，那她不屑也不能去当破坏者。
　　很不甘心，但又不得不面对现实。
　　俞倾瓷抬手抹掉眼泪，仰头缓了许久。
　　当她重新看向显示屏的时候，打出来的回答皆是作为一名曾经的医生给出的客观答案。
　　【存在这种可能。但如果病人康复后这种爱意仍旧存在，那就不是因为同情，也许是当时对病情的过分关注让人忽略了已经存在的爱。】
　　这条回复写完，俞倾瓷的食指停在半空颤了许久。眼泪再次汹涌，她闭上眼果断敲下了回车键。就和全力抢救后仍无法避免要宣布死亡时间一样：有些结局，怎么努力也改变不了。
　　林非若懊恼，也许真像倾瓷姐说的那样，她很早就对简晞颜有好感了，只是一直没发觉。
　　她忍不住想，如果当初死皮赖脸不离婚，结果会不会不一样？
　　等她回过神想说谢谢的时候，发现俞倾瓷竟然已经下线了。
　　第二天林非若和俞倾瓷在养生馆门口碰上，俞倾瓷手里空空，并没有像平时那样带了一杯咖啡。
　　林非若有些意外但也不失落，只看了一眼便自己泡起了茶，顺便还帮她也泡了杯枸杞红枣茶。
　　“非若，我楼下那家咖啡店换老板了，以后可能不能帮你带咖啡了。”
　　“我喝咖啡或者喝茶都可以的，附近随便买。”
　　俞倾瓷见她根本不在意，更觉昨晚的决定是对的。送给简晞颜的那张卡，她反复调色，想了又想。而自己每天给她带咖啡，在她心里也只是顺路买的。
　　“你的车报修了吗？”
　　俞倾瓷没想到她竟然还记得这个，笑了下：“打过电话了，下午来拖。”
　　“那你下午休假吧，反正今天也没什么预约。”
　　“你一个人在店里忙不过来，我找了熟人修，不用盯着。”
　　林非若点点头，喝完茶准备开始工作。
　　可没过多久，她就对着电脑皱起了眉。
　　俞倾瓷见她忽然拿起手机一通刷新，不解道：“你在看什么？”
　　林非若默不作声，只对着手机怔愣许久。
　　俞倾瓷担心道：“非若，没事吧？”
　　林非若忽然把手机反扣，扯了扯嘴角：“没事，看到股价波动那么大，震惊了一下。”
　　之前很少听她谈论这方面的事，俞倾瓷没想到林非若竟然也炒股。但看了眼时间，这也没正式开盘啊……
　　今天的客人比较少，吃过午饭后俞倾瓷也能摸鱼歇会儿了。平时她会和林非若聊会儿天，但今天她打算自己上网逛逛。
　　谁知才刷新几下就看到简晞颜的相关报道，而且还是八卦属性偏多的那种。
　　已经消停一段时间的联姻传闻再次被关注，但这次的主角换人了，从顾斯凝变成了顾常欣。
　　虽然名字不一样但都是顾家的人，南北两大资本强强联手的预期依旧给股价打了鸡血，一开盘简氏的股价就牢牢封在涨停板上。
　　林非若吃完午饭后就说去便利店买喝的，到现在都没回来。便利店就在隔壁没多远，她就是蜗牛也该到了。
　　俞倾瓷想了想，放弃了出去找她的打算。就算她不高兴，也是因为简晞颜，自己跑去凑热闹算什么事呢？
　　林非若买完咖啡就回来了，快到门口的时候鬼使神差推开了新馆的门。自从被包场后，这里的门帘就一直挂着，也不再接待客户。起初还有人好奇询问，得知被长期包了以后就只剩惊叹了。
　　林非若偶尔会独自过来坐坐，顺便设想一下等简晞颜有空过来时要提供哪些服务。
　　她倚在上次和简晞颜说话时的那张茶几旁，大长腿直直怼着地板，手里的咖啡喝得很慢。
　　手机上那几条新闻都快被她刷烂了，这个叫顾常欣的人和她在简氏楼下看到的一模一样。那天简晞颜亲自下来接她而且还主动对她笑，和对顾斯凝的态度截然不同！
　　难道顾斯凝是烟雾弹，这个才是真正的联姻对象？
　　林非若给简筱敏发了消息，问她有没有空出来聚个餐。
　　简筱敏倒是答应得挺爽快，唯一的要求就是问能不能带上姜挽如。林非若想找她打听简晞颜跟顾常欣的事，多了个姜挽如不太方便，但简筱敏说姜挽如今天心情不好，不放心丢下她不管。
　　林非若干脆把俞倾瓷也叫上，四个人一起吃饭。这样她跟小敏说悄悄话的时候，另外两个还能搭个伴。
　　四人小组在翠丰阁见了面，这地方是明星们的最爱，又私密又好吃，唯一缺点就是太难预约。不过姜挽如一句话就拿到了VIP包房，倒是省了很多麻烦。
　　四个人里姜挽如最熟这里，于是她做主点了菜，不时还会询问每个人的口味，看起来一点也不像心情不好的样子。
　　林非若暗暗打量，心想该不会是她装失落忽悠小敏吧？
　　谁知每次打量都被姜挽如逮个正着，悠悠回望的眼神还多了几分挑衅。
　　林非若不解，懒得再管这事，拉着简筱敏低声说：“你姐那个联姻传闻是怎么回事？”
　　提起这个，简筱敏也是拧着眉：“别提了，简直无语。”
　　“别无语啊，你具体说说。”
　　简筱敏意味深长看着她：“非若姐，你紧张啊？”
　　林非若顿了顿，幅度很小地点了点头。
　　简筱敏颇感欣慰地看了她一眼，这才接着说：“这个比上次那个靠谱了点，听我爸说好像是继承人之类的，而且业务能力很强，还没结婚……”
　　林非若急切道：“说重点。”
　　“这不都是重点吗？”
　　“你姐……”林非若舔唇，“你姐，怎么想的？”
　　这回简筱敏有点卡壳：“这个我还真不太确定。”

第132章 第132章
　　林非若一听, 真有点急了，蹙眉说：“什么叫你也不太确定？”
　　不等简筱敏开口，她嘟哝着：“你上次还斩钉截铁说她不喜欢那个顾斯凝的, 怎么换了个人就说不确定了。”
　　见她慌神的样子, 简筱敏先是诧异张了张嘴, 尔后意味深长笑了起来。
　　“非若姐, 以前你总是不慌不忙很笃定的样子, 像是吃定我姐了。现在感受到危机，知道急了？”
　　林非若没好气道：“我以前哪有？”
　　“明明就有！”简筱敏掰着手指数着，“当初你们结婚的事, 从头到尾都是我姐在操持, 就连婚戒都是她买的！你真的……从头到尾都像是去配合一下！”
　　不过她吐槽完这些，也很客观表扬了林非若一下：“但你在我姐养伤期间的表现真的很好，好得我还以为你被调包了呢。”
　　她有些惋惜地叹了口气：“谁知道，你变好了, 我姐却心冷了。”
　　真是不同步的爱情啊，令人伤感。简筱敏无奈摇摇头，不知该替谁伤心多一点。
　　林非若不想和她讨论这个, 又绕了回去：“那个顾常欣, 到底什么情况？”
　　“啧，我刚才说的时候你又嫌不是重点。”
　　简筱敏安抚她说：“我说不确定是因为我姐没什么特别反应, 我看不出她是讨厌还是怎样。”她回忆了一下, “但我觉得, 应该不是喜欢。”
　　“你怎么确定？”
　　“因为她看顾常欣的眼神和看你的，不一样。”
　　林非若先是松了口气, 尔后又从这话听出点不一样的意味来。
　　“你姐怎么看我的？”
　　看她那雀跃又期待的表情，简筱敏嫌弃道：“以前她那么喜欢你, 也没见你关心过这个啊。现在偶尔看一下，你又稀罕了？”
　　林非若笑了笑，催她：“你学一下，快点。”
　　简筱敏翻了个白眼，努力从记忆中找寻可以模仿的精髓，挣扎了半天发现能力有限，摆烂说：“学不出来！总之就是很温柔，还有点害羞！”
　　林非若嘴角扬起，脑补着简晞颜的这个表情。
　　神奇的是，她竟然真想起来简晞颜好像是这样看过她！而且，还不止一次！
　　难道？
　　这个大胆的猜测让林非若心跳快了许多，不停搜寻着更多记忆片段来佐证。脑中闪过简晞颜的很多表情，虽然简筱敏说的温柔眼神确实很少，但她其他的表情同样生动，勾人。
　　林非若想着想着，嘴角弧度不自觉扬起更多。
　　简筱敏一言难尽看着她：“都这时候了，非若姐你能别傻笑，认真点好吗？”
　　林非若回过神：“你说。”
　　“我说什么？”
　　简筱敏拍了拍额头：“算了，就当我磕真人CP自找的。”
　　“我姐没说过喜欢她，但她也没否认，这确实挺奇怪的。我爸对顾家很满意，我猜，可能和生意有关，我姐有苦衷。”
　　林非若赞同这猜测：“我也是这么想的。”
　　“联姻这事……”简筱敏有点为难，“其实在很多家族里也挺常见的，我姐之前非要和你结婚，反而是另类。”
　　林非若拧眉，脸上的不情愿很是明显。
　　“你如果真想和好，那你能答应我一件事吗？”
　　林非若看向她。
　　简筱敏无比严肃又郑重，既像请求也像是要求：“你如果决定追回我姐，就绝对不可以再像过去那样若即若离，你要全心全意爱她。”
　　林非若笑道：“我会的。”
　　菜已经上齐，姜挽如见她俩还在说悄悄话，只好主动帮俞倾瓷添了茶。
　　俞倾瓷本不太想来，但林非若积极邀请，加上她觉得也没必要刻意回避，不然以后一起工作更尴尬。
　　结果林非若坐下后就拉着简筱敏聊天去了，俞倾瓷反而轻松不少。
　　她跟姜挽如接触不多，但上次捐款的事让她颇为感动，加上本身也喜欢看她的戏，两人倒也能聊不少话题。
　　吃完饭后，林非若坚持要付钱，姜挽如说她签单很方便，两人在包房里掰扯。简筱敏拉着俞倾瓷先出去了：“你俩慢慢商量，别打起来就行。”
　　站在走廊尽头，俞倾瓷好笑地看着简筱敏：“你怎么不留下来看戏？”
　　“手心手背都是肉，我帮谁好呢？”
　　俞倾瓷笑着摇摇头，今晚这顿饭比她想象中要轻松愉快，看来退一步也没那么糟糕。
　　忽然听见简筱敏一声惊呼：“姐？”
　　俞倾瓷循声望去，看到简晞颜挽着发从不远处的包间出来，正和身边的人有说有笑。
　　“我靠！我姐竟然和她约会？”
　　俞倾瓷看清了那人的脸，就是报道上的顾常欣，而且走出来的就只有她们两个。
　　两个人单独吃饭其实也没什么，但简晞颜的神态确实有点不一样。她们的距离很近，远看就像是紧紧贴在一起，而且交谈时还都看着对方。
　　这确实有点像是在约会，难怪简筱敏那么惊讶了。
　　俞倾瓷问她：“你要过去打招呼吗？”
　　简筱敏却忽然慌着回头：“赶紧把非若姐拦住！”
　　俞倾瓷反应没她那么大也没动，她对于联姻传闻死灰复燃也挺意外和不解的。当初简晞颜信誓旦旦要和她公平竞争，虽然没搞小动作但忽然传出联姻，未免也太背道而驰了吧！
　　她可以不做第三者去插足，但如果简晞颜不懂珍惜，随意放弃林非若的话，她也不会去帮忙掩盖什么。
　　简筱敏慌慌张张堵住刚出门的林非若，脸上表情有点失控。
　　林非若好笑道：“你这么紧张干嘛？你挽如姐赢了，在后面签单呢。”
　　简筱敏扯着嘴角盯住她：“那你一定很难过吧？没关系，我安慰你。”
　　“一顿饭而已，我难过什么？”
　　林非若见她没打算去找姜挽如，于是拉着她转向一起往前走。简筱敏扭着身不肯走，拖拖拉拉的。
　　“你到底怎么了？”林非若打量着，思索道，“你和倾瓷姐闹矛盾了？”
　　问完后她自己都摇头：“倾瓷姐脾气那么好，吵不起来。”
　　简筱敏还在纠结找什么由，不远处就传来刺耳的声音，让她瞬间想原地消失。
　　“晞颜，你今天特别漂亮。”
　　林非若听到这个熟悉的名字，心口一顿，可当她听完全部的话后，嘴角僵在原处。
　　“你已经夸了一晚上了，能不能换点其他说辞？”
　　简晞颜的声音还是那么好听，可她语气里那淡淡温柔是什么意思？林非若心里的酸涩冒了上来，整个人有点懵。
　　简筱敏担心地看着她，走也不是，不走又很可怕。
　　顾常欣深深看了简晞颜一眼，像是在等什么关键时刻，而简晞颜也十分配合地回望着她，两个人默契十足。
　　林非若匆匆收回视线，这一幕着实刺眼，灼烧她的眼眶。
　　等她们继续走了一段，才在转角处看到杵着的两个人。那个弯角设计属于单向型，只有一方能看到。
　　顾常欣也是这时才看到有人，简晞颜顺着她的视线望去，顿时血液逆流。
　　简筱敏苦着一张脸朝她点点头，眼神不停往旁边瞟。
　　而她身边那人却是冷着一张脸，什么情绪都看不出来。
　　可简晞颜却觉得，林非若的眼睛里透着从来没有过的冰寒。是她哪怕很生气时也不曾有过的寒凉，让人瞬间冰封。
　　林非若定定望着她，眼睛一眨不眨。
　　简晞颜下意识要离顾常欣远一点，却被她无意中揽住拉了回去。简晞颜蹙眉，好在顾常欣很快就把手放了下来。
　　今晚她们准备拍些照片刺激沈安琪，为了避免被其他媒体误拍，特地来了明星都喜欢的翠丰阁。
　　这里绝对没有狗仔能混进来，拍照的人也是她们事先安排好的，谁知竟然遇到了林非若。
　　简晞颜觉得上天就是在耍她。
　　协议婚姻两年，她没有对这人动过心。离婚后发现爱上她，追过去时她身边还有其他人围着，耐心靠近等待机会时又被沈安琪打乱一切。
　　好不容易熬到要最后出击时，却被林非若看见这样的场面。
　　她甚至不敢想，林非若会怎么想她？
　　是不是真以为她要联姻了？是不是会觉得她选择对象很随便？
　　还是……
　　简晞颜看见俞倾瓷从远处走来，应该是来找林非若的。心里一沉，垂眸不语。
　　“走吧。”姜挽如签完单过来，发现大家都在等她，笑了下。
　　结果走近一看，发现大家的表情都很奇怪。
　　她转头，看到简晞颜后也很是意外。等看清她身边的人后，脸上的表情多了几分玩味。
　　“今天还真是……挺巧。”
　　简筱敏扯扯她衣袖：“挽如姐，不要点火。”
　　简晞颜没想到姜挽如也在，心里的死寂又多了一分。
　　不想在这里引起围观，更不想让林非若对顾常欣留下太多印象，不然以后她得更辛苦洗刷这段记忆。
　　她冷漠对身边人说：“走吧，我有点累了。”
　　“你今天喝了不少，是该好好休息。”
　　简晞颜无视顾常欣的关心，径直往前走。
　　林非若站着没动，看着简晞颜，和她联姻对象一步一步朝自己走来。
　　到她面前时，简晞颜稍作停留：“今晚有应酬，没想到这么巧。”
　　她说的很生硬，应酬这话一听就像是编的。但不重要，林非若感觉得出她想迅速离开这里。
　　她抿唇，低声说：“我们来聚餐，也没想到那么巧。”
　　简晞颜错开眼，不敢再看她。她现在思绪有点乱，唯一能支撑她的，就是很快就能把沈安琪抓住这个盼头。
　　她最后看了眼林非若：“那我们先走了。”
　　按照计划，今晚的照片是大招第一步，接着她们就会高调去北城度假，目的是把沈安琪引过去。她一旦现身，一路上必定会有痕迹，沿途抓捕的概率也会高很多。
　　即使是沿途抓不到，北城有顾家的势力帮忙，万无一失。一切都已就绪，就只等沈安琪按耐不住主动出手。
　　越能激发她的嫉妒，就越能把她钓出来，简晞颜压下心头酸涩，和顾常欣快步离开翠丰阁。

第133章 第133章
　　简晞颜走了以后, 剩下的人都很默契把目光聚焦在林非若身上。简筱敏最藏不住情绪，就差没上手帮她扇风降火了。
　　俞倾瓷低头思忖，像是在分析林非若和简晞颜之间到底什么情况？
　　姜挽如是最淡定的那个, 一场好戏来得突然又短促, 但深意却不少。她刚才可没看漏简晞颜眼里的心慌和在意, 不得不承认, 林非若确实是简晞颜的克星。
　　以简晞颜的条件, 想要什么样的对象没有？偏偏被林非若拿捏成这样，还真是让她有点意外呢。
　　她可能真要收回之前的话了，如果林非若肯拉下脸苦苦哀求的话, 简晞颜或许真能容忍这个破镜。
　　林非若无视这些无声关注, 淡然道：“时间不早了，回家吧。”
　　她率先往外走，简筱敏歪头看着她的背影，忧心忡忡。
　　回家后简筱敏意外发现姐姐竟然也在, 而且刚从书房出来，看上去应该回来有段时间了。
　　她赶紧给林非若发消息：【非若姐，我姐在大宅。目测从翠丰阁出来就直接过来了, 你放心。】
　　林非若正坐在沙发上抱臂沉思, 总觉得简晞颜有点反常。
　　收到简筱敏的消息后，她下意识也松了口气, 紧绷的神经一松。
　　她反应过来原来刚才也担心简晞颜夜不归宿, 看见她没回和园有点意外, 但比去其他地方好一万倍。
　　心里的酸泡泡减了不少，她回了消息：【谢谢。】
　　简筱敏本想再说点什么, 又觉底气不足，于是决定先去找她姐问清楚。
　　简晞颜和简深耀讨论完接下来的计划后, 很是疲惫回了房。
　　想起今晚在翠丰阁的事，不禁沮丧了几分。
　　也不知道之前努力积攒的好感会不会归零，林非若的包场还愿不愿意继续为自己留着。
　　简晞颜对着手机发呆，后天就要去北城了，要不要跟林非若说一声自己去出差？
　　可报道不会这样写的，到时林非若看了新闻会觉得她在说谎。
　　误会和欺骗，性质不一样。简晞颜幽幽叹了口气。
　　“姐，你睡了吗？”简筱敏在外面轻声敲着门。
　　简晞颜放下手机，深吸了口气：“进来吧。”
　　简筱敏小心翼翼把门锁上，试探说：“姐，你今晚真和顾常欣在约会吗？”
　　简晞颜抿唇不语。
　　简筱敏急了，她姐不否认就说明很可能是真的。
　　“那你完全放弃非若姐了？”
　　简晞颜沉声打断：“我现在不想讨论这个话题。”
　　“非若姐就算以前有不对的地方但她也有很多优点啊。”简筱敏拼命帮林非若上分，“你忘了当初坚持要和她结婚时候说的话了吗？”
　　简晞颜确实不太记得了，大概率就是些非她不爱之类的固执之言。
　　简筱敏见她不为所动，又说：“你忘了她每天抱你的辛苦，忘了她熬夜照顾你的付出，忘了她为你种花，为你做菜的浪漫吗？”
　　简晞颜嘴角紧绷，忘不掉！如果真可以忘，她又何必一而再，再而三去追她！
　　见她终于有所松动，简筱敏又道：“姐，妻妻还是老的好。离婚也没什么的，人家伊丽莎白还三婚呢，都是和同一个人！”
　　简晞颜没好气瞪了她一眼：“你咒我结三次？”
　　“你要是还和非若姐结，就算一次。”
　　简晞颜嘴角刚要扬起，像是想起了什么，立即绷了回去。
　　“好了我很累，这事以后再说。”
　　简晞颜不留情面把她赶回了房，简筱敏却觉得姐姐很明显是有口难言，有苦衷的迹象更明显了。
　　她越想越不对劲，又去书房找简深耀。
　　“爸，顾家联姻的事，是你逼姐的么？”
　　简深耀在看文件，颇为不满地看着她：“没大没小，越来越没礼貌。”
　　“爸，你快说嘛，我姐到底是不是被逼的？”
　　简筱敏没想到简深耀竟会甩开她的手，很是不耐的样子。
　　“你姐之前选错过一次了，你别多事。”
　　简筱敏脾气上来，直言道：“难道我姐的幸福就注定要为生意殉葬吗？错和对，难道不是当事人才有资格说吗？”
　　简深耀狠拍了一下桌子：“大人的事情你少插嘴！读个书都不成样子，生意的事你懂多少？这件事轮不到你多嘴，都是你妈把你惯坏了！”
　　简筱敏震惊不已，印象中她爸从来没用这种语气说过她。不仅严厉，还带着一股明显的嫌弃。
　　甚至，连对她妈妈都很是不满。
　　“爸，我关心我姐的幸福，哪里错了？”
　　“你先顾好自己吧！”简深耀的嫌弃更加明显* ，“长这么大了，一事无成，就知道吃喝玩乐，也就是晞颜护着你。”
　　简筱敏天旋地转，震惊程度比知道简晞颜联姻要大多了。她从来没想过，简深耀是这样看她的。
　　“可是爸爸……你以前说，只要我快乐生活就可以了，你会宠着我一辈子的。”
　　“哼！谁知道你这么不争气！”
　　陌生，完全陌生，这简直就不像是她认识多年的父亲会说出来的话。
　　简筱敏哭着离开大宅，惊动了虞淑漪。
　　“深耀你是不是疯了？和女儿说那些话干嘛？”
　　最近因为顾家的事，简深耀和虞淑漪争执不断。现在又为这事吵了起来，简深耀连她一起责备：“还不都是你，把她养得毫无用处！公司的事不上心，还要来干涉晞颜的婚事。她不想晞颜联姻，那就她找一个！”
　　虞淑漪用一种不可思议的眼神望着他：“深耀，你怎么这样想？她是我们的女儿啊，你连她也要当筹码？！”
　　“是你养废的女儿！”简深耀怒气冲冲也离开了大宅。
　　**
　　林非若得知简晞颜没和顾常欣继续待在一起，心里舒坦了些。她洗完澡冷静下来，重新梳今天的事。
　　信息量有点大，她逐一写了下来。
　　先是从简筱敏那里知道了顾常欣的一些基本情况，也知道了简深耀对待联姻的态度。
　　之后是意外得知简晞颜看自己的眼神不一般，这是很重要的发现，给了林非若很大的鼓舞。
　　最后就是亲眼看到了简晞颜和顾常欣在约会。
　　她把约会两个字圈了起来，压下心头不时翻滚的酸楚，认真对比了原主过去和简晞颜逢场作戏时的细节。
　　她发现，简晞颜的一些小动作，过去有，今晚依然有！
　　例如，她会在对方靠近时不由自主蹙眉，嘴角的弧度很完美但是和平时真心的笑不一样。
　　她见过简晞颜开心时的样子，所以更加确定她对着顾常欣的笑和对着原主时差不多。
　　所以今晚逢场作戏的可能性也很高。
　　这符合她之前的猜测，可是要怎么阻止呢？林非若在约会两个字旁边打上大大的问号。
　　她认真思考了一番，想要阻止就必须要有行动。可是简晞颜那边好像被牵制住了，就只剩下她自己了。
　　如果她也不动，这事似乎就陷入僵局了。
　　林非若做了个深呼吸：“那就让我主动一点好了，谁让我先喜欢上她呢。”
　　她反复修改着消息，斟酌再三，最后决定以健康为由。
　　【今晚喝多了，有没有哪里不舒服？】
　　简晞颜这几天一直加班到深夜，要去北城的这几天肯定无法及时处工作，她尽量提前完成。
　　收到林非若消息的时候，她以为眼花出现幻觉。
　　她很想和林非若联系，但又怕话题会引到联姻那事上。她不想骗人，又不能说出全部实情，宁愿暂时逃避这话题。
　　她更没想到林非若今晚会主动找她，就算找，也不该是这么体贴关心她身体的语气吧？
　　她难道不生气吗？简晞颜捧着手机，既开心又疑惑。
　　不生气就代表不介意，简晞颜暗自叹了口气。
　　【其实没喝太多，没有不舒服。】
　　发出去后简晞颜就后悔了，应该卖个惨说腿疼的，大意了……
　　果然，对方的消息迟迟不来，简晞颜纠结要不要自己补充一下？
　　【那你的腿呢？疼吗？】林非若想起她今晚那双细高跟，比平时商务款的更加夸张，一看就不是工作穿搭。
　　简晞颜弯唇：【有一点。如果有热敷包，应该能缓解不少。】
　　【配方改好了，你明天可以来试试。】
　　明天一早照片就会发布，沈安琪必定紧盯简晞颜，她哪里敢去养生馆。而且从明天开始，她所有的行动路径也都在警方的密切关注中。
　　她可不想在众目睽睽下和林非若眉来眼去，实在过于羞涩。
　　【最近有很重要的事，处完后我去找你。】
　　重要的事？是联姻吗？林非若在心中默道，却没有打出来，更没有发出去。
　　这两个字每每想起，仍觉得心里有刺。
　　爱上一个过于优秀的人可真辛苦啊，林非若无奈苦笑着。
　　可扪心自问，她却一点不后悔。爱上这样的一个人，她觉得很骄傲，也很幸福。
　　简晞颜，是她眼里万里挑一的存在。
　　【好，等你来体验。】
　　简晞颜松了口气。她很了解林非若，这人答应的事不会轻易反悔。
　　虽然还有很多事没来得及解释清楚，但有了林非若的这句等你，简晞颜瞬间安心了许多。
　　第二天一早，她才从虞淑漪那里知道昨晚小敏哭着跑出去的事。趁着还没离开沪海，简晞颜想把小敏接回来。
　　找了一圈，没想到她在姜挽如那里待了一夜。
　　简晞颜亲自上门要接妹妹，没想到姜挽如却态度冷淡：“接回去继续被欺负？”
　　简晞颜坦言：“这是我们的家事，我会和小敏解释的。”
　　“用最恶毒的语言贬低和否定一个最纯粹的人，归为家事就能抹掉伤害吗？”
　　简晞颜还不清楚昨晚到底二叔和小敏之间说了什么，但看小敏眼睛肿成那样也知道不是小事，不过姜挽如突然强硬的态度倒是让她更加意外。
　　“姜小姐对我，是不是有意见？”
　　“简总无缘无故查我，是不是也对我有意见？”

第134章 第134章
　　简晞颜先是怔了下, 尔后反应过来姜挽如嘴里的查是怎么回事，当即想要解释。
　　“我是欣赏你那两个保镖实力突出，想了解一下……”
　　不等她说完, 姜挽如低声冷笑道：“简氏要合作前进行尽调我完全解也全盘接受。但简总擅自查我的保镖, 这是我个人安危的底线保障, 你让我怎么想？”
　　简晞颜有些亏道：“这件事, 是我越界, 抱歉。”
　　姜挽如依旧冷着脸，但锐气收了点：“不管简总出于何种目的，我希望简总明白, 有些线, 最好不要随便越过。”
　　简晞颜心想确实是疏忽，但又暗惊姜挽如的防御意识如此敏锐。她特意交代许礼晴暗中去查，以前查过不少比姜挽如身份更了不得的人都没被察觉，她却这么快知晓了？
　　如果不是许礼晴大意疏忽, 那就说明姜挽如的真实实力被隐藏了。
　　简筱敏站在房间门口，眼睛肿着一直没说话。没想到姐姐和挽如姐竟然为了她吵起来，她也顾不得伤心, 赶紧上前劝架。
　　“你们别再因为我的事不愉快了。”
　　她转身看向简晞颜：“姐, 我没事了。”
　　简晞颜看着她那憔悴模样，知道她在逞强。她把简筱敏耳边乱发好, 柔声说：“跟我回家, 有什么委屈你告诉我。”
　　一听这话就知她是要替自己出头, 简筱敏心头一暖，却没像从前那样扑进姐姐怀里, 把剩下麻烦全都寄托到简晞颜身上。
　　她涩然吸了吸鼻子：“姐，我想再在这里多待一会儿, 行吗？”
　　简晞颜诧异，下意识打量了姜挽如一眼。
　　姜挽如抱臂冷眼回望，全然没有忌惮之意。
　　“我知道你明天要去北城，今天肯定特别忙。别因为我的事耽误工作，我会自己回去的。”
　　“可是二婶……”
　　“我待会就给妈妈打电话，你放心吧。”
　　听出简筱敏不愿走，简晞颜颇感无奈。但看着她红肿的眼睛，也不忍心逼她做什么。
　　她摸了摸妹妹的脸：“这次去北城不确定要多久，而且可能联络也不太方便。你有事就直接给礼晴打电话，别怕麻烦。”
　　简筱敏努力笑了下，想让她安心：“我真没什么事了。”
　　一直沉默旁观的姜挽如淡声开口：“她如果真有麻烦，我会解决的。”
　　简晞颜对她的实力有了新的认识，加上昨晚简筱敏选择来此避难，也确实是个依靠。
　　“那就麻烦姜小姐了，这份人情等我一定好好报答。”
　　姜挽如似笑非笑道：“不用还了，反正也不是为了你。”
　　简晞颜从姜挽如家离开后，简筱敏还站在窗边看了会儿。姜挽如递了杯水给她：“刚才为什么不跟你姐走？”
　　简筱敏摇头：“我不能再像以前一样，所有事情都等着我姐替我收尾。”她低头涩然抿唇，“这样会显得我很没用的。”
　　“气头上的话别太当真，你爸口不择言是不对，但也不一定真是这么想的。”
　　“我也这样安慰过自己，但有时真心话只有吵架时才听得到。”
　　姜挽如不否认她说的也没错，只是如此残酷的事实是从前的简筱敏不会想到的。
　　她总是那么纯粹、乐观和开朗，姜挽如有时甚至觉得自己满身虚伪不配和她靠近。可现在她却一夜长大，开始认识并接受这污浊又真实的世界。
　　简筱敏忽然问：“挽如姐，我是不是一直很幼稚，很没用？”
　　和昨晚抽噎着询问不同，现在的她冷静，镇定，就像是在讨论别人一样。
　　“你不幼稚，更不是没用。你只是没有达到你爸爸的期望而已。但这不代表你错了，你是独立的个体，你爸爸不喜欢你现在的样子，同样也有人喜欢这样的你。”
　　简筱敏勉强勾唇：“挽如姐，你耐心真好。我问了这么多遍，你不厌其烦哄了我这么多遍。”
　　姜挽如知她是真被伤到了，任凭她如何抚慰伤口，那鲜血淋漓的口子并不能这么快愈合。
　　被最亲最信任的人毫无预兆刺一刀，远比敌人屡次伤害要疼得多。她想起自己的过去，竟也眼眶潮湿。
　　**
　　简晞颜从姜挽如家出来后直接去了简氏，在路上就看到了昨晚翠丰阁的照片已经发布，一切都按照计划有条不紊进行着。
　　她简单翻看了照片和报道内容，确定符合事先安排便匆匆退出界面。内心并不平静，只要一空下来就会想起林非若那双寒冷的眼睛，和记忆里温暖带笑的模样全然不同。
　　昨晚，林非若那表情应该是生气吧？
　　简晞颜再次想起昨晚的偶遇，当时过于慌乱和仓促，以至于忽略了其他细节就只记得那眼神。
　　既然生气，为什么昨晚又那么温柔体贴关心她的身体？
　　这个矛盾的表现困扰了简晞颜一晚，她甚至在梦中还问了林非若到底怎么想的，可回答她的就只有那双冷冷的眼睛。
　　到公司处完积压的文件，简晞颜把许礼晴叫来：“我明天去北城，公司的事你多协助二叔处。还有，小敏那边你多费点心。”
　　“你安心去北城，注意安全，这边交给我。”
　　“姜挽如那边等我回来再说，暂时别再查了。”简晞颜事无巨细交代完，最后一个话题迟迟没开口。
　　“还有什么？”
　　“非若那边……”
　　许礼晴以为她担心安全问题：“我可以加派人手过去，沈安琪应该没机会接近她。”
　　简晞颜顾虑的不是这件事，但眼下她解决不了这些。
　　“多派几个人也好。”
　　她又翻出之前发布的内容，这会儿已经有不少转发和评论了。简晞颜看到高赞评论竟然是猜她们预支蜜月，更离谱的还有股票赚钱的人跑来说谢谢。
　　简晞颜想让许礼晴控评：“这评论区是谁在管？”
　　当初说了只是炒作，预支蜜月这四个字太刺眼了而且还高赞排前面，是要气死谁！
　　“晞颜，今天开始，所有渠道都是警方接管了。”
　　许礼晴见她气闷，劝她：“警方说，根据沈安琪之前的发帖记录分析，这类话题最容易刺激她留言反驳。”
　　简晞颜闭了闭眼，事到如今也不能计较这些了。
　　她继续忙着工作，不再会网上那些浮想联翩的评论。
　　林非若自然也看到了这些，照片发布的时候她虽有心准备，可看到简晞颜要去北城的消息后还是沉了脸。
　　这应该就是她说的重要的事。
　　预支蜜月过于夸张，简晞颜肯定不是去度蜜月的，但和顾常欣高调同回北城同样令人不安。
　　林非若的心备受煎熬，说完全不动摇是假的，说不挣扎不难受更是骗人。
　　她反复说服自己，但很快又会被其他信息反击，让她难以完全坚定。
　　可只要放弃这两个字冒出来，就会被立即打压下去。
　　无论她如何纠结，摇摆，放弃这个选项是最先被否定的。
　　太喜欢了，实在太喜欢了，根本舍不得就这样放弃！
　　而且简晞颜也没正式宣布什么，还说会回来找她。所以哪怕再多的迟疑和犹豫，林非若也宁可多忍一忍这种煎熬，都不舍得就此放弃。
　　这样的报道几乎刷屏了一天，简氏并没有进行任何辟谣，像是默认发酵。林非若索性让自己忙起来，没有闲暇时间就不会多想。
　　等第二天到了养生馆，她又看到了简晞颜和顾常欣相伴去机场的照片，变相证实了昨天的传闻。她俩确实一起去北城了，看上去还很亲密。
　　照片上的简晞颜穿着驼色风衣，微卷的长发精致挽起，干练又时尚。她和身边的顾常欣不时低语，看起来确实相处愉快。
　　林非若盯着照片看了好一阵，最后终于没忍住，给简晞颜打了个电话。
　　简晞颜的手机已经被安装了追踪和监听装置，以防沈安琪会主动来找。看到熟悉的名字跳动，简晞颜下意识就想接起来。
　　但很快就反应过来今天的手机不太一样，于是迅速按掉。她快步走到旁边的公用电话，准备打给林非若。
　　林非若没想到电话会被按掉，心情有点沮丧。犹豫着是再打一次还是发给消息？
　　她实在是被这些报道弄得太烦了！刚才那一刻嫉妒和担心压过了所有智，她只想问一句，联姻是真的吗？
　　但专程发消息去问，她又有什么资格呢？
　　忽然有个陌生号码打过来，林非若想都没想就挂掉。自从开了店，就多了很多这类推销骚扰，拉黑名单都来不及。可对方坚持不懈，又再打来。
　　她本就心烦，接起来后直接火力输出：“我没有贷款需求，也不买房，什么都不要！”
　　简晞颜怔了下，以为自己打错了。
　　她试探性叫了句：“非若？”
　　林非若也愣了，眨着眼冷静下来：“嗯？”
　　简晞颜轻笑道：“你刚才把我当谁了？”
　　林非若没想到这号码竟然是简晞颜打来的，心却第一时间雀跃起来：“你怎么用这号码？我还以为你……”
　　“手机不方便接听。”简晞颜似乎挺赶时间，“你找我什么事？”
　　林非若的欢喜冷却下来，舔唇道：“我……我看了这两天的报道，其实……”
　　她发现，那两个字要亲口问出来很艰难。
　　“是传闻。”
　　简晞颜的回答很简洁，却又很有份量，一下子就把林非若悬浮的心压了下去。
　　“那你和顾……”
　　“最近有点事需要频繁接触，那些报道也只是暂时性的。”简晞颜回看了一下在等自己的人，“总之，我不喜欢她。”
　　林非若追问道：“那你这次去北城，不是谈联姻的？”
　　简晞颜听出她的紧张和在意，这才符合她期待的反应，林非若要是依旧不慌不忙让她在北城记得添衣吃饱才是气死她。
　　她弯了弯唇：“不是联姻。”
　　林非若狠狠咽了一下口水，还被呛了两下，但即便如此，简晞颜仍听到了她松了好大一口气。
　　这下，林非若的在乎无所隐藏了。哪怕她俩隔了这么远，简晞颜也感觉到了。
　　心口热了起来，努力了这么久终于见到曙光，看来从北城回来后就可以再进一步了。
　　简晞颜嘴角弧度放大：“非若，等我从北城回来，有很重要的事和你说。”
　　林非若语气也轻快不少：“好，我等你。”
　　“不过，最近可能不太方便联系。我……”
　　林非若却道：“我等你。”
　　只要简晞颜亲口否认了联姻的事，那么不管接下来会怎么样，林非若都不再揣测，不再忐忑。
　　“你安心去做重要的事，我解，也支持。”

第135章 第135章
　　简晞颜本以为林非若会不高兴, 毕竟报道上那些描写有模有样，加上她又说不便联络，这跟断联不差多少意思。
　　没想到她竟然什么都没问, 那语气也不是随口敷衍, 这更让简晞颜心头发暖。
　　很多话想说, 此时又好像千言万语尽在不言中。
　　广播响起通知, 顾常欣也不时朝这边张望, 简晞颜只得说：“我要登机了，你……好好照顾自己，注意安全。”
　　林非若也忽然变得词穷, 和平时嘘寒问暖时的接连叮嘱不太一样, 支吾一阵才迸出一句：“你也照顾好自己，别太辛苦。 ”
　　明明说着再干巴巴不过的话，可林非若却觉得自己耳朵里在咕咕冒着暖流，从听筒那头传来的温度融化掉了之前所有的冰霜。
　　打完电话, 她才反应过来左手有点疼。抬起一看，竟是刚才不知不觉间反复搓着桌沿磨红了。
　　刚才的心情起起落落，她自己都说不清到底反转了几次。但简晞颜的回答让她安心, 不管网上那些说得再逼真, 她也不信了。
　　她就信，简晞颜说的话。
　　吃完午饭, 姜挽如忽然来了店里。林非若笑问：“你今天想买点什么？”
　　“你上次给我的那些粉, 再来一点。”姜挽如顿了下, “还有缓解情绪低落的也给我来一些。”
　　林非若打量说：“你情绪看上去还可以啊。”
　　“不是我。”
　　林非若转身去干活：“你竟然还会帮人买，是帮我在圈子里推广吗？”
　　她特意多给了点试用装：“谢谢你的广告。”
　　姜挽如没好气道：“想得美。”
　　林非若也不介意, 手掌轻叩柜面：“戒烟效果如何？”
　　姜挽如紧张看了眼周围，才道：“还可以。”
　　看出她不想被人知道这事, 林非若也含蓄起来：“你可以让小敏帮你带的，或者让店里配送。”
　　姜挽如听这话就知她还不清楚简筱敏的事，但也不打算当八卦分享给她。
　　她看着动作灵巧的林非若：“你没想着给自己也配点安神静心的东西？”
　　“我有这需求？”
　　“这两天满屏新闻，我不信你不刷手机。”
　　林非若知她说的是什么，想起这两天的煎熬，想说完全没事确实为难。
　　她幽幽叹了口气，但也仅仅只是叹了口气。
　　姜挽如不解：“你想开了？放弃了？”
　　林非若迅速抬头：“没有。”
　　“那怎么不追到北城去？”
　　林非若刚想开口，忽然想起另一件事，犹豫起来。
　　之前有个行业培训会通知，她和俞倾瓷还没确定谁去参加，地点就在北城，为期三个月。
　　其实原本也是更适合她去，因为店里的主力是俞倾瓷，她真要离开三个月，好多客人会失望的。
　　这时俞倾瓷从外面进来，发现姜挽如也在，出于礼貌便过去打了个招呼。
　　林非若回过神：“倾瓷姐，上次那个培训是不是快到截止报名时间了？”
　　俞倾瓷本来也想跟她商量这事，但这两天看她脸色极差，随时会被点燃，于是选择再等等。
　　“嗯，后天截止。”
　　“我去吧。店里更需要你，新馆装修的事也忙完了，我去比较合适。”
　　姜挽如茫然听了一阵才知道具体怎么回事，等俞倾瓷走了以后，她才意有所指道：“还真追去北城了啊。”
　　林非若淡定看了她一眼：“我是去工作。”
　　忙完工作回到家，林非若终于给自己煮了顿像样的晚饭。仔细想想，这阵子总是胡乱打发，一点也不健康。
　　虽然没想明白简晞颜和顾常欣为什么要频繁接触到这地步，当初清河项目那么重要的业务她也一直保持着和各方的距离。靠这种传闻拉业务完全不是简晞颜的风格，林非若至今不解。
　　但有了简晞颜今天那番话，她的思绪就不再往联姻那事上去猜了。顾家并不在原书里，她盯着顾斯凝和顾常欣都看过，完全没有属于她们的剧情，所以这事究竟会怎么发展呢？
　　原书里简晞颜也并没有再婚，只是被黑心二叔……
　　林非若猛地一怔，难道这事和简深耀有关？
　　她一直对简深耀没好感，但这么久也没见他做什么手脚，还以为随着她穿来后很多剧情有所改变了。
　　简筱敏说过她爸还挺看好这桩联姻的，但简晞颜明确说不是联姻，所以这事简家内部就没达成过一致？
　　林非若越想越觉得可疑的地方挺多，但信息有限光靠自己猜很不准确。这事要等简晞颜回来后当面问她才行，林非若情不自禁又刷了下手机。
　　这两天挺邪乎的，简晞颜忽然变得像明星一样高调，去哪儿都被及时爆料出来。
　　就连姜挽如今天都自叹不如，说简晞颜可能考虑跨界玩票了。
　　“咚咚咚！”一阵猛烈的敲门声忽然响起，差点把林非若的手机惊掉。
　　“你个……”粗犷的男声还没发出几个字就戛然而止，接着便是一阵仓促脚步声，之后一切归于平静。
　　林非若怔愣片刻，悄声走到门边，透过猫眼看外面，走廊里静悄悄的，看不出任何异常。
　　她猜，可能是哪个醉汉认错门了，大晚上过来骂骂咧咧。但那阵仓促脚步声有点蹊跷，像是特地来把醉汉带走的，可却没听到一句劝阻声。
　　好在一切都来去匆匆，她没有开门打探，只是一晚上没关客厅的大灯。
　　**
　　沿途高调让简晞颜不太习惯，她并不是一个喜欢享受万众瞩目的人。到了北城后，沈安琪的踪影依旧毫无着落，她不免有些郁闷。
　　顾常欣鼓励说：“再多等两天，警方说网上评论那边有点线索了。”
　　这确实算是近期唯一的好消息。那条关于预支蜜月的评论走向最夸张，加上股民期望两家百年好合的祝福变多，不知何时就变成了祝贺新婚。
　　之后没多久就开始出现了骂人的内容，并且不止一条。
　　沈安琪不是第一次在网上攻击这些人，隐藏经验也丰富，目前的蛛丝马迹只能判断她的情绪有了波动，但具体在哪里还查不到。
　　在北城，她们安排了一次露营。地点选在非常适合“绑架”的露青山上，不是资深玩家很少有人会选择来这里看流星。
　　简晞颜看着搭建好的帐篷，完全没心情感受所谓的浪漫氛围。对她来说，这种荒山野岭，爱意少半分都不可能陪人来。
　　看着顾常欣，她更是毫无兴致，暗想要是换成林非若倒是能期待一下。
　　但也仅仅只能想一下，很快就恢复到紧绷状态。
　　这种地方方便绑架自然也不方便警方布控明显，既要让沈安琪觉得有机可乘，又要让她觉得此处安全。
　　如果不是实在没办法了，她俩也不会选择冒险走这一步。
　　沈安琪的疯狂程度难以预料，真要闹个同归于尽也不能确保所有人都毫发无损。简晞颜却不考虑这些，她只想快点把事情解决，她要回沪海！
　　顾常欣把篝火弄得更旺了些，示意简晞颜坐下来聊聊。
　　她俩不能回帐篷，只好在外面不停“秀恩爱”，并肩夜谈也算其中一件。
　　“我听说你以前在国外读书时也很喜欢露营？”
　　简晞颜淡声道：“年轻的时候喜欢过一阵。”
　　“你现在也很年轻啊。”顾常欣毫不掩饰地赞美道，“你既年轻，又有能力。”
　　简晞颜只随意弯了弯唇，对这话题没什么兴趣。
　　顾常欣看着她侧脸，踟躇片刻：“你介意我好奇一个私人问题吗？”
　　简晞颜转头看她。
　　“你和你的前妻，为什么会离婚？”
　　简晞颜听她提到林非若，脸色一下子就变了。
　　顾常欣顿道：“我只是觉得，你们平时的关系好像还不错。”
　　简晞颜环抱住自己，冷声道：“离错了。”
　　顾常欣诧然，大概是这个答案和她之前预想的各种版本都不相符。
　　她怔愣住，一时间没想到该说什么比较合适。
　　这时附近忽然有异响，不等她们反应过来，就看到帐篷后面的视野盲区忽然有更大动静。
　　简晞颜不知道那只野狗是从哪里弄来的，怎么会无声无息就跑出来了。
　　可那条狗直直扑了过来，她连连后退。直到她跟顾常欣分散开，她才发现那条狗要追的是顾常欣。
　　“小心！”简晞颜想去帮忙。
　　结果顾常欣却不让她过去，抬手防御时还不忘离简晞颜远一点，生怕牵连到她。
　　简晞颜正要发出信号让布控的人现身帮忙，忽然想起多年前沈安琪说过的话。
　　“就算我是舔狗，也是世界上最爱你的那条！”
　　她对顾常欣喊道：“你再坚持一下！”
　　接着她便转身往阴暗处跑，果然不久后身后就有了动静。
　　她没急着往预先设定好的区域跑，而是先溜了两圈，像是让对方确定可以动手。
　　等沈安琪蠢蠢欲动后，她才不顾一切奋力原路返回。
　　“晞颜，你别跑啊！我带你去天堂，等等我！”
　　身后终于传来令人寒栗的声音，可是出现的脸却不是沈安琪！
　　简晞颜回头的一瞬差点腿软，这是一张和林非若有八分像的脸，就连穿着打扮都很像！
　　但她对林非若的了解早已今非昔比，多看两眼就发现完全不一样，可是沈安琪为什么会变成这样？
　　她不顾一切往前跑，腿疼得不行却不敢放慢半分。
　　确定把沈安琪完全引出来后，事先埋伏好的人悉数出动，终于把她成功抓获！
　　简晞颜腿一软，完全跌坐下来。顾常欣的手也受了轻伤，好在不是被野狗咬到。
　　折腾了一晚，简晞颜毫无困意。沈安琪那张脸着实别扭，她本以为是易容，没想到真是整容！

第136章 第136章
　　本以为沈安琪落网以后很快就能找到顾斯凝, 谁知这疯子除了要求和简晞颜见面以外什么都不肯说。大有一副做好死的准备耗着，让侦查再次陷入僵局。
　　简晞颜缓了缓神，推开审讯室的门。那张生无可恋的脸低垂着, 在听到脚步声后幽幽抬起。见到是她后, 眼神立即有了光彩。
　　“晞颜, 你终于肯见我了。”沈安琪倾身趴在桌面, 急切等待简晞颜走过来。
　　简晞颜进来前就做了充分的心准备, 但看到那张别扭的脸后，心中不适仍时时翻涌。
　　她稍稍错开眼，拉开椅子坐下。
　　“你说要见我才肯交代, ”简晞颜抱臂靠在椅背上, 眼神和语气都十分冷淡，“现在，可以说了。”
　　沈安琪直白又贪恋的目光在她脸上流转，仿佛怎么都看不够。
　　简晞颜心中厌恶更甚, 虽然沈安琪整容成林非若的样子，但眼神是变不了的。哪怕五官再相似，眼神却没半点儿林非若的感觉。
　　简晞颜想起记忆中那双温柔的眼眸, 像是搁浅的鱼及时回到了水里。
　　沈安琪习惯了她的忽视, 看了好一会儿后才说：“好久没见，你还是这么漂亮。”
　　简晞颜转回头, 严肃问她：“顾斯凝在哪里？你究竟把她怎么样了？”
　　沈安琪很是不满：“这么关心她？你不是不喜欢她吗！”
　　简晞颜眸色又冷了几分：“沈安琪, 这是人命, 跟我喜不喜欢有什么关系！”
　　沈安琪立即变了语气，哄着说：“晞颜你别生气, 你这样我会很难过的。我不想你不开心，但你因为别人生气我更伤心。”
　　她自言自语着, 时而凶狠时而卑微，但就是不肯回答顾斯凝在哪里。
　　简晞颜见她状态已不正常，知道继续耗下去也问不出答案。她凝思片刻，调整了策略。
　　“沈安琪，你抬头，看着我。”
　　沈安琪痴痴看着那张让她魂牵梦萦的脸：“真好看。”
　　“昨天你说要带我去天堂，那是什么地方？”
　　沈安琪很是惊喜：“你听到了？你还记得……”
　　她高兴不已，双手紧握，看起来十分欣喜和满足。
　　简晞颜冷静看着她一系列的反应，追问道：“你说的天堂，究竟在哪里？”
　　沈安琪沉迷在欣喜中：“还记得大学时我为你打造的梦幻岛吗？编号001的那个……”
　　见她不回答，沈安琪又道：“是我不好，没有及时保护你，让你跌进地狱受折磨两年，现在我来拯救你。”
　　简晞颜思忖片刻，迅速起身离开了审讯室。
　　她给许礼晴打电话：“礼晴，你还记得大学时沈安琪说过梦幻岛的事吗？我有些印象但细节记不清了。”
　　许礼晴也是一怔，回忆道：“好像是个网游，她很沉迷，每天在上面花很多时间，还截屏发过邮件给你看成果。”
　　网络游戏……截屏……编号001……
　　简晞颜努力拼凑早已被遗忘的片段，终于想起当年沈安琪频繁提起的一个地方。
　　“神仙岛，去查神仙岛！”
　　她向警方* 解释说：“你们去查沈安琪大学期间买过的产业，她怕水，所以不是真正的岛，重点查陆地上的资产。”
　　但警方找到的这些之前已经排查过，并无所获。
　　简晞颜又继续分析：“天堂……地狱……一念之间……”
　　她声称最爱的人是简晞颜，那她最恨的人是谁？
　　跌进地狱两年……两年？！
　　难道是指那两年婚姻？
　　简晞颜心惊：“你们……查一查，她有没有用林非若的名义买过或者租过什么地方？”
　　这种时候任何线索都不可错过，虽然有些跳脱但警方没有忽视。
　　“查到了！半个月前，有个度假屋被长包了，客人用的化名。”
　　“化名是什么？”
　　“林有闲。”
　　简晞颜心脏直跳，神色慌乱，有种说不出的后怕。
　　她一直以为不跟林非若接触就不会把沈安琪的目光吸引过去，可现在看来，沈安琪早就盯上她了！
　　不仅盯上，她还做了那么多不可喻的事情！
　　如果这次没有把她及时抓获，她是不是很快就要对林非若下手？
　　根据最新查到的线索，警方终于把已经陷入昏迷的顾斯凝救了回来。
　　简晞颜本想立即赶回沪海，但警方希望她能多留几天协助侦办。而顾家也盛情挽留，说她这次帮了大忙，要好好谢她。
　　简晞颜看了眼红肿的脚踝，生怕林非若看到会追问，同意了多留几天。
　　沈安琪落网，她的手机也不再需要被监听。简晞颜待在顾家的客房里，想给林非若打电话。
　　她很想林非若，想她的关心，想她的脸，想她的一切。
　　可她还没想好要怎么把沈安琪的疯狂行径说给林非若听，她怕吓到对方，也怕对方觉得和自己在一起是很危险的事。
　　林非若的胆子一向不大，性子又淡，过去也只为了俨珊的事才会强出头。简晞颜怕这些事把好不容易萌芽的感情吓枯萎，纠结着不敢坦承。
　　可当晚她一闭眼就想起沈安琪那张脸，再也无法安睡。
　　翻来覆去，最终还是打给了林非若。
　　那头的声音有点迷糊，像是睡着了：“晞颜？”
　　简晞颜不吭声，却贪恋地听着那浅浅呼吸声。
　　“晞颜，是你吗？”林非若揉眼坐了起来，看了眼号码，“怎么不说话？”
　　“是我。”
　　林非若靠在床头，带着几分欣喜：“你忙完了？”
　　“我是不是吵醒你了？”
　　“没有没有，我自己醒的。”
　　简晞颜轻笑，脑补出她说这话时的样子。
　　心里带着隐隐不舒服，简晞颜脑海中那张脸挥之不去，有种说不出的反胃感。
　　林非若本以为简晞颜要和她说什么事才这么晚打给她，可等了一阵也不见她说话，呼吸听上去比平时重一些，也乱一些。
　　她不禁有些担心：“晞颜，你没事吧？”
　　简晞颜撑了那么久的坚强在这一刻突然崩塌，整个人脆弱起来：“我，遇到了一些不太好的事。”
　　林非若大为紧张：“什么事？你跟我说。”
　　简晞颜哽着嗓子，只深吸了几口气。
　　“晞颜……”
　　“非若，我能看看你吗？”
　　林非若被简晞颜突兀的要求弄得有点懵，她抓了抓头发：“我现在形象比较……”
　　简晞颜说得很急很坚定：“没关系，我只是想看看你。”
　　话音刚落，简晞颜听到的是挂断声。
　　还不等她感受到茫然和失落，视频通过的请求就弹了过来。
　　她下意识接起，屏幕上出现了一张朝思暮想又让她感觉亲切的脸。
　　心里的疙瘩瞬间就消退了很多，沈安琪那张山寨脸也模糊了许多，简晞颜的眼睛里全都是林非若。
　　林非若把镜头来回调整：“样子有点丑，你别介意哈。”
　　简晞颜弯唇看着她的脸在屏幕里忽大忽小，一点也不觉得难看，反而越看越踏实。
　　“一点也不丑。”
　　林非若压着微翘的头发：“你看起来好累，最近都没睡好？”
　　简晞颜轻叹：“最近遇到一些麻烦，好在快解决了，过几天就能回沪海了。”
　　林非若眼眸一亮，忍不住靠近了些：“真的？那你哪天回来？”
　　她的欣喜，她的期待，透过屏幕毫无保留地传递了过来，暖得简晞颜心里也痒痒的。
　　她抿唇，却藏不住唇间笑意：“我争取这周五回去。”
　　“好啊。”林非若喜不自胜，“我等你。”
　　林非若没刻意提之前简晞颜说的重要的话，但两人之间似乎已有默契，都在期待着周五那天。
　　消除了心中不适，倦意重新袭来，简晞颜困得睁不开眼睛。
　　林非若观察了一下：“你该睡觉了，再不睡就要变成熊猫公主了。”
　　简晞颜有点不舍，艰辛盯着屏幕。
　　“明天继续聊也行啊。”
　　简晞颜这才意识到自己外露太明显了，耳根热了一下：“那我睡了，你也早点休息，晚安。”
　　说完不等林非若回话，她就把视频给挂了。
　　刚准备躺下，就收到林非若发来的文字版晚安。
　　简晞颜笑着看了会儿才把手机放回床头，这下脑子里终于没有那些心烦画面了，也终于能睡个安稳觉。
　　两天后，昏迷的顾斯凝终于醒了。
　　她睁开眼就看到简晞颜在病房里的沙发上坐着，吓了一跳。
　　等医生检查完她的情况后，她才有机会和简晞颜单独说话。
　　大概是受惊过度，顾斯凝和之前的状态差了不少，对此简晞颜心存愧疚。
　　“连累你受罪，我很抱歉。”
　　顾斯凝醒来后话很少，盯着简晞颜看了好一阵，才迟疑开口：“林非若，她还好吗？”
　　简晞颜没想到她一开口竟是提这个名字，有些诧异。
　　顾斯凝小心翼翼试探着：“沈安琪，她有没有伤害林非若？”
　　“没有。”简晞颜稳住心神，“你是不是知道什么？”
　　顾斯凝这才松了口气，靠在病床头，“这人真是个疯子，把我抓走以后就不停跟我说你的各种好。我同意她的观点，她生气；我不说话，她也生气。”
　　简晞颜再次表达歉意：“抱歉让你受牵连。”
　　顾斯凝摇头：“她只是用我来练手，说练好了就去找林非若。”
　　简晞颜脸色骤变：“什么意思？”
　　“你没发现她的脸动过了吗？她说，既然你那么喜欢林非若偏要和她结婚，那她就变成你喜欢的样子。”顾斯凝想起沈安琪的疯狂，也心有余悸，“她还说，林非若不懂珍惜你，所以她要毁灭林非若，然后取代她。”
　　顾斯凝看着沉默的简晞颜：“她这次把我丢在木屋里就没打算再回来，她说解决了林非若以后就带你远走高飞。”

第137章 第137章
　　听完顾斯凝这番话, 简晞颜面上虽然沉静，但心里早就翻江倒海，后怕不已。
　　她不止一次感到庆幸, 幸亏自己积极参与了进来。如果真像二叔当初建议那样袖手旁观, 等林非若真出了事, 她会不会恨死自己？
　　从顾斯凝的病房出来, 她顺路又去看了下来复诊的顾常欣。这次能成功诱捕沈安琪, 顾常欣也出了不少力。虽然她是为了自己堂妹，但也变相帮了林非若。
　　顾常欣轻摆了摆手，表示自己没大碍：“别放心上, 这点小伤不算什么。”
　　简晞颜勾了勾唇：“无论大小, 都不影响我的谢意。”
　　顾常欣半开玩笑道：“那不知道这次受伤，会不会让简总对我有新的认识？”
　　简晞颜表情没什么变化：“我对顾总的工作能力已经有了充分认识。”
　　“那如果……是其他方面呢？”
　　顾常欣的试探恰到好处，倒也不算过分突兀。
　　简晞颜只浅笑了下：“我心里有人了。谢谢顾总错爱，但我不考虑改变决定。”
　　顾常欣有些意外, 这些日子接触下来，她以为简晞颜是很低调内敛的人，那份冷静克制让她十分欣赏也不禁有了心动。
　　她原本还担心刚才的试探对简晞颜来说已是唐突, 谁知她竟然回答得这么直白。
　　“能冒昧问一下, 谁那么好福气？”
　　简晞颜却摇头：“暂时不想说。”
　　“这么神秘？”
　　简晞颜依旧摇头：“我只是，想让她第一个知道这件事。”
　　虽然和林非若约好了明天回去, 但简晞颜仍在关注着下午的航班。
　　如果能有候补空位, 她就能提前一天回去, 虽然天气不太好但她没放弃。
　　**
　　自从和简晞颜约定好了周五见面，林非若整个人的状态有了明显变化。她还特地准备好了停业通知, 东主有喜那四个字边上还被她画上了笑脸表情。
　　俞倾瓷把这些都默默看在眼里，前阵子全网关注的联姻传闻忽然就销声匿迹, 简晞颜的行踪也回归低调，与之对应的则是林非若的神采飞扬。
　　她知道有些事该画上圆满句号了，又想到林非若要去北城培训的事，便打算在周五之前帮林非若提前庆祝生日。
　　她不知道周五那天具体会发生什么，但看得出来那天是属于林非若和简晞颜的。过了周五，她就必须退得再远一点，也许连庆生的事都不适合做了。
　　去订蛋糕的时候正巧遇到姜挽如去买点心，两人简单商量了一下，准备给林非若一个小小惊喜。
　　俞倾瓷只想在最后的时限前给林非若送一次祝福，倒也没强求必须单独相处。姜挽如愿意加入也挺好的，说不定还能缓解尴尬。
　　俞倾瓷有时也觉得自己在做吃力不讨好的事，但人有时就是这么奇怪。无所求，但又不想留太多遗憾，于是就会做一些别人眼中无意义的事。
　　周四那天一整个上午俞倾瓷都忙得飞起，林非若见她连水都没空喝。但过了中午，店里瞬间就静了下来。
　　然后，俞倾瓷把她事先准备好的那张东主有喜贴了出去。
　　“倾瓷姐，你……”
　　“既然有喜，那提前半天也一样的。”
　　林非若纠结：“其实不太一样。”
　　她本来是打算等简晞颜来的时候贴的，这样就能专心在新馆提供服务了。
　　俞倾瓷假装没看到她的紧张，去把事先准备好的小蛋糕拿了出来。
　　“诶？这怎么回事……”
　　“你生日的时候应该在北城培训，所以提前帮你庆祝一下。”俞倾瓷捧着小蛋糕笑着朝她走来。
　　林非若回过神，笑道：“这也提前太久了点，但我很感动。”
　　“那我也加入，你的感动是不是会多一点？”
　　林非若循声望去，没想到姜挽如竟然也来了。
　　“你今天要买什么？”
　　姜挽如拿出包好的礼盒，有些无语：“我来给你送祝福！”
　　俞倾瓷这时已经把蛋糕放下，也拿出一个精美礼盒：“订蛋糕的时候正好遇上，所以我们商量了一下就选了今天。”
　　林非若这下是真有点被感动了，不知该说什么好。
　　“我完全没想到……”她有些词穷，抓了抓头发。
　　这时门铃忽然响了，林非若以为是不知情的客人。
　　“我去解释一下。”
　　结果门一打开，竟然发现是丁逸珂。
　　“我做完活动路过，本来是想买点润喉茶包。”丁逸珂指了指门外贴着的告示，“看到东主有喜，有点好奇……”
　　林非若索性把她也请了进去：“算是我的生日？你不介意的话，进来吃块蛋糕。”
　　丁逸珂意外之余有点窘迫：“我不知道……我没准备……”
　　“没关系，就当分享我的喜悦好了。”
　　等看清店里还有姜挽如的时候，丁逸珂更加懵了。她不知道林非若什么时候跟这么大的腕儿也这么熟，但这时要走显然更不合适。
　　林非若已经迅速接受了角色转换，变成了这次小型庆生会的主人。
　　四个人的庆生会实在谈不上多热闹，但又莫名的和谐，竟然没有出现过冷场。
　　简晞颜赶到养生馆的时候，也被外面贴的告示弄得有点懵。
　　“东主有喜？”她默念道，又看见旁边的笑脸表情，不自觉紧张起来。
　　林非若的喜还是俞倾瓷的喜？
　　她按了门铃，想弄个明白。还在思索分析之际，门被打开了。
　　“晞颜？！”熟悉的声音把简晞颜的思绪勾了回来，她一抬头，就看到林非若的唇畔裹了一层薄薄的奶油。
　　她怔了下：“非若，你在吃蛋糕？”
　　林非若看上去非常开心，整个人都处在亢奋状态，确实很符合有喜的说法。简晞颜看得出来，这种亢奋是在开门前就存在了，并不是因为她的到来才产生。
　　她忍不住好奇问道：“你今天，是有什么特殊安排吗？”
　　林非若觉得今天真是双喜临门，不仅有提前庆生的惊喜，还有简晞颜提前回来的喜悦！
　　她情不自禁拉住简晞颜的手腕，把她往店里带：“你进来就知道了！”
　　店里的欢笑声越来越清晰，简晞颜却有些不安。
　　她跟在林非若身边，木然被她牵着走。
　　直到……她看清店里的人，还有蛋糕和礼物。
　　她不确定是谁在过生日，但看样子又不像是其他人的。
　　可是明明没到林非若生日，前几天她收到提醒询问的时候还特地改了备注。
　　以前林非若的生日礼物有专人负责，简晞颜无须操心。品牌方专员会提前询问她的要求以便制作，可今年简晞颜不想敷衍，想来想去都没想好选什么，索性不让对方负责，换成自己亲自设计了。
　　林非若见她呆怔，有些不好意思道：“倾瓷姐她们说要给我个惊喜，帮我庆祝生日。”
　　这话让简晞颜心底的侥幸被浇灭，果然是林非若的生日。
　　日子到没到不是最重要的，重要的是她现在两手空空，什么都没准备！
　　那两个包装精美的礼盒虽然不大，但一看就是精心准备的，相形见绌更加明显了！
　　简晞颜觉得自己像个乱入者，打破了原先的欢乐跟和谐。
　　她有些局促又有些急，俞倾瓷的心思她尚且还能明了，姜挽如又来凑什么热闹？还有，丁逸珂为什么会在这里？
　　心乱如麻，这种时候脑子的筋一根一根被抽掉。
　　看出她神色不太对，林非若以为她在北城累到了。想拉着她一起吃蛋糕的念头也淡了，她现在只想让简晞颜好好歇着。
　　“晞颜，我这边快结束了，你如果不急着走的话，在新馆等我一会儿？”
　　听她这么说，其他几个人知道庆生接近尾声了。
　　俞倾瓷涩然抿了抿唇，却也没有更多遗憾。
　　姜挽如来回打量简晞颜，像是想从中看出些什么来。
　　丁逸珂算是最寡言的那个，和她主播的身份一点不相符。
　　简晞颜被林非若领到新馆，依旧有些木然。她在毫无准备的情况下，看到了林非若最受欢迎的一面。
　　“我去送送她们，你先休息一下。”
　　简晞颜勉强弯唇：“我不急。”
　　等林非若走了以后，简晞颜脸上的情绪再次复杂起来。
　　她很少这样局促，但两手空空的时候真地很不安。看到林非若被她们围住的时候，她有股说不出的急。
　　如果今天下午她不是想要提前给林非若一个惊喜，那这个小小的庆生会是不是也不会被知晓？
　　林非若贴的那张东主有喜是不是就是指这个？
　　简晞颜不想承认自己因为被排除在这件事外而失落，但真正经历后感受骗不了人。
　　在等林非若再次回来的时间里，她忍不住胡思乱想起来。
　　林非若刚才笑得很开心，她嘴上的奶油还是在俞倾瓷的提醒下才擦干净的，她们相处很有默契。
　　那林非若对自己是否联姻的在乎是自己想的那样吗？她是和自己一样，爱得很真又很深，是唯一的那种吗？
　　明明从北城回来时是带着强烈期待的，简晞颜不知道自己怎么了。近乡情怯，真到了林非若面前时却开始不安和紧张。
　　正当她心神不宁时，门被再次推开，接着便是林非若带着一贯的笑走了进来。
　　简晞颜看清她手里拿着的东西后，心跳加速了起来。
　　“我把热敷包的配方改了，所以流程也要微调一下。”林非若把手里的盆放下，仰头笑着解释。
　　简晞颜低头对上她的眼眸，还没开始说话就觉得热。
　　林非若柔声说：“先泡个脚，放松一下。”
　　简晞颜定在那里没动，她今天过来并不是为了热敷，但林非若好像准备已久……
　　“我……”简晞颜有点担心被她看到脚踝痕迹。
　　在露青山她不顾一切地奔跑，确实又把腿弄疼了，这次不敢卖惨是因为真的惨。
　　林非若温柔看着她：“这次去北城，是不是又把腿弄疼了？”
　　不等简晞颜回答，她细长指尖已经落在那柔弱脚踝上。
　　接着，简晞颜便看到她为自己脱了鞋，然后把裤腿一点一点推了上去。

第138章 第138章
　　简晞颜怔怔看着林非若低垂的侧脸, 呼吸渐渐紊乱。裤脚每被推高一点，她的心跳就会以几倍速增加。
　　林非若的动作很轻也很慢，如果换做其他客人, 怕是早就准备投诉这龟速了。
　　如果继续下去, 腿上的情况肯定被会林非若看到, 简晞颜犹豫着该不该阻止。她不打算隐瞒沈安琪的事, 但牵扯到危险的细节也并不想说。
　　她怕林非若误会她不爱惜身体, 也怕林非若被那些事吓到。顾斯凝就是个典型例子，醒来后的她自动疏远，已经丝毫看不出之前的殷勤和热切了, 反倒是余悸多些。
　　简晞颜觉得这是人之常情, 顾斯凝的转变十分合，她丝毫责怪不起来反而还心存歉意。可这种转变如果发生在林非若身上，简晞颜无论如何都做不到豁达，再怎么合情合也不愿接受。
　　她受不了林非若疏远她, 更受不了林非若因为害怕而选择放弃！简晞颜发现自己的贪念变本加厉，从一开始只希望自己有机会争取到后来变成想要林非若给她回应，直到刚才看见被围住的林非若, 她才明白, 自己想要唯一！
　　她不仅想要林非若的爱，还要那种无可取代, 独一无二的坚定, 就像……就像过去林非若痴迷俨珊时那样。
　　虽然很不情愿把自己放在这么卑微的位置, 但简晞颜此刻是真心羡慕那时的俨珊，因为她可以得到林非若全心全意的在乎。
　　时间仿佛停滞了一般, 房间里静得连根针掉地上都可以听到。简晞颜猛然回过神时才发现，林非若不知何时也停了下来。
　　裤脚只被推到脚踝刚露就止住了, 只是那温暖掌心还覆在那里，所以简晞颜没发现。
　　林非若看着她失神后略显慌乱的神色，有些无奈：“你再不回答，我就要自己找答案了。”
　　简晞颜心口猛跳，屏声道：“回答什么？”
　　林非若只好又重复了一遍：“是不是真伤到腿了？”
　　简晞颜的手撑在躺椅边缘，无意识按压着：“为什么这么想？”
　　“你刚才在那边脸色不对，而且我拉着你走的时候，你走得也很艰难。”
　　简晞颜恍然，原来她以为自己这些反应是因为腿疼。
　　但不得不说，林非若很细心，说明她时刻都在关注自己。
　　简晞颜笑了下：“我没这么脆弱吧。”
　　林非若却没跟着笑，轻叹道：“虽然我还没继续卷上去，但这里肿成这样，究竟怎么回事？”
　　她也没想到简晞颜去了趟北城竟然搞成这样，林非若第一反应就想问候顾常欣。
　　听到她语气明显低沉又严肃，像是已经在克制怒气，简晞颜的纠结更加强烈。
　　说，还是不说？说到什么程度？
　　她紧张观察着林非若的所有微表情，却迟迟不说话。
　　林非若又是一阵叹息，透着不少无奈。简晞颜心口一紧，以为她生气了。
　　盆里的水渐渐加满，林非若用指尖探了下温度，这才继续把裤脚卷高。
　　简晞颜急了：“不用了，我……”
　　林非若看向她：“你不想说也没关系，但刚好没多久的伤不能大意。”
　　她还是那么温柔，甚至比之前还要包容。
　　简晞颜的阻拦毫无威力，就这样在林非若的柔声中消融瓦解。
　　看着林非若继续把裤脚推高，直到膝盖，完美小腿全然露了出来，只是上面的乌青有些刺眼。
　　简晞颜死心闭了闭眼，准备迎接林非若的狂风暴雨。
　　可她等了一阵，并没有等到林非若的怒气冲冲，就连一声质问都没有。
　　相反，那些淤青处忽然又热又痒起来。
　　林非若正用指尖无比小心地触碰抚摸，不敢用力，不敢逗留，却又不忍视而不见。
　　“这么严重……”她怔怔看了一会儿，只不停摇头。
　　林非若握着她的脚踝，轻轻带入温水中。舒适，温暖，柔和……瞬间包裹住简晞颜。
　　简晞颜意外之余又忍不住好奇：“我还以为你会生气。”
　　林非若低着头，仔细为她脚面覆着水：“不会了。”
　　简晞颜顿了下，想想也对，林非若又不是以前那种身份，何必生气？
　　“其实我很后悔，所以同样的错误不会再犯第二次了。”
　　简晞颜疑惑：“后悔什么？”
　　林非若缓缓抬头：“后悔那时候对你发火。”
　　简晞颜抿了抿唇。
　　“我那时候只想着自己的苦心被辜负，却没真正解你的难处。我口口声声说明白你的处境，其实潜意识里还是觉得你在做傻事。”
　　林非若涩然道：“我那时候如果多站在你的处境想一想，就不该对你那么凶的。”
　　她眼眶微红，仿佛真心希望时光可以倒退：“如果再给我一次机会，我绝对不会那样。”
　　简晞颜的手紧扣住椅子边缘：“那你会怎么样？”
　　林非若顿了顿，深情望着她：“我会抱着你，陪你一起宣泄痛苦和无助。”
　　简晞颜也红了眼，她没想到林非若还记着这事，更没想到她会后悔。
　　“多亏了那时候你骂醒了我，不然我可能还会继续钻牛角尖。一切都是当时最好的安排，你别怪自己。”
　　林非若却摇头：“我只是觉得，应该换个更好的方式。”
　　她想对简晞颜更好一点。
　　这次看到简晞颜去北城的消息时，林非若是真慌了。也只有真切感受过那种死都不想放弃的挣扎，她才明白珍惜到底多重要。
　　幸亏这一次是炸胡，可下次呢？
　　如果她再不主动一点，不把简晞颜牢牢抓住，那是不是有一天听到的回答会撕心裂肺？
　　越是后悔过去不懂珍惜，林非若手上的动作就越是轻柔，带着万般怜惜跟呵护，生怕再留下任何遗憾。
　　简晞颜渐渐分不清脚上的温度究竟是来自热水还是林非若的手，但她很清楚自己心头的热浪完全是被林非若点燃的。
　　她深吸了口气，决定把沈安琪的事说清楚。
　　“你还记得沈安琪这个人吗？”
　　林非若想了想：“你以前喜欢的人？”
　　简晞颜翻了个白眼：“你要不要重新组织一遍语言？”
　　林非若联想到她的腿伤，严肃起来：“她弄的？”
　　简晞颜点了点头：“算是吧。包括前阵子的联姻传闻，也和她有关。”
　　林非若有些茫然，顾家还没搞明白呢，怎么沈安琪又要凑热闹？
　　简晞颜没继续让她猜，把事情的前因后果说了一遍。除了露青山那一段还有顾斯凝醒来后的话，其他细节并未隐瞒。
　　林非若的表情变换了好几次，听完后迟迟没说话。
　　“被吓到了？”简晞颜涩然，也有些无奈。
　　林非若回过神，忽然抬高了音量：“被气到才是真的！”
　　就因为这个奇葩，搞得她这段时间寝食难安，时刻担心简晞颜被顾常欣拐跑了！真是越想越生气，如果她在北城，恨不能亲手过去打几拳。
　　“既然沈安琪落网了，那……”林非若缓和口气，又变成温柔的语调，“那联姻的事，不会再提了吧？”
　　简晞颜看她那紧张的表情，忍不住笑起来：“没有了。”
　　林非若松口气：“挺好。”
　　简晞颜上次是在电话里听到她这样，现在亲眼看到了，那份在乎依旧如此明显，她再次心潮澎湃起来。
　　“虽然沈安琪的事告一段落，但我不敢保证今后会不会有其他麻烦和危险。”简晞颜有些难过，这种事确实防不胜防。
　　“别自己吓自己，这种神经病概率很低，倒霉过一次就不会再遇到了。”
　　简晞颜定定望着她：“和我在一起就注定会有很多麻烦，我……”
　　她说不下去，只低了低头。
　　林非若想脱口而出，说她不怕！只要能在一起，再多麻烦也不怕！
　　但眼下，她得先把另一件事说清楚。她不想顶着原主的身份表达爱意，更不想简晞颜回应给原主！
　　既然沈安琪整容的事也没给简晞颜造成多大困扰，那自己穿书的事，可能也不会太让人震惊？
　　林非若的侥幸又添了几分。
　　她斟酌着该怎么开口，早点坦白这事就能早点表白，她再也受不了半路再出来个顾常欣二号了。
　　简晞颜见她忽然变得犹豫，欲言又止的样子仿佛是要说什么难以启齿的话，心不禁一沉。
　　果然，麻烦和危险总是让人变得迟疑。林非若这个反应很正常，简晞颜知道不该怪她。
　　她只是觉得很失落，很悲伤。
　　但她不能因为想和林非若在一起就把这些隐瞒，她不该为了自己的私心剥夺林非若的知情权。
　　林非若拿过旁边准备的毛巾，准备帮简晞颜把脚擦干。
　　她抬头笑着解释：“要等一会儿才能热敷。”
　　简晞颜看出她的笑有点牵强，很明显的心不在焉，应该还在想着刚才的事。
　　简晞颜垂眸，任由自己的脚被她摆布。
　　柔软拖鞋比高跟鞋舒服很多，简晞颜望着林非若来来回回的忙碌身影，心却舒服不起来。
　　自从说完沈安琪的事，林非若就明显多了心事，时而拧眉像在斟酌，时而舔唇像是在准备什么。
　　但简晞颜不想问，或许是不敢问。她怕问完后，就再也没办法继续骗自己了。
　　她怕自己真把林非若吓跑了。
　　林非若完，洗了手重新走回来。她双手垂在身侧，无意识轻搓着裤边，眼睛却一直看着简晞颜。
　　简晞颜调整了情绪，抬眸回望，看见林非若带着从未有过的紧张。
　　简晞颜勉强笑了笑：“你想说什么？”
　　“晞颜，我想和你说……”
　　简晞颜忽然打断她，表示自己也有话说。
　　“非若，你先听我说。”
　　简晞颜不想留下任何遗憾，就算林非若真不想冒险她也无怨无悔。但在听到答案之前，她想为自己最后争取一次。

第139章 第139章
　　林非若很少看到简晞颜这样抢话, 虽然积聚的勇气被一下子冲散，但还是点点头，同意让简晞颜先说。
　　谁知等了几秒不见下文, 林非若好奇看着她。
　　她微仰着的头弯唇笑道：“你是打算让我一直这样把话说完？”
　　林非若这才反应过来, 走到躺椅旁边的凳子上。
　　简晞颜顺着她的动作缓缓转身, 始终保持和她面对面的角度：“别紧张。”
　　林非若坐下后手还在腿上搓了几下, 咽了口口水：“我没紧张啊。”
　　简晞颜笑而不语, 只用余光轻扫了一下还在轻搓的手。
　　其实她也很紧张，但过分紧张会扰乱思路，会把她想说的重点疏漏。她暗自提醒自己冷静下来, 拿出平时应对董事会车轮挑战的精神, 想要好好珍惜这第一次又或许是最后一次的机会。
　　“非若，你还记得我第一次去找你的时候吗？”
　　林非若怔了下，没醒到她会忽然提起那么久之前的事。虽是不情不愿，但她还是调动了原主的记忆, 想起了那些。
　　她点头：“记得。你说，需要一个合作伙伴，问我有没有兴趣。”
　　“当初为了能达成继承资产的条件, 加上我也从没考虑过个人感情问题, 所以选择了这样的方式。”简晞颜忽然顿了下，换上了更加真诚和坚定的语气, “但我不是一个对感情不尊重的人。以前我只是把这种关系当成了工具, 没有倾注感情, 所以你也许会觉得我是个冷漠无情的人。”
　　林非若不知她为何突然提起这些，而且还把自己评价得那么差。
　　“你有事业心, 这也是优点。”林非若欣赏道：“每个人的重心不一样，你别这样说自己。”
　　简晞颜勉力笑了下, 接着说：“以前总是冷眼旁观你……”
　　她纠结地看了眼林非若，虽有不甘却还是如实说了下去：“你对俨珊的深情和专一，我很不解，甚至看不起。直到后来自己也感同身受，才明白动心是一件很难控制的事。”
　　林非若有点别扭，这些事不是她做的，她甚至不像简晞颜那样感慨良深。
　　简晞颜见她神情木然，好像对这事全无反应，心中沉寂。
　　果然，被深深伤害过，就有了自我保护机制。林非若麻木的反应恰恰说明她不想重蹈覆辙，或许再也不愿意像从前那样毫无保留付出了。
　　简晞颜压着心酸，不计较这* 些：“我明白感情总有先来后到，苛求时光倒转这种事我不会强求。我也不强求你以后会像对她那样……”
　　简晞颜不禁哽咽，这种打了折扣的爱，她向来不屑。可为了林非若，她甘愿退让。林非若有阴影，也不能怪她，谁让自己比俨珊迟来一步呢？
　　林非若这下终于听懂了，立即轻搭在简晞颜的手腕：“晞颜，别说了。”
　　简晞颜见她似有不悦，以为重提俨珊的事让她想到不开心的事，更是凄然。
　　林非若确实有点不高兴，简晞颜这么骄傲的人竟然为了原主退让到这程度？
　　她怎么舍得自己心尖上的人自愿比俨珊矮一头？
　　“非若，其实我……”
　　林非若深吸了口气，郑重道：“晞颜，我必须现在就告诉你一件事。”
　　被突兀打断，而且林非若这个态度，简晞颜大致猜到她的答案了。
　　很难过，但她已经争取过了，她连俨珊的事都让步了，却还是没能打动林非若。或许平静安稳的生活才是她想要的，跟俞倾瓷一起合伙开店，平时讨论养生乐趣，也是一种美好。
　　简晞颜觉得自己快要哭了，刚才看到蛋糕和礼物时还能忍住，现在却几乎撑不下去。
　　她颓丧在想：“是不是准备告诉我其实你们已经决定要在一起了？”
　　她甚至悲观至极地猜：“或许今天的庆生就是提前庆祝这事，不然为什么要提前那么多？”
　　简晞颜脑子乱糟糟的，思绪万千。在北城等到候补空位时有多雀跃，现在就有多哀伤。
　　林非若把手从她手腕处滑下来，变成握着她的手。
　　掌心柔软，林非若忍不住轻轻捏了两下。
　　“晞颜。”
　　简晞颜回过神，下意识要抽手，却被更牢地抓住。
　　“我要说的这件事，听起来也许很离谱，也可能会超出你的承受范围，但我不想继续瞒着你。”
　　看着林非若那艰难吐字的样子，简晞颜的心又死了一遍。
　　“说吧，我都能承受。”
　　简晞颜想，只要林非若觉得开心，选谁都是她的自由。她或许没办法做到微笑祝福，但也绝对不会暗地怨恨。
　　在林非若酝酿措辞的这几秒时间里，简晞颜觉得自己的心正在一片一片裂开，支离破碎。
　　“其实，我不是林非若。”
　　简晞颜怔住，似乎没有解这句话的意思。
　　她定定看着眼前的人，那张脸明明就是林非若的。刚才的话跟自己预想的内容完全不一样，可简晞颜觉得更茫然了。
　　“我不知道该在怎么解释穿书这件事，但我确实不是这个世界的人。我只是和你过去的合作对象同名同姓，长相也高度相似的人，但我不是她。”
　　简晞颜还处于震惊之中，林非若并未就此打住，而是一鼓作气把自己何时穿来，穿来之前的身份都说了一遍。
　　她越说越紧张，不知不觉间加重了握手的力度，直到简晞颜轻声低呼。
　　林非若减了力度，却不舍得松手。她怕现在松开，就再也没有机会牵住了。
　　直到她说完，简晞颜都没有开口说过一句话。
　　林非若第一次没了信心，甚至不敢正眼看她。
　　“我不是故意想骗你，只是这种事，说出来没几个人会信。而且……”
　　“而且什么？”简晞颜开口问了第一个问题。
　　林非若咽下口水，豁出去道：“而且我那时候也没想过用自己的身份从你那里再得到什么好处。”
　　简晞颜盯着她的眼睛：“那现在呢？”
　　林非若凝望着她：“现在，我想要更加珍贵的东西，所以不想再冒名顶替了。”
　　简晞颜原本已经灰败的脸色渐渐有了血色，嘴角微扬：“你想要什么？”
　　林非若手心冒汗，又无意识地加重了手上力道。这次，她发现，有人回握的力气比她还要大。
　　她诧异看过去，发现简晞颜眼底像是染了笑，还微不可查点点头，像是在鼓励她说下去。
　　林非若紧握住她的手：“我想要你的心！所以，我必须做回自己！”
　　说出来后，林非若发现自己并没有想象中轻松，反而更加紧张了。她的心悬浮着，急切想知道简晞颜的想法。
　　过了好一阵，简晞颜才重新开口：“林非若，你看着我。”
　　林非若的视线本就没有离开过，但当简晞颜的视线对过来那刻，她还是明显感觉到了自己心跳已然失速。
　　几乎要蹦到嗓子眼了，一下一下冲击着，仿佛只要把嘴长大些，那颗不安定的心就要自己跑出来了。
　　“你看着我的眼睛，再说一遍。”
　　“说什么？”
　　“说你不喜欢俨珊。”
　　林非若怔了下，但很快就照做了：“我不喜欢俨珊，从来都没有喜欢过。我喜欢的是……”
　　她正准备接着说下去，忽然发现手里一空，被紧握住的手挣脱了。
　　还来不及失落，她便看到简晞颜倾身探了过来，然后用那双挣脱的手捧起了她的脸。
　　指尖在她脸颊轻抚，又痒又燥，鼻间充斥着简晞颜身上的香气，勾人心魄。
　　林非若口干舌燥，下意识舔了舔唇。
　　简晞颜捧着她的脸，一直看着她的眼睛：“我信你。”
　　沈安琪的事给了简晞颜不小启发，五官可以整，但眼睛不可以。就算长得一模一样，可仔细看眼睛是很容易分辨出不同的。
　　难怪自从签完离婚协议后就觉得林非若变了，现在一切都说得通了。简晞颜很确定，自己喜欢的是变了以后的林非若，也是能给她温柔深情眼神的林非若。
　　刚才让她再说一遍不喜欢俨珊，简晞颜没有看出丝毫的闪躲、犹豫、苦涩和遗憾。眼神骗不了人，林非若像是完全在诉说别人的事一般，这让简晞颜欣喜不已。
　　她嘴角忍着笑意，又问：“你想要我的心，做什么？”
　　林非若见她并没有显出排斥之意，也松了口气。听她这么问，又看她那忍笑的表情，有点恼又有点勇，干脆直白道：“想和你谈恋爱，想和你在一起！”
　　简晞颜嘴角的弧度再也控制不住，肆意蔓延开来。
　　可笑着笑着，她却渐渐红了眼：“我之前怎么没发现你有这个想法。”
　　绝境逢生，喜极而泣对此时的简晞颜来说，颇为应景。
　　林非若温柔替她抹掉泪水：“我意识到的时候太迟了，差一点就以为真会失去你了。”
　　简晞颜哭中带笑，享受着林非若的轻柔拭泪。
　　“你真的很笨！”简晞颜想起过去的试探，有点委屈又有点生气。
　　林非若欣喜简晞颜这么快就接受了自己的身份，却还是想要得到一个更加确定的答案。
　　“那你……你愿意接受我的感情吗？”
　　简晞颜把手从她脸颊滑开，变成勾住她后颈。
　　“我会是你的唯一吗？一心一意的那种。”
　　林非若频频点头：“那当然！你是我第一个喜欢的人，也是我唯一喜欢的人。”
　　她指了指自己的心：“这里，从来没有过其他人。”
　　心意是自己的，林非若很确定，她的爱纯粹又完整。
　　简晞颜忽然靠了过去，轻轻吻了一下她的眼睛。
　　“这里是通向心脏的窗口，现在被我标记了。”
　　简晞颜弯唇，柔情无限看着她：“以后，只有我可以去。”

第140章 第140章
　　林非若被简晞颜突然的吻弄得晕乎乎的, 尤其是那股香气随着她靠近时瞬间浓郁到顶点，让自己的心也一同膨胀到了极致。
　　已经无需再问了，简晞颜的行动就是最好的回答。她接受了, 并且是那样直接和干脆, 不带任何顾虑和迟疑！
　　这让林非若心里最后一丝担忧消逝, 顿时被满足感充盈。
　　她一边回味一边感慨：“没想到你这么快就接受了, 我之前还设想过你会被吓跑, 又或是让保镖进来把我打一顿。”
　　简晞颜的手依旧勾缠在她脖子上，不过比刚才要“调皮”了些。
　　她时而去撩林非若的发梢，时而用指尖轻刮后颈, 有时又在脖子侧面轻抚, 惹得林非若想瞪她又不舍得。
　　“我在你眼里就是这种形象啊？”简晞颜带着几分从未有过的柔软和撒娇语气假装抱怨，“害你连表白都要担心这么久。”
　　林非若睁了睁眼，像是不认识般盯着她看。
　　简晞颜被看得有点不好意思，睨她一眼：“看够没有？”
　　“没有。”林非若主动靠近了些, 眼神更加炙热，“这么好看，看一辈子都不够。”
　　简晞颜给了她一个毫无震慑力的白眼：“油嘴滑舌。”
　　林非若不由自主又靠近了些, 近到两人的气息已经相接, 甚至开始彼此牵引，渐渐绞缠在一起。
　　当林非若的视线终于开始移动, 慢慢从那双明眸下移, 定格在娇美软唇上时, 两人的呼吸声同时加重了起来，节奏也开始纷乱。
　　带着心中满盈的爱意, 还有初恋的欣喜和激动，林非若继续往前, 和简晞颜的呼吸完全融合在一起。
　　简晞颜抿了抿唇，在林非若近得不能再近时，温柔又顺从地闭上了眼。
　　呼吸早就无法控制，心跳是现在唯一的背景声。
　　几乎要贴上软唇的那刻，林非若忽然顿了下，像是在征求最后许可。顷刻间，勾绕在她后颈的手加重了力道，无声把她往前拉。
　　林非若轻笑着贴了上去，将自己的无限温柔和爱意都尽数覆在了那娇软唇畔之上。
　　唇畔相触的瞬间，林非若头皮被一阵强烈酥麻感冲击，紧接着便是浓郁香气随着血液加速流动占据她全部感官。她明显感觉到简晞颜颤了一下，之后更紧地勾住她的脖子。
　　原来这就是初吻的感觉！
　　林非若过去对那些天花乱坠的描写嗤之以鼻，觉得艺术加工过头了。不就是亲一下吗？哪有时间想这么多。
　　现在她知道自己错了，哪怕就是这短短几秒的贴近，哪怕就只是轻轻触碰什么都不做，那妙不可言的感觉也够她说个三天三夜！
　　她缓缓退开，不可思议地回味着刚才的美好和震撼。
　　和她相拥的人睁开眼，眼神有一点朦胧，也有一丝不解，还有小小不满。
　　林非若无限感慨，幸福万分：“我何德何能，能吻到这么完美的你。”
　　简晞颜眼里的情绪汇聚成万千柔情，用力把她勾了回去，两人瞬间鼻尖相抵。
　　气息和心跳一样，又乱又纠缠。
　　“你还可以要更多。”简晞颜几乎是用气声在说，缠绕在林非若后颈的手变成了来回轻抚。
　　心里那团火苗被引爆成了火堆，林非若心潮汹涌，带着更加浓烈的情意又去吻她。
　　这次，两人不再是蜻蜓点水般轻柔贴着，而是全情投入到忘乎所以。
　　随心而动，不停去感受过去不曾体会过的温度和深度。
　　简晞颜细长指尖在林非若的发丛间肆意撩拨，偶尔在她颈上轻蹭带起一阵颤栗。每当她指尖发梢全然滑落时，林非若的深吻便会抵过来，形成独一无二的默契。
　　不记得究竟吻了多久，林非若只知道快要缺氧了都还是觉得不够。
　　她看着被自己吻到满面绯色的人，心口被填得满满的。
　　看到简晞颜那柔情似水又带点娇嗔的眼神，她忍不住又探过去，这次却被笑着躲开。
　　“先休息一下。”简晞颜说这话时还带着微喘，只能算是强作镇定。
　　林非若舔了舔唇，眼睛直勾勾看着她，却也没强求。
　　简晞颜双手搭在她肩上，睨她道：“我嘴唇都要肿了。”
　　“哪有……”林非若看着娇艳又润泽的唇，笑得很有深意，“那叫丰满。”
　　简晞颜耳朵本就已经烫得不行，现在烫上加烫，忍不住拍了她肩膀一下：“你又乱说。”
　　林非若把她搂住，和她脸贴脸，温柔缱绻：“希望每天都能吻到你。”
　　简晞颜回抱她：“你别嫌腻就行。”
　　“你当我眼瞎还是脑子坏掉了？”林非若把她抱得更紧，“我没那么傻的。”
　　两人嬉笑着抱了一会儿，林非若忽然想起来什么，急促起来：“差点给忘了。”
　　她松开简晞颜，像是要去做什么事。
　　简晞颜不太想让她走，但也没硬拦着，只还挂着手，勾住两三根手指。
　　等林非若拿出热敷包后，简晞颜笑道：“你真打算热敷啊？”
　　林非若二话不说就让她躺下，拉过椅子准备重复上次的服务。
　　“你要是完好无损，我也就不勉强了。可你现在这样，不想敷也得敷。”
　　语气虽严肃，但手上动作轻得不得了，简晞颜甚至觉得有点痒。
　　现在关系不一样了，林非若的手法自然也比上次放开了许多。依旧是握着脚踝，但不再只用指尖轻触了，她名正言顺紧紧握着，毫无负担。
　　简晞颜放松靠着，完全信任林非若，却又忍不住想看她小心翼翼的样子。
　　等林非若像上次那样用掌心抵了几下后，简晞颜按耐不住心里的痒，故意说：“怎么感觉和上次没区别。”
　　“还没开始生效呢。”
　　“我又不是说热敷包。”
　　林非若转头，笑着看她：“那你说的是什么？”
　　简晞颜轻哼道：“你的手法和上次差不多，怎么做了你女朋友也没有优待吗？”
　　林非若眯了眯眼，笑却变得意味深长起来。
　　简晞颜只偏了偏头，却是不肯承认自己刚才小小的攀比心。她就想知道，女朋友的热敷待遇会不会不一样。
　　见林非若依旧关注着热敷包的变化，也还是像上次那样用指尖来回轻点确认肌肤的承受反应，简晞颜的心不自觉又软了几分。
　　其实也不一定非要很特别，林非若现在这样她已经很开心了。
　　就在简晞颜以为这话题已经默认结束时，忽然听到林非若轻叹：“其实上次，就已经是不一样的待遇了。”
　　简晞颜愣了下，隐隐猜到一些，却更想让林非若自己说出来。
　　她佯装不知：“哪里不一样？”
　　“上次帮你热敷的时候，我就在努力表现了。”林非若深情又坦然，“我想留住你，只是不敢明目张胆。”
　　简晞颜没想到她竟然那时候就有了心思，下意识缩了一下脚，被林非若轻轻拉住。
　　“所以，你故意弄散浴袍，也是为了我？”
　　林非若茫然：“什么浴袍？”
　　简晞颜想起上次自己的胡思乱想，脸瞬间又红了起来：“没什么，随口问的。”
　　林非若回忆了一下，恍然：“你那时看到什么了？”
　　简晞颜一本正经：“什么都没看到。”
　　确实没看到什么重点内容，所以简晞颜才会觉得不可思议，自己竟然就被个松散的浴袍领口撩动了。
　　林非若却笑道：“那我比较赚，那天提前穿到了女朋友的风衣。”
　　简晞颜抿唇，却怎么也压不住嘴角弧度。
　　她不轻不重瞪了林非若一眼：“你藏得可真好。”
　　林非若庆幸道：“我不敢太直接，怕你讨厌，也怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕你嫌我影响了你的事业。”
　　简晞颜不解：“怎么会？”
　　“我以前总觉得你会把联姻当成事业的助力，只要对你事业有帮助……”
　　林非若兀自摇头，是她过去不够了解简晞颜，才把她想成那样。
　　简晞颜却认真起来：“是，我过去确实只考虑事业。但以后不会了，以后你也很重要。”
　　“晞颜，我不是那个意思。”
　　“但我就是这个意思。”简晞颜郑重道，“过去我没有爱的人，所以感情从不在我考虑范围。我不否认以前的做法是为了事业，但以后我会绝对尊重我们的感情。”
　　林非若抵住的热敷包开始升温，慢慢变烫，但掌心温度此时却不及心头的火热：“我也会无比珍惜我们的感情。”
　　简晞颜忽然蹙了下眉：“有点烫。”
　　林非若赶紧松手，低头仔细检查：“可能因为这次消肿不久，比较敏感。”她犹豫着是否要继续，“好像总是差一点。”
　　“会不会觉得很麻烦？”
　　林非若有点疑惑看向她。
　　简晞颜抿唇：“以前坐轮椅的时候要让你抱，让你推，现在又要你不停改配方。”
　　林非若轻握着她的脚，宠溺道：“能照顾你，是我的福气。如果没有之前那些经历，我这檐上三寸雪，又怎么能留住你这人间惊鸿客？”
　　简晞颜以前从不知道林非若这么能言善道，但不可否认她很爱听，喜欢得不得了。
　　“你才不是三寸雪，你是光。”
　　热敷包的温度渐渐变得适宜，林非若这才放下心来。但她并没把简晞颜的脚放下，而是全程像上次那样，一直等到热敷结束。
　　等她收拾完，简晞颜已经坐了起来。
　　“今天就别再穿高跟鞋了。”
　　林非若从柜子里拎了双新拖鞋出来，包装还没拆，但和养生馆其他的拖鞋也不一样。
　　简晞颜等她走近后才看清拖鞋样式：“这也是给VIP客户准备的？”
　　“是专门为你准备的。”
　　林非若拆掉包装，蹲下换走了原先那双拖鞋，顺手又把简晞颜的高跟鞋挪远了些。

第141章 第141章
　　她们商量好去林非若家吃晚饭, 简晞颜倒也没执着穿什么鞋子。不过看到专程为自己准备的拖鞋，她确实有点惊喜。
　　“本来是打算等明天才拿出来的，”林非若仰头对她笑, “结果你提前来了。”
　　简晞颜想起先前的两手空空, 笑意中添了几分歉然：“可我什么都没准备。”
　　“你已经给了我最想要的。这是我收到最好的礼物！”林非若趁着起身时在简晞颜的唇上轻啄了一下。
　　偷香成功后她美滋滋舔了舔唇, 很是回味的样子。
　　简晞颜羞恼瞪了她一眼, 不过没什么效果。
　　“你就这么容易满足啊？”简晞颜还在思考今年该送什么生日礼物, 她才不要这么简单就打发了。
　　简晞颜穿上专属拖鞋，像平时买鞋那样仔细看了一遍：“为什么会想到准备这个？”
　　林非若在做最后的收拾工作，到处走来走去。
　　“因为你不一样。”
　　简晞颜双手撑在躺椅边缘, 翘着脚轻轻晃着, 这是她很多年都不曾有过的俏皮。
　　“那你很早就确定明天会不一样咯？”
　　林非若转头对着她笑了下：“无论什么结果，我都希望尽力做到最好。想表现是真的，想对你好也是真的。”
　　简晞颜敛起嘴角笑意，动容道：“有时觉得你笨, 有时又觉得你聪明得不行。”
　　等林非若收拾完，简晞颜拎了包，准备去拿换下来的鞋, 结果被人抢先一步。
　　她睨林非若：“这也要抢？”
　　“我脱的, 当然是我来拿啦。”
　　简晞颜瞥了眼脚上的拖鞋，不仅比店里的款式更加厚实, 而且是休闲款, 完全能穿出去的那种。
　　她的高级定制西装裤因为没了高跟衬托, 垂坠在拖鞋上，倒是显出几分另类的时尚感。
　　林非若和她一前一后出去, 老馆那边已经空无一人，店门也已经锁好。林非若看到门上贴的告示边角翘了起来, 于是把简晞颜叫了过去。
　　“晞颜，来帮帮我。”
　　简晞颜走过去一看，只见林非若用空着的那只手抵着告示一边，示意她把另一边压实。
　　有些事，一个人怎么折腾都有点费劲，但换成两个人就成了很简单的小事。简晞颜轻轻抬手，很容易就把告示贴紧。
　　贴好后，她感觉林非若在看着她笑。
　　简晞颜转头：“干嘛傻笑？”
　　“你看到上面写的字了吗？”
　　想到先前敲门时的忐忑，简晞颜抿唇道：“看到了，你有喜嘛。”
　　“是我们有喜。”
　　林非若松开手，准备去锁新馆的门。
　　简晞颜退开两步，依旧站在离她很近的地方。阵风拂过，带起她微卷的发梢，别有一番风情。
　　“本来是准备明天贴的。”林非若单手锁好了门，转头笑道，“但惊喜总是来得那么突然又及时。”
　　简晞颜抬手将头发勾到耳后，噙笑等她忙完。
　　不管是刚才贴告示还是锁门，林非若手里一直拎着那双换下来的高跟鞋。简晞颜想起试营业那天，林非若也是这样送她出来，一时间有些感慨。
　　“好啦，回家吧。”
　　林非若走到简晞颜身边，忽然看到简晞颜抬起了手，接着十分自然地从她手臂穿过，挽住了她。
　　她愣了一下，嘴角不可控地扬起。
　　简晞颜假装没看到某人的傻笑，只是挽着的手又紧了些：“我有点饿了。”
　　准备往停车场走的时候，林非若朝远处张望了几下。
　　简晞颜顺着她视线转头，没看到什么。
　　“你在看什么？”
　　林非若收回视线：“刚才好像看到倾瓷姐了，上了一辆车。”她想了想，摇头道，“也可能是我看错了，她明明开车来的。”
　　简晞颜抿唇，想说点什么，又觉得不合时宜。
　　她和林非若正式在一起了，这确实是让她开心不已的事。但想起俞倾瓷，她却没有获胜者的得意和鄙视，反而觉得庆幸。
　　俞倾瓷很优秀，所以才会让她在竞争时经常忐忑不安。庆幸林非若的选择是自己，如果她选了俞倾瓷，其实也不会太差。
　　简晞颜挽紧身边人，对这场没有硝烟的胜利倍感珍惜。
　　林非若不知道简晞颜在想这些，以为她是冷了。
　　“要不，我把车开过来？”
　　简晞颜除了挽紧，更是整个人都靠了过去，和林非若紧紧相依：“又不远。”
　　这是简晞颜第一次去林非若租的房子。
　　到家之后林非若让她随便坐：“你要喝点什么？”
　　简晞颜把包放下，人却没坐。她悠哉打量起周围：“看起来不错。”
　　林非若拿了杯水出来：“跟和园比，差远了。”
　　简晞颜接过去抿了口，笑道：“你就那么喜欢和园？”
　　林非若挑眉：“那还用说？”
　　简晞颜又问：“那你最喜欢和园的什么？”
　　“最喜欢和园的主人。”
　　简晞颜被她逗笑，杯子里的水也跟着晃了起来：“你肯定偷吃蜂蜜了。”
　　林非若忽然上前，轻轻揽着她的腰：“那你检查一下。”
　　简晞颜笑意淡去，在林非若吻过来的时候，温柔闭上了眼睛。
　　热吻结束，林非若意犹未尽舔了舔唇：“今晚想吃什么？”
　　她平时不太做饭，冰箱里的食材有限。而且简晞颜刚才在路上还收了几条信息，看起来晚上还有事要处。
　　“随便。”
　　林非若蹙眉：“随便是什么菜？没有这个选项，换一个。”
　　简晞颜轻松靠在沙发上：“我没答案，你做主吧。”
　　林非若想了想，从冰箱里拿出鸡蛋和青菜。
　　她不让简晞颜去厨房帮忙，还让简晞颜随便转转，毫不设防。
　　这屋子其实就那么点儿大而且再怎么说也是林非若的私人空间，简晞颜并没有要仔细查看的打算，只在客厅里转了一圈就坐回去了。
　　她在想，什么时候让林非若搬回和园比较合适？反正她们都喜欢那里。
　　电视里的声响渐渐变成背景声，简晞颜甚至开始设想卧室的装修要不要调整，林非若搬回去以后需要做哪些变动。越想越出神，直到林非若忽然叫她。
　　简晞颜进了厨房，看见林非若对着一口大锅，里面是烧开的水。
　　“你这是在干嘛？”她以为是要来帮忙，结果就是一锅开水？
　　林非若却笑着让她再近点：“你来。”
　　“我有东西要送你。”这时，林非若拿起旁边一碗搅拌好的蛋液。
　　简晞颜仍是疑惑，却又被她勾起了期待。
　　林非若把筷子抵在碗口上，将蛋液花式倒进开水里，锅里立即绽放出金黄色的花束。虽然知道是蛋液，但确实和盛放的花一样绚烂。
　　“家里没准备花，希望你喜欢这个。”
　　简晞颜怔怔看着锅里的蛋花，竟看得出神。等到花束散去，她才依依不舍道：“你什么时候学会这么多的？”
　　“以前跟小璇学的。”林非若坦言，“没想到今天派上用场了。”
　　简晞颜冒出个念头：想把这口锅带回去。
　　林非若送完蛋花，准备正经煮面了。
　　“你在外面等我，很快就煮好。”
　　“我不走。”简晞颜一本正经道，“我得监督你，万一你又自由发挥怎么办。”
　　林非若只好让她离炉子远一点：“那你只能看，不能动手。”
　　面很简单，但两个人坐在一起吃的体验比任何大餐都美味。
　　“非若，我想捏一捏你的脸。”
　　终于可以名正言顺提这要求了，简晞颜再也不需要刻意压抑蠢蠢欲动了。
　　林非若腮帮鼓着，把脸凑过去：“想捏可以，但有条件。”
　　简晞颜微恼：“怎么又提条件？你越来越像奸商了。”
　　“捏一下，亲两下。”林非若毫不介意自己背上了奸商骂名，精明为自己争取着权益。
　　简晞颜眯了眯眼，指尖轻轻在那鼓鼓的腮帮戳着：“哼！”
　　林非若忽然问：“上次送你的那个仓鼠，捏起来怎么样？”
　　简晞颜指尖一顿，屏声道：“谁没事捏那个。”
　　“啊？我买来专门给你捏的，那你拿它来干嘛？”
　　简晞颜面不改色：“就当摆设啊，看起来挺可爱的。”
　　两人边吃边闹，一顿饭竟然吃了将近一个小时。
　　期间简晞颜除了收到几条消息还接了个电话，像是有什么重要的人在大宅等着她，简深耀让她忙完就早点过去。
　　林非若准备亲自送她出去：“这里的治安一直不错，但偶尔也有醉汉闹事，还是当心点比较稳妥。”
　　简晞颜一听醉汉两字，脸色微变。
　　林非若没发现她的异样，继续说：“你明天还来养生馆吗？”
　　“估计要到下午才有空。”
　　林非若喜笑颜开：“我等你。”
　　简晞颜踟躇道：“非若，有件事我觉得不该瞒着你。”
　　“什么事？”
　　“你说的那个醉汉，那晚不是意外，是沈安琪找的代骂。”
　　“代骂？”林非若诧然，“她无缘无故骂我干嘛？”
　　简晞颜还是不敢告诉林非若，她其实才是沈安琪的终极毁灭目标。但醉汉这件事她不想完全隐瞒：“对不起，都是因为我，所以你也被她迁怒。”
　　“说什么傻话，”林非若揽住她肩膀，“她那种疯子根本不可喻，明明你才是受害者，为什么要道歉？就算有人要跟我说对不起，也绝对不是你！”
　　简晞颜有点哽咽，内疚和庆幸交替煎熬，可又因为林非若的坚定而感到幸福。
　　“谢谢你，非若。”
　　林非若猜她肯定是被沈安琪的疯狂举动吓到了，搂紧她哄着：“不管以后遇到什么危险，你都不再是一个人了。我虽然能力有限，但绝对不会成为你的累赘，我要当你的铠甲。”
　　简晞颜眼眶微红，笑得却很甜蜜。
　　“我得先回大宅一趟。”简晞颜歉然道，“我们的事，我准备过段时间再跟二叔说，因为……”
　　“明白的，我不急。”
　　林非若忽然想起简深耀的剧情，打算找个机会跟简晞颜说，“明天你来养生馆的事，也先别跟二叔说，好吗？”

第142章 第142章
　　林非若很少主动提要求对简深耀保密什么事, 但转念一想，那是过去只懂配合的林非若，不是现在这个和自己心心相印的林非若, 简晞颜没多想就答应了。
　　“你放心, 我不会拖太久的。”简晞颜定定望着她, “我不会让你无名无分。”
　　林非若笑说：“果然是霸道总裁, 太有安全感了。”
　　简晞颜睨了她一眼, 顾忌着已出了楼道，只好轻掐她手心：“你现在特别贫。”
　　林非若一直把她送到黎叔的车旁，依依不舍。虽然明天又能见面了, 但她真是一刻都不想和简晞颜分开。
　　那种想抱就抱, 想亲就亲的踏实跟甜蜜，没有体会过的人根本就不知道有多销魂。
　　看懂她眼底那极力克制却又渴求的情绪，简晞颜主动轻轻抱了林非若一下。时间很短但对于林非若来说意味却是大不相同，虽然简晞颜并不避讳这段感情, 但她还是担心在外面不注意会给简晞颜造成困扰。
　　现在简晞颜主动抱了她，也让林非若放松了许多。
　　“好了，你赶紧回去, 晚点联系。”简晞颜站在车门旁, 催促着林非若快走，自己却迟迟没打开车门。
　　林非若看了眼司机, 是黎叔。
　　她笑了下, 主动替简晞颜拉开车门：“我就喜欢看你的车尾灯。”
　　简晞颜无语, 这是什么癖好？
　　“到了以后跟我说一声。”林非若抬手抵着门边，示意简晞颜快上车。
　　简晞颜上车后又把车窗摇下来, 林非若下意识就把头探了过去。
　　明明已经没什么要交代的了，但就是忍不住想多黏一会儿。林非* 若贪恋地又把简晞颜那盛世美颜看了一遍, 舔唇道：“我已经开始在盼明天了。”
　　“傻样。”简晞颜嗔了她一声，嘴角却是扬着的。
　　林非若吸了口气，不依不舍地往后退开几步：“快回去吧，别耽误了正事。”
　　简晞颜嘴角笑意淡去，轻拍了一下司机座椅示意开车。
　　黎叔从头到尾都非常安静，没有丝毫存在感，直到简晞颜让他开车时才发出声响。
　　等车子缓缓开远，简晞颜才把车窗完全关上。
　　她下意识看了眼黎叔，回想起刚才跟林非若的痴缠，有点不好意思。但又觉得没什么好隐瞒的，往后她们肯定会经常见面，黎叔必然会知道。
　　黎叔虽然是司机，但接送她很多年，看着她从少女一路成长，在车上见证过她很多不为人知的时刻。在简晞颜心里，黎叔更像是一位亲近但又不会以辈分管束她的长辈，是不常交流但又值得信赖的伙伴。
　　“黎叔，你觉得林非若怎么样？”
　　黎叔没想到大小姐会突然问他这个，怔了下：“小姐，我对非若小姐了解的不太多。”
　　简晞颜看起来心情很不错，对黎叔的回答也未显出不满。她好像很有兴趣继续这个话题：“没关系，就只说你了解到的部分。”
　　从她第一次把林非若引到简家人的视线范围里，转眼已经快三年了。她和林非若从闪婚到离婚，同坐过很多次黎叔的车，但简晞颜从没想过问一问黎叔眼里的林非若是什么样子的。
　　因为她不在乎，她只需要一个配合她瞒天过海的工具人，至于林非若究竟如何，简晞颜并不在意。
　　可现在不同了，她爱林非若，时刻把她放在心上，哪怕现在对方根本就不在车上，简晞颜也觉得她陪着自己。
　　热恋中的人总是很难抑制满腔的雀跃和兴奋，忍不住想要和别人分享自己的快乐跟幸福。
　　简晞颜也不例外，无论她在商场上历练了多久，也藏不住想从旁人口中多听些关于林非若的期待。
　　黎叔想了想，真诚道：“我觉得非若小姐是个好人。”
　　简晞颜轻笑出声，毫无架子，甚至还微微前倾了些：“就这个？”
　　黎叔从后视镜里看到小姐灿烂的笑容，也为她感到高兴。虽然小姐没说什么，但他能猜到。
　　“小姐喜欢的人，必然不是普通人。我是个粗人，也不懂什么高大上的词汇，但我相信小姐的眼光。能让你一直放不下的，肯定有过人的魅力。”
　　简晞颜敛了点笑意：“我表现得很明显吗？”
　　黎叔从后视镜里对她笑：“小姐，你本来就该多笑一点。”
　　简晞颜嘴角再度扬起：“谢谢黎叔。”
　　回到大宅，意外发现二婶跟小敏出去散心度假还没回来，二叔则在书房会客。
　　简晞颜调整了一下思绪，直接去了书房。
　　“二叔，我回来了。”
　　简晞颜刚进书房，就见到原本背对着她的人站了起来，在朝她笑。
　　“顾总？”
　　简晞颜没想到二叔说的重要客人竟是顾常欣，更让她意外的是之前没听说这人今天要来沪海。
　　顾常欣点点头：“我本来想问你要不要一起，没想到你直接去机场等了候补。”
　　简晞颜径直走到书桌前，坐在另一张椅子上。
　　“晞颜，你提前回来怎么不说一声呢？害我都找不到你人，常欣等了你很久。”
　　“临时有重要的事。”
　　看出简晞颜不打算详细解释，简深耀对着顾常欣笑了下：“晞颜是工作狂，我也拿她没办法。”
　　顾常欣并不介意：“工作当然是第一。”
　　简晞颜对他们的轮番吹捧毫无兴趣，反而有点不耐：“二叔，你急着把我叫回来说有重要的事，到底是什么？”
　　简深耀对她这态度有点不满，但当着顾常欣的面不好发作。
　　他拿起桌上放着的文件递给简晞颜：“你先看看这个。”
　　简晞颜接过去：“合作计划？”
　　顾常欣在旁笑道：“简总请先过目。”
　　简晞颜心中闪过一丝疑虑，但还是先把计划书粗略看了一遍。
　　“这份是初步合作意向，如果简氏有兴趣的话，我会让人尽快把详细版送来。”
　　简晞颜把文件压在桌上：“顾氏为什么忽然想在沪海做这么大的投资？”
　　顾家的势力很大，但基本都在北方，就算有南方的投资也基本都是持股的形式。这份计划书无论是投资方式还是金额，都和顾氏一贯风格不相符。
　　“因为看好沪海的市场，也因为欣赏简总的能力，不知道这个解释能不能让你满意？”
　　简晞颜没什么喜色，反而戒心更甚：“这么大规模的投资，可谓是大冒险。我想光凭这两个原因，还是有些单薄。”
　　顾常欣转头看着简深耀：“你看，我说的没错吧？”
　　简深耀尴尬勾了勾唇，算是应和。
　　简晞颜猜他们在自己回来前已经聊了不少，肯定也聊过自己的反应。
　　但她现在没心思追究这些，顾氏忽然砸那么大笔资源过来，肯定不像顾常欣说得那么好听。
　　“我需要再考虑一下，现在无法给你答复。”
　　顾常欣完全不急：“我等你。”
　　同样的三个字，从林非若嘴里说出来是让人心旌摇曳，从顾常欣嘴里出来就变成让人心毛的试探。
　　简晞颜送走顾常欣后，又回到书房：“二叔，你对顾氏的投资怎么看？”
　　“很好啊，是难得的机会。”
　　“你不觉得更像是陷阱吗？”
　　简深耀笑道：“做生意本就是尔虞我诈，看谁能笑到最后。顾家的能耐你也清楚，这次的合作算是给足了简氏面子，摆明就是让你多赚钱。”
　　“就是因为这样，才不正常。”简晞颜冷声道，“谁做生意会平白无故给别人送钱？”
　　“你为了救顾斯凝付出那么多，顾家都看在眼里。要不是你匆忙赶回沪海，顾家老爷子还要专门宴请你呢。”简深耀叹道，“所以晞颜，你急着回来到底是去处什么事了？”
　　简晞颜临时改航班的事简深耀并不知道，下午在公司也没见到她，自然不是赶回来处公事的。当着顾常欣的面不好追问，现在只有他们两人，简深耀当然想弄明白。
　　“我去……”
　　简晞颜忽然顿了下，改口道：“我说了，处重要的事。”
　　不等简深耀再问，简晞颜抢先提起：“小敏还没回来吗？”
　　简深耀沉了脸：“她这臭脾气，完全不像话。等她回来，我非得好好教育一下！”
　　简晞颜也沉了脸：“二叔，不管怎么样，你都不该骂她。”
　　“晞颜，她要是像你这么懂事能干，我也不会说什么。可她那个样子……”
　　简深耀一副恨铁不成钢的郁闷模样，确实像是一个痛心的父亲。
　　但简晞颜还是觉得哪里不太对劲，可一时间又说不上来问题出在哪里。
　　“等她回来，我会和她好好谈谈。”简晞颜强调，“但二叔，请你不要再对她说任何伤害的话。她不仅是你的女儿，也是我的妹妹，我不希望她伤心。”
　　“晞颜，你不知道……”
　　“我会知道的，但这就是我的态度。”
　　说完后简晞颜离开了书房，随手带走了那份计划书。
　　她直接回了和园，小璇问她要不要吃宵夜，简晞颜脚步不停，径直准备回房：“不用了。”
　　小璇也没多想，准备回厨房，却听到简晞颜忽然叫住她。
　　“以后……”简晞颜垂眸思忖道，“不要再做蛋花。”
　　小璇愣了一下。
　　简晞颜想起今晚在林非若家收到的“礼物”，独占心思更加强烈，但这些她是不会跟别人说的。
　　“总之就是别再做了。”
　　小璇连连点头：“好，知道了。”
　　等她回到厨房和束姨说起这事，后知后觉产生疑惑：“我也没正式做过啊，小姐是怎么知道的？”
　　这都是平时在厨房自己弄着玩的，又没正式端上桌。
　　小璇又道：“反而是非若小姐学过几次，可她也没有正式做过啊。”她百思不得其解，“所以小姐为什么不喜欢蛋花？”

第143章 第143章
　　回房后, 简晞颜第一时间就给林非若打了电话，没想到才响一声就被接起，那头传来等待已久的声音。
　　“晞颜, 你到家啦？”
　　简晞颜坐到沙发上, 放松靠着。这张沙发自从林非若走了以后就被搬回来了, 她偶尔也坐过几次, 却没有哪一次像今天这样舒适惬意。
　　她揶揄道：“一直在等我电话？”
　　没想到林非若直接就承认了：“对啊, 一直在等。”
　　简晞颜嘴角弧度根本压不住，嗔道：“不是让你别刻意等，傻不傻？”
　　“我没刻意等啊, 我是非常自然, 跟随心意在等。”
　　简晞颜顿了下，最后还是没能控制住笑意，传递了过去。
　　林非若也跟着笑：“我还以为你今天要在大宅待很久。”
　　“那万一真要很久怎么办？”
　　林非若轻叹：“能怎么办？继续等呗。”
　　简晞颜笑出声：“真可爱。”
　　林非若见她心情不错，之前的担心少了点：“你二叔他……”
　　简深耀的事她准备明天跟简晞颜说, 生怕今晚有什么新变故。
　　简晞颜想起在书房的对话，微微蹙眉：“我总觉得二叔有点变了。”
　　“哪里变了？”
　　听见林非若忽然紧张的语气，简晞颜安抚说：“没什么, 也可能是我们的分歧变多, 我自己的感觉而已。”
　　林非若心想也未必是这样，有可能是简深耀狐狸尾巴露出来了。但具体情况还是当面说更方便, 她便又确认了一遍：“明天你还来的吧？”
　　简晞颜听出她小小的担心：“答应你的事, 我肯定会做到。”
　　第二天一早简晞颜就去了公司, 她打算上午就把所有事情处好，午饭直接去找林非若。
　　许礼晴看她忙得一上午连水都没空喝, 给她泡了杯姜茶：“不小心翻到的，疗效应该还在。”
　　简晞颜嗅到熟悉的气味, 抬头就看到许礼晴揶揄的眼神。
　　她拿起茶杯抿了一口：“在哪里看到的？”
　　“你落在茶水间了。”
　　简晞颜浅笑了下，没解释。
　　许礼晴揶揄道：“我是不是该存钱准备红包了？”
　　简晞颜正低头抿第二口茶，闻言直接笑得肩膀晃了下。
　　她放下茶杯，努力保持着淡定，眼底笑意却完全藏不住：“不用太破费，意思一下就行。”
　　许礼晴啧啧道：“那记得下个季度奖金多发点。”
　　简晞颜休息片刻，准备继续工作：“你记得把今天下午和晚上的安排全部推掉。”
　　“那明天的呢？”
　　明天是周末应休息，但简晞颜的周末经常充满应酬。之前为了沈安琪的事已经积压了不少，这个周末本该“还债”的。
　　她迎上许礼晴含笑的目光：“先空着。”
　　谁知快到午休时，许礼晴忽然进来汇报：“晞颜，顾总来了，还是跟何处长一起。”
　　“有说什么事吗？”
　　许礼晴摇头：“没说，现在正在深耀总那边。”
　　她刚说完，简晞颜桌上的内线电话就响了。
　　“二叔。”
　　“晞颜啊，何处长跟顾总正巧路过，中午一起吃顿饭。”
　　路过？吃饭？
　　简晞颜对这种突然的饭局很讨厌，偏偏又是不能推辞的那种。
　　“我今天有事，辛苦二叔……”
　　“哎，何处长很惦记那几个项目的进展，也很关心你。一顿饭的时间，挤一挤总是可以的。”
　　简晞颜手里钢笔来回怼在桌上，仍不太想去。这种饭局虽然不会耗时太久，但免不了要喝点酒什么的，她不想带着满身酒气去找林非若。
　　可简深耀今天格外坚持，见她不吭声，又道：“晞颜，我们都在等你。”
　　“知道了。”
　　挂了电话后，简晞颜吩咐许礼晴：“吃完饭我不回公司了，安排不变。”
　　许礼晴有些担忧：“他们一起过来，真是路过吗？”
　　简晞颜勾唇：“他们这么说，我们就先这么听吧。”
　　接着她便给林非若打电话，那头依旧是很快就接了起来。
　　“下班了吗？”林非若看了眼时间，她正准备出发去养生馆。
　　简晞颜有些内疚：“我临时有个应酬。”
　　“这样啊……”林非若有点意外，思索着自己是不是要晚点再出发。
　　“对不起，我也没想到何处长会突然过来。”
　　林非若听出她的低落，安慰说：“这就是件小事。”
　　简晞颜不置可否道：“你怎么好像无所谓。”
　　林非若佯怒道，“这个何处长总是坏我好事，每次我们约会，他就突然跑出来。我当然有所谓，但是这事又不怪你。”
　　简晞颜也想起了上次被何处长临时拉去吃饭的事，不过那时候林非若可不是这么说的。
　　她轻哼道：“我记得上次某人也很大方，而且我怎么不知道那次算约会？”
　　林非若咦了声：“是吗？那肯定是我表现得不够明显，下次改正。”
　　简晞颜嘴角微扬：“哼！”
　　林非若半哄道：“你应酬完就来养生馆，正好享受全套服务。”
　　简晞颜被她说得心痒痒的，被临时打乱安排的烦躁消失无踪：“我会尽量早点过去的。”
　　既然简晞颜中午有应酬，林非若也不打算太早去养生馆，一个人去那里吃外卖真凄惨。
　　但家里也没多少存货，她又煮了和昨晚一样的面。三两下就吃完了，除了肚子饱了，其他感受和昨晚比差远了。
　　林非若看着简晞颜坐过的椅子，又摸了摸自己的脸：“难道我喜欢被人捏着脸吃饭？”
　　简晞颜没跟简深耀一行同时从公司离开，她让二叔先陪何处长还有顾常欣去饭店，说要把文件全部处完再过去。
　　其实文件早就签完了，她只是不想让自己变成这顿饭局的组织者，不然待会要提前离开不便开口。
　　何处长对简晞颜欣赏依旧，当着顾常欣的面也是赞不绝口。但简晞颜很明显感觉到他对自己和对顾常欣其实是两种态度，和欣赏不同，他怕顾常欣。
　　顾常欣没在饭桌上提合作的事，但她句句都带着欣赏简晞颜的意思，明眼人不可能听不懂。
　　简晞颜比昨晚更加谨慎，完全不觉得这次的合作是好事，对于何处长和顾常欣一明一暗的夸赞也装糊涂不接话。
　　饭局过了大半，简晞颜主动举杯：“我今天还有其他重要的事，实在没办法继续陪两位了，自罚三杯。”
　　说完，她便豪气连干了三杯，完全不给对方劝阻的机会。
　　做到这份上，谁要是继续挽留那就是不给面子了。何处长怔了下：“晞颜你也是的，要忙就去嘛，喝这么多干嘛。”
　　他虽这么说，却还是不自觉瞟了眼顾常欣。到底能不能放人走，不是他说了算。
　　顾常欣在镜片后的眼神倒是有些诧异，她发现简晞颜就像一本书，越看越吸引人。
　　“是我们冒昧打扰耽误了简总才对。”
　　何处长这才笑开：“晞颜你有事就赶紧去忙吧，我们也吃得差不多了。”
　　简晞颜朝简深耀看了眼：“那就辛苦二叔了。”
　　从饭店出来，简晞颜蹙了下眉。她没喝多少酒，但临走前连灌三杯，正是酒气最重的时候。
　　但她等不及让酒气消散才去找林非若，上车后就让黎叔直接开去养生馆。
　　门上的告示依旧牢牢贴着，简晞颜想起林非若昨天说的“我们有喜”，不由自主软了几分神色。
　　她还没来得及按门铃，就见到林非若开门。
　　简晞颜挑眉：“看到我了？”
　　林非若确实在闭路电视上看到简晞颜了，不过……
　　“你醉了？”
　　简晞颜无奈瞥了眼外套：“没有，只喝了几杯。”
　　林非若主动牵她的手：“醉了也没关系，可以先进去睡会儿。”
　　简晞颜不是第一次来新馆，但今天这里明显被精心布置过，和平时不一样。
　　比如从进门就明显嗅到幽香飘浮在空气里，灯光也很柔和，而林非若更是比任何时候都温柔。
　　“我去给你泡杯茶。”
　　简晞颜脱下外套，趁林非若不在的时候闻了闻衬衫，还好酒气淡了不少。
　　房间里燃着熏香，在躺椅旁边还放着一束鲜花。
　　和昨天比，确实有了很多情调。
　　简晞颜背着手，站在距离鲜花几步开外的地方，等待某人快点回来。
　　林非若端着茶进来，看到简晞颜正对着那束花微笑，有点不好意思。
　　“其实昨天送会更应景。”她把茶杯递给简晞颜，转身去捧花。
　　“你昨天送的花。”简晞颜指尖轻拈花瓣，“我也很喜欢。”
　　茶的味道跟之前喝过的不太一样，保留了熟悉的口感但又多了层次感。
　　“我专门为今天调的，叫甜茶。”
　　简晞颜睨她：“还有这种茶？”
　　“你说甜不甜？”
　　甜而不腻，温润又滋补，简晞颜确实说不出任何缺点。
　　“和某人的嘴比起来，还是差一些。”
　　她现在越来越发现林非若说起甜言蜜语来能把人瞬间融化，威力无穷。
　　不过这评价在林非若听来倒是另一种意味。
　　她主动凑过去，几乎要贴在简晞颜唇畔。
　　两人的气息像是早已有了彼此烙印，自动相接。
　　“那就试试最正宗的甜。”
　　林非若刚说完，就贴了上去。简晞颜还没来得及闭眼，唇间就被温柔覆盖。
　　她近距离看着林非若，近到能看清她额前每根发丝，近到能看清她每个毛孔。
　　简晞颜心口潮涌，回应着林非若，亲眼看着面前的人为自己沉醉。
　　她俩一人端着茶，一人捧着花，吻得并不久，可牵连着的“糖丝”却格外诱人。
　　“怎么样，甜吗？”
　　简晞颜眼底早就盈润如水，轻瞪她：“偷袭！”
　　林非若丝毫不慌，反而笑得更加夸张：“这叫浪漫。不信你问我女朋友，她喜欢吗？”

第144章 第144章
　　简晞颜看着那张怼到自己面前还笑眯眯的脸, 气是一点生不起来，但又不好意思当面承认很喜欢，而且还有点意犹未尽！
　　她以前对这种亲亲抱抱从来不感兴趣, 除了亲近的家人又或是像许礼晴这种熟了多年的老友, 任何人的靠近都会引起她的抵触。
　　哪怕过去和林非若假扮妻妻时, 两人也很有默契保留着最后的安全范围。现在这些在林非若面前全部被打破, 以往的习惯回头看, 宛若两人。
　　简晞颜很确定自己的反应，每当林非若靠近时，她的心跳就会不由自主加速, 雀跃又期待。当她吻过来时, 自己更是全身心沉浸其中，全部感官变得灵敏又活泼，恨不能一直和她这样下去。
　　这完全颠覆了她对自己清心寡欲的评价，简晞颜都有些不认识自己了。
　　口是心非的话在林非若的注视下变得毫无底气, 对视许久之后，简晞颜也只是轻哼了一声。
　　接着，她便被林非若哈哈笑着揽了过去, 随着一同轻轻摇摆。
　　“我身上酒气重不重？”简晞颜倚在林非若身上, 轻声问。
　　林非若凑到她颈间，用力吸了几下, 惹得某人一边躲她一边嗔她：“好痒！”
　　“是有一点酒味。”
　　简晞颜顿住, 脸色微变, 看起来有些懊恼。
　　今天这么有意义的日子，她本该盛装出席才对。谁知盛装没有, 还带来了酒味。
　　林非若又靠了过去，先在她耳边轻语, 紧接着在她颈间贴上软唇。
　　“酒香，人更香。”
　　简晞颜浑身震颤，差点当场软了下去。
　　她深吸了口气，把靠在她颈间的人推开了点：“不能再闹了。”
　　不然她也不知道还能控制多久。
　　林非若站直，把花和茶都放在一旁，手却一直牵着。
　　“你要不要先去洗个澡？”
　　上次林非若被油漆泼了就是在这里洗的，简晞颜对此并不意外。不过她的腿软还没完全恢复就听到这个询问，难免有点发散思维。
　　已经不是青春懵懂的少女了，她也很清楚自己刚才瞬间软跌的原因。只是她没想过这么快，而且还是在这里。
　　这里很好，而且今天也不营业，没有旁人打扰。但简晞颜还是更希望能在和园，那里承载了她们更多的心动和回忆。而且她有点累，上午忙个不停，饭局上又时刻不敢掉以轻心，最后更是喝了好几杯才能脱身。
　　她现在最想的，就是舒服睡一觉，但仅仅只是睡觉。
　　她踟躇着，在斟酌怎么跟林非若说这个能让她别误会但又不勉强自己。这种话题过去从不需要她考虑，可现在有了恋爱对象，就成为需要加倍注意的细节。
　　她们很亲密，也意味着比旁人更在乎彼此的想法。越是亲近的人，话语的杀伤力越大，简晞颜不希望林非若误会她是抗拒进一步发展。
　　见她杵着不动，林非若偏了偏头：“很累，不想洗？”
　　简晞颜抿唇，摇了摇头。
　　见她神情也不太对劲，林非若有点紧张：“那是怎么了？不会是刚才的甜茶喝了不舒服？”
　　她作势要去把甜茶拿起来也喝两口，被简晞颜忽然拉住。
　　“不是茶的问题。”她艰难开口，看向林非若时竟还带着些歉意，“是我的问题。”
　　林非若更紧张了，完全没有了之前嬉笑的轻松，整个人都紧绷起来。
　　她恨不能把简晞颜全身上下都彻底检查一遍才能安心，语气更是难以自控地急促起来：“那是哪里不舒服呢？是腿疼还是喝了酒胃不舒服？”
　　不等简晞颜回答，她又絮叨说：“唉你那么忙，我不该非要让你过来的。累到你，满足我这所谓的仪式感，有什么意义呢？”
　　听到懊恼的语气，简晞颜晃了晃她们牵着的手：“不关你的事。”
　　“怎么能不关我的事呢，如果我不坚持，你现在应该在公司午休，也不用奔波。”
　　简晞颜主动往前，圈住她的脖子，哄道：“我说不是就不是，别胡思乱想。”
　　林非若的烦躁被混合了酒香的温软气息抚平，软了点口气：“那你说，到底怎么了？”
　　简晞颜的耳朵已经热得不行，此时脸颊也开始从粉色渐深。
　　这种话很难启齿，但她们既然决定在一起了，就不该在这种话题上缺乏沟通。
　　“我还没有准备好，”简晞颜靠在林非若肩上，藏起自己的羞涩，“再给我一点时间。”
　　林非若怔愣住，完全没想到简晞颜会说这个。她脑子僵了一下才继续运转，等明白过来简晞颜在纠结什么的时候忍不住笑了起来。
　　大概是笑意明显，身体的震动传递了过去，被靠在自己肩上的人不轻不重捶了两下。
　　林非若温柔抚着她的背，努力忍着笑：“在你眼里，我就是图这个才和你谈恋爱的啊？”
　　简晞颜不吭声，又捶了她一下，不过力气小了很多。
　　林非若侧过脸，在她耳廓亲了一下：“我爱你，才想和你在一起。这种事两情相悦，顺其自然。”
　　简晞颜又在她肩上趴了一会儿才起身，神色倒是已经恢复如常，只是开口时语气还有些虚：“那你突然让我去洗澡？”
　　林非若卡顿，无奈道：“是你觉得身上有酒味不开心，我是怕你一直有疙瘩。”
　　原来是这样，看来是自己想岔了。可这样一对比，就显得自己心思很不单纯，简晞颜的脸隐隐又要红了。
　　林非若很是及时地错开了眼，准备去拿浴袍。
　　“店里有全新的浴袍，你可以放心穿。”
　　等林非若从柜子里拿出和她上次穿的同款浴袍后，简晞颜却道：“这个没准备特殊的？”
　　“我要是准备了专门的浴袍，你会不会觉得我另有所图？”
　　简晞颜睨她：“狡辩。”
　　林非若笑着把浴袍放到她手里，准备先去帮她调水温，可简晞颜却没松手。
　　“我去做准备工作。”
　　简晞颜一本正经道：“我得监督。”
　　“这又不是做菜，监督什么？”
　　简晞颜依旧不松手，跟在她身后缓步进了浴室：“我说监督就监督，至于由嘛……”她俏皮皱了下鼻子，“不告诉你。”
　　林非若发现从昨天开始，她已经见过好几回简晞颜不同于以往的表现，是过去从没见过的可爱。
　　她轻轻捏了捏简晞颜的脸，由着她跟在自己身边，一同调试水温。
　　“好了，我得出去了。”
　　简晞颜这才缓缓松了手，但视线一直落在林非若身上。
　　“确定可以自己来？”林非若见她眼神忽然朦胧起来，有些担心。
　　“嗯，我很快就好。”
　　林非若把浴室门轻轻关上，嘴角弧度还保持着。其实这个环节完全不在预想中，也跟她之前的计划一点不相关。
　　听着门后传来水声，她却完全没有计划被打乱的烦躁，反而有种更加温馨的踏实。
　　等简晞颜洗完澡出来，林非若已经把安睡舱收拾好了。
　　“过来坐。”
　　“你这里的VIP服务确实很周到。”简晞颜放松又满意地靠坐过去。
　　“谁让你这位贵客万里挑一呢。”林非若把自己的凳子搬近了许多。
　　“上次，姜挽如也这样？”
　　林非若愣了片刻，似笑非笑道：“你不会是吃醋了吧？”
　　交叠在小腹上的玉指微抬，简晞颜望着天花板上柔和的顶灯，语气淡然：“我就随便问问，好奇而已。”
　　林非若没说话，简晞颜等了一阵，忍不住主动转过头。
　　一转头，就对上那双早就等在那里的眸子，含着淡淡笑意。
　　简晞颜觉得自己的云淡风轻被戳穿，索性坦白：“我就是有点介意，她比我先享受了这些。”
　　林非若靠过去，在她耳边认真道：“她确实在安睡舱上躺过，但那时还没正式营业，说是试用检测也不为过。至于其他的服务，你们完全不一样。”
　　简晞颜抿了抿唇，耳朵上被林非若温热气息拂过的区域全都灼热起来。
　　“你是第一个，也是唯一一个。”林非若坚定道，“很多服务，只有你来的时候才会提供，永远都只对你开放。”
　　简晞颜动容，又有点不好意思：“我刚才，是不是太小气了？”
　　她平时不是这样的，她能包容很多事，也从不认为自己就这么点气量。可一旦和林非若有关的事就会让她斤斤计较，她闷在心里不痛快，但又知道这样不好。
　　“挺正常的。”
　　简晞颜不信：“你又在哄我。”
　　“没有，因为换成是我的话，比你更小气。”
　　简晞颜愣了下：“例如？”
　　“例如我看到联姻传闻的时候就很想打人，看到你在北城把腿弄成这样，就已经骂过顾常欣好多遍了！”
　　哪怕就这样三言两语，简晞颜也感受到了林非若真实的怒气。她抚上林非若的背：“以后肯定没有这种传闻了。”
　　“我是气她没有保护好你！”林非若咬牙切齿，“不过我也不想让她保护你。”
　　简晞颜被她一连串的转折弄得哭笑不得，但心里却止不住泛甜。
　　她主动亲了林非若一下：“好了，别因为其他人生气了。”
　　林非若见她困意丛生，推她躺回去：“你先睡会儿。”
　　“那你呢？”
　　“我在旁边陪你。”
　　简晞颜瞅了眼自己左右两侧，均有空位但肯定不足以躺下一人。
　　“我这样就可以了。”林非若指指自己的凳子。
　　“那多可怜。”
　　“能守着你，就一点都不可怜。”
　　林非若哄她：“先乖乖睡会儿。”
　　她准备今天把简深耀的事告诉简晞颜，不论她信不信，这些话肯定是不小的冲击。先让简晞颜缓口气，不然她真不忍心说那些。

第145章 第145章
　　不知道是今天真太累还是洗完澡后整个人都松散了, 简晞颜竟很快就熟睡起来。
　　林非若在她洗澡出来前已经把室温又调高了些，简晞颜睡觉不喜欢盖得太过厚重，这在和园的三个月里林非若早已了然于心。
　　她坐在离简晞颜很近的地方, 室内静悄悄的, 只要用心聆听就能清晰数清简晞颜的呼吸频率。林非若滑着手机, 不时转头去看已经熟睡的人, 嘴角始终维持着明显弧度。
　　还是那张熟悉的睡颜, 但无论气色还是自己的心境，都跟当时在和园完全不同了。简晞颜不再是那个要靠止疼药才能入睡的病人，自己也不再是为了三百万酬劳同时又带着怜悯和同情去照顾她的人。
　　但林非若想把简晞颜照顾得更好的决心比那时强烈了好几倍, 是一种从心底生出的执念, 是使命感。
　　她爱简晞颜，忍不住就想把一切好的都给她。虽然在物质方面她可能永远都追赶不上简晞颜，但她愿意把自己能给的全都拿出来，包括这颗真心。
　　林非若望着那张完美的脸, 笑了起来。没想到爱情的魔力真那么大，能让人毫无保留，又如此心甘情愿。
　　简晞颜大概睡了一个多小时。等她醒转时, 一转头就看到坐在身边的人。
　　林非若正低头看手机, 听* 见呢喃后立即转头：“醒了？”
　　简晞颜还有些迷蒙，轻声道：“嗯……我睡多久了？”
　　“没多久。”林非若放下手机, 倾身靠了过去, “要不要继续睡会儿？”
　　她柔声细语, 就连眼神都那样温柔，简晞颜弯唇闭了闭眼：“不睡了。”
　　“可你看上去还没醒。”林非若轻抚她头发, 手感依旧好得不像话。
　　简晞颜在住院初期曾经剪去长发，但她的发质无论长短时都出众得让人赞叹, 顺滑又有韧性，而且发量惊人。
　　俨珊以前就对原主说过，不少女星为了能有大波浪长卷发的feel，会在头顶先夹一个小夹子然后再把头发盖过去，这样可以增加蓬松感同时增加发量效果。
　　可林非若见过小柠帮简晞颜打头发，压根用不着这些小道具，实打实让人羡慕嫉妒恨。
　　而且顺滑得像摸丝绸，林非若简直爱不释手。
　　“你摸够没？”
　　林非若停了一下，手却没撤：“发质好，还不让人膜拜一下？”
　　简晞颜瞥了眼她的头顶：“你也不差啊。”
　　“比你差远了。”林非若摇头道，“我每次要蓄长发总是特别艰难，长好慢。”
　　简晞颜捏她郁闷时微鼓的脸：“你这养生馆的老板怎么没给自己配一点增发的东西？”
　　林非若咧嘴：“那也不能揠苗助长。”
　　这个遗憾她倒是没太往心里去，顺势把简晞颜的手从脸上扒拉下来握在手里：“要起来吗？”
　　简晞颜慵懒道：“那你抱我。”
　　林非若本想拉她起来，听到这要求后又主动倾身弯腰，把牵着的手抵在心口：“乖，起床了。”
　　简晞颜被她突然的一声“乖”弄得差点又躺回去，她攀住林非若肩膀，嗔道：“你真当我小孩子啊？”
　　林非若笑说：“我也不知道怎么回事，自从你成了我女朋友以后，我就总想宠你，哄你。”
　　简晞颜嘴角弧度变化明显，眼神也多了几分暖色。等林非若抱着她起身坐正后，她忽然亲了林非若脸颊一下。
　　和之前的缠绵热吻不同，这个吻既短又干脆，来无影去无踪，弄得林非若只来得及愣一下。
　　简晞颜随手将碎发勾到耳后，镇定得像刚才什么都没发生过，除了那露出的粉色耳尖。
　　林非若让她先去洗个脸，自己也去把茶重新换了热的。
　　等简晞颜完全清醒从浴室出来后，林非若已经换了位置。
　　她招手让简晞颜过去：“晞颜，我有事跟你说。”
　　简晞颜以为她又有新的浪漫点子，既期待又有点害羞：“你还藏着什么秘密？”
　　林非若本想轻松一点，可一想起原书剧情，她又很难做到云淡风轻。
　　“你先坐。”林非若把茶推给她，“喝点茶。”
　　看出她有些紧张，简晞颜虽疑惑但还是很信任地先抿了几口茶。等她喝完，林非若的表情非但没有缓和反而更加严肃，这下简晞颜也觉出不对了。
　　“是不是有什么事，不方便开口？”
　　林非若暗叹，果然是强悍精明的商界大佬，这么快就判断出来了。
　　“晞颜，有些事虽然目前还没发生，但我认为有必要先给你打个预防针。”
　　这话如果是昨天说的，那简晞颜必然会往感情方面去猜。可现在她们关系已经确定，她不信林非若会突然变卦，下意识便想到了可能跟生意有关。
　　“是养生馆的事？”
　　可是网店培训已经结束，销量虽然不算亮眼但也不差，丁逸珂也没说还有其他问题。难道是俞倾瓷提出要拆伙？
　　林非若摇头：“不是养生馆，”她抬眸，凝望着简晞颜，眼底泛起疼惜，“是和简氏有关的。”
　　简晞颜诧异：“简氏？”
　　她思忖片刻，依旧想不出简氏的什么事能让林非若为难成这样。唯一的可能就是顾常欣……
　　难道她找过林非若？
　　简晞颜脸色微变：“是不是顾常欣说了什么？”
　　林非若一愣。
　　她这反应，简晞颜就知自己猜错了。生怕林非若追问细节，她掩饰性地勾了勾头发：“那到底是怎么回事？”
　　林非若做了个深呼吸，郑重道：“你还记得我的身份吧？”
　　简晞颜点点头：“记得。”
　　“在书里，你跟原来的林非若离婚以后并没有再产生新的感情，一心扑在事业上。”
　　简晞颜并不怀疑这话，如果没有眼前的林非若，她确实是会心如止水只想工作。
　　“但是，你二叔不这么想。”林非若这句话说得很慢，很是谨慎。
　　简晞颜神色一凛，想起简深耀不止一次撮合过她和顾家，很是郁闷。
　　“按照剧情发展，他会联合股东质疑你，反对你，要把你赶出公司，还要剥夺你的继承权。”
　　简晞颜一脸难以置信的震惊，显然这个剧情超出了她的承受范围。
　　“你说什么？”她自语重复道，“二叔要赶走我？”
　　在公事上有分歧是很正常的事，就算股东们意见不一致也正常，但这跟剥夺继承权是两回事。她之前已经做好心准备，二叔可能会在联姻这事上继续施压，谁知竟比这个更夸张！
　　林非若往前坐了点，紧握住简晞颜的手：“书里没写具体原因，但二叔要夺走公司的剧情是切实写出来的，我记得质疑你的由是因为业务能力不行，还有就是错失重大项目之类的。”
　　林非若其实也有点不太确定：“可我不确定剧情还会原样发展，因为书里你根本就没遭遇车祸，而我这个人也是不存在的……”
　　简晞颜的思绪很混乱，简深耀如果真像林非若说的那样，那无疑就是放弃了这份亲情。
　　她跟二叔一家的感情向来不错，就算最近因为顾家还有小敏的事有争执，但也没想过会走到决裂这一步。
　　“晞颜，我只是把我知道的事告诉你，但目前并没有实际的证据表明二叔要这样……”林非若看到简晞颜脸色灰白，有些懊恼，或许应该晚点再说的。
　　简晞颜的手被紧紧握住，手心的汗不知是冷还是热，但心里堵得慌。
　　她不是不相信林非若，可她口中的二叔实在太陌生，也太可怕了！
　　简晞颜凄声道：“我需要一点时间消化。”
　　林非若很是担心：“你还有什么想问我的？”
　　简晞颜木然摇了摇头：“我现在很乱，什么都想不出来。”
　　林非若想去给她弄条热毛巾擦擦，谁知手刚想抽出来就被立即抓了回去：“别走！”
　　简晞颜神色不安，很明显是不想丢了依靠。
　　林非若起身换坐到她身边，两人同挤在一张椅子上：“我不走，我陪着你。”
　　简晞颜没说什么话，只安静靠在林非若身上，紧握着的手一刻都不愿意松开。
　　林非若幽幽叹息，这件事对简晞颜的打击确实很大。她甚至联想到万一小敏因此和简晞颜反目的话，双重打击能受得住吗？
　　不知道到底过了多久，简晞颜忽然开口：“书里有没有说，我跟顾家最后是什么关系？”
　　林非若坦言：“原书里没有顾家。当初顾斯凝出现的时候我仔细回忆过，包括顾常欣，也都没有。”
　　简晞颜沉吟：“也就是说，因为你的出现，剧情走向已经有所变化。出现了新的人物和剧情，但原先的剧情未必都会消失？”
　　“算是吧。”
　　简晞颜又陷入沉思，林非若见她刚才那番话已经恢复清明，趁机问：“晞颜，你是不是想到什么了？”
　　“没有。”简晞颜叹息，“我到现在还是难以接受二叔会对我做那些事。”
　　林非若沉了声：“也许剧情变了，也可能他突然醒悟了。”
　　“不一定。”
　　简晞颜原先是不信这些的，可二叔最近的变化确实让她不解，她也觉得二叔有点变了。
　　“我本来不想这时候告诉你的，又怕不早点说会害了你。”林非若有些自责。
　　“你是为我好，我知道。”简晞颜握紧她的手，“我需要一点时间去验证。”
　　林非若不确定道：“所以，你相信我说的？”
　　“我信。”
　　林非若的心情有点复杂，能被简晞颜这样无条件信任确实值得高兴。可这意味着简晞颜接受了亲情虚伪的事实，更添感伤。
　　她知道简晞颜其实很重亲情，这个打击比当初失去清河项目时更伤人。
　　她把简晞颜揽进怀里：“以后我就是你的亲人。”

第146章 第146章
　　简晞颜的情绪一落千丈, 即使不像之前那样震惊混乱也回不到柔情甜蜜里了。她甚至不想多说话，很容易就陷入长久的沉默，也变相冷落了身边的人。
　　林非若并没有因为她不曾回应自己刚才那话而失落的, 更没有生气。在她印象中, 简晞颜一直是坚强智的, 是泰山压顶都能沉稳应对的, 是苦痛再深也要勇敢克服的。
　　但现在, 她就这样软软靠在自己身上，好似被抽空了全部力气，甚至带着惶恐地揪着自己的衣摆。她难以自控地开始疼惜简晞颜, 比看到她腿上淤青点点时还要心疼！
　　林非若把她搂得更紧, 脸颊轻蹭着她额头：“如果你需要，我随时都在。”
　　简晞颜依旧没说话，而且还松开了揪住她衣摆的手。
　　林非若没来得及低头就感觉到那只手从两人紧贴的身体间穿了过去，绕过她的后腰, 紧紧勾住。
　　简晞颜几乎是半圈着她，耳朵缓缓靠近她心口，像是想要听清楚心跳声。
　　林非若努力想让自己的心跳听起来不那么突兀, 可惜压根控制不了。
　　过了好一会儿, 靠在她心口的人低声说：“一直都跳这么快？”
　　林非若笑说：“你在的时候就会这样。”
　　简晞颜这才缓缓抬头：“以前才不是。”
　　“以前你不知道而已。”
　　简晞颜弯唇，终于恢复了点精神。
　　她把长发扎起, 随意挽在脑后：“今晚回家吃饭, 怎么样？”
　　林非若坦言：“我订的餐厅, 家里没买菜。”
　　简晞颜其实没什么心情去餐厅，她现在就想和林非若回到能遮风避雨的港湾, 安安静静在一起。
　　但餐厅是林非若的精心安排，不去又很扫兴。
　　“好……”
　　不等简晞颜说完, 林非若抢话道：“不去餐厅了，外面东西味精多。”
　　简晞颜知道是借口，但心头一暖，没有“犀利”反驳。
　　“那我给束姨打个电话，让她提前准备一下。”
　　林非若眨眼，原来简晞颜刚才说的回家是指和园。她低头笑了下，上前拉住正准备打电话的人：“不用提前说，到时给她们一个惊喜。”
　　简晞颜揶揄：“你确定是惊喜？”
　　林非若挑眉自信道：“她们很喜欢我的，你难道看不出来？”
　　简晞颜轻哼，却也没有坚持打电话。
　　当简晞颜领着林非若回到和园时，束姨刚交代完今天的晚饭不用特意准备。谁知不仅小姐回来了，非若小姐也来了！
　　一向有条不紊的束婉霞慌乱了一下：“小姐，你不是说今晚有安排，不回来吃了吗？”
　　简晞颜淡声说：“计划临时调整。”
　　这也很正常，束婉霞不解的是：“你没提前通知，所以……”
　　所以可能得晚点开饭了，束姨有点无奈。
　　简晞颜完全不生气，像是早就料到了。她瞥了眼身边的人：“这事，你问她。”
　　束婉霞这才正式和林非若交谈起来：“非若小姐，你今天还是吃担担面？”
　　林非若丝毫没有拘谨和陌生感，和之前在和园时一样放松：“一碗就够了。”
　　简晞颜听她俩直接跳过为何不提前通知的话题开始直接讨论吃什么，又气又好笑。
　　但看到两人熟稔交谈的画面又让她有一瞬间的恍惚，好像这人从来没有离开过和园一样。
　　束婉霞赶紧让小璇多准备一点林非若爱吃的菜，显然过去那些生活点滴，她一点都没忘。
　　林非若在厨房外怔愣站了会儿，直到简晞颜走过去，她才收回思绪。
　　“想进去露一手？”
　　林非若转头看她：“只是觉得没有被忘记的感觉，很温暖。”
　　简晞颜弯唇，别有深意道：“没人说过要忘记你。”
　　简晞颜的手机忽然响了，她看了眼屏幕：“礼晴找我，可能是急事。”
　　“你先去忙，我到厨房看看。”
　　简晞颜不忘嗔她：“别自由发挥。”
　　今晚是个值得纪念的日子，她可不想吃黑暗料。
　　林非若笑眯眯走进厨房，对正在忙碌的小璇说：“有什么我能帮的吗？”
　　“非若小姐，你安心等着吃就行了。”
　　林非若撸起袖子走过去，趁旁边的人都在忙，低声对小璇说：“你能不能再教我几招？”
　　小璇有些疑惑：“什么几招？”
　　“就类似蛋花汤那样的，”林非若小小比划了一下，“重点在花招。”
　　小璇拧眉：“不要了吧。”
　　看她很为难的样子，林非若不明所以：“很难吗？”
　　小璇左顾右盼，最终决定透露真相。她觉得林非若是个好人，不想让她误踩雷。
　　“告诉你一个秘密。”小璇很是谨慎小心。
　　林非若也很配合地靠过去：“什么秘密？”
　　“小姐不喜欢蛋花！”
　　林非若怔了下，诧异道：“不会啊。”
　　小璇拧着眉，苦口婆心劝道：“真的，我没骗你！”
　　林非若还是觉得不可信，之前简晞颜靠在她身边明明一脸欣喜，喜欢得不得了啊！
　　见她还在犹疑，小璇豁出去道：“是小姐亲口吩咐的，她说以后不准做蛋花。”
　　说完后，她还十分坚定地点了点头：“非若小姐，你那么好，我不希望你因为不知情踩了雷区。”
　　林非若这时才品出其他意味来，含笑不语。
　　“虽然不知道原因，但我觉得小姐不喜欢这些花里胡哨的，要不你跟我学做甜品吧。”
　　林非若张了张嘴，想替简晞颜解释几句，又觉得这种事还是别说出来比较好。
　　她完全没想到简晞颜竟然会提这种要求，这算不算一种变相的独占？
　　大厨的手艺完全不比餐厅的差，虽然没有烛光没有小提琴伴奏，但在和园这么有格调的房子里和心爱的人共同品尝家常饭菜，这也是任何高级餐厅无法提供的温情与浪漫。
　　束姨和小璇自觉退了出去，偌大的餐厅里就只有简晞颜和林非若。吃饭的时候两人其实都没怎么说话，可又莫名觉得心安。
　　简晞颜原本以为自己的胃口会不好，毕竟二叔的事对她打击太大。可真正跟林非若坐到餐桌旁，被她那一鼓一鼓的腮帮带动感染着，竟也吃了不少。
　　饭后她带着林非若上楼去了卧室，小璇疑惑对束姨说：“之前非若小姐过来好像不上楼的。”
　　束婉霞眼带笑意：“挺好的。”
　　她还是希望小姐能找个伴，工作再忙再累也有个人能说说话。顾家那两位她是都不喜欢，要是真跟非若小姐重归于好那就真太好了！
　　简晞颜也不知道为什么要把林非若带来卧室，但她又想跟林非若说点悄悄话，在其他地方都觉得不够私密。潜意识里卧室是最安全的私人领域，而林非若进入她的私人领地已经毫无阻碍。
　　“沙发搬回来了啊。”林非若回忆道，“还是原来的感觉。”
　　简晞颜笑说：“原来是什么感觉？”
　　林非若在床和沙发之间比划道：“我跟绝世大美女的距离，这么近，又那么远的感觉。”
　　简晞颜噙笑上前，软软勾住她的脖子：“现在距离还这样？”
　　林非若轻啄她的娇唇：“现在变成那么远但又这么近的距离。”
　　简晞颜勾在她后颈上的手收紧，把她继续拉近：“以前你躺在这里，真就一点想法都没有？”
　　“可能有过，但被其他更重要的事藏住了。”
　　简晞颜笑了一阵，忽然轻叹：“其实如果你之前就心思不纯，我会把你赶出去。”
　　林非若挑了挑眉。
　　“你可能觉得我选择协议结婚很荒唐也很大胆，但那是因为百分百确定那个林非若完全不可能喜欢我。如果你真动了歪脑筋，我能感觉得出来。”
　　林非若笑问：“那你到底是希望我早点动心呢，还是晚点？”
　　简晞颜深情抚着她的脸：“我觉得刚刚好。”
　　不等林非若回应，她忽然变了点语气：“可是你表白太慢了，哼！”
　　林非若愣了下，笑出声：“你怎么那么可爱。”
　　说完，她顺势要继续去亲简晞颜。简晞颜明明还圈着她的脖子，却故意闪躲，不让她那么容易就亲到。
　　两人乐此不疲玩着这种“幼稚追逐”，嬉闹声不断。
　　小璇端了盘水果站在门外，准备敲门的手举在那里。继续也不是，放下也为难。
　　房里的动静是过去小姐没离婚时都不曾听到过的，现在却让门外的她面红耳赤。
　　她本以为是自己来得不巧，等一等就好了。谁知里面的笑声时高时低，但一直没断过是真的。
　　小璇最终决定放弃，估计小姐对饭后水果也没兴趣。
　　见她把水果原封不动端了下来，束姨面露忧色：“怎么，小姐没胃口？”
　　小璇咽了口水：“不是。”
　　“那是要换个口味？”束婉霞不解，这都是按照两人的习惯准备的，怎么突然就不喜欢了？
　　小璇拉住束姨，羞涩道：“小姐今晚不需要其他东西了。”
　　束婉霞从她泛红的脸颊看出点门道，又看了眼楼上，有点难以置信：“你不会猜错吧？”
　　小璇坦言：“我不知道，反正小姐以前从没这样过。”
　　等两人从卧室出来时，束婉霞特地迎了过去：“小姐，宵夜准备吃什么？”
　　简晞颜神色淡然，只是和林非若的距离一直非常近，是从前她们在家里都很少见的紧贴状态。
　　“不吃了。”
　　束婉霞又转去看林非若：“那非若小姐呢？”
　　林非若看起来心情很好，眼眸闪着光：“不用麻烦啦，束姨，我得走了。”
　　这时，简晞颜的眸色瞬间黯了下，束婉霞却欣喜起来。
　　林非若走了以后，简晞颜去了书房。
　　她抱臂沉思了许久，给许礼晴打了电话：“礼晴，你去帮我查一下过去三年二叔的行程。”
　　“过去三年的？”
　　简晞颜沉吟：“只要不在沪海的，都查一遍。”

第147章 第147章
　　许礼晴显然对于简晞颜的这个要求感到意外, 这些年来简晞颜让她暗中调查的人和事数不胜数，但从没提过要查简深耀。
　　“晞颜，我知道不该多嘴, 但……”许礼晴斟酌着该怎么说比较合适。
　　多年好友的默契在此刻尽显无疑, 简晞颜干涩笑了一下：“确实不是什么好事, 但究竟有多糟糕, 我还不确定。”
　　“这么严重？”
　　简晞颜想起林非若对她描述的那些剧情, 无论何时想起都觉得心又凉又疼。
　　“嗯，所以我才想尽快找到答案。”
　　许礼晴听她这么说，也猜到这事不简单。以她对简晞颜的了解, 现在追问也问不出什么来。
　　“明白了, 我尽快去查。”
　　挂了电话以后，简晞颜并不觉得轻松，心情反而更加凝重。交代许礼晴去调查，虽说是为了让自己早点知道答案, 但也意味着确实是起了疑心。
　　林非若的那番话给了她很大冲击，是她从没想过的结局，可她又为什么会这么快就选择相信呢？
　　简晞颜自认不是因为爱情就昏了头的人, 她信林非若但未必信剧情一定会按照原来的发展走。可她还是对二叔有了怀疑, 说明她的心底或许早就埋下了疑虑的种子。
　　这个电话不仅意味着调查正式迈出第一步，更代表她跟二叔之间, 那道隐形的鸿沟开始浮出水面。
　　简晞颜下意识抱紧自己, 曾经被她刻意压制的孤独感翻涌上来, 连带着牵出深埋心底的悲凉和恐惧。
　　她好像……又一次被亲人舍弃了。
　　**
　　周四和周五两天没正经营业，等周六开门的时候, 李奶奶和刘阿姨已经在门外笑眯眯等了挺久。
　　林非若开门时还不停说：“你们怎么来那么早，在外面吹风多冷。”
　　李奶奶笑着指指她手里揭下来的告示：“小林啊, 你到底有什么喜啊？”
　　林非若莫名害羞了一下，但嘴角弧度也更夸张。
　　她把门推开，请她们进去：“就正常的喜事啊。”
　　刘阿姨搀着李奶奶往里走，半是解释半是揶揄：“哎呀，年轻人的喜事就那么几件事，恋爱，结婚和生娃。你看我们小林，像是哪种？”
　　李奶奶慈爱望着林非若，就像看自家孙女一样：“那是谁有这么好的福气，能被我们小林看上啊？”
　　林非若简单收拾了一下，做好营业准备。
　　这时水也烧开了，她给两人泡了茶端过去，耳朵热热的。
　　李奶奶笑着对刘阿姨说：“你看，小林还不好意思了，果然是结婚了。”
　　林非若一抖：“没有，我没结婚。”
　　李奶奶跟刘阿姨一愣：“没结婚？那你贴个有喜……”
　　她俩对视，疑惑丛生。不是结婚更不可能是生娃，难道是？
　　刘阿姨好奇道：“小林，你是中了彩票大奖？”
　　不等林非若开口，李奶奶先叹了口气：“要是中大奖了，小林以后是不是不开养生馆了？”
　　这些年里她也见过不少突然发达的店主，第二天就利索关店享福去了。
　　林非若真佩服老人家们的想象力，但听到李奶奶的担忧，又有些感动。
　　被人需要的感觉，真的很不一样。
　　她正经澄清：“没有中奖，也没有结婚。”
　　说完后，她忍不住低头笑了笑：“不过真要对比的话，我觉得幸福感不比这两样差。”
　　刘阿姨越来越好奇：“那到底是什么事？”
　　林非若换上一副正经姿态，郑重道：“我恋爱了。”
　　刘阿姨怔了下：“恋爱你也停业？”
　　李奶奶却欣慰道：“恋爱好啊，我们小林年纪也不小了，是该体验一下了。”
　　李奶奶年纪大，不怎么上网，对林非若的感情经历不太了解。刘阿姨扯扯她衣摆，怕她继续说下去让林非若尴尬。
　　林非若却丝毫不受影响，笑容更加灿烂：“我也觉得恋爱很幸福。”
　　俞倾瓷正好从外面进来，听到林非若这话，只抿了抿唇，连脚步都没停。
　　林非若转头跟她打招呼：“倾瓷姐，来啦？”
　　俞倾瓷微笑点了点头，又跟两位老人打了招呼：“我进去放东西。”
　　林非若没觉出俞倾瓷的变化，反而是李奶奶问起：“今天俞医生没给你带咖啡啊？”
　　“啊？”林非若诧然，“这你也知道？”
　　“唉年纪大了，关心的人少了，看到有人这么有心，总忍不住多看几眼。”
　　“倾瓷姐说那家咖啡店换老板了，所以就不带了。”
　　这时俞倾瓷已经换好衣服出来，从林非若身边经过时听到这句。插在口袋里的手紧握了一下。
　　她停了下来：“是啊，那家店换人了，味道不一样了就没必要继续喝了。”
　　她语气坦然，神情自若，和林非若刚才说的相互印证，听不出什么异常。
　　两位老人自然不会觉得有什么问题，大家便又开始聊新的话题。
　　林非若被追问到底跟谁恋爱了，俞倾瓷不动神色道：“我先去照顾其他客人。”
　　林非若被问得不好意思，平时的能言善道完全发挥不出来，像个纯情的小学鸡。
　　“下次有机会介绍给你们。”林非若一脸期待，完全藏不住雀跃的心思。
　　刘阿姨打趣：“小林还把对象藏那么好，故意吊我们胃口。”
　　“不是藏，是我还没跟她讨论过这事。”
　　林非若不确定如果自己和简晞颜复合的消息传出去，会对简氏又或是对简晞颜本人产生什么影响，加上简深耀那边还没弄明白怎么回事，她不想太高调。
　　她翻过旧闻，当初简晞颜突然结婚也引起过不少热议，后来的离婚也得提前打点，加上前不久才平息的联姻传闻，她真不想让简晞颜这么快又称为这类新闻的主角。
　　明明简晞颜的工作能力才是最出挑最耀眼的，无良媒体凭什么就只爱盯着这些发挥？林非若真替女朋友感到不值！
　　俞倾瓷断断续续听到她们的对话，这两天基本凉透的心已经死无可死。她默默做了个深呼吸，把注意力转回工作。
　　重新退回原来的位置，似乎没有想象中那么难。
　　俞倾瓷对自己今天的表现挺满意，感情的竞争可以输，但人格不能输。她才不要因为一场感情失败就痛不欲生，失去生活重心。
　　林非若今天被两位老人拉着手聊家常聊得格外久，就像是对待自家晚辈一样，又欣慰又担心她遇人不淑。
　　把她们送走以后，林非若才发现姜挽如竟然在店里，吓了一跳。
　　“你怎么来了？”
　　姜挽如那遮了大半张脸的墨镜依旧戴着，扯了个笑：“我来好久了，林老板。”
　　林非若拆了她送的生日礼物，被贵重程度震撼了一下，但一直没空和她说这个。
　　她示意姜挽如跟她去休息室：“你送的礼物也太贵了，我折成现金还你行不行？”
　　“开什么玩笑？”姜挽如想都没想就拒绝了。
　　“我就过个生日而已，还是提前那么久的。”林非若受之有愧，“就请你吃了块小蛋糕，我怎么好意思收你几十万的礼物？”
　　姜挽如依旧不为所动：“你上次在店门口救了我，”她想了下，“你没挪用捐款，真正帮了该帮的人，算是帮我积德。”
　　“这两件事加起来，几十万算少的。”
　　林非若无语：“这是举手之劳，我没想过要回报。”
　　“我送礼物是我的想法，也没把这个当成你索要的。”
　　林非若发现跟她说不通：“真拿你没办法，看来只有让小敏劝你了。”
　　提到简筱敏，姜挽如僵了一下，接着便冷淡了不少。
　　“你还知道找小敏啊？她最近都没出现，你没发觉？”
　　“发觉了。”林非若坦承，“我问过她，她说陪妈妈去旅行。”
　　姜挽如冷声道：“那你没问过简晞颜？”
　　林非若犹疑打量她：“什么意思？”
　　姜挽如并不打算多说：“这件事你自己去问她好了，我转述不见得多精准。”
　　临走前，她主动发出邀约：“哪天有空，一起钓虾？”
　　林非若迟疑，不明白她葫芦里卖什么药。
　　“上次去了以后感觉还不错。”姜挽如轻叹，“我找不到更合适的玩伴。”
　　听上去有点可怜，但一想到关于她的剧情，林非若有些于心不忍。
　　“行吧，等安排好了再跟你说。”
　　姜挽如今天来店里是取戒烟的营养粉，虽然她没说这事，但从她不止一次来取新货就能看出她确实在戒烟。至于效果如何，林非若不想细问，看到姜挽如愿意坚持本身就是很好的成效。
　　可她让自己去问小敏的事又是为什么呢？
　　林非若拿着手机呆怔许久，想跟简晞颜发消息，又怕影响她工作。想问简筱敏的事，又怕突兀。
　　简晞颜今天很早就到了公司，满面春风，迎面经过的人都能感受到总裁的心在开花。
　　虽然她和平时看起来差不多，但只要靠近一点就立马能感受到一股若隐若现的温柔环绕，既梦幻又沉醉。
　　简深耀来找简晞颜的时候，也有同样感觉，但很快就被她冷静又顽固的回答打破。
　　“二叔，顾氏的合作，我不打算接受。”
　　“为什么？”简深耀很是意外，“你之前说要考虑，我以为你是在拿乔，增加谈判筹码。昨天饭局你提前离开，我也以为你是在反将一军，还想着今天跟你好好商量计划。”
　　简晞颜波澜不惊，完全不在意二叔的震惊：“天降横财这种事遇多了，会倒霉的。”
　　她把几份资料推过去：“这些数据二叔应该没认真看过吧？顾氏一贯的手法，先用大饼勾人，接着再挟持掌控，最后取而代之。”
　　简深耀一凛，将信将疑把那些文件翻开：“这些，你都是从哪里找到的？”

第148章 第148章
　　简晞颜略过这个问题, 直接问：“二叔，顾家这次直接提出合作，不符合他们一贯作风, 到底还有什么其他原因？”
　　粗看了一遍那些资料, 简深耀也眉头紧锁：“我不知道。但听顾常欣说, 顾家老爷子不止一次夸过你。”
　　顾家老人已经很多年没正式露面了, 但威望没有半点折损, 也就只有沈安琪那种不管不顾的疯批才敢去招惹。
　　能被顾老爷子夸赞已是难得，不止一次地夸就更是可贵。简晞颜却觉得是负担，一点都不觉得开心。
　　简深耀反应过来她的疑问, 有些不悦：“晞颜, 你刚才那话是什么意思？你以为我故意隐瞒，还是觉得我有意误导？”
　　简晞颜垂眸，神情淡然，没说* 话。
　　这下简深耀有点急了：“难道我会害你不成？我们是一家人, 对简氏有利的事我当然上心，但看到你给我的这些资料后，我也没说非要合作。”
　　简晞颜这时才平静抬眸, 和简深耀对视一阵：“二叔, 我没有那个意思，你误会了。”
　　简深耀微喘着气：“不过我看顾常欣这次来沪海, 不止为了合作。”
　　他别有深意看着简晞颜：“我觉得她这次好像是认真的。”
　　“认真什么？”
　　“上次联姻的传闻是为了救人, 但这次她像是有心要把传闻变成真的。”
　　简晞颜无谓摇摇头：“这事根本就不可能, 我跟她说得很清楚了。”
　　简深耀很是意外：“你们谈过了？那怎么没听你提起。”
　　“感情问题，我没必要特别汇报吧？”
　　“晞颜, 我是你二叔，这种事情难道不能关心了？”
　　见简晞颜沉默, 他又语重心长起来：“你爸妈走得早，我把你当女儿看。虽然你成熟独立得早，但在婚姻这件事上，你的经验绝对没有我多。”
　　简晞颜不置可否弯了弯唇，颇为敷衍。
　　“合作可以暂时不考虑，但顾常欣这个人我觉得可以多考虑一下。”
　　“工作时间，我不想讨论这些话题。”简晞颜冷声打断，“顾常欣有意用何处长来施压，这件事我们得提前想好对策。”
　　“关键其实在于顾家到底有多大的决心想要。”简深耀叹了口气，“简家再风光，也终究只是普通商人罢了。”
　　简晞颜何尝不明白这个道，所以才预感风雨欲来。
　　可都这时候了，二叔刚才竟然还说让她继续考虑顾常欣？这算什么？公私分明？还是把她往虎口里推？
　　愤怒！比之前任何一次都要愤怒！可很快就被一股无尽悲凉覆盖。冰与火在心头交织，煎熬着她。
　　简晞颜面色不改：“所以得打起十二分精神。”
　　简深耀带着那几份文件起身，提醒说：“晚上早点回大宅，小敏她们今天回来。”
　　原本简晞颜对今晚这餐是很重视的，认为是一次弥合关系的机会。现在她不那么积极了，但二婶和小敏到底什么情况，她得亲自去看看。
　　今天她跟林非若都很忙，除了午饭时简单聊了会儿电话，其他时间几乎没空发消息。等到快下班时，简晞颜才有空再打一个完整电话。
　　“今晚我回大宅，你真准备吃外卖？”
　　林非若笑道：“中午不就说过了吗，今天太累了，手都酸了不想做饭。”
　　“要不，你去和园吃饭？”
　　“啊？你又不在，我自己跑去吃，多奇怪。”
　　“这有什么奇怪的，你又不是陌生人。”简晞颜踟躇片刻，“而且，你早晚都要搬过去的。”
　　林非若的呼吸明显重了一点，惹得电话那头的人也跟着紧张起来。
　　“也不差这一顿晚饭，我等你有空的时候再去。”
　　“那我让黎叔给你送过去吧，反正家里厨师闲着也是闲着。”
　　林非若笑出声：“你这是准备远程投喂？”
　　她忽然压低了声音：“你想让我当宠物啊？就像小仓鼠那样。”
　　简晞颜下意识挺了挺腰，余光瞥见桌上那个玩偶。
　　“我又没说过喜欢仓鼠。”
　　“是是是，你只喜欢我。”
　　“哼！”
　　林非若最终也没同意麻烦黎叔跑一趟，她觉得这太矫情了，而且也太夸张了。
　　收拾包包准备下班的时候，简晞颜瞥见某仓鼠一本正经望着她，有点想笑，可一想起某人刚才拒绝她的投喂，“生气”捏了几下才离开。
　　简晞颜到大宅的时候，简筱敏正陪虞淑漪在客厅里选照片。看到她进来，两人脸上都露出了和过去一样的笑容。
　　这让简晞颜微微松了口气，看来二婶和小敏的情绪好了许多。
　　“二婶，小敏，这次玩得怎么样？”
　　简筱敏从妈妈身边坐直，笑眯眯看着姐姐：“挺好的。吃得好，买得好，玩得也好，就是胖了不少。”
　　虞淑漪不留情面戳穿她：“只有你胖了。”
　　“妈……”
　　简晞颜暗中观察了一阵，见她们好像已经忘了之前的不快，倒也觉得是好事。
　　等简深耀回来的时候，她发现自己似乎太乐观。
　　虞淑漪不再像过去那样起身相迎，只抬了抬眼，算是看到他了。而简筱敏脸上的笑瞬间消退，变得严肃还有点拘谨，生硬叫了声爸。
　　估计简深耀也意识到气氛不太对，但当着简晞颜的面他不方便说太重的话，只好冷着脸象征性询问了几句她们游玩的情况。
　　虞淑漪和简筱敏的回答很是简练，似乎一点分享的欲望都没有，带着浓浓的旅行倦意。
　　趁虞淑漪去厨房照看的间隙，简晞颜试探问小敏：“你们跟二叔还没和解？”
　　简筱敏语气凉凉：“和解什么啊，他一点都不觉得自己有错。”
　　简晞颜想起二叔蹙眉说回书房有事的样子，确实也没觉出他想服软。
　　“姐，这件事你别掺和。”简筱敏张望了一圈，“我妈说了，这事她来跟我爸谈。”
　　“那你呢？”
　　简筱敏哽了下，强硬道：“我当然站在我妈这边啊，就算是我爸又怎么样，欺负我妈就不行！”
　　“那你自己呢？”
　　“我？”简筱敏有点沮丧，“我不知道他为什么突然就看我不顺眼了，一开始觉得天都塌了，可现在想开了，塌就塌呗。”
　　简晞颜试探道：“小敏，你有没有觉得二叔最近变了？”
　　简筱敏拧眉：“我也说不清楚，但确实觉得他好陌生。”
　　她现在只要一看到简深耀，就会想起那晚他把自己批得一无是处，就怎么都亲近不起来了。
　　她说不上是恨，但真就觉得特别疏远。那种血脉相连的亲近感被生生切断，让她不敢再次靠近。
　　“那二婶也觉得他变了吗？”
　　“我妈说他像中邪了，一把年纪了发神经。”
　　简晞颜没想到向来优雅温柔的虞淑漪竟然也会说出这么犀利的形容词来，但又莫名想笑。
　　“以后再遇到这种事，别一个人跑出去不回家，太让人担心了。”
　　简筱敏以为姐姐要教育她了，正准备用上过去的招数，谁知下一句就听到简晞颜说：“你来找我，姐会帮你撑腰。”
　　简筱敏的撒娇还没开始，就被这话硬控了几秒，眼泪开始哗哗掉。
　　“姐，你真好。”她靠在简晞颜身上，不确定地问，“你会不会有一天也觉得我没用？”
　　“不会。”
　　“可我认真对比过了，我真是差了你十万八千里，你竟然还那么宽容。”
　　“你有你的优点，是独一无二的。如果这世界上每个人都是一样的，那有什么意思？”
　　“这话挽如姐也说过，你们好像哦。”
　　提起姜挽如，简晞颜也有不少疑问。
　　“姜挽如最近都不打算拍戏了？”
　　“上次的电影好像对她打击挺大的。她不提，我们也不敢多问。”
　　“那她有没有说起过家里的事？”
　　“没有，挽如姐很少提家人。不过我听青禾姐无意中提过什么大伯的，好像很希望挽如姐回家看看。”
　　“她大伯是谁，你知道吗？”
　　简筱敏谨慎问道：“姐，是有什么问题吗？”
　　“没事，我就是好奇。她的保镖能力出众，不像是普通人，想挖人又无从下手。”
　　“保镖啊，那确实很牛的，如果不戴墨镜，我觉得光是眼神就能杀人。”
　　简筱敏也有保镖，但和姜挽如的比，根本没什么杀气。
　　晚饭时，简深耀主动开过几次口，但应答者寥寥。简晞颜看出来了，二婶现在是打算走冷脸路线，不惯着他了。
　　既然她们都觉得二叔有变化，说明不是自己多想。在没有调查出线索前，简晞颜选择静观其变。
　　回了和园，她第一时间就给林非若打电话，和她说了大宅的事。
　　“你二叔难道就没察觉吗？老婆和女儿都不他了诶，他还继续NPD啊？”
　　“我觉得挺明显的，但他好像不在乎？”简晞颜回忆着二叔的反应，除了生气似乎没别的情绪。
　　“那也就是说，他不怕失去？”林非若猜测起来，“男人骤变，不是出轨就是阳、痿，你猜他是哪种？”
　　简晞颜愣了下，没想到林非若能把阳、痿说得如此流畅顺口，顺带打趣了几句。
　　林非若幽幽叹息：“养生馆也不是白开的，人生百态啊，每天都在上演。”
　　“如果真是出轨，那必定能查到蛛丝马迹。”简晞颜还是不太习惯直接说那两个字，“如果是另一种，那就得问二婶了。”
　　林非若又把今天李奶奶和刘阿姨的话转述了一遍，把简晞颜逗得笑了好几次。
　　“她们一个劲催我赶紧把你介绍一下，我怕她们到时晕倒。”
　　简晞颜故作不悦：“我很吓人吗？”
　　“你太迷人，普通人承受不住你的魅力啊！”

第149章 第149章
　　简晞颜含笑说：“以前没发现你那么会说话, 看来下次要买个会发声的仓鼠才行。”
　　林非若也在笑，还从简晞颜不经意的话里听出了其他信息。
　　“诶？我记得好像有人说不喜欢仓鼠啊，怎么还要再买个升级版的？”
　　她贼兮兮道：“看来有人口是心非哦。”
　　“你……”简晞颜眯了眯眼, 发现林非若有时也很会气人。
　　林非若开怀的笑声再次传了过来, 像带了电流, 滋滋入耳, 把简晞颜的整个耳朵都电麻了。
　　神奇的是, 就和林非若闲聊瞎扯没多久的功夫，忙碌一整天的疲惫不见了，从大宅带回来的忧心跟心寒也淡了不少。简晞颜发现自己整个人很容易就快乐起来, 比从前什么奢华度假, 高端调的效果好多了。
　　明天是周日，原本可以用来约会，但简晞颜却被何处长一通电话盛情邀请去打高尔夫。林非若倒是不介意，只担心她连个休息时间都没有会累坏身体。
　　本来想跟她说一下顾常欣的事, 简晞颜又觉得没必要。一头热的事根本不算事，况且她连业务合作都不考虑，在心上纯粹把顾家当敌人防备。
　　林非若闲着无事, 把姜挽如叫去农庄, 两人还和上次一样悠闲钓虾。
　　姜挽如的兴致比上次多了些，反而是林非若平平淡淡。
　　“你今天怎么会有空？”
　　林非若转头：“周日为什么没空？”
　　“难道不该去约会吗？”
　　林非若平静道：“她有应酬。”
　　姜挽如打量她, 又是那副意味丰富的眼神。
　　林非若嫌弃地看了眼：“你能不能别每次都这样看我？”
　　她抖抖肩, 直言：“你想说什么就直说, 我不会传出去爆料。你要是不想说就不说，我也不会追着你打听。”
　　姜挽如收回视线, 语气听不出情绪：“昨天小敏回来了，你知道吗？”
　　“知道。”
　　姜挽如笑了下：“看来你们之间沟通不错, 是不是比过去有进步了？”
　　林非若不解：“什么进步？”
　　“这次你们复合得那么顺利，我真挺佩服你的。把堂堂简总拿捏成那样，我挺意外的。”
　　林非若不悦，沉声道：“你为什么总觉得我是在拿捏她？我们两情相悦喜欢在一起，跟你想的那些乱七八糟的关系不一样！”
　　姜挽如在她面前也不避讳：“我一直想找个同类，本来以为你是，结果发现……”
　　她失望地摇摇头，不知是对自己看走眼感到失望，还是对找寻同类失败而遗憾。
　　“同类？”林非若指指鼻子，“你觉得我哪里和你一样？”
　　林非若自认长得不差，但要跟大明星比，也确实不自量力。她更没想过姜挽如还把她当同类看，不由得怀疑这人是不是病入膏肓开始发作了。
　　姜挽如有些寂寥，语气也很淡：“看脸太肤浅，说了你也不会懂。”
　　“你不说，那就更加不懂了。”
　　大概是没想到林非若会追问，也可能是闷在心里太久确实要腐烂了。
　　姜挽如幽幽叹了口气：“你不懂那种做错了事又无法挽回的痛苦，很折磨人。”
　　林非若蹙眉：“ 无法挽回？”
　　她等了一阵，谁知姜挽如话锋一转：“我准备退圈了。”
　　“啊？这么快？”
　　按照剧情发展，姜挽如最后确实会退圈，但那时她已经病得很严重了。
　　林非若忍不住仔细打量，想看看姜挽如是否病情提前恶化了？
　　“现在轮到你这样看我了，”姜挽如似笑非笑，“我也同样拒绝。”
　　“我是怕你出事。”说完后，林非若意识到说漏嘴了，小心观察起姜挽如。
　　她好像对此没什么特别反应：“累了，不想继续了。想要尝试的也都试过了，好的坏的结果也都经历了，就这样吧。”
　　“那你不打算再拍一部成功的电影？”
　　“你也觉得《旖旎》很失败？”
　　林非若坦言：“市场数据肯定不算想，但我觉得你转型很成功。”
　　姜挽如笑下笑：“那就够了。”
　　林非若见她状态看着真不像是撑不住非要退圈的，稍微松了口气。
　　“小敏知道这事吗？”
　　“还没告诉她。”
　　提到简筱敏，姜挽如忽然变得踟躇起来，像是很怕把这事告诉她。
　　“退圈挺好的，提前退休去过自己想过的生活，多少人羡慕还来不及。”林非若发自内心地支持这个决定，完全没有劝阻的打算。
　　姜挽如好笑看着她：“你好像比我还期待？”
　　“退休生活谁不盼啊？你不知道我有些客人一把年纪，带着一身职业病来调多痛苦，买药的时候还得精打细算，真挺难的。”
　　她叹了口气：“可这就是大多数普通人的命运，我们不想接受也只能接受。如果运气好能过得比大部分人好，那就更应该珍惜去享受啊。”
　　“没想到你还挺通透。”姜挽如莞尔，“那你怎么又自愿重新回到简晞颜身边的漩涡里去？”
　　不等林非若回答，姜挽如又道，“别说在她身边可以悠闲无事，除非你不在乎她，也不心疼她。”
　　林非若不得不承认她这话是对的，过去原主可以像无事人就是因为不上心。她恨不能长出三头六臂为简晞颜分担，根本不可能袖手旁观。
　　“没办法，爱上一个人的时候容不得你计较那么多。”林非若带着明显的心甘情愿，“漩涡就漩涡吧，反正有她作伴，我也认了。”
　　姜挽如被她那闪烁光芒的眼神触动，怔愣了好一阵。
　　过了许久，她才开口：“看来这次，你是真把镜子圆回来了。”
　　她带着难以置信的诧异和欣慰点了点头：“既然这样，那我就再帮你把镜子补牢一点。”
　　林非若不明所以，觉得姜挽如今天有点奇怪。
　　“简深耀五年前就开始频繁往返欧洲，如果有兴趣，可以多关注一下。”
　　“欧洲？”
　　林非若思忖片刻，诧异道：“你不会是……”
　　“有些事自己知道就行了，说破就没意思了。也别问我是欧洲哪国，有心的话自然能查出来。”
　　“我能把这个告诉晞颜吗？”
　　“你不会以为我告诉你就是指望你自己去查吧？”
　　姜挽如起身，看起来准备收拾走人了。
　　离开农庄前，林非若忍不住好奇道：“你为什么会知道这些事？”
　　“大概是因为他骂了不该骂的人，我多管闲事就顺便查了一下。”
　　**
　　简晞颜陪何处长打完高尔夫后又被拉去吃饭，等她脱身赶去林非若家里的时候已经快傍晚了。
　　“今晚有好多虾，姜挽如的那份也给我了。”
　　林非若还把姜挽如的话转述了一遍。
　　“顺便查的？”简晞颜却不信，“礼晴都说查起来没那么容易，她却轻而易举就知道了。还有上次刘子徐的事也一样，我费劲周折才找到线索，可她却早就知道？”
　　“刘子徐的事？”
　　简晞颜把上次她们单独谈的事说了，林非若意外之余也觉得姜挽如信息渠道十分了得。
　　“虽然明星是消息灵通，但她怎么也不至于比你还厉害吧？”
　　简晞颜沉吟：“或许她还有另外的背景。”
　　花大价钱请保镖的明星数不胜数，但姜挽如的保镖是花多少钱都请不到的，这才是另类的地方。
　　加上她掌握消息那么快又那么准，这也不是只靠钱就能办到的。她背后一定有不为人知的神秘力量，而且能量不小。
　　“她今天说准备退圈，会不会也跟这些有关？”
　　“她要退出？”
　　林非若叹道：“我本来不想多嘴说她的事，她在书里的结局不太好。”
　　等她说完剧情，简晞颜也神情凝重：“重度抑郁？”
　　这确实不是好结局，她光是听着就替姜挽如感到难过和可惜。
　　“本来觉得提前退圈挺好的，不用再面对那些舆论风波。但你说她背景不简单，让我又多了点其他猜测。”
　　姜晞颜转头看她：“例如？”
　　“例如不好好演戏，就要回家继承亿万家产。”
　　这都是网上常见的段子，也确实有真实案例，但姜挽如从没被曝光过这些，之前没人往这方面联想。
　　“想确定是不是真的也很容易，我让礼晴把调查重点转到欧洲，应该很快就知道准不准了。”
　　三天后，许礼晴把一叠行程记录交到简晞颜手上。
　　“按照你的要求缩小了范围，可疑的地方我都用荧光笔标注出来了……”许礼晴凝重道，“晞颜，问题可能比较严重，你要做好心准备。”
　　简晞颜迅速翻看了一遍，除了航班记录，还有入住记录，还包括一些购物和大额消费记录。
　　“孕妇，婴儿用品？”
　　这都是好几年前就开始的，如果是真的，那孩子岂不是已经……
　　简晞颜震惊又失望，这还是她那个儒雅专情的二叔吗？
　　许礼晴担忧看着她：“晞颜，还没有最终确定，或许……”
　　“大概率是真的。”简晞颜稳住心神，“我要亲自去求证。”
　　“礼晴，你帮我安排一下，我要去一趟。”简晞颜想了想，补充道，“准备双人份的，我跟林非若一起去。”
　　等许礼晴离开，简晞颜给林非若打了电话：“抱歉，我先斩后奏了，没有事先问你时间安排。但我……”
　　她用力吸了口气，像在努力积蓄力量支撑下去：“但我真地很需要你在我身边，我怕我到时会……会撑不住。”
　　这是她第一次主动示弱，主动寻找外援，主动渴求林非若能成为她的坚强支柱。
　　“我明白，我都懂。”林非若温柔又坚定，“只要你需要，我随时都在。”
　　简晞颜有些哽咽：“谢谢。”
　　“傻瓜，我们之间不用说这个。”

第150章 第150章
　　俞倾瓷对于林非若突然要请假有点意外, 看起来像是临时决定的，但又很急切。
　　“非若，是不是遇到什么麻烦了？”俞倾瓷小心翼翼询问, 不想打听得太深, 但又怕林非若遇到事不说。
　　林非若只轻叹了声, 忙着把重点的事交代一遍, 生怕哪里疏漏了。
　　“是有一点突发状况, ”她微笑看着俞倾瓷，“但很快就能解决。”
　　听她这么说，俞倾瓷知道她是准备自己处了, 至少不会找她帮忙。她有些失落, 转念又觉得还有简晞颜，以她的能耐肯定不会让林非若束手无策的。
　　俞倾瓷是打从心底服气这个竞争对手，简晞颜确实哪儿都挑不出毛病，她没什么不放心的。
　　她默默把林非若交接过来的事好, 还不忘安慰道：“店里有我照看不用担心，你就安心去处你的事。”
　　“谢谢倾瓷姐，回来我一定请你吃大餐。”
　　俞倾瓷浅浅弯了弯唇。
　　许礼晴很快就安排好了行程, 航班定在后天。简晞颜直到出发前一天才跟简深耀说了这事。
　　“我临时要休假一周, 辛苦二叔了。”
　　简深耀很是意外：“你现在要休假？”
　　看到他难以置信的表情，简晞颜觉得很满意, 一切都和她预计的一样。
　　“太累了, 需要放松调节一下。”
　　简深耀将信将疑：“这不像是你的风格。晞颜你一向都把工作放在第一位, 这个节骨眼上跑去休假，是不是为了躲避顾常欣？”
　　简晞颜挑眉, 没完全否认：“二叔想这么解，我也无话可说。”
　　简深耀按着眉心：“她确实不好应付, 但你躲又能躲到什么时候？”
　　“先让她冷静一下也挺好，反正我没心思应酬她。”
　　见她心意已决，简深耀发现责备和劝导都失效，只好把烂摊子接了过去。
　　“一周可以，但不能再多。”
　　简晞颜弯唇：“谢谢二叔。”
　　简深耀让秘书调整了出差安排，简晞颜休假期间他要全程留在沪海，顾家虎视眈眈，公司不能无人照看。
　　谁知隔天简深耀竟在网上看到简晞颜和林非若携手出行的照片。背景就在机场，时间也确实是简晞颜正式休假的第一天，标题更是暧昧又醒目：【新欢难抵旧爱，复婚指日可待？】
　　简深耀蹙眉翻看了几条，都是些不入流的小账号在自由发挥，但跟帖的人不少。
　　他很不满，给许礼晴打电话：“网上乱七八糟的消息满天飞，晞颜在飞机上也许看不到，你们也不准备汇报给她？”
　　许礼晴含蓄道：“简总说了，不是特别重要的事不要打扰她。”
　　“这还不重要？”简深耀不悦道，“这事关她的名声！还有，她真和林非若一起去的？”
　　“这是简总的私事，我不方便过问。”
　　“你是她的秘书，机票是你订的，你能不知道？”
　　“深耀总，我确实是秘书，所以我只是遵从简总的交代做事。我很需要这份工作，你还是饶了我吧，我不想因为违反职业守则被开除。”
　　简深耀倒吸了口气：“你真是死脑筋！”
　　简晞颜自然也看到了那些消息，她正在和林非若办入住手续。
　　“这都能认出是我？”简晞颜把手机递给林非若，指着屏幕上那个帽檐压很低的人。
　　“这么好看，你裹成木乃伊也能认出来啊。”
　　简晞颜拍了她胳膊一下：“你就不能正经点。”
　　林非若从服务员手里接过房卡：“你只是戴了帽子，为什么会认不出？”
　　她俩并肩往电梯走，林非若又道：“而且，你应该也是希望他们认出是你的吧？”
　　简晞颜抿唇，看着她：“你知道？”
　　“你要是不喜欢看到这些，下飞机后早就让人封杀了。”
　　简晞颜笑着挽住她：“我哪有这么凶残。”
　　林非若望着她，笑而不语，但眼底尽是了然的宠溺。
　　简晞颜这才轻声承认：“我其实也是想提前放点风，免得到时公布消息的时候市场反应太大。”
　　林非若猜到是什么，心跳有点快：“什么消息？”
　　简晞颜紧挽着她，下意识和她紧紧挨着：“我们重新在一起的消息。”
　　电梯门开，林非若掏出房卡，分了一张给她：“那我先去放个行李，马上就来。”
　　她们开了两间房，就在隔壁，但似乎都默认了今晚会同住一间。
　　简晞颜的手轻搭在拉杆上：“行李也可以放我那里。”
　　说完，她便把林非若的房卡收走，把她拉进了自己房间。
　　行李箱并排贴着墙角，刚关上门的简晞颜已经被林非若抵在门上，轻舐着唇：“你知道就这样把我拉进来，是什么意思吗？”
　　她的呼吸几乎要将简晞颜溺毙，那吻迟迟不肯落下却又四处点火，让人无计可施又无处可逃。
　　简晞颜圈住林非若的腰，坦然相迎：“就是住在一起的意思，不是吗？”
　　林非若的呼吸声重了许多，忍不住轻捏了几下简晞颜完美的下巴：“等重要的事办完，我可能就会变坏了。”
　　简晞颜受不了她说话时那撩人的气息，主动探身，吻住了她：“你越来越啰嗦了。”
　　长途飞行的烦躁加上对即将揭晓的谜底的忧虑，让这个吻格外绵长也异常激烈。
　　简晞颜像是拼命在找寻真实的存在和依赖感，以此稳住心底泛滥的不确定。
　　她在来的路上已经预感到会面临什么，可又不得不亲眼验证亲眼死心，这种“自讨苦吃”的行为旁人不解，林非若却很懂。
　　她们一路上没说太多话，但在她最不安的时候，林非若温热的掌心总是第一时间出现，把她拉回温暖的港湾。
　　吻到无法呼吸的时候，她们才松开彼此。简晞颜几乎整个人都倚在林非若身上，却又在不经意间注满了新的能量。
　　“休息一下，下午就去吧。”简晞颜深吸了口气，该面对的迟早都要面对。
　　按照许礼晴查到的信息，她们很容易就找到了地址。但简晞颜并没有打扰，一直在附近观察。
　　“不能打草惊蛇，现在还不是让二叔察觉的时候。”
　　林非若陪着她静静地等，没有半点不耐和抱怨。
　　简深耀有心护着对方的身份，所以被查到的记录基本都只有他的。对于另一方，简晞颜其实了解不多。
　　直到细雨中，一辆豪华轿车停了下来，司机恭敬为贵妇撑着伞，然后还有个约莫三岁多的孩子被牵了下来。
　　按照调查资料显示，应该是陪孩子来上课的。
　　简晞颜怔住，这不是……
　　那个贵妇有点眼熟，等她想起是谁后，更是觉得难以置信。
　　“你认识？”林非若顺着她的视线看去，又见她这个反应，不由得猜到这个可能。
　　“算是吧。”
　　简晞颜的思绪有点乱，但比起最初知晓时镇定了些：“她以前做过小敏的家教，但后来突然辞职就走了。”
　　林非若张了张嘴，一时间不知该吐槽谁比较合适。
　　“这要是让小敏知道了，不得疯？”
　　简晞颜沉着脸：“这事暂时不能告诉她。”
　　“可那孩子……”林非若对孩子没有恶意，但那毕竟是简深耀出轨的恶果，她实在亲近不起来。
　　“我想，我明白他为什么会那么做了。”
　　简晞颜的声音异常冰凉，像是对二叔失望透顶。私生子，争夺简氏，剥夺继承权……
　　听起来多么讽刺却又那么习以为常，古往今来这种事还少吗？
　　简晞颜稳了稳心神：“就当我运气不好吧，没遇到例外。”
　　林非若握住她的手：“是他运气不好，没能做个好人。”
　　简晞颜吸了口气，准备从这间街角咖啡馆结账离开：“走吧。”
　　“不是说只看看吗？”林非若以为她要去找对方对质，想拦又觉得不该拦。
　　“对啊，看完还不走？”简晞颜撇嘴，“我不想回去洗眼睛还要洗脑。”
　　回酒店的路上简晞颜一直处于紧绷状态，不仅侧脸线条紧绷，身子也紧绷，就连车里的气氛也一样很紧绷。
　　林非若一直握着她的手，发现温度很难传递过去。
　　直到回房，简晞颜依旧沉默寡言。她看着窗外被雨水打得模糊的景色，很是寂寥。
　　林非若知道这种事旁人怎么劝都是苍白无力的，任何开解的话也不过是自欺欺人，但简晞颜不声不响也不行啊。
　　“晞颜，你要是想骂人就骂吧。说脏话也行，我不介意更不会告诉别人。”
　　林非若见她还是不吭声，又提议：“那想打人吗？要不……”
　　简晞颜忽然开口：“非若，我不想让小敏知道这些。”
　　“确实是很难接受，但她迟早都会知道的。”
　　简晞颜把自己抱得更紧，微仰了仰头：“我不想她和我一样，经历被最亲近的人放弃，这种感觉……”
　　她哽咽起来，几乎说不下去：“这种感觉，是任何成功都弥补不了的。”
　　被最亲近的人放弃？
　　林非若震惊之余又很意外，她走上前，轻轻扶着简晞颜双肩：“这到底是怎么回事呢？”
　　简晞颜已经红了眼，鼻音也开始加重，但迟迟没说话。
　　林非若越看越心疼，刚想说还是算了，伤心的事不提也罢。
　　“你知道为什么我每次去祭拜父母都很冷淡而且很想快点离开吗？”
　　“说实话，我以前觉得可能是怕伤心，但又觉得有点敷衍。”
　　简晞颜叹道：“你的感觉没错，我是很敷衍。”
　　林非若怔了下。
　　“她不是我的亲生母亲。”
　　林非若惊道：“什么？！”
　　简晞颜转过身，泪痕明显：“她是我爸爸的白月光，是没有孩子也要明媒正娶的挚爱。我的存在既多余，又必要。”
　　“那你……”
　　“我不是抱养的，我是我爸爸亲生的，只不过是他跟另一个女人生的。”
　　简晞颜像是在诉说别人的故事，又像是在说一个悲凉的笑话，除了那不断落下的泪证明着她也是局中人。

第151章 第151章
　　林非若震惊不已, 完全没想过竟会是这样的纠葛。但震惊持续不过几秒，简晞颜那双泪眼就把她整颗心都给浸透然后揉碎了。
　　她把简晞颜揽入怀中，心疼得有些手足无措, 连轻抚她发丝都不敢, 生怕一不小心就把怀里的人给碰碎了。
　　明明是那么坚强勇敢的人, 林非若却觉得此刻的简晞颜脆弱到极致, 再怎么小心呵护都不为过。
　　“这些年, 很不好受，对吗？”
　　简晞颜靠在她怀里，安静流泪。除了那越揪越紧的衣摆, 再无更多外露的情绪。
　　林非若的衣服被扯得有点变形, 她却顾不上自己的不适，反* 而更怜惜不说话的简晞颜。
　　“你想说什么，我都愿意听。”林非若在简晞颜额上轻吻了一下。
　　简晞颜过了许久，才哽咽道：“其实也没什么想说的, 这么多年，我已经习惯了。”
　　林非若拧着眉，明显是不信她这么说。
　　简晞颜深吸了口气, 勉强弯了一下嘴角：“是真的。我承认这是我心里的一道疤, 但早就结痂变成痕迹。让我重新揭开……”她无力摇摇头，“我不想, 也觉得没必要。”
　　林非若喉咙紧了一下, 嗓子眼很难受。
　　简晞颜总是这样坚强地自己扛下所有。她想, 在没有走进简晞颜生活的那些日子里，这个人是不是一直这么孤独？
　　“我以前没想过会把这事告诉你, ”简晞颜抬手轻抚她脸颊，“现在觉得, 有个人能听我说说心里话，是一件很好的事。”
　　林非若抓过她的手放在唇边蹭了几下：“我来得有点晚。”
　　简晞颜被她蹭得手痒，只得假意瞪了几眼。
　　林非若眼底笑意渐深，明明知道她在瞪什么，却一点要放开的自觉都没有，反而还用力亲了几下。
　　伤感的情绪在这暧昧互动中被暖化，简晞颜觉得和林非若一起来的决定真是再正确不过了。如果没有她，自己此刻或许正对着窗外雨景黯然神伤，不知要难过到何时。
　　转眼到了晚饭时间，林非若提议：“要不叫餐吧？”
　　简晞颜也正有此意，但被林非若抢先说了，她便故意道：“怎么，怕我样子太难看啊？”
　　她微仰着下巴，嘴角挂着一抹浅笑，既勾人又惹人怜爱。
　　“怕你去餐厅被太多人盯上，所以我要把你藏起来。”
　　“哭肿的样子好看？”简晞颜轻哼了声，摆明不信。
　　林非若搂住她：“你什么时候都好看，但你卸下铠甲的时候最容易让人心生怜爱，我危机感很重的！”
　　简晞颜捏捏她下巴：“我让你那么没安全感？”
　　林非若挑眉，心说，我刚才的重点好像不是这个啊？
　　不等她接话，唇上便是一热，接着脖子就被人牢牢勾住。
　　她紧抱着简晞颜的细腰，和她抵死缠绵。
　　简晞颜描摹着她的唇线：“既然决定叫餐，那我先吃个餐前甜点。”
　　等服务生把餐送来的时候，简晞颜的眼睛其实并无明显红肿痕迹，倒是娇唇更显饱满。
　　林非若见她情绪恢复稳定，问她：“你明天还打算去吗？”
　　“不去看人了，但还有几个地方要去一趟。”
　　她们这次的行程并不长，但今天格外顺利，第一天就把母子俩都看全了，剩余时间宽裕了许多。
　　“二叔那边，你想好对策了吗？”
　　简晞颜坦言：“我得先把整体情况摸清楚。这次的事太突然，我又不能打草惊蛇，还是谨慎些比较好。”
　　林非若点点头，认同她的说法。
　　简晞颜吃了几口，停下来，轻叹：“我还是没想好，怎么跟小敏说这事。”
　　“但这事，其实瞒不住的。”林非若直言，“你可以考虑先从二婶开始，等她接受了，再让她去跟小敏说？”
　　提到虞淑漪，简晞颜的心情也不轻松：“二婶也很可怜。你说她原本的结局是被离婚，还被污蔑出轨，我都不敢想象二叔怎么能这么没良心倒打一耙的。”
　　林非若却道：“那是因为男锅女背的事太多，大家反而习以为常。男人出轨被叫做风流，女人出轨就被叫做下贱。而且很多人都觉得女人出轨才是错，男人却可以解释说是一时冲动。”
　　简晞颜自嘲道：“说起来挺讽刺。我爸爸为了所谓真爱，千方百计娶回来，二叔为了所谓真爱要把妻女赶走，一进一出，你说到底哪个的做法才是真爱？”
　　林非若摇摇头：“恕我直言，两个都不算，因为都在不停伤害别人。”
　　“所以我对爱情从没抱有期待。”
　　林非若手里的刀叉一顿，等她抬眸，看到对面的人正爱意满满望着她：“直到遇见你。”
　　简晞颜偏了偏头：“我原本以为爱情能有八十分就是我运气好，没想到你给我的是九十九分，我都不敢再在其他事情上祈求好运了。”
　　“还差那一分，我该朝什么方向努力？”
　　“岁月，”简晞颜满目深情，“岁月会为我们添上这最后一分。”
　　“晞颜，我不会让你失望的。”
　　晚饭时，两人简单讨论了一下回去后怎么跟虞淑漪说这事，虽然不想让二婶受打击但也总比一直瞒着她最后被二叔泼脏水要好得多。
　　等服务生把餐具收走，房间内瞬间恢复了寂静。
　　林非若看了眼靠在墙边的行李箱，犹豫是回隔壁房间还是真就留下。房卡好像还在简晞颜那里，她要拿回来吗？
　　简晞颜洗脸出来，看到她盯着墙边看了又看，顺势望去，顿时了然。
　　“很想走？”
　　林非若摇头：“不想。”
　　“那愣着干嘛？”简晞颜也走了过去，“再不收拾行李，今晚别睡了。”
　　林非若笑说：“我就是矜持一下。”
　　简晞颜把两个箱子并排放倒，开始收拾。行李不多，但该换的睡衣总得拿出来。
　　“你的矜持以后只能对别人。”
　　林非若习惯性点头：“好啊。”
　　答应完后她觉得有点不对：“我哪有别人啊？”
　　简晞颜拿起睡衣准备去洗澡，只催她抓紧收拾：“以防万一，以后遇到的也要提前预防。”
　　等林非若从浴室出来的时候，看到简晞颜已经靠坐在床上，眉头紧锁，专注又认真，一看就是在处工作邮件。
　　旁边空出的位置明显是特意留着的，林非若没有装傻，平静了一下激动的心情，掀开被子坐了上去。
　　简晞颜只转头看了她一眼：“礼晴发了点资料过来，我要抓紧看完。”
　　“不急。”
　　原本以为第一次坐上简晞颜的床会兴奋得手脚无处安放，但林非若发现想象和现实的差距比长城还长。
　　听着急促又规律的键盘声，恍惚间好像回到了在大宅的那三天。她在书房里就是这样听着简晞颜处公事，然后想着剧情，纠结要不要告诉她。
　　没想到现在自己竟然和她一起来验证剧情，而且还并肩面对，这是她无论如何都没想过的。
　　可熟悉的香气持续传来，一次次证实这根本不是她的幻觉，简晞颜就活生生在她身边，近在咫尺的距离。
　　长途飞行加上时差缘故，林非若又困又睡不沉，这种迷迷糊糊的状态一直持续到耳边键盘声消失。
　　简晞颜调暗了床头灯，放平了枕头，温暖的身体也缓缓靠了过来。
　　林非若睁开眼，发现自己不知何时竟然从靠坐变成了平躺。
　　“我怎么睡着了？”
　　她的腰被人轻轻揽住，怀里多了个柔软馨香的人，发梢还在她颈窝里横行。
　　“我太忙了，对不起。”
　　颈窝里的发梢被娇软的气息吹动，有点疼但更多的是痒。
　　林非若觉得好像该做点什么，但又很困。
　　大概是感应到她在挣扎着清醒，简晞颜主动亲了一下她的脸：“今天太累了，抱着睡好吗？”
　　林非若笑着摇头：“不行。”
　　“你都累成这样了！”简晞颜有点不满，大该是觉得她心急到不顾自己身体。
　　“还要亲亲才可以。”
　　林非若搂住她，和她紧紧相拥：“要亲过才能睡得安稳。”
　　……
　　半夜的时候，林非若觉得呼吸有点不畅，腰还有点疼，原本以为是长途飞行后遗症，结果迷糊醒来发现是简晞颜把她抱太紧。
　　简晞颜的睡相一直很好，哪怕是过去养伤时也不像现在这样。林非若以为她下午时已经缓解过来，看她现在像抱着救生圈的姿势才明白，简晞颜心底的伤确实很深。
　　她微微调整了一下姿势，没有把简晞颜推开。哪怕自己这样会睡不踏实，但只要能为她做点什么，林非若都不会错过。
　　简晞颜难得睡了个特别安稳的觉，以前出差但凡长途飞行她都睡不好，没想到抱着林非若效果完全不同。
　　醒来时看到林非若还没醒，她也没急着起床。她单手撑着头，仔细看林非若的脸。
　　之前她觉得林非若和原先那人的区别是眼睛，那么现在她睡着了，眼睛看不到了，却还是和之前那人不一样。
　　这张脸随着心的改变而有了新的魅力，哪怕不用看眼睛，简晞颜也能分辨出区别来。
　　她轻轻描摹林非若的五官，闭着眼在脑中画出她的样子，想着她鼓鼓的腮帮，又或是她深情吻来时的诱惑，一切都那么生动真实，让这个普普通通的早晨充满了温暖。
　　“醒了怎么不叫我？”一道慵懒又带着浅浅揶揄的声音打断了简晞颜的想象，她迅速睁开眼。
　　林非若那双眼睛望过来时，属于她的特质就更加强烈了。简晞颜像是偷看被抓包的小孩子，瞬间红了脸。
　　“我也就醒了一会儿。”她努力保持镇定。
　　林非若依旧笑意满满：“醒了就盯着我看？”
　　“哪有？”简晞颜不承认，“我刚才在闭目养神啊。”

第152章 第152章
　　简晞颜听到一阵轻笑, 明显就是刚才的话完全没唬住林非若，而且还被轻而易举地识破了。
　　她羞恼睁开眼，可一对上那双爱意满满的眸子, 瞬间就没了招架之力。
　　“不想吵醒你, 顺便看看你睡相, 这总可以吧？”
　　笑声依旧, 林非若也学她的样子, 撑起半边身子：“当然可以，这是未来老婆的特权。”
　　老婆这两个字，演戏那两年时间里简晞颜听过不少次, 唯独这一次从林非若嘴里说出来时让她整颗心都颤了起来。哪怕多了未来两个字, 也丝毫不影响她的心潮澎湃。
　　她先是抿了抿唇，很快就发现抿唇也抑制不住情绪的激昂，她往林非若那边挪了点，在被子里轻轻蹭她的腿。
　　“这么快就想结婚？”
　　林非若呼吸一顿, 她帮简晞颜脱过鞋，泡过脚，因为各种原因多次触碰过她的腿, 但被她这样撩拨还是头一回。
　　她下意识咽了下口水, 眼神却泛起迷蒙：“在我看来，快慢没区别, 反正都是和你在一起。”
　　简晞颜笑得肩膀轻颤, 抵在柔软枕头上的手也跟着晃了几下。
　　林非若顺势把她搂进怀里, 怎么看都觉不够。
　　“无论结不结婚，我都会对你好。”林非若忽然郑重道。
　　简晞颜淡去嬉笑, 勾住她脖子，认真道：“这件事可能得委屈你了。”
　　她幽幽叹了口气：“在别人眼里, 我们也只是复婚。”
　　简晞颜总觉得在这点上很亏欠林非若，可这是花再多钱也改变不了的事。
　　“这有什么关系，我一点也不委屈。”林非若凑过去吻她，“我们自己清楚就行了。”
　　在她吻过来时，简晞颜温柔闭了眼。
　　两人明明醒得挺早，但抱着聊了很久，竟然都错过了早餐时间。
　　林非若刚电话叫完餐，简晞颜的手机就响了。
　　“是小敏。”
　　林非若示意自己先去洗漱，简晞颜却拉着她不让走。
　　“姐，你醒啦？”
　　“我又不像你，爱赖床。”
　　林非若在旁边听得咧嘴，被某人微凉余光扫了一下。
　　简筱敏支吾了一会儿，试探问：“姐，你这次突然休假，真是和非若姐一起去玩了？”
　　简晞颜转头看了眼老实陪在身边的人，简单嗯了声。
　　简筱敏倒吸了口气，姐姐这柔情万种又含蓄娇羞的嗯，让她都觉得头皮有点麻。
　　想起正事，简筱敏赶紧收回思绪：“姐，先说个正事。”
　　“怎么了？”
　　“我爸昨晚回来，问了一堆你最近跟非若的姐情况。我跟我妈本来以为他是反对你们复合，但后来我觉得又不单纯是这样。”
　　简晞颜敛了嘴角：“他还问什么了？”
　　“我说不清，但我总感觉他更想问清楚你的行踪。如果这事发生在我身上，我第一反应肯定是他想让人把我带回家。可他一向不管你这些的，我觉得他管得有点多了。”
　　简晞颜一凛，心想难道二叔察觉了？
　　但这事在电话里无法跟小敏说情楚，也不能现在说。
　　她只好稳声道：“他大概是生气我忽然休假，丢了一堆工作给他。”
　　“这有什么好生气的，你都辛苦那么多年了，休息一下怎么了？”简筱敏完全不站她爸那边，甚至还觉得简晞颜以前太不懂享受。
　　简晞颜轻笑了几声。
　　简筱敏忽然又换回之前的打探语气，这次多了点克制的激动：“姐，你们这次是正式复合了？”
　　简晞颜又转头看身边的人。
　　林非若一直安安静静待在旁边，电话那头的内容她听不太清，不过从简晞颜的表情变化和回答来看，也能猜出一些。
　　她在简晞颜望过来时就立即迎了过去，目光相接那刻，就再也移不开。
　　明明什么话都没说，却又胜过千言万语。
　　简晞颜轻捏了她掌心，对着电话柔声道：“是的，在一起了。”
　　“那就好！”简筱敏傻笑起来，像极了自己磕的CP百年好合，“可是姐，这次你要矜持一点。”
　　简晞颜好笑道，“我哪里不矜持了？”
　　“哎呀，总之这次你让非若姐好好表现，你不能再全都自己来啦。”
　　简筱敏提醒完她姐还不算，她还准备去找林非若说说：“我对非若姐也是这个态度，她如果不珍惜，我可不站她。我待会就给她打电话……”
　　简晞颜打断她：“不用了。”
　　“姐，你不能总这样护着啊，有些话……”
　　简晞颜无奈，轻叹：“她在旁边，你直接跟她说吧。”
　　说完，简晞颜就把手机递给了林非若。
　　简筱敏呆愣，频频眨眼。姐姐那边是早上，虽然她说没赖床但也不像是醒很久的。非若姐就在旁边，岂不是说昨晚……
　　她们睡一起不奇怪，毕竟以前一直睡一起。但复合后又睡一起，那就是另一层意味了。
　　“小敏。”
　　林非若的声音传来，简筱敏迅速清醒。
　　“非若姐，嘿嘿……”简筱敏一时间也没想好说什么，还有点不好意思。
　　“你放心吧，我没忘记上次答应你的话，我一定会做到的。”
　　简筱敏深吸了口气：“非若姐，我信你。”
　　挂了电话后，手机被简晞颜迅速抽走，掌心再次被握住，馨香满怀，同时还有简晞颜“逼问”的眼神。
　　“你们之前说什么了？”
　　林非若捏捏她完美的下巴，宠溺道：“我答应过她，如果我和你重新在一起，一定会全心全意爱你，护你。”
　　简晞颜弯唇：“什么时候说的，我怎么不知道？”
　　“在你传出联姻消息的时候。”
　　简晞颜嘴角僵了一下，心里却又有种说不出的幸福。
　　“我那时候完全没想到你是这心思。”
　　原来她们那么早就开始相爱了，哪怕没有告诉对方。
　　“幸好，一切都来得及。”
　　这时服务员已经把早餐送来，林非若主动起身：“我去吧，你抓紧洗漱。”
　　吃早餐时，她们讨论完简深耀的反应，决定改变策略。
　　“我觉得二叔应该是起疑了，我得让他打消这些猜测。”简晞颜打算将计就计，和林非若多上演一点恩爱戏码。
　　她们把要去踩点的地方变成恩爱打卡之旅，时不时就拍合影，偶尔还会在朋友圈小范围发一下。
　　不了解简晞颜的人大概都觉得她“恋爱脑”又发作了，而且还是同一个坑掉两次。
　　为了让戏看上去更逼真，她们还去了不少恋爱胜地，和其他热恋中的情侣一样，在各处留下她们牵手相拥的印记。
　　等回到酒店的时候，已经快晚上九点了。林非若在电梯里就不时低头，观察着简晞颜的腿。
　　“你还要看多少次？”某人终于无法漠视，睨了林非若一眼。
　　“今天走了太多路，我怕你承受不了。”
　　既定行程不能延长，但只去原先定下的地点太容易让简深耀看出来，所以她们几乎把所有空余时间全都塞满了。
　　今天跑的地方比那些走马观花的老年旅行团还要夸张，林非若的担心不无道。
　　简晞颜看上去却非常开心和满足，不仅是踩点收获充足，和林非若的打卡旅行也让她格外兴奋。
　　在她的念中，所有的旅行都应该精心挑选和设计才会有极致体验，可今天全都颠覆了。
　　只要是和喜欢的人在一起，不管多仓促多匆忙，快乐的感觉是不会打折的。
　　她甚至觉得和林非若牵手在路边同吃一个蛋筒都比在高档餐厅商务宴请要幸福一百倍，那是过去她从来没有体会过的感觉。
　　不过既然有人心疼她，简晞颜也不再像从前那样必须时刻都坚强。
　　偶尔脆弱一下，也不再被她自己鄙夷。
　　她挽着林非若，靠在她肩上：“好像是有点疼。”
　　果然，林非若紧张起来，侧身就要仔细检查。
　　“现在还在电梯里。”简晞颜只好低声提醒，接着又附在她耳边，“回去再让你慢慢看。”
　　林非若原本轻蹙的眉因为这话的弦外之音而松散，她不确定是不是自己想多了。等看到简晞颜那若有似无的撩人眼神后就知道，自己没想错。
　　她看着电梯的数字轮番跳动，第一次感觉到速度是如此地慢。
　　回到房间，林非若关门后的第一件事就是把简晞颜牵到床边，不由分说就按照她坐下。
　　她蹲下来，和以前一样，仔细又轻柔地为简晞颜脱鞋。
　　“我说要背你，你又不肯，非要让自己难受，”林非若有点气，但更多的是心疼，“现在好了，两个人一起难受。”
　　简晞颜双手反撑在床上，心安得享受着林非若的呵护，再也不用像过去那样患得患失了。
　　“我只是有点累而已。”她的脚被林非若轻放在腿上，这让她心里渐渐泛起了痒。
　　“但是我心疼！”林非若认真检查完，这才抬头，“我不舍得你吃苦。”
　　简晞颜觉得自己小腹忽然一酸，接着便是一紧，有种微妙的感觉从心底滋生，接着迅速蔓延。
　　她定定望着林非若，从她那双带着强烈辨识度的明眸中看到了汹涌的爱意和无限的深情。
　　简晞颜抿唇，忍着羞涩，在她腿上来回滑动，轻轻蹭她。
　　她第一次做出如此主动的引诱。
　　果然，林非若晃得越来越厉害，几乎要跌坐下去。
　　她连着咽了好几下口水，像是在极力克制什么。
　　简晞颜不禁暗嗔：傻不傻？
　　林非若握住她脚踝，拧眉道：“晞颜，你不能胡闹了。”
　　“这算胡闹吗？”简晞颜挑了挑眉。
　　林非若忽然起身，凑到她眼前：“你在点火，但现在看来火是灭不掉了。”
　　简晞颜顺势勾住她脖子，笑得比之前更加张扬：“我都点好久了，还以为你是个哑炮。”
　　林非若眯了眯眼，舔唇道：“我是怕你太累！”
　　简晞颜敛去笑意，柔情蜜意抚着她的脸：“所以想让林老板帮我好好放松一下。”

第153章 第153章
　　林非若的呼吸骤然急促起来, 眼底渐渐泛起火光。她握住游走在她脸上的手，几乎说不出完整的话来了。
　　简晞颜眼里的鼓励比上次在养生馆时还要明显，就差没开口直接要求了。她无声又魅惑的笑瞬间就把林非若眼里的火引燃到全身, 现在怕是什么都灭不掉了。
　　当林非若倾身想要吻过去时, 简晞颜却忽然轻巧偏头, 躲开了。
　　“我得先去洗个澡。”
　　林非若蹙眉, 还没来得及做出其他表情, 唇边便落了个香吻：“很快就好。”
　　简晞颜确实动作迅速，不仅快速从衣橱里拿出了换洗的衣物，还不知从哪儿把房卡翻出塞给林非若, 半嗔半催：“你过去洗。”
　　林非若几乎是被半推着出了房门, 关门前她还盯着简晞颜舍不得眨眼。
　　简晞颜丢下这句后便利落关了门：“抓紧哦，别让我等太久。”
　　直到眼前的完美容颜被厚重房门取代，林非若才回过神来。摸着手里的睡衣，有些哭笑不得。
　　她就这么被简晞颜赶了出来, 却又生不起半点气来，反而还因为她最后那句催促而期待爆棚，把即将燃爆的火焰封存在一个巧妙的时点。
　　林非若迅速刷开用自己名字开的房间, 随手打开壁灯就直接往浴室冲, 半点驻足打量的心情都没有。
　　水温舒适，浴室装修也很雅致, 但林非若像极了在挑战户外生存时露天冲澡, 速度之快令人咋舌。
　　奔波了一天, 洗个热水澡本该是全身放松，昏昏欲睡才对, 可林非若连头发也只是胡乱吹了几下就用最快速度冲出了房间。
　　正要敲门，门却自己开了。
　　林非若一喜, 正想夸上两句，就被人不耐地扯着睡衣拉了进去。
　　她晃悠站稳，发现已经被简晞颜抵在门上了，两人的位置和昨天入住时正好对调。
　　“让你快点，但也没让你连头发都不吹……”
　　林非若还带着点静电效果的头发把简晞颜本想扳回一城的计划打乱，忍不住轻轻揉起她头顶那些发丝。
　　林非若直勾勾看着她：“怕你等太久，改变主意了。”
　　简晞颜瞪她：“我耐心很好的，可别小瞧我。”
　　她拉着林非若往里走，想帮她先把头发完全吹干，谁知经过大床的时候却被突然拦腰抱起。
　　睡裙垂坠，异常诱人。平日简晞颜几乎不穿过分暴露的衣服，即便是晚礼服大多也只是过膝即可，像现在这种程度，大概只有比基尼可以媲美。
　　“头发很快就会干的，别管这个了。”
　　她的呼吸和语速都明显急促起来，刚才在相同位置被点燃的火花并没有因为洗澡这件事而冷却。
　　简晞颜轻轻踢掉拖鞋，晃着完美小腿：“你洗完澡就像变了个人。”她抬起身，主动吻了上去，“但我特别喜欢。”
　　她缠着林非若的脖子，带着她一同陷落。等她从温软怀抱转移后，手便从林非若颈间滑落。
　　一颗，两颗，三颗……
　　她几乎不用看，指尖灵巧又精准，纽扣的位置早已了然于心。每成功一次她就用力吻一下，把林非若的呼吸带动得越发粗重。
　　“嗯！”简晞颜忽然被狠狠反吻了一下，然后整个人都被抱了上去。
　　睡衣松散，林非若因着刚才俯仰的姿势展示出无限美景，把简晞颜看得心旌荡漾，然后那温暖紧贴了上来，和她只隔着一层薄丝。
　　“晞颜，我好喜欢你，好爱你。”
　　林非若开始吻她的脸，吻她的耳垂，吻她下巴，吻她的一切。
　　那被反复低吟的三个字犹如迷魂汤一般灌进简晞颜心底，她在林非若密集又撩拨的吻中微仰起头，感受她爱意的同时也承接着那缓缓而来的虔诚朝拜。
　　林非若的吻沿着细颈一路往下，在简晞颜心口处画了个心。
　　这无声的示爱让简晞颜神魂跌宕，像是要把她的魂都给彻底吸出来一般。她紧抱住林非若，呢喃低语：“快点……”
　　虽是初次到访，但主人的热情大大超乎林非若的想象，这也是简晞颜给她的无声的回应。
　　林非若喟叹不已，夹道欢迎让她倍感荣幸，更让她流连忘返。
　　她曾在和园为简晞颜种过许多花，现在简晞颜为她绽放了独一无二的娇艳之花，林非若幸福又满足，勇往向前。
　　她全然感受到了盛放的气息，林非若在那静止的时间里仿佛听见了永恒的声音。
　　她重新回到简晞颜眼前，亲吻着还在等待平复的人，缱绻又深情。
　　“累吗？”
　　简晞颜睁开眼，刚才还在“寻根究底”的人现在正温柔关心着她，还有那若隐若现的气息……
　　她知道那是什么，也很清楚是怎么来的，可就是忍不住在这样的对视下又返场了。
　　“讨厌。”
　　这话满是娇嗔，林非若听得耳朵都要化了。
　　“我想和你深入沟通一下。”她几乎是舔着简晞颜的耳垂，满眼痴迷。
　　简晞颜眼中尽是迷蒙，哪怕一句话不说，脸上也早已写满了答案。
　　林非若的珍惜和虔诚，把简晞颜心底深处的那抹空虚也一并被填补了。
　　她在最后那一刻顿了下，在简晞颜用力抱紧她那一刻坚定前行，圆满了彼此。
　　那微蹙的眉始终不曾完全舒展，但林非若从她脸上看到了愉悦。
　　“老婆，我爱你。”时间再次静止那一刻，林非若在她耳边诉说着毫无保留的爱意。
　　无论是否结婚，这一刻，简晞颜已经是她真正的老婆。她会永远爱她，护她，和她共担风雨，和她一生一世。
　　**
　　半夜林非若又醒了，这次不是因为睡衣被扯变形而是身上几乎压了个人。简晞颜像抱娃娃一样半挂在她身上，但整个人都是松弛状态，比昨晚好多了。
　　林非若为她了下头发，把自己调整成一个更合格的抱枕状态，让简晞颜抱得更舒服。
　　她很享受被简晞颜依赖的感觉，以前只想当个躺平咸鱼，不争不抢，守着点小钱就觉得是圆满，现在才知道，那是因为没遇到自己真正想要的，不懂什么叫值得。
　　第二天简晞颜醒来时，身边已经空了。摸了一下，发现连余温都没有了。
　　抬头在房间里看了一圈，也没见着人，浴室里更是静悄悄的。
　　床头柜上林非若的手机也不在，床尾放着她换下来的睡衣，不用想也知道，这人出去了。
　　简晞颜莫名有点起床气，也不打算发消息问她去哪里了。她猜，应该是先去吃早餐了。
　　刚才起身有点急，牵扯到某处，泛起一阵酸疼，更气了。
　　房门有动静，某人蹑手蹑脚回来了。
　　简晞颜不想她，打算翻个身装没醒。
　　谁知林非若手上那束花太耀眼，她只一瞥就错不开眼了。
　　“醒了？”
　　看到林非若那惊讶的表情，像极了被她捏变形的仓鼠脸，那本就不大的起床气顿时就没了踪影。
　　不过开口时语气倒是没软多少：“你一大早跑哪里去了？”
　　林非若笑着走到床边，把花递给她：“我刚摘的，希望你喜欢。”
　　“你摘的？”简晞颜很是意外，赶紧坐了起来。
　　林非若趁她赏花的时候帮她披了件外套，昨晚那条丝质睡裙已经完全无法直视，估计简晞颜也不会想再穿。
　　“一大早溜出去就为了采花？”简晞颜的语气不自觉软了几分，眼里也有了柔光。
　　林非若舔了舔唇，显出几分局促。
　　“还买了这个。”
　　她从口袋里掏出一个红色锦盒，摊在掌心。
　　简晞颜一怔，眼里满是意外。
　　“买得挺挺仓促的，不过我想你不会介意钻戒的大小，”林非若紧张道，“这不是求婚，但这跟求婚同样正式。”
　　“不是求婚？”简晞颜倒是好奇起来，“不求婚，送戒指干嘛？”
　　林非若靠过去，笑道：“这叫定情信物，代表我的心归你所有，咱们落个定。”
　　林非若紧张兮兮又满眼期待地把锦盒打开，一枚亮闪闪的钻戒出现在简晞颜面前。对于见惯顶级珠宝的她来说，这枚钻戒确实算不上惊艳品相，意义却远超以往所见。
　　这戒指和林非若那双闪亮的眼眸一样，犹如天上星辰，也如她生命迷航中的明灯，只要遇上，便是独家记忆。
　　简晞颜盯着那枚戒指怔了一会儿，嘴角弧度一点一点弯起。
　　“可我什么都没准备，怎么办？”
　　林非若蹲到她面前，牵起她右手，先是低头在中指上亲了一下。
　　简晞颜心口一紧，嗔道：“大早上你又胡来。”
　　她不仅心口紧，别的地方也紧，却不能在这明媚早晨说出口。
　　林非若把戒指取出，为她缓缓戴上。推进时她万分郑重又满是虔诚，像极了她在另一处朝圣时的速度。
　　无数细节被勾起，简晞颜的耳朵都快红透了。可是她不舍得错过这珍贵时刻，视线错开一秒后又立即转了回去。
　　“还好，不是很寒碜。”林非若满意地看了又看。
　　这钻戒在大富之家眼里算普通，但在大多数人眼里，已是天花板。简晞颜估算了一下价格，对林非若来说不是小数目。
　　“晞颜，我账户里大部分的钱都是你给的，总觉得用来买戒指诚意不太够。”林非若有点羞涩，“养生馆最近才开始盈利，我赚的不多，目前只有能力买这样的。”
　　“傻瓜，我又不在乎这个。”
　　简晞颜把她拉起来，让她坐到床上来。她很喜欢这戒指，特意反复欣赏，要把每个角度都记在心里。
　　林非若坐到她身后，半搂着她。和她一起看戒指，看鲜花。
　　简晞颜轻蹭着她脸颊，还能感受到从外面带回的一丝寒气，既心疼又感动。
　　“你的心意我懂。”

第154章 第154章
　　林非若把她搂得更紧, 在她耳边承诺：“等把二叔的事情处完，等养生馆的生意再稳定点，我再买个更大更好的, 向你求婚。”
　　“别给自己那么大压力, 在物质方* 面你没必要把目标定太高, ”简晞颜认真道, “这方面我真没有任何要求, 我也不想让你陷进这样的虚无追逐。”
　　“我知道你不在乎，我只是想让自己老婆时刻都风风光光的，你值得最好的。”
　　听她又叫老婆, 简晞颜一下子就想起了昨晚她在耳边那无限深情的呢喃, 陪着她一同铭记那永恒时刻。
　　她睨了一眼，却藏不住笑意：“有你在我身边，我就已经是最风光的了。”
　　“是不是说反了？应该我风光才对，简晞颜是我老婆诶！”
　　林非若故意昂首挺胸, 做出一副洋洋自得的表情，夸张得不得了。
　　简晞颜反手轻戳她下巴：“这么骄傲啊？”
　　林非若被她眼里的柔情和爱意触动，情不自禁想吻她：“能和你在一起, 是我这辈子最骄傲的事, 也是我的荣耀。”
　　简晞颜享受着迟来的早晨吻，之前因她提前起床的小小怨气早已不见, 现在满心满意都是温暖。
　　缠绵深吻结束, 简晞颜要去拿手机：“我要发个朋友圈。”
　　林非若见她蹙眉, 揽着她，顺手帮她把手机递过来：“很疼？”
　　昨晚她很慢很小心的, 但有些事避免不了。简晞颜对疼痛的耐受力很高，能让她到现在还蹙眉的, 怕是挺严重。
　　简晞颜耳朵一直热热的，被她一问，又烫了起来。
　　她抿唇摇头：“不疼。”
　　见林非若仍不放心地打量着，她只得多解释一句：“只是有点不习惯而已。”
　　林非若也有点害羞，低了低眼，但嘴角的弧度很难压。
　　简晞颜假装没看到，专心给鲜花还有戒指拍特写，拍完后还和林非若商量：“你说选哪几张？”
　　她俩又像昨天打卡情侣景点时那样，头挨着头对着屏幕挑挑拣拣。
　　忽然林非若的肚子传出咕咕叫，简晞颜诧异：“你没吃早餐？”
　　“早上赶时间……”
　　话没说完，简晞颜的脸就沉了下来。
　　“我是想等你起来一起吃嘛，而且我出去一趟很快的……”
　　简晞颜的脸依旧拉着，林非若笑了下：“以后不会的，今天是特例。”
　　“亏你还是养生馆老板，不吃早餐就东奔西跑，这有多不健康？”简晞颜想教训几句，可一想到她为自己做的这些，又半个字都凶不起来。
　　等林非若叫完餐，简晞颜已经洗漱好出来。刚才洗脸的时候她把戒指短暂摘下来，做好护肤后第一时间就想着戴回来。
　　她忽然想起过去的那枚婚戒，起初觉得很碍事，为了怕怕干扰工作她还特地选了很朴实无华的素圈。现在这闪耀的钻石顶在右手上，说完全不碍事是假的，但她就是喜欢。
　　要是哪天忘了戴，说不定还觉得少了点什么。
　　**
　　自从简晞颜在机场被拍到后，关于她跟林非若疑似复合的消息就在网上悄然传开。已经过去两天了，简氏方面一点反应也没有，既不承认也没否认。
　　昨天简晞颜更是在自己的朋友圈里发了很多张合照，不同的地点和背景，但主角是一样的，两个人的笑是那样默契和夺目。
　　虽然可见范围不大，但也是经过简晞颜精心挑选的。有真心想分享快乐的，也有刻意麻痹心态的，当然也有故意强调态度的。
　　简筱敏和许礼晴看了那是各种欣慰和欣赏，简深耀看了是似真似假反复辨别，顾家的人看了则是心情复杂。
　　顾斯凝已经出院回家，最近调得不错，计划下个月就回国外。
　　她很意外自己竟然没有被简晞颜屏蔽，在她被沈安琪绑架前费尽心思也加不上简晞颜，住院后反而能说上几句话，她也知道是简晞颜觉得连累了她，这让她对简晞颜的感情更加矛盾和复杂起来。
　　下楼时正好看到回北城汇报工作的堂姐，她主动打了招呼：“姐，有空吗？”
　　顾常欣刚从爷爷书房出来，脸色不太好。听顾斯凝这么说，猜到她是有话要说，便指了指自己房间：“到我房里说。”
　　“姐，简晞颜发的照片，你看到了吗？”
　　顾常欣在倒茶，背影顿了一下。
　　“看到了。”她平静把茶端过来，坐到顾斯凝对面。
　　“昨天和今天，都看到了？”
　　顾常欣弯唇：“你想说什么？”
　　顾斯凝斟酌道：“我觉得，你不会成功的，早点放弃对大家都好。”
　　顾常欣眸色深沉，没说话。
　　“我知道，简晞颜是爷爷选中的人，她能通过这么多的考验确实很难得。”顾斯凝叹气，“我承认，真正接触以后很难不被她的魅力打动。可她只喜欢那个前妻，分分合合也只跟林非若纠缠，无论是我还是你，都完成不了这个任务的。”
　　“斯凝，联姻的任务你不用再操心了，安心回去调养。”顾常欣欲言又止，“简晞颜的事，不是我一个人说了算的。”
　　顾斯凝急切质问：“你就不能帮帮她吗？”
　　顾常欣眸色冷了下来：“人选是爷爷定的，而且我也正好喜欢她，一举两得我为什么要轻易放弃？”
　　“这不是太自私了吗？”
　　顾常欣冷笑：“自私？你没抓走前不也动心了？你敢说你追她完全是因为任务？”
　　顾斯凝反驳不了，她是喜欢简晞颜，可她不会死心眼。尤其是知道简晞颜为了引沈安琪出现冒了多大的险后更是如此，何况简晞颜不惜一切做这些也不是为了她。
　　她感激，也愧疚，唯独不敢再用自己的喜欢去堂而皇之搞破坏。
　　“姐，感情和工作不一样，不是你有能力有决心就一定会成功。而且抢一桩生意是厉害，抢一段感情是缺德。”
　　顾常欣沉声打断：“斯凝，你还是先担心自己吧。我能不能让爷爷满意还是未知数，但你已经不及格了。”
　　这次重回国外，名义上是安心静养，其实就是流放。
　　顾家的核心产业都在国内，顾斯凝也很清楚意味着什么，但她反而觉得松口气：“我不想再争这些无谓的东西了。”
　　她起身，不打算再劝下去，开门前最后说了一句：“简晞颜是我的救命恩人，这份情我会自己还。”
　　顾常欣解锁手机，翻出简晞颜的朋友圈，放大那张戒指的照片，沉默许久后点了个赞。
　　简晞颜的手机一直放在手边，吃早餐的时候偶尔会看一眼。简筱敏和许礼晴除了赞，还在下面一唱一和夸了好多句，简晞颜没回但一条都没看漏。
　　林非若看不过眼，催她多吃点：“多大的人了，还边吃饭边玩手机。”
　　简晞颜睨她：“干嘛，你不喜欢啊？”
　　“喜欢，喜欢，你什么样我都喜欢！”
　　简晞颜翘着嘴角，不轻不重瞪她：“那你刚才还凶我？”
　　林非若眨眼，无辜道：“老婆，你是不是冤枉我了？”
　　她哪里舍得凶人？
　　“我说有，就有。”
　　林非若主动投降：“是是是，老婆说的都是对的，我知道错了。”
　　“那罚你帮我吃掉这个。”简晞颜把碗里的蛋挪到她那里，“我吃不下了。”
　　“那你会饿吧……”林非若觉得她今早吃得挺少。
　　很快她又忽然笑起来：“不过我一定会喂饱你的。”
　　简晞颜正在喝咖啡，差点噎住。那双勾魂美眸从杯子上沿露出来，摄人心魄。
　　林非若看得口干舌燥，赶紧低头吃蛋：“好像是我先饿了。”
　　按照计划，她们今天还需要再去一些地方打卡，让简深耀的顾虑消除得更彻底些。
　　考虑到简晞颜的实际情况，林非若提议：“要不我们就去看电影或者逛商场之类的？”
　　简晞颜挽着她：“这么小看我？”
　　她可是腿伤了都能忍住的人呢！
　　“从不小看你，”林非若宠溺道，“但爱你。”
　　简晞颜笑得一脸满足，嗔道：“肉麻。”
　　简深耀确实在关注简晞颜的行踪，虽然朋友圈里不时就有新鲜出炉的照片，但他还是不太放心。
　　“亦雪，最近有没有遇到可疑的人？”
　　“没有啊，我还跟平时一样。”苏亦雪撒娇道，“深耀，你不是说这个月来看我们吗？祖航又学会很多东西了呢，我待会给你发视频。”
　　简深耀一听这个，紧锁的眉头舒展不少：“辛苦你了，把祖航培养得那么好。”
　　“这有什么辛苦的，这是我们的儿子，我一定会好好栽培他，让他成为你的骄傲。”
　　简深耀很是欣慰，没想到他老来得子，竟是个这么优秀的。
　　“晞颜忽然去你那边旅行，还是谨慎一点比较好。不常去的地方先别去了，没重要的事也不要出门。”
　　苏亦雪又问：“那你之前说让我们暂时换个地方避风头，还去吗？”
　　简深耀考虑了一下：“如果你没发现有可疑的事就先别折腾了，我估计她现在只顾着恋爱，没空管这些。”
　　“深耀，你也要注意身体别太累。”
　　简深耀和苏亦雪通完电话，发现简晞颜又更新了照片。电影票根，还有爆米花……
　　这完全不像是简晞颜的风格，简深耀摇头：“果然女人天生就是弱点多，吃多少次亏都记不住教训。一个林非若就能把她玩得团团转，简氏交给她还真不放心。”
　　他又看到底下简筱敏的迅速点赞和星星眼，更是一脸嫌弃。
　　这时苏亦雪已经把视频发了过来，简深耀开心看了起来。
　　儿子虽然还小，但一看就天赋过人，简深耀要为他留一座江山。
　　简晞颜在电影院里收到一条信息，她简单看了眼便又放回包里。
　　“怎么了？”林非若靠近低声问。
　　“没什么，待会回去给你看小视频。”
　　小视频？
　　林非若表情复杂，是她解的那种吗？

第155章 第155章
　　自从说完小视频, 简晞颜就总感觉身边的人变得“活跃”不少，时不时会投来别有深意的眼神。
　　简晞颜不得不掐掐她掌心：“二叔的。”
　　林非若一怔，说不出是什么心情。她也不是对那种事格外热衷, 但刚开荤难免食髓知味。一听跟简深耀有关, 她就知道肯定不是她想的那种小视频, 又不免好笑起来。
　　换做平时她压根不会往那方面想, 简晞颜怎么会看这种东西？可偏偏昨晚她见识了许多从前想都不敢想的画面, 也知道独家盛放的娇花多诱人。高岭之花就这样被她拉下凡间，和她一起极致疯狂，而她也因此有幸沾光体验到了天堂的幸福。
　　林非若握住简晞颜的手, 紧了紧：“我不是那个意思, ”她有点羞涩，补充道，“我对那些没多少兴趣。”
　　谁知忽然又被掐了下，林非若怔愣转头。
　　简晞颜完美的侧脸线条在荧幕光线映射下格外亮眼, 她一下子就被吸引住了。
　　简晞颜目不转睛，语气也淡定得很：“可以感兴趣。”
　　林非若懵了一下：“啊？”
　　她缓缓转头，弯唇道：“你要是不感兴趣, 我岂不是很伤心？”
　　“啊？？”
　　这时她才看清简晞颜隐忍的笑, 还有眼底的揶揄。林非若反应过来自己被反调戏了，真是拿简晞颜没办法。
　　不过能让简晞颜自在和她开这种玩笑, 是不是也说明她们昨晚的体验是相当令人满意和回味的？
　　这算不算一种变相的肯定？
　　林非若不禁笑了起来, 越想越开心。
　　简晞颜本想打趣一下她, 谁知这人不但没害羞还笑得这么欢？她有点恼，但又不好意思质问她在笑什么。
　　虽然她比林非若年长一些, 但在感情方面两人都是新手。谈恋爱是新手，那些事也是新手, 谁也不见得更厉害。
　　伴随着林非若的低笑，她的耳朵反而不争气地红了起来。
　　这时一阵熟悉又撩人的炙热气息忽然靠过来，把她本就火热的耳朵又烤了一遍：“只要你喜欢，我时刻都保持强烈兴趣。”
　　简晞颜呼吸一顿，想起昨晚她喊停又喊不下去的矛盾心情……一时间还真说不清到底谁的兴趣更强烈更持久。
　　辩论不下去，也没法违心全盘否认，简晞颜发现她拿林非若没辙，只好象征性瞪了一眼。
　　可惜这对林非若已经没有任何震慑了，反而还特别勾人，把她的心挠得痒痒的。
　　她深吸了口气，努力把注意力转回荧幕上，但这电影说实在的，不怎么样。
　　她想起上次跟简晞颜这样并肩看电影还是在姜挽如新片的首映上，剧情她依稀记得，但让她印象深刻的其实是喝水。
　　那瓶水……大概就是她想入非非的起点。
　　当时只顾着熄灭自己的幻想，忽略了简晞颜的话。现在回想，她终于发现另一层含义了。
　　简晞颜那时主动问她要不要喝水，应该就是想跟她间接接吻的意思吧？
　　嘶……
　　林非若暗呼自己真是木头人，怎么连这种都不懂？如果她们现在没有在一起，那她真是错亿！！
　　电影散场后，她俩在商场随便逛了一阵，没看到什么非买不可的惊艳商品，于是决定回酒店。
　　经过林非若房间时，简晞颜故意问：“不去你房间看看吗？”
　　“昨晚看过了，没什么值得再去的。”
　　简晞颜把自己的房门刷开，人却没动。林非若疑惑道：“不进去吗？”
　　简晞颜错开点位置：“我可不想每次都把人硬拉进去。”
　　林非若恍然，在她脸上亲了一下：“那我主动申请进去，行吗？”
　　简晞颜噙笑：“看你表现咯。”
　　林非若故作惊讶：“刚才那表现不行吗？”
　　“嗯哼。”简晞颜的表情看起来不太像不满意。
　　林非若眯了眯眼，靠近说：“那我再努力一下。”
　　说完，她便吻住简晞颜，半搂半推把她带进了房间。
　　简晞颜觉得自己都快不能呼吸了，才不舍拍了拍抱住的人。林非若也同样频频喘气，彼此眼里都是幸福和满足。
　　“你的肺活量什么时候这么大了？”
　　林非若舔唇：“我一直都这样。”
　　简晞颜靠在她肩上：“那我以后岂不是要加强锻炼？”
　　“不用，你工作那么累，有空还是多休息。”林非若想了想。“我会努力让你更舒服的。”
　　果然，背上被轻轻捶了几下。
　　两人又抱了很久，简晞颜才把收到的视频拿出来。大概是意识到提起这事肯定会影响心情，有种对短暂快乐结束的不舍。
　　林非若看到视频里的苏亦雪正弯腰帮儿子拍视频，手机时近时远，不时还会停下来和孩子说些什么，然后再接着拍。
　　她瞄了眼时长，不算短，感慨道：“她真有耐心。”
　　简晞颜抿唇：“你再接着看。”
　　又过了几分钟，林非若觉出些不对，但不确定自己的判断是否准确。
　　“我怎么觉得……”
　　“觉得什么？”简晞颜鼓励道，“想到什么就说什么，我们之间没有秘密，也不需要担心我会介意什么。”
　　林非若指着屏幕：“我觉得她对孩子有点太严格，好像为了拍视频而拍，跟单纯想记录孩子的家长不一样。”
　　她又说：“我遇到过不少喜欢谈孩子的客人，有的家长就是无论孩子任何时刻，只要能记录下来就觉得很有意义。但也有的家长就苛求完美，觉得不够碾压同龄人的就没必要被看到。”
　　攀比心确实不是个例，但苏亦雪显然比攀比心还要严重。
　　“她刚才好像还打了孩子的手？”林非若拧眉，“说难听点，我觉得她更像是在训动物。”
　　“孩子是她最大的筹码，她想用这个套牢二叔，我解她这么做的原因。”简晞颜冷笑道，“二叔现在对小敏那么挑剔，我想也有她在落井下石的缘故。”
　　“我觉得你二叔最奇葩。小敏的性格其实很好啊，乐观开朗，优渥的条件让她不必勉强自己去做不喜欢也不擅长的事，这是多少人求之不得的。她也不娇纵不任性啊，无非就是没商业头脑，这又不能全怪她。”
　　“喜欢一个人的时候，那人就算是瞎子和哑巴都会是破碎之美，令人恻隐，”简晞颜叹气，“如果讨厌一个人，再优秀也总会被挑出不完美的地方。”
　　林非若却道：“我不觉得这样苛刻教育出来的孩子就一定会完美，也许只是符合家长期望中的样子，孩子自己怎么想，谁知道。”
　　简晞颜看着视频里晃晃悠悠的孩子，心情复杂。
　　说到底，他们之间多少有点血缘关系，可因为简深耀的缘故，他们其实也是敌对竞争的关系。二叔对她下狠手就是为了这个孩子，简晞颜很难客观看待他。
　　“非若，如果我这次反击会牵连到孩子，你会不会觉得我太冷血？”
　　“开什么玩笑？”林非若搂着她，把视频关了，“你要是顾虑孩子就手下留情，然后被你二叔得逞，到时候倒霉的不仅是你，还有小敏跟你二婶。这不叫冷血，这叫被敌人骗了。”
　　简晞颜有些唏嘘：“自从私生子享受继承权后，我就觉得很多事都没办法再用过去的常来判断了。既然婚姻已经被打破保障，那就只有靠自己了。”
　　林非若听出她对婚姻的悲观，不知该说什么。她唯一能做的，就是用实际行动让简晞颜从心底得到安全感，让她确信，她们的婚姻会是例外。
　　但这是常年累积的思维，一时间让简晞颜完全改变很难。林非若有信心，岁月会为她们把这个不确定补上。
　　“明天回去以后是不是就准备对二叔动手了？”
　　“还不行。”简晞颜坦言，“我还没完全把他手里的业务全部摸清，还有股东那边，我也没有十足把握。”
　　“那万一被他察觉了怎么办？”
　　简晞颜摇头：“只能争分夺秒，先下手为强。按照你的说法，这个阶段他应该还没正式行动，我们其实抢了先手，但我希望把对简氏的影响降到最低。”
　　“嗯……”林非若愧疚道，“我应该早点告诉你这些的。”
　　简晞颜轻拍她手背：“别怪自己，一切都刚刚好。如果我没有爱上你，我不会信任你。你贸然跟我说二叔的事，我也只会觉得你在挑拨，反而更容易被二叔察觉。”
　　林非若勉强笑了笑。
　　“别总是觉得自己做的不好，我觉得你很好，真的。”简晞颜和她十指紧扣，“如果不是因为我，你根本不需要重新卷入这样的漩涡，你可以去过自由自在的轻松生活。你为了我付出很多，是我应该说谢谢。”
　　林非若这才真正笑开：“我想起有句歌词说过，爱就是要相互亏欠。我们这样，应该就是真爱吧。”
　　简晞颜靠在她身上，故意皱了皱鼻子：“怎么，你戒指都送了，现在还想不承认是真爱？”
　　林非若轻抚着那枚闪耀的钻戒，和她脸贴脸：“绝不赖账。”
　　两人回国还算低调，但全程都没瞒着简深耀。她把行程坦白得这么彻底，确实让人怀疑起来。
　　结束休假后的第一天，简晞颜就把许礼晴叫去办公室。
　　“帮我查清楚这些，要快。”
　　许礼晴已经从简晞颜的表情知道此行的求证结果，再看她安排的任务更明白是什么意思。
　　“晞颜，深耀总经手的业务我已经梳得差不多了。但股东那边，你要做好心准备，不乐观。”
　　简晞颜弯唇：“我知道。”
　　“不过，你们这次应该不完全是演戏吧？”
　　简晞颜抬眸，有些紧张，毕竟演戏这两个字是过去她最怕听见的。
　　许礼晴打趣道：“你们这次是真和好了吧？”
　　简晞颜瞥见被她重新摆出来的玩偶，又看了眼手上的戒指：“是的，这次是真正确定非她不可。”

第156章 第156章
　　许礼晴忍住没diss她, 当初她坚持要结婚的时候还不是也这么说？但说来奇怪，简晞颜其实比上次要平静淡定，也没有那股谁敢阻挠就和谁翻脸的固执, 可偏偏最说服人。
　　认识这么多年, 她第一次在简晞颜的脸上看到了幸福的具象化, 而且她眼里的光比以往任何时候都要多。难道要离婚一次才更证明结婚的好？
　　许礼晴心想, 这年头离婚了再复婚的本就不多, 复婚又比以前更爱的那就更少，看来她俩确实是命定的冤家。
　　“晞颜，这次的幸福你可不要再让它开小差了。”
　　简晞颜会心一笑, 也不像过去那样只当耳旁风：“我会把她留在身边一辈子。”
　　许礼晴怔了下, 更是觉得这次回来简晞颜的变化很大。而且整个人神采奕奕，并没有被残酷现实打击太深。
　　“小别胜新婚这话确实有道。”
　　许礼晴啧啧称奇，丢下这句结论后迅速溜了。简晞颜提了口气，结果最后自己脸红也没说出什么来。
　　她本想把包里的化妆镜拿出来看一看, 又觉得是此地无银，哪有那么夸张？
　　**
　　林非若今天很早就去了养生馆，她把给俞倾瓷的礼物放在桌上, 然后开始做营业准备。
　　俞倾瓷猜到她会提前来, 没想到提前那么多。
　　“我以为你倒时差会需要点时间。”俞倾瓷一眼就看到了自己桌上的礼物。
　　包装精美，一看就不是那种机场随手买来凑数的。
　　“时间那么短, 我压根就没倒。”林非若顺手帮她泡了杯茶, “这几天辛苦了。”
　　俞倾瓷拿起那份礼物：“你这……有点太隆重。”
　　“不会啊, 就是包装得好看，你不要有心负担。”
　　俞倾瓷当然不会多想, 年纪大了的最大好处就是清醒。以前答案不明朗时心存希望会去争取，谜底揭晓以后还执迷不悟那就是傻。
　　“那我只好说谢谢了。”她把礼物放进包里, 看样子是准备回家再拆。
　　林非若笑笑，又问起店里生意：“这几天有没有特殊情况？”
　　“都挺正常的，不过大家都很想你。”
　　林非若笑意放大，心情很好：“原来有那么多人喜欢我啊。”
　　俞倾瓷弯了弯唇，没说话。
　　营业时间刚开始就有客人到访，以往都是李奶奶她们那些熟面孔，今天来的却是稀客。
　　林非若见到顾常欣时很是意外，没想到她会来养生馆。
　　顾常欣摘下墨镜，客气道：“我看了门口的营业时间，应该没搞错吧？”
　　俞倾瓷也认出了她，看了眼林非若。
　　“我去招呼，倾瓷姐你忙你的。”
　　林非若从她身边径直走过，俞倾瓷有些不放心，转头追着她背影张望。
　　顾常欣勾了勾唇，等林非若走到面前时，才释放出更明显的笑意来：“听说你这里货真价实，还有专家坐镇，很受欢迎，慕名来拜访一下。”
　　林非若对于这种虚伪笑容见多了，陪简晞颜去应酬时见过不少。但对顾常欣，她的警惕更多一些，总觉得她无故到访不怀好意。
　　“请问顾小姐是哪里不舒服吗？”
　　顾常欣怔了下：“你记得我？”
　　“生意人，记性不好很吃亏的。”
　　顾常欣保持标准笑容：“我还以为晞颜跟你说过。”
　　林非若嘴角微微动了下，顾常欣把她的表情变化尽收眼底。
　　但耐心等了一阵，却不见林非若有其他反应，这让她有些失望。
　　林非若和接待其他客人时一样，气定神闲，不卑不亢，又把刚才的话重复了一遍：“顾小姐今天来店里是想解决哪方面的困扰？”
　　顾常欣之前查过林非若的信息，婚前的，婚姻存续期间的，可以说是平平无奇毫无亮点。反而是离婚后她开了家养生馆，没做出特别大的成绩但至少不算是水波无澜，还阴差阳错拿了个良心店的奖励。
　　顾常欣本以为林非若是被离婚刺激打算做出点名堂，谁知没过多久又跟简晞颜纠缠起来。之前简晞颜说心里有人并且明确拒绝了追求，前阵子又看到那些照片，害得家里人指责她不上心，还加倍施压让她抓紧。
　　今天过来，其实也是想当面会一会林非若。
　　在那些照片出现之前，顾常欣并没有把林非若太放在心上。她虽是简晞颜前妻但毕竟是过去式，她从不觉得简晞颜会是吃回头草的性格，所以压根没把林非若当威胁。
　　那枚钻戒出现得让人措手不及，她从没见过简晞颜对谁那样笑过，顾常欣确实有点急了。
　　她根据事先查过的信息，点名要了新馆服务：“听说你店里有安睡舱，我最近总是睡不好，不知道能不能体验一下？”
　　“抱歉，最近不行。”
　　顾常欣早有预料，假装遗憾实则挑剔：“招牌服务这么抢手啊？林老板如果想把生意做大，可得多花点心思在运营上了。”
　　“这项服务被贵宾长包了，收入提前锁定，我反而觉得踏实。”林非若自信道，“新的场地和设备已经在筹备中，运营方面我不觉得存在问题，只能说顾小姐运气不好，来得不巧。”
　　“我从不在乎巧不巧。在绝对实力面前，时机跟运气并没那么重要。”
　　林非若丝毫不怯，迎上她略带威胁的目光，淡定道：“顾小姐的实力毋庸置疑，不过在我这小小养生馆里估计用武之地。”
　　拳头打在棉花上，顾常欣没想到林非若软硬都不吃，而且压根不把她放眼里。
　　“这是我的名片，下次有空位了，请务必优先通知我。”顾常欣把名片递过去，强调，“条件好说。”
　　林非若把她送出店外，回来时看到俞倾瓷面露忧色地望着她，这才收起在手里晃悠的名片。
　　“她就是来挑衅几句，没事的。”
　　俞倾瓷犹豫片刻：“非若，你的私事我本不该多嘴，但你跟简总……”
　　“我们在一起了。”
　　林非若想起为简晞颜戴上戒指的画面，满眼幸福：“这次想得很清楚，没有什么能把我们分开。”
　　她把名片随手塞进抽屉角落：“包括她。”
　　俞倾瓷见她没放在心上，也不便多说。
　　快下班的时候，俞倾瓷忽然收到一封邮件，点开一看脸色立马变了。
　　“非若，你来看看！”
　　刚换好衣服的林非若从休息室出来，在俞倾瓷电脑上看到了培训名额被取消的通知，由竟然是她从业时间太短，经过组委会再次审核发现不符合培训资格。
　　“这也太离谱了，我给他们打电话！”
　　林非若按住俞倾瓷，冷静道：“先别打了，这个点估计找不到人。而且，就算有人接，对方说辞应该也这样。”
　　俞倾瓷忿然：“这就是针对！”
　　这次的培训对于技术水平提升没多少帮助，但对于业内人脉资源的拓展还挺有利。林非若确实是新人，但硬说没资格的确牵强，可组办方有最终解释权，她闹下去只会在这行更难混。
　　“不去就不去呗，反正我也没多少兴趣。”
　　当初是想着去北城会一会姓顾的，现在她跟简晞颜两情相悦，早就不需要特地去北城了。
　　姓顾的不会真以为这种压力就会让她退缩吧？那就真太看不起她了！
　　俞倾瓷沉默，却还是替她觉得不值。
　　“倾瓷姐，你想去吗？”
　　俞倾瓷犹豫起来，她内心无感，但如果林非若被取消资格了，那就只有她能顶替上去。
　　“我……”
　　林非若定定看着她：“我想听你真实的想法。”
　　俞倾瓷心口一松，当初最吸引她的，就是林非若的真实。
　　她坦言：“组办方这么儿戏，膝盖又那么软，我确实没兴趣。”
　　林非若莞尔：“那正好，咱们都留在店里赚钱，谁都不去。”
　　一个破培训，还真拿自己当回事了。
　　林非若帮她关掉电脑，催她赶紧收拾下班：“失去了群众基础，迟早是要垮台的。我们才不去捧臭脚，就让他们在权力的狂欢中继续迷失好了。”
　　俞倾瓷踟躇道：“那你，要不要把这事跟简总说一声？”
　　林非若蹙眉：“这点小事还是先不说了。她工作太忙，我不想给她添乱。”
　　俞倾瓷不便插嘴人家小两口如何沟通，但并不觉得不说是好事。
　　简晞颜晚上有个饭局应酬，两人只在晚餐前匆匆打了个电话。林非若自然没说顾常欣去店里的事，更没提培训的事。
　　第二天到了公司，简晞颜还没进办公室，就看到许礼晴从三秘桌上捧了一束鲜花过来。
　　她看了眼，没找到卡片。
　　“谁送的？”
　　许礼晴摇头：“神秘人。”
　　简晞颜推开门：“进来再说。”
　　许礼晴把花放在桌角，好奇简晞颜为何不多看一眼：“万一是林非若给你的惊喜呢？”
　　简晞颜像是很了解她，笃定道：“她不会做这个的，因为知道我不喜欢。”
　　“你不是发了照片……”
　　简晞颜弯唇：“我喜欢她送花，但我不喜欢公私不分，所以她不可能把花送来公司。”
　　而且那天早上的花有特殊意义，和用钱买的不一样。
　　“明白，我待会去处掉。”
　　简晞颜无意识转动戒指，手上多了个东西，工作* 前会习惯性调整一下。
　　许礼晴打趣道：“林非若现在开窍很多啊，舍得花血本买这样的戒指了。”
　　简晞颜嘴角抿着，极力让自己看起来不要那么心旌荡漾。
　　可听到这番话，她还是忍不住翘了嘴角：“我说过让她别浪费钱，但她不听。”
　　“该花就得花，你们以前那婚戒我都不想吐槽。”许礼晴一针见血，“而且你明明更喜欢这个，别不承认。”

第157章 第157章
　　简晞颜并未否认, 只轻抚了抚指间，戴着它就好像林非若陪在她身边，而且还会想起那个吻。
　　这种踏实又温暖的感觉是任何提神饮品都替代不了的。当工作太累时, 她就会停下来轻轻转动戒指, 为自己补充新的能量。
　　许礼晴把今天要处的文件分类说明完, 主动拎起了那束花：“我会处干净的。”
　　简晞颜点点头：“谢了。”
　　“那要是以后还有呢？”
　　简晞颜想了想：“直接拒收吧。”
　　既然确定林非若不会送这种惊喜, 许礼晴也不担心会误伤：“我也不想以后被林非若记恨。”
　　简晞颜抽出文件准备审批, 不忘替林非若澄清：“她可没那么小心眼。”
　　“啧啧知道了，她是你的小心肝，一个字都说不得的那种。”
　　**
　　简晞颜忙了一整天工作, 终于快到她期待已久的时候了。以前从不觉得下班有什么好盼的, 反而还得担心工作都做完了吗。
　　但现在不同了，有了牵挂的人，有了期盼的约会，她的心越是接近下班就越雀跃。
　　准时从办公室出来, 她的几位秘书都心照不宣地默契一笑，现在估计没人不知道简总的感情状态了。
　　谁不喜欢自己老板心情好？这意味着自己的工作更舒坦些。简晞颜走了，她们自然也可以收拾收拾按时回家。
　　顾常欣过来的时候, 许礼晴刚把电脑关了。
　　看见空荡荡的秘书室, 顾常欣意外道：“这么早就下班了？”
　　许礼晴抬手看表，客气道：“顾总, 现在确实已经下班了。”
　　“抱歉, 我不是这个意思。”她朝简晞颜办公室张望, “简总呢，是不是还在忙？”
　　许礼晴心有所觉, 面上倒是自若：“简总已经走了。”
　　“走了？”顾常欣的诧异更加明显，大概是没想到简晞颜会踩点走人, “她不是一向都工作到很晚？”
　　她特意在简深耀那边聊了许久，又在下班后等了一会儿才过来，准备请简晞颜吃饭。
　　没想到耐心耗了一下午，竟然扑了空？
　　大概是看出她的失望，许礼晴抿唇忍笑。等她再次看过来时，许礼晴仍是那副标准的秘书微笑：“简总也不是铁人，劳逸结合很正常也很必要。”
　　顾常欣本想多问一句简晞颜去哪里，又觉得当面问她的秘书太突兀。
　　“那我改天再来，耽误你下班了。”她走出几步，突然回头，“需要我送你一程吗？”
　　许礼晴怎会看不懂这种主动示好，无非就是想拉拢她。至于目的究竟是什么，她暂时不确定，但她的答案很明确。
　　“谢谢顾总，我有车。”
　　顾常欣当然知道她有车，但对于她这么直接拒绝也有点难堪。除了简晞颜是铁板，她身边的人好像都不太容易突破。
　　等顾常欣离开后，许礼晴如常收拾，一直到坐进自己车里后，她才给简晞颜发了消息把刚才的事说了一遍。
　　简晞颜当时刚和林非若从养生馆回去，外套还没脱完。
　　林非若见她收到消息后就蹙眉，以为是工作的事。
　　她帮简晞颜把另一半袖子扯下来，又帮她把沙发上的靠垫好，自己撸起袖子准备进厨房。
　　“我来做饭，你安心等着吃。”
　　简晞颜回复完消息，听见厨房里传出热闹声响，忍不住凑了过去。
　　林非若套了个卡通围裙，忙碌地走来走去。案台上摆了不少菜，跟之前来时只有鸡蛋和面条比，简直恍如隔世。
　　“不是让你等着吗，怎么过来了？”林非若忙着切菜，瞥了眼门口的人。
　　简晞颜背着手晃进来，在她身边装模作样看了一圈：“我也想做。”
　　林非若挑眉：“这么急？”
　　简晞颜看了眼快要烧开的水：“水马上都要开了，这还叫急？”
　　说完后，她忽然反应过来林非若刚才那语气明显就不正经。果然，等她瞪过去的时候，某人正在偷笑。
　　“我说做饭，你以为我说做什么？”
　　林非若轻颤着肩：“我也是说做饭，难道你想做别的？”
　　简晞颜没好气地白了她一眼，那语气，那表情，鬼才信她刚才那么正经。
　　结果某人越笑越放肆，恼得简晞颜直接动手。
　　“诶？堂堂简总，怎么动不动就捏人的？”
　　林非若嘴上抵抗，身体倒是很实诚。非但没躲闪，还把脸特地凑了过去，生怕简晞颜捏不顺手。
　　简晞颜没舍得用力，但捏着捏着先把自己的心给捏软了。又看到林非若主动靠过来，于是主动献了个吻。
　　今晚她们打算吃小火锅，林非若昨天就在网上下单了一堆食材。份量上肯定吃不完，但她不愿意在这上面省钱，每样都想让简晞颜吃一口。
　　看着十几个盘子铺满桌面，简晞颜好笑道：“比和园还夸张。”
　　林非若不让她碰火锅，于是在把菜端完后简总就被禁止再进厨房了。
　　等林非若把锅底端出来时，丝毫不觉得这些是问题。
　　“这是林园的待遇，简总验收一下。”
　　“林园？”简晞颜嘴角几乎没压下去过，觉得林非若说任何一句话都能让她很开心。
　　“你想叫晞园也可以，我没意见。”
　　林非若倒了点土豆进锅里，怕简晞颜饿着，于是又赶紧涮肉。
　　“现在有了林园，那是不是不想回和园了？”
　　简晞颜其实还是希望复婚以后让林非若搬回去，但这事也得尊重林非若的想法。
　　“不会啊，和园那么好，我干嘛不回去。”
　　简晞颜看着她：“真的？”
　　林非若把肉放进她碗里：“我喜欢和园的一切，你不是早就知道吗？”
　　简晞颜当然没忘，却也坦承：“我以为你是为了让我高兴。”
　　“能让你高兴是好事，但我不会为了这个就故意骗人。”
　　简晞颜握住她的手：“你想保留一个林园我也没意见，但这里有点小，你有看中的楼盘告诉我。”
　　我送你这三个字她没说出来，但林非若从她的表情完全能看懂。
　　“我只送了一个戒指，你要送我一套房？”
　　“那你还喜欢什么？”
　　简晞颜没有恋爱经验，以前也不关注这些。在她的意识里，爱一个人，就是要把她喜欢的东西全都送给她。
　　林非若凑到她耳边：“我只喜欢你。”
　　简晞颜一窒，睨了她一眼。
　　过了好一会儿，简晞颜悠悠道：“那也可以。”
　　两个人在你侬我侬中慢悠悠吃完了小火锅，林非若把桌子收拾干净，发现简晞颜还在处邮件。
　　见她忙完，简晞颜把手机放下，示意她过去。
　　“辛苦了。”林非若刚坐下，简晞颜就主动靠过去圈住了她的脖子。
　　“这算什么辛苦。”
　　简晞颜和她对视：“你打算什么时候告诉我？再不说，可就要到睡觉时间了。”
　　林非若顿了下：“告诉什么？”
　　简晞颜轻叹：“你有心事，而且很纠结。我想，我也许是你纠结的原因？”
　　这都能看出来？
　　林非若心想她的演技有那么烂吗？
　　“很为难的事？”简晞颜依旧勾着她的脖子，和她靠得很近，“我不能为你分担吗？”
　　林非若的意志力在这种撒娇攻势下根本坚持不了多久，尤其看到简晞颜满眼都是自己，更不忍让她胡乱猜想。
　　“我本来是不想跟你说的，怕你分心。”
　　“你不说，我会更分心。”
　　林非若吸了口气，把顾常欣的事说了一遍。
　　话音刚落，简晞颜便怒火上涌：“这种伎俩也用，未免太掉价了！”
　　顾家确实背景很深，她也确实有所忌惮，但不影响她鄙视顾常欣的这些手段。
　　“别生气，这对我的影响很小。”
　　“再小也是影响。”简晞颜依旧生气，“而且，你根本就不该遭受这些。”
　　林非若赶紧搂住她：“好了，良宵难得，我们不要为了这种人影响了心情。”
　　简晞颜有些恼，结果被林非若的吻堵了回去。
　　刚开始她还有点生气，捶了几下林非若的肩膀，示意让她说完。谁知那吻紧追不放，一次比一次更缠绵，直接把她心里的火完全勾了出来。
　　拳头不知何时化作了温柔勾缠，简晞颜在林非若的深吻中消融了所有火气。
　　等她再次回过神时，已是被林非若鼻尖相抵，还被她“居高临下”深情看着。
　　“不准分心，一秒钟时间都不许分给别人。”
　　林非若“警告”完这句后便开始勤恳劳作，比在酒店时更加熟络和热情，让简晞颜毫无招架之力。
　　她细长指尖在林非若的发丝中来回游走，想要努力抓住什么，最后又随着那些吻落之处徒然飘忽。
　　空虚和填充来回交替，她就这样被一来一回地呵护，彻底沉溺在林非若的柔情里。
　　第二天醒来的时候，简晞颜下意识摸了摸身边。眼睛还没睁开，但嘴角弧度先绽放了。
　　这回温度很满意，触感也很满意，人老老实实还在身边呢。
　　而且这丝滑触感真舒服，让人上瘾。
　　“你准备这样摸多久啊，老婆？”
　　“那要看你准备装睡多久？”
　　林非若努力控制着气息，却又在简晞颜俏皮的得逞中败下阵来。
　　她倾身在简晞颜额头上亲了一口：“我只是好奇，你一大早准备对我做什么？”
　　简晞颜却道：“明明是你做的比较多吧？”
　　这点林非若没法狡辩，但这也不完全怪她啊，简晞颜也很喜欢啊。
　　“可是你也一直在鼓励我啊，我不能让你失望，对不对？”
　　她贼兮兮靠了过去，被简晞颜装模作样推开：“我上午有会。”
　　林非若忽然伸手摸了摸她的腰：“会不会很酸？”
　　简晞颜吸了口气，决定起床：“本来还行，你再问下去就不一定了。”

第158章 第158章
　　林非若也跟着一起坐了起来, 在简晞颜还拢着被子的时候就立即帮她把睡衣递了过来。
　　简晞颜昨晚也没想到林非若竟然不声不响就在这里为她准备了全新的睡衣，但她当时累得嗓子都哑了，更没力气说这个。
　　“什么时候买的？”简晞颜边穿睡衣边问。
　　“买菜的时候买的。”
　　简晞颜瞥她一眼, 看上去不太满意这答案。
　　林非若笑眯眯：“下单买菜的时候想的是喂饱你, 买完以后想起来还得管你饱了以后的事, 所以赶紧又继续买。”
　　简晞颜依次把扣子都扣好, 忽然又听到某人疑惑的声音：“反正待会又要脱, 你干嘛扣那么整齐？”
　　简晞颜白了她一眼：“那我今晚反正还要睡觉，现在就不起床了？”
　　“你要是不那么忙，我不反对你一直在床上。”
　　简晞颜转身轻戳她的脸：“你什么时候变成色鬼的？”
　　林非若顺势抓着她的手要往嘴里塞, 但又舍不得真咬, 只好哈着热气吹她指尖：“被你点火以后就一发不可收拾了。”
　　简晞颜假装冷笑：“亏我之前还以为你是个哑炮，真是白担心了。”
　　“怎么，我是哑炮你就不要了吗？”林非若也赶紧把睡衣穿上，扣子十分随意地拧了几个, 结果还错位。
　　她倒无所谓，反正该遮的地方都遮起来了，洗漱完了以后也要换衣服, 不像简晞颜那么苛求细节。
　　她追到浴室, 看到简晞颜已经在刷牙了，便从她身边绕过去准备拿了东西去厨房洗漱。
　　结果被简晞颜拉住, 示意她一起。
　　“这么点的池子, 一起？”
　　简晞颜吐掉牙膏泡沫：“怎么？不够？”
　　林非若看到她微红的耳朵, 噙笑挤好药膏，一手刷牙一手搂着某人纤细至极的腰, 含糊道：“是有点小，但我们两个刚刚好。”
　　简晞颜从小到大, 每一件事都有完美的时间规划，从没想过在快要三十岁的年纪，会因为刷牙洗脸这种事在浴室里耗时那么久。
　　可偏偏又让她流连忘返，甚至在恍惚间产生了请假一天的念头。好在这种念头一闪而过，在林非若把早餐端到她面前后又顷刻消散了。
　　因为林非若说：“今晚加班吗？想吃什么？”
　　这再寻常不过的一句话，提醒了简晞颜这种体验并非偶然，是以后许许多多个日夜都能拥有的“稀疏平常”。
　　没有了请假来留住这一刻的冲动，却又无比踏实地承接了这份安稳。
　　“今晚有个应酬，不能和你一起吃饭了。”简晞颜捏捏她的脸，“但我争取早点过来。”
　　林非若又问：“这周末去梅里的事，跟二婶说了吗？”
　　简晞颜沉了点声：“我准备明晚跟她说。”
　　太早说这事怕惊动二叔，所以她们每一分都算得很精准。
　　简晞颜到公司的时候正好遇上简深耀，她主动跟二叔打了招呼。
　　简深耀打量了一下，别有深意道：“昨天下班那么早，是去见林非若了？”
　　简晞颜神情坦然，语气平静：“这很正常。”
　　“你……这算是铁了心要让大家看闹剧了？”
　　简晞颜神色未变，语气神倒是有点戏谑：“二叔，我是成年人了，选择和谁在一起，我有足够的判断力。如果谁因为这种事情而觉得是闹剧，那我建议他尽快去看医生。”
　　这是简晞颜对复合的正式表态，依旧是和过去一样坚定固执，简深耀暗忖是否该提前行动？
　　儿子年纪还小，按他原本的计划是想等简晞颜把业务根基打牢一些再弄过来。毕竟等儿子长大时他的年纪也大了，精力有限，如果公司不稳也很为难简祖航。
　　可简晞颜执意要跟林非若复合，大概率会得罪顾家，如果顾家出手打压，很可能就会连累简氏。
　　原本是想让简晞颜跟顾氏联姻，等祖航大了再把简晞颜完全推到顾家去，这样也不算亏待。
　　计划完全出乎预料，简深耀匆忙回到办公室，想让苏亦雪先避人耳目。
　　“亦雪，最近我很忙，暂时没空过去了。你带祖航换个地方，我会安排好的，你赶紧收拾准备一下。”
　　“可是你之前不是说没事吗？”苏亦雪显然不太相信他变来变去的说辞，“而且你答应过祖航来陪他的，临时又说不来，你让他怎么想。”
　　“他才三岁，有什么好想的，你哄哄他不就行了？”
　　“深耀，那你下次什么时候过来？”
　　简深耀耐着性子：“等我先把棘手的问题解决。还有，最近有没有可疑的事？”
　　“没有，真没有。”苏亦雪觉得他疑神疑鬼，像是很不信任自己，“也许真是你多虑了。”
　　简晞颜来的时候她也很紧张，除了那天带儿子去上培训课，其余时间几乎不出门。可简晞颜压根没出现过，她们就像是平行时空里的人，在同个地方却毫无交集。
　　后来简深耀还给她看了一些打卡照片，作为在当地生活多年的人，苏亦雪很笃定：简晞颜就是去谈恋爱的！
　　没有任何假情侣能在那么多个打卡胜地里伪装到毫无破绽，简晞颜跟林非若的每张合影都挑不出任何毛病，她们确实都情意绵绵，宛如热恋。
　　转眼就快到周末，简深耀冷眼旁观虞淑漪要去梅里的事。以往晚辈们的聚餐很少会特地叫她，但这次简晞颜专程邀请了她，估计是想让她帮忙劝说。
　　“明天去梅里放松一下也挺好，不过晞颜如果要你帮什么忙，先别急着答应。”
　　虞淑漪坐在梳妆台前护肤，语气冷淡：“我都还没去呢，你就急着给我下命令？”
　　旅行回来后，他们两人的关系不仅没有缓和，反而更僵。虞淑漪不像过去那样处处迁就，两人的话题也少了很多，有时说着说着就会吵起来。
　　“我不同意她跟林非若复合，估计这次她专程把你叫去就是想让你帮忙游说。”
　　虞淑漪从镜子看着他，有点好笑：“深耀，你是不是把自己太当回事了？”
　　“什么意思？”
　　“晞颜当初结婚没听你的意见，离婚也只是通知我们一声。她现在跟林非若复合挺好的，彼此知根知底也相处生活过，就算她找了个新的，我们的意见又有多少份量？”
　　“这次不一样！”简深耀一副你不懂的说教口吻，“这次她被顾家看中，那就由不得她自由选择。以前她有婚姻还好说，怪就怪她任性随便离婚。”
　　虞淑漪心累，不想再因为这个话题跟他吵了。她从头到尾都不同意简深耀以联姻的利益去牺牲简晞颜，况且简家还没落魄卑微到需要这样。
　　但等真到了梅里，虞淑漪心里也有点踟躇。尤其是看到简晞颜特意把她拉走，说要单独跟她谈谈时脸色很是凝重。
　　“晞颜，有什么话你就直说吧。”虞淑漪也做好了心准备，“能劝服你二叔的概率不大，但我会试一试。”
　　简晞颜脸色始终凝重，像是在酝酿什么难以启齿的话。
　　她上前轻轻握住简晞颜的手：“说吧，我们是一家人，你有难处，我会尽量帮你的。”
　　简晞颜红了眼眶，她的话注定是要伤害二婶的。
　　“怎么了这是？”虞淑漪紧张起来，想去找纸巾，结果被简晞颜拉住。
　　“我没事，二婶，我有很重要的事要告诉你。”
　　虞淑漪点点头，始终关注着她的情绪，满脸担忧。
　　“是关于二叔的。”
　　虞淑漪依旧点头：“他最近是有些顽固，估计更年期了。”
　　简晞颜嗓子眼堵得慌，接连做了两个深呼吸。
　　虞淑漪很少见她如此为难，当初要结婚，要离婚都不曾见她这么纠结过。
　　“你跟非若和好如初，我们都为你高兴。你二叔一时想不开，你别太往心里去。”
　　“不是的，二婶，我要说的不是这个。”
　　虞淑漪不解：“那你要说什么？”
　　简晞颜紧握住她的手，像是生怕她待会承受不住，提前给予她支撑。
　　“如果我说，二叔有另外一个家……你会相信吗？”
　　她说得分外艰难，几乎是一个字一个字蹦出来的。
　　虞淑漪从疑惑到惊愕，再到慌乱：“这是，什么意思？”
　　“二婶……”
　　虞淑漪蹙眉，她那么聪明的人怎么可能听不懂这句话？况且这个圈子里有外室的并不少，平日她也听了不少八卦，但从没想过有朝一日会发生在自己身上。
　　“你是说，深耀有其他人？”
　　简晞颜看到二婶红着眼，心里很不好受，但这事必须告诉她实话。
　　“是，他们还有个三岁的儿子。”
　　这下虞淑漪彻底没了力气，如果没有简晞颜事先的搀扶，很可能就这样跌下去。
　　虞淑漪思绪混乱，她从没想过会有这种事。
　　“他竟然还有个儿子？”虞淑漪喃喃自语，脸色让人于心不忍。
　　简晞颜犹豫要不要把苏亦雪的名字说出来，她怕虞淑漪受不了一连串打击。
　　“那女人是谁？”
　　可虞淑漪主动问了，她也无法刻意隐瞒。
　　简晞颜第一次觉得说话是这么艰难又痛苦的事，看到二婶的眼神更是觉得自己很残忍。
　　“苏亦雪。”
　　只这简单三个字足以说明很多事了，但简晞颜知道，这对虞淑漪的打击更大，因为当初这个家教是她千挑万选亲自定下的。
　　不知沉寂了多久，就在简晞颜以为虞淑漪被彻底击垮的时候，忽然听到二婶暗哑的声音：“你确定那孩子真是深耀的？”
　　简晞颜心想，既然能让二叔认可，必然做过亲子鉴定了。
　　“可是，深耀多年前就不能生了。”

第159章 第159章
　　“什么？！”这回轮到简晞颜惊愕了, 她完全没想过还会有这样的峰回路转！
　　虞淑漪直到现在仍无法完全平静下来，但当年毕竟有过那么多场独奏演出，抗压能力非同一般。
　　“这件事我谁都没说过, 就连深耀, 我也没说。”
　　她自嘲笑了下, 涩然道：“以前我想过给小敏添一个妹妹或弟弟, 他也很期待。但后来怎么都怀不上, 我以为是我的问题，检查完了以后才知道是他的精子功能已经异常。”
　　“可是……”
　　虞淑漪叹了口气：“是我特地交代让医生别说的，这种事男人总是比女人更难接受。”
　　简晞颜回忆过去, 那时她还在国外读书, 有段时间确实看到二叔脸色沉郁但却对二婶关怀备至，时不时说什么没关系的。
　　当时她还不懂这些，现在才明白，很可能是二婶把“不能生”的责任扛在了自己身上。
　　“二婶, 你这是何苦呢！”
　　虞淑漪苦笑：“大概是觉得这也是爱的一种方式吧。”
　　现在回想，还真是讽刺。
　　虞淑漪又叹了口气：“而且最近这几年，他连正常的事也基本不太顺利……”她疑惑, “真能生孩子吗？”
　　简晞颜再次震惊, 二叔已经不行成这样了？
　　可是二婶一点都没表现出嫌弃啊，之前她还很羡慕他们的感情。
　　看到简晞颜的诧异, 虞淑漪了然：“不想让他没尊严, 而且我也不觉得这种事是婚姻里唯一重要的。”
　　但简晞颜看得出, 现在二婶后悔这样的维护了。
　　“晞颜，我需要一点时间。”
　　“我明白, 你如果需要倾诉对象，随时找我。”
　　虞淑漪摇头：“我担心小敏。”
　　为母则刚, 她现在根本没多少时间来为自己伤心，女儿才是她的命根。简深耀无缘无故嫌弃小敏的原因找到了，他放弃女儿的意图也很明显了。
　　老公可以换，但女儿必须护住！
　　虞淑漪稳住心神，问简晞颜：“你是不是已经想好对策了？”
　　原本还担心二婶立场的简晞颜见状，当即点头：“我是想了几个方案。”
　　她有些不好意思：“二婶对不起，我之前有过顾虑，我怕……”
　　“我解，换做是我也是一样的。”虞淑漪眼底满是哀伤，可不得不打起精神来，消沉和逃避解决不了任何问题。
　　她拉住简晞颜的手，用力道：“晞颜，你把这件事的来龙去脉跟我说清楚。”
　　简晞颜也正有此意，毕竟二婶才是二叔的枕边人，很多细节如果她不说，旁人压根不会知道。
　　等她说完，刚才沉寂少言的虞淑漪冷笑道：“简祖航？他对这儿子的期待可真够高的。”
　　简晞颜想安慰，又觉得说什么都徒劳，没有哪个女人在经历这种事之后能被安慰好。
　　这种背叛光靠安慰没有半点意义！
　　“二叔这么做，我也很震惊。”简晞颜愧疚道，“是我们简家对不起你。”
　　“别傻了，他犯错跟你有什么关系？”虞淑漪依旧握着她的手不放，“我不是脑子不清醒的人，你和他，我分得清。”
　　她明显是在强撑镇定，简晞颜很心疼。可二婶执意要把事情弄清楚说明白，她也只能继续这个话题。
　　“这件事，暂时不能告诉小敏，她肯定受不了。”
　　简晞颜点头：“我也是这么想的。但我和二叔闹翻的话，她肯定会知道，而且……”
　　“晞颜，你是不是担心小敏会把手里的股份投给她爸？”
　　简晞颜摇头：“我怕她会为难。至于她最终选谁，我都能解。”
　　“可惜啊，我们母女手里的股份都已经帮不上忙了。”
　　简晞颜诧然：“为什么？”
　　“你们出车祸以后，深耀就跟我商量说是折算成现金更有保障，所以市价回购了那些股份，钱都存进了我的账户。”
　　简晞颜没想到二叔竟然已经提前收拢股份，但同在简家内部流转的股份并不需要额外上会。加上那段时间她在养伤，简深耀不说，这件事也就这样过去了。
　　虞淑漪见她面色沉重，担心道：“是不是坏事了？”
　　“是比较麻烦，但还有转机。”简晞颜安慰她，“我让礼晴统计过，只要能稳住那几个摇摆的股东，另外再收购3%的股份就没问题。”
　　“那要是我让深耀把股份还回来，可行吗？”
　　“我怕二叔会察觉。”
　　虞淑漪愁容更深：“那可怎么办呢？简家的产业就这么白送给那个女人和私生子，算什么世道！”
　　“要不，我去告他重婚？让他身败名裂，这样就没资格跟你争了？”
　　“简氏一样会受冲击，而且小敏也会备受打击。”
　　虞淑漪很是为难，但又对简晞颜心怀感激：“谢谢你晞颜，这时候还在为小敏考虑。”
　　“二婶，她是我的妹妹。”
　　虞淑漪这才全然落泪：“车祸的时候你不顾一切推开她，其实已经救过她一次。这次你还是尽心尽力维护她，相比之下，简深耀真不配当父亲！”
　　没有哪个当母亲的能够容忍别人伤害自己孩子，哪怕是父亲也不行！虞淑漪承认，自从简深耀伤了小敏后，她心里其实就一直在怨他。
　　“现在好了，我也不用再为难和纠结了。”虞淑漪给简晞颜吃了颗定心丸，“晞颜，你放心去做你想做的事，不用顾忌我。要是有我能帮得上忙的，你就直说。”
　　“二婶，你能不能替我暂时稳住二叔？我还需要一点准备时间，在这期间我不想被他抢先。”
　　“这点你放心，”虞淑漪又道，“如果他有小动作，我会第一时间跟你说。”
　　简晞颜没想到这么顺利就说服了二婶，她之前和林非若商量的时候不止一次担心过，怕二婶不信她的话，也怕二婶执迷不悟还是选择站在二叔那边。
　　“我得再缓一缓，不然小敏肯定会发现的。”
　　简晞颜帮她换了杯茶，陪她继续待着：“不急，而且还有姜挽如在。”
　　姜挽如是被林非若拉去的，说是怕万一小敏情绪不对能有人最后救场。简晞颜自从知道姜挽如的情况后，对她们的关系不像过去那么介意，加上这次也多亏有她点拨，才能那么快锁定目标。
　　简晞颜把虞淑漪拉走时，简筱敏也和简深耀想的一样，以为是找说客的。
　　她笑嘻嘻安慰林非若：“放心吧非若姐，我跟我妈都很支持你们复合的，而且我已经在我妈面前帮你说了好多话。”
　　“谢谢。”
　　“不用跟我客气这个，你把这些感激都算在我姐身上就行。”简筱敏强调说，“我一点回报都不要，你只要对我姐好就行了。”
　　姜挽如在旁边听着她那副语重心长的口吻，笑而不语。
　　简筱敏转过头看她时，却变成了苦脸。
　　“可是挽如姐，你却要走了。”简筱敏叹气，“生活总像跷跷板，没有永恒的圆满。”
　　姜挽如笑道：“我只是退圈，又不是退出这个世界。”
　　林非若眉心一跳，别有深意看了她一眼。姜挽如像是没察觉，依旧笑着在跟简筱敏说话。
　　简筱敏也觉得这句话不太吉利，连声说：“挽如姐，我只是舍不得你，觉得你退出太早浪费了才华。你别说这么严重的话，好不好？”
　　姜挽如被她小心翼翼的请求触动，抿唇望着她一会儿：“我只是打个比方。”
　　“那你休息调整以后还会再回沪海吗？”
　　简筱敏没问是否再回娱乐圈，但如果连沪海都不回的话，她们以后还能常见面吗？
　　可她始终不敢过分干涉姜挽如的生活，怕她不高兴，又怕自己唐突冒失。
　　姜挽如瞥了眼不说话的林非若，又弯眉看向她：“会的。”
　　林非若和姜挽如都很有默契地没提简深耀的事，简筱敏似乎也有意避开提起她爸。但说起顾家的事，她又绕不开这座大山。
　　“我不明白这世界上为什么有人支持破坏别人的感情。就算之前我姐短暂单身，但现在她手上那戒指多显眼啊，而且她在朋友圈也算半官宣了，还有人不长眼，我也是服了！”
　　提起顾常欣，简筱敏更是每次提起都不忘翻白眼，嫌弃之情溢于言表。
　　“我姐继续选非若姐，真是救了我一命！我可一点都不想和那个姓顾的有交集，更不想以后跟她做亲戚！”
　　姜挽如试探道：“那要是你爸非让你站队，怎么办？”
　　简筱敏没听出其他意思，以为是说顾常欣那事：“想都不用想，我肯定支持我姐的选择。而且非若姐对我那么好，我又不傻。”
　　“不后悔跟你爸翻脸？”
　　简筱敏撇嘴：“他要是冥顽不灵的话，翻就翻呗。”
　　姜挽如轻轻挑了挑眉，像是确定了什么事。忽然发现林非若在看她，于是隔空回了个似笑非笑的表情。
　　林非若收回打量，总觉得姜挽如刚才那番话有其他意思。而且自从简晞颜跟她说了之前的事，她也知道姜挽如的背景不简单，但不知她暗中筹谋的事是好还是坏。
　　直到简晞颜和虞淑漪出来，简筱敏暂时走开，林非若才有机会单独和姜挽如说几句。
　　“有什么疑问就问吧，我看你也憋得够难受的。”
　　林非若犹疑：“你* 这次回家，真会再回来？”
　　姜挽如转头，别有深意看着她：“那你是希望我回来，还是不呢？”
　　林非若凝眸，显然在观察她。但这对于姜挽如来说，基本属于班门弄斧。
　　她神色淡然，随便林非若打量，并不担心被看出什么来。
　　谁知林非若话锋一转：“如果你这次离开得久，那我就给你多备点剂量。”
　　姜挽如顿了下，看向她的眼神有了波澜。

第160章 第160章
　　林非若依旧是那副让人又恼又有点感动的表情, 姜挽如深吸了口气：“戒烟的营养粉可以多准备一点，谢了。”
　　“看来效果不错。”
　　姜挽如随意勾了勾唇：“就当你是在表扬我了。”
　　林非若敛起玩笑，语气也认真起来：“除了戒烟, 你还有其他需要吗？”
　　姜挽如缓缓摇头：“没别的。”
　　尔后她低笑了两下：“我哪来那么多毛病。”
　　可林非若没接话, 不点破也不赞同。
　　现在只有她们两个, 其中一方忽然沉寂并且一言不发就能让气氛瞬间尴尬起来, 姜挽如有些不自在。
　　就这么沉默僵持了一阵, 最终姜挽如忍不住先开了口：“你到底还知道什么？”
　　林非若摇头：“不知道。”
　　“这种话忽悠不了我。”姜挽如目光犀利，浑身的刺陆续张开，满是防备。
　　“我只是在想, 你肯定很累, 累得对那么喜欢的事都毫不犹豫放弃了。”林非若顿了下，“但我觉得你应该是找到了新的力量，才会让自己去尝试犹豫那么久的事。”
　　她说得云里雾里，如果其他人在场估计也听不明白, 可姜挽如听懂了。
　　她眼里的波澜再次剧烈起来，眼神有些闪躲：“你为什么会知道这些？”
　　“猜的。”
　　姜挽如轻哼：“你这是真把我当小孩子忽悠了。”
　　但她没生气，反而像是释然了什么, 比之前放开不少。
　　“我确实很多年没回去了, 这次决定回去看看，是因为你。”
　　林非若诧异：“因为我？”
　　“你跟简晞颜闹成那样都能和好如初, 的确给了我不小的震撼。我也在想, 未必所有的破镜都不可能重圆。”
　　林非若心虚摸了摸鼻尖, 这种时候如果告诉她实话是很大的打击。姜挽如的情况绝对不适合再受刺激，于是她弯唇算是默认了。
　　“我是想过从你身上找一些东西, 后来发现，找不到。”
　　林非若见她打开了话匣子, 追问道：“其实我一直不明白，你到底想在我这里找什么？”
　　“同类，我不是说过吗？不信？”
　　“信，但想不明白我能怎么当你同类？”
　　“我也说不清，应该就是一种寄托吧。你搞砸过一些事……就和过去的我一样，”姜挽如垂眸，有些涩然，“所以我想看看你的结局，是不是跟我一样。”
　　林非若挑眉：这是吃瓜吧？
　　“不过你总能把一手烂牌救回来，慢慢地，我在你身上好像看到点希望。”
　　林非若这回听懂了，就是把她当镜子呗。
　　“过去的事其实都过去了，你再怎么纠结，时光也无法倒退。如果真有心挽回，应该珍惜现在才对。”
　　姜挽如伤感起来：“来不及，她已经死了。”
　　林非若一怔，不知该怎么说下去。
　　死去的白月光，那确实是永远的伤。
　　“抱歉，我不知道……”
　　姜挽如看出她误会了，无谓地摇了摇头：“不是爱情，死去的人也不是你想的那样。”
　　林非若发现姜挽如确实不简单，连过往都那么反套路。
　　“我曾经坚定认为出轨是不对的，所以当我无意中撞见，我选择了立即揭发。后来……”
　　她黯然沉默，不再说下去，显然是对当时自己的选择感到后悔和内疚。
　　“所以你看到我和俨珊纠缠的时候，就选择了沉默？”
　　“我跟你非亲非故，没必要多管闲事。再说，你出轨，受伤的也不是我。”
　　林非若把所有事情串联起来，难以置信道：“你不会是想通过替我隐瞒来弥补愧疚吧？”
　　姜挽如无声的笑证实了她的猜测。
　　“后来跟简氏合作，我接触了简晞颜，又替她感到不值。所以我又矛盾起来，仍然觉得出轨是不对的。”
　　她深深望向林非若：“你能明白那种自我撕扯，彼此对立又说服不了对方的内心吗？”
　　林非若点头：“我懂，我懂那种煎熬。”
　　煎熬，确实是煎熬。
　　姜挽如在她说出那两个字的时候，会心一笑：“不愧是我想找的同类。你看，我们的想法很接近。”
　　林非若却锁着眉头，忧心道：“那你自己呢？你总是去想被你伤害的人，你自己也被伤害了，就不在乎了吗？”
　　姜挽如抿唇，不说话。
　　“你把这些都反噬成内伤，掏空自己，最后所有都留给自己承担，值得吗？”
　　姜挽如眼眶有点酸，依旧紧紧抿着唇。
　　“你只是做了自己觉得对的事情，再不好的后果也是因为有人犯错在先。每个人都应该为自己的错误承担责任，你没必要把别人的过错也揽到自己身上。”
　　林非若不管她是否回应，执着劝道：“对自己好一点，爱护自己才是最重要的。你试着放下过去，坦然面对现在，才能真正走好以后的路。”
　　“谈何容易。”姜挽如露怯，没多少自信，“试过很多次，没那么简单。”
　　“现在不一样了，不是吗？”
　　林非若昂起头，清了清嗓子：“如果你真把我当同类，那就看看我。我现在是不是过得特好，特滋润？”
　　姜挽如瞥她一眼，无法不承认：“瞧你得意的。”
　　“像我一样过得快乐幸福，不好吗？”
　　姜挽如嘴硬道：“那是因为简总大度，不然你边儿凉快去吧。”
　　“那是因为我和她缘分未尽。”林非若意有所指，“不仅爱情讲缘分，亲情和友情也一样，如果缘分还在，不妨试着努力抓住。”
　　姜挽如有些动容，却依旧没在她面前卸掉最后防御，语气倒是软了几分：“所以我才决定回家啊。”
　　“那预祝你探亲顺利，阖家欢乐。”
　　**
　　从梅里出来后，简晞颜和林非若准备回和园。束姨和小璇早就知道这周末非若小姐要来吃晚饭，一大早就开始忙活了。
　　而且束婉霞还知道林非若今晚会留宿，因为简晞颜让她换新床单。
　　这种事不需要多问，她一眼就知道小姐是什么意思。虽然简晞颜极力克制，但眼角眉梢溜出来的风情那绝对是新婚燕尔才有的。
　　仔细想了想，束婉霞觉得那比当年小姐刚结婚时还要炙热和娇羞。她心里竟生出一个奇怪的结论：离婚一下也挺好的，两个人的感情比过去更深厚了。
　　到家后，简晞颜先上楼换衣服，下来的时候发现客厅里的人不见了。
　　不用想也知道那人去了哪里，简晞颜径直往厨房去找人。
　　果然，某人戴着围裙正在跟小璇说什么。
　　“你又在点什么让小璇为难的菜？”简晞颜假装微恼走了过去。
　　小璇确实有点为难，但不是因为菜做不出来。听小姐这么问，赶紧解释：“非若小姐没有为难我，只是……”
　　林非若丝毫不慌，嘴角弧度还明显放大，等着简晞颜走近。
　　“只是什么？”简晞颜环顾一圈，发现厨房里都是常见的食材。
　　林非若很是自然地把她牵到身边，然后上滑到她后腰，温柔又亲昵地揽着她。
　　“我是想让小璇帮忙准备一下蛋花的食材，她怕我踩雷，正在好心劝我。”
　　简晞颜一听，耳根立马就红了。
　　她瞪了林非若一眼，低声说：“非要在这里做？”
　　“在哪里都想做给你，”林非若深情看着她，“因为你喜欢。”
　　这话融化掉简晞颜最后的伪装，半点强硬都坚持不下去。她绷着嘴角，不想让自己在别人面前太过明显。
　　“那你自己做就行了，非拉上小璇干嘛？”
　　林非若贴在她耳边：“我觉得有必要为你澄清一下。而且以后我们要一直在和园生活，还是别难为小璇了。”
　　简晞颜一听她说要一直在和园生活，心里泛起了蜜。
　　“随你。”
　　林非若站直，笑着对小璇说：“其实晞颜很喜欢蛋花，主要是因为上次我做的不够完美，她不让你做是想把进步的空间留给我。”
　　小璇恍然，又看了眼简晞颜。见小姐不否认，她信了林非若的说法。
　　她迅速把食材准备好，很乖巧站到旁边：“那非若小姐你再试试，有不明白的地方就问我。”
　　林非若笑道：“我已经偷偷练习很多次了，包满意的。”
　　说完，她还特地朝简晞颜挑了挑眉。
　　束婉霞经过的时候，正巧看到林非若在炫技。而简晞颜则一脸专注盯着锅里，嘴角弧度比谈成大生意还要好看。
　　她心想，后院是不是也该问问非若小姐的意见？自从她们离婚，那里荒凉了不少。
　　晚饭后，林非若像过去一样回了卧室，其他人都心照不宣当她从没搬走过。
　　简晞颜从衣橱里挑了件丝蓝色睡衣丢给她：“快去洗澡。”
　　林非若抱着睡衣笑嘻嘻走到她身后，下巴抵在她肩上：“老婆什么时候偷偷帮我买的睡衣？”
　　简晞颜没答这话，只道：“你如果不喜欢穿睡衣，我不介意你洗完就直接出来。”
　　林非若顿了下，接着便笑着吻了过去。她搂住简晞颜的腰把她往怀里带，轻吻她耳垂，在她耳边吹气，还时不时在她脸颊轻点几下。
　　“你这不是让我耍流氓吗？”
　　简晞颜被弄得有点痒，想要蹭开她又躲不掉，只得催促：“你到底要不要洗澡了？”
　　“洗啊，但想和老婆一起洗。”
　　简晞颜僵了一下，脸瞬间就红了几度。
　　她们之间确实没有秘密了，但夜色中的熟稔和在明亮浴室里不一样，她有点不习惯。
　　林非若见她纠结，以为她不喜欢这样。于是敛起玩笑，准备去浴室：“我先洗好了。”
　　手刚从腰间松脱，又被忽然拉住。
　　林非若转头，看到简晞颜那双欲语还羞的眸子，心跳加速。
　　“你要温柔一点。”

第161章 第161章
　　简晞颜卧室里的浴室在她痊愈以后又重新装修了一次, 撤掉了那些辅助站立和行走的工具，色调和灯光也一并更改了风格。
　　此时暖色灯光下，披散着长卷发的美人正也悠闲坐在低奢的洗手台上。简晞颜穿着松散睡衣, 扣子风格跟以往不同, 只随意在最中间的部分拧了几粒。
　　光洁完美的大长腿悠悠晃着, 偶尔闭眼享受着吹过的暖风。那嗡嗡持续的声响一点也不恼人, 那是林非若爱护她的证明。
　　这间浴室她使用过那么多次, 却是第一次坐在洗手台上，而且还是这种姿势。
　　“累吗？”林非若轻轻捻起微湿的发梢，仔细吹干, 不时关注着简晞颜的表情。
　　美眸缓缓睁开, 简晞颜嗔了她一眼，轻轻摇头。
　　那丰润嘴唇不时提醒着林非若刚才自己有多贪婪，几乎要把简晞颜所有氧气都吸走。
　　简晞颜其实有一点累，但心很活跃。怕她站得累, 所以林非若把她抱到了台上，怕她吹头发不方便，于是林非若主动代劳。怕她无聊, 所以林非若不时送上热吻。
　　于是这一头秀发, 仿佛吹了一个世纪。
　　简晞颜看着眼前垂眸专注的人，心尖那朵灿烂的花开了一遍又一遍。
　　她双手撑在台沿, 脚尖轻轻蹭了林非若几下。
　　“会不会觉得这种事很无聊？”
　　“怎么可能？”林非若眼都没抬, 回答得很干脆, 还很回味，“你不知道我多享受能为你服务。”
　　简晞颜咬唇：“我不是说那个。”
　　林非若嘴角弯起, 感觉到投向自己的目光越来越凉，她才正经抬头。
　　“我也不是说那个啊, ”她捻着发梢轻嗅，“能为你吹头发，我高兴还来不及，怎么会觉得无聊？”
　　简晞颜软化下来，睨她：“你就不能正经点吗。”
　　耳朵不争气地又热了起来，简晞颜直到现在都没完全适应过来刚才贴着冰凉瓷砖欲生欲死的自己，她更没想到会是自己不想结束。
　　这真是太疯狂了！当她软瘫在林非若怀里时，她几乎羞得不敢抬眼。
　　最后还是林非若耐心又细心地为她清洗，为她擦拭，为她将长发一缕一缕吹干。
　　林非若努力正经道：“我如果太正经了，你可能会更郁闷。”
　　简晞颜轻哼了声，发现自己说不过她，索性不说了。
　　她倾身搂住林非若的脖子，靠在她肩上：“那我是不是太不矜持了？”
　　林非若细心为她梳背后的长发，脸颊蹭了蹭她。
　　“小敏和礼晴都说让我这次复合要矜持一点，不能再处处倒贴了。”简晞颜的语气忽然认真起来，还带着小小的担心，“但我好像没做到。”
　　林非若关掉吹风机，浴室一下子安静下来，只剩彼此呼吸声。
　　“别听她们的。”
　　简晞颜搂紧她：“那你喜欢我矜持一点还是主动一点？”
　　“我都喜欢。”
　　林非若把她扶起来，让她看着自己：“还记得你说过，让我以后的矜持只能对别人？”
　　简晞颜抿了抿唇。
　　“所以我们之间，不存在这个困扰。无论矜持还是主动，只要是你，我都喜欢。”
　　简晞颜弯唇，却还是有点局促：“可是刚才……”
　　刚才她对自己的反应都觉得陌生，可那种感觉控制不住，她是真地因为林非若而疯狂，可又担心让林非若不喜欢。
　　“刚才的你很美，我觉得自己是世界上最幸福的人。”
　　林非若缓缓靠近，温柔地吻她。
　　“我爱你任何时候的样子，那是我们的专属记忆。”
　　林非若的这个吻并不长，也不深，可直戳戳嵌到了简晞颜的心坎里，把她最后的忧虑全都捣碎了。
　　她依旧靠在林非若肩上，由她为自己梳长发。
　　想起今天跟二婶的话，她再次感慨：“我真没想到二婶竟然为二叔容忍到这地步。”
　　“可惜你二叔不值得。”
　　“如果那孩子真不是二叔的，苏亦雪是怎么让鉴定结果瞒天过海的呢？”
　　之前她们讨论过，鉴定结果造假或是偷换证据都有可能，但真要敲定答案就不能靠猜。
　　“最保险的办法，就是拿到简祖航的毛发，重新检测一遍。”
　　简晞颜轻叹：“哪这么容易。苏亦雪要是真有心造假，这件事她肯定处处防范，我要是找人去偷，就算没被苏亦雪发觉，也难保二叔不知道。”
　　简深耀既然可以悄然把虞淑漪母女的股份收回去，在她身边有没有安插眼线也不好说。简晞颜现在真没办法对所有人都信任，但自己那几个贴身保镖太过眼熟，还没行动肯定就会被发现。
　　“要不，找姜挽如帮忙？”林非若想起她那几个身手了得的保镖，“趁她还没离开沪海，请她帮最后一次？”
　　简晞颜有点犹豫：“她肯吗？”
　　“我问问她？”
　　简晞颜还是有点纠结，如果姜挽如肯帮那自然很好，但林非若因此欠了人情，她总觉得有隐患。
　　“怎么了？”林非若搂着她，察觉到她的迟疑。
　　“我说实话，你会生气吗？”
　　林非若顿了下，笑道：“你吃醋？”
　　简晞颜轻轻晃了几下，把脸深埋她颈间，低低嗯了声。
　　“她对我没那方面的意思，那些事你也都知道的。”
　　林非若继续哄她：“我这么个平平无奇的人，哪有这么多人喜欢。能得你垂青，已经是我几辈子修来的福气了。”
　　简晞颜抬头，定定看着她，欲言又止。
　　林非若不解道：“不信吗？”
　　见她想要发誓，简晞颜赶紧拉住她的手：“我信，你说的，我都信。”
　　林非若拉着她的手，在自己眼眶周围轻抚了一遍：“这里已经被你标记过，任何人都进不来的。”
　　第二天林非若就主动约了姜挽如，没有用送营养粉的名义，而是直截了当说自己有事想请她帮忙。
　　姜挽如让她去了家里，连青禾也在。见到林非若时，连青禾意味深长打量了她几眼，没像过去那样打趣。
　　听完林非若的话，姜挽如淡声道：“简晞颜都搞不定的事，你确定我可以？”
　　“术业有专攻，这方面确实你比较厉害。”
　　“你这样讨好我，不怕她吃醋？”
　　林非若很是坦然：“她不是这种人，你也不是这种人。”
　　“钱我真不缺。我虽然不齿简深耀的行为，但也没必要主动蹚浑水。”姜挽如坦言，“除非你能给一个能真正打动我的条件。”
　　林非若和简晞颜都清楚，靠钱是很难说动姜挽如的。且不说她那暂时未知的深厚背景，就凭她自己在娱乐圈闯荡这些年赚的也不少。
　　林非若思忖一阵，试探道：“那如果是为了小敏呢？”
　　姜挽如眸色一沉，没说话。
　　“如果这个孩子真是简深耀的，那小敏的继承权会受影响，而且以后因为血缘关系会更加为难。”林非若语气一变，“但如果那孩子是假冒的，局面就完全不同了。虽然简深耀出轨的事不可原谅，但伤害反噬在他身上更多。”
　　姜挽如无奈看了她一眼：“你到底是怎么看出来的？”
　　林非若耸了耸肩：“其实是你表现得太明显。”
　　姜挽如自嘲地摇摇头：“真服了你们简家的人，一个个比人精还精。”
　　“我可不是简家的人。”林非若纠正道，“我只是简晞颜的人。”
　　姜挽如嫌弃地看着她：“特地来我面前撒狗粮，刺激我？”
　　“这叫正向激励。你不是要当我同类吗？那我就要多展示一下幸福快乐的生活，让你对未来充满向往。”
　　姜挽如嘴硬地嗤了一声。
　　“不过我是同类，那你把小敏当什么？”
　　姜挽如默了片刻：“是从前单纯的自己吧。”
　　提起简筱敏，姜挽如不吝赞赏：“她纯粹得让我不敢靠太近，生怕污染破坏了她的原生态。”
　　“所以更要保护好她，不能让假冒私生子夺走她的东西。”
　　姜挽如又是嫌弃一瞥：“你真是越来越像简晞颜了，满身商人味。”
　　林非若不反驳，只弯唇笑了笑。
　　她确实满身都是简晞颜的味道，至于是不是商人的嘛，不重要。
　　林非若从书房出来时，正好看见打完电话的连青禾。大该是姜挽如已经跟她说过，连青禾对她也不再像之前那样嘻嘻哈哈隔着一层保护色。
　　她替姜挽如送客到楼下，林非若上车前，她忽然说：“谢谢你。”
　　林非若有些不解。
　　连青禾只点点头：“你帮了挽如，也帮了我。”
　　当然，也帮了江家。这句话连青禾没说出来，姜挽如也没打算告诉别人，她原本姓江。
　　岭南江家的名声，曾经在江湖上跺一跺脚就能让人屁滚尿流。
　　送走林非若后，连青禾到书房找姜挽如。
　　“你真决定掺和了？”
　　姜挽如最近在收拾东西，看来短期内不打算回沪海了。
　　“看戏那么久，总归想知道结局的吧。”姜挽如语气平静，“再说，我买了不少简氏股份，要是真让个王八蛋上位了，当我钱是大风刮来的？”
　　连青禾低笑：“那我让小河去办。”
　　姜挽如沉吟：“这事，你找东叔帮忙。”
　　连青禾一惊：“不就是拿点毛发吗，需要劳驾东叔？”
　　“保险起见，谨慎一点比较好。”姜挽如吸了口气，“简氏的事，我也正好要跟大伯商量一下。”
　　简晞颜听说姜挽如答应了，自然高兴不已。又听林非若没卖自己人情，更觉神奇。
　　“我的脸面不管用，还是小敏的面子大。”林非若点评道，“追星追到偶像亲自替自己出头，咱们小敏也算熬出头了。”
　　简晞颜笑了会儿，忽然嗔道：“怎么，你的待遇很差吗？”

第162章 第162章
　　林非若低笑了起来, 结果反而把简晞颜的气势给笑化了。
　　简晞颜佯怒：“笑什么？”
　　“笑你连这个都要比。”林非若敛了点笑，语气却是裹不住的宠溺，“那一定是我做得不够好, 不然你就不会问这个问题了。”
　　简晞颜被她这么一说, 耳朵热了起来。矜持了一会儿便无力放弃：“你已经很好了, 别总对自己要求太高。”
　　那样会很累, 她不希望林非若跟自己在一起总带着那么大的压力。
　　林非若忽然意味深长道：“那……算是哄好老婆了吗？”
　　简晞颜努力绷着嘴角：“哼！”
　　搞定了姜挽如, 事情就变得容易了许多。二叔那边又有二婶负责盯着，简晞颜可以专注在公司业务上。
　　根据许礼晴好的资料，她把架空简深耀分成了三步。
　　第一步先把将要分给他的新项目暂停, 然后分派给她信任的人；第二步是想办法说服那些摇摆的股东站她这边, 让简深耀的话语权份量降低；最后一步就是把苏亦雪的事跟他摊牌，让他主动退出，这样还能顾全颜面，对股价影响也不大。
　　许礼晴也觉得这个计划很好, 但不得不提醒道：“晞颜，现实往往都是很骨感的。就算你前两步都很顺利，可最后一步不见得如你想的那么顺利。”
　　她纠结了一下：“万一那个孩子真是深耀总的, 你是认还是不认？”
　　“当然不认。”简晞颜丝毫没有犹豫, “就算有血缘关系我也不可能让他正经进简家，至少有我在一天, 我就不会松口。”
　　她想起二婶, 仍替她感到不值：“一边吸着妻子的血, 一边到处播种，真以为天底下的好事都能让男人占了？”
　　许礼晴没想到她会说出这么直接的话, 有些意外，但同时又觉得解气。
　　“怎么, 不信我这么想的？”
　　“不是，我只是……”许礼晴笑了下，“我之前还有点担心你为难，所以怕最后一步你会犹豫。”
　　简晞颜想起林非若跟她说过的那些事，也许不知道二叔能把事情做那么绝，她也不见得这么快就寒心。
　　“早点想明白，比自己撞得头破血流再后悔要幸运得多。”
　　许礼晴笑着把她批复好的文件接过去：“不过我总感觉答案会是另一个。”
　　简晞颜挑了挑眉。
　　“我觉得那孩子不是的。”
　　简晞颜没说过简深耀那档子事，但许礼晴这个预感倒是跟她一样。
　　“我也是这么觉得的。”
　　“那很有可能就是准的。女人的第六感，”许礼晴扬唇，“这可是我们的优势。”
　　那天从梅里回去，简深耀打探过简晞颜都说了些什么。虞淑漪在回家路上已经想好了说辞，自然是顺着他的猜想，把话题往婚事这上面带。
　　简深耀原本就自己猜了一堆，加上虞淑漪的“添油加醋”，现在基本确定简晞颜又中了林非若的蛊，和当初坚持要结婚时一样，谁劝都不听。
　　当初简晞颜要和林非若结婚，他反对是因为觉得林非若条件普通，帮不上简家，而且也担心简晞颜引狼入室。两年婚姻证实了林非若根本就没有狼子野心，不过是个游手好闲的平庸之辈。
　　现在往事重演，简深耀的心态却变了。他的儿子那么优秀，更适合掌舵简氏。简晞颜只是命好有个好父亲，现在他也要做简祖航的好爸爸。
　　简晞颜在业务上的诸多变动让简深耀有所警觉，虽然她每一条变动都能给出充足的由，但他还是起了疑心。
　　这种时候最稳妥的就是找靠山，简深耀毫不犹豫转向了顾常欣。
　　“顾总，我知道你对晞颜一片真心，也知道你对合作一直没放弃。我愿意成人之美，也期待和顾总更进一步，成为家人。”
　　顾常欣对于简深耀忽然明确示好倒是没多大反应，之前简深耀态度不明，只对联姻的事上心。
　　“看来你跟简总之间的较量进入白热化了。”
　　简深耀一凛，没想到顾常欣如此犀利。
　　他讪笑了几下：“我跟晞颜在业务方向上出现了比较大的分歧，光靠我一个人的力量暂时没法拦住她。”
　　他幽深叹了口气：“而且，她又被林非若迷住了。一门心思就是爱情，我不想她再跳一次火坑。”
　　顾常欣弯了弯唇：“想要我的支持也很简单，但我总得先看看简先生的诚意跟实力。”
　　她眸光渐冷：“顾氏的资源也不是大风刮来的，总要投在值得的人身上。”
　　简深耀早有准备：“我倒是可以给顾总一点开胃菜。”
　　**
　　林非若发现最近订货周期变得漫长，很多平时会定期送来的药材都说缺货，得等一等。
　　这天一早她就接到长期合作的周老板的电话：“不好意思啊，你要的瓷菊籽订不到货，我得再找找。”
　　林非若跟周老板合作次数多，关系也不错。她对周老板的人品还算了解，直接问道：“是不是有人故意的？”
　　周老板叹气：“说不准，但挺有可能的。”
　　彼此沉默了一阵，周老板主动说：“你是不是得罪人了？”
　　不等林非若回答，周老板兀自笑了几声：“做生意就是这样的。你做好了，不招惹谁也会有麻烦自己找上来。树大招风嘛，扛过去就好了。”
　　其他几个供货商大多都是含蓄提醒，林非若没想到周老板会挑明。
　　“那你知道是谁吗？”
　　“这我真不知道，但以我的经验，这次来头挺大的。”周老板显然是有心无力，“我希望你能坚持住。”
　　林非若订不到的货越来越多，店铺被临时抽检的次数也明显增加。
　　一会儿来查消防，一会儿来查卫生，更离谱的还有来查消毒频率的。
　　最后，养生馆还被抽检了没拆封的拖鞋保质期。
　　最近这种突发情况接踵而至，严重影响了店面正常经营。营业额也有明显波动，但又不至于是致命打击。
　　林非若向俞倾瓷道歉：“倾瓷姐，真不好意思，给你惹麻烦了。”
　　俞倾瓷也不傻，这种状况摆明就是被针对了。
　　“是姓顾的？”
　　“暂时没有确凿证据，我也说不准。”
　　但她那表情，分明就已经揭示答案了。
　　俞倾瓷又问：“上次的事，你没跟简总说？”
　　“说了，她很生气。”
　　俞倾瓷有些不解，光生气有什么用？难道简晞颜就不想着帮林非若解决一下吗？
　　“那她只生气，没下文吗？”
　　下文啊……
　　林非若想起那晚她是如何堵住简晞颜怒气冲冲的，想起是怎么帮简晞颜灭火的，忍不住低头笑了笑。
　　“我不想让她为这点事分心。”林非若坦言，“我觉得顾常欣搞这些小动作不是为了整垮养生馆，她就是想弄点动静，让晞颜分神。”
　　俞倾瓷听她这么一说，也觉有道。
　　“确实有这个可能。那你就不打算做点什么吗？”
　　林非若明显纠结起来，颇为挣扎。
　　俞倾瓷温柔笑道：“你要是想到对策了就直说，我会尽力支持的。”
　　“倾瓷姐，我想暂时把养生馆关了。”
　　“什么？”俞倾瓷有些错愕。
　　林非若带着歉意，解释说：“只要养生馆还开着，这种小麻烦就会接连不断。我知道不会影响根基但肯定影响心情，我不想连累你遭受这些。
　　你以前在医院就不开心，现在来了养生馆仍然不开心的话，那你的辞职就变得毫无意义。”
　　俞倾瓷没想到她一直记着这些，有些感动。
　　“晞颜现在要专心做其他重要的事，我不想也不能成为她的软肋。就算我不说，她也迟早会知道这些，以她的性格肯定不会不管我，到那时就真正中了顾常欣的圈套。”
　　“所以，你是想以退为进，转明为暗？”
　　林非若眼眸一亮，欣喜俞倾瓷的通透聪慧。
　　“停业期间的收入我会照常算给你的。你就当休个带薪假期吧。”林非若轻叹，“如果时间拖得久，你想要拆伙，我也不反对。”
　　俞倾瓷冷声道：“你把我当什么人了？你遇到麻烦，我就临阵脱逃？这就是你说的搭档？”
　　“我不是那个意思。”
　　“在我的字典里，从没想过放弃病人。同样，也不会轻易放弃搭档。”
　　这大概是林非若第一次见到如此强硬的俞倾瓷，有种不容置喙的坚决。
　　“那……”林非若在思考新的方案。
　　“我同意暂停营业。”俞倾瓷利落收拾东西，“但我没考虑过拆伙，至少现在不会。”
　　顾常欣听说养生馆停业了，还挺意外。
　　简深耀以为是她有意为之，吹捧道：“顾总确实出手狠绝，这么快就让林非若知难而退了。给点教训也对，免得她以为晞颜能替她摆平一切。”
　　顾常欣表情幽深，对于这样的奉承并不买账。
　　她确实可以让养生馆关门，但显然她现在不想这样。
　　“我只不过是敲打几下而已，暂停营业是她自己的决定。”
　　“那岂不是更说明林非若经不起吓？”简深耀一副我很了解的姿态，“她在简家那么久，我真没见过她干成过什么事。她有多少能耐我很清楚，扶不上墙的。”
　　顾常欣被他这么一说，稍微有些* 放心。
　　“简晞颜那边是什么态度？”
　　简深耀冷笑：“晞颜最近忙着抢我的项目，估计林非若还没机会告状哭惨呢。”
　　第二天顾常欣亲自去了一趟养生馆。虽然没下车，但养生馆的门始终紧闭，上面还贴着告示通知，确实是停业了。
　　她在车里坐了会儿，看到有几个人在养生馆外徘徊一阵后陆续离开，看起来像是常客。
　　她这才吩咐司机开车。
　　等她走后，俞倾瓷出现在养生馆门外。她今天过来是取一些资料的，顺便和丁逸珂商量一下直播细节。
　　丁逸珂按照约定时间来养生馆找她，看到告示，遗憾道：“真就这样说停就停？”
　　俞倾瓷把资料放进包里，和她一起锁门离开：“只是暂时的。”
　　“你真想好了，要开直播？”
　　丁逸珂知道俞倾辞一直抗拒做直播，之前问过好几次，她都没兴趣。没想到昨晚她竟然主动打电话问细节，还说今天详谈。
　　“我不能让养生馆就这么悄无声息沉寂下去。”
　　俞倾瓷摸了摸装满资料的背包：“被欺负是暂时的，但如果不反抗，那就会变成永远。”
　　林非若说了会自己处这些事，俞倾瓷知道她是想把自己撇出去，不让她也掺和这些麻烦。
　　可养生馆是她们合伙经营的，不能赚钱的时候一起分，遇到困难了就让林非若自己扛。
　　“我得想办法让养生馆保持存在感。”
　　丁逸珂见她考虑清楚了，也不再多问，把自己会的那些技巧和门道都跟她说了一遍。
　　“我建议你独立开播，这样更有说服力。”

第163章 第163章
　　养生馆停业的事, 简晞颜是三天后才从林非若那里知道的。她当时跟何处长出了个短差去参加会议，回来后就发现林非若给自己“放假”了。
　　这种时候简晞颜一句打趣的话都说不出来，反而满心愧疚。
　　“对不起, 我连累你连养生馆都开不下去。”
　　林非若把菜夹到她碗里, 催她先吃饭。
　　“劳逸结合, 休息一下也挺好的。顾常欣想玩阴招, 那我陪她直接摸瞎好了。”
　　简晞颜睨她：“你别碰这些麻烦事了。既然停业, 那就安心休息。”
　　林非若反过来安慰她：“我停业不是怕她，是不想让自己被动变成她要挟的筹码。”
　　她帮简晞颜吹凉肉片，喂到她嘴边：“我们是一体的, 当然要同仇敌忾, 你让我休息，像是在给我发红牌。”
　　简晞颜细嚼慢咽，品出她今天多放了点冰糖。
　　听见林非若这么坚决的态度，她心里比冰糖还甜：“等处完这些, 我会好好补偿你的。”
　　“我记住了，你可别赖账哦。”
　　简晞颜轻轻戳她的脸：“我什么时候赖过你的账。”
　　吃完饭后，简晞颜如常处工作邮件, 林非若负责收拾。她们达成默契, 两边轮流住，不想回和园的时候就到这小窝里过一晚自给自足的日子。
　　“非若, 你忙完了吗？”
　　林非若刚洗完手, 听到简晞颜的召唤, 带着毛巾一起走了过去。
　　“怎么了？”
　　“你看这个。”简晞颜把手机转向她。
　　林非若弯腰凑近一看：“你二叔的头发？”
　　“还有胡子，带血的。”
　　林非若坐下搂着她：“这东西你想要还挺麻烦, 但有了二婶帮忙，那可真是想要多少都管够。”
　　简晞颜低头给虞淑漪回消息, 轻抬了一下肩膀，不让她那么磨人。
　　“以前是挺容易的，但现在这种事对二婶来说，肯定很煎熬。”
　　虽然虞淑漪什么都没说，只发来照片问她这样的是否符合要求。但简晞颜完全能想象得出，她得忍着多大恶心帮二叔拔头发和刮胡子才能在他毫无所觉的情况下拿到这些。
　　“二婶说过以后的打算吗？”林非若那天在梅里没什么机会跟虞淑漪单独说话，二婶还得在小敏面前强颜欢笑，她不忍心去添乱。
　　“没说。但我觉得，她会考虑离婚。”
　　“真离？”
　　简晞颜回完消息，转头看她：“二婶虽然很重感情，但越重感情的人越不能容忍瑕疵。”
　　“那倒是，苏亦雪那种为了利益的才会不介意。”
　　林非若忽然笑了下：“等你成功把他踢出董事会，二婶再以出轨的名义和他离婚，然后再帮他揭晓帽子的颜色，就真是一个完美结局了。”
　　林非若惊觉这不就是原书剧情的调转版吗？坏事都反噬到简深耀身上，反而让剧情变得圆满起来了。
　　“现在就等姜挽如的消息了。”简晞颜的手放在林非若腿上，无意识移动，“她最近和你联系了吗？”
　　“没有，她说有消息会第一时间通知我。”
　　简晞颜蹙眉：“她什么细节都没问，又这么多天没音讯，我担心她遇到麻烦。”
　　林非若努力控制呼吸频率，不着痕迹地握住她的手腕不让她继续滑来滑去。
　　“她肯定有自己的门道。不跟我们说，大概是不想暴露太多背景。”
　　简晞颜眉头依旧没有舒展，手腕被握住了也没反应，由着林非若就这样轻轻揉捏。
　　她显然还有其他忧虑，林非若看出她心不在焉，猜到是公司的事。
　　“这次跟何处长出差，他有没有什么表示？”
　　“他试探了几次我跟顾常欣的关系。”
　　林非若紧张道：“那他是不是也给你施压了？”
　　简晞颜摇头：“不算。”
　　“他很满意简氏参与的那些项目，希望能够继续保持，但他没法明着帮我什么。”
　　林非若琢磨了一下这话的意思：“他算中立？”
　　“对他来说，其实已经算是站队了。不过他身份比较特殊，而且顾家和北城上头的关系密切，他不适合站出来。”
　　林非若挺意外：“我真没想到何处长那样的墙头草竟然那么快就做决定了。他不会临时变卦吧？”
　　清河项目的阴影，林非若可是印象深刻呢！
　　“简氏实实在在做出了成绩，他当然清楚山高皇帝远，谁才是能真正帮他把政绩做得漂亮的。”简晞颜轻笑，“不过我也没想到他这次那么快就表态。”
　　林非若凑过去在她唇角吻了一下：“那都是因为简总厉害，他开过眼界就知道再错过你有多可惜。”
　　简晞颜假装躲闪，不让她继续亲，两人在沙发上搂搂抱抱胡闹了一阵。
　　忽然简晞颜手机响了，她从林非若怀里挣脱出来：“我先接个电话。”
　　林非若放开她，随意瞥了眼屏幕上的名字，竟然是丁逸珂？
　　她怎么会这个时间给简晞颜打电话？
　　简晞颜也是一怔，下意识看了眼身边的人。
　　她勾了下耳边碎发，起身往厨房走：“什么事？”
　　丁逸珂其实有阵子没和简晞颜联系了，自从养生馆的网店运营进入正轨后，她就专心继续搞自己的直播去了。有了简晞颜的流量扶持，加上她选题精准，很快就脱颖而出，现在算是崭露头角的新晋大主播了。
　　“俞倾瓷打算开直播。”
　　简晞颜蹙眉：“直播？”
　　她思忖片刻，很快就猜到了俞倾瓷的用意。说毫无触动是假的，但这件事她并不想让俞倾瓷掺和进来。
　　“劝不住？”
　　丁逸珂坦言：“利弊都跟她说过了，但她执意要维护养生馆。而且……”
　　“而且什么？”
　　“简总，我觉得倾瓷姐很有正义感，我个人很佩服也很支持她。”
　　简晞颜沉默半晌：“说说具体的直播计划。”
　　丁逸珂把她帮俞倾瓷规划的直播安排复述了一遍，又说：“她明天和后天都会再排练一次，才正式开播。”
　　简晞颜知道丁逸珂的意思，如果要阻止，就得在这两天之内行动。一旦开播再中断，很容易引起议论，反而弄巧成拙。
　　简晞颜第一次在这种事情上变得犹豫，她从玻璃门的倒影看到坐在沙发上张望的人，垂了眼眸。
　　“我晚点给你答复。”
　　结束通话后，简晞颜从厨房走了出来。
　　“丁逸珂这么晚找你，是急事？”
　　简晞颜纠结了一下，选择告诉她真相：“她是来告诉我，俞倾瓷打算直播。”
　　“什么？”林非若很是惊讶，“倾瓷姐要直播？”
　　她难以置信，甚至连想象都想不出来。
　　“她觉得养生馆的声音不该被完全淹没。”
　　林非若明白她的用意，眼眶有点红。暂停营业已经让她心怀愧疚，俞倾瓷又默默做这些，这让她如何报答？
　　简晞颜坐到她身边，踟躇了一会儿：“你给她打个电话吧。既然是为了养生馆，不能让她孤军奋战。”
　　林非若还有个疑问：“你跟丁逸珂很熟？”
　　简晞颜眼神闪了闪：“之前俞倾瓷被客人骂的那件事，我看过她的直播。”
　　林非若没空多想，急着给俞倾瓷打了电话，结果发现还真是拦不住。
　　“哎呀，那明天我们见了面再详细说！你可别抢跑今晚就开播啊。”
　　林非若一整晚不时看手机，生怕刷到俞倾瓷突然在线。
　　第二天她跟简晞颜兵分两路，简晞颜要去说服那几位摇摆的股东，林非若则去俞倾瓷家看看具体怎么回事。
　　“今晚你还来吗？”简晞颜从早上醒来就一直想问这话，终于在上车前忍不住开口了。
　　“来啊，小璇都说了要给我准备新菜。”
　　一听计划不变，简晞颜弯了弯唇：“你去和园就是为了吃小璇的菜？”
　　林非若单手搭在车门上，瞥了眼端坐在前的黎叔，迅速亲了简晞颜一下。
　　“当然是因为你啊。”
　　简晞颜脸颊一热，嘴角弧度却更明显了。
　　刚到公司，许礼晴就告诉她：“布总来了。”
　　“他怎么来了？”简晞颜不记得今天和他有约。
　　“他说有重要的事，必须当面跟你谈。”
　　许礼晴很了解简晞颜的工作安排，今天上午没有会议也没有重要的行程，如果她愿意，确实可以挤出一点时间给布盛隆。
　　“他人在哪里？”
　　“我让他先在会客室等。”
　　简晞颜想了想：“让他来我办公室吧，我只给他二十分钟。”
　　“简总，抱歉我今天不请自来，打扰你工作了。”
　　简晞颜不明他来意，给了他一个公事化的微笑。
　　“能让布总亲临的，想必是大事。既然是大事，就绝对不算打扰。”
　　布盛隆有些拘谨，但又明显是有话要说。
　　简晞颜暗自打量，脑中迅速分析着多种可能，同时在考虑不同情况该如何应对。
　　过了几分钟，布盛隆主动开口：“其实，我是想跟简总进一步合作。”
　　“据我了解，布总之前跟顾氏的合作不少。今天来，是想让我一起参与？”
　　“不不不，简总误会了。”布盛隆有些局促，“我已经不准备继续和顾氏合作了，想全面跟简氏合作。”
　　简晞颜犹疑，对他突如其来的倒戈琢磨不透。
　　见她不信，布盛隆自爆内幕，以表诚意：“你是否记得当时在塔拉岛上，我们的几次会面？”
　　记得！怎么会不记得？被试探，被晾着，被背后的神秘人悄然观察着。
　　直到今天，简晞颜仍然没有找出到底谁在幕后看着她，但她确信当初就是有这样一个人。
　　布盛隆无视她的沉默，径直说下去：“从清河项目最初开始，你就进入了顾家的考察范围。顾家需要物色一个全面代人，但又必须是能被完全掌控的，所以你……就成了他们的想人选。”
　　简晞颜拧眉，这也太让人意外了！她当初一无所觉，压根没发现自己已经成为猎物。
　　“临时变卦退出合作，是为了考验你的应变能力，也是想看看简氏跟政府的关系到底有多薄弱。”布盛隆和盘托出，“当初刘子徐有歪脑筋，其实是有苗头的，但为了考验你的抗击能力，所以没有提醒你。”
　　简晞颜从震惊到愤怒，原来顾家一直在背后看戏，把每个人都当做是牵线木偶！
　　“你遇到车祸以后我就一直心里不安，看到你重新站起来后我就被你的坚强和能力折服。但真正让我下定决心调转码头，是因为你的仗义。”
　　“仗义？”简晞颜倒不觉得自己跟这个形容贴合。
　　“顾斯凝追求你失败，已经被家族抛弃了。她被绑架，顾家更在乎的是名声和影响，反而是你，在乎她的安危。”
　　顾家连自家人都能轻易放弃，这让布盛隆兔死狐悲。简晞颜如今羽翼渐丰，能力突出，投靠她或许不至于被轻易抛弃。
　　布盛隆动容道：“你全程参与营救，亲力亲为，这不是表面功夫能装出来的。如果能选，我宁可当棋子，也不要成为弃子！”

第164章 第164章
　　布盛隆一口气“供出”了那么多内幕, 确实是带了赌一把的心态。而且这些日子以来他观察简晞颜很久，认为她不是反手就出卖别人的做派。就算今天投靠不成功，简晞颜也不至于用这些东西去跟顾家置换什么。
　　但布盛隆也着实不明白简晞颜一直不说话是什么意思？
　　“简总, 你还有什么想知道的吗？”
　　简晞颜微微勾了下唇, 淡然道：“暂时没了。”
　　布盛隆自叹这一轮较量自己输得很明显, 简晞颜太沉得住气了！
　　他以为简晞颜迟迟不表态是因为不满他之前帮顾家一起考验她, 这种事正常人记恨也在情之中。
　　“简总要是觉得我的提议不合适, 也没关系。今后我们还有机会能合作，希望到时……”
　　简晞颜这时才悠悠开口：“布总不必太悲观，我没说不考虑。”
　　“啊？”布盛隆一怔, 迟疑起来。
　　“我不否认知道这些过往很生气, 但既然已经发生了，斤斤计较也于事无补。”简晞颜拧开手里的钢笔，在纸上刷刷写了几行字，递给布盛隆。
　　布盛隆接过去一看, 又是一怔。
　　“我不是落井下石的人，但没有利益的买卖我也不想浪费时间。这是我的要求，布总不妨考虑一下。”
　　纸上的内容其实很简练, 要求未来三年布氏80%以上的大项目全部都要优先跟简氏合作, 简氏不接的才能继续找其他合作方。而合作的前三年里，利润分配里简氏要多占20%, 10%和5%, 从第四年才开始回归正常比例。
　　布盛隆并非商场菜鸟, 这个要求看似苛刻但其实不算太过分。既然决意投靠，那么跟简氏深度捆绑也很正常, 而利润上简氏是逐年退让的，这说明简晞颜并没有要完全侵吞的打算。
　　这跟顾氏的风格正好相反, 反而让人安心不少。
　　“我能多问一句吗？”
　　简晞颜挑眉，示意他问。
　　“简总最近，是不是在准备筹码？”
　　简晞颜顿了一下，却也不得不欣赏布盛隆的商业嗅觉。
　　布盛隆见她不否认，了然道：“我明白了，我会抓住这次表现的机会，也让简总看一看我的价值。”
　　布盛隆带着那张纸走了，逗留时间刚好二十分钟。
　　许礼晴进来打听情况：“他没为难你吧？”
　　简晞颜抬头，笑着递给她一张纸：“把这个数据加到你的报告里。”
　　许礼晴最近在准备董事会报告，是用来说服股东的，业绩和盈利能力是最关键的东西。
　　她看着那几个数字，很是吃惊：“这是布总的条件？”
　　简晞颜笑容依旧：“是条件，不过，是我给他的。”
　　许礼晴很是欣喜：“他同意了？”
　　“我想，他应该会同意的。”简晞颜打开一份新的文件，准备工作，“股东们应该会很喜欢这些。”
　　“谁不喜欢啊？这可是真金白银！”许礼晴松了口气，“亏我刚才担心了那么久。”
　　**
　　林非若送走简晞颜后就直接开车去了俞倾瓷家，昨晚她们就约好了今天详谈，俞倾瓷已经准备好了茶点。
　　“这两天有点忙，没怎么收拾房子，你别介意。”
　　林非若觉得已经很干净了，比她那屋子整洁有序多了。她有时都佩服简晞颜竟然不嫌弃又小又乱的房间，还夸床单舒服好看。
　　“我今天来又不是检查卫生的，”林非若直奔主题，“倾瓷姐，你干嘛给自己找麻烦呢？”
　　俞倾瓷泡好茶，悠悠抿了口：“是有点生疏，但不至于麻烦。”
　　这几天她对直播从陌生到基本了解，不少观念也一同转变，发现并不像之前想的那么无意义。
　　“倾瓷姐，这件事牵扯到很多方面，不像你想的那么简单。”林非若苦口婆心劝道，“我知道你是一片好心，我特别感动，但我不想让你卷进来。”
　　“是简总的意思？”
　　林非若愣了下，摇头：“她也很内疚，但这是我的意思。”
　　“非若，养生馆不仅仅是你的，也有我的心血。我明白你不想让它成为靶子，停业是为了保护它，也是变相保护我。但如果我们不能共同面对困难和风险，那未来还要怎么合作下去？”
　　“可是……”
　　“不用可是了，我不在乎这次的麻烦到底是因为什么原因，但它现在切切实实变成了养生馆的困境。只要我们还是搭档一天，我就不会袖手旁观。”
　　林非若知道劝不住，刚才又试了一遍依旧是这答案。她知道如果继续劝下去，最大的可能就是被倾瓷姐赶回家。
　　她叹气：“行吧，那等丁逸珂来了以后，具体看看要怎么做。”
　　俞倾瓷这才露了笑：“这就对了嘛。”
　　“你不担心网上那些议论吗？”
　　“我又不靠直播赚钱，又不散播虚假咨询，我怕什么？”
　　林非若对直播没有偏见，她只是觉得俞倾瓷的性格不适合直播。虽然隔着屏幕，但被人评头论足，不是每个人都能坦然应对的。
　　“我知道你在担心什么。之前我也有顾虑，珂珂教了很多技巧，待会让她也给你洗洗脑。”
　　丁逸珂到的时候，发现林非若正用一种诡异的眼神打量她。
　　“你干嘛这么看我？”丁逸珂以为昨天给简晞颜通风报信的事惹她不高兴了，有点心虚。
　　林非若看了眼在厨房泡茶的俞倾瓷，低声说：“你是怎么给倾瓷姐洗脑的？”
　　“啊？哪用洗，她的脑子本来就很好使。”
　　丁逸珂的那些技巧都是摸爬滚打积累起来的，大部分都是自己吃过亏换来的。但俞倾瓷一看就是学霸，稍加点拨她就完全能触类旁通，举一反三。
　　“人跟人的差距，比银河系还大。”丁逸珂吸了吸鼻子，“要是倾瓷姐想转行，能在直播界杀疯。”
　　林非若犹疑道：“你这还不算洗脑？”
　　“随你怎么想。”丁逸珂把包里的笔记本电脑拿出来，今天她还带了新买的麦克风和打光灯。
　　这些东西看似不起眼但对直播效果很重要，市面上牌子众多，她怕俞倾瓷挑花眼。
　　熟练布置好后，丁逸珂转头问她：“你要不要先看一遍彩排效果？”
　　林非若见俞倾瓷已经十分自然坐到了电脑前，她杵在这里反而有点格格不入。
　　挪了步子过去，站在镜头之外，看着优雅镇定的俞倾瓷面对镜头侃侃而谈。
　　说的还是那些养生常识，和她在论坛讲座上一样，也和她在养生馆时一样。
　　一切都那么自然又熟悉，仿佛只是换了个场地而已。
　　林非若从一开始担心俞倾瓷勉强自己，后来发现听着听着竟然也挺入神，和以前去参加讲座时差不多。
　　她释然一笑，原来很多事，都不过人们自己给思维设限了。有些事情没那么复杂，是心障碍才会多出那么多莫须有的“困难”。
　　丁逸珂在旁边不时提醒纠正，俞倾瓷也很快就能领会并且执行到位。林非若也不得不感慨：学霸就是让人省心。
　　彩排结束，丁逸珂在看录制回放。
　　俞倾瓷转头，有点紧张：“你觉得我刚才表现怎么样？”
　　林非若竖起大拇指：“非常好。”
　　“我说认真的。”
　　“我也是认真的。非常专业，非常有看点。”
　　俞倾瓷笑道：“那你现在还反对吗？”
　　林非若笑着摇摇头，她确实没法再反对什么。
　　丁逸珂看完回放表示没大问题：“保留一些生涩的小细节我觉得是好事，这样更真诚，也更容易打动观众。”
　　俞倾瓷见林非若不再反对，于是提出了一个更大胆的想法：“非若，之前不告诉你这些就是怕你不同意。现在既然你不反对了，那我想把计划升级一下。”
　　林非若和丁逸珂对视了一眼，都表示猜不透。
　　“我直播是为了让养生馆保持存在感，但如果想要反击的话，就得让声音更丰富一点。”
　　林非若沉吟：“我不方便直接出面。”
　　其实简晞颜也不方便插手，网上传播速度很快也很广，稍有不慎会弄巧成拙，所以养生馆方面到俞倾瓷为止是最合适的。
　　“我明白，所以我想借助客人的声音。”
　　“客人？”丁逸珂的职业嗅觉敏锐，“你是说，想让李奶奶那些人出来说话？”
　　俞倾瓷坦言：“他们代表的是最普通也是最真实的群体，从她们的角度来表达对养生馆的评价，我觉得更有说服力也更能引起共鸣。”
　　丁逸珂连连点头：“你说的没错，而且舆论影响最怕的就是民情。越是跟权贵有关的，其实不怕钱也不怕黑，就怕群众的声音。”
　　顾常欣能轻易让那些检查部门来找麻烦，说她跟官方没交情，谁也不信。林非若也觉得这是个不错的办法，但得先跟简晞颜商量一下。
　　俞倾瓷留她们在家里吃午饭，摆桌的时候，林非若随口问丁逸珂：“你跟晞颜很熟吗？”
　　丁逸珂顿了顿：“你明知故问的吧？”
　　“什么意思？”
　　丁逸珂垂眸，语气如常：“像我这种不知名的小主播，怎么会无缘无故跟简晞颜那种人物很熟？”
　　“她说是因为上次直播的事，关注了你。”
　　“简总含蓄了。”
　　林非若转头看她。
　　丁逸珂把筷子摆好，轻轻拍了拍手：“她不仅关注了那件事，后来你要运营网店她也在关心。她关心你的一切。”
　　这些其实都是她们没在一起时的事，林非若知道她们很早就彼此倾心了，只是没想到简晞颜的用心无处不在。
　　“感动吧？”丁逸珂不经意瞥了眼在厨房忙碌的俞倾瓷，“她不想让你有负担，也怕你介意，所以不让我说。”
　　晚上回到和园，林非若还记着丁逸珂的话，不时就看一眼简晞颜。
　　“今晚的菜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那你总看我干嘛？”
　　林非若放下筷子，忽然把椅子拉近，靠了过去。
　　简晞颜饶有兴致偏头看她：“到底怎么了？”
　　“给你捏脸。”
　　看到主动凑过来的侧脸，简晞颜笑道：“你这是干嘛？”
　　“你喜欢，所以让你多捏捏。”
　　简晞颜脸有点热。她是喜欢，但被林非若这么直白说出来，显得她有点“变态”。
　　谁没事就喜欢捏对象的脸啊？不仅捏真人，还捏办公室里的玩偶。
　　可这张脸凑到眼前了，确实让人蠢蠢欲动。
　　纠结之际，简晞颜的手被轻轻握住，然后一点一点触到那张极近的脸上。
　　触感好到让人瞬间沉迷，简晞颜的纠结消失无踪。
　　手腕一直没有被放开，在捏了几下脸后，简晞颜感到手一紧，整个人几乎被带了过去。
　　侧脸换成了正面，扑面而来是林非若炙热的气息。
　　“我要好好报答你。”

第165章 第165章
　　简晞颜几乎要溺在林非若极致的温柔里, 柔情满溢间她艰难维持着最后一丝智，轻轻推着林非若的肩。
　　热吻一阵接一阵，终于把简晞颜的呼吸全部都夺走。
　　她趴在林非若肩上, 频频喘着气。可那痴缠的双唇仍不满足, 不时吻着她耳垂。
　　简晞颜有气无力捶了她几下：“你还吃不吃饭了？”
　　“吃啊, 这不正在吃吗。”
　　简晞颜哼了声, 换了个姿势又靠了会儿才完全缓过气来。
　　“先好好吃饭。”简晞颜脸颊红晕未散, 睨着林非若，不许她再胡闹。
　　林非若却抢先一步把她的筷子拿了起来：“我喂你。”
　　简晞颜脸上红晕再度泛起：“干嘛无缘无故要喂我？”
　　“我想为你做一切的事。”
　　虽然她们之间说过不少类似的肉麻话，但真正落到这么日常的事情上来, 又让简晞颜觉得既陌生又新奇。
　　“你今天不是去讨论直播的事吗？怎么突然想起要做这个。”
　　林非若眼里的温柔丝毫不减：“讨论直播的时候, 无意中知道了你对我的爱无处不在。所以我深刻反省过自己的不足，决定立刻改正。”
　　昨晚简晞颜其实就对丁逸珂那个电话有点纠结，但林非若没有过多追问，她也不打算特意挑明。
　　看来她还是知道了。
　　“其实我……”
　　“我明白, 我都明白。”林非若点点头，“是我太迟钝了，才会让你的付出被忽视那么久。”
　　简晞颜笑着摸摸她的脸：“不准你这么说我老婆, 她好得不得了。”
　　林非若幸福又满足, 还露出一丝害羞。
　　“诶？我怎么总是那么容易就被你反调戏了。”
　　简晞颜得意地抬了抬眉眼：“不行？”
　　“你乖乖吃饭，随你调戏多少次都行。”
　　见她不是闹着玩, 简晞颜有点意外：“你真要喂我？”
　　林非若十分真诚：“我想为你做任何事。”
　　简晞颜在她温柔注视下, 缓缓咬了一口瓜片, 清爽脆口，还有点微甜。
　　林非若喂完瓜片, 又问她：“要喝汤吗？”
　　简晞颜坐轮椅时都没被她这样喂过，现在能走能跳反而被她宠得不成样子, 想想都觉得不好意思。
　　“喝一点？”林非若吹吹勺子，哄她尝一口。
　　小璇在餐厅门口等了好一会儿，最后决定把菜端回厨房。
　　“束姨，剩下的菜先别急着上了。”小璇红着脸，结结巴巴复述了一下刚才的画面。
　　束婉霞听完，喜上眉梢：“真的？”
　　看到小璇害羞点头，她可真是心头乐开花。
　　“她们这次感情是真修复好了！”
　　在束婉霞看来，这才是恩爱妻妻该有的相处方式。过去在梨苑虽然也不错，但总感觉她们客客气气的，终究淡了点。
　　直到吃完饭，简晞颜才反应过来今天的菜比平时少很多。
　　至于小璇为什么没有继续上菜，她心里猜得到，以至于压根就不好意思去质问。
　　回到卧室后，林非若把俞倾瓷的新计划转述了一遍：“我觉得这个办法不错，但要不要执行，还是看你的决定。”
　　简晞颜沉吟：“如果处得好，的确能牵制顾常欣。只是……”
　　“只是什么？”
　　简晞颜坦言：“只是这件事波及范围会更大，万一处不当，对养生馆的影响会很严重。”
　　“这点你不用担心，我不在乎。”
　　简晞颜抿唇：“那俞倾瓷呢？”
　　“倾瓷姐也不在乎。”林非若感慨道，“这个办法是她想出来的，她自己就很清楚代价是什么。”
　　简晞颜再次被俞倾瓷的品格震撼，她没想到俞倾瓷愿意帮她到这种程度。
　　“我们充分讨论过方案，丁逸珂说会让秒秒出面找同行去做，尽量不让观众觉得是我们在幕后推动的。”
　　这些具体操作自然是丁逸珂最有发言权，但简晞颜知道，她们费心思筹划这些的目的都是为了反击顾常欣的挑衅，其实也是变相在帮她掣肘对方。
　　“谢谢。”
　　林非若搂着她：“傻瓜，我和你是一体的，说什么谢。这次大家这么团结，确实是给了我一点小面子，但更多的是因为姓顾的欺人太甚，真以为有靠山就了不起！”
　　简晞颜靠在她怀里，无声笑了笑：“她确实是这么想的。”
　　“她很快就会知道，靠错了后果会很严重，觊觎不该觊觎的人也会很严重！”
　　简晞颜悠悠抬眸，指尖轻戳她下巴：“我怎么闻到一股醋味？”
　　“她想抢我老婆诶！”
　　简晞颜笑意明显：“但你老婆根本不喜欢她。”
　　林非若低头寻找熟悉的娇唇：“我当然知道，但这不影响我讨厌她。”
　　**
　　两天后，俞倾瓷正式开播，刚上线不久就获得了神秘流量支持。加上她还在养生论坛做了预告，直播间里的人气很快就飙升起来。
　　丁逸珂在后台盯着数据变化，对于这样的开局很是满意。她没有用自己的账号跟俞倾瓷做任何互动，还特意选择在今天休息停播，似乎完全不想让观众把她跟俞倾瓷联系起来。
　　姜挽如在餐厅里也看到俞倾瓷的直播，听她说到饭前不要喝太多茶，于是默默放下了手里的杯子。
　　接着又听俞倾瓷说到夏季除了防暑，其实也要学会保暖，尤其是脏器不可着凉。于是她又让服务员过来改了一下菜单。
　　包厢门被推开，连青禾把东叔领了进来。姜挽如这才退出直播间，起身欢迎。
　　“东叔，好久不见。”
　　“二小姐，好久不见！”
　　两人刚落座，东叔便把一个牛皮纸袋交给了她：“这是您要的东西，幸不辱命。”
　　“辛苦东叔。”
　　“能为二小* 姐效劳，是我的荣幸。”东叔难掩激动，这么多年，二小姐终于肯重新和家族联系了。
　　从餐厅出来后，姜挽如让连青禾送东叔去机场，她则约了林非若去她家里。
　　“把你那位也叫上。”
　　林非若一听是去拿东西就知道是办成了，赶紧给简晞颜打电话：“晞颜，姜挽如让我们去她家，东西拿到了！”
　　简晞颜回头看了眼饭局上的人：“好，我尽快过来。”
　　她走到简深耀身边，低声说：“二叔，非若有急事需要我去帮忙，我得先走了。”
　　简深耀蹙眉：“让礼晴帮忙处不行吗？”
　　“不方便。”
　　一听又是恋爱脑发作，简深耀已经放弃劝说。他不耐地摆摆手：“去吧去吧，你留在这里也是心不在焉。”
　　他故意说得有点大声，似乎也想让其他人知道简晞颜是为何提前离席。
　　简晞颜象征性敬了杯酒，然后淡定拿起包就头也不回走了。
　　到了姜挽如家里，她们才发现和之前来的时候有点不一样。
　　林非若疑惑：“你这是……准备搬家了？”
　　“这次探亲时间长，东西收起来免得落灰。”
　　她不缺钱请人定期打扫，这分明就是借口。林非若和简晞颜对视了一眼，默契地没有拆穿。
　　姜挽如把那个牛皮纸袋原封不动递给林非若：“希望有用。”
　　林非若看了眼身边的人，有点意外她没直接给简晞颜。
　　她把纸袋接了过去：“谢谢。”
　　“就当是我还你人情了，这次是真还给你。”
　　姜挽如的视线悠悠转到简晞颜身上：“我对检测结果挺好奇，方便的话就知会一声。”
　　简晞颜趁简深耀还在应酬，特地回了趟大宅。一听拿到了所需证据，虞淑漪激动不已。她把早就准备好的头发跟胡须交给简晞颜，哽咽道：“尽快把这场闹剧了结吧！”
　　她实在是难以忍受每天对着那个虚伪得让她陌生又恶心的男人，简深耀已经不再是她生命中温暖的存在。
　　简晞颜把东西送去三家非常权威的机构分别鉴定，她也在心里默默进行着倒计时。
　　三步走的计划已经成功了一半，那几位摇摆的股东虽然没有点头，但都明确表态会选择对公司更有利的一方。现在有了布盛隆这个筹码，业绩方面确实能碾压简深耀。
　　等待检测结果的过程漫长又煎熬，简晞颜虽然嘴上不说，但经常会走神。她有时会想二叔知道结果会是什么样，也会想股东大会上他们公然反目会是什么样，甚至还会想今后简氏是不是只能留下他们当中的一个？
　　唯独不敢多想小敏会怎么样。
　　这件事，她或许是最后一个被告知的。但即使是被排在最后一个，简晞颜也没想好到底要怎么开口。
　　检测结果出来那天，林非若陪着简晞颜逐一打开。
　　她扶着简晞颜的肩，和她共同见证最后的结论。
　　三份报告，给出了一致的鉴定意见：排除生物学父子关系。
　　简晞颜虽然已经预测过答案，但真正得到确认后还是如释重负。
　　林非若舔了舔唇：“果然是顶绿帽，苏亦雪可真有心机。”
　　“她应该是在当家教的时候，就蓄谋要把小敏的东西偷梁换柱顶替冒充。”
　　“你二叔也真够笨的，自己不行了也没点数吗？真以为换个女人就能重振雄风了？”林非若鄙夷道，“男人的最大问题就是意识不到自己的问题。”
　　简晞颜不像之前那么紧张了：“这样也挺好，不然以后总是根刺。”
　　**
　　简深耀接连好几个项目都被简晞颜否了，他们之间的分歧日益白热化，从之前的暗中较量变成了业务部门负责人皆有感知。
　　简深耀想紧急召开股东大会，计划联合几位大股东对简晞颜的业务能力发起质疑。这需要强有力的外援帮衬一把才更有说服力，他自然希望顾常欣能出面到董事会走一趟。
　　“顾总，这次开会主要目的是挫一挫晞颜的锐气，同时保住我那几个项目。你不必真正投资，只需要出席一下表个态就好。”
　　顾常欣却表示暂时不方便正式站队：“我从不吝啬投资，只要你能拿出让我相信的实力，我就算不出席也不会少了投资。”
　　简深耀说不动她，但会议通知已经发出去了。本想以此逼她出手，谁知顾常欣太过冷漠，变成他骑虎难下。
　　纠结之际，简深耀想让秘书暂时把通知撤回，再多点准备时间。
　　谁知秘书却说：“深耀总，简总转发邮件了，说同意开会，而且不改日期。”
　　简深耀没想到简晞颜突然强势，摆明就是要跟他正面硬刚了。
　　“除了何处长，没什么人明确站她。”简深耀细算着他俩之间的胜算，“散股她未必能收到3% ，只要老余和老李不帮她，她赢不了。”
　　来回权衡，简深耀认为就算现在硬碰硬，也是他的胜算更大一些。未免夜长梦多，他放弃改期的打算，临时股东大会如期举行。
　　股东大会当天，简晞颜一上来就给在座股东发了一份详细的投资计划书，里面不仅写了未来三年简氏的投资计划，还清楚测算了每一个项目的预期收益。更令人意外的是，这份计划书里还有个大礼包：布氏！

第166章 第166章
　　许礼晴为了这份报告, 不记得加了多少小时的班。在公司里不敢写，生怕被其他人看到传进简深耀耳朵，带回家做, 一不留神就忘了时间, 有时遇到卡壳想验证数据时才意识到已是深夜。
　　这份报告用上了她所有的精力和功力, 可谓时时有亮点, 处处得人心。
　　股东们边看边相互讨论, 每个人脸上的表情各不相同，但对于报告上的预期收益都非常欣喜。
　　简深耀看完后，目光幽深：“是规划得不错, 但想跟现实差距很大。且不说布氏的规模跟顾氏比差了不是一星半点, 难道你忘了清河项目的教训吗？”
　　清河项目虽然最终得到了完美解决，但当初的波折确实让每一个人都心有余悸。
　　简晞颜早就料到他会对此发难，淡定回应：“顾氏规模确实大，但绝不可能同意那么多大项目都优先考虑简氏。不同比例, 不同诚意比较，似乎对布氏也不太公平。”
　　“那要是布总又跟清河项目一样，说变就变呢？”简深耀故意把假设结果说得严重, “到时简氏白忙活一场不说, 错过的损失谁来承担？”
　　这么多的合作项目，要是真像清河项目那样临时变卦, 不仅亏钱, 还会让简氏手忙脚乱一阵, 这可不是玩笑。
　　股东们显然也对这种可能感到忧虑。况且这只是报告上写的，又没真正落实, 一日不签约，一日不作数。
　　许礼晴在简晞颜耳边低语了几句后, 她点头示意让许礼晴去把人请进来。
　　简深耀眯了眯眼，不知她接下来准备出什么招。
　　简晞颜没有逐一回应股东们的担忧，镇定道：“布总也明白大家对他信心不足，所以要亲自向各位承诺一遍。”
　　这话一出，在场众人纷纷变了神情。
　　股东们交头接耳，似乎没想到布盛隆会过来，更没想到他愿意当着这么多人的面做保证。
　　“晞颜，这可不是开玩笑的啊。”
　　“李叔叔，待会你就知道我说的是真还是假。”
　　许礼晴重新推开会议室的门，布盛隆跟在她身后走了进来。
　　“简总。”布盛隆开口的第一句话就是跟简晞颜打招呼。
　　这可跟当初简氏要谈清河项目合作时的姿态完全对调了，当初哪怕是简深耀初步接洽也做不到让布盛隆这样客气。
　　确切说，不是客气，而是恭敬。
　　精明的股东里有人已经眯起眼，仔细打量局面的变化。
　　“清河项目确实是我做得不够得体，所以在后续的合作里主动让利当做补偿。简总大度，不计前嫌仍然愿意跟布氏合作，是我的荣幸，也是布氏的机遇。”
　　布盛隆环视一周，当众承诺：“报告书上关于布氏合作的所有内容，我全都认可并且大力支持。如果有反悔，我布盛隆愿意加倍赔偿。”
　　现场顿时议论四起，估计没人料到布盛隆会当众给出这样的承诺。
　　简晞颜意味深长看向简深耀：“二叔，不知道你看好的顾氏，能拿出多少诚意来跟布总比一比？”
　　实力是一方面，诚意也很重要。股东们自然知道顾氏更强大，但人家态度不明确啊！是不够上心，再强大也捞不着好处。
　　简深耀一把抓起手机：“我马上回来。”
　　走出会议室，他给顾常欣打电话。结果第一遍占线，又打第二遍，被转去语音信箱。简深耀心急如焚，继续拨打。
　　终于接通了，那头的声音却很是不耐。
　　“顾总，我不是有心要麻烦你，但晞颜把布盛隆拉来站台，我口说无凭，难以服众啊。”
　　顾常欣淡漠道：“我早就说过，让你做好准备再出手。”
　　“所以，你能不能来一趟？”简深耀保证道，“绝对不需要顾氏投入一分一毫，只要你出面表个态。”
　　顾常欣冷笑：“你当我傻啊？我真要往那里一站，不就等于承认你之前吹出去的那些牛了？”
　　简深耀一凛：“顾总，你这是什么意思？”
　　顾常欣终于露出怒意：“你连身边人都看不清，害我差点被你连累。想让我帮你站台？先练好眼神吧！”
　　不等简深耀再说什么，顾常欣直接就挂了电话。
　　刚才她被爷爷劈头盖脸一顿骂，说她不该胡乱去招惹养生馆，现在人家在网上一呼百应，还被评论区牵扯出因为频繁被无故抽检才被迫停业。
　　“这就是你说的有把握？”顾老爷子在电话里气喘吁吁，“你没查清楚人家的能耐跟底细就去招惹，现在人家不声不响就还你几巴掌，你还敢吗？”
　　顾常欣也看到了直播，俞倾瓷的还没什么，那几个老人家的直播才叫人直冒冷汗。老人家心直口快又没负担，什么都敢说，特别能引起共鸣。
　　而且更奇怪的是，这事顾常欣压不下去。每当她找人限流，就必然会有一波更猛的流量反推，而且还全平台开花。
　　越压，反弹就越大，现在她也有点束手束脚。
　　没想到爷爷比她反应更大，直接从北城就来电开骂。上次的指责还比较含蓄，这次的批评快赶上顾斯凝了。
　　顾常欣担心，她该不会也要被爷爷淘汰了吧？
　　重新打开直播间，她还是想不明白，这到底是不是林非若的还击？
　　简深耀说她烂泥扶不上墙，可简晞颜爱她爱得死心塌地。要是真没点本事，能拿下简晞颜这样的人？
　　顾常欣懊恼，怪她错信了简深耀，也怪她被林非若那人畜无害的外表蒙蔽了。
　　回想过去诸多细节，顾常欣这才发现，简晞颜每次在林非若面前都会变得很软很紧张，明明林非若才是那个能拿捏的人！
　　“真是个面具大王，大骗子！”
　　已经上过一次当的她怎么可能继续被简深耀忽悠？还好意思请她去股东大会撑腰？这可是比之前更大的坑，顾常欣不仅不答应，还想着得教训一下简深耀才行。
　　简深耀没搬来救兵，捏着手机在走廊焦急。他的秘书低声提醒：“深耀总，该回去了，大家都在等你。”
　　强装镇定回到会议室，简深耀发现大家都在看他。
　　简晞颜微笑道：“二叔，我们已经商量得差不多了，就等你表态了。”
　　简深耀指望不上顾常欣了，于是又把火力集中到简晞颜身上：“晞颜，你还太年轻，接管简氏的时间短，资历方面确实不够让大家完全放心。”
　　这话很对那群老头子股东的心意，老男人们总是喜欢以辈分压人。他们也担心简晞颜会越来越不听他们的意见，这种丧失说教权的滋味很不舒服。
　　“况且，你对顾氏的态度也很不专业。就算这次合作机会不成熟也不代表以后没机会，你却坚决不考虑今后所有可能，这等于提前把简氏的路走窄了。”
　　简深耀扣了几下桌面：“这叫做，目光短浅，感情用事！”
　　对于这样指责，简晞颜无谓道：“跟顾氏合作，只是一时风光，最后也不过是被喂胖了一口吞。前车之鉴那么多，二叔你却看不见，说我目光短浅？那你应该是阿炳。”
　　“你！”
　　简深耀喘着气：“我也不跟你吵这些了，大家举手投票表决，看看到底谁更看不清！”
　　他率先举手：“我反对和布氏深度捆绑，也不同意简晞颜断绝跟顾氏合作的全部可能。”
　　他说得很巧妙，其他有争议的一概不提，只提摇摆股东最纠结的两处。
　　果然，摇摆的人中有人跟着举起了手。
　　许礼晴看了眼手机，递给简晞颜：“你的意思是？”
　　“赌一把，把人请进来。”
　　简深耀不知她又找来谁救场，但眼下他占优，除非简晞颜能当场变出更多的股份，不然谁来也没用。
　　“你好，我是岭江集团的律师。”
　　岭江集团持有简氏2%的股份，平时从不参与任何业务会议，只收分红。今天忽然冒出来，让所有人都大吃一惊。
　　“其实还有另一件事要告知，加上个人持股，岭江集团现在总共持有简氏3%的股份。”
　　简晞颜也有些意外，难怪之前她怎么都收不够散股，原来是有人抢先一步了。
　　“受江总委托，我代表岭江集团将赞成票无条件投给简晞颜。”
　　简深耀震惊不已，迟迟不敢相信。但看到那些股东纷纷收回了手，他不得不承认自己输了。
　　散会之后，他怒气冲冲去找简晞颜论。
　　“晞颜，你到底什么意思？”
　　“二叔，先别急着跟我吵，我有样东西要给你。”
　　简深耀一把抓过她递来的文件，以为是股权转让书，谁知比这个更让他崩溃。
　　他死盯着报告上的结论，头晕目眩。
　　“天热了，帽子戴久了容易长疮。”
　　**
　　林非若一直等在简氏外面，今天这么重要的日子，她不方便亲自参与，却不想离简晞颜太远。
　　会议室里的情况，许礼晴不时会发消息告诉她，但紧张时刻忙不过来，她总是要晚几分钟才会知晓。
　　当知道简晞颜赢了的时候，林非若开心得直接从车上跳了下来！
　　她给简晞颜打电话：“老婆，恭喜你！”
　　“嗯。”
　　艰辛鏖战后，简晞颜身心俱疲，尤其刚才简深耀拂袖而去，意味着亲情已断。她现在无心庆祝胜利，只想靠在林非若的怀里好好休息。
　　“想吃点什么？”
　　“没胃口。”简晞颜瞥见桌上的玩偶，又想起那舒服的捏脸触感，“只想捏你。”
　　“马上实现！”
　　简晞颜知道林非若关注，但没想到她在公司楼下一直等着，还以为她说的是今晚。
　　“今天我会早点下班的。”
　　“还要老婆等到下班，我舍不得。”
　　林非若匆匆挂掉电话，拎着买好的点心和奶茶径直进了公司。
　　她很少来简氏，但现在大家都知道简总每天面色红润都是因为她，自然对她客气有加。
　　她把一个单独的小袋子递给许礼晴：“今天辛苦了，这是专门买给你的，谢谢。”
　　许礼晴意外之余多看了她几眼：“你果然和以前不一样了。”
　　现在的林非若不仅会哄简晞颜，还懂得连她身边的朋友也一起招呼了，这可比过去一脸活死人样好太多了！
　　“简总在里面，我会尽量不打扰你们的。”
　　林非若默契比了个OK的手势，拎着精美食品袋敲了简晞颜的门。
　　“进来。”
　　“新鲜美味送到！”林非若把挡在面前的袋子移开，一张灿烂笑脸出现在简晞颜面前。
　　“你怎么来了？”简晞颜欣喜不已。
　　“老婆大获全胜，我怎么能缺席。”
　　简晞颜起身绕到她身边，看着她把点心轻轻拿出来，心里又甜又软。
　　“你怎么来那么快，还买了吃的？”
　　“我一直都在。”
　　简晞颜诧异：“在哪里？”
　　“在你需要我时，一分钟就能赶来的地方。”

第167章 正文完结
　　简晞颜说不出话来, 只定定看着林非若。那张早就刻在心底的侧脸认真又专注，正在帮她剥开Muffin上的纸。
　　林非若把蛋糕托在掌心，笑着递给她：“今天累坏了吧, 偶尔吃点甜食也很养生。”
　　简晞颜很少吃这些, 但林非若发现她压力大的时候会尝一些。甜食多吃影响健康, 但偶尔用来对抗郁闷和疲惫效果不错。
　　简晞颜依旧定定看她, 不急着去接蛋糕。
　　林非若挑眉：“喂你？”
　　简晞颜弯唇, 却摇摇头。
　　林非若有些犯难，看表情应该是想吃的，可是摇头又是为什么呢？
　　她心疼简晞颜辛苦, 又怕她因为跟简深耀闹翻而伤心, 所以格外宠溺。哪怕这明显矛盾的回答，她也依然顺着简晞颜。
　　“或者，换个核桃味的？”
　　她现在托着的这个，是简晞颜喜欢的蓝莓味。
　　简晞颜往前走了两步, 几乎要和她贴在一起了。
　　“不用换，”她靠近说，“也要喂。”
　　她的视线从林非若眉眼一路游走, 最终落在掌心那枚精致蛋糕上。
　　嘴角那抹浅笑一直没消失过, 简晞颜悠悠抬手，把蛋糕接过去轻轻咬了一口。
　　“不是说要……”
　　林非若还没说完, 简晞颜身上的香气便扑面而来, 将她所有呼吸全都占据。那温软的唇把蓝莓味也一并送了过来, 林非若的嘴里瞬间全是香甜。
　　她赶紧调整了一下站姿，方便简晞颜再次投喂。原本托蛋糕的手现在空了, 刚放下就被温软掌心握住。两人牵着手，在简晞颜的宽大办公桌前, 一口一口分享了美味的蓝莓Muffin。
　　林非若舔舔唇，意犹未尽：“剩下的打包回去。”
　　简晞颜抽了张纸巾帮她擦掉嘴角碎屑，明知故问：“这么好吃？”
　　“简直是人间美味！”
　　简晞颜抬了抬眼角，笑而不语。
　　林非若揽着她后腰，温声道：“吃完蛋糕，心情好点了没？”
　　“你来的时候，心情就已经好了。”简晞颜摸摸她的脸，“在楼下等多久了？”
　　“没注意。”
　　不想让简晞颜心疼，林非若赶紧转移话题，余光一扫，看到笔筒旁边那眼熟的玩偶，不禁笑了起来。
　　简晞颜顺着她视线转头，也看到了那个每天都要被她看好几回，偶尔还要被捏好几次的东西，耳朵一下子就烧起来了。
　　某人偏偏忽然靠过来，在她耳边“火上浇油”。那温热气息环绕在耳边，又湿又痒，问出来的话更是磨人。
　　“原来这么喜欢啊。”
　　简晞颜听出那得逞的低笑，羞恼回望：“喜欢还不好？”
　　这绝对是林非若的死穴，一点即中。简晞颜瞬间扭转局面：“你难道不希望我喜欢它？”
　　“哼，正版比它舒服多了，还会做更多表情，还能主动调整角度。”林非若撇嘴，“它就只会傻呆呆。”
　　简晞颜轻戳她脸：“我得跟小璇说一声，最近少做放醋的菜。”
　　布盛隆在股东大会结束后一直没走，在走廊遇到简深耀，对方满身怒火，他在大老远就感觉出来了。迎面相遇，他思忖要不要提防一下，谁知简深耀完全当他是透明，就这么带着一团火径直从他身边冲了出去。
　　他跟简深耀认识挺久，从没见过他这么失态和仓促，以为简晞颜已经下令赶人了。
　　晃到秘书室，他主动跟许礼晴说明来意，却被告知：“简总今天很忙，布总改天再约吧。”
　　今天为了股东大会，简晞颜可是腾出了一整天的时间，布盛隆之前就打听过的。
　　他看着紧闭的门，也看不清里面情况，好奇道：“简总有贵客？”
　　许礼晴和其他人的桌上都摆着精致茶点，大家心情看起来都不错，不像是有紧急工作要做，这让布盛隆更好奇了。
　　“林小姐来了。”
　　布盛隆恍然，赶紧往外退：“那我改天再约，打扰了。”
　　从简氏出来的路上，布盛隆不禁感慨起简晞颜的这段婚姻。当初在塔拉岛上，他以那枚婚戒为由头，想要试探简晞颜对婚姻的态度，也想挫挫她的傲气。
　　车祸之后，林非若在和园贴身照顾，陪着她力挽狂澜夺回清河项目，那时候布盛隆就觉得她俩情比金坚。
　　现在看来，离婚不过是插曲，根本撼动不了她们的感情。反倒是顾家，妄想用联姻插足，真是天真又自大。
　　布盛隆摸了摸自己光秃秃的无名指，一把年纪了，竟羡慕起简晞颜的姻缘来。
　　简晞颜提前下了班，和林非若一起从办公室出来。
　　许礼晴把布总来过的事说了，简晞颜吩咐说：“他明天如果有空的话，你安排一下。岭江集团那边你抓紧联系，我要跟江总亲自道谢。”
　　交代完这些事，简晞颜转头对林非若笑了笑：“走吧。”
　　她还十分自然又熟练地挽住了林非若，和那天在养生馆外等她锁门时一样。
　　沿途不少人都点头示意，更有年轻女员工低头掩笑，林非若觉得简晞颜今天格外高调。
　　“你不怕公司里的人看到？”
　　“你又不是见不得人的人，我倒是怕别人都看不到。”
　　林非若粲然一笑：“这算是给名分了？”
　　“我什么时候赖过？”
　　两人在专属电梯前浓情对视了一阵，才并肩离开公司。
　　今晚她们得去大宅，公司的事了结了，但家事还没完。
　　虞淑漪已经把离婚决定提前告诉了她们，但一想起要把真相告诉小敏，两人的脸色都沉寂了下来。
　　“不知道小敏能不能承受。”简晞颜叹了口气，“赢了二叔我也高兴不起来，心里总压着块大石头。”
　　林非若安慰她：“小敏肯定站二婶，伤心只是一时的，我相信她能解的。”
　　简深耀从公司离开后一直没回来，虞淑漪给他打了电话，也不见回音。简晞颜到大宅的时候，简筱敏正一脸茫然看着妈妈。
　　“姐，你们来得正好。我妈一下午都不怎么说话，对着我欲言又止的。”
　　结果她刚说完，就发现姐姐也是相似的表情，这下更茫然了。
　　她转向林非若：“非若姐，到底怎么回事啊？”
　　这件事始终是简家的事，从她嘴里说出来不太合适，于是只好为难地摇了摇头。
　　“跟我爸有关的？”
　　话刚说完，简筱敏就感觉到前后两道目光同时投向她。看来是猜中了，她无奈叹了口气。
　　过了好一会儿，她幽幽转身，看着虞淑漪。
　　“妈，你是不想跟爸过下去了，对吗？”
　　在场的人很意外，彼此对视，都没找出答案。
　　虞淑漪紧张又激动：“小敏，你是怎么知道的？”
　　“你偷偷一个人哭，我见过好几次了。”简筱敏红了眼眶，“爸爸以前说过，会好好保护我们，不让我们掉眼泪的。”
　　她吸了吸鼻子：“可他食言了。他先让我哭，后来又让你那么伤心。”
　　她忍着不落泪，哽咽道：“我都那么大了，已经不是因为父母离婚就哭闹的小孩子。妈，你不要因为我而让自己陷在痛苦里，就算没有爸爸，你还有我！”
　　虞淑漪踉跄走到她面前，紧紧抱住她：“小敏！”
　　“妈妈不想伤害你，但也不能再骗你。”虞淑漪泪眼看着女儿，满是怜爱，“你爸他，背叛了婚姻，也背叛了家庭，所以妈妈必须要离开他。”
　　简晞颜心口一紧，没想到二婶就这么把真相说了出来。她紧张看向小敏，生怕她会做出夸张反应。
　　可简筱敏只是怔在原地，眼底满是震惊和错愕，她甚至连一句完整的质疑都说不全。
　　虞淑漪艰难点头：“是真的，全都是真的。”
　　简筱敏泪如雨下，强忍的抽搐声已经快和放声哭泣差不多效果。
　　简晞颜想要上前安慰，被林非若轻轻拉住。
　　林非若低声说：“相信小敏。”
　　虞淑漪以为女儿受刺激太深，所以才会毫无反应。谁知下一秒她就被简筱敏死死搂住：“妈，以后我来保护你，你不要难过，也不要再哭了！”
　　简晞颜靠在林非若怀里，无声落泪。
　　从大宅出来，简晞颜瞬间脱力。一上车她就整个人都缩到林非若怀中，完全不在乎黎叔在开车。
　　“我到现在才敢真正放松，好累。”
　　林非若轻抚她耳边碎发：“好在雨过天晴，以后每一天都是灿烂艳阳。”
　　一周后，林非若和简晞颜在和园设宴，俞倾瓷、姜挽如和丁逸珂都在受邀之列。
　　林非若提前说明是朋友聚餐，谁都不许带贵重礼物。于是养生专家带了盆精贵兰花，影后大明星带了套真丝床品，而大主播带了套游戏机。
　　“你们这是想让我提前过上退休生活吧？”林非若笑嘻嘻收下礼物，却不忘吐槽几句。
　　姜挽如哼了声：“这又不是送给你一个人的，简总要是同意一起退休，才算数。”
　　林非若撇嘴：“大忙人还在书房呢。”
　　简深耀在国外打伤了苏亦雪，人被扣在那边，股东们紧急召开电话会议，才把简晞颜和许礼晴困在书房里。
　　虞淑漪和简筱敏很早就过来了，已经在厨房里张罗很久。
　　林非若以主人身份招待几位客人，姜挽如好奇：“珂珂，直播那流量还有话术都是你弄的吗？”
　　“我哪敢弄巧成拙啊。就怕万一被人抓包功亏一篑。”
　　姜挽如又看俞倾瓷，俞医生挑眉：“我也希望自己有那么大能量。”
　　众人目光最终聚到林非若身上，姜挽如笑说：“你就别卖关子了，这事除了你家简晞颜，还有谁能办到？”
　　林非若也很疑惑：“这事真不是。我跟晞颜一开始以为是你。”
　　这回轮到姜挽如惊讶了，竟然也不是简晞颜！
　　“难道顾常欣还有死对头？”
　　林非若啧了声：“影后也这么八卦的吗？”
　　“影后不八卦才奇怪，好不好？”姜挽如假装要撸袖子教训人，“而且已经退圈了，别用这个头衔束缚我。”
　　她比过去活跃很多，偶尔还跟林非若斗嘴，简筱敏一度觉得自己是跷跷板。
　　等简晞颜和许礼晴从书房出来，林非若赶紧迎了过去：“辛苦老婆接力，帮忙招呼一下客人。”
　　她指指厨房：“我去完成最后一道大菜。”
　　林非若很早就说了今天要露一手，但具体做什么却不肯说。简晞颜很是期待，又怕她逞强：“太难的话，就让小璇帮帮你。”
　　“这事谁都帮不了。”
　　林非若迅速关了厨房门，竟然还不让简晞颜看。
　　满满一桌菜非常丰盛，和园大厨们的手艺足以惊艳众人，但大家都非常默契地在等林大厨最后的那道菜。
　　“来啦！”
　　林非若笑容满面，端着精美盘子缓步而来。
　　“晞颜，打开看看。”
　　简晞颜在林非若的注视下揭开盖子，两条头尾相靠的鲈鱼可可爱爱，中间支起的小架子上放着一枚闪耀的钻戒。
　　比她手上这枚还要璀璨。
　　林非若小心翼翼把戒指摘下，捏在手里。简筱敏提前帮她把凳子拉开，方便她发挥。
　　此情此景，简晞颜怎么可能不知道她要做什么。
　　可她就是忘了所有反应，眼里只看得到林非若。
　　“我问过大厨，这道菜叫双凤呈祥，很适合用来求婚。”
　　她举起戒指，缓步跪下：“不知道你是否愿意接受我的承诺，让我为你做菜，为你种花，陪你见证日出日落，和你共度此生。”
　　简晞颜喜极而泣，红着眼去拉她：“愿意，我愿意！”
　　手刚伸过去，戒指便被无比珍重地戴了上去，林非若和那天一样，在她指间深深一吻。
　　许礼晴带头鼓掌，被眼前的情真意切感动得一塌糊涂。
　　当初她曾为好友耿耿于怀的遗憾，如今都得到了圆满，她再也不会觉得简晞颜是倒贴了。
　　这份爱，属于深深相爱的两个人。

第168章 领证
　　沪海的盛夏依旧燥热, 只要在外面逗留稍久就大汗淋漓。林非若已忙里忙外了好久，手里捏了瓶矿泉水，却没顾得上多喝几口。
　　前阵子她把养生馆另一侧相邻的店面也租了下来, 之前那间新馆她舍不得对外开放, 索性一直长包为简晞颜留着。这次装修她减少了和园的元素, 多了点社区风格, 更接地气也更亲和。
　　装修队的人跟她已经混熟了。平时林非若也大方, 店里的消暑茶都是免费不限量供应，提要求也都客气有礼，有事说事, 从不摆老板架子。
　　有来有回, 大家都是做生意，林非若上道，这些人自然也卖力，就连俞倾瓷都感慨：“装修效果一次比一次好。”
　　忙了一天, 林非若终于能坐下安稳喝口水。
　　俞倾瓷把她手里剩下的半瓶水拿走，递去一杯茶：“还是喝这个吧。”
　　林非若看了眼茶包标签：“真要每天都喝？”
　　“你店里的招牌，你不喝才奇怪吧。”
　　俞倾瓷开始收拾东西：“你* 还是乖乖配合比较好, 不然简总找我算账, 我可赔不起。”
　　林非若一听这名字，嘴角弧度马上就扬起来了：“她才不会那么小气。”
　　俞倾瓷似笑非笑抬抬眼：“下礼拜你俩领证, 你要是暑气太重影响了颜值, 或者嗓子哑了, 这就不是小气不小气的问题了。”
　　林非若一愣：“那倒是。”
　　领证可是大日子，还要拍美美合照呢。结婚证可是跟着一辈子的, 老了还要拿出来欣赏回味的。
　　她赶紧连喝了几口，舔着唇：“我是怕装修进度拖延, 到时我休假，你忙不过来。”
　　俞倾瓷已经背好包，准备下班：“结婚是人生大事，没什么能比这个更重要的。还有，你得相信我这个搭档的能力，不然我要考虑生气了。”
　　林非若晃着杯子里剩下的茶：“生气上火，影响颜值，倾瓷姐你消消火。”
　　俞倾瓷说不过她，果断走人。
　　等坐进车里，俞倾瓷忽然顿了下，过了一会儿又笑了起来。
　　原本以为会有点难过，可她发现自己反而是祝福的心态更多，甚至还真心实意担心林非若顶个大脓包去拍证件照。
　　俞倾瓷回想起自己年轻的时候，也曾手舞足蹈和喜欢的人描绘过未来。后来她的生活越来越沉寂，从色彩缤纷变成单调暗沉，再到后来几乎只有冷色。
　　但现在她恢复过来了，她重新找到了生活和工作的活力。当初被林非若吸引，是在她身上看到了曾经的自己。她以为无限靠近，就能把过去的自己找回来，可经历了那么多以后，她明白，谁也不是谁的替身。
　　林非若喝完茶，看了眼时间，估计简晞颜也该下班了。她迅速收拾，开车回了家。
　　自从那天求婚成功，她就名正言顺长住和园了。
　　她到家的时候，简晞颜的车也刚好开进院子，她便站在原地等了一会儿。等简晞颜那张让她牵肠挂肚的脸出现后，她的脚就不听使唤迅速挪了过去。
　　“一日不见，如隔无数个秋。”林非若先是接过简晞颜的包，然后在她脸颊亲了一下。
　　虽是傍晚，温度仍没降多少，简晞颜的修身衬衫领口却扣得极紧，谁看了都觉得冒汗。
　　她睨了眼笑嘻嘻的人：“你不热？”
　　“热啊，热情如火呢。”林非若扇扇风，脸上笑容却不减。
　　简晞颜被她直勾勾盯得绷不住，嘴角翘了起来：“我好热，快进去。”
　　她确实热！一整天了，这扣子是一刻没松过。
　　虽然全公司的人都知道她婚期将近，也知道她跟林非若恩爱非常，但顶着若隐若现吻痕出席各部门会议，饶是见惯大场面的她，也很难若无其事。
　　林非若挥手跟黎叔打了声招呼，然后很自然地揽着她后腰，两人瞬间就贴在一块儿。
　　“今天工作忙吗？我新馆的装修快收尾了，这周末应该就搞定了。倾瓷姐还逼我喝降火茶，说怕我脸上长痘……”
　　林非若一路上絮絮叨叨，把今天发生的事都说了一遍。没什么特别，但简晞颜听得津津有味。
　　这跟下属们争分夺秒的凝练报告完全不同，松散没重点，林非若时不时还跑偏扯点别的，但就是让人入迷，想要一直听下去。
　　“你说，我们那天要不要带个修图师？”
　　简晞颜不解：“干嘛？”
　　“万一我不够好看，可以现场补救一下。”
　　简晞颜失笑，捏捏她的脸：“你怎么可能不够好看。”
　　林非若笑说：“你是情人眼里出西施。论好看，谁能比得过你。”
　　简晞颜却认真看着她的眉眼：“你就是很好看，不用和我比，也不用和任何人比。在我眼里，没人比你好看。”
　　林非若忽然按住心脏：“糟糕。”
　　简晞颜紧张关切：“怎么了？”
　　最近林非若为了赶装修进度，长时间待在闷热的施工现场，有时候还得靠俞倾瓷偷发照片让简晞颜“教育”一下才会注意休息。这种天气，再年轻的身体也经不起折腾。
　　林非若纯真又深情：“老婆现在比我还肉麻，我的心跳好快。”
　　简晞颜白了她一眼，没好气道：“你差点吓死我。”
　　林非若赶紧追上去，歪着头赔罪：“那我今晚补偿。”
　　还敢提补偿？昨晚她就是一路补偿，结果补出了那么多草莓！
　　“我今晚喜欢清淡一点。”
　　她俩正好在换鞋，束婉霞迎过来时听到简晞颜这话，以为是在说晚餐。
　　“那要不要让小璇加个清补凉？”
　　林非若摆手，简晞颜却忍笑道：“给她来一碗。”
　　一周后，是林非若的生日，也是她和简晞颜正式领结婚证的日子。
　　养生馆又停业了，不过这次所有人都很高兴。
　　门上贴着的那张东主有喜告示，林非若不但画了笑脸，还特意加大加粗写了去结婚，这下所有人都知道是什么喜事了。
　　俞倾瓷被姜挽如约去喝茶，顺便商量一下婚礼送什么好。
　　领证的地方人多，姜挽如怕被认出来，俞倾瓷则觉得自己去了也帮不上忙。只有简筱敏像小尾巴，要见证姐姐每一分每一秒的幸福。
　　林非若对着新鲜出炉的小红本，脸上全是不值钱的笑。
　　简晞颜手里也拿着一本，看到照片上的幸福笑脸，心软成一片。
　　林非若主动握住她的手，十指相扣：“谢谢你送我的生日礼物。”
　　简晞颜捧着她的脸，倾身吻了过去：“生日快乐，新婚快乐。”
　　林非若回吻，不让她离开：“你快乐，所以我快乐。”
　　黎叔已经习惯她们时不时在车上深情一下，没受丝毫影响，把车开得非常稳。
　　等到简晞颜从林非若怀里轻轻挣脱坐直后，他才从后视镜里瞥了眼。
　　眼角细纹绽开，黎叔发自内心替小姐高兴。
　　车子驶入市中心一处幽静小区，这是简氏旗下的知名楼盘，里面每座别墅都各具特色，无一重复。
　　因为地段稀缺，设计独特，开发成本非常高。简氏惜售，从开盘至今，每年只放出五套，次次都被内部抢订，留给外界的就只有一句报道和无限遐想。
　　林非若没来过这里，甚至不知道繁华市区竟然还有如此宝藏。
　　简晞颜牵着她的手下车，从包里取出钥匙：“拆礼物吧。”
　　林非若一愣：“送我的？”
　　“你一直没选中的楼盘，我就自作主张在熟悉的地方选了一间，希望你喜欢。”
　　林非若已经不是吴下阿蒙了，刚才车子经过的那种环境，那些设施，她不用想也知道这房子的价格。
　　跟和园相比，不相上下，或许还更高。
　　“太贵重了……”
　　简晞颜却抬起左手，晃了晃无名指上的戒指：“更贵重的你都要了，房子算什么。”
　　林非若心口一紧，感动又幸福。
　　简晞颜见她呆怔，把钥匙塞给她，嗔道：“快去开门，外面好热。”
　　林非若牵着她走到门口，和她一起缓缓转动门锁。
　　里面的装修风格跟和园很像，但又并非照抄，最让她意外的是，玄关处竟然有盏似曾相识的落地灯。
　　“这……”
　　简晞颜挑眉：“你不是喜欢大宅那盏灯吗，小敏赶工为你做了盏新的。”
　　林非若咧嘴：“你怎么知道的？”
　　简晞颜走过去，圈着她脖子：“你喜欢什么我都不知道的话，怎么做你老婆？”
　　林非若轻轻掐了一下她的细腰：“那你应该知道，我最喜欢的是什么。”
　　“知道啊。”简晞颜的语气忽然软糯了下来，尾音还拖很长，绵延进林非若荡漾的心里。
　　不等林非若说什么，简晞颜的娇唇贴在她耳边：“所以今晚，你的礼物不止一件。”
　　林非若被简晞颜牵着参观了一遍房子，阁楼加地下室一共四层，处处彰显着用心和爱意。
　　主卧被放在最后，简晞颜正准备开门的时候，却被林非若拦住。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　林非若弯腰，一下子就把简晞颜横抱起来：“进卧室，要有仪式感。”
　　简晞颜圈着她脖子，又喜又羞。
　　林非若满心欢喜抱着她一步一步走进去，没有急着把她放到床上，而是抱着她在房间里转悠。
　　“你放我下来吧，这样你很累。”
　　“我很幸福，一点也不累。”林非若探身过去，在简晞颜唇上啄了一下。
　　简晞颜圈紧她脖子，和她头靠头。
　　“所以，你准备什么时候拆礼物？”
　　林非若瞥了眼浴室，发现竟然是玻璃墙装修，可以完全关闭也可以打开，磨砂质感让人浮想联翩。
　　“夏日炎炎，先洗个澡，点点火。”

————————

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

