


　　题名：冥君的小蛇精
　　作者：Echo醉话流年

　　简介：
　　妖族五百年历一次天劫，这是百年来妖族的规矩。

　　内容标签：灵异神怪，仙侠修真，甜文，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：冥姬，恒缇┃配角：┃其它：百合文
　　一句话简介：冥君的小蛇精
　　立意：冥君的小蛇精


第1章
　　冥姬性子孤僻，百年前枳柒曾说过：“这世上没人能动的了冥姬的心。”
　　枳柒是一株开在黄泉路上的彼岸花，只因一次意外沾染上了冥姬的鲜血化作了人行，也是冥界中唯一一个能和冥姬说上几句话的人。
　　身为冥府千百万年来唯一的女君，三界之无人不知其的手段，都对其是避而三尺，敬而远之。
　　冥君出府，百鬼夜行，下界人间，行人退避。
　　冥姬一向爱静，在人界例行巡视完回冥界时路过一处偏僻的荒山有些累了再加上头顶的烈日照的难受，想着休息片刻，落下后才发现山中树木繁茂，野花满山，是个纳凉的好去处。
　　看着景色一路走着，就听到身后有动，冥姬停住脚步回头就看到一位身穿白衣女子飞来，手里提着一柄银色长剑。
　　“何方畜生！竟敢擅自闯入。”
　　看着飞身前来的女子，冥姬侧身躲过，抬手便换来一旁树藤上前缠住女子的脚倒挂在树上。
　　“啊！！放我下来！放我下来，不然我我哥哥剥了皮。”
　　冥姬上前捡起落在地上的剑看了看，抬头看着被她到吊在树上一直乱喊乱骂的女子。
　　看样子也就十五六岁模样怎么能说出这样恶毒的话。
　　“请手下留情。”
　　身后传来一道清亮的声音，冥姬回头看到一名身穿深青色衣衫的男子缓缓落下。
　　“不知是冥主路过，还请见谅。”
　　“蛇族。”　难怪能说出那么恶毒的话了。冥姬看着眼前男子人首蛇身，在触碰到地面时幻化成了双足。
　　“正是，在下蛇王四子恒詹见过冥主。”恒詹抬手对着冥姬行礼。
　　挂在树上的人看到大叫：“四哥哥，四哥哥！！就是她把我挂树上的，打死她！！”
　　恒詹抬头看看荡在树上挣扎的人张了张嘴，转头对着冥姬轻声道：“恒缇年幼无知，还请冥君见谅。”
　　树上的人嘴里各种难听的话继续咒骂着，冥姬有些皱眉低声道：“呱躁。”一挥手树上藤蔓断了，人落在了地上“啪——”的一声摔了个四脚朝天。
　　“啊……疼死我了！”摔在地上的人起身顾不得疼，指着头都不回就走的人大喊道：“你给我等着，这仇我记住了！”
　　“小五！”恒詹跑上前扶着从头到脚的看了看，伸手摘掉头上的杂草树叶，担心的问道：“没事吧，有没有摔伤哪里？四哥看看。”
　　一看到眼前人的安慰恒缇心里就来了委屈的哭道：“四哥，我这才被阿爹罚完出来，就她被欺负挂在了树上。”
　　“好好好，不哭不哭，今日还好这冥君心情不错留你一命，不然你早就被她扒皮剔骨了。”
　　恒缇不停啼哭问道：“她是谁，为什么要怕她，难不成她比爹爹寝手里的鞭子还可怕。”
　　恒詹拿出手绢擦了擦恒缇脸上的泪柔声道：“是，她比爹爹手里的鞭子还可怕多了。”
　　恒缇停止了哭泣拉着恒詹的手道：“四哥哥，你给我说说她怎么比爹爹手里的鞭子还可怕。”
　　恒詹看着恒缇笑了起来捏捏鼻子道：“行，哥哥就给你说说。”
　　***
　　“四哥哥的意思是她就是那个千万年来第一个冥界女君冥姬。”
　　“嗯，这冥君生性寡淡，这三界很少有人主动去触霉头，你也少惹为好。”
　　“谁惹她了。”恒缇撇嘴生气道：“是将我不由分说将我在了树上的，我现在屁股还疼呢。”
　　“可是是你先拿着剑挑衅人家的。”
　　“你还向着她。”恒缇不乐意了，看着恒詹哭闹起来。
　　恒詹最怕她这个妹妹来这招，赶忙上前哄道：“好了好了，是四哥的错，小五不哭了。”
　　恒缇是被他们宠着长大的，惹了事也有他们给担着，今天这事他是真没料到，只顾着陪恒缇玩了。
　　“我不管，反正这仇我是记住了。”说完恒缇转身就走。
　　身后恒詹喊道：小五去哪？不是说要跟四哥哥出狮族玩吗”
　　“不去了，我要去鼠族找花枝。”
　　恒詹微微笑道：“别太久，记得回家。”
　　“知道了。”恒缇不耐烦的摆摆手溜了。
　　/
　　恒缇的原身是条小白蛇，也是蛇族现今唯一一条纯色小白蛇，蛇王更是疼爱的不行，因排行第五前面有四位哥哥，从小就被惯的顽劣不堪。
　　自开天辟地以来，天地间分为天地人三界，天界为神族，地下为鬼界，中间为人界，随着时间的推移，有的去了归墟，有的沉睡不醒，而妖族里的蛇族便是上古女娲唯一的后人，蛇王恒筠膝下四子一女，而恒缇便是蛇王那唯一的女儿从小仗着自己有四个哥哥和蛇王父亲的宠爱，平日里没少闯祸惹事，前来告状的都快把洞口门槛踏平了，蛇王实在看不下去了便施了法设了结界，关了好一阵子，这近来才放了出来。
　　可没想到一出来便惹上了事，惹上了冥主。
　　从鼠族回到蛇王洞恒缇越想越咽不下这口气，转身出了门。
　　***
　　阴司，忘川河畔。
　　忘川河上散发着绿幽幽的光，河面上漂着一只渡船，渡船是破败不堪的白骨做的，船尾初白胡子老头枯手撑着船桨将船只划道河畔边上。
　　“要渡船吗？”白胡子老头声音嘶哑，像是嗓子被磨过一样难听。
　　站在河畔的男人一身浅姜黄色衣袍，面上温润带着笑看了看船只，点头上了船站在船头。
　　船只度过忘川河，船上的人男人从口袋里看都没看掏出钱扔给渡船的老头下了船，一路鬼市上还挺热闹，不过那每隔一段那巨大的铜盆里点着用尸油做的灯，及其让人不舒服，路过的鬼差们压着新下来的小鬼穿过黄泉路走过奈何桥。
　　听着那些路过的小鬼们哭泣，男人继续往冥殿走。
　　冥殿之上冥姬正支着头闭目养神，听到殿下有声音，蹙了蹙眉开口道：“外面何人喧哗？”
　　外面当值的鬼差进来跪在地上低声道：“回冥君，来人自称蛇族恒鸣，说是送请帖的。”
　　冥姬眼皮动了动，送请帖？怎么今日想起她给她送请帖了？
　　深出了一口气，冥姬做起来理了理袖摆低声道：“去请吧。”
　　“是。”
　　这三界上上下下都知道她不收帖，不赴宴，怎么今日这蛇族竟让送来请帖，还是蛇王的大儿子亲自下界送请帖。
　　来人进来站在大殿还没开口讲话，冥姬抬了抬眼皮，突然眼神凌厉飞身上前一掌劈过去。
　　“也不看看自己的道行，敢在本君面前装模做样。”
　　躲过冥姬一掌的人一下子恢复了原本的样貌，一袭白衣，除了恒缇还能是谁。
　　“是你。”冥姬看到坐在地上露出原本样貌的人收了手。
　　几个时辰前恒缇咽不下被挂在树上的气，便下了冥界前来出气，本想打着自家大哥的名号，没想到还没几下就被识破了，平日里她都每怎么好好练功，要知道有今日她一定好好学习不偷懒耍滑。
　　“是、是我怎么了。”恒缇站起来看着眼前一头黑发长相冷艳的人他还是第一次看清楚冥姬的脸，那双黑色的眼睛让人窒息，可那又怎样，她是来报仇的，仰着头道：“你把我挂树上，我也要把你挂树上。”
　　听到恒缇的话冥姬低头勾起嘴角笑道：“还没人敢这么跟本君讲话，念在你蛇王父亲面子上放你一马，快滚吧。”
　　恒缇不悦，但也没说什么转身走了。
　　大殿上又安静了下来，冥姬回到位置上坐下轻叹了一声，拿过桌案上的杯子准备倒水，一转头感觉手上一阵疼，她蹙了蹙眉回头看到黑色衣袍的胳膊上缠着一条小白蛇十分扎眼，正对着她呲牙吐信子，虎口处被咬过的地方冒出了血。
　　是她大意了，竟被一条修炼不到千年的小白蛇啄了眼。
　　恒缇才不是那种轻易就放弃的蛇，她刚刚趁着冥姬倒水的空档化作原身咬了她一口就是提醒她少把她当做没用的废蛇。
　　“还想跑。”冥姬抬手一挥将逃到地上的小白蛇抓了回来。
　　被冥姬捏在手里，恒缇挣扎着摆弄着身子想要挣脱掉。
　　冥姬看着手里的小白蛇觉得这小白蛇身子圆润还挺好看，起了逗弄的心思说道：“凡人说打蛇打七寸，本君在这世间什么没见过，不过还真没见过打蛇，要不今日试试。”
　　虽然是原身，但恒缇还是开口说话，听到冥姬要打死她立马急了喊道：“你敢！我爹爹饶不了你的。”
　　“哦？那试试看。”冥姬狡黠的笑道：“这是先拔牙呢，还是先剥皮呢，还别说你这一身白如雪的皮相不错。”
　　恒缇一听，低头又在冥姬的手背上张开嘴咬了一口，这下一只手都是牙印。
　　“小东西还敢咬我。”冥姬抬手在手里挣扎着的小白蛇头顶拍了拍甩到一旁地上。
　　又被摔了，恒缇想化作人的模样发现怎么也变不了，气的她看着冥姬喊道：“你对我做了什么！我怎么变不了人了？！”
　　“等你什么时候老实了不咬人了，自然就变回来了。”
　　恒缇挣扎了半天，也没见有所变化，气的真恨不的再上去咬几口。


第2章
　　恒缇被冥姬施了法，没办法恢复人身暂时只能是原身在黑漆漆的地方游走，回不去上面只能在冥姬地盘待着，不过还好有吃有喝，还能看小鬼哭闹打架倒也有趣。
　　被冥姬封了法力，哪里也去不了，恒缇只能外这黑漆漆的冥府游走。
　　看着鬼差们压着新下来的小鬼，恒缇觉得无聊扭头就朝黄泉边上去了。
　　眼前是大片红，每一株都猩红妖艳，恒缇记得冥姬常穿的那件衣袍上几天绣这这样的花。
　　恒缇看了看围在身边的花自语的嘀咕道：“这是什么花呀，怎么都没有叶子。”
　　话音刚落，就听到一道娇声笑着说道：“这是彼岸花，是我们冥界独有的花。”
　　“谁？谁在说话。”恒缇虽然时原但还是能感觉到她伸长了脖子四处望。
　　“是我。”
　　红光花瓣落下，一身红衣艳丽女子出现在眼前，恒缇睁大一双漂亮的眼睛看着眼前这人愣了愣。
　　这、这人长的眼跟冥姬长的也太像了吧，不过冥姬给人的是冰冷儿这人却眼神带勾，能勾的人魂都不在的那种。
　　“你、你是谁？”恒缇问道。
　　“我叫枳柒，你呢？”枳柒看着地上缠在彼岸花小白蛇笑着。
　　“我叫恒缇，我爹爹是蛇王恒筠，我是蛇族的五公主，你怎么跟那个大殿上坐着的人长的一样，她总是凶的要拔我牙。”
　　枳柒嘴低头笑了：“你说的可是冥君殿下？”
　　恒缇点头：“嗯。”
　　“我千年前染了她的精血才幻化的，当然跟她长的像了。”
　　“哦，难怪了。”
　　枳柒看着缠在彼岸花上的小白蛇笑道：“你们蛇族不是该在上面吗？怎么你跑下来了？”
　　恒缇不想题起伤心事，随口道：“我是被那什么冥君请来坐客的。”
　　“坐客？你？”枳柒听了笑了起来。
　　“你笑什么？”恒缇看着枳柒在笑，不解的问道。
　　枳柒说道：“你不知道吗？冥主殿下可是从来请客，不赴宴的。”
　　“笑笑笑，有什么好笑的，我就是被她请来做客的。”恒缇被拆穿脸上挂不住了气鼓鼓的转身就跑了，留下身后枳柒的的笑声。
　　***
　　冥殿上冥姬很出奇的不在，恒缇扭着身子四处爬了一圈没找到了就朝后面的大殿扭去了。
　　后面的大殿是冥姬的住所和是书房，很少有人鬼差们进去，恒缇扭着身子从门缝里钻进去还没落地就被拽了起来。
　　“小东西，谁准你进来的？”
　　恒缇抬头看了一眼，说道：“你又没说不准许我进，放开我。”挣扎着从冥姬手里出来爬到一旁环顾了一下四周发现虽然都是黑色但陈设奢华，精致到连椅子的扶手都雕刻的花纹，地毯上面绣着繁复的彼岸花图案。
　　冥姬很少束发，一头青丝如瀑，垂及地面，恒缇跳到冥姬的衣摆上爬道肩上在耳边道：“我饿了，要吃饭！给我吃饭。”
　　冥姬侧耳，抬手将肩上的小白蛇拽下来道：“外面那么吃的自己去找。”
　　外面哪有吃的？恒缇想了想明白了她说的是什么提声道：“我不要吃那些小鬼，我要吃肉，要吃烤鸡，还有鱼，要新鲜的鱼。”
　　冥姬看了看地上爬到她衣摆上晃着脑袋吐着信子的小白蛇不耐烦道：“修为不大嘴还挺挑。”
　　“你给不给，不给我咬你了。”
　　冥姬嫌她烦，挥手一挥在桌上变出吃的还有一壶上好的酒低头道：“滚去吃，别来吵我。”
　　“哇！真的是肉哦。”　恒缇心喜的过去爬上桌子大口大口的起来，还开心的喝起来。
　　“你不吃吗？”恒缇吃了鸡腿看着冥姬问道。
　　冥姬目光从手里的杯子抬起来笑道：“你要是再说多一个字我就把你蛇胆挖出来，然后把你做成蛇羹。”
　　恒缇立马不敢在说话了，默默的吃起来。
　　冥姬低头在看书，只听到桌上的人在吧唧着嘴吃东西，过了一会没声音了，她也没管只当是吃饱了又去睡了，可当她发翻书时，突然手里的书被拿走了，一抬头才看到眼前刚刚还是原身的小白蛇现在上半身人形，下半身蛇尾还晃着脑袋手里拿着酒壶，两腮泛红。
　　恒缇扔下酒壶捧着书一口一口的将书吃进肚子里吧嗒了几下嘴皱眉道：“难吃，苦。”
　　冥姬看到恒缇下半身的蛇尾还在扭着，这个形态的恒缇冥姬还没见过，她听说蛇族女人不是媚就是娇，身子又柔又软，蛇后也就是恒缇的母亲便是妖族第一美人，可这生出的女儿怎么是个……
　　或许可能还没发育完全吧，冥姬想。
　　酒后的恒缇面色泛红看到冥姬坐着喝茶晃着蛇尾过去看了看笑了笑，歪头靠在冥姬身上蹭了蹭。
　　“好舒服。”
　　冥君天生身体冰凉，喝了酒的恒缇浑身燥热，贴在冥姬身上死活不松手。
　　“滚下去。”
　　“嗯……不……”恒缇搂着冥姬的脖子歪着头双眼迷离抿了抿红唇笑道：“你长的真好看，比我阿娘都美。”
　　冥姬上手推了一把，将满身酒气的人推开。
　　恒缇被推开一脸的不悦道：“白瞎了那一张脸。”
　　不想听一个醉鬼在说废话，冥姬抬手一挥将还在叽咕说话人嘴给封上了，就连那身体也变了回去。
　　小小的白蛇扭着身子从地上衣袍里钻到冥姬怀里，紧紧的贴在冰凉的身体上睡了过去。
　　一瞬间冥姬觉得安静了，耳边清净了许多，悠然的到了一杯茶喝起来。
　　***
　　恒缇醒来发现自己四仰八叉的睡在冥姬的床上，并且还恢复了人身，惊讶之余她赶紧跳下床摸了摸的胳膊腿开心的笑起来跑了出去。
　　冥姬在大殿上处理完事情回到房间没听到声音，更没看到人，心想可能溜了走了。
　　转眼便在一旁的桌上发现一张纸，上面歪歪扭扭的写着：“本公主还会回来的。”
　　冥姬冷笑了一声，指间夹着纸瞬间烧成灰烬。
　　从冥界出来看到了晴天碧玉的天空，还有那灼灼耀眼的桃花，所有的一切明亮而温度，跟冥界相比简直大相径庭。
　　蛇族的地方是在一座深山里。里面林木葱郁，泉水潺潺，繁花胜景。
　　恒缇坐在溪水边巨石上，赤着足在水里玩闹，好不快活，身后的脚步声让她回头看了一眼笑道：“三哥哥，你回来了。”
　　青白色衣衫，挽起的头发上插着一枚发簪，脸上带着笑容，眼底净是灵动，手里拿着刚摘的果子。
　　青洛，蛇王三子，妖界称赞的温润如玉的公子。
　　“小五在做什么呢？”
　　恒缇将手里刚摘的花编成花环戴在头上仰头笑笑：“在晒太阳。”
　　恒洛递上果子顺手摸了摸恒缇的脸颊宠溺的笑道：“小五越发的漂亮了，跟阿娘一样美。”
　　恒缇笑着啃了一口果子道：“三哥哥怎么突然回来了？”
　　“还不是阿娘说二哥要跟天族的六公主订亲让回来的。”
　　恒缇听到这话放下手里的果子道：“爹爹为什么要让二哥去跟天族结亲，也不明白二哥哥为什么还会答应。”
　　恒洛看着恒缇笑笑道：“这样以后天劫得时候小五就能少受一点罪了。”
　　恒缇一怔，她的天劫快到了。
　　看到恒缇低头走着不悦的样子，恒洛聊起衣摆在一旁坐在说道：“小五放心，有哥哥们在还有爹爹和阿娘在。”
　　恒缇抬头看着恒洛点点头笑了起来：“三哥哥放心，小五最近都不惹事了。”
　　“是吗？”恒洛眯着眼看着恒缇道：“告状的都在堵在蛇洞门口了，还说没闯祸。”
　　“啊？”恒缇心想莫不是鼠族和冥姬派人来告状了？想着赶紧扭着眉揪着恒洛衣袖可怜兮兮道：“三哥哥，我不是故意的，都怪鼠族的花枝，是她说有吃的我才去的，谁知道她们家的洞那么不经拆，我就才动了两下而已，真的就两下，还有判官的手里拿的书，这真不怪我，是那个什么冥君将我挂在树上我才去找她出气的，结果被她封了法力我才去啃了那判官手里的书，我那是饿了没办法，还有那什么灵雀身上得毛，她……”
　　“打住……小五别说了，三哥哥求你别说了。”恒洛只是想诈诈这丫头的，没想到啊……没想到……
　　“三哥……”恒缇撒娇拉着恒洛的袖子。
　　恒洛摇摇头伸手戳了戳恒缇的额头温柔的宠溺道：“你呀你……就不能乖一点嘛，这样下去以后谁敢要你。”
　　恒缇呲牙嘿嘿笑着。
　　恒洛无奈起身拍了拍身上。
　　“三哥哥，你干嘛去，不陪我了吗？”恒缇看着要走的恒洛问道。
　　“你说呢，趁人家没来告状，哥哥替你去赔不是，你想等人家上门来吗？”
　　恒缇笑着拽着恒洛的衣摆晃着道：“谢谢三哥哥。”
　　恒洛轻叹了一声一边走一边嘀咕道：“还是大哥聪明，老早就躲的远远的。”
　　恒缇吐吐舌头拿过果子又啃了一口吧唧着嘴道：“还是先别回去了，不要又要挨骂了。”
　　吃着果子脑子里想着一会要先区那里躲躲，忽然小溪边一束白嫩的梨花引起了恒缇的目光，她啃着果子抬头施法折了一支花过来拿在手里看了看，不禁想起了冥界里开外阴司黄泉路边的彼岸花。


第3章
　　虽然有恒洛四处去道歉赔不是，可恒缇闯祸的事情还是杯蛇后知晓了，蛇王一看自己的女儿被骂哭了赶紧哄着拿出一些稀奇古怪的玩意哄着。
　　晴天里春色正好，天界派了个老头下来也不知道要说什么，恒缇正坐在梨树下。
　　“见过五公主。”
　　恒缇起身看看朝自己行礼的老头微微扭一定眉头道：“老头，你是谁？”
　　“小五，不可无礼。”
　　恒缇听到身后的声音转头看了看叫道：“爹爹。”
　　恒荺笑着抬手抱拳道：“小女顽劣，请老君见谅。”
　　原来是太上老君。恒缇看了看眼前这个笑容那满面的老头转身跑走了。
　　***
　　山里野杏花开了，树下一青一绿两个身影正在说话，恒缇远远的就看到了，撒腿跑了过去。
　　“三哥哥，四哥哥。”恒缇人还没到声先到了。
　　树下的两人听到声音回头看着笑了起来。
　　恒缇跑到了跟前笑着道：“你们怎么躲到这里来了？”
　　恒詹顺了顺恒缇头顶的头发道：“我跟你四哥正在商量过几日去神族的事情。”
　　“咱们都去吗？”恒缇问道。
　　恒詹点点头笑着问道：“小五不想去吗？”
　　恒缇摇头：“我不喜欢神族的人，那个什么六公主以前还跟我打过架呢，去了多尴尬。”
　　恒詹看着恒洛使了使眼色，恒洛领会的笑笑道：“那二哥可要伤心了。”
　　“没关系，二哥哥疼我，知道哟爱玩不喜欢那些繁文礼节，要是真生气了，大不了我不跟那个六公主打架就是了。”
　　恒詹在恒缇额前轻点了点宠溺说道：“二哥宠你我们就不宠你了吗？”
　　“都宠都宠，你们都爱我。”恒缇笑着逛着恒詹的袖子撒娇。
　　“来，吃点心，哥哥专门从人间给你带的。”恒洛笑着伸手从袖子里凭空端出一盘点心，另一只手一挥杏花树下多出了一张桌子。
　　恒缇最爱吃人间那些小玩意，每次都央求哥哥们给自己带，看到桌上的糕点心情也些了，一边吃着点心一边说着其他好玩的事情。
　　.
　　最近恒缇闯了祸都没人管，大家都在忙着即将要和天族联姻的事情，这下恒缇更是肆无忌惮了，跟鼠族的花枝完了一圈后天晚了才往回走，林子里树木葱葱，与不小心走岔了路，仔细看了一圈四周才知道自己落到了狼族的地盘。
　　“糟了。”恒缇心叫不好，连忙转头就往回跑，可奈何她再怎么跑的快也跑不过四条腿的，再加上天晚了脚下一没注意就被倒地的枯树绊倒了。
　　“我是蛇族五公主恒缇，我二哥是即将要和娶天族六公主的恒霖。”恒缇坐在地上看着面前呲着阴森森的白牙的黑狼。
　　黑狼听到这话，也没化作人形，阴冷的笑着道：“我管你是谁，只要落到我的手里就是我的。”
　　完了完了……这下肯定活不到明天了。恒缇心里胆战心惊的往后退了退道：“你、你别过来，我爹爹和哥哥会杀了你了。”
　　黑狼听着仰天笑了起来，抬手露出利爪张嘴就咬了下去、恒缇吓的赶紧闭上眼等待着自己尸骨无存，可没等到身体上的疼痛，悄悄的睁开眼却看到眼前站着一个穿着黑色华丽衣袍绣着红色花纹的人。
　　冥姬？怎么会是她？
　　恒缇抬头痴痴的看着挡在自己眼前的人。
　　“冥君……”黑狼看到眼前的人，退后了几步转身跑了。
　　冥姬转身看看地上的人，扭头走了。
　　恒缇立即从地上爬起来一边拍着身上的土一边跟上去在身后小跑着说道：“谢谢你刚刚救我，以前你将我挂树上的仇就一笔勾销了。”
　　“本君没有救你。”
　　“啊？可你刚刚明明救了我。”
　　“那是因为太吵了，本君喜欢安静。”
　　恒缇笑着脚下也不停跟着一只小跑到：“那也是你救了我。”
　　冥姬停下脚步回头看看旁边气喘吁吁的人，转身飞身走了。
　　***
　　不出意外，恒缇被欺负差点被吃的是事情被知道了，蛇王大怒并且警告了狼族，让其安分守己否则让其不得安生，恒缇更是被禁了足留在蛇洞里。
　　“阿爹，叫我干嘛，我忙着呢。”恒缇不情愿的说道。
　　恒筠笑道：“你二哥说有东西送你，放你房间了去看看。”
　　“哦。”恒缇百无聊赖的出了洞。
　　以前她经常听大哥说人间的凡人住是房子是用木头盖的，里面是用华丽的玉器做的装饰，她听着就一直也吵着要，为此还生了许久的的气不肯吃饭，最后她大哥就让人给她造了一件屋子，虽说没有华丽的玉器镶嵌，但也很精致到处都是她喜欢的样式。
　　推开门进去看到桌上一张黑漆漆的东西，等她走过去拎起来才看到是一张完整的黑狼皮，吓的她赶紧松开手。
　　“喜欢吗？哥哥送你的，等到了冬日里盖着就不冷了。”
　　听到声音恒缇回头看到门口的人，绛紫色衣衫，一双浅色的眼睛里带着笑，戴着一顶银色的发冠，手里握着一把黑色描金扇，垂直腰间的长发被门外风微微吹起。
　　“二哥？”恒缇惊喜的叫了一声过去伸手扑进怀里撒娇：“二哥，你怎么回来了，还有那狼皮……”
　　恒霖抱着怀里的人，轻拍了拍低头微笑道：“哥哥替你剥的皮喜欢吗？”
　　恒缇抿着嘴看着恒霖，有些不知该说什么。
　　“怎么了？丫头。”恒霖笑着拿扇子在头上轻敲了敲，进门捡起地上的狼皮眼底露出蛇本有的凶残看了看扔到一旁椅子上转头又露出一副温善的笑脸道：“不喜欢吗？那小五喜欢什么，哥哥寻给你。”
　　恒缇摇头走到一旁坐下，低着头晃着脚。
　　“是不是想出门？”恒霖知道恒缇爱玩的性子整日不让出门也是不行的。
　　恒缇看着恒霖叹了一声抬起胳膊俩只手垂下晃了晃：“二哥，我再抄经下去，我就快变回原形了。”
　　恒霖被逗笑了，上前笑道：“那二哥哥带你去天上逛逛。”
　　“不去，都是花花草草的有什么好看的。”
　　“那你想去哪？”
　　恒缇咬着唇眼睛转了转，轻声道：“冥府。”
　　“什么？你说你想去哪？”恒霖聪蹙眉看了看恒缇，上前坐下淡淡的笑道：“二哥很久没见你了，跟二哥哥说说你最近都在跟谁玩？”
　　恒缇想了想，起身走过去到了水放在桌上，拉过凳子坐在一旁小声道：“二哥，你知道那天狼族欺负我的时候是谁救了我吗？”
　　恒霖看着眯了眯眼：“是……”
　　恒缇重重的点点头。
　　“你确定？莫不是诓骗二哥玩。”
　　“怎么会，我可是都看的清清楚楚的。”恒缇扒住胳膊道：“要不是她出手救我，我真的没命了，你说救命之恩是不是得谢谢人家。”
　　恒缇似乎忘记了之前她还记恨冥姬将她挂在树上的事情。
　　恒霖“唰——”的一声打开黑色描金扇，扇面是一副百花图，轻请摇着。
　　冥君竟然还会出手救人，这可真没想到。
　　“二哥。”恒缇撒娇头搭在恒霖胳膊上鼓着腮帮子道：“要出门玩。”
　　恒霖低头看着笑笑收起扇子道：“听说你前段时间没少惹事闯祸。”
　　恒缇一听从恒霖胳膊上起来低着头小声嘟囔道：“我又不是故意的，再说三哥不是都赔不是了嘛。”
　　看着恒缇乖巧懂事的样子恒霖也没再说什么只是笑着柔声道：“二哥没怪你，只是害怕像这次这样，你说哥哥该找谁去。”
　　恒缇点头道：“知道了，以后不会了。”
　　恒霖捏了捏恒缇鼻子道：“一会二哥去找父亲说事情，你趁空自己出去玩一会，不能太晚知道吗？”
　　恒缇听着笑了起来努力的点点头：“嗯，二哥真好。”
　　恒霖摇摇头起身一挥手将那张狼皮拿在手里出了门。
　　恒缇在房间里坐了一会看到一只熟悉的白尾鸟停在窗口叫了一声，立即开心的笑着起身溜出了门。
　　·
　　阴司，冥殿。
　　大殿上空无一人，冥姬坐在独属于她的位置上垂下的长发几乎将整张脸遮住，闭着的眼睛忽然动了动起身下了台阶。
　　冥姬刚进殿关上门就闻到了一股淡淡清香味，闻多了冥府的味道这清香的味道让她一下子有些不适应。
　　“出来。”
　　话音刚落就看到一道白光凭空多出一道身影。
　　“你怎么知道是我。”恒缇一袭白裙看着冥姬笑着。
　　“这冥府多根针我都知道，还别说你这个大活人。”
　　“也是。”恒缇晃晃脑袋抬头看着冥姬盈盈一笑道：“我给你带了东西。”说完张开手，多出几束粉白的花枝，可还没看清楚花枝上的花朵就败了，只剩下几只枯干的树枝。
　　恒缇不敢相信抱着枯枝晃了晃不悦道：“这、这怎么了，明明是我刚摘的。”
　　冥姬看到地上的枯干的花瓣低声道：“这里冥府，上面所有的东西到这里是活不了的。”
　　“啊？那、那外面那么彼岸花？它怎么就能活。”
　　“那是死人花，专门开在黄泉路边给亡灵引路的。”
　　“这样啊。”恒缇扔下枯枝道：“我本来还想让你看看别的花，现在好了看不见了。”
　　冥姬转身走到一旁坐下理了理衣摆。
　　恒缇小眼神一转，上前蹲在地上伸手拉着冥姬的衣摆直勾勾的看着说道：“要不你跟我去天上转转吧，那里有好多漂亮的花。”
　　冥姬拽过恒缇手里皱起的衣摆道冷声道：“不去。”
　　“哎呀，你别急着拒绝嘛。”恒缇笑着随地坐在冥姬边上。
　　“我跟你很熟吗？”
　　恒缇嘿嘿笑着发挥自己厚脸皮的机动眨巴着眼睛道：“熟，当然熟了，殿下还救过我呢。”
　　“说了不是救。”
　　“是。”恒缇认真道：“阿爹说了，救命之恩应该报之。”
　　冥姬沉眼看看恒缇道：“当初真该让黑狼吃了你。”
　　恒缇一噘嘴道撒娇道：“殿下，就去呗，外面可好玩了，比你在这里天天听鬼哭狼嚎的好玩多了。”
　　“无邀无请，不去。”
　　“有邀有请也没见你呀。”恒缇嘀咕了一句看到冥姬投来的眼神，立即送上笑脸道：“过几日我二哥跟天族定亲，到时候我们一起去。”
　　冥姬低头看看恒缇。
　　“我们就这么说定了。”恒缇害怕冥姬拒绝，快速的拉过放置腿上的手小指勾住笑道：“过几日我来找你。”
　　这还是第一次有人拉着她的手不由分说的约定。冥姬还没反应过来，人已经化作一团白光飞走了。
　　看着还停在半空中的小指，冥姬收回起身一甩广袖道：“幼稚。”转身出了大殿门。


第4章
　　“小五不跟哥哥们一起走吗？”
　　恒缇摇头捋了捋头发笑道：“一会我跟我一个朋友一起去祝贺二哥哥定亲。”
　　“朋友？什么朋友？”
　　“哎呀，你们别管了，快走吧。”恒缇催促这自己的哥哥们赶紧走。
　　看着自己的哥哥们都走了，恒缇这才出了蛇洞转身走了。
　　冥府内，冥姬正端着杯子喝茶，拿茶盖的手一顿眼皮子抬了抬看了看眼前，忽然将杯子里的茶泼了上前。
　　“哎呀。”
　　一声清脆尖叫，眼前突然多了一道身影，冥姬扔下杯子抬头看看眼前出现的人，白锦衣裙上绣着大朵大朵不知名的花，挽起李的发髻上斜插着一枚上好的白玉钗，露出额头上海棠花样的额钿，那一双眼衬托着整个人灵动可人。
　　“我今日才换的新衣裳。”恒缇转了一圈双手叉腰道：“要是泼脏了你得给我买一百件。”
　　冥姬无动于衷的坐着。
　　看到冥姬还坐着，恒缇歪头道：“不走吗？一会该晚了。”
　　“去哪？”
　　“当然是去天界了，咱们那天可是说好的。”
　　冥姬抬头见着期待的恒缇道：“不去。”
　　“为什么，你那天都答应了，还跟我拉钩了。”恒缇伸出小指憋着嘴道：“难不成冥君想出尔反尔不成。”
　　“我何时答应过你？是你自己在那里自说自话。”
　　恒缇有些急了，跺着脚道：“可、可你也没反对啊，没反对就是默认，默认就是同意，这是哥哥说的。”
　　冥姬略微皱眉，起身下了台阶转身走了。
　　恒缇跟在身后不依不饶的喊道：“就去嘛，反正你也没事去了喝喝酒看看仙女跳跳舞就回来了，你要是不喜欢热闹可以自己在角落里不跟他们说话，要是再不行转一圈也行。”
　　听着身后人叽叽喳喳的话语，冥姬停下脚步站定道：“你能不这么吵吗？”
　　恒缇一听，努力的点点头笑道：“殿下嫌我吵，就跟我去呗，不然我会一直在你身边吵你。”
　　冥姬低头理了理衣袖道：“那你就不怕本君一掌劈死你。”
　　“不会的，殿下救过我的。”恒缇笑着双手捧着自己的脸甜甜一笑眨眼道：“而且我长的好看，殿下舍得拍死我吗？”
　　冥姬看了恒缇一眼，转身：“带路。”
　　听到冥姬这话，恒缇开心的笑了，但看到冥姬身穿的衣袍和垂散的长发上前挡在前面从怀里掏出刚刚下来顺手摘的彼岸花，默念了一句咒语，手里的彼岸花变成了一枚发簪从手上飞起挽起冥姬的长发插在发间。
　　恒缇看着自己的手艺拍手笑了笑道：“这红色跟殿下真的很配。”
　　冥姬很久没有束发了，看着肩上便少的发丝抬头侧身绕过恒缇走了。
　　***
　　平日里恒缇修炼偷懒，道行也不行，虽说快千年了可也好是个半吊子，从冥府出来就变成原身缠在冥姬手腕上，美其名曰这是储存体力，冥姬也没说什么一路踏着云上了天。
　　冥姬一身黑底红纹衣衫很是惹眼，落到大殿前面，值岗的天兵看到来人都有些不信，等人走进了才确定下来抱拳低头道：“冥、冥君。”
　　“嗯。”冥姬低头看看手腕道：“下来。”
　　手腕上的小白蛇听了从手腕上松开，落在地上摇身变成了少女模样，笑道“我是蛇族五公主恒缇，今日我二哥哥跟六公主定亲，冥君是我请来一起来赴宴的。”
　　天兵没说什么，侧身让开。
　　恒缇带着冥姬进了大殿就看到殿里的大大小小的神仙静了下来，好一会才有声音。
　　看了看四周投来的眼神，恒缇小声的冥姬耳边道：“殿下，都在看你，你要不要笑一下？”
　　冥姬侧目看了看，直径走了进去，恒缇跟在身后笑着。
　　“听说二公子今日定亲，本君前来赴宴祝贺。”
　　妖族和天族联姻，冥君跑来祝贺，这让在场的各个神仙都开始议论起来。
　　***
　　大殿上杯觥交错，仙子们幻化成各种舞姿，空中还有成对青鸟飞舞庆祝，冥姬的位置时专设的，恒缇坐下撑着头看着对面低头喝酒的人微微笑着，就好像在欣赏一幅美景。
　　“小五，看什么呢，四哥叫你半天了。”
　　恒缇听到声音，回头看到不知何时坐在身边的人笑道：“四哥，有事吗？”
　　“你说呢。”恒詹在恒缇耳边轻身后道：“你是怎么把她请来赴宴的，你都没看刚刚天帝的脸色，都快惊的眼珠子要掉了。”
　　恒缇得意的笑着道：“这次是不是给咱们妖族长脸了。”
　　“嗯，长脸不假，但你看看爹娘的脸色。”
　　恒缇悄悄望过去，刚好对上自家爹娘投过来的眼神。
　　“四哥哥，我回去了是不是又要关禁闭了。”
　　恒詹点点头：“恐怕是。”
　　其实蛇王和蛇后的眼神意思是：能耐了，她们家小崽子竟然能请得动冥君来赴宴。
　　恒缇这边操心着回去又要被关，那边就看到冥姬起身要走，她赶紧起身准备要走。
　　“哎，你又去哪？”恒詹拉着恒缇问道。
　　“去、去转转，一会就来。”恒缇笑着甩开恒詹手走了。
　　从殿里出来就看到现在门口朝她笑的人，手里还拿着果子一边啃着。
　　“殿下吃果子吗？”恒缇从怀里掏出一个在身上蹭了蹭递过去。
　　冥姬没接转身朝瑶池走了，恒缇赶紧跟上走了。
　　“你跟着我做什么。”
　　恒缇嬉笑道：“殿下要去瑶池吗？我觉得现在王母的蟠桃园比较好玩。”
　　冥姬没说过继续往前走着。恒缇也没说什么跟在身后一步一步的将人带去了蟠桃园。
　　王母的蟠桃园里有三千多株桃树，以前恒缇经常没事就来玩，跟这里的看守桃源的仙女都相熟，本以为是熟人，结果到了才看到换了看守的仙女是个刚被贬下来的牡丹仙子。
　　恒缇也没多想上前笑着打招呼道：“仙女姐姐，百花姐姐呢？她今日没当值吗？”
　　正在修剪桃树的仙女听到身后有声音，回头看了看厉声道：“你们是何人？不知道这事蟠桃园没有允许禁止入内吗？”
　　恒缇一愣伸手指着眼前被贬的仙女提声道：“你一个被贬的仙子凶什么凶，小心我咬你。”
　　“就你？”仙子将恒缇从头到脚看了一遍转身不理，一旁别处的仙女听到声音也看了过来，三两个交头接耳甚至笑了起来。
　　恒缇看了看有些生气上前从后面拍了拍仙子的肩膀，等仙女一回头她立马幻化出自己的本相。
　　一颗纯白色蛇头露出四颗厉齿吐着血红的信子，发出“嘶——”的一声。
　　“啊！！！”仙女被吓的尖叫得跑开。
　　看到被自己吓坏的仙女，恒缇捂着嘴作笑躲在冥姬身后吐着舌头小声道：“胆小鬼。”
　　冥姬垂眼看看躲在身后的人道：“你每次都是这么吓唬人的？”
　　恒缇双手抱胸看向一旁不悦的说道：“是她先凶我的。”
　　冥姬看了看，转身出了园子，恒缇跟在身后哼哼唧唧的嘀咕着也不知道说些什么。


第5章
　　在去天界之前，恒缇答应过她，只要去了天界赴宴就不会再来吵她，她这才勉为其难的去了一趟，可眼下似乎……不太对。
　　从赴宴回到现在恒缇是天天来，来了也不说话，放下东西扔下纸条就离开，今天又是如此……
　　看着眼前笑嘻嘻的将东西放下的人，冥姬闭了闭眼道：“本君答应你赴了宴，你又来作甚？”
　　恒缇抿着嘴摇头将手里的盒子放在桌上附上一张纸条。
　　冥姬拿过纸条一看上面写道：“我没说话吵你，这是送你的礼物。”
　　抬眼看看眼前站着知笑不说话的人，冥姬感觉自己被一只蛇耍了，扔下纸条道：“你可以滚了。”
　　恒缇笑笑点头又从怀里掏出纸在上面一挥递给冥姬，转身走了。
　　纸条上写道：“明日我还来给你送好玩的。”
　　冥姬勾起放下纸条，看到桌上的盒子拿过来打开发现里面是一盒子的上好的茶叶，再一看盒子上落款恒霖二字。
　　***
　　刚出冥府没走多远，就看到林中树上缠着的一条身褐腹白对着她吐信子的蛇，吓的她退后几步，嘿嘿笑着挥手。
　　“二哥，你、你怎么在这？”
　　“你说呢。”树上的蛇下来化作人形站在恒缇面前手里捏着一把扇子道：“我不跟着你来，都不知道你竟然偷家里的东西送给一个外人。”
　　“那、哪有。”恒缇不承认理直气壮道：“我那是送礼，反正那茶叶你也不喝，我看都快落灰了，帮你送人怎么啦。”
　　“那也没必要天天送吧，你自己说说你，在我和老三老四那里今日要个珠子，明日要个稀奇的摆件，现在连茶叶都偷走了，你是准备把咱们家蛇洞都送给人家吗？”
　　恒缇听着数落低着头拉着衣衫上的带子小声嘀咕道：“又不是不可以，问题是人家要不要。”
　　“你说什么？”
　　“没说什么。”恒缇抬头笑笑松开带子上前拉着恒霖袖子撒娇道：“二哥我饿了。”
　　“饿了？”恒霖笑了两声道：“饿了找我做什么，去找你天天给送礼的人去。”
　　“二哥……”恒缇哼唧的撒娇抱着胳膊撒娇。
　　“就知道撒娇，你也学学人家花枝，看看人家都是想着法的往家里带，你倒好整日想着拿家里的送人，还是个……是个……唉……”恒霖无奈的叹了一口气。
　　“好了，好了，知道了，以后都给你补回来。”恒缇不想再听直径走了，恒霖跟在身后还在说着。
　　/
　　在冥府很久没看到恒缇来了，冥姬不知为什么心里有些空空的感觉少了些什么，看到旁边恒缇送来的茶叶罐起身隐了身形离开了。
　　蛇洞后面的山洞门口被设了结界，站在洞口能听到里面传来一声一声的叹气和喊叫声，听着让人头疼。
　　恒缇坐在洞里的床榻上唉声叹气，然后倒在床上翻滚了一圈趴在床上哼哼唧唧起来，而这一切都被边上隐了身形冥姬看的清清楚楚。
　　冥姬也不知道自己为何会鬼使神差的前来，本来看一眼就想走的，可听到哼唧声进来就看道眼前这一幕。
　　“唉……也不知道她有没有想我，知不知道我被关了起来。”
　　冥姬转身准备偶组的身子一顿回头看着晃着腿的人，显了身形道：“被关起来话还这么多。”
　　听到声音恒缇愣了半晌，等看清楚眼前站着人时，笑着从床榻上起来跑过去。
　　“殿下是来看我的吗？”恒缇睁着双眼笑着。
　　“路过，准备走。”冥姬转身准备走，却感觉走不动了，低头一看，腿上正缠着一个人。
　　恒缇抬头可怜兮兮眼巴巴的望着。
　　“松手。”
　　恒缇摇头：“带我走，我就松手。”
　　冥姬看着腿上的人，低声道：“不带。”
　　“带。”恒缇撒娇的抱着冥姬的腿说道：“我发誓我绝不惹事，都听你的话，你让我干啥我就干啥。”
　　“起来，不然去拜访蛇王。”
　　冥姬的话立马让恒缇从地上起来。
　　看到松手的人呢，冥姬松了口气理了理衣转身走了。
　　洞口有结界，恒缇一看到就拉着冥姬的衣服害怕的躲起来不敢再前靠近。
　　冥姬侧目看了看，转身抬手在恒缇额头一点，刚刚还活蹦乱跳的少女成了一条小白蛇。
　　“你、你怎么把我恢复原身了。”恒缇看了看自己身上仰头问道。
　　“那不成你要从这里走出去？”
　　恒缇摇摇头，要她从这结界里走出去，那跟剥了她的皮有啥区别。
　　冥姬低头看了看，伸手道：“上来。”
　　“哦。”恒缇扭着身子过去缠在冥姬的手腕上。
　　冥姬看到手腕上的小白蛇，一闪身消失在洞里。
　　出了洞恢复了人身，恒缇开心的笑着看着冥姬笑道：“谢谢殿下带我出来。”
　　“嗯。”冥姬转身就走。
　　“殿下咱们去哪？”恒缇随手摘了一多花拿在手里闻了闻问道。
　　“人间。”冥姬顿了一下接着道：“不许在说话了。”
　　“哦。”恒缇没再敢说话跟在身后。
　　***
　　出山便是人间，在山脚下冥姬换了男子衣裳，炫黑色的衣袍，束起的头发眉目间俊朗异常。
　　恒缇看着好玩，也照着以往听哥哥描述的模样变做了富家女子的穿着打扮在冥姬面前笑着转了一圈。
　　“好看吗？”恒缇笑着摸了摸自己的头发歪头笑着。
　　浅月白的衣裙，发髻上的插着一枚白色花朵的发钗。冥姬抬眼看了看，抬手一挥发间的白色发钗变成了白色流苏珠钗轻轻晃动。
　　恒缇摸了摸笑了起来。
　　跟着冥姬到了繁荣的街市已过了响午，没走几步恒缇就喊要吃东西，拉着冥姬的袖子就往一家酒家走去。
　　冥姬不吃饭，看着恒缇点了一顿的饭菜抬眼问道：“你有钱吗？”
　　“钱？什么钱？”恒缇撕下鸡腿啃了一口看着冥姬问道。
　　冥姬轻叹了一声，拿过杯子倒了一杯茶。
　　“殿……”恒缇一张口突然想起什么挪过去小声道：“殿下，我这么叫你会不会暴露你身份。”
　　冥姬看看恒缇吃的满嘴的油渍，侧头看向窗外。
　　看到冥姬没说话，恒缇也没敢再说拿着鸡腿啃着。
　　一桌子饭菜是冥姬付的钱，恒缇出了酒家看到门口两个小姑娘在吃糖，突然笑着转身走到冥姬身边轻声笑道：“殿下，要是你不介意我叫你姐姐吧，你觉得怎样？”
　　看到冥姬没说话，恒缇笑道：“不说话就是同意了，那以后我就叫你姐姐了。”
　　冥姬一抬头就看到朝自己眉目带笑的人。
　　眉眼弯弯，让人心跳。
　　***
　　街市的繁华让流连忘返，尤其是恒缇爱热闹，逛起来就就忘了时间。
　　到了晚上的街市更甚，道路两边摆满了各种小玩意。
　　叫卖的商贩妇孺上来就拖着冥姬的袖子叫卖：“公子家的小娘子长得真水灵漂亮，给小娘子买个金钗吧，保管她戴着欢喜。”
　　冥姬看看边上的恒缇说道：“她不是。”
　　妇孺笑了笑道：“公子可新婚不好意思了。没关系让小娘子自己选，您给钱就行。”
　　冥姬想解释，恒缇已经笑着扒在妇孺递过来的木盘上挑选了。
　　“小娘子喜欢哪个尽管试。”
　　为了不耽搁时辰冥姬随手拿了一枚珍珠做的发簪塞进恒缇手里：“就它了。”
　　付了钱拉着恒缇走了。
　　冥姬走了一半突然停下了脚步，恒缇跟在身后也停了下来望去就看到两层的雕花楼上站满了身着暴露的女子，各个身材似妖似仙，那身上散发的香气让人迷心。
　　金缕楼。
　　冥姬抬头看了看那金色的门匾眼底起了变化。
　　元婴，没想到找了他这么久竟然在这里。
　　冥姬一直盯着眼前的楼没有注意身后，等她转身才发现人已经不见了，再转眼就看到恒缇已经跑到金缕楼门口跟着站着的女子跑进了门。
　　恒缇将穿着紫纱遮体艳媚的女子从头到脚的看了一遍然后眼睛久落在了女子的凸起的地方。
　　这、这两坨是真大。恒缇盯着咽了咽口水，再低头看看自己平的都可以放杯子的胸不仅怀疑起来。
　　女子也看出了恒缇的心思拿着手绢低头笑道：“小娘子也想一样吗？”
　　恒缇不好意思摇摇头，但眼神依旧落在那女子胸上。
　　“小娘子跟我来。”女子笑着轻手搭在恒缇胳膊上。
　　恒缇直勾勾被拉着就要走，脚下腿还没迈开另一只胳膊就被拽住了，回头一看正是冥姬。
　　拽着恒缇得女子一看冥姬立马隐去笑容松开手转身走了。
　　冥姬转头一挥着红光闪过恒缇的眼底，瞬间清亮起来：“你也不怕她把你扒皮抽筋。”
　　恒缇一愣回了神看着冥姬。
　　“出去！”冥姬伸手幻化出一把剑上面缠绕着丝丝红气。
　　金缕楼里对凡人来说就是个寻乐的地方，可在冥姬眼里就森森枯骨。
　　恒缇转身就要跑眼前的门“啪——”一声关上了，瞬间刚刚还灯火通亮歌舞的屋子暗了下去，妖娆妩媚的女子全都不见了，成了一具具枯骨。
　　“殿下！”恒缇回头叫了一声。
　　冥姬回头看到关上的门，伸手道：“过来。”
　　恒缇赶紧跑过去拉住冥姬的躲在她身后。
　　“哈哈哈哈哈……”屋内突然传来的笑声瘆人刺耳就很拉锯一般难听说道：“没想到冥主大人亲自下界捉拿我，可真是好大的面子。”
　　冥姬身上杀意四起，眼底寒寒光粼粼一手提着剑一手拔下恒缇头上的刚买来的珍珠发簪幻化出一把白色的剑，再空中画中施法将恒缇罩起来。
　　“站着这里别动。”
　　恒缇点头接过冥姬手里的剑看着冥姬转身走了。
　　朝夕之间恒缇看到冥姬幻化出了自己的原身。
　　是一头黑色的麒麟！
　　恒缇就算再不懂事知道麒麟乃上古神兽之一。
　　她没被拿来祭口看来已是万幸。


第6章
　　上古时期前蚩尤在人间征战，战死之后身体被被镇压在冥府之下，一同被镇压的还有蚩尤随身的兵器魔斧。百年魔斧被盗，一同消失的的还有镇守它的异兽元婴。
　　半空中冥姬正在和元婴交手，恒缇坐在地上看着四周围上来的枯骨想冲出冥姬给她舍的结界，可又想到刚刚冥姬跟她说过的话又缩回了剑站在原地。
　　冥姬跟元婴交手交过后从半空落下一掌震碎围在恒缇身边的枯骨拽起恒缇将人朝身后扔了出去。
　　恒缇在地上滚了一圈爬起来发现四周已没了人，刚刚还热闹的街市已经人去楼空。突然身后出来一声吼叫，恒缇心想：不好冥姬发威了，惊的她站在原地望着。
　　过了许久没见到冥姬出来恒缇正准备再进去就被拦住了，一看是冥姬唇上带血，恒缇不禁睁大眼睛怔怔的看了起来，以往冥姬从来是都青丝捶腰，从未涂粉抹脂，今日这般唇上带了一丝血色竟然如此魅惑动人。
　　“看着我做什么？”感受到恒缇的目光，冥姬低声问道。
　　恒缇一愣反应过来，说都：“没、没什么，就是殿下你受伤了，”
　　冥姬用手背擦了一把看了看，想着肯定是刚才她咬住元婴脖子时候留下的。
　　“脏死了。”恒缇拉住冥姬的手从怀里掏出手绢替擦着手上的血道：“难怪你不愿意带我，原来你是在找他。”
　　冥姬看了看给自己擦手的人，抽回手转身道：“走了。”
　　“哦。”恒缇上前跟在身后。
　　***
　　世人都知冥府是亡灵的归处，却不知道冥府十八层地狱之下压的都是那些上古时期战死的魑魅魍魉，一旦放出不堪设想，而阴司一边接受了着人间的亡灵，一边看管着下面的那些东西出逃祸害人间。
　　冥姬寻回魔斧亲自下去施法镇压，恒缇有自知之明没敢跟着，悄悄的拉过一旁的黑无常小声道：“黑大哥，你们下去过吗？”
　　黑无常已经对恒缇在冥府经常晃悠习以为常，再加上恒缇是个自来熟跟谁都能说两句，时间一久也就相熟了。
　　看着恒缇黑无常笑了笑道：“没有，能下去的只有冥君殿下，还有那一位。”
　　“哪一位？”恒缇来了兴致问道。
　　“就地藏王菩萨。”白无常忽然回头小声道：“冥府就这两位可以肆意走动。”
　　恒缇明白的点点头。
　　看到有动静，黑白无常赶紧转身小声道：“快快快，快走，一会冥王上来又该罚咱们了。”
　　黑白无常脚底抹油溜走了，恒缇站在原地还没反应过来，等明白过来冥姬已经站在了眼前。
　　“谁让你在这里的，想下去打牙祭吗？”
　　恒缇赶忙连连摇头上前笑道：“我是来等你的。”
　　冥姬转身一边走一边道：“等我做什么，我这里没什么好玩的，只有死人。”
　　恒缇跟在身后歪头看了看冥姬的侧脸，发现比以往更加苍白无色了。小声道：“殿下，你脸色怎么不好。”
　　“没事。”
　　看出冥姬不愿说，恒缇也没追着问跟在身后。
　　回到屋内冥姬坐在榻上盘腿运气，恒缇这才看到冥姬另一只胳膊上在滴血，因为穿着黑色衣袍看不出来，她一直都没发现，直到现在才看到。
　　“殿下，你、你受伤了。”
　　冥姬闭着眼好一会睁开眼深出了一口气聊起袖子露出胳膊上的伤口。
　　白皙的胳膊上一道很深伤口，伤口处黑丝缭绕。
　　“这是……”恒缇拉过冥姬的胳膊盯着。
　　“被魔斧伤的，无事。”
　　恒缇抬头有些激动道：“都成这样了还说无事。”
　　冥姬抽过手放下袖子起身道：过阵子吸收掉这魔斧的魔气自然就好了。”
　　“那你这阵子岂不是很难受？”恒缇不知道为什么心里有些难受，好像有些微微发疼。
　　“还好，我能压制住。”
　　恒缇没再说话转身低着头往外走。
　　“去哪？”
　　恒缇回头轻声道：“饿了，找吃的去。”
　　冥姬内在问看着恒缇出了门。
　　***
　　从冥府出来恒缇主动的回了蛇洞。蛇王本来准备出去抓人看到抓的人主动回来还我有些微微吃惊，他的女儿他最了解，出门没有玩够十天半月是不会回家的。
　　看到被着手站在门口的人恒缇低着头低声道：“阿爹。”
　　“嗯，去哪了？”
　　“没去哪。”恒缇低头也不说话走进洞里坐在石凳上趴在桌子发呆。
　　蛇王回头看看的女儿过去坐在一旁问道：“怎么了？谁又欺负你了。”
　　“没有，谁能欺负我。”恒缇眼睛转了转拿过桌上的茶壶到了杯水喝了起身低落道：“阿爹我回去思过了。”
　　蛇王愣住了，她女儿什么时候这么主动思过了？从来都是又喊又叫又哭又闹的，今日这是怎么了？
　　回到房间恒缇躺在床上想着在冥府看到冥姬受伤时自己心里的感觉，翻来覆去了许久才迷迷糊糊的睡了，等醒来就发现自己床头停着一只白尾的鸟正看着她，而外面天色渐渐黑了。
　　二哥来了。恒缇抬手抓过鸟□□了一会才起床。
　　白尾鸟飞走没一会就听到敲门声，恒缇去开门看到门口站着的人。
　　“二哥。”
　　恒霖笑着摇这扇子进了屋坐在一挥手说道：“二哥给你带了吃的，快过来吃。”
　　恒缇过去坐不看了看桌上都是她爱吃的，拿过筷子问道：“二哥不是该在天上么，怎么跑回来了？”
　　恒霖笑着看着眼前吃肉的人道：“二哥是订亲又不是成婚。”
　　“哦。”恒缇笑着忽然想起什么放下筷子擦了擦嘴挪过去轻声问道：“二哥，你觉得我好看吗？”
　　恒霖微微蹙眉一笑看看旁边的人：“怎么突然问这个？”
　　“哎呀，你就说嘛，我好看还是那六公主好看？”
　　“咱们是妖，这能一样吗？”恒霖笑着倒了杯百花酿放在唇边道：“小五自然很漂亮。”
　　“那为何我的胸如此之平，而那六公主玲珑有致。”
　　恒霖喝进嘴里的百花酿差点吐出来，轻咳了两声放下杯子看了看恒缇胸前：“那、那什么，你……你今日怎么突然问个？”
　　“我就想知道嘛。”恒缇睁着大眼看着恒霖笑着问道：“二哥，是不是你们都喜欢金霓那样的女子。”
　　金霓也是只小花蛇，那妖娆的身段让人看了任谁都移不开眼，那也是妖界出了名的美人，以往恒缇总对金霓不屑。
　　“小五。”恒霖微微有些无奈，这可真把他难住了，他该怎么跟她这个心思单纯的妹妹说那些事情，难道要提前给她讲授那些闺房床笫之间的事情？那他爹还不把他蛇皮拔了晒成蛇干，想了半天轻叹了一声道：“以后你要是有喜欢的人了，不说你变的跟金霓一样了，也会变的跟六公主一样了。”
　　“真的吗？”恒缇一脸惊喜的问着。
　　“嗯，二哥保证。”恒霖笑着点头，赶紧岔开话题道：“行了，你赶紧吃饭吧，二哥回去睡觉了。”
　　恒缇点头，坐着低头乖乖的吃饭。
　　***
　　“以往让来不来，现在怎么突然跑上来找二哥玩了。”
　　“就突然想来了嘛。”恒缇笑着在恒霖的新盖的殿里转悠着，看着四周的雕梁画柱，转身走到亭下坐着看着桌上的棋盘笑道：“二哥约人下棋了？”
　　恒霖在浴池便喂鱼，回头看了看点头：“嗯，酒仙非说定亲时他有事在身没来，今日非要我请他喝酒，我想喝酒也没意思就约了老君和太白仙人也一起过来下棋。”
　　“哦……”恒缇点点头，走过去看看池子里的鱼，舔了舔唇眼里贼光闪烁，心想：多吃点，到时候一起烤来吃。
　　看到恒缇往外溜达，恒霖拍拍手说道：“别走远了，一会二哥带你去好吃的，”
　　“嗯嗯嗯……”恒缇点着头出了殿。
　　以前恒缇来过天庭，四处溜达了着跟那些仙子们玩闹了一会估摸着时间到了，轻车熟路的就溜到了自己想要找的地方，站在殿门口仰头看着殿上那块匾上的“老君殿”她笑了笑原地一转换上身份进了殿门。
　　守殿门童看到进来的人，立即上前作揖弯腰毕恭毕敬道：“冥主殿下。”
　　恒缇一愣，学着冥姬的样子冷着脸低声道：“老君可在。”
　　“回冥主，刚出去了，我这就去请他回来。”
　　“不必。”恒缇轻咳了一身低声道：“本君来取东西，马上就走。”
　　“那冥君请。”门童低着头让开。
　　“嗯。”
　　恒缇进了大殿，瞧了瞧身后无人，赶紧转身去一旁的柜子上乱翻了一遍，只要看着瓶上有字的都塞进自己准备的袋子里。
　　实在装不下了，才拎着袋子出了门，在门童异样的眼光中光明正大的出了殿门。
　　***
　　冥姬正在闭着眼疗伤，感觉到有人进来，收起手睁开眼从榻上坐起来。
　　“殿下。”恒缇出现在冥姬眼前笑着过去坐下抱着袋子拍了拍：“我给你带了东西。”
　　冥姬看着袋子不在意。
　　恒缇打开袋子将里面的瓶瓶罐罐掏出倒在冥姬旁边：“这都是老君哪里炼的丹药，你看看那个能治的伤。”
　　“怎么弄来的。”冥姬看着各种丹药绝对不信是老君送的。
　　“就……就自己拿的。”恒缇越说声音越小，小心翼翼的盯着冥姬看了看赶紧站起来道：“我还要陪我哥哥吃饭，不跟你说了，走了。”说完转很溜走了。
　　殿里恢复了安静，就跟刚刚恒缇没来一样，冥姬低头拿过一旁的丹药看了一眼。
　　忘霄丹？
　　老君什么时候竟然炼制这种药了。
　　冥姬闭了闭眼将丹药扔到一旁。


第7章
　　冥殿上冥姬闭着眼斜撑着头听着天界派来的人告状，她怎么也没想到会有这么一天。
　　都敢算计到她头上了来了，好啊……
　　冥殿四周尸盆里的碧青色的鬼火随着冥姬的心情起伏高高低低，直到下面的人说完那碧青色的鬼火才恢复如常。
　　“黑白无常，送客。”
　　“是。”
　　黑白无常送人走后，判官才上前抱拳作揖道：“冥王殿下，这件事要派鬼差去查吗？”
　　这事不用想都知道谁是谁干的。冥姬深出了一口气道：“不用。”
　　她要等她亲自上门。
　　***
　　这两日恒缇自知自己做了错事，不敢下冥府，但也没耽误她四处玩乐，最近她总是往金霓哪里跑，夜里从她往回走，一边哼着歌一边看着路，忽然眼前一黑出现了一黑影，抬头发现是几日不见的冥姬。
　　“殿啊……”恒缇话还么说完就被一阵黑烟卷走了。等她再次睁开眼看到自己已经在冥府了。
　　本来冥姬想等人亲自上门的，可想了一下还是亲自出马去捉。
　　“你掠我做什么？”
　　“你说哟掠你做什么？”冥姬看着眼前的人，面无表情的低声道：“打着我名号干坏事你是头一个。”
　　恒缇嘿嘿笑着从地上爬起来说道：“我错了，可我也是为了你的伤呀，不然能化作你的模样去偷丹药么，再说了，你也知道老君的脾气，我要是本尊去肯定被拦住了，总之能用你的模样去了。”
　　“这么说你还有理了，你觉的我要不要跟蛇王说说这件事。”
　　“啊，不要。”恒缇蹙眉上前拽住冥姬的袖子撒娇道：“千万别，我宁愿被你变成一条没用的小白蛇，也不要被他关起来。”
　　“这么说你是不怕我，怕你父亲了？”
　　“怕的怕的，都怕”恒缇讨好的笑道：“他是真把我关起来不理我，而殿下只是把我变成小白蛇戏弄几天就把我变回来了，比起来我更是怕我阿爹。”
　　冥姬回身坐在榻上，看看桌上低声道：“倒杯茶过来。”
　　“我？你让我倒茶？”恒缇皱眉不信自己听到的话。
　　“是，不然你想让我现在就去找你父亲。”
　　恒缇哼了一声不情愿的走到桌前倒了水端过去双手奉上阴阳怪气道：“冥王殿下，请用茶。”
　　看到冥姬接了茶，恒缇转身走到一旁塌上坐在趴在放在塌上矮桌上拍了拍嘴打哈欠道：“困了，我要睡觉。”说完就化作原身盘成一团将头埋在身体里。
　　冥姬看了看，伸手戳了戳瞧见没动静，起身转身走了。
　　***
　　恒缇被冥姬捉回来当做小丫头一样指挥着，她也不好反抗，只能乖乖听话。
　　看着冥姬处理公事，恒缇走过去坐在脚边的轻拽着衣摆仰着头。
　　“殿下。”
　　冥姬放下手里的册子低头道：“有事？”
　　恒缇展眉笑道：“你都看了许久的公文了，要不出去转转吧，外面景色可好了。”
　　“不去。”
　　“我想去。”恒缇委屈得撅着嘴可怜兮兮道：“都好几天没出去玩了。”
　　“你不是蛇吗？蛇不是最喜欢阴暗潮湿的地方吗？”
　　恒缇一听不乐意了靠在冥姬的宝座扶手上唉声叹气。
　　“唉……命苦啊……”
　　“唉……唉……”
　　冥姬听着闭了闭眼，起身道：“走吧。”
　　恒缇一下子高兴起来起身跟了上去。
　　春日游，杏花吹满头。
　　山间的的野花开的争艳，恒缇开心的在林间奔跑着，清脆银铃般的笑声传来，冥姬跟在身后一身黑衣静静的在身后走着，树梢微风拂过吹落了满树的花瓣落在身上发丝间。
　　恒缇跑在最前面又返回来扬起手里摘的花瓣开心的笑着。
　　“殿下，殿下，那边有水，我要去水里玩。”恒缇喊着已经朝水边飞奔过去了。
　　湖边不远处有颗开的正艳的桃树，冥姬过去站在桃树下看着在水里嬉戏的人。
　　在林间玩闹了许久才往回走，冥姬看着恒缇跟在身后低声道：“你不用跟着了，可以回去了。”
　　恒缇摇头跟过去。
　　冥姬看了看没说话。
　　回到了冥府，一切还是那样，路过忘川河恒缇以往从来没注意到一旁竟有一座石头上面缭绕着红气。
　　“咦？你们冥府什么时候弄来一座石头我以前怎么都没发现。”
　　冥姬看了一眼轻生道：“那是三生石，你不知道？”
　　恒缇摇头：“我为什么要知道。”
　　冥姬看了看恒缇说道：“混沌初开时你的祖先，也就是女娲娘娘用泥土造人后留下的泥土堆积而成，上面有人世间所有人的前世、今生、来世。”
　　“原来你知道我是女娲娘娘后人，我就说嘛。”恒缇转头多看了一眼那块三生石走了。
　　回到后殿恒缇就跟在冥姬身后转悠，以往要么吵着要吃饭要么就跑去榻上睡觉了，冥姬转身看着眼前的人。
　　恒缇咬了咬唇抬头笑着支支吾吾道：“殿下，你有没有喜欢的人。”
　　“问个做什么？”
　　“哎呀，就问问，有没有嘛？”
　　冥姬吸了一口气钱声道：“没有。”
　　恒缇听着激动的笑了起来道：“那我喜欢你，殿下，我喜欢你。”
　　冥姬愣了，看着眼前这个朝自己毫无遮拦表示心悸的女子，千万年来这还是第一次。
　　“那、那殿下喜欢我吗？”恒缇盯着冥姬，眼里尽是期待。
　　冥姬看着恒缇深吸了一口气道：“不喜欢。”
　　“为、为什么？”恒缇皱眉低头看了看自己说道：“是嫌我太小了吗？可是我二哥哥说了，我有了喜欢的人就会长大。”
　　“你现在也不小。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”都快一千岁了还小？不过一千岁的妖中，这么浅的道行还真是第一次见。
　　恒缇站在原地悄悄的看了看自己的胸，高兴的心想：“看来二哥又骗她了。”
　　两人鸡同鸭讲了一番后，恒缇开心的起身打着哈欠要去睡觉，冥姬看着躺在榻上的人轻声道：“明天你该回去了。”
　　恒缇一愣回头道：“为什么？”
　　冥姬起身道：“我要闭关一阵子。”
　　“那、那要多久？”
　　“没多久，一两年左右。”冥姬过去抬手在恒缇头上摸了摸低声道：“睡吧。”
　　恒缇点点头闭上眼化作原形缠在枕头上。


第8章
　　冥姬闭关，恒缇就没再去过去冥府。
　　一两年在妖界和仙界不过是弹指一瞬。对于恒缇来说更不过是她来了兴致上了天庭玩了一番，又或者跑去月宫里抱着月兔戏耍一翻，转眼已是轮回。
　　蛇洞外面的树下，恒缇喝着甜酒说着前几日发生的事情，忽然笑着站起来就跑，后面在说话她也没听到。
　　两年后冥府内依旧如常，只是案上的公文多了一些。冥姬翻了一个看到上面的字就皱起了眉毛。
　　恒缇跑来的时候冥姬正交代完事情那些几个公文回到后殿，看到坐在塌喝茶的人，恒缇跑上前开心的捧上自己带来的礼物。
　　“祝贺殿下出关，这是送殿下的礼物。”
　　冥姬接过盒子打开看到里面是一枚发簪。
　　发簪做的很简单，没有多余的纹路，只是刻了一朵小小的彼岸花图样。
　　“昆仑山上的神木做的发簪。”
　　恒缇点头道：“是啊，我大哥去昆仑山神君送的，我大哥又送我了，我想着我自己也用不到，就做成了发簪送你，殿下可喜欢。”
　　冥姬收到发簪放进盒子里还给恒缇说道：“我平日里不喜束发，拿回去吧。”
　　“不要。”恒缇摇头推回冥姬的手说道：“都说送你了自然不能收回。”
　　冥姬也没推辞将发簪收回轻声道：“那谢谢了。”
　　“不客气。”恒缇看到桌上一摞公文指了指道：“殿下刚出关就要处理事务吗？”
　　冥姬拿过桌上公文扔到恒缇面前：“你不提我都忘了，这都是告状的。”
　　“告、告什么状？我可没有打着你的名号干坏事，要是有那也是他们先惹我的。”
　　“我没说是告你的，你急什么。”
　　“……”恒缇瘪瘪嘴道：“那、那你忙吧，我出去找他们玩。”说完赶紧溜了生怕冥姬找她算账。
　　冥姬坐着拿过桌上的公文翻开看了一下，实在不想看了起身去了前殿。
　　恒缇溜走后遇到了回来的黑白无常和牛头马面，四人不知道在说什么，但许久未看到四个人了，她很是开心的跑山前去打招呼。
　　“黑白大哥，牛头马面大哥，好久没见呀。”
　　看到突然蹦出来的人，四人皆是一愣，然后笑了起来。
　　“五公主怎么来了。”黑无常笑着上前抱拳行礼道：“今日冥王出关，允许我们休息一日，我们准备去喝酒，五公主要去吗？”
　　“好啊，反正我也没事。”
　　恒缇虽然是公主，可也没想其他神族那么有架子，任谁她都能说上两句，时间一久整个冥府都熟悉了。
　　***
　　冥姬坐在殿里在处理紧急的事情，四周殿里很安静，没有一个鬼差值岗，只有那青碧色的鬼火闪动着，处理完事情有了累了回到后殿躺下闭眼还没喝口茶的功夫就闻见了淡淡的酒味，睁开眼一看，身边多了一条尾巴正，搭在她身上来回的蹭着。
　　“下去。”
　　恒缇喝多了，那管这些，趴在冥姬身边嘿嘿笑着。
　　冥姬闭了闭眼伸手挪开身上的尾巴，顺手施法将尾巴恢复成双腿，坐起来看着旁边冲着她笑的人低声道：“喝了酒就显原形，就你那道行还去喝酒。”
　　“开心啊，他们都喝。”恒缇身后趁着冥姬不注意一把将人拽躺在床上，翻身压上去憨笑着捧着冥姬的脸嗔声道：“殿下……”
　　“你想做什么？”冥姬表无表情的问道。
　　恒缇白齿咬着红唇，双颊泛红，低头仔细端详了，忽然笑了起来，低头就是一吻。
　　“殿下，好看。”
　　冥姬黑白分明的瞳孔略微有些震惊，但就那么一会又平复了下来，看着翻身要走的人，立马伸手起身拽住按在床上。
　　“嗯……疼……”恒缇微微蹙眉挣扎着抽出被冥姬握紧的胳膊。
　　冥姬勾起嘴角淡淡的笑了笑低头在恒缇轻声道：“小东西，敢上我的床。”
　　恒缇醉眼朦胧望着眼前的人，看到眼前的人没了刚刚的笑容伸手在脸上戳了戳：“笑，好看。”
　　冥姬按住眼前人的手放下，伸手勾起恒缇精巧的下巴凑近吻了上去，舌轻挑开唇齿缠上那软滑的舌，深深唇齿相交，任由□□淹没两人。
　　分开时，两人喘着气，唇边还连着银丝。
　　“清醒……”冥姬想说的话淹没在恒缇主动送上来的唇齿间。
　　唇舌之间，两人你来我往，推掉衣衫。
　　……


第9章
　　醒来就看到一张巨大的黑色雕花大床，旁边放着叠好的亵衣，恒缇抿唇四处望了望，又低头看看毯子里的自己光洁未着寸缕的身子，睁大眼睛有些不敢置信。
　　缩进毯子里许久才伸手勾过来放在一旁的亵衣和里衣下了床。
　　脚刚落转身就看到掀开纱缦进来的人，恒缇一愣想起昨晚的事情，顿时无措起来，低着头脸羞的通红。
　　冥姬看着站在床边低着头未束发的人。
　　“过来。”
　　恒缇怔了怔，走过去抬头微声道：“殿下。”
　　“身子还难受吗？”
　　恒缇脸上微微泛红，低着头摇了摇。
　　冥姬看了看，伸手凭空多出一枚小巧的铃铛帮恒缇系在脖子上。
　　“这是……”恒缇摸了摸脖上的铃铛发出清脆的声音。
　　“这是冥铃，可通三界，你摇它我就能听到。”
　　恒缇一听问道：“那、那我岂不是去哪你都知道。”
　　“嗯。”
　　恒缇过去伸手抱住冥姬笑笑，仰头道：“殿下，那以后是不是我就可以横着走了？”
　　“你当自己是东海龙宫的蟹将吗？还横着走。”
　　恒缇瘪了瘪嘴在怀里蹭了蹭。
　　冥姬伸手在恒缇额头轻戳了戳轻声道：“去梳头穿衣，给你备了吃的。”
　　“嗯。”
　　***
　　蛇王带着蛇后出门游历去了，将妖界的事务暂时交给恒霖管理，这下子恒缇更是没人管了。
　　白日里蛇洞门口的树下，恒缇蒙着眼在跟小妖们玩捉迷藏笑声肆意，一旁凉亭下的是桌上摆着各种果子。
　　玩闹过后恒缇赶走小妖坐着吃果子，甜甜凉凉的果子在嘴里蔓延很是舒爽。
　　看着桌上的果子恒缇拿过揣在怀里起身跑了。
　　抱着清凉甜香的果子恒缇直接去了冥府，那晚之后她几乎天天都去。
　　进了冥殿看到高高在上的冥姬正在处理公事，她也没出声悄悄的走过去挨着坐下拿出用法术保护好的果子摘了一颗喂到冥姬嘴边。
　　冥姬低着头看都没看吃了下去。
　　平日里冥姬是不怎么东西的，只有她喂的时候才吃，恒缇笑了笑放下果子起身拿过一旁砚台一圈一圈地磨，直到冥姬放下笔抬头，她才放下手里的砚过去掀开桌上的公文坐到冥姬怀里。
　　“这段时间怎么都看不到枳柒，是你将她打回原形了吗？”恒缇撩起一缕冥姬垂下的头发玩着。
　　“不清楚，你找她做什么？”冥姬低头问道。
　　恒缇笑着说道：“不做什么，就是这几日我二哥忙的都不理我，总是跟那些小妖们玩都没意思。”
　　冥姬低头看看怀里的人：“现在是你二哥处理事务？”
　　“嗯，阿爹阿娘游历去了，说是在我历劫前回来。”
　　“对啊，你快历天劫了。”冥姬摸了摸恒缇的鼻头：“五百年一次的天劫，就你这道行……你五百岁的天劫是怎么过来的？”
　　“是阿爹和哥哥们帮我护法度过的。”
　　冥姬一想也是，就她这整日只知道四处玩耍的性子，还能指望她对抗那那天雷。
　　恒缇靠在冥姬怀里，听道外面有声音，就起身自己出了大殿去玩了，冥姬理了衣衫看到外面急匆匆跑进来的鬼差。
　　出了大殿没走一回就看到了迎面而来黑白无常手里的锁魂链锁着一个男子。
　　恒缇微微笑了过去：“黑白大哥。”
　　黑白无常看到恒缇愣了半晌，两人互相看了看赶紧拉着被锁住的男子转身。
　　嗯？不理她？恒缇一愣，在身后跟了上去。
　　等黑白无常将手里锁着的男子压上了奈何桥，她才上前将人堵住。
　　“你们……为什么见我就躲？”恒缇双手抱怀扬起下巴质问道。
　　黑白无常无奈，推三吐四的说道：“五、五公主，我们这不是有公务在身忙的不得空么。”
　　“胡说，明明刚刚看到我你们专门就走，我都跟了你们一路了。”
　　“小公主，这个你就别为难我们了，冥王说了，不许我们跟你胡闹。”
　　恒缇蹙蹙眉，撇嘴道：“是因为上次喝酒的事情吗？”
　　“嗯嗯嗯。”黑白无常齐齐点头，
　　“那、那没罚你们吧。”恒缇也知道自己上次带着一众鬼差喝酒不对。
　　“那倒是没有，只是冥主说下不为例。”
　　“那就好。”恒缇叹了口气靠在一旁的石柱上道：“这阵子我还能跟你们玩，等过阵子我就不能来了，你们到时路过记得看看我。”
　　黑白无常一边一个站在恒缇身边看着问道：“为什么？五公主是又闯祸了吗？”
　　“不是，我马上要历劫了，到时候肯定会被打回原形，就算我阿爹和哥哥们护着我，那会伤元神的，肯定要修养一阵，就不能出来了。”
　　“小公主，你历劫完就一千岁了。”白无常看着恒缇想了一下道：“我到有个办法不用伤元气，还能让公主平安度过。”
　　“什么办法？”恒缇满眼期待的看着问道。
　　白无常看看四周，凑近小声道：“天雷只对妖有用，对凡人没用，只要公主历劫当日找个凡人护着就能躲过。”
　　“凡人……”恒缇想了想转头道：“白大哥你没骗我？”
　　“这怎么能骗公主呢，你不信问问你黑大哥看我说的可是事实。”
　　一旁的黑无常点头道：“嗯，是有这样一个说话，不过之后可是要还恩的。”
　　“那么说的话，还真是个办法。”
　　“小公主是怕吗？要不要到时我跟你黑大哥引个凡人过去帮你渡劫。”
　　“这个可以吗？”
　　“可以，当然可以。”黑无常上前看着恒缇笑道：“只是千万别被冥王知道，不然公主下次见我们就在畜生道了。”
　　恒缇捂嘴笑了起来：“就跟那天蓬元帅一样咯。”
　　“比他还惨。”
　　说着三人笑了起来，声音引来了奈何桥上的鬼门回头，黑白无常一看收起了笑看着恒缇小声道：“我们先走了，不然一会告到冥王那里说我们玩忽职守又该被罚了。”
　　“去吧去吧。”　恒缇点头表示明白，挥手让他们赶紧走。
　　跟黑白无常告别之后又在冥府四处转了一圈觉得没意思，恒缇才往回走。
　　回到冥殿就看到冥姬一个人站在殿里正低着头看东西，看到她进来转头勾了勾手：“小东西，过来。”
　　“干嘛？”恒缇蹦跳到冥姬面前看着她。
　　“送你一样东西。”冥姬伸手拿出一双镯子拿过恒缇的手给带上：“这是金刚镯，我问地藏王要来的，你戴着可抵挡天雷。”
　　恒缇看着手腕上的金镯，上面密密麻麻的经文，她看着都头疼。
　　“我和天劫还早，现在戴也太早了吧，再说了我阿爹和哥哥们可以帮我渡劫的。”
　　“以防万一。”
　　恒缇一撇嘴心想：那看来得去找黑白大哥，让他们不用引凡人来帮我渡劫了。
　　“还有，这段时间我不在冥府，你回去别乱跑，跟你哥哥待在一起。”
　　恒缇抬头：“你去哪？不能带着我吗？”
　　冥姬看了看恒缇小声道：“刚才有人来禀，枳柒私放凶兽朱厌，我得亲自去。”
　　“枳柒？她、她不是你精血所化吗？为什么会这样？”恒缇拉着冥姬的袖子有些不明白。
　　“暂时不清楚，我已派了阴兵下界，很快便会有消息。”
　　恒缇瘪着嘴点点头，又抬头道：“那你早些回来，我一个人不喜欢冥府。”
　　冥姬摸了摸恒缇的脸，低声道：“好。”


第10章
　　冥姬出府去了，也不让跟着，恒缇就觉得无聊了便天上转转，地上玩玩日子也就过去了。
　　天气渐渐暖和后晚上睡觉恒缇就没关过窗户，夜里躺在床上望着窗外，远远的就看到一只黑色的东西飞过来，她连忙坐起来睁大眼睛。
　　等飞到跟前落在窗户上她才看清是一只红眼的乌鸦。
　　这三界除了冥姬，没人用乌鸦传信。
　　恒缇惊喜看着乌鸦伸手小声道：“是你主人回来了吗？”
　　乌鸦站着眨了眨看着。
　　恒缇抱过乌鸦看了看转身消失在屋内。
　　***
　　幽冥殿里四周碧青色的鬼火升起数丈，十殿阎罗怒吼声震耳。恒缇第一次见到这样的冥府，再看看高高在上坐着的冥姬，她第一次感觉到冥姬的威严与可怕。
　　大殿的角落里站着黑白无常和牛偷马面，殿中地上跪着穿着红衣的枳柒，身上绑着铁链，脸上都是伤。
　　恒缇缩回头现在后面拉了衣衫，小声道：“黑白大哥，枳柒怎么了？”
　　黑白无常回头看到身后弯着腰小心翼翼躲着的人一愣赶忙拉着人走到一旁。
　　“小公主，你这……”白无常抬头望望，回头道：“这上面现在是晚上，小公主不是睡觉跑来做什么？”
　　恒缇笑笑，支吾道：“我、我饿了，睡不着出来找吃的。”
　　“找到到冥府来了？”
　　恒缇没说话，别过头撇撇嘴。
　　“放肆！”
　　大殿上一声震吼声，恒缇赶紧伸头去看，黑白无常赶紧将人拽回来，黑无常拉着恒缇走了，留下白无常一个人在殿一旁守着。
　　“黑大哥，你拽着我走干嘛？”恒缇跟在黑无常身后走到无人处问道。
　　黑无常看看四周，轻声道：“你没看刚刚冥主生气了，还敢在那里待着，不要命了。”
　　“没有啊，她一直都这样啊。”
　　黑无常轻叹了一声道：“枳柒喜欢上了一个鬼魂，那鬼魂过了奈何桥去投胎了，你知道的，枳柒是冥王精血所化，是不能出冥府的，为了去寻自己喜欢的人她必须生食九十九个生魂，而以她的本事做不到的。”
　　“所以她私放朱厌。”
　　“嗯。”黑无常点头看着恒缇道：“而且现在朱厌还未捉到。”
　　难怪她会发那么大的脾气。恒缇没说什么，抬头看看黑无常道：“黑大哥，我知道了，你赶紧去找白大哥吧，我一会就走了。”
　　“那我去找个鬼差送你。”
　　“不用，你赶紧去找白大哥吧，一会又该说你了。”恒缇说着推着黑无常走了。
　　恒缇没有回去，而是回到了后殿躺在雕花大床上睡着，等了一会才听到声音起身下了床去看。
　　看到冥姬，恒缇笑了笑上前一把抱住人：“我还以为你今晚准备在冥殿里过呢。”
　　看到扑倒怀里的人，冥姬低头轻轻搂住轻声道：“我派玄鸦告诉你我回来了，没想到你也跟着来了。”
　　恒缇嘿嘿笑着道：“因为我想你了嘛。”
　　冥姬没说话，在恒缇脸颊上轻轻捏了捏。
　　恒缇拉着冥姬的手靠在她怀里微微叹了一声轻声问道：“殿下，你会让枳柒死吗？”
　　“她有什么死不死的，本来就是我一缕精血所化。”冥姬请推开恒缇走到一旁坐下。
　　恒缇走过去坐在冥姬脚边头搭在膝盖上声音浅浅的说道：“枳柒应该很喜欢那凡人男子吧，就跟我很喜欢你一样，不然也不会冒这么大的风险。”
　　冥姬听着抬头摸着恒缇的脸，许久说道：“规矩不能破。”
　　“我知道。”恒缇仰头看着冥姬露出笑容道：“我相信殿下。”
　　冥姬看着恒缇的软乎乎的笑脸，心情也好了一些，拉起恒缇坐在腿上抱着。
　　***
　　结界设置的牢笼外，鬼火跳动，漆黑地上躺着一道红色的影子，那细细如同线一样的结界如同一道枷锁将地上的人盖住。
　　枳柒抬头看到站在结界外轻声道：“没想到来看我的是你，五公主。”
　　红色衣衫上站着血渍，头发乱糟糟的散着，什么发饰也没有，嘴角还挂着已经干掉的血渍，那张跟冥姬相似的脸让恒缇心里一惊，但随即又反应了过来。她还记得第一次见到枳柒的样子，一身红衣，笑的肆意张扬。
　　“我第一次见到他的时候是在黄泉路上，他一人呆呆傻傻的，不像其他投胎的鬼众，后来我觉的无聊便跑去找他聊天，再之后我就从判官哪里知道了他是教书先生，替人顶罪被杀的。”
　　枳柒看着恒缇坐起来眼含情清泪道：“他投胎后还是个秀才，在一家私塾教书，他待我极好，我从来没见过那么小心翼翼的人，生怕我生气似得，可我那会生他的气呀，我就逗他玩而已。”
　　恒缇静静听着枳柒一字一句的说着。
　　“我就想做个人而已，就做个有生老病死的人而已。”
　　枳柒说着忽然低头笑起来低语道：“怎么跟你说起这些了，你还不懂。”
　　恒缇看着小声道：“可是你杀了人。”
　　“我就只想跟他在一起而已，无论什么法子只要能跟他在一起就行。”
　　“所以你私放朱厌，代价就是让她帮你杀人。”恒缇停顿一下道：“这是死罪，这下你还怎么跟他在一起。”
　　枳柒抬头看着恒缇浅浅的笑着低声道：“世间千般万般，都不敌那平平淡淡的幸福。”
　　恒缇无言了站在结界前看了枳柒许久才转身离开。
　　因为枳柒的事情冥姬也有些没心情处理事情坐在榻上低头喝茶。恒缇进去的时候看到坐在榻上的人微微一愣，随即笑了起来过去。
　　“说了不许任何人看她，就你敢去。”
　　恒缇知道冥府的一切都逃不过冥姬的眼睛也没否认，过去坐到冥姬腿上将头埋在怀里闷声道：“殿下，就让枳柒还做回彼岸花吧。”
　　“嗯。”
　　“那……那个她喜欢的那个人会怎么办？”
　　冥姬抱着恒缇低头抵在的头上闭着眼轻声道：“我已派人去抹掉他的记忆了。”
　　“嗯。”恒缇靠在冥姬怀里，紧紧的抱着冥姬。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　冥姬留了枳柒几日，便行刑处了枳柒死刑。
　　跪在那里依旧是之前见到的模样，只是比以往更瘦了一些，跪在那里低着头。
　　下面站着冥府各个前来送行的鬼差，行刑前一直沉默的人平缓的开口道：“我不后悔，只是担心那傻子再被人欺负。”
　　话音随着眼角的泪水落地，台下看的和台上坐着的冥姬一片沉默。
　　尖锐的利刃刺进身体，身体渐渐变淡再到消失，空空的台上落着一株红色的彼岸花。
　　冥姬招招手，那彼岸花浮在了手掌上。
　　这都多少年了，她都已经习惯了。回到后殿进门就被一个身影扑了个满怀，冷清凄凉的内心突然被什么东西化开了，方才在刑场上的苦闷渐渐消失了。
　　“我今日带了葡萄给你，你再不来我施的法就快消失了。”
　　冥姬被拉着去了榻上坐着，看着恒缇殷勤的端着盘子将葡萄一颗颗剥下来喂到她嘴里。
　　***
　　枳柒喜欢的那个男子是镇上的教书先生叫柳生，住在城外的茅草屋里，外面用竹条圈了一圈的篱笆，冥姬领着恒缇隐了身形在站在树下看了许久。
　　恒缇站在冥姬身后拽着她袖子小声道：“我们为什么要看他？”
　　冥姬看着篱笆树下的人轻声道：“你不是想知道枳柒喜欢什么样的人吗？他就是。”
　　恒缇一愣回头看着。
　　“他……他怎么……”恒缇不明白懂枳柒怎么会喜欢这么一个普通人。
　　“他现在没了记忆，只记得自己是教书先生，其他的一概不知。”
　　恒缇盯着篱笆里面的男子沉默了许久，嘀咕了一句：“他也很喜欢枳柒吧，你看那院里都是种满了红色花。”
　　“谁知道呢。”冥姬轻叹了一声转身拉着恒缇的手道：“走吧，都出来了去人间转转。”
　　“嗯。”恒缇笑着跟在冥姬身旁回头看看身后篱笆里面蹲在地上的男子。
　　***
　　恒缇贪玩，从人间回来天上已挂着一轮明月。冥姬跟在身后看着前面抱着一堆东西喋喋不休的人。
　　前面看不见路了，恒缇从腰间拿出一个锦袋打开将东西塞进去抽紧锦袋口又系回腰间。
　　“这乾坤袋那里来的？”
　　“殿下怎知这是乾坤袋？”恒缇抬头看着冥姬笑笑吐吐舌头道：“从我大哥那里偷来的，好像是别人送的。”
　　冥姬没再问继续往前，恒缇在身后伸手变出一枚婴儿拳头大的夜明珠掌着走在一旁。
　　“还好我带了夜明珠。”
　　冥姬看着恒缇小声道：“灯下黑，小心。”
　　听到冥姬的话，恒缇嘿嘿笑着道：“冥主路过，小鬼开道，不怕。”
　　恒缇仗着有冥姬在身后跟着大着胆子走在前面。冥姬看着前面的蹦跶的小身影，悄悄的张开手一缕鬼火升起，跟在恒缇身后照着。
　　林中夜里寂静，有一丝丝声音都能听到，恒缇是蛇，她再不怎么修剪也能敏锐的嗅到附近有东西。
　　“怎么了？”冥姬看到恒缇停下脚步上前问道。
　　恒缇抬头看着冥姬道：“有、有东西。”
　　“是吗？”冥姬眯眼看了看前方，收起恒缇手里的夜明珠，朝空中的鬼火挥了一掌，碧青的鬼火像张着嘴一般飞了出去。
　　没一会就听到一声撞树的声音，恒缇就要上前去看，结果被冥姬按在肩上。
　　“待着别动。”说着冥姬已经上前走了，恒缇站在原地不敢乱动。
　　只能听到有吼声还有树木段落坠地的声音，恒缇担心站在原地想了想还是跑上前去查看。
　　“殿下！”恒缇一边跑一边喊，看到坠地的树干挡住了自己的去路，才停下来看着前方瞪起眼来。
　　白头红脚，身形巨大像猿猴一般，凶残至极。
　　“朱、朱厌，怎么会遇上它。”恒站在树干上，脚下不由的往后退了退。
　　冥姬一转头就看到恒缇愣在原地，她赶紧收了剑隐了身形过去拉下恒缇躲到一旁。
　　“不是说了让你待着么。”
　　恒缇看着冥姬回过神来道：“我、我担心你。”
　　冥姬深吸了一口气，回头看了一眼身后的从地上爬起来的朱厌，低头看看怀里的人，说道：“躲起来。”
　　恒缇张了张嘴想说什么，冥姬已经拎着剑走了。
　　躲在树后看着前面冥姬在跟朱厌在空中过招，恒缇担心的仰头看着，看到朱厌要发怒冥姬被打到落在地上，想都没想就冲了出去挡在冥姬面前手里瞬间幻化出来剑刺破了朱厌的前爪。
　　看大朱厌退后，恒缇赶紧转身欺扶起地上的人担心道：“殿下，没事吧。”
　　冥姬皱皱眉推开恒缇道：“没事。”
　　收起手里的剑，双手结印，一道红光闪过，狂躁不安的朱厌身上突然多出八条手腕粗一样铁链，铁链上还缠绕着经文栓在朱厌身上各种，将朱厌按在地上直至不动。
　　恒缇看大朱厌被制服上前站在冥姬身后。
　　“回冥府。”
　　恒缇还没反应过来，冥姬已经结印一手抓着她已经消失在原地。
　　***
　　一回到冥府恒缇就发觉冥姬不太对劲，等冥姬将朱厌镇压之后回到后殿里，恒缇就上前拉着冥姬坐到榻上。
　　冥姬脱下外衫低声道：“我没事。”
　　总是穿着黑衣，恒缇根本没注意冥姬腰间的伤，等脱了外衫之后，恒缇才看到冥姬腰间的伤口。
　　“殿下……”恒缇看着冥姬腰间的伤睁大眼睛看着。
　　冥姬低头看了一眼道：“被朱厌爪子伤的，无事。”
　　“怎、怎么能没事呢，都流血了。”恒缇急的就上手解开腰上的腰带查看。
　　冥姬按住恒缇的手拉到旁边坐下：“养养就好了，我没那么虚弱。”
　　“可、可是……”恒缇看到冥姬的眼神，只能叹了一声起身道：“我去看看上次从老君哪里拿的丹药有没有治伤的。”
　　冥姬看到恒缇背影深出了一口气低头看看腰上的伤口闭上眼开始疗伤。


第12章
　　恒缇又不知道从哪里弄来了一些瓶瓶罐罐管的丹药，冥姬还没来的质问，告状的就上了门。
　　这次还不止一家。
　　听完下面七嘴八舌的话，冥姬回到后殿看到没人，站在空空的后殿里深吸了一口气道：“自己出来，还是要我来。”
　　话音落后没多久，安静的殿内忽然多了一道白色身影，脸上笑嘻嘻的凑过去拽着袖子软声撒娇道：“我又不是故意的，殿下，我错了。”
　　冥姬看了看恒缇，开口道：“我很丢人吗？为何要偷偷摸摸的去，下次光明正的打着我的旗号去。”
　　恒缇听着愣了愣，随即笑着点头：“殿下，还以为你会生气了凑我一顿。”
　　“你经的起我凑吗？”冥姬看了看道：“再说凑你有用吗？还不是照样惹祸。”
　　恒缇笑着靠在冥姬肩上。
　　看着做了错事只会撒娇耍赖的人，冥姬忽然想起什么说道：“这过了端午你就要历天劫了？”
　　恒缇点头：“是啊，阿爹前几日回来了，说是端午让我在洞里一直待到天劫那日。”
　　“那这几日你就安安分分的在洞里待着，哪都不要去。”
　　恒缇听着抬头问道：“那殿下会来看我吗？我要是想你了怎么办？”
　　冥姬想了想开口道：“以你的修为在端午节那日还是待在冥府吧。”
　　“嗯。”恒缇重重的点头道：“好多年前有一次端午节我看到有个小蛇跑去喝了一口酒就变成了原身，后来我才知道那是人间的雄黄酒。”
　　“所以才让你待在冥府，过了那日再回去。”
　　“知道了。”恒缇拉着袖子笑道：“那我现在可以出去玩了吗？”
　　冥姬看了看，点点头。
　　“殿下真好。”恒缇开心的挑着在冥姬脸上亲了一下转身一溜烟跑了出去。
　　冥姬在背后看着摇摇头。
　　***
　　端午节还没到午时最热的时候，恒缇就受不住了，下半身直接显了形。
　　长榻上摆着矮桌，桌上摆着吃的粽子还有茶，两人分开互相对着盘腿而坐，冥姬正在喝茶，忽然感觉桌下不对劲，低头一看，矮桌边上晃着一条白色的尾巴压在她衣摆上。
　　抬头看看对面，发现就跟个没事人一样正低头啃着从天庭顺来的果子。
　　恒缇感觉到冥姬的目光，抬头举着手里的果子道：“你要吃吗？”
　　冥姬摇头，说道：“历完劫，多修炼。”
　　恒缇这边还没说话，手里的果子就滚到了地上，冥姬亲眼看着刚还抱着果子啃的人显出原形。
　　“啊！！怎、怎么这样，我还没吃完呢。”恒缇张着嘴大喊，郁闷的看着地上滚到一旁的果子。
　　冥姬推开眼前的杯子，端过盘子看着恒缇轻声道：“过来。”
　　恒缇不开心的过去道：“干嘛？”
　　冥姬拿着果子掰开拿过一小半喂到恒缇嘴边：“吃吧。”
　　恒缇看了看一口吃掉冥姬手里的果子，开心的将冥姬整个身子缠住，将头搭在肩上边吃边说道：“真好吃，殿下喂的果子最甜了。”
　　冥姬不禁勾起嘴角淡的不能再淡的笑了笑道：“你是我见过最贪吃的蛇，而且荤素不忌。”
　　恒缇也没争辩，嬉笑着吃着冥姬投喂的果子。
　　***
　　不知道哪勾来的小鬼一直再吵，黑白无常押着小鬼跪在冥殿上诉冤，坐在殿上的冥姬闭着眼撑着头听着下面小鬼一把鼻涕一把眼泪的诉告，也不知说到了什么还是怎么地了，忽然睁开眼起身转身消失了。
　　千万年来第一次冥界之主在听审的时候突然离开。
　　出了冥府，隐隐约约的就见东南方的天色有些暗，要是没记错那是蛇族的地界，冥姬驾了云就往过赶，可还是看着乌云急走，黑压压的一片聚在一起，电闪雷鸣，似要将半边的天空都刺破一般，雷声一声声的传来，地面都被震的要裂开。
　　放到人间只当是龙王在施法布雨，润泽万物，可这雷声和电声似乎有些过了，根本是在行天劫。
　　远处又一道天雷打下来，冥姬眼瞳倏地紧了紧，银白的闪光过眼里。
　　等再次雷电一起下来的时候，冥姬身影落在了天雷落下的地方，四周被天雷打过的地方一片焦土，寸草不生，林木尽毁，金刚镯照着的地方发出金光，地上躺着一道白影，在废墟和焦土中分外醒目，一切看的她呼吸凝滞。
　　虽然有金刚镯挡着，附近不远处还有蛇王护法护着，可以恒缇的道行还是难以抵挡那天雷，望了望天上的还在继续的雷电，冥姬抬手施法在那金刚镯方发出的光上再施加了一层保护。
　　足足半个时辰，那天雷才结束，冥姬立即显行上前解开施的法抱起地上的被天雷打的吐血的恒缇。
　　看到怀里的人晕了过去，冥姬结印施法点在恒缇的额头，没一会晕过去的人醒来睁开眼看到抱着的自己的人，露出了笑脸。
　　“殿下……”
　　那虚弱缥缈的声音让人听着很是心疼，冥姬用袖子擦了擦恒缇嘴角的血渍微声道：“好了，别说话，我送你回去。”
　　抱着恒缇的身体，还没站起来，就看到眼前落下了几道声影，仔细看了看都是恒缇的家人。
　　“她需要静养。”冥姬没有多余的话抱着恒缇走了。
　　冥、冥王？
　　看到眼前的人蛇王有些出乎意料，但也没说什么，转身看了看身后站着的三人低声道：“小五怎么会跟冥君在一起？”
　　三人互相看了看都摇头。
　　“回去了再找你们算账。”蛇王说完袖子一甩转身大步走了。
　　三人在身后都互相指责起来。


第13章
　　谁都没想到冥王会出现。
　　冥姬抱着恒缇回到蛇洞里休息时恒缇已经显了原身，从屋内出来看到站在门口的一排人。
　　“她需要休息。”
　　蛇王笑盈盈的上前拱手一拜道：“小女今日受天劫，多谢冥君相助。”
　　“无事。”
　　蛇王看冥姬没有要走的意思也不好赶人走走，便邀请去了洞里坐坐。一向不喜人多的冥姬竟然答应了，并且还喝上了茶。
　　看着低头喝茶的人，蛇王开口道：“冥君您跟小五……”
　　冥姬放下茶杯抬头平淡的说道：“我们在一起。”
　　蛇王微微一愣，看了看在坐的三个儿子，浅笑道：“小五这丫头贪玩，我们都不知道什么时候她跟您认识了。”
　　“不是认识。”冥姬顿了一下道：“她是冥后。”
　　蛇王听着僵住了，一旁三人听着也都愣在了原地，而冥姬跟个没事人一样淡然的拿着茶杯吹了吹。
　　好一会蛇王才回过神来，说道：“冥君，小五还太小，不适合做冥后。”
　　“蛇王的意思是本君很老吗？”
　　蛇王略显尴尬的笑了笑，说道：“冥后这个位置太重，小五野惯了不她哪里合适。”
　　冥姬低头喝着茶轻声道：“本君没记错，蛇王一千岁的时候都已经坐上妖王的位置了吧。”
　　蛇王叹了口气微微摇了摇头道：“小五这一千岁只是长了个年纪，那修为……”想起自己女儿小时候不好好修炼的样子蛇王是直直摇头。
　　“她有我就好，三界无人敢为难。”冥姬放下茶杯起身：“冥府事多，本君先走了。”
　　蛇王起身相送，回来后便在洞中回踱步，看到桌上的摆件忽然站定抬头看着站着的三人道：“我记得东海龙王的六太子跟小五差不多大。”
　　摇着扇子的恒霖一笑道：“爹，您是想将小五许给东海那个六太子。”
　　“有个打算。”
　　恒霖笑了，到了一杯茶递过去道：“爹，我们三个刚刚可都看出来了，这位冥王可是打着真心来的，不然以她以往的个性能坐下来跟咱们喝茶。”
　　“是啊。”恒詹坐在一旁轻声道：“如果爹您真的给小五找了东海的六太子，你可有想过以后？先别说那位性情寡淡的冥主，就小五那性子她怕是要将东海搅个天翻地覆，甚至还有可能学那位三太子抽了龙筋送您当做系衣袍的绳子。”
　　“还有这位冥王撑腰。”恒洛笑着补了一句。
　　一时几人都笑了起来只有蛇王一人连连摇头。
　　***
　　也不知道是谁传错了话还是听错了话，从开始的冥王抱着蛇族五公主躲过天劫到最近冥王准备求娶蛇族五公主，一时间三界无人不知无人不晓。
　　而此时恒缇刚过天劫被关在家里休养，对于外面的传言一概不知。
　　“阿爹，我想出门。”
　　蛇王抬头看看刚恢复人形的恒缇低声道：“不许。”
　　“为什么？”恒缇憋嘴不开心的走过说道：“我都好久没出门了。”
　　“才几天而已。”
　　恒缇一听气呼呼的回到了房间了，坐在床上抱着枕头撒气。
　　晚饭都没吃，恒缇坐在床上趴在窗口望着外面一手摸着脖子上的铃铛。
　　月朗星稀，恒缇一连叹气望着外面。
　　“不开心吗？”
　　恒缇一愣回头看看身后，惊喜的跑过去将突然出现的任抱住：“殿下，你怎么才来看我。”
　　看着怀里许久不见的人，冥姬脸上也露出了淡淡的温柔，伸手掐了一把恒缇的脸轻声道：“身子好些了吗？”
　　“嗯。”恒缇点了点头仰头笑道：“殿下有没有想我，我可是很想殿下呢。”
　　“这两日清净了许多。”
　　恒缇瘪着嘴转头走到床边坐下道：“就知道殿下不我，我修养这段时间你都不来看我。”
　　冥姬看了看走过去坐下轻声道：“前些日子黑白无常被罚了，你可知为何？”
　　“我哪知道。”
　　冥姬深出了一口气道：\"你应劫当日我在附近的林中看到一个凡人。\"
　　恒缇听着明白了过来，转身拉着冥姬的袖子撒娇娇嗔的叫了句：“殿下……”
　　“一个原本投生到帝王家的人，却被投生到了乡野村夫家里，你可知后果？”
　　“是我的错，我真忘记跟他们说你给我戴了这手镯的事情。”恒缇晃了晃手腕小声道：“我知道错了，殿下就饶了黑白大哥吧。”
　　“无规矩不成方圆。”
　　“那、那轻一些总行了吧。”恒缇抱着冥姬的胳膊小声道：“他们也是为了我。”
　　冥姬看看可怜巴巴盯着的自己的求情的人，闭上眼点点头：“下不为例。”
　　一听冥姬松口，恒缇露出笑脸在身上蹭了蹭道：“殿下真好。”
　　冥姬轻笑一声抬手捏了一把恒缇笑盈盈的脸。
　　***
　　恒缇睡到日上三竿才起来，起来就被自家蛇王爹爹带走了，她还没反应过来怎么回事，就发现他们已经身在东海龙宫了。
　　四处看了看，都是一些鱼精还有虾兵蟹将的四处游来游去，恒缇觉得有些无聊了。
　　“阿爹，我起身四处看看，一会就回来。”恒缇趁着倒酒的功夫小声的在耳边说道。
　　“嗯，别闯祸。”
　　“知道了。”恒缇笑笑起身离开了席面。
　　离开席面恒缇在龙宫里四处转了转，看到一旁的地上的蚌，上前扒开掏出里面的珍珠拿着玩。
　　开了一个还不够，又挖了一个，直到眼前放着四五只蚌，恒缇才满意拿着珍珠装进袖子里，又将蚌一个一个的扔回去。
　　“大胆！你是何人敢在这里私自开蚌取珠。”
　　恒缇手里正拿着最后一个蚌，听到声音的呵斥声回头就看到一个身穿绿色锦衣的男子，头上还长着两只角。
　　“你是谁？”恒缇扔了手里最后一个蚌问道。
　　“我先问你的。”
　　恒缇看了看说道：“我叫恒缇，蛇族五公主。”
　　眼前从头到脚的看了看恒缇，一脸的傲慢道：“我乃龙族六太子青鸿。”
　　恒缇看了看，没说话转身就走，她才没空跟这个什么龙太子闲聊呢。
　　“喂，我还没让你走呢。”青鸿不由分说的伸手挡在恒缇面前。
　　恒缇看着眼前的人想了想，露出笑脸上前凑近盯着请鸿的双眼低声道：“六太子拦着我要怎样？”
　　原本黑眸的双眼，瞬间变成了让淡金色眼瞳。六太子盯着那双瞳，一下子迷失了心智。
　　前几日修炼时恒缇无聊，就修了这蛇族的媚术，还没来的及试试，这不今日刚好找到了人尝试。
　　看到眼前的人站着直直的失了魂一般，恒缇歪头看看低声笑了笑，挑眉道：“不许跟着我，你自己去玩。”
　　“嗯……”
　　看到眼前人呆呆的点头，恒缇笑着表示满意，转身飞身离开了龙宫。


第14章
　　看到恒缇跑来，冥姬也没问她怎么突然来了，只是看着桌上湛蓝色的茶盖里颗颗分明的珍珠。
　　“我专门挑大的送你了。”恒缇坐在冥姬跟前献宝一样期待着笑着。
　　“我要这些东西做什么？”冥姬拿过一颗珍珠看了看道：“你今日怎么跑去东海了？”
　　“还不是被我阿爹拽去的。”恒缇不悦的撇撇嘴头枕头冥姬腿上说道：“还遇到了一个什么自称龙族的六太子，被我用媚术控制住了，也不知道现在怎么样了。”
　　冥姬低头看着腿上歪头晃脑的人，抬手摸了摸脸轻声道：“看来看这六太子跟你一样。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“就你这修为还能将其控制住，可见他的修为也不怎么样。”
　　恒缇不乐意了，她的修为怎么了？反正她现在将那个龙族的六太子控制住了。
　　“起来，别坐在地上。”冥姬拉起恒缇坐在一旁。
　　恒缇起来坐在一旁靠在冥姬身上，心里乐开了花，她终于不用每天都被关在蛇洞了。
　　***
　　恒缇最近每天都想着吃，因为冥府来了一个生前在人界做厨师的的鬼，冥姬让每天都做一些人间的吃食，恒缇上了头天天都要吃烤的鸡，还是那种嫩嫩的半大的鸡崽子。
　　坐在榻上啃着鸡腿，打了一个嗝有些不好意思的看着冥姬笑了笑。
　　冥姬看着手里的东西头都没抬的将桌上的水推过去。
　　恒缇端着水就喝起来。
　　听到外面有声音时恒缇还在吃，看到冥姬还在低着头看书，起身跑过去去看，门口一白一黑两道声影。
　　恒缇望了望殿里看书的人，转身看着眼前的人小声问道：“黑白大哥是来找我的吗？”
　　黑白无常点点头，小声道：“小公主，您这边是不是又闯祸了？”
　　恒缇蹙眉：“没有啊，我一直都待在这里，你们不都是知道的吗。”
　　和黑白无常互相看了看，小声道：“我们在回来的路上见到蛇王，说是让公主赶紧回去，否认他亲自下来捉您。”
　　恒缇愣了愣，低头嘀咕道：“我最近没做什么事情呀。”想了一会抬头小声问道：“我阿爹没说为什么吗？”
　　“这个不太清楚，只是听说东海龙族的六太子将龙宫给拆了。”
　　恒缇一听，心里一惊，低头啃着手指暗自心想：“不会是因为中了媚术导致的后果吧，她只是让他自己去玩，没让他拆龙宫啊。”
　　“你们站在门口做什么？”
　　听到身后的声音，黑白无常抱拳低头道：“冥王。”
　　冥姬上前看看站着三人，低声道：“出什么事了。”
　　恒缇低头躲在一边，黑白无常看了看小声道：“没、没啥大事，就是回来的路上听说龙宫被龙族六太子拆了。”
　　冥姬听完看了看恒缇，低声道：“去请龙王过来。”
　　黑白无常愣了好一会反应过来，应了一声转身跑走了。
　　恒缇看了看黑五无常走远的背影，抬头小声解释道：“我是让他自己去玩，可我是真没想到那个什么六太子会拆了自家的窝，真是比我还笨。”
　　“我已让他们龙王过来了。”
　　“请龙王过来干嘛？”都这样了，不赶紧跑路躲起来，还去请人家过来，她不懂她是咋想的。
　　“道歉。”
　　“啊？道、道歉？”恒缇不知识该哭还是该笑，她还是第一次见到道歉坐在自己府上请别人上门道歉的。
　　看着往回走的冥姬，恒缇一想到龙王那气势汹汹的样子，赶紧上前跟在身后问道：“那他要是不接受呢，怎么办？”
　　“那就也让他拆了冥殿泄气。”冥姬进了殿里，停下脚步回头道：“不过就看他有没有这本事了。”
　　听着冥姬的话，恒缇不知怎么地有种是别人做错事的感觉，心里刚刚还有一丝的愧疚也消失不见了。


第15章
　　恒缇没想到龙王来的时候还带着他那个龙子，看着坐着的长着龙角的瞪着她的人，恒缇站在冥姬身后故意吐吐舌头。
　　看到恒缇对着自己吐舌头，青鸿想到之前在龙宫里的事情，一下子脾气上了头，起身就指着冥姬身后大声道：“看我不拔掉你的舌头！”
　　冥姬抬手宽大的袖子挡在身前，恒缇仗着有冥姬保护指着眼前的人也大声道：“那我就把你的龙角拔下来做龙角梳。”
　　“你！！”青鸿想上前可看到冥姬那张冰冷的脸，硬是压着气转身又坐回到了位置上。
　　冥姬看到坐回去的人收回手低声道：“龙王需要什么尽管开口。”说完又接着说了句：“只要本君能做的。”
　　龙王有些尴尬的看着眼前的冥君，这不是说道歉的么？怎、怎么还感觉一点道歉的诚意都没有，还有些威胁的气息。
　　恒缇躲在冥姬身后小声嘀咕道：“龙宫又不是我拆的。”
　　虽然声音不大，恒缇的声音轻飘飘的传了过去。六太子青鸿腾地一声站在手里便出了剑指着恒缇。
　　“青鸿！”龙王站起来静了一声，上前抱拳看着冥姬道：“冥君殿下，令子性子鲁莽还请冥君见谅。”
　　“无事。”冥姬看看一脸怒气的青鸿转头看着龙王说道：“龙宫的修缮冥府这边会全权负责，损害的冥府也会如数赔偿，请龙王放心。”
　　龙王没有拒绝，微微笑了笑点头表示道谢。
　　.
　　送走龙王之后，总算是安静了，冥姬回到后殿休息，恒缇就跟在身后过去一直小声的抱怨，直到冥姬拿过桌上的的葡萄堵住嘴才停下来。
　　“这几日想想你父亲和哥哥喜欢什么。”
　　“想这些干什么？殿下要给我爹爹和哥哥送礼吗？”恒缇吃着葡萄将籽用舌头挑出来吐在桌上。
　　冥姬垂着眼说道：“算是吧。”
　　恒缇想了想道：“我还真不知道他们喜欢什么，从来都是他们送我礼的。”
　　“嗯，那我让黑白无常去准备，过几日带你回去。”
　　“啊？回去？你不怕我阿爹揍我呀，他会把我关起来，还罚我抄书，我不去。”恒缇一听不开心了，抱着盘子转身背对着。
　　冥姬看着恒缇的背影，轻声说道：“总该是要见的，有我在你怕什么。”
　　恒缇转头看看冥姬，放下盘子过去靠在冥姬怀里低声道：“殿下你这样我以后要是把天捅个窟窿如何办？”
　　冥姬低头看着怀里的人轻声道：“那也算你有本事，不过就你这么点道行，还得多练练。”
　　恒缇笑着抱紧冥姬的腰，反正她就这样了，没啥大的志向，就想吃喝玩乐赖着冥姬。
　　***
　　蛇王早就收到了冥姬派人递过来的请帖。晴日里冥姬派鬼差送的礼放满了蛇洞。
　　看着满洞的礼，蛇王瞅了一眼从进洞开始就没离开过冥姬身边的人，低声轻咳了一声：“小五，过来。”
　　恒缇抬头看看松开冥姬的袖子走过去坐在。
　　蛇王看到恒缇坐在，轻叹了一声抬头说道：“我不介意冥君女子身份，只是我明白这三界上下女仙娥那么多，为何冥君偏偏选了小五做你的冥后。”
　　冥姬想了想说道：“喜欢。”
　　恒缇惊讶的睁大眼睛，这还是她第一次听见冥姬说喜欢她。
　　蛇王低头笑笑道：“小五平日里顽劣，年少历浅，冥君也不在意吗？”
　　“那蛇王还想她做什么？”冥姬看了看恒缇说道：“斩妖除魔也轮不到她，如今这样就很好。”
　　恒缇听着心里泛起了嘀咕：“明明每天都在嫌弃我修为，原来冥王也会说谎。”
　　“冥君说的也是。”蛇王轻笑着道：“以后小五要是继承了我这位置还请冥君多多帮衬。”
　　“那是自然。”
　　蛇王点点头表示满意，问道：“那既然这样，我们就把婚日定了吧，冥君意下如何？”
　　冥姬想了想道：“下个月初五是个吉日，就那天吧。”
　　“好，那就依冥君所说就定那日。”
　　恒缇愣愣的听着两人的对话，直到她跟着冥姬出了蛇洞在附近转悠，她才反应过来。
　　她的的婚期就这么定了下来。
　　冥姬看到恒缇跟在身后低着头，额上被烈日晒冒着细细的汗，抬手变出一把伞撑开遮在恒缇头顶。
　　感觉头顶的阴凉，恒缇抬头看到冥姬撑着伞看着自己。
　　“有事吗？”冥姬用袖子替恒缇擦了擦额头的细汗问道。
　　恒缇看了看冥姬，低下头小声道：“也没什么大事，就是突然之间感觉有些快。
　　冥姬看着恒缇，她记得之前她可不是这么说的。
　　“哎呀，我不是不愿意。”恒缇看到冥姬的眼神，上手拉住冥姬手解释道：“我的意思是没想到会这么顺利，我以为我爹会为难你一番，而且这次他竟然没有因为那六太子的事情责骂我，这要是之前肯定二话不说先把我关起来，再让我去抄书。”
　　冥姬看着恒缇蹙眉回忆的样子，本想跟她解释一番，到一想还是算了，低声道：“回去了，你哥哥们快到了。”
　　“嗯。”恒缇伸手挽住冥姬的胳膊往伞下顿了顿低声抱怨道：“再晒下去就成蛇干了。”
　　冥姬看了看，抬手搂住恒缇的肩膀，用宽大的衣袖挡在一侧，转身往回走。


第16章
　　冥姬要娶恒缇的喜帖发遍了三界。
　　之前的事情传的纷纷扬扬，以冥姬的性子都没当做一回事，只当是闹出的玩笑，可如今眼前的的请帖让他们不得不相信，并且三界上下所有有仙籍的都收到了请帖。
　　恒缇到冥府的时候看到冥姬坐在殿上在写东西，跑过去坐在一旁看了一眼拧起了眉毛。
　　“不要请那什么龙族的六太子过来，我讨厌他。”说着伸手夺过冥姬手里的笔不让她写。
　　冥姬深出了一口气道：“龙王不可不请。”
　　恒缇想了一下也觉得不妥，撇撇嘴将笔递过去：“那好吧。”
　　冥姬接过笔低头将剩下的字写完，一旁的恒缇看了看笑着挪过去握住冥姬的手在刚写完的名字旁边画了一个乌龟，画完看了看，十分满意的笑了笑。
　　“这才符合他六太子的身份嘛。”
　　冥姬没说话，收起请帖放在一旁，低声道：“今天又去哪玩了，这么久才回来？”
　　“去找金霓玩了。”说着恒缇扒在冥姬胳膊上狡黠的笑道：“给你看样东西。”
　　冥姬放下笔侧目看着。
　　恒缇看了看殿下值岗的鬼差，拉着冥姬的胳膊小声道：“回后面给你看。”
　　将冥姬拽回到了后殿里坐在榻上，一转身身上的白色绣花衣衫褪去，换上了一身金色只包裹住胸部的衣裙，肚子和胳膊整个都露在外面，身下是一条飘逸的长裙，手上还带着金饰的铃铛手链，一张脸用面帘遮住，只露出一双带笑的大眼。
　　恒缇在冥姬面前转了一圈，笑道：“好看吗？”
　　冥姬盯着那裸露的胳膊和肚子问道：“哪里来的衣服？”
　　恒缇提着裙子说道：“金霓给的，说是人间的女子就是这么穿的，她还教我跳了一段舞，说是你肯定喜欢，你要看吗？我跳给你看。”
　　“你……可在其他人面前穿过？”冥姬象征性的低头理了理衣袖问道。
　　恒缇摇头：“还没来得及，你是第一个。”
　　冥姬微微点点头，勾了勾手：“过来。”
　　恒缇笑着走过伸手却被冥姬用力一带跌倒在榻上。
　　“殿下……”恒缇躺在塌上睁大眼睛望着眼前的人。
　　冥姬从来都不束起的长发垂下来，一双漆黑的眼睛十分清亮。
　　摘掉恒缇脸上的面帘扔到地上，冥姬手不经意碰到了身下的轻薄的裙子，忍不住手伸进，却惊讶地发现裙底竟是空的。
　　“我……外、外面热，我没穿里面的……”恒缇越说声音越小，最后都没有了声音。
　　冥姬低头看着身下的人，小声道：“以后不许这样穿了。”
　　“啊？为、为什么？你刚还说好看的。”恒缇眨着眼睛望着冥姬。
　　冥姬抬手轻抚过恒缇耳边的长发，温声道：“就是因为太好看了，所以才不允许穿，要穿，也是在我这里穿。”
　　耳边做些痒，恒缇躲了躲看着冥姬道：“本来就是传给你看的，你还是没说你喜不喜欢呢。”
　　“喜欢，很喜欢。”冥姬说着抬手挥掉四周碧绿的鬼火，大殿内一片漆黑，榻上的矮桌也被推到地上，茶杯碎了一地，只有渐渐越来越急促的喘息声。


第17章
　　冥姬不喜出府，可耐不住恒缇喜欢四处玩。
　　恒缇没事跑到天界去玩了，冥姬放出玄鸦找了一圈才找到，跟着就上天界找人。
　　恒缇正在自己二哥刚盖好的殿里转悠看看有没有好玩的东西，就听到大殿外面有小仙娥说话声，抱着看上的东西就出了大殿，就对上前来的人。
　　“殿下？”恒缇看着来人惊讶的叫了一声笑着跑过去拉住冥姬的胳膊。
　　冥姬看到眼前的人低声道：“回去了。”
　　“嗯。”恒缇笑嘻嘻的拉着冥姬的手走了。
　　天界仙气弥漫，漂亮爱笑的仙娥们穿着浅色衣裙和冥姬身上的黑色衣裳形成对比，恒缇跟在身后站着说着刚刚的事情。
　　冥姬听着轻声问道：“你二哥不在？”
　　恒缇摇头：“听说出门了，那个六公主也不在，不然我才不来呢。”
　　冥姬没再说话牵着恒缇走着，走到一处长廊亭子时忽然听到下面角落里了窸窸窣窣的说话声。
　　恒缇想捉弄，拉着冥姬站定坐在柱子后面偷听。
　　本来恒缇就是觉得好玩，想吓吓她们的，结果却听到她们讨论的却是她和冥姬之间的事情，这让她来了兴趣认真听起来。
　　“……听说咱们收到的请帖都是冥君亲自写的。”
　　“是啊，怎么了？难不成你也想嫁给那冥君，让她也给你写一份？”小仙娥拿着捂着嘴打趣的笑着说道：“妹妹啊，别想了，那蛇族五公主没长眼往火坑里跳，你可别学，那冥府可不是咱们这种天族的仙子去的地方。”
　　“姐姐为何这么说？”
　　“那冥府都是接送亡灵的地方，能是什么好地方，那蛇族的五公主说白了也就是妖，跟咱们能比吗？成天惹事闯祸的，那冥君虽说是女子，可一向性情淡薄，这以后可有她受的了。”
　　“那听姐姐这意思，好像……不太喜欢五公主？”
　　“谁会喜欢她，就是因为她，我才会被贬做了这小小仙娥，不然我现在肯定也是有份位的仙女。”
　　恒缇听着一脸生气的沉着脸，松开冥姬的手冲上前站在凉亭的围栏上，指着下面说话的小仙娥大声道：“你放屁！”
　　听到头顶传来声音说话小仙娥顿时吓了一跳，看到站着的恒缇瞪了一眼：“五公主，您没事站在背后偷听别人说话一点礼貌都没有，还骂人。”
　　“就骂你了。”恒缇手插着腰趾高气昂的说道：“我没打你就算不错了，还嫌弃我骂你，再说殿下坏话我就把让嘴缝上。”
　　“五公主就不怕二殿下哪里告状吗？这二殿下可快回来了。”
　　恒缇最烦别人告状了，自从自己二哥跟那个六公主定亲后，这告状已经成家常便饭了。
　　“在背后说闲话还有理了，她要打你，也是本君许的。”冥姬从柱后出来走到恒缇旁边，拉下站在围栏上面的人，垂眸看着下面道：“既然那么喜欢告状，那你就跟本君告。”
　　“冥、冥君殿下。”
　　“冥君殿下……”
　　看到冥姬忽然出现，小仙娥吓的跪在地上浑身哆嗦，冥姬看了看地上跪这的小仙娥，拉着恒缇转身走了。
　　恒缇不情愿的跟着冥姬走了。
　　走远后恒缇跟在冥姬身后有些生气的说道：“为什么要拉我走，刚刚明明就该教训她一顿的。”
　　冥姬轻叹了一声，捏捏恒缇的气鼓鼓的脸颊轻声道：“走吧，还等着你试婚服呢。”
　　恒缇瘪瘪嘴，不情愿的走了。


第18章
　　冥姬不是那种宽宏大度的人，所以在第三日她就以冥主的身份跟天界随便找了一个由头，将那个跟恒缇吵架的仙娥派去守黑水河畔了。
　　恒缇听到这消息的时候坐在冥姬怀里偷笑，看着坐的端正抱着自己看册子的人，她忍不住撩起一缕头晃着捣乱：“殿下可真小心眼，我都不生气了。”
　　冥姬拽住那只不安分的手轻声道：“昨天吃饭时你还在说。”
　　恒缇一撇嘴，说道：“那看来我以后都不能在你面前说话了。”
　　冥姬低摸了摸恒缇的头，继续看案桌上的册子。
　　恒缇喜欢在冥姬怀里躺着看着她认真处理公事的样子，时间一久她就有些困了，搂着冥姬的腰在怀里蹭了蹭。
　　“困了？”
　　恒缇点点头不愿说话。
　　昨晚折腾太久了，早上也没休息，冥姬看看怀里的人抱起来起身下了台阶朝殿后走去。
　　***
　　最近恒缇总喜欢照镜子，房间里以往只有一面小小的铜镜，现在不知道从哪弄来了一面铜镜，整日没事就站在面前照。
　　冥姬推门进来就看到恒缇站在铜镜前各种照。
　　走过去坐下，看到眼前的人，冥姬低声道：“后日就要成亲了。”
　　“嗯，我知道。”恒缇看了看铜镜里的自己点点头，转身跑到恒缇面前转了一圈笑着问道：“殿下可看出来我有什么变化。”
　　冥姬仔细的将人从头到脚的看了一遍摇头。
　　“没有吗？”恒缇低头看了看自己，不死心的上前道：“不大吗？”
　　冥姬微微一愣，看着恒缇。
　　恒缇靠近拉过冥姬的手放在自己胸上：“之前你说我不小的，可我看其他仙子都是大的，我二哥说我有喜欢的人了之后就会变大，所以你摸摸，现在大了吗？”
　　“之前？”冥姬怔了一下想了起了之前，微微轻叹了一声，抽出手拉过恒缇过来坐在自己腿上：“那我帮你。”
　　“你帮我？怎么帮我？”恒缇开心的看着冥姬，满眼的期待和期盼。
　　冥姬嘴角浅浅了笑了笑，起身抱着怀里期待人转身去了床上。
　　.
　　黑色雕花大床上的人裹着毯子露出双足还在继续睡着，旁边的人坐起来下床弯腰捡起地上的衣衫穿好，转头看看床上的人轻轻拍了拍，见人还没醒，又拍了拍将人叫醒。
　　“殿下……”恒缇睁开眼揉了揉坐起来看着眼前的人道：“早上了吗？”
　　“还未。”冥姬拉过滑下的毯子，整个人散着头发□□的呈现在自己眼前，轻声道：“明日要成婚了，今日我送你回去。”
　　“嗯？为什么？”恒缇累的不行，不悦的蹙眉。
　　冥姬看着恒缇迷糊睡不醒的样子抬手摸着脸，凑近在额头亲了一下低声道：“听话，明日我让鬼差们抬着花轿去接你。”
　　恒缇点头答应，可手却搂上了冥姬的脖子顺势贴了上去。
　　香软入怀，冥姬低头在脖间嗅了嗅，忍着将人压在床上的再来一次的冲动道：“要我替你穿衣吗？”
　　“嗯，要。”恒缇嘤咛软糯回答不再说话。
　　冥姬一手搂着人，一手施法取过地上的衣裙一件件的替恒缇穿好，又施法将睡着不愿醒来的人变回原身抱在怀里这才离开了冥府。


第19章
　　冥王成亲，三界来贺。
　　锣鼓喧天，红绸高挂，门口艳红色纱缦十分醒目刺眼，前来帮忙的小妖们来回奔跑，前来的宾客们都快把坐不下了，蛇洞里高高悬挂着喜字，洞里洞外都围的水泄不通，蛇族多少年没有这么热闹过了。
　　冥君亲自来接亲，并且还行了礼，这三界连玉帝都要给三分薄面的冥王亲自对蛇王弯腰鞠躬行礼。
　　门外有锣鼓和唢呐声，花轿晃悠悠的落在了门口，一时间所有人都跑过去围观了起来。
　　红色的花轿上面镶着金边，花轿的帘子也是用金丝绣成，轿顶上四周雕刻着青鸟图样，边上吊着金色的流苏，就连抬轿的扶手也是金子打造的。四周围观的人都在感叹这顶奢华的花轿。
　　“让让……让让……新娘子要上花轿了。”
　　听到喊声，都主动的分开看着新娘子。
　　天界的婚服是白色，而冥姬给恒缇准备的婚服是红黑色的，肩上腰间的珠佩叮当作响。
　　听到外面喧闹的声音，恒缇盖着盖头轻碰了碰旁边的胳膊小声道：“殿下，外面好热闹。”
　　冥姬扶着恒缇的手轻手说道：“今日成婚，当然热闹了。”看到恒缇还想再说什么，冥姬牵住她的手道：“快上花轿了，一会该晚了。”
　　恒缇盖着盖头点点头，任由冥姬牵着上了花轿。
　　恒缇被送上花轿耳边还不断的传来外面的喧闹声。
　　冥姬派的是黑白无常和牛头马面抬的花轿，冥殿里也被装饰了一番挂着艳红的红绸。
　　花轿落在冥殿中，冥姬伸手掀开帘子伸手牵住花轿里的人下来轻声道：“小心脚下。”
　　恒缇握住冥姬的手低声笑了笑。
　　冥殿比以往热闹，恒缇能听到说话声还有笑声，旁边冥姬一直牵着手去了后殿。
　　殿门刚关上，恒缇就迫不及待的要自己掀开了盖头，却被一手按住了，接着就见盖头被挑开，眼前出现一张冷艳的不爱笑的脸。
　　愣愣的看了一会，恒缇笑了抿唇笑了起来。
　　以往冥姬都是不束发的，今日墨色的长发被束起，还带着发钗，虽然只是简单的束起长发，但恒缇觉得冥姬一身黑色红色刺绣的衣裙很是惊艳动人。
　　“殿下……”恒缇笑意盈盈的抬头看着冥姬。
　　冥姬擒住恒缇的下颚，眼里极尽温柔的看着，最后吻上那张红唇上。
　　感觉到冥姬的气息，恒缇闭上眼伸手搂上冥姬的脖子倒在了床上。
　　良辰美景，一室春色盎然。
　　两人在床上衣衫半褪，细密的喘息声，正要褪去腰间的衣衫，却听到殿外有声音传来，两人顿时身子一僵，反应过来，不敢再有声音。
　　过了一会，冥姬才帮恒缇穿好衣衫，将从床上扶起来，自己也穿戴整齐两人一起牵手走去开门。
　　今日冥君大婚，外面所有鬼差门都跑来喝酒，就连平日里不爱笑总是板着脸的判官也是一脸笑意。
　　看到打开的门，站在最面前的黑白无常还有牛头马面，齐齐供手施礼“恭喜冥君冥后。”
　　恒缇回过神看看冥姬，再看看眼前站着鬼差们，牵着冥姬的手站在原地轻轻一笑道：“冥后有令，冥府上下，酒席三日。”
　　这一道令，意味着今后冥府的冥后只此一人。
　　恒缇。

　　（全书完）



