


　　实力带偏影后
　　作者：再来两坛酒

　　文案：
　　《明星带你走进奇闻密录》是一档不温不火的真人秀小节目
　　战神时光被贬下凡，她需日行一善，积攒功德才能重返天界
　　她成了节目组里的十八线小明星
　　长寿村、古城遗迹、黔江蛊村、全城丧尸事件，所有的小怪物都被她通通降服
　　她一开始与高冷影后黎微相看两相厌，所以毫无顾忌，为了达到目的，什么臭屁丸、圣母光环、抓钱手、僵尸符用在影后身上是得心应手
　　把影后带偏成全民爱吐槽的沙雕后，一转身，影后阴差阳错成了她老婆。
　　黎微为了解开家族活不过三十的秘密，毅然决然加入《明星带你走进奇闻密录》节目组，没想到，却遇到个坏她姻缘毁她人设的女人，让人恨得牙痒痒的同时又有些微妙的感觉
　　难得动心，那就把人勾到自己碗里来
　　功德圆满后，时光以为凡人黎微与自己不过一世情缘，并不重要，所以直接选择死遁
　　真的返回天界后，她每天抓心挠肺想下凡看老婆，却再寻不到那人踪迹
　　直到无意间得知，那人实际上是她讨厌的道法课导师的一缕神魂
　　时光头顶书籍，脚踩木桩，幽幽看着站在讲台上的大美人导师，流下悔恨的泪水

　　无耻小明星（学渣战神，带神界直播间）X隐藏沙雕腹黑影后（高冷上古大神道法课导师）

　　内容标签： 灵异神怪 娱乐圈 直播
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：高冷影后被我带成沙雕
　　立意：多动脑，多为善，做正义之光，教大家日行一善


第一章 下界
　　“杨凯，你还愣着干什么”
　　“现在正午，阳气最足的时候，错过这个时间，难道你想等晚上下面的东西出来，多死几个人吗？”
　　“我……浩哥，她是我女朋友，我下不了手”
　　“废物，不动手就给我滚回那边去，让黎微那娘们保护你，别来碍老子眼”
　　“不，我不能回去”
　　“不回去就给老子动手，快，否则老子先杀……”
　　……
　　两个男人微弱的声音之上而下传来，越来越远，远到听不真切后面的话.
　　时光自有意识后，就感觉自己头朝下连带身子往下坠落，疾风如锋利的刀刃刮过脸庞，大概持续了两三秒。
　　咚的一声，她掉入大量液体中，液体顺着嘴巴细缝往里流，她尝到略咸的味道。
　　难道是海水？时光暗忖。
　　她的五感正在一点点恢复，一只温度比水还低的手把她从水里提出来，新鲜的空气中夹杂着让人无法忽视的血腥味和腐臭味涌进鼻里。
　　执法多年的经验告诉她，有个阴邪的东西正对她虎视眈眈，它想杀了她，或者说想吃掉她。
　　时光突然睁开眼睛。
　　一张裹着黑皮似骷髅的脸出现在眼前。
　　它空洞洞的眼眶里燃着两簇森冷的绿火，大张着嘴巴，露出一口尖利洁白的獠牙。
　　时光想也不想，抡起右手，对着骷髅头就是一拳暴击。
　　咔嚓一声，骷髅头从脖子上断裂，砸向泛青的壁面后弹回水中，剩下的骷髅架子手足无措慢慢朝骷髅头移去。
　　“警告！警告！”
　　“大人主动出手一次，暴力值高达一百，监督系统将自动执行一级降火机制”
　　脑海中一阵刺耳的机械声响起后，时光迎来一记雷神爱的打击。
　　她被雷劈得外焦里嫩，口吐青烟。
　　动手成习惯，差点就忘了，她已经被天帝，也就是她二叔贬下凡界。
　　时光收回受伤的手，面无表情的打量着四周，这里是一口直径约两米左右的水井，上窄下宽，比较深，潮湿又阴暗，只有一点光亮照到井里。
　　井壁是由普通石头堆砌而成，爬满青苔，看年代，似乎有些久远。
　　水不深，没有流动的迹象，呈暗红色，她踩在地面后正好到腰间的位置。
　　水面上，飘着许多白骨。
　　监督系统：“大人你此次下界的任务是每日至少行一善，积满十万功德点”
　　“任务由本系统随机发布”
　　“你的一举一动都被众神看在眼里，请勿滥用暴力”
　　“现在发布今日必做任务，教会睁眼时第一个见到的生物背会道德经”。
　　时光瞪大眼，脸色迅速下沉：“不教！”
　　她自己都不会！！！
　　天界数一数二，能动手绝不瞎动脑的大学渣，让她教一具骷髅背道德经？
　　来搞笑的吗？
　　监督系统：“早已料到大人不会，书我已发给大人，请加油！”
　　“若如大人放弃任务，将会顺延，直到大人完成所有任务，才能拿回神格重返天界”。
　　就是说她今天不完成这个任务，若是这具骷髅将来意外死亡，她永远无法返回天界。
　　够狠啊！
　　时光眯了眯眼，拿着手中的蓝皮书，看向快组装好自己头的骷髅架，朝它招了招手。
　　黑皮骷髅掰正脑袋，它眼中的绿光一灭，仰躺在水面做挺尸状。
　　就这样无视她了？
　　时光呼吸一滞。
　　“想听故事吗？”
　　一道苍老嘶哑的声音从黑皮骷髅的嘴里冒出来，有些刮玻璃般的刺耳，分不清男女。
　　时光阴测测一笑：“不听”
　　她扬了扬手中的书：“乖，来背书！”
　　黑皮骷髅自顾自的说着：“从前，长守村……”
　　时光淌水冲上去，一拳打歪骷髅的嘴，强行结束故事。
　　她拍拍手，口中再次吐出青烟，深沉的说：“现在背书还是讲故事？”。
　　黑皮骷髅鼻歪口斜的连忙说道：“背书！”。
　　蓝皮书从空中飞来，黑皮骷髅战战兢兢的接好书，打开一页，又打开一页，它眼中的绿火明明灭灭，嘴巴张张合合。
　　一会后
　　黑皮骷髅发出一声似哭非哭的声音：“姐，我才发现我不识字哎，太难了！”。
　　那你装啥装？
　　时光长吸一口气，手中的指节捏得啪啪作响，忍了又忍，终于，她拿回书，指着头顶：“我念一句，你念一句，天黑前背不会，咱两就决一死战！”。
　　黑皮骷髅害怕的看看尚且亮着的天空，忙不迭的点点头。
　　时光不情愿的翻书念道：“道可道，非常道……”
　　黑皮骷髅举手，甚是疑惑：“道非道，常常道，大姐，这啥意思？咱只听过盗亦有道”
　　时光额头青筋直跳，她忍无可忍又是两拳，冷笑道：“这回懂了？”
　　黑皮骷髅点头如小鸡啄米：“懂懂懂，大姐你说，咱绝不嘴瓢”。
　　在生命遭受严重威胁的情况下，黑皮骷髅终于在黑夜即将到来之际踩线背会全书。
　　它觉得，但凡当初它有个如此严厉的老师，它大概也不会沦落成如今的境地。
　　没有任何工具又不能原地起飞的情况下，只有……
　　时光无比心累的丢掉书，试探着五指戳进井壁，锥心刺骨的痛感从指尖传来。
　　她眉心一跳，拿出破皮流血的手指，看了水中的白骨半晌。
　　算了，恶心和疼痛比起来不算什么。
　　时光捡起两根大小适中的骨头，戳进井壁当支点，似壁虎般慢慢往上爬。
　　监督系统机敏的及时收回书。
　　黑皮骷髅仰起头，慌忙在时光身后大喊：“喂，姐，书背完了，赏脸听我讲个故事呗！”。
　　时光充耳不闻，继续往上爬。
　　黑皮骷髅语速飞快
　　“一百年前，长守村赵大富与妻子刘克燕过着平凡快乐的日子”
　　“有一天，妻子大病一场死了”
　　“赵大富不甘心，他把妻子的尸体藏在冰窖里保存着”
　　“后来，村里来了个全身裹着黑布的怪人”
　　“怪人告诉赵大富，他可以复活他的妻子”
　　“只要赵大富把身体和灵魂交给他，赵大富同意了”
　　“果然，妻子活了过来”
　　说到这里，黑皮骷髅发出一声怪笑。
　　时光爬到一半，她下面留下一排又一排的壁洞。
　　“赵大富把活过来的妻子丢进一口井中，每天给她喂生肉”
　　“一段时间后，赵大富停止生肉的投喂”
　　“妻子开始感到难以忍受的疼痛，一天晚上，她控制不住自己跑出了井外，吃到第一口生肉”
　　“村里开始死人，赵大富带着村民找到藏在井里的妻子”
　　“他告诉村里的人，这是邪神，只要白天给她投一个女人，晚上便能平安，且能保村里的人健康长寿”
　　“从此，赵大富成了村民心中的神，长守村也改做长寿村”
　　“村外无数人慕名而来，却无一人活着出去”
　　“你是第一个敢下来的人，若你能帮我摆脱困境，我便助你出村”
　　黑皮骷髅幽幽的声音在身后响起。
　　时光爬到三分之二。
　　“喂，姐你别走啊，有事好商量”。
　　……
　　夜凉如水，冷风习习。
　　一名身穿红色旗袍的年轻女人，背着黑色小双肩包，怀里抱着只两个拳头大小的黑猫，踩着五厘米高的高跟鞋，在手机电筒的光亮下，步履轻快的穿过一片又一片干枯的农田。
　　她站在一间破旧的小院门口停了下来。
　　女人墨发微卷，白皙妖艳的脸，搭配上如今的环境，活脱脱一副话本里勾人魂魄的狐狸精模样。再加上她清冷的表情，似仙似魔，叫人看一眼，就忍不住沦陷。
　　黎微抬头看着空中一弯几不可见，泛着红光的月亮，安抚着手中渐渐变得狂躁的宝宝，皱紧了眉头。
　　六月三伏天，再怎样也不该如此阴冷。
　　黎微心中隐隐不安。
　　张浩那个蠢货，真的相信村长的话，用活人生祭井中的怪物？
　　天真，就算能保今晚平安，那今后呢，只会助长怪物的邪气。
　　到时她们所有人，怕是都得陪葬。
　　“哈哈哈哈，黎影后，你果然在这里”
　　一声刺耳的大笑过后，几束光从不远处照来。
　　黎微看清为首的人，瞳孔微缩。
　　张浩得意的笑出一口大黄牙，拍拍手：“哥劝你束手就擒，否则，你这小男友，怕是要先走一步了”。
　　十几个人中，一模样清秀的男人被押着推到前方，他的脖子上还架着一把生锈的菜刀。
　　怎么会？她走之前明明记得夏凉他们四人藏得好好的。
　　黎微微眯起眼，看着人群中眼神闪烁的林小萍，心中冷笑，这是和她协议男友勾搭到一起还不算，想要她的命啊。
　　……
　　啪，一只乌青红肿的手扒在井沿上。
　　时光借力，彻底爬出井外，外面不似想象中的一片漆黑，一束刺眼的白光直直往她脸上照过来，她下意识伸手挡住眼睛。
　　“啊~浩哥，救命啊”
　　“那怪物又出来了？”
　　伴随着男人一声凄厉的惨叫，白光从她脸上移开，躺在地上孤零零的手电筒吸引了时光的注意。她缓缓活动着麻木不仁的十指，慢条斯理的捡起手电筒，照向爬出来的那口井。
　　井外壁面刻满密密麻麻的符文，用颜料染成鲜红色，一眼看去直叫人说不上来的压抑，有些像禁咒，但又不完全是。


第二章 初遇
　　凡界迷信害死人，回头一定告诉老君，让他好好教育下现在的门徒，别不小心走上歪路。
　　时光环抱着冷得瑟瑟发抖的双臂，移动手电筒。
　　三间并排的木屋组成的小院子，门窗破败，结满蜘蛛网。
　　木屋外摆着两把已经生锈的锄具，最右边屋前，栽着一棵两人粗的槐树，光秃秃的枝丫上，几缕白条随风飘扬。
　　其余三面用黄土砌成围墙，墙面的黄土大部分已脱落，杂草丛生的地面上静静躺着几块碎玻璃片。
　　这个小世界已发展到近现代，时光下了结论。
　　还行，没给她整到原始社会。
　　鬼哭狼嚎的男人身材单薄，长着一脸煞风景的痘痘，一把鼻涕一把泪的样子看起来有些猥琐。
　　他已经奔到院门口，却怎么也拉不开锁死的木门。
　　真废！目测那门她能一脚踹飞。
　　时光摇摇头，向前走几步，捡起一块巴掌大的玻璃，往里一照，玻璃险些被她甩飞。
　　黑如锅底的脸，额头上鼓起一个大包，头发根根炸起，衣服裤子破破烂烂且湿漉漉，瘦弱的身材，搭上这一身装扮，说她是黑皮骷髅孪生姐妹她都信。
　　该死的降火机制。
　　时光丢掉玻璃，打开《凡间百世》直播间，脑中顿时出现一片白色光幕。
　　这是天帝第一智囊团开发出来的玩意，享誉三界，只要有神走官方渠道进入凡界，必带这东西，方便众神评判该神的行为。
　　她目前的神气少得可怜，不足十神，整个屏幕却刷得满满当当的。
　　水神：“打起来，劈死她”
　　水神：“哈哈哈，小骷髅干得漂亮，爷给你点赞”
　　水神：“堂堂天界战神，这模样笑死神”
　　水神是她最近得罪过的神仙，一天前，她为了追击霍乱人间的邪魔，不小心一剑劈了这位的府邸。
　　于是水神大怒，不要她的赔偿，联合几个看不惯她的神，向天帝把她举报了。
　　彼时正值天界大改革之际，一切讲究和谐文明，天帝便罚她下界磨砺心性。
　　她本不认为自己有错，但想到刚好能避开神君进修学院的道法理论课，她就接受了。
　　现下看来，是她天真。
　　雷神：“雷是我提供的，哈哈哈”
　　天界第一喷神：“噗。谁整出来的监督系统，有点东西”
　　瑶瑶是仙女：“哎呀，时光君，你爱而不得的天启神君今日陪人家去天河游玩，开心”
　　财神：“来来来，众位仙友开赌，时光君败在哪个任务？一赔一百”
　　司命姐姐：“我可怜的小时光，姐妹们都被那位下了禁令，不能给你开小灶呜呜”
　　……
　　公告：水神打赏时光君一颗五连臭屁丸，已放入功德背包
　　……
　　呸，花瑶小婊砸真恶心，谁稀罕天启那花心大萝卜，众神误传。
　　有用的信息一个没有，时光快速浏览后便咬牙点关闭。
　　万万没想到，第一个给她打赏的，居然会是和她有过节的水神，虽然听起来不像啥好东西。
　　时光打开功德背包，一颗红豆点大的黑色药丸安安静静的浮在里面。
　　旁边有注解：老君早期失败品，原名养颜丹，有排毒养颜功效，已过期，入口即化，慎用。
　　即便是失败品，神仙出品，那也是精品，在凡界绝对有派上用场的时候。
　　她目前的功德值已经是五十，取一次物品，需花费十点功德，现在倒是绰绰有余。
　　看一眼还堵在木门边疯狂捶门的男人，时光颇为鄙夷，有意秀一波。
　　她退后几步，把手电筒咬在嘴里，摩拳擦掌，瞄准土墙，一个十米急速助跑，身姿飘逸的踩在墙上。
　　刷的一下，黄土墙陷下去小半块。
　　来不及了。
　　时光下意识往前猛扑过去，顾及现在凡体的身份，想就地打滚减少身体的损伤。
　　然而，她成功扑倒一个软绵绵，散发着桂花清香味的人，并坐在她身上。
　　“嗯”
　　女人慵懒魅惑的闷哼声从身下传来，像羽毛挠着脚底般让人身心发痒，也想一拳打爆发声的源头。
　　总之，时光此时的感受就是这样的。
　　她捡起手电筒，站起来，从上到下把女人照了一遍。
　　女人眉头微皱，纤长白皙的右手正揉着被砸得微红的鼻子，左手护在怀里的黑毛球身上。
　　墨色长发些许凌乱，朱唇不点而红，眼中无水而魅，细腰盈盈一握，偏偏这人却一副清高样，目测能甩同款花瑶仙子一个天河。
　　给时光的感觉就是两个字形容：装比！
　　确认过眼神，是她不喜欢的人。
　　“啊~大家快跑，怪物出来了”
　　“都给我站住，不是那怪物”
　　吵杂的声音传来，时光把手电筒照过去。
　　对面站着大堆人，看起来年龄都不大，手上拿着各式各样的东西，有电筒、木棍、锄头、镰刀等。
　　其中三男一女被人反剪着双手。
　　其余人，则簇拥在一健壮的男人身后，或忌惮，或凶狠的瞪着她和旗袍女人。
　　哦豁，她貌似被划入旗袍女人的弱小阵营了。
　　不到万不得已，她可不想再当着凡人的面被雷劈。
　　战神虽暴力，却是个爱美的。
　　时光立刻后退几步表明自己的立场：“我和她不熟，各位随意”。
　　“时光？”
　　黎微听到熟悉的声音，早已起身的她偏过头，停下给怀中炸毛宝宝顺毛的动作，小声呢喃。
　　她墨瞳中浮出几许流光与微不可察的笑意。
　　她家宝宝没有示警，她还以为眼前黑不溜秋似鬼魅的女人就是个陌生疯丫头。
　　难以想象，居然是那个矫揉造作，胸大无脑的十八线小明星。
　　黎微是夏国内外首屈一指的知名影后，每年拿奖拿到手软，二十六岁就已封神，原本与时光并无交集。
　　眼看就要到二十七，黎微家里催婚催孕越发不可理喻，她就随便找了个刚出道，模样清秀的小男星夏凉签订三年恋爱协议，打算蒙混过关。
　　为了带火协议男友，也为了解开她们火荼一族活不过三十的秘密，她毅然决然加入《明星带你走进奇闻密录》一档不温不火的真人秀小节目。
　　来到据说没有女人，没有小孩，村民年龄一百二以上的长寿村。
　　昨日刚进村，为蹭她流量爆红的时光就无所不用其极处处讨好她。
　　直到晚上诡异事件爆发，时光的助理和摄影师先后死亡。
　　手机打不通电话，今早证实无法出村的时光又勾搭上节目组里的摄影师杨凯。
　　两人一同叛出节目组，加入比他们早几天进村，自称已找到出村办法的张浩一行人中，黎微对时光的印象不可谓不深。
　　一天过去，他们原本五个明星，四个助理，一导演五摄影师的节目组走得只剩下导演张怀寅，男友夏凉，摄影小哥刘宇和夏凉的助理林小萍。
　　其余人，要么死，要么加入张浩团队，反向对着她们剩下的人挥着屠刀。
　　今早张浩一见她就想她陪他睡觉，被拒绝后，时时刻刻都在盯着她，好在她武力值不低，又有宝宝帮助，逃过一次又一次
　　后来她打听到张浩想用活人生祭井中怪物，就独自前来寻找线索，原来张浩早在这儿等着她。
　　张浩舔舔唇，看黎微如看囊中之物，他没注意听黎微在说什么，兴奋的握紧手中的木棍，哑着嗓子大声吩咐：“给老子上，全都抓起来”。
　　杨凯那废物男人，差点被他误导坏事，把他锁在院里是对的。
　　黎微身边黑乎乎的玩意儿，没伤人的迹象，大概是村里没见过的疯子，不足为惧。
　　除了押着人的几个男人没动，其余人心照不宣的露出不怀好意的笑，这种地方，用黎影后来压压惊最合适不过，果然，跟着浩哥是最明确的选择。
　　就算死，能在牡丹花下死也不错。
　　一群人吆喝着冲了过来。
　　时光慢慢握紧双拳，既然避无可避，那就来战。
　　不过，这么多人，她得被雷劈多少下啊。
　　等等
　　她有臭屁丸可用。
　　时光盯着黎微的红唇看了一下，难得露出一抹邪笑。
　　黎微被看得寒毛直竖，她默默远离时光几步，手下不自觉用力揪紧怀中的宝宝。
　　为什么，她现在有种被毒蛇盯上的错觉。
　　时光立刻紧跟上去，把臭屁丸取出来握在手心，一手拉住黎微的胳膊循循善诱：“我有办法收拾这些人，还能帮你美颜，不过需要你做点小牺牲，怎么样，与我合作？”。
　　难道让她用美人计？趁张浩不备一举拿下？
　　黎微眼神微闪，看着扑过来的张浩等人，抿紧红唇：“好！”
　　两权相害取其轻，比起张浩，她更愿意与时光合作。
　　时光满意的轻挑眉尾，她手上用力，把与自己差不多高的人圈进怀里，下巴支在她肩上，对着她的耳朵轻声吐气：“张嘴”。


第三章 撕纸花
　　微微的痒意从耳尖晕开，心口如静止的寒潭，被一滴水掀起层层波纹。
　　众所周知黎影后如冰山雪莲，常人难以接近，如此亲密的动作就连拍戏时都不曾有。
　　都是女人倒也没什么。
　　黎微一愣，下意识听从吩咐，红唇微启。
　　时光见机立刻把手中的药丸塞进黎微口中，不给人反悔的机会，她把黎微背对自己的身体调换方向，捂紧口鼻往后退几大步：“别动”
　　好臭的东西，黎微恶心到想吐：“你给我吃……”的什么？
　　噗……
　　一声震天动地的巨响自黎微身后而起，掀起大股风浪。
　　她旗袍下摆被吹起来，露出纤细白嫩的小腿，一股可疑的气体四下散开。
　　已经接近黎微，首当其冲的张浩脸上欣喜的表情凝住。
　　他双眼一翻，口吐白沫，整个人被掀飞到两米高的空中，再掉落到地上，身体如缺水的鱼还在不停的抽搐。
　　黎微难以置信的瞪大眼，如玉的脸上一阵红一阵白。
　　时光笑出声。
　　天界中人，取名还是一如既往的简单粗暴，让人一听，就明白啥意思。
　　噗噗噗噗……
　　又是连续四声巨响，扑上来的人都落得和张浩一个下场。
　　就连隔得较远的张导等人，也在几番挣扎后，晕了过去。
　　现场的人，还站着的，只有时光和黎微。
　　时光装模作样的在鼻子前如挥小扇子一般挥着手，手电筒照向横七竖八倒在地上的人，片刻后，她朝着黎微竖起大拇指。
　　好家伙，草地都被崩出一条路。
　　那人还嘲笑她，嘲笑她，笑她……
　　黎微只觉脑海嗡嗡作响，一股难以抑制的杀人冲动涌上心头。
　　她仪态尽失的脱下脚上的高跟鞋，狠狠的冲着几米远的时光脸上扔去。
　　时光眼疾手快的接住高跟鞋，笑容颇为无耻：“多大点事，犯的着扔鞋吗？”
　　“听姐妹一句劝，只要自己不尴尬，尴尬的是别人”。
　　出身顶级豪门，事业顺风顺水，身边永远围绕的都是赞美之声与谄媚之言，她黎微，还从没被人如此戏耍过。
　　尤其戏耍她的人，还是她之前就十分瞧不起的人。
　　黎微伸出白玉般的手，冷下声音：“拿来！”。
　　这人能从张浩手上逃生，又能拿出这样的东西，必有一些本事，若能出去，再说……
　　女人报仇，一百年都不嫌晚。
　　是她失控了，做出许多不符合人设的事。
　　话说，她现在还有人设可言吗？
　　黎微暗自咬牙，强逼自己冷静下来，脸色一点点恢复正常。
　　你叫拿去就拿去吗，多大脸，凡人，知不知道自己在吩咐谁呢？
　　时光在心里吐槽，身体却很诚实的提着高跟鞋一步步走向黎微：“给！”。
　　黎微莹白的脚趾微蜷，狭长的眼睛微微眯起。
　　她冷着脸，抓住伸过来的手，颇长的指甲狠狠刮过时光手背。
　　她满意的看着被自己新抓出来的血痕，这才慢条斯理的接过高跟鞋。
　　嘶~
　　时光眼角微抽，还真是小心眼的女人，不放过任何一点可以打击报复她的机会。
　　她手都伤得青紫破皮了，还逮着劲薅。
　　嘭的一声
　　一个男人从土墙上翻了下来，他刚站稳，看着满地的“尸体”，两眼一翻，直接软乎乎的倒在地上。
　　黎微穿上鞋，对时光冷嘲道：“你男朋友，不去扶一下？”。
　　先前见过，院里撞门的仁兄。
　　想起刚下界时听到的对话，时光眼神一暗
　　所以，这位便是害她下井的罪魁祸首杨凯，就这种货色，这具凡躯的眼光还真不怎么样。
　　黑雾一点点散去，红月一寸寸变圆，当最后一丝黑雾散尽时，破败的院子中传来一道道让人胆寒的嘶吼。
　　一具黑皮骷髅从井中跳出来，它的鼻头动了动，目标明确的冲着土墙外飞去。
　　怀中的宝宝叫个不停，是那东西出来了。
　　黎微表情一变，拉着时光转身就跑。
　　啧啧，屁股扭得真欢快，穿旗袍和高跟鞋还能跑这么快，不得了啊女人。
　　时光收回视线，扭头看向后面，黑皮骷髅两眼冒着鲜红的火苗，正趴在地上某个男人的身上，它猛的一口咬向男人的脖子，鲜血飚出来，男人只来得及惨叫一声，脑袋便无力的垂到一边。
　　是什么，导致了黑皮骷髅的变异，这里又发生过什么？
　　时光若有所思的任由黎微拉着一路狂奔。
　　偌大的村庄，无一丝光亮，死一般的寂静，只能听见自己或对方急促的呼吸声。
　　……
　　长寿村北面的一小片竹林中。
　　当第一缕暖阳透过郁郁葱葱的竹林挥洒到脸上时，黎微长长的睫毛微微煽动，红唇轻抿，一双狭长的眼睛缓缓睁开，似初入凡界的仙女，自带魅惑人心的气质。
　　下一秒，仙女迷离带着水雾的墨瞳盛满惊怒，略显苍白的脸上慢慢染上绯色。
　　她如避蛇蝎般狠狠的推开蜷缩在怀里的时光，不轻不重的一脚踹在她的屁股上。
　　“时光，你无耻！”
　　梦中正大杀四方的时光被惊醒，她捂着屁股站起身，眼中的凶光倾泄而出，全都朝着黎微身上涌去。
　　黎微被看得后脊发凉，险些站不稳，不过，黎影后的骄傲不允许她服软。
　　她双手抱着宝宝，理直气壮的瞪着时光，大声呵斥：“谁叫你，把手伸进……我这里”。
　　黑猫瞪大眼，也盯着时光，仿佛在控诉她轻薄自家主人的不良行为。
　　时光往黎微身前鼓鼓的地方逡巡片刻，眼中的凶光尽退，变得迷茫起来。
　　昨晚太冷，她的身体和双手下意识往温暖的地方钻，哪里知道这是什么。
　　“意外，放心，我不喜欢女人”
　　“天亮了，走吧！”
　　时光打着喷嚏，转移话题，活动着身体向竹林外走去。
　　昨晚被莫名拉到这里，吹一晚冷风，这具凡躯好像生病了，必须尽快搞清楚这诡异的小山村怎么回事。
　　呸，说得好像她就喜欢女人似的，熟悉的人都知道黎影后钟爱阳光美男。
　　黎微看着浑身破破烂烂，黑漆漆的女人，微眯起狐狸般的眼睛。
　　她昨晚故意不回村长给她们安排的小院，一来防止怪物追来，或者张浩等人没死突然跑来找麻烦，二来就是想看看时光的耐性到哪里。
　　之前伪装够深啊，居然没闹，乖巧的在竹林里陪了她一晚。
　　倒是小瞧她了。
　　滴，瑶瑶是仙女离开直播间
　　滴，财神离开直播间
　　……
　　时光被脑海中的滴滴声炸得头疼，她边走边打开直播间。
　　秋风萧瑟，一片凄凉。
　　她直播间走得只剩下一个神。
　　最后一条信息，定格在昨晚12点。
　　水神：“无聊，挂机治水去”
　　不是，她表现有这么差吗？神缘有这么差吗？
　　司命这塑料姐妹情，可恶。
　　不气不气，时光你有时间就去打司命。
　　心态有点炸呀……
　　时光一拳打在旁边的竹子上，咔嚓一声，竹子断裂。
　　走在后面的黎微吓一跳，脚下高跟鞋一拐，差点摔倒，什么毛病，向她示威？
　　有没有搞错，昨晚吃亏的可是她。
　　时光顺顺气，继续浏览更早的信息。
　　司命姐姐：“特大消息，六界第一美人花黎帝君入驻神君进修学院，任职道法课导师”
　　瑶瑶是仙女：“惨了惨了，姑母怎么来了，我要认真学习去了”
　　财神：“不赌了，我也要认真学习去了”
　　雷神：“+1我也要认真看女神去了”
　　公告：神界第一喷神打赏时光君圣母光环
　　神界第一喷神：“啧啧，时光君真可怜，我也要看女神去了”
　　……
　　靠，那个天界出了名，一直嫁不出去的老处女有什么好看的，时光/气成河豚。
　　道法课，无不无聊。
　　时光忿忿不平的打开功德背包，查看圣母光环注解：花瑶仙子早期失败品，有助人向善的功效，时效一天，副作用大，慎用。
　　看到花瑶的名字，时光觉得自己更气了。
　　……
　　长寿村很大，四面环山，风景秀丽。
　　村里比较大的主路有两条，其余一些弯弯绕绕的小路也有十来条，直达各家各户，都是一些比较复古的土墙房和木房。
　　房屋排列，错落有序，就像是按着什么规律建造。
　　每家每户门窗紧闭，外面都贴着大白纸花和黑底白字的门贴，像是祭奠死人。
　　在阳光的照耀下，整个村子，更给人一种森冷，诡异的感觉。
　　时光和黎微走了一路。
　　沿途一个人也没遇到。
　　时光压下心里突生的怪异感觉，走到最近的房屋门前，停下脚步，抬手伸向一朵纸花。
　　突然，一只青灰干瘦的手抓在时光的手臂上。
　　冰冷寒凉，刺得鸡皮疙瘩爬满时光手臂，时光握紧拳头，转身。
　　面色惨白的干瘦老头出现在身后，那只手，就是老头的。
　　老头扯动着僵硬的嘴唇，笑出掉得只剩几颗的黑牙，阴森森的说：“小姑娘，老朽不是告诉过你们不能碰这些东西吗？”。
　　若有似无的尸臭味飘进鼻里，时光正想动手，桂花香味涌来，冲淡臭味，白嫩如玉的手勾在她的肩上，女人好听的声音响起：“抱歉村长，我们这位妹妹可能是忘记了”。
　　黎微面上淡漠，内心却如翻江倒海。
　　才一不留神，这时光就差点闯祸，犯病了吧，村里这些明显不正常的人是能招惹的吗？
　　犹记得节目组刚进村时，就是这位叫杨贵的村长招待他们，张导曾问过这些纸花的问题，杨贵说是辟邪，之后还讲了个渗人的故事。
　　“一百年前，长寿村里有个叫赵大富的男人，他杀死了自己的老婆刘克燕，把尸体分成九块”
　　“刘克燕死后化为厉鬼，怨气困住村里所有人，每晚，她都会出现杀死村民”
　　“直到有一天，一个道士出现在村里，他把刘克燕被分散的尸体镇压住，同时，也封住了整个村子”
　　“外人进来，只能进，不能出，要想出去，必须找到被封印的九块尸体组合起来”
　　当时的众人只当是村里人迷信，为了吸引人进村所做的营销手段，也就没人在意。
　　开始死人后，黎微甚至怀疑，长寿村，实际上是死人村。
　　所以村长特意交代过不能进入井中，不能进入村民家中与不能破坏辟邪物品的话，黎微记忆尤新。
　　杨贵收回手，看向搂在一起的两个女人，面无表情的说：“那就看好你家妹妹，不然，会死人的喔”。
　　说完，杨贵佝偻着背，慢慢向另一边走去。
　　看着杨贵走远后，黎微搂紧时光的脖子，暗自咬牙：“你干什么？嫌活得太长了是不是”。
　　时光露出一抹邪笑，一手用力掐在某人软嫩的臀部上，迫她放开自己，一手飞快的摘下纸花，在某人眼前晃了晃：“是啊”。
　　黎微再次气得想杀人，抡起拳头。
　　时光退后几步，意味深长的看着黎微：“与其被动不明所以，不如主动出击，赌一把”。
　　黎微脸上像彩色调盘一样变来变去，最终趋于平静，她放下手，撸着怀中的宝宝，压低声音：“怎么做？”。
　　时光轻轻嗅了嗅纸花：“撕它咯”。
　　纸花是普通纸花，可能让村长如此紧张的东西，说没有猫腻，时光是不信的。
　　“救命啊，救救我，黎姐，求求你救我”
　　衣衫不整，满身青紫痕迹的女人迎面跌跌撞撞跑来，黎微丢掉撕下来的纸花，狠狠的踩在鞋底反复碾压。
　　如不是多年的教养不允许，黎微真想破口大骂，林小萍居然有脸找来，还把张浩一行人都带来了。
　　林小萍哭得一把鼻涕一把泪的跑近黎微，她知道错了，张浩那群男人根本不是人。
　　早上醒来看到身边三具白骨她都快吓傻了，那些男人却把所有的气都发泄在她身上，最后竟然商量着要把她投进井中。
　　还好有张导、夏凉和刘宇相助，他们趁人不备跑了出来。
　　眼看大群人越来越近，黎微拉住时光就想跑。
　　时光一动不动，甚至恶意拌了黎微一下，拖住她的步伐。
　　没办法，她接到拯救三人的今日任务了。


第四章 圣母光环
　　黎微脚步踉跄，身体往前倒去。
　　时光接住她，笑得异常无辜：“这么大个人，怎么走路不看路？”。
　　林小萍见机行事，猛的冲上去抱住黎微的腿，然后坐在地上，一副死不撒手的模样。
　　张怀寅、夏凉和刘宇也纷纷跑到黎微身后躲起来。
　　虽说黎影后昨晚的表现一言难尽，但这种时候，他们甚至希望她就同昨天一样。
　　所有人都看见了时光的小动作。
　　当事人黎微也不例外。
　　她瞥一眼林小萍，面无表情的抬腿，用力踩在罪魁祸首时光脚上，高跟鞋反复碾压，答道：“哦，脚滑！”。
　　“嘶~”时光笑意凝在脸上，扣紧黎微的腰，低头对林小萍说：“放心，我们这位姐姐特别善良，怎么可能见死不救？”。
　　说完后，她偏头，凑近黎微：“对吧，姐姐！”。
　　一抹红晕悄悄爬上黎微脸颊，气得。
　　她无声的动着唇瓣：一起放！
　　时光看懂了，挑眉，无声回：好！
　　然而两人僵持了半晌，谁也没先松开。
　　张浩等人忌惮的停下来，甚至有意无意的捂紧口鼻。
　　不是他们矫情，实在是昨晚的味道太刻骨铭心，如果他们不是当事人，遇到那样的黎影后，绝对笑三天三夜不带休息。
　　张浩身后，两个摄影师默默转动挂在胸前的微型摄影机，把镜头对准黎微。
　　现在黎影后与两个女人扭成一团的样子，格外有喜感。
　　尤其其中一个还是黑乎乎的疯女人。
　　万一有幸出村，放出这些片段，一定赚得盆满钵满。
　　张浩指着林小萍做出让步：“黎影后，我们可以和平相处，只要你把那个女人交出来”。
　　林小萍一听，急了，更加用力抱紧黎微，眼泪簌簌往下掉：“黎姐，别听他的，张浩不讲信用”。
　　“我们放在院里的行李，还有吃的，昨天都被他们抢走了”
　　“而且，女人落他们手中没好下场，时光就是被他们害死的”
　　“黎姐，咱们女人现在一定要团结啊”
　　黎微险些气笑，之前出卖她的时候怎么不说团结？
　　真是好大的脸！
　　比起时光，黎微自然更讨厌林小萍。
　　她挪开踩住时光的高跟鞋，用力挣开林小萍，对着张浩说：“可以，你自便！”。
　　刚挣开一点，林小萍又缠了上去。
　　黎微下巴紧绷，伸手继续用力扳。
　　张浩朝着身旁的两个男人使眼色，两人会意，小心翼翼的朝着黎微走去。
　　时光见势不好，立刻松开黎微，取出圣母光环往她身上丢去。
　　咻的一下，一道只有时光能看见的白光隐没在黎微体内。
　　只见黎微冷淡的脸瞬间变得悲天悯人，她的手也放到林小萍的头上，仔细理顺每一根凌乱的头发，声音无比温柔：“哦，我可怜的小萍宝宝，让母亲拯救你吧！”。
　　林小萍怯怯的收回手，惊疑不定的往后退。
　　这，黎影后好像有点蛇精病啊，也不知道是不是在演。
　　“噗……”时光笑得前俯后仰。
　　黎微被笑声吸引，回头，摇曳生姿的走向时光，双手捧住她的脸：“我的时光宝宝，怎么变得又黑又丑，来，母亲帮你！”。
　　时光：“……”。
　　不知道算不算自己挖坑埋自己。
　　张导默默举手：“不知道黎影后可还记得自己是谁？这里发生了什么？”。
　　他怀疑黎影后鬼上身。
　　在这个邪门的山村中也不是不可能。
　　黎微依旧笑得如沐春风：“这里是长寿村，张浩宝宝要抢小萍宝宝，母亲怎么可能不记得，怀寅宝宝，你失忆了吗？”。
　　张导：“……”看来没失忆。
　　就是这演技，不知道哪个学校毕业的，以后必须拉黑这个学校出来的人！
　　说完，黎微轻轻吻住时光的额头。
　　白光自时光脸上晕开，她脸上渐渐恢复成白嫩的样子。
　　看来，这东西，作用还挺多，时光摩挲着指尖，默许黎微的动作。
　　林小萍看着黎微身上奇异的一幕，顶着一身乌青，试探性道：“母亲，你看看小萍宝宝还有没有救？”。
　　张导、夏凉、刘宇、时光：“……”。
　　还带传染的吗？
　　“自然”黎微脸上挂着迷之笑容，往林小萍走去：“每个人都是母亲的乖乖崽！”。
　　两个男人惊恐的站在原地，他们回头看张浩，不敢再上前一步。
　　时光她明明已经投井死了。
　　还有反常的黎影后，实在可怕。
　　张浩一咬牙，恶狠狠道：“上，怕什么？光天化日下我还就不信了”时光没死又如何，仇怨已经结下，大不了再杀一次。
　　时光适时的拉住黎微，并转移她的注意力：“看，张浩他们拿着刀冲过来，想砍人”。
　　不阻止黎微某些出格的行为，到时圣母光环失效，回过味来的黎微还不得撕了她。
　　闻言，黎微偏头，抬手一指：“宝宝们，放下屠刀，立地成佛！”。
　　张浩不屑，吩咐：“甭管这疯婆娘，继续！”。
　　哐当~
　　冲到黎微身前的两个男人丢下手中的木棍，脸色惨白的跪在地上，仔细看，还能看到他们微微颤抖的身体，以及额头的细汗。
　　男人回头，眼中盛满惊恐，对张浩大喊：“别过来，黎微不是人”。
　　只有这一个解释，不然他们的身体怎么会不受控制。
　　“废物！”张浩气急，只当这两人胆小，吐口唾沫：“黎微，既然你要给老子装傻充愣，那就别怪老子心狠手辣”
　　“大家一起上，散开一点，注意防备她突然转身！”。
　　正当众人犹豫时，黎微动了。
　　她踩着五厘米的高跟鞋，款款而来，就像从天而降的神女，美到极致。
　　口中吐出的话，却与她一向清冷的人设大相径庭：“勿说脏话，勿用暴力，来，宝宝们，与母亲一起共建和谐社会”。
　　话音落下，张浩一行人纷纷丢弃手中的东西，与之前的两个男人一般，跪在地上。
　　张导看得目瞪口呆，轻戳夏凉：“哎，听说你是黎影后男友，黎影后她，以前是不是进过传销？”。
　　夏凉扯唇：“抱歉！”
　　他哪里知道金主的事，名义上他们是男女朋友，算上这一次，他只见过她真人两面，上一次还是她带他回去敷衍外婆，至今，他连影后的小手都没能牵上。
　　不然，他何苦放着大好的黎影后不要，和三无小助理林小萍勾搭到一起。
　　黎微满意的点点头，踱步走到“乖崽们”的身前，下巴微抬，双手高举：“来，宝宝们，报数！”。
　　张浩扭曲着脸，挣扎几番，然后猛的跳起来，站直身体：“一”。
　　“二”
　　“三”
　　……
　　“十三”
　　十几个大男人黑着脸排成一排，队形整整齐齐。
　　黎微：“很好，崽崽们很乖，接下来，母亲要教大家跳一支圣母之舞，还望崽崽们今后以助人为乐！”。
　　张浩等人：“！！！”。
　　黎影后，求求你快走吧，我们知错了！
　　黎微微笑，双手叉腰，伸出右脚踮起脚尖：“跟我来，预备，起，一二三四，二二三四……”。
　　众人生无可恋的跟着抬手抬脚。
　　张浩：等等，没人发现我同手同脚了吗？
　　时光转身蹲下，捂住笑得发疼的肚子。
　　第一次觉得，创造圣母光环的花瑶仙子是神才啊~
　　张导：“噗……”。
　　夏凉：“噗……”。
　　林小萍：“噗……”。
　　所以，张浩其实是最近流行的……傻奸？
　　“哈哈哈……”刘宇抹抹笑出的眼泪：“导演，这一段，要继续拍吗？”。
　　张导咬牙，看着刘宇胸前闪着红光的摄像机：“拍！”。
　　谁说得准能不能出去。
　　他们这个节目本来就注重真实，反正合同上已经注明，大不了剪辑时瞒着黎影后先斩后奏。
　　若不是这里出意外，早就在网上直播了，也没差。
　　“你们在干什么？”
　　村长阴测测的声音骤然响起，无端端让人心中发寒。
　　四周的气温，似乎都跟着下降了许多。
　　时光神色不明，张导等人一脸惊惧。
　　张浩等人却无比欣喜的看着村长。
　　只要能摆脱现状，他们不介意与魔鬼为伍。
　　“村长，不好了，村里的纸花，被毁了大半”。
　　一村民跌跌撞撞的跑过来，青灰的脸上，看起来比张导等人还要惊恐。
　　杨贵脸色骤变，颤抖着手，指向还在蹦蹦跳跳的黎微一行人，一口气没提上来，险些栽倒。
　　村民及时上前扶住杨贵，小声说：“村长，这纸花被毁，恐怕……”。
　　杨贵顺过气来，推了推身边的村民，焦急的说：“赶紧吩咐人去做，务必在今晚之前全部补上”。
　　“是！”
　　目睹村民走后，杨贵怒气冲冲的一脚踹在离自己最近的人身上。
　　看似无力的一脚，实际上蕴含着极强的力量。
　　张浩整个人被踹飞出去几米远，良久，他才跌跌撞撞的站起来，口中吐出一口血。
　　可恶，村长这个蠢货，没看懂他自己人的表情暗示吗？
　　没文化，真可怕！
　　黎微停下动作，悲天悯人的视线移到杨贵身上。
　　几秒过去，她没对杨贵出手，反而捂住头，身体歪歪斜斜的似喝醉一般。
　　早已发现圣母光环消失的时光正好把人接了个满怀。


第五章 误解
　　“跑啊，还想继续跳舞吗？”
　　张浩边回头边喊。
　　深受黎影后其害的众人一听，回过神来，纷纷跟着张浩跑。
　　他们已经找到刘克燕的三块尸骨，再找到余下六块，就能出去。
　　今后，能不招惹黎影后这蛇精病就尽量不招惹。
　　“黎影后/微微，你没事吧”
　　张导、夏凉及刘宇紧张的围上来。
　　黎微指尖微动，眼睛睁开一条细缝，看着满脸关切的众人，干脆头一歪，彻底软下身体。
　　只要她不醒来，她高冷的形象就还在。
　　时光一语不发的扶正黎微，也没继续作死。
　　“你们”杨贵阴毒的眼神扫视众人：“谁毁坏的纸花？”。
　　除了时光和黎微，其他人纷纷摇头。
　　杨贵定定的看着时光：“说，是不是你？”。
　　时光勾唇一笑，镇定自若：“不是！”。
　　杨贵没看出什么破绽，盯了他们半晌，最终还是离开。
　　估计是先前遇到的那个黑乎乎的女人干的，反正最后这些人都要死，补纸花的事要紧。
　　杨贵走后。
　　张导打破沉默，招呼：“来来，夏凉，把黎影后背回院里，等她醒来我们再出来找线索”。
　　夏凉开心的上前。
　　时光嘴角微抽，余光瞥到掐住自己的那只嫩手，连忙道：“别动，我来”。
　　说完，拦腰把人抱起，一马当先的向前走去。
　　夏凉尴尬的收回手。
　　看着抱个人还能健步如飞的时光，张导差点惊掉下巴。
　　这还是他们节目组出了名的娇娇帝吗？
　　平日可是拿瓶水都嫌累的。
　　遥遥相望的林小萍眼神一暗，垂着头默默走近夏凉。
　　刘宇机敏的把摄像头对准时光二人，笑得见牙不见眼：“时姐，你抱着黎影后走错方向了”。
　　时光停下脚步：“……”。
　　事实证明，路痴并不会随着身份的改变而改变。
　　突然有点怀念神剑指路的日子。
　　黎微悄悄睁开一只眼，嘴角勾起嘲讽的笑意：蠢货！
　　……
　　村里租给节目组的院子不大，总共三间青瓦木屋，相对时光刚见到的院子来说，干净整洁许多。
　　原本女人们住最右边的一间，其余两间男人们住。
　　不过自出事后，大家长时间聚在一起，就没那么多讲究。
　　时光把黎微放到屋里的床上后，一转身，对上求知欲满满的四人。
　　来的路上，她已旁敲侧击搞清楚自己的身份，一句话形容，糊到家的脑残小明星。
　　那她是继续维持原主的人设呢，还是受刺激性情大变好呢？
　　时光一屁股坐在床沿上，脑中飞速转动。
　　“哎呀，你倒是说呀，后来呢，你在井中遇到什么？”
　　张导急切的走来走去，催促道。
　　时光清咳一声，一本正经的开始忽悠：“井中的东西，大家也看到过，就是一具骷髅”
　　“下井后我被它咬了一口，导致身体变异，正像大家看到的一样，黑，力气大”
　　“所以我猜测，这具骷髅身带剧毒，凑巧我免疫，就成这样”
　　“至于黎影后，我也不知道为什么”
　　“也许这就是人家的真性情，只是先前没暴露而已”。
　　张导拍手，笑道：“哇，合着你还因祸得福，不错”。
　　夏凉笑得温文尔雅：“恭喜！”。
　　刘宇竖起大拇指：“厉害了时姐！”
　　林小萍柔声道：“没想黎影后她是这样表里不一的人，演技真好，我就做不到”。
　　装晕的黎微险些气出一口老血，辣鸡节目组里的女人怎么都这么讨厌。
　　坐以待毙不是她的性格，必须想办法挽救自己的形象。
　　黎微演技全开，嘤咛一声，幽幽转醒，神色如往常般淡漠：“张导？我怎么在这里，张浩呢？”。
　　张导神色古怪，试探道：“黎影后什么都不记得？”。
　　黎微皱紧眉头，思索片刻：“不知道，我记得你们被张浩抓住，一个黑乎乎的东西砸到我身上，然后……”
　　黎微锤着脑袋，万分痛苦的摇摇头，声音异常嘶哑难受：“不知道，我脑中一片空白”。
　　张导一副果然如此的表情，宽慰道：“好了，想不起来就别想！”。
　　夏凉也心疼的劝道：“微微，是这个邪村的错，不关你的事，别勉强自己”。
　　刘宇赞同的连连点头。
　　好家伙，直接洗白，比她还能装，不愧是影后。
　　时光不动声色的偏头，若不是知道人没晕，她差点就信了。
　　林小萍感激的上前一把握住黎微的手：“黎姐，虽然你忘记自己当众放屁和跳舞的事，但我不会忘的，谢谢你不惜牺牲自己救了我们”。
　　黎微脸微不可察的绿了，她借着棉被的掩盖，拧住时光，迷蒙又冷淡的问道：“你在说什么？”。
　　“我……”林小萍还要说话。
　　不能再让这个女人继续刷黎微对她的仇恨值。
　　时光果断出手，扣住林小萍，温声说：“我们姐姐大病一场，也累了，别再说些无关紧要的事情让她费神”
　　“现在该想的，是怎么出村”。
　　林小萍后怕的收回手，看着手腕上的红印愣神。
　　时光真的有些不一样，有那么一瞬间，她甚至怀疑时光能捏碎她的整条手臂。
　　张导隐约察觉三个女人的气氛有些不对，打着圆场：“时光说得对，大家都说说自己的看法”。
　　夏凉没发现异常，自然接话道：“先去张浩那边把东西拿回来，不然待在这鬼地方，还没找到出去的路，人先饿死”。
　　“有道理”张导点头，小心征求意见：“时光你怎么看？”。
　　综合分析下来，这位是他们几人中武力值最高的，任何行动，怕是都得仰仗她一二。
　　无所谓，反正她只是转移话题。
　　时光挑眉：“我听黎影后的！”。
　　动不动就暗戳戳的上手掐，算怕都行。
　　“时姐”刘宇蓦然眼前一亮，一拍大腿：“你爱黎影后！”。
　　时光被自己呛住，不敢置信的掏掏耳朵：“你说什么？”。
　　这是什么神转折！
　　刘宇笑得暧昧：“时姐你别装，整个节目组都知道”。
　　时光、黎微、林小萍、夏凉、张导：不，我们不知道！
　　天降大瓜，砸得众人脑瓜子嗡嗡的。
　　刘宇继续说：“不然你怎么会在黎影后刚进组时就大献殷勤，给她顿茶送水，抢着抱她，一切都听她的，不就是为了追到黎影后吗？”。
　　简直荒唐，她生平最讨厌别人给她乱组CP。
　　时光听得额头青筋直跳，忍不可忍，厉喝：“闭嘴！”。
　　问心无愧的人一般就当个玩笑话一笑了之，或者顺着话题继续开玩笑。
　　时光这副被戳中痛脚恼羞成怒的样子……
　　本来还有所怀疑的众人顿时信了刘宇的话。
　　张导隐晦的扫视时光、黎微及夏凉，抹一把汗，义正言辞的说：“不管怎么样，先说好，我们节目组禁止谈恋爱！要谈请录完节目再谈”。
　　娘哎，看不出来时光这小明星真敢想！
　　幸好只有他知道夏凉与黎微男女朋友的关系。
　　黎微掀开被子，震惊的看着时光，脱口而出：“你想都别想，别爱我，没结果！”。
　　难怪，这人总是恶意引起她的注意。
　　莫非就是在找借口占她便宜？
　　可恶，她先前还傻傻的被她碰那里。
　　夏凉敌意满满的瞪着时光，不过他什么也没说。
　　林小萍捂嘴后退：“黎影后魅力好大呀，男女通吃，我也想有这种魅力”。
　　刘宇眨眨眼：“时姐，承认了又没什么，咱们国家早就通过同性婚姻法，而且现在同性生子技术这么成熟，一切都不是问题，我支持你”。
　　时光手指捏得啪啪作响，恨不能一拳打扁刘宇的眯眯眼。
　　眯眯眼都是怪物，司命诚不欺我。
　　时光上前一步，想揪住刘宇的狗头。
　　黎微立刻毫无形象的滚下床，跑出几米远，躲在门后，结结巴巴道：“冷……静，别乱来！”
　　“女人强……女人也是犯法的”。
　　时光蓦然笑了，笑得倾国倾城：“知道我爱你就好，以后离我远点”。
　　她眼睛一斜，少许杀气溢出：“不然，我就弄死你，嗯？”。
　　神魂俱灭那种。
　　林小萍伸手捂住急速跳动的心口：好A啊！
　　妈妈呀，她居然看到了霸道年下强制爱的现实版哎。
　　若是她极力促成时光和黎微，不就没人同她抢夏凉了吗？
　　黎影后不是自称爱美男吗，没有什么比扳弯影后更能抹黑她的了，林小萍眼神微闪。
　　黎微脚下一软，清冷如玉的脸上泛起点点红晕，她抓紧门板，勉强稳住身形。
　　无耻的女人！大庭广众下说这种话，狼子野心昭然若揭。
　　她不会让她得逞的。
　　看到突然怂下去的黎微，张导险些笑出声。
　　他干咳一声，装模作样道：“既然时光都这样说了，那么我们就听黎影后的”。
　　所有人看向黎微。
　　黎微瞬间站得笔直：“去找张浩！”。
　　端的是气定神闲，淡然自若，只微微颤抖的指尖暴露了她此刻慌乱的内心。
　　刘宇看到歪楼，试图纠正：“不是……黎……”。
　　时光冷冷的扫向刘宇。
　　一阵凉风吹过脖子，刘宇慌忙对着嘴巴比个拉拉链的动作。
　　不说就不说呗，时光落花有意，黎影后流水无情实锤。


第六章 尸骨
　　张浩等人住的院子与节目组类似，唯一不同的，节目组的院门是木制的，张浩等人的是铁门。
　　铁门上，缠满爬山虎，隐在其中的大铁锁在日光下闪着刺眼的光芒。
　　一阵阵的泡面香味从院内飘散出来，落入站在院门口的六人鼻中。
　　刘宇不自觉咽咽口水，把目光投向领头的时光。
　　时光双手环胸，看着落在最后，躲躲闪闪的黎微，不由轻笑出声：“要我教大家爬墙吗？”。
　　早知道说爱她能有如今的效果，她早昧着良心告白。
　　说完，时光双手撑在与自己差不多高的墙面上，利落的翻进去。
　　她一身破破烂烂的休闲服，动作却潇洒至极，被微风卷起的长发，唇边恰到好处的邪笑，就像恣意风流的江湖侠女，让人看得竟有些……异样的心动。
　　林小萍捂住再次砰砰直跳的心脏。
　　从前她怎么没发现时光这么会撩啊？
　　黎微握紧双手，垂眸敛神。
　　可恶，又在刻意引诱她，没用的，她不会喜欢女人。
　　啪~
　　汪泉和李昂被突然出现在院中的时光吓得打翻手中的泡面桶。
　　鲜香滚烫的汤水混着面掉在胸前，为纯白的衣服染上一层辣眼的油光。
　　顾不得满身的狼藉，汪泉和李昂拔腿便往屋里跑。
　　边跑边大喊：“兵哥，黎微她们来了，救命啊”。
　　啧，黎某人凶名深入人心啊。
　　时光摸摸下巴，笑着紧跟在两人身后。
　　嘭~
　　屋内的罗兵眼疾手快的锁上房门。
　　成功把人关在门外。
　　罗兵松一口气，靠着房门慢慢坐在地上。
　　别看他长得壮，他现在怕死黎影后。
　　也不知道浩哥留他在这里做啥。
　　还在墙外的黎微一阵无语，她又不吃人。
　　都怪时光，哪有这样追人的。
　　以为败坏她的名声，没人敢要她，她就是她的吗，想得美！
　　黎微咬咬牙，把黑猫装进背包，翻/墙。
　　先前跳舞时她差点把宝宝搞丢，幸好宝宝自己寻着她的气味跟了上来，这次可得小心一点。
　　然而，没翻动，她的旗袍碍事，卡在墙缝里。
　　站在墙头的林小萍，看着不上不下，姿态狼狈的黎微，笑得花枝乱颤。
　　夏凉回头，连忙跳回去帮黎微。
　　林小萍沉下脸，双手做喇叭状大喊道：“时光，你家媳妇黎微的衣服被卡在墙里，快来救她！你再不快点，就被野男人抢先了”。
　　声音响彻天际，惊得屋里的罗兵一下咬破舌头。
　　黎微恼羞成怒的呵斥林小萍：“再乱说话，小心你的嘴”。
　　林小萍不理黎微，继续大喊：“快来啊时光，你媳妇生你的气了”。
　　黎微：“谁都别来！”。
　　和脑残多说无益。
　　野男人夏凉悻悻收回手，恨恨的瞪着林小萍，无声道：“分手！”。
　　若不是看在林小萍身体与他合拍的份上，他哪会容忍她这么久，出去就辞掉这个助理。
　　狗男人，分手就分手，反正她也是图他的钱。
　　你特么以后还能有女朋友算老娘输。
　　林小萍暗自在心里发誓。
　　刚把人逼近房门的时光：“……”。
　　汪泉和李昂吓得缩在角落：“时光，是张浩和杨凯要杀你，不关我们的事”
　　“看在我们都来自同一个节目组的份上，放过我们”
　　“张导，你说说话，我们真的没想过害人，只是想早点离开这个鬼地方而已”
　　看到时光身后的张导，汪泉哭得一把鼻涕一把泪，开始打感情牌。
　　丢人，同样是这一期的明星。
　　有的人越来越堕落，比如汪泉和李昂，有的人却越来越耀眼，比如时光。
　　真是世事难料。
　　张导摇摇头，拍拍时光的肩膀：“算了吧，这两人也确实没起多大作用”。
　　张浩的跟屁虫而已。
　　幸好当初他贪图时光便宜，一口气给人签下四期节目。
　　真怂，她又没打算动手。
　　时光撇撇嘴：“只要告诉我，张浩把抢来的东西放在哪里，我就放过你们，怎么样？”。
　　汪泉和李昂同时松口气，一同指向身后的屋子。
　　一字不漏听在耳中的罗兵吓出一身冷汗。
　　待会儿，他是要假装抵抗呢还是直接举白旗？
　　浩哥和黎微他是一个都得罪不起，怎么办，罗兵急得像热锅上的蚂蚁。
　　时光把手放在房门上。
　　“时光，快来救你媳妇啊，你媳妇走光了”
　　林小萍尖利的声音继续传来。
　　时光忍无可忍的握紧拳头，转身吩咐张导和刘宇：“你俩开门，我去看看！”。
　　刘宇郑重点头：“时姐加油，这里交给我们，救媳妇要紧！”。
　　张导则担忧的看着她：“时光啊，听过来人一句劝，咱做人要有底线，可不能上赶着做破坏别人感情的小三”。
　　时光满头问号的朝着围墙走去。
　　事情似乎正往奇怪的方向发展，她莫不是做了个错误的决定？
　　林小萍冲着夏凉露出胜利式的微笑。
　　这贱人，夏凉恨得牙痒痒，黑着脸跳进院里。
　　时光翻下墙，看着黎微卡在墙缝中的旗袍下摆，满头黑线。
　　就这？
　　林小萍怕不是对走光有误解。
　　黎微正在小心翼翼的拉扯旗袍。
　　这是她最喜欢的一件衣服，实在舍不得毁坏。
　　骤然看到身旁的时光，她一用力，旗袍下摆的一小片布料应声而裂。
　　时光上前，伸出手：“要我帮忙吗？”。
　　黎微眼中闪过慌乱，她整理着下摆，掩住露出来的小腿，才冷冷道：“不用，你离我远点！”。
　　时光不耐，上前扣住黎微，把人弄上去后，自己也跟着过去。
　　她斜倪一眼蹲在墙头的林小萍，警告似的挥挥拳头：“再乱说话，你的嘴就别要了”。
　　林小萍瞪大眼，捂嘴，点头，跳下墙头。
　　哇，有暴力倾向的时光，与黎影后简直是绝配，她下次还敢。
　　黎微进院里后，闷闷不乐的反复擦着右臂上的指印。
　　她的皮肤娇嫩，几下便擦出大片红痕。
　　时光看神经病似的看一眼黎微，一语不发的走向木屋。
　　还真当自己是仙女呢，仙女她也看不上好吗？
　　嘎吱~
　　罗兵打开房门
　　他的眼睛不停的翻着白眼，双手往前摸索，脚下小步踢着门槛，满脸沮丧：“天呐~我怎么什么都看不见，汪泉、李昂，你们在哪里，快来扶兵哥一把”。
　　乖巧缩在门前的汪泉和李昂对视一眼，哇的一声哭出来，麻溜的上前扶住罗兵。
　　“兵哥啊~我苦命的兵哥，你怎么说瞎就瞎”
　　“是啊，死鬼，你瞎了留下我们两个孤兄寡弟怎么活？”
　　“这种事，我也不想的，我也很难受呜呜”
　　三个大男人抱在一起哭成一团，有意无意避开大开的房门。
　　走进门的张导突然回头，大手一挥，高喊：“cut”。
　　院里一时间寂静无声，众人看向张导。
　　张导后知后觉的放下手，颇为尴尬的摸摸鼻子：“抱歉，职业病！”。
　　看到辣眼睛的演技他有点控制不住自己。
　　时光扶额，催促众人：“别磨蹭，拿上东西，走！”。
　　一个灰头土脸的矮小男人从墙头跳下来。
　　“兵哥，只差一块尸骨，我们就找齐了，浩哥让我来……”。
　　看清院里拉着行李箱的张导一行人，他激动的声音戛然而止。
　　时光和黎微分别从两间屋里走出来，她们换了一身宽松的休闲装，一黑一灰，黑的时光，带帽，灰的黎微，圆领不带帽。
　　时光手中的行李箱一甩，动作无比飞快的擒住往回跑的矮小男人，笑道：“来都来了，跑什么呀”。
　　矮小男人猛的跪下，挪动膝盖，正面对着离自己十几步远的黎微：“黎影后想问啥，我保证知无不言，言无不尽，但求影后别开大”。
　　时光：“……”。
　　所以，她是抓了个寂寞。
　　黎微面无表情的把双手揣进衣兜里：“……”。
　　就想问问，关她什么事？
　　张导：“就说张浩，他在搞什么鬼？”。
　　矮小男人不屑的瞥一眼张导，默不作声。
　　黎微无奈：“说吧！”。
　　“哎！”矮小男人笑得无比谄媚：“张浩在找刘克燕的尸骨，据说把九块尸骨组合在一起就能打开出村的路，我们今天连续找到四块，手上总共有七块，现在在坟地找最后两块”
　　“因为墓穴太多，我是回来叫兵哥他们去帮忙的”。
　　听起来就很不科学不靠谱的样子。
　　时光松开矮小男人，沉吟片刻，对众人道：“你们把东西拿回去，我过去看看！”。
　　张导现在对时光是信任十足，爽快答道：“行！”。
　　黎微走上前：“我也去！”。
　　时光眉眼轻挑，拇指擦唇：“不怕我趁机弄你？”。
　　黎微横眉冷竖：“你敢！”。
　　她现在想清楚了，逃避不是办法。
　　同在一个节目组抬头不见低头见的，她要用实际行动告诉时光，她们没可能。
　　说爱的又不是她，凭什么她要心虚。
　　夏凉黑着脸，阴沉沉的看着两个疑似暧昧的女人：“我也去！”。
　　林小萍瞪着夏凉：“我也去！”。
　　“别”时光勾住黎微的脖子，颇为恶劣道：“你们这些电灯泡就别打扰我和媳妇办事”。
　　黎微嫌恶的拍掉时光的手：“走开，和我保持一米远！”。
　　张导：“好了好了，让时光和黎影后去，你们过去不是做拖油瓶吗？咱们回去吃东西休息一下，保存体力才能应对晚上的怪物”。
　　夏凉和林小萍顿时不再吭声。


第七章 掘坟
　　穿过一片片焦黑的荒地。
　　矮小男人站在田埂上，回头，指着前方道：“黎影后，浩哥他们就在前面”
　　“那个，我想申请晚一点过去，不知道行不行？”。
　　男人的那点小心思，黎微怎么会看不穿，她点头。
　　罗兵、汪泉、李昂连忙道：“我们也申请晚一点过去”。
　　黎微摆手，把叫个不停的黑猫从背包里抱出来，一言不发的看着时光。
　　罗兵四人立刻拔腿往后跑。
　　时光吃掉最后一口面包，拍拍手，吊儿郎当道：“怎么，看上我了？”。
　　“哼”黎微冷哼：“正经一点”。
　　她先前不过是第一次得知女人爱慕自己，有些无措，现在她也明白过来，拒绝男人和拒绝女人都一样，她为什么要怕这个女人。
　　啧，这招对黎某人失效了。
　　时光一时有些无趣，立刻正色，深深的嗅着四周的空气。
　　一股浓郁的怨气扑鼻而来。
　　时光看着前方忙着掘坟的人，微眯起眼，拉住黎微：“走，上去看看！”。
　　这次黎微倒没反抗，大事面前，她拧得清楚。
　　杂草丛生的荒地上，伫立着大大小小的坟堆，墓碑歪歪斜斜，破损不堪，上面的字迹更是模糊不清，看起来年代似乎颇为久远。
　　除了张浩，其余人正在哼哧哼哧的掘着坟墓。
　　四五个被掘开的坟墓中，里面的棺材盖已经被打开，空无一物。
　　时光皱紧眉头，放开黎微，蹲下捻起一点黑土，放到鼻下细细闻着。
　　阴气和血腥味极重，果然如她所想，这里是养尸地。
　　时光站起来，仔细打量着每一座坟墓。
　　“喵喵喵~”
　　手中宝宝的叫声突然急促不安起来，黎微安抚着宝宝，问时光：“发现了什么？”。
　　时光偏头，正想说话。
　　一直关注掘墓进展的张浩突然回头，戒备的瞪着她们：“你们来干什么？”。
　　“浩哥，大家快来看，找到了”
　　第六个坟墓前，一中年男人开心的跳起来，招呼众人。
　　张浩也顾不上时光和黎微，急匆匆跑了过去
　　被打开的棺材中，两只白玉般的手骨静静躺在里面，手骨末端，分别贴着一小张红色符纸。
　　张浩看一眼红纸上的内容，笑了起来：“老吴，把东西拿出来”
　　叫老吴的中年男人应了一声，从腰间解开一个黑色布袋，跳进棺材里，把那两条手骨连带符纸一起装进布袋。
　　摄影小哥激动的看向张浩：“浩哥，我们是不是能出去了？”
　　看到老吴收好东西后，张浩心情极好的回答摄影小哥：“没错，把它们全部拼起来，就能出村”。
　　这时，远远传来罗兵的声音。
　　“浩哥，大事不好，黎影后她们把东西抢回去了”。
　　人都怼他面前，现在才来说，一群废物。
　　不过不重要，他们马上就要离开，谁还稀罕那些东西。
　　张浩黑着脸转身，吩咐道：“老吴，你带两个人组装这玩意，其他人同我盯着黎微，免得这娘们关键时刻坏事！”。
　　大家表示赞同，纷纷行动起来。
　　只除了摄影小哥，他蹲在坟坑边上小声嘟囔：“反正大家的目的都是为了出去，黎影后她也不是蛮不讲理的人，咱们可以把原委告诉她，她总不至于还来搞破坏吧！”。
　　“至于！”
　　时光冷笑着站出来：“我劝各位把东西放回去”
　　红色符纸，分明是镇魂符，用来镇压穷凶极恶的恶灵，她虽不精通这些玩意儿，但曾看过老君的门徒使用。
　　单单一块尸骨便要用上一道镇魂符，这恶灵只怕不简单。
　　若放在之前她倒是不放在眼里，可现在，不得不小心一点。
　　黎微站到时光身后，选择支持她。
　　以她连栽两次的经验来看，这个小明星不简单。
　　“好啊，你们两个小娘们非要和我作对是吧，那就别怪哥对你们不客气”
　　张浩红着眼跳起来
　　“老吴，你们继续，其余兄弟跟我上！”。
　　这回连刚赶到的罗兵三人也虎视眈眈的围住时光。
　　他们实在太想出去，绝不容许人搞破坏，就算黎影后也不行。
　　时光把额前的碎发搁到耳后，轻笑：“各位，动动脑子，村民们为什么不阻止你们挖坟，挖人祖坟，可是大忌”
　　“还有，为什么你们能轻易找到这东西？”
　　“确定不是让你们亲自打开另一条死路吗？”。
　　张浩眼神闪了下，想起今天村长来告诉他尸骨地点的行为，一时有些犹豫。
　　不……不对，这娘们一定是在同他打心理战。
　　张浩：“别听她的，难道因为一点疑虑就轻易放弃吗？”。
　　“想趁着出村前尝尝黎影后滋味的，都给老子上”。
　　除了汪泉、李昂和摄影小哥，其他男人们一听，个个猥琐的盯着黎微，没人再细想时光的话。
　　没救了，还是另想办法吧。
　　看着一步步逼近的十来个男人，时光凑近黎微：“你能对付几个？”。
　　黎微小声：“最多三个！”
　　时光摩拳擦掌：“很好，全都交给你，我数三声，一起上，我去抢尸骨”。
　　黎微：“……”。
　　时光高喊：“来，黎影后要放大招了”
　　男人们下意识后退一步。
　　时光推一把黎微：“三，上！”
　　黎微顺势一脚踢在某个男人的膝盖上。
　　时光脚下灵活的移到老吴身旁，抢了一只手臂就跑。
　　打退抓过来的两个男人，黎微瞥到时光的动作，果断把手中的宝宝砸向面前的张浩，转身跟着跑。
　　两人配合默契，就像很多年的搭档。
　　张浩被宝宝的利爪抓个正着，他惨叫一声，捂住脸，倒在地上打滚，鲜血顺着指缝中溢出来。
　　宝宝则灵活的绕开众人，几下就消失在田野中。
　　张浩龇牙咧嘴大吼：“黎微，老子要杀了你！”。
　　老吴上前扶着张浩：“浩哥，少一块手骨，其它都拼好了，要追吗？”。
　　“追！”张浩放下手，爬起来，似恶鬼一般阴沉沉的说。
　　看着张浩脸上的血痕，谁都不敢再说话。
　　除了老吴，其余人自觉往黎微她们离开的方向追去。
　　烈日下，残缺的白骨泛着幽幽的冷光。
　　张浩看向白骨。
　　眼前，红衣美人媚眼如丝，嫩白的身体半遮半露，正对着他勾手指：“来啊，浩哥”。
　　他近乎着迷的一步步走过去，细细抚摸着白玉骷髅头的下颚。
　　“浩哥？”老吴被张浩迷恋的表情吓到。
　　他上前拍了下张浩的肩膀，试图唤醒他。
　　滴答~
　　张浩脸上的血滴在白骨的额间。
　　一道绿光自白骨身上飘进张浩体内，他顿时闭上眼睛，垂下头，跪在白骨前一动不动。
　　“浩哥”老吴慌忙摇着张浩：“你怎么了？”。
　　突然，张浩睁开俱是眼白的眼睛，满脸狰狞的盯着老吴。
　　“啊~”老吴吓得摔到地上。
　　越过无数荒田农舍。
　　摆脱身后的人，时光拉着黎微，拐进堪堪能容纳下两人的房屋过道。
　　她压低声音：“村民在贴纸花，等他们贴完，我们出去撕”。
　　“对了，你的包能装下手骨吗？”。
　　黎微先是点点头，再是打开背包，放出黑猫的小脑袋，摇摇头。
　　“行吧，别让这小东西突然叫起来坏事就行”时光遗憾的咂舌，把视线投到外面。
　　“不会”黎微低头，稍稍拉开与时光的距离：“宝宝它只有近距离感受到危险才会叫出声”。
　　时光点头，两人彻底安静下来。
　　呼哧呼哧，罗兵带着大群人跑到村舍过道口，看着忙碌的村民，他停了下来：“奇怪，人呢？”。
　　李昂弯腰，大口大口的吸气吐气：“是啊，刚刚还看到在这边呢？”。
　　汪泉直接瘫在地上：“尼玛，这两女人跑得真快，我都怀疑，她们带着我们绕了大半个村子”。
　　李昂：“自信一点兄弟，去掉怀疑！”
　　汪泉：“兵哥，不然咱别追了，反正也追不上，直接去她们住的院里堵，不信她们不回去”。
　　罗兵拍手，一锤定音：“行，就这么办！”。
　　村民和罗兵等人都离开以后，时光和黎微钻了出来。
　　此时太阳已经下山，天色肉眼可见的昏暗。
　　随着时间的推移，一弯红月慢慢升起。
　　扯下最后一朵纸花，黎微站在民宅前，偏头问道：“回去吗？”。
　　“嘘~”时光闪身躲到房屋侧面，伸手指向前方的另一条乡间小路上。
　　黎微警觉的趴下身子，捂住宝宝的嘴，抬眸看过去。
　　两个男人在路上晃晃悠悠的走着，是张浩和一个中年男人。
　　月光下，两人看起来有些奇怪，不过，哪里奇怪，黎微一时也说不上来。
　　待两人走远后，黎微小心翼翼的挪到时光身边，小声道：“我觉得这两人不对”。
　　时光摸摸下巴，抬头望天：“当然不对！”。
　　“脚不沾地，走姿似女人，没有影子，面色惨白僵硬，哪个正常人这样”。
　　“所以……”黎微抓住时光的指尖轻颤，连声音都有些发抖：“他们已经，死了？”。
　　时光好笑的瞥一眼黎微：“或许”。
　　黎微慢慢瞪大眼：“那他们刚刚走的方向分明是……”。
　　时光勾唇：“如你所见，冲着张导他们去的”。
　　毕竟，邪物，最喜欢生人的气息，自然哪里生气多往哪里钻。


第八章 小楼
　　眼看着红月越来越圆，院里的罗兵焦躁的走来走去。
　　一阵阵凉风袭来，衣服单薄的汪泉和李昂卷缩在墙角，抱在一起相互取暖。
　　汪泉：“兵哥，要不咱走吧，等月亮变圆，井中的那东西跑出来就晚了”。
　　李昂：“是啊，兵哥，我看黎微她们肯定猜到我们在这里，不会回来的”。
　　罗兵抬头看看月亮，红着眼：“再等等，难道大家不想拿到东西早点出去吗？”。
　　众人摇头。
　　“再说”罗兵看着对面与自己相隔十几步的张导等人：“那东西真要出来，在哪里都一样，在这里，死的不一定是咱们这边的人”。
　　汪泉恍然大悟，竖起大拇指：“兵哥说得对！”。
　　死道友不死贫道，按规律，黑皮骷髅一晚只杀两到三个人，人越多，他们存活的概率就越大。
　　张导等人也是这么想的，所以他们并没有赶人，甚至搬出小板凳坐在院里，打算就这么和罗兵一行人僵持到天亮。
　　咚咚咚
　　咚咚
　　敲门声骤然响起。
　　夏凉脚下一软，紧张的抓住张导。
　　这种时候，无论是黎微她们还是张浩，都不是什么好事。
　　窝囊废！
　　林小萍不屑的瞪一眼夏凉，没点担当，比女人还不如的软脚虾。
　　有钱人那么多，她当初真是瞎了眼。
　　张导拽紧手心，默默祈祷不是黎微和时光。
　　刘宇也紧张的屏住呼吸。
　　反之，罗兵等人却欣喜若狂。
　　罗兵冲着站在门边的男人使眼色，男人会意，拔下门上的插销，拉开门。
　　突然的狂风吹得众人睁不开眼。
　　大概一秒钟的时间。
　　再次看去，张浩和老吴已经站在院中，开门的男人也垂着头，默默跟在张浩身后。
　　张导等人暗自松口气，黎微她们没回来送人头就还有机会。
　　张浩扭着脖子，看向罗兵：“我的东西呢？”。
　　罗兵被那机械似的动作吓一跳，再看到张浩没有一丝人性的眼睛，差点魂飞九天。
　　别自己吓自己，浩哥他只是气坏了。
　　罗兵深吸一口气，才小心说道：“对不起兵哥，我们跟丢了，东西还在黎微她们手中”。
　　“黎微？”张浩唇角裂开，慢慢走着，麻木的眼神一一扫视众人。
　　汪泉搓着手臂上密密麻麻的鸡皮疙瘩，踢一脚李昂，小声道：“我怎么感觉这个张浩跟个娘炮似的，你看，走路一步三扭，还搞个兰花指”。
　　李昂：“别说，我也有同感，阴沉沉的，有点渗人啊”。
　　“咦~”汪泉和李昂同时打个冷颤。
　　“黎微，出来，把东西还我！”
　　张浩的脸色越来越难看，就跟随时要裂开一样。
　　“张浩，找我干嘛呢？”时光坐在墙头，手里拿着一只手骨，漫不经心的转动，一点也不像个明星，反而像古代的纨绔子弟。
　　“喵~喵~喵~”
　　黎微立在时光的身旁，给怀里的黑猫顺毛，看不出神色。
　　张导险些被这两人主动送上门的骚操作气个半死，他气沉丹田，大喊道：“快跑！”。
　　时光没理他，甚至换了个更加不雅观的坐姿。
　　黎微眼皮都没抬一下。
　　张导：“！！！”。
　　若这两人真是一对，他早晚得被两人联合气死。
　　张浩的眼珠瞬间瞪大，慢慢浸满血色，他的嘴角裂到耳根，整个人如火箭般冲向时光。
　　嘭，时光的身体里闪过一道金光，张浩被弹飞，摔下地面后，脑袋一歪，彻底没了动静。
　　李昂大张着嘴，揉着眼睛，一字一顿道：“兄弟，我刚刚好像看到有个自带光环的人，快，掐醒我！”。
　　汪泉掐住李昂：“不是错觉兄弟！”。
　　想上她的身，来搞笑的吗？
　　无视众人惊异的目光，时光跃下墙头，走到张浩的身边，探了探他的鼻息。
　　已经没有任何生机。
　　或者说，这早就是具死尸。
　　罗兵等人死死的捂住嘴，以防惊叫出声。
　　不知何时走进角落的夏凉抬起头，看向老吴，眼中的猩红一闪而过，嘴角勾勒出与张浩一模一样的笑。
　　老吴同开门的男人踮起脚尖，一前一后，慢慢走出院门。
　　黎微若有所思的看一眼夏凉，也跳进院中，把黑猫抛向屋门：“宝宝，乖乖留在这里看家”。
　　“喵~”宝宝一步三回头的看看黎微。
　　最终，它还是撒开脚丫子，一溜烟跑进屋内
　　时光盯着老吴的背影，率先跟上去。
　　黎微第二。
　　紧接着是张导、林小萍、夏凉和刘宇。
　　院内留着一具死状凄惨的死尸，在红月下更显诡异。
　　李昂哆嗦着顺墙站起来：“兵哥，现在怎么办？”。
　　其余人纷纷看向罗兵。
　　罗兵闭了闭眼，大手一挥：“追！”。
　　张浩死于邪物之手，黎微她们是隐藏大佬，该怎么做，答案其实已经很明显。
　　只希望现在抱大腿还来得及。
　　穿过几条乡间小道，老吴和男人飘进一栋两层小楼中。
　　小楼伫立在村子中心，雕栏玉砌，精致华美，楼内灯火通明，与死一般寂静的村落形成鲜明的对比，隐隐，还有雾气从楼中飘散出来。
　　遥遥相望的众人甚至看见，早已经死掉的张浩，也晃晃悠悠的走进小楼。
　　林小萍惊惧之余，被自己绊倒在路中间。
　　夏凉露出一抹僵硬的笑意，朝着林小萍伸出手。
　　“不用”林小萍警惕的挥手，自己爬起来：“离我远点！”。
　　夏凉收回手，向时光的身后走去。
　　狗男人不对劲啊，居然没和她呛声？
　　林小萍拍拍屁股，狐疑的跟在夏凉身后。
　　“等等！”时光拦住继续往前跑的黎微：“我们先回去！”。
　　这里有很强烈的生机，以及哀鸣，还有一丝难以察觉的神气，不可贸然进去。
　　黎微不解的看着时光：“这栋突然出现的楼说不定就是出去的关键”。
　　时光：“我知道……”。
　　“好”未尽的话黎微却懂了，她瞥一眼莫名跟在时光身后的夏凉，双手插进兜里：“回去！”。
　　后面的人并没有听到时光的话，以为是黎微打退堂鼓。
　　林小萍惊道：“不是吧，黎影后，咱都跟到这里来了，任性也要有个度，时光，你不管管你家媳妇？”。
　　张导看向时光：“这……”。
　　时光：“回去！”。
　　夏凉表情一变，眼中的猩红慢慢晕开，他不动声色的从时光身后移到黎微身后，猛的撞上去。
　　黎微一动不动，夏凉软软的倒在黎微脚下。
　　离得最近的张导慌忙扶住夏凉，颤抖着把手放到夏凉鼻下。
　　还有气。
　　呼，张导长吐一口气。
　　还以为夏凉要步张浩的后尘呢。
　　搞半天是想碰黎影后的瓷，真鸡贼！
　　张导把关爱智障的眼神投到后面赶来的汪泉和李昂身上，看来还是这两货最蠢无疑。
　　呀，张导看他们了，是不是代表他们还有机会抱大佬大腿。
　　汪泉和李昂顿时笑得更加灿烂，眼冒星光的看着时光：“女神，有用得着我俩的地方，尽管吩咐！”。
　　时光连个眼神也没给他们，随意踢了一脚夏凉。
　　“谁？谁打我？”夏凉猛的跳起来，双手做防御状。
　　啪，张导恨铁不成钢的一巴掌糊在夏凉脑后，不长进的东西，装晕也不装像一点，就这样的段位怎么和时光抢黎微。
　　导演打的话，可以原谅。
　　夏凉悻悻的放下手，瞪一眼幸灾乐祸的林小萍，甩着脑袋走到一旁。
　　他明明好好的吃着张浩的瓜，怎么一眨眼就换个陌生的地方，实在想不通。
　　狗男人，有那味儿了。
　　林小萍也狠狠的瞪一眼夏凉。
　　突然，黎微笑着走到时光面前，一把抱住她，脆生生的叫了一声：“老公！”。
　　模样又娇又俏，又软又萌。
　　卧槽
　　没想到，你是这样的黎影后。
　　罗兵一行人恨不能自挖双耳。
　　张导无比头疼：黎影后，咱出轨麻烦别当自家男朋友面。
　　夏凉气得火冒三丈，却还是不敢管金主的事，他恨恨的背过身，眼不见为净。
　　妈呀，黎影后这是当众出柜，还自觉在下。
　　刘宇激动得双手颤抖，迅速把镜头移过去。
　　他就说嘛，他24K的钛合金狗眼怎么可能看错cp。
　　林小萍则笑得合不拢嘴，有生之年，得见清高的黎影后这个样子，值了。
　　时光神色微变，她拾起黎微的手：“你……”。
　　黎微笑得更加温婉，红唇一噘，堵住时光的嘴。
　　众人：“……”。
　　超纲了超纲了
　　张导急哄哄的对刘宇和另一个摄影小哥摆手：“别拍”。
　　刘宇和摄影小哥不甘心的转移镜头。
　　汪泉捂眼，结结巴巴对李昂道：“看不出来咱黎影后这么猛，大庭广众下就…哎呀”。
　　李昂：“没眼看啊没眼看，兄弟我瞎了！”。
　　好的，现在她明白黎微咋回事了。
　　时光用力一咬，扣住黎微的下巴，冷笑着凑在她耳边道：“小鬼，我劝你乖乖出来”。
　　“老公”黎微泛红的眼珠一转，泪水顺着眼角滑落：“东西给我好不好？”。
　　如诉如泣的样子，看得众人心中更是激动。
　　时光噬笑，握紧手骨：“那就看你有没有这个本事？”。
　　黎微：“老公~”
　　好……好奇怪的对话。
　　张导卑微建议：“那个，二位换个地方再战？”
　　其他人：张导你不对劲！
　　不见棺材不掉泪。
　　时光眼神一凌，提起黎微，往肩上一扛，大步流星往回走。
　　刘宇默默举手：“张导，这种状况，我们回去合适吗？”。
　　众人尴尬的看鞋尖玩。
　　时光脚步一顿，面无表情道：“我猜，井中的家伙该出来了，这里，可有比那家伙更凶的东西，不怕死的就留下”。


第九章 清醒
　　踢开房门，时光把手中的人甩到地面。
　　“喵~”
　　屋内，微弱的月光中，一道黑影从房梁上窜出来，闪电般的扑向黎微。
　　是一只的黑猫。
　　时光瞳孔微缩，反手关上门，迅速出手。
　　她顺利抓住趴在黎微肩头黑猫，不过黎微的脖颈还是被抓出一道浅浅的伤痕。
　　认出不是原主人了？
　　人不怎么样，养的小家伙还挺灵敏。
　　时光丢掉黑猫，警告似的朝它挥挥拳头。
　　黑猫瞪大琉璃般的眼睛，转身没入黑暗中。
　　众人吃了一嘴闭门羹。
　　张导尴尬的摸摸鼻子：“咱在院里也挺好，凉快！”。
　　“啊~”林小萍突然一脸惊恐的跑到张导身后，指着地面：“张浩的尸体呢？”。
　　罗兵：“不是我们！”。
　　其余人面面相觑，额头渐渐渗出细汗。
　　只觉得，四周的空气似乎都阴寒不少。
　　啪~
　　黎微的手机从兜里甩飞出来。
　　“老公”黎微什么都不在意，坐在地上直勾勾得盯着时光：“要人家怎么样，你才能把东西给我？”。
　　“要玩是吧”时光视线落在黎微手机上：“那我就好好陪你玩玩”。
　　她捡起手机，划开屏幕，对着黎微的脸，成功解锁。
　　果然，与她在天界使用的手机大同小异。
　　要说区别，大概就是她用的手机可以当搬砖使，打废邪魔啥的毫不费劲。
　　时光找到录像机，点开对准黎微，诱哄道：“来，说话？”。
　　黎微媚眼一转，水波粼粼，伸出双手，声音无比低柔：“老公，抱我起来！”。
　　漂亮！
　　时光满意的点点头，按下保存键，把手机揣进裤兜，拳头带风的砸向黎微的肚子。
　　老实说，这副妖艳贱货的样子，人人得而诛之。
　　“啊~”黎微惨叫一声，扑到地面，脸上的血纹慢慢晕开，直到覆满整张脸。
　　她猩红着眼，怨毒的瞪着时光，张着血盆大口跳起来，急速的奔向时光。
　　呵，不装了？
　　时光闪身，一跃而起，精准的一脚踢中黎微的屁股。
　　黎微砸到木桌上，木桌应声而裂。
　　小鬼，附几次身，进步还挺大。
　　时光口吐青烟，欺身扣住黎微的脖子，打开凡间百世直播间。
　　然而，并没有她想要的打赏，信息还停留在之前的那一条。
　　不仅如此，连挂机的水神都已呈现掉线的状态，怎一个凄惨了得。
　　时光在心里敲监督系统：“有没有什么办法，搞死这玩意儿”。
　　刚劈了人的监督系统仍然铁面无私：“回大人，没有，不过……”。
　　时光：“不过什么？”。
　　监督系统：“我这里有经书，若大人连续为她诵读三天三夜，可以超度喔”。
　　时光：“哦~免了！”。
　　她可以把自己读睡着信不信。
　　不过，让这玩意不停的附身活人也不是个事。
　　屋内乒乒乓乓的声音传来，夏凉侧起耳朵，担忧的说：“里面，不会打起来了吧，张导，要不我们去拉一下！”。
　　张导一脸复杂的拍拍夏凉的肩膀：“年轻人，还有得学！”。
　　夏凉：“……”。
　　不是，他真觉得不对啊。
　　“啊~兵哥，快看，墙上……”汪泉惊叫着摔在地上。
　　众人回头，正好看到一具白骨凌空被丢下来，紧接着，便跳下一具黑皮骷髅，虎视眈眈的盯着他们。
　　“救命啊~”
　　“大佬，女神，救命啊”
　　好几个人疯狂捶门。
　　听到门外的动静，时光神情微变，抓住黎微走到门边。
　　该死，她刚被雷劈，这副模样不知道身份的时候还好，现在所有人都认识她，怎么想怎么毒。
　　时光抓在门把上的手顿了下。
　　“救命啊~”
　　外面的求救声越发急促。
　　算了，大不了以后避开这些人。
　　时光拉开门。
　　“啊啊啊~两个黑皮骷髅”
　　聚在门外的人吓得后退几步。
　　时光沉声：“是我！”。
　　张导：“你这是？”。
　　这时，黎微突然狂躁起来，她用力挣脱时光，不要命的冲到黑皮骷髅面前。
　　黑皮骷髅下意识的后退一步。
　　黎微紧追过去，一脚踢在骷髅头上，黑皮骷髅迅速反击，朝着黎微脖子咬去。
　　一人一骷髅打得难分难解，看样子，似都发了狠。
　　“战斗状态变黑，你们也可以理解为这是我的被动技能”
　　时光双手环胸，注视着黎微，对众人解释道。
　　张导：“那你这状态得维持几天？”。
　　监督系统：“三天后恢复！”。
　　黎微：“三天！”。
　　“哦”众人点头。
　　张导大手一指：“那黎影后，也是因为战斗变身？”。
　　黎微：“大概吧！”。
　　那可真是丑，果然，能力强也是要付出代价的。
　　张导：“你说黎影后能打赢吗？”。
　　黎微：“马上就败了”。
　　张导惊讶的张大嘴：“那你不趁现在帮忙？”。
　　林小萍：“时光，你这是不要媳妇了吗？”。
　　时光耸耸肩，不置可否。
　　为什么要帮忙，坐收渔翁之利不好吗？
　　这回连夏凉也看不过去，他指责道：“时光，这就是你追人的态度？黎影后要能看上你，除非瞎了眼”。
　　神经！
　　时光斜倪一眼夏凉，跑上前接住败下阵来的黎微，一脚踹在骷髅心口上。
　　两个来回后，黑皮骷髅看了墙角的罗兵一眼，转身跃上墙头离去。
　　“好耶！”
　　“女神你真棒！”
　　“女神，请受我一拜！”
　　“女神，救命之恩无以为报，以后你叫我随叫随到！”。
　　众人欣喜若狂的团团围住时光二人，只差把人举起来庆祝了。
　　“嗯”昏迷中的黎微慢慢张开眼睛，看清搂住自己的人，她立时慌乱的推搡起来：“时光，你干嘛？”。
　　等等，她的舌头怎么感觉跟要断掉似的，还有，腰也是，腿也是，哪哪都不像自己的。
　　莫非……
　　黎微瞪大眼，一巴掌扇向时光的脸：“你对我做了什么？”。
　　看来是清醒了。
　　时光/气定神闲的接住时光的手，笑道：“想知道？跟我回屋！”。
　　“哇喔~”吃瓜群众发出看好戏的声音。
　　林小萍翻白眼，没好气的说：“还能怎么样，你都叫人老公了”。
　　真做作，所以说，黎影后不是白莲花是什么。
　　才发现四周围满人的黎微险些喷出一口老血，她抓紧时光：“回屋！”。
　　时光仔细扫视在场的每一个人，笑得像个恶作剧的小孩：“行！”。


第十章 游戏
　　“哦，对了，我猜，有只鬼混在你们中间，所以，在我们出来之前，谁都别轻举妄动”。
　　关上房门前，时光偏头叮嘱。
　　她说这话没什么，听的人却似炸了锅。
　　“是不是你？”
　　“我感觉你之前就有点反常”
　　“我问你个问题，如果答不出来……”
　　每个人都一脸惊恐的看着身边的人，相互开始质疑起来。
　　李昂轻戳罗兵：“兵哥，悄悄告诉你，我怀疑那个夏凉有问题，笑起来阴沉沉的，贼恐怖”。
　　罗兵抬起头，脸冒绿光，眼睛流出血，抓住李昂的胳膊：“是这样吗？”。
　　粗狂的男人脸，吐出的声音却似女人般的娇柔。
　　“啊~啊~鬼，鬼，救我！”李昂直接吓尿，软软的跪在地上。
　　其余人回头，也被这惊悚的一幕吓得魂飞魄散，连滚带爬的往黎微她们的屋门前钻。
　　罗兵摘下自己的头颅，夹在腋下，轻飘飘的说：“想要我死，只有一个办法，放火烧”
　　他表情一变，眼珠子往地上掉：“来，我们一起玩个游戏，游戏名就叫猜猜谁是鬼”。
　　“啊~”
　　“救命啊~”
　　惨叫声此起彼伏。
　　众人又开始疯狂拍门。
　　然而，这次，里面的人却像没听见似的，毫无动静。
　　罗兵笑得更加畅快，他拖着李昂，每走一步，脸皮就掉一块，露出猩红的血肉。
　　极度惊惧之下，汪泉眼中闪过狠意，他从兜里掏出打火机，大喊：“大家快去找油或者酒精，烧死他”。
　　“对对对，快找找”
　　“我记得你们节目组里有医用酒精，我去拿”
　　几个男人附和罗兵的话。
　　张导拉住欲去翻他们医用酒精的男人，大骂道：“你们疯了吗？李昂还在他手中”
　　“汪泉，他不是你好兄弟吗？”。
　　汪泉：“命都快没了，我还要什么兄弟”。
　　男人一脚踹开张导：“我们没疯，你想死我们可不陪你”。
　　“哈哈哈哈，真精彩！”罗兵笑着倒在地上。
　　李昂站了起来，他的嘴角裂开到耳根：“现在轮到我做鬼了，你们要藏好喔”。
　　屋外鸡飞狗跳，屋内安静到可怕。
　　黎微耳尖染上一层绯色，羞恼的握紧手机。
　　不，视频里的人一定不是她。
　　时光靠在梁柱上，转着手中的白骨，事不关己的道：“看到了？”
　　“揍你，我不是没有理由！”。
　　黎微：“……”。
　　合着她是被揍了一顿。
　　臭女人，单身一辈子吧！
　　不对！
　　黎微眯起眼：“那我这舌头上的伤？”。
　　时光脸上的表情更加欠：“哦，毫无疑问，也是你自找的呐，反正不关我事！”。
　　你去死吧！
　　黎微磨牙，把手机往时光脸上砸。
　　时光稳稳的接住手机，揣进兜里，继续嘴贱道：“砸手机算什么，有本事砸你自己，啧啧，同样都是女人，就你矫情！”。
　　不要给她，正好她没有呢。
　　怎么会有人比黑粉还讨厌？
　　黎微忽然有些无力，她闭闭眼：“说吧，把我叫进来的目的！”。
　　时光见好就收，冲着黎微勾勾手指，嘻嘻一笑：“好事，过来！”。
　　黎微警惕的立在原地，不动如山：“你先说！”。
　　时光笑得像个怪阿姨：“大家都是朋友，我还能害你吗？过来”。
　　黎微斜她一眼，谁和你是朋友？
　　自己什么样的人，心里没点数啊！
　　“好吧！”时光妥协，走到时光面前，附耳说了几句。
　　黎微表情一变：“你确定？”。
　　时光点头：“不然你怎么会性情大变，你想不起来身上的伤怎么来的，这就是最好的证明！”。
　　黎微狐疑的盯着时光：“所以，你单独给我说的目的？”。
　　时光理所当然：“老规矩，合作啊，咱俩都是老战友了，多默契不是？”。
　　黎微冷笑，双手环胸：“那是我孤陋寡闻了，还真是第一次见有人趁机揍战友的”。
　　时光奇怪的看她：“谁叫你一副欠打的模样，战友的身份就能改变妖艳贱货该打的实质吗？”。
　　“我一向对事不对人，老实说，狠起来，我连自己二叔都打！”。
　　没错，天界铁面无私小战神说的就是她。
　　黎微无语。
　　“生气了？”时光在黎微眼前挥手。
　　黎微微笑：“没有！”
　　时光背着手，叹气：“所以说，你们这类女人，就是麻烦，别气了，大不了，我让你揍回来呗！”。
　　黎微毫不客气的挥拳。
　　“嗷~你~”时光捂住小腹。
　　黎微挑眉：“怎么，不是你自找的吗？”。
　　时光竖起大拇指：“现在可以合作了？”。
　　黎微：“说说看！”。
　　时光立刻一副你占大便宜的表情：“我这里有本经书，能修身养性，免费送给你，你只要对着那只鬼读上三天三夜，就能把它超度”
　　“怎么样，是不是对你百利而无一害，好多人抢着要我都没给，就想送给你当礼物！”。
　　某人这话，怎么听都觉得透着一股熟悉的坑人气息。
　　黎微狐疑的说：“真的，你有这么好心？”。
　　时光一本正经：“当然，这不是为了庆祝咱俩成为朋友吗？”。
　　黎微仍然不信：“那我们合作，你负责做什么？”。
　　时光拍胸脯：“抓鬼这样危险的重活，我来，你看，作为朋友我甚至都不忍心交给你，你还舍得怀疑我吗？”。
　　黎微再次沉默，表情松却许多。
　　“哎呀，你还怀疑什么，看，书我都给你准备好了”时光一见有戏，急忙从监督系统手中取书，递到黎微面前。
　　黎微将信将疑的接过书。
　　厚厚的一本，黑色封面，驱怨咒三个金色古朴的大字似要活过来一般，材质摸起来很好，看起来，倒是挺像那么回事。
　　黎微把书收进包里：“成交！”。
　　时光刮了一下黎微的脸蛋，笑弯一双眼：“姐姐真棒！”。
　　黎微忍了又忍，终于一巴掌呼在时光手上：“别动手动脚，还有，别叫我姐姐，我可不想有你这么糟心的妹妹！”。
　　说完，黎微从时光兜里顺回自己的手机，转头打开房门。
　　切，谁稀罕！
　　时光跟在黎微身后。
　　两人看清外面扭打在一起的众人，同时愣了下。
　　“你们干什么？”时光探出头。
　　汪泉吐出一颗碎牙，抹掉唇边的血渍，阴毒的瞪着时光：“烧死黎微，这次的鬼是她！”。
　　其余人一听，个个如疯掉一般，扭曲着一张脸，闷头冲向黎微。


第十一章 超度
　　“退后！”时光护住黎微，控制住力道，一脚踢飞最先扑上来的男人。
　　今天这雷劈一次是劈，劈无数次也是劈，她决定不装了。
　　黎微诧异的看一眼时光，乖顺的立在她身后。
　　“喵~”黑猫从屋顶跳下来，对着最后面的罗兵就是一顿猛挠。
　　罗兵脖子上顿时被挠出几道血痕，他眼中红光一闪，单手抓住黑猫，往嘴里放。
　　“宝宝！”黎微担忧的喊出来。
　　时光出手如电，制住罗兵，救下黑猫抛往黎微怀里。
　　好啊，附身几次，现在连幻境都能使了，若不是黑猫，一时间她还真找不到小鬼在哪。
　　罗兵一落入时光的手，陷入幻境中的人纷纷清醒过来。
　　李昂最先跳起来，扇了汪泉一个响亮的耳光，破口大骂道：“狗东西，枉费老子平时把你当兄弟，你居然想活生生烧死我”。
　　“对……对不起，兄弟，我一时鬼迷心窍”汪泉软软的道歉，敛下眼中的神色。
　　张导边劝边叹气：“算了算了，要怪就怪那只鬼太狡猾，而且，人家时光进屋前不是已经告诫大家了吗？”。
　　“年轻人，就是沉不住气！”。
　　“哼~”李昂忿忿不平的放下手。
　　五十步笑一百步，刚刚这两货，可是扬言要烧死所有人的。
　　看着闹翻的两人，夏凉发出一声冷笑。
　　他敢说，在场的，没有人不是心怀鬼胎。
　　否则，怎么会被鬼随意一挑拨，就喊打喊杀。
　　“来，从现在开始吧”时光提着罗兵走向黎微，冲她使眼色。
　　有宝宝这个意外帮忙，事情比她想的还要顺利许多。
　　黎微点头。
　　时光这次没理会神色各异的众人，直接走进屋。
　　张导欲言又止：“哎……时光，我们……”。
　　黎微：“张导放心，那只鬼我们会想办法处理，今晚应该不会有危险，你们想做什么就做什么，别来打扰到我们就行！”。
　　张导一拍手，眼神暧昧道：“好，我懂！”。
　　黎微：“……”我感觉你不懂。
　　黎微走进屋，关上门。
　　时光斜倚在床上，一手扣住床下的罗兵，一手拿着白骨招呼黎微：“姐姐快来我怀里念经！”。
　　“闭嘴！”黎微手微抖，直想把手中的驱怨咒砸在时光头上。
　　“为什么？”时光无辜的眨眨眼：“我有说错什么吗？”。
　　黎微：“不为什么，你本身就是错误！”。
　　这回时光是真听不懂：“可我不牵着你，要是你念着念着被上了身，那可亏大了”
　　“你要是不喜欢怀里，其它姿势也行啊”。
　　黎微紧绷着脸，悄悄红了耳根。
　　为什么自打知道这人喜欢自己，她就开始往奇奇怪怪的道路上越走越远。
　　一定是时光装纯恶意调戏，对，一定是这样。
　　黎微狠狠的瞪了一眼时光，走到床边坐下：“你拉我胳膊就行！”。
　　时光懒洋洋道：“能躺为什么要坐？”
　　“姐姐，来，躺这里！”时光拍拍身旁的床铺。
　　“不要叫我姐姐！”黎微突然怒道：“不听我的，那就取消合作！”。
　　时光吓一跳，难得乖巧的爬起来，把白骨放到腿下压住，两指轻轻拉住黎微手臂上的衣服。
　　讲真，黎影后现在发飙的样子，有神君进修学院导师的那味儿了。
　　她堂堂战神天不怕地不怕，就怕那群能把神念叨崩溃的老学究。
　　见时光不再作妖，黎微整理下心情，翻开驱怨咒，一本正经的念起来。
　　她每念一句，缠绕在罗兵身上的黑气便消散一分，而罗兵狰狞的神色，也在渐渐平复。
　　时光听得直打哈欠，果然，经书是会呼吸的痛。
　　为了转移注意力，时光打开凡间百世的直播间。
　　滴滴滴……
　　许多上线的消息提示音响起。
　　在线神数，三十六。
　　哟呵，破纪录了哎，时光一下打起精神，开始浏览弹幕。
　　雷神：“一回来就看见时光君熟悉的大忽悠风采，可怜的凡人喔”
　　司命姐姐：“滚开，你懂什么，别侮辱我们家时光好吗，懂行的都管这叫欺诈大师”
　　水神：“无耻之徒！”
　　瑶瑶是仙女：“喝~退~有想组团下界打时光的吗？”
　　水神：“吐了吐了，+1”
　　蜜桃仙子：“吐了吐了，+2”
　　琼花神女：“吐了吐了，+3”
　　司命姐姐：“挖鼻孔，不是我看不起在座的各位，你们打得赢吗？笑死我”
　　财神：“星星眼，必须吹一波，我家花黎帝君是真好看，爱了爱了”
　　雷神：“臭神，花黎帝君是我家的”
　　水神：“想死吗，和我抢花黎帝君”
　　蜜桃仙子：“看不出来吗？花黎帝君当然喜欢香香软软的小仙女，不才，正是在下！”
　　琼花神女：“呵~方才上课时，花黎帝君单独与我说话呢，你们配吗？”
　　司命姐姐：“不是你上课当众向花黎帝君表白被罚吗？狗头”
　　财神：“不是你上课当众向花黎帝君表白被罚吗？狗头”
　　雷神：“不是你上课当众向花黎帝君表白被罚吗？狗头”
　　瑶瑶是仙女：“我笑了呀，我家姑母一心向道，不近男女之色，今天我放句话在这儿，谁能得我姑母青睐，我直播跳凡界粪坑”
　　司命姐姐：“已截图”
　　雷神：“已截图”
　　琼花神女：“你们怎么这么讨厌，已截图”
　　神界第一喷神：“话说，还要再等两天才有花黎帝君的课，难受，一难受我就想丢垃圾”。
　　公告：神界第一喷神打赏时光君一只抓钱手，已放入功德背包。
　　八卦神君：“两天看不到我们家花黎帝君，我也想丢垃圾”
　　公告：八卦神君打赏时光君一张僵尸符，已放入功德背包。
　　这个花黎倒是一个好祸水啊，时光看得连连喷笑。
　　她可真是迫不及待想看花瑶仙子跳粪坑了，决定了，回去就怂恿二叔娶花黎。
　　老女人嘛，肯定一得就能得到。
　　黎微掐一把羊癫疯似抽搐的时光，淡淡道：“打扰到我了！”。
　　她最讨厌有人在她念书时作妖。
　　“好，我保证安静！”时光心情好，也不同黎微计较。
　　她打开功德背包，目前功德值是两百，透明的手掌和蓝色符纸悬在空中。
　　抓钱手注解：财神早期失败品，有逢赌必赢的功效，副作用大，慎用。
　　僵尸符注解：老君早期失败品，有刀枪不入的功效，副作用大，慎用。
　　好像对当前的局面都没啥用。
　　时光看着看着，便没了趣味，于是她关掉直播间，眼也不眨的盯着黎微。


第十二章 红衣
　　不得不承认，这凡人的长相气质虽然都不是她喜欢的类型，但认真念书的时候该死的好看，声音清冷中带着诱惑，妥妥的禁欲女神。
　　黎微被盯得头皮发麻，险些念错字，于是她不得不停下来：“眼睛挪一边去”。
　　时光：“啊？”。
　　黎微笑：“不然你来！”。
　　时光闭上眼：“我突然什么也看不见了，哎呀，我还是做个安静的睡美人吧！”。
　　黎微：“……”。
　　说是睡，其实是闭目养神，时光可不放心罗兵身体里的家伙。
　　后半夜，眼看黎微太疲惫，时光就没让她继续，召了张导进来接替黎微的工作。
　　一夜相安无事，天刚亮，黎微就醒来换下张导。
　　张导倒头就睡。
　　所以，实际上，熬了一夜的人就只有时光。
　　当第一缕阳光破开云层照进屋里时，夏凉敲响房门。
　　“黎影后，睡醒了吗？我们该去寻找线索了”
　　黎微：“稍等！”她戳了戳肩头上毛茸茸的脑袋。
　　时光睁开惺忪的睡眼，踢了踢床脚的张导。
　　张导惊醒：“怎么？”。
　　时光：“走，去欣赏我和大黎共同的杰作！”。
　　黎微瞪她。
　　时光耸肩：“姐姐和大黎，你选”。
　　黎微把书塞到时光怀里，背上背包，抬腿往门外走去。
　　张导幸灾乐祸：“哦豁，时光，黎影后生你气呢”。
　　时光把书丢给张导，故意高声道：“我们大黎心胸宽广，怎么可能生气，你来继续念”。
　　说完，拉着罗兵就往黎微身后跑去。
　　她一把搂住人，脑袋一歪，枕在人肩膀上，闭上眼睛可怜兮兮的说：“大黎，熬了一夜，好困，借你的香肩用用”。
　　“放心，你只管往前走，我保证不掉队！”。
　　黎微右手微动，终是放任某人的行为。
　　呸，不要脸！
　　罗兵旁边，忙着念经的张导忍不住翻白眼。
　　一行人浩浩荡荡走在村里最宽的青石主路上。
　　两边没有纸花的房屋，看起来阴森恐怖感都消退许多。
　　林小萍缩着脖子，警惕的打量屋田交错的四周，小声嘟囔：“总感觉哪里怪怪的”。
　　听到林小萍话的夏凉忍不住呛声：“就你这种人，整天疑神疑鬼的，待在哪里都感觉怪！”。
　　林小萍一拍脑袋，瞪大眼睛喊道：“黎影后，时光，我们必须离开这里，危险”。
　　走在最前面的黎微停下脚步，拍时光头：“到了，醒醒！”。
　　时光被拍醒，她下巴搁在黎微肩上，偏头看了看四周，没发现什么异样。
　　怎么会？时光小小的眼缝中浮出大大的疑惑。
　　林小萍无比焦急：“你们听我说，昨天这个时间点，我们分明能在村里看到村民，可是现在，我们一路走过来，一个村民都没看到，事出反常必有妖，我们快走！”。
　　“大白天的慌什么？”时光打着哈欠，懒懒道：“有我和大黎在呢”。
　　黎微眉心一跳，伸手点在时光的眉心，欲把人支开。
　　“别闹！”时光脑袋稳如泰山，就似长在黎微肩上一样。
　　她伸手一指最近的房屋：“既然外面看不出什么，那就开门进去！”。
　　黎微：“？？？”究竟是谁在闹。
　　“你疯了吗？”夏凉气急败坏的反驳：“村长明明说过不能进村民家中，你是想害死大家吗？”。
　　“不行，我反对！”
　　“就是，万一里面有个什么怪物，你自己武艺高倒是无所谓，我们不就成炮灰了吗？”
　　“是啊，保险起见，我认为我们可以从其它地方找线索，没必要冒险”
　　“张导，你还念什么书，劝劝她们”
　　众人七嘴八舌，大多数人持反对意见。
　　张导假装没听到有人喊他，念经的声音更大。
　　劝个毛线劝，与其畏畏缩缩的等死，还不如冒险求生，反正他现在无脑信时光。
　　“汪泉，时光早就死在井中，现在出来的，根本不是人，她在诱导你们送死”
　　“你想想，她哪次出现不死人”
　　“我是村里的守护神，想出村，就帮我取回手骨”
　　“能够护你们平安的，只有我”
　　“记住，帮我取回手骨”
　　女人尖厉的声音如影随形的穿进脑海中，汪泉疼苦的抱头蹲下。
　　其它人忙着与时光争执，也就没注意反常的汪泉。
　　“没错，时光就是在骗你们！”
　　“她是鬼，时光是鬼！”
　　滴答~
　　冷汗从汪泉额头滴下来，打湿地面。
　　汪泉一手撑在地上，脸色苍白的站起来。
　　“好啊，我自己进去，各位自便！”时光抬起脑袋：“你俩呢？”。
　　黎微：“废话！”。
　　张导：“废……听你哒！”。
　　“呵~”汪泉冷哼一声，扒开人群，奔到时光面前，夺下手骨，丢给一直闭着眼睛的罗兵。
　　手骨沾上罗兵的瞬间，便以肉眼不可见的速度融进体内。
　　刺眼的绿光大现，一个满脸血痕的红衣女鬼从绿光中走出来，烈日下，她的身体滋滋的冒着青烟。
　　事情发生太突然，时光只来得及一脚踹飞汪泉。
　　除了时光和黎微，所有人都被这一幕吓懵了。
　　包括罪魁祸首汪泉，他口中喷出一口鲜血，躺在地上，惊怒的指着红衣女鬼：“是你在引诱我？”。
　　“哈哈哈哈”红衣女鬼阴毒的眼神扫视众人：“为了报答你们放我出来，今夜，我就送你们上黄泉路”。
　　“哦”时光放开罗兵，一手撑在黎微的肩上，半边身子靠过去，寻了个舒服的姿势：“你就是那什么燕来着？”。
　　黎微推她：“站好！”顿了顿：“刘克燕！”。
　　“困~”时光嬉皮笑脸：“借我再靠靠”。
　　众人：“？？？”打情骂俏请注意局势好吗，他们再不济也是活生生的人命。
　　红衣女鬼又是恼怒又是忌惮的瞪着时光，声音嘶哑的问道：“你是什么人？”。
　　时光：“我不是人！”。
　　气氛越发诡异起来。
　　刚爬起来的汪泉一口气没提上来，晕死过去，其余人甚至拉都没拉汪泉一把，如避蛇蝎的连连后退。
　　时光大喘气似的说出实话：“我是神！”。
　　黎微极其无语的斜倪一眼形象全无的某人，神经病的神吧，若神都是这模样，天帝也该下台了。
　　“噗”张导笑出声，他就欣赏脸皮厚的演员。
　　红衣女鬼扯动嘴角，做了个侮辱性极强的动作，翻红眼。
　　“靠！”眼尖的时光立刻精神抖擞起来，站直身体撸起袖子，一副随时准备干架的姿态：“有种你再翻一个试试？”。


第十三章 画像
　　红衣女鬼连翻三下红眼。
　　时光十指捏得啪啪作响，黎微拉住她，提醒：“正事！”。
　　“刘克燕”时光眼神微闪，整理衣袖：“井里的东西同你什么关系？”
　　“或者说，他是不是你的丈夫赵大富，你们怎么死的？”
　　“故意引我们去小楼的目的是什么？还有……”。
　　还没问完，红衣女鬼突然发出一声凄厉的嚎叫，她双手捂住头，似不愿回想过去般，脸上带着极为人性化的惊恐，身上大股大股的鲜血浸湿红衣，往四面流去。
　　嘭，女鬼的身体炸开成九块，头骨维持着骇人的表情，掉在地上，嘴巴张张合合。
　　不过两三秒的时间，女鬼便消失在众人的面前，地上干干净净，看不出来丝毫痕迹，就像女鬼从未出现过一般。
　　白喝，饶命？
　　什么意思？
　　时光若有所思的摩挲着下巴，趁众人不注意，快速走到最近的一户农舍前，伸手推门。
　　老旧的木门应声而开。
　　一股奇特的烟熏味扑鼻而来。
　　时光捂紧口鼻，一脚跨进门槛。
　　夏凉正好看到这一幕，他瞳孔微缩，急声大喊：“时光，你干什么？”
　　所有人的眼神被吸引过去，下一刻，刚受过惊吓的他们再次恐惧得浑身发颤。
　　只见大开的房门正中间，摆放着一张陈旧的香案，几缕青烟自青铜香炉中冉冉升起，斑驳的墙面上挂着一张栩栩如生的黑白画像。
　　画像上是个典雅秀美的女人，她一身青色道士长衫，手中拿着一把桃木剑，如玉的脸上泛着若隐若现的白光，嘴角轻轻向上扬着，直愣愣的盯着众人，就像要活过来一样。
　　画像的面前，跪着两个村民，他们的双手不自然的反剪着，就像犯人似的，头垂得很低，一动不动。
　　就算是开门的声音，也没能惊动他们。
　　夏凉颤抖着嘴唇，想喊又不敢喊，他双手指着屋里，默默的往人群堆里后退。
　　他想起村长的话，身上的寒毛全都不由自主的竖了起来。
　　“啊~”瑟缩在一旁的李昂惊叫出声：“鬼，鬼，跑……”。
　　李昂旁边的两个男人对视一眼，死死捂住李昂的嘴。
　　这种时候，一个细小的声音，都有可能引发血案。
　　“反正我相信时姐，你们不去就别挡我路”刘宇说完，轻蔑的看众人一眼，也跑进屋里。
　　时光这些年什么场面没见过，自然不会在意这诡异的一幕。
　　她上前，把手指放到村民的鼻子下。
　　如预料的一般，没有气息。
　　她又把目光投向画像，细细的观察。
　　看起来是普通的纸和墨，有些年份，但却夹杂着一点生机的味道，不难闻。
　　画像右下角的一小行字引起时光的注意。
　　正待仔细查看，黎微、张导和刘宇走了进来。
　　张导没注意地上左边位置的红木，一个踉跄，扑到那两村民身上。
　　村民保持着先前的姿势，咚的一声倒了下去，露出一张惨白狰狞的脸。
　　嘴巴大张，眼珠全白，带一点血丝
　　看起来扭曲又痛苦。
　　张导被吓一跳，如被毒蛇咬到般弹跳起来，跑到黎微身后。
　　刘宇捂耳，假装自己是个冷酷无情的摄影机，默默跟在张导后面。
　　也许是这两天跟着时光，奇奇怪怪的东西见多了，黎微并没有感觉多么害怕，她把疑问的目光投到时光身上。
　　时光没去看村民，上前捡起险些绊倒张导的红木，细细打量。
　　“眼熟吗？”时光朝黎微招手。
　　黎微瞳孔微缩，脱口而出：“那栋楼！”。
　　时光点头：“没错，跟那里面的东西有关”。
　　张导左看右看：“你俩打什么哑谜呢？”。
　　时光颇为服气的冲张导竖起大拇指：“除了那栋楼，你还在哪里见过这种红木？”。
　　张导反应过来，不过他就是要故意抬杠：“这里！”。
　　冷酷摄影机刘宇也忍不住冲着张导翻了个白眼。
　　蓦的，时光眼神一暗，想到什么，她丢掉红木，向外面跑去。
　　推开另一家的房门。
　　果然，和上一家一模一样的情况。
　　同样的画像，同样的跪姿，同样的毫无生气。
　　这次，时光看清了画像上的字，霜林观观主白禾。
　　所以，红衣女鬼说的实际上是白禾。
　　莫非，两人是敌对关系？
　　可这两者之间与村民，黑皮骷髅，还有纸花又有什么联系呢？
　　时光摸着下巴，陷入沉思。
　　“喂，时光，你是发现了什么吗？”
　　张导跟在时光身后，跑得气喘嘘嘘，他看清一模一样的两间屋子后，脸色难看的小声说：“画上的女人，是那个东西吗？”。
　　“说不准”时光把手放到画像上，表情一变，身体往画像倾倒，故意吓张导：“出来了，她在拉我的手，救我~”。
　　张导惊骇之下一头栽倒在地上。
　　“哈哈哈哈”时光笑得像个神经病。
　　听到笑声，张导顿时明白自己被耍了。
　　他看到进门的黎微，眼前一亮，麻溜的爬起来诉苦：“大黎，你看你们家时光，再不管管她就要上天了”。
　　黎微眼角微抽，无视张导走到时光身边。
　　刘宇恨铁不成钢的摇摇头，把摄像机怼到张导面前，抓拍他精彩的表情。
　　“你们~”张导痛心疾首，做西子捧心状：“竟然联合欺负我这个小叔叔，太过分了，我要把你们的恶劣行径曝光”。
　　“还有，刘宇，你被解聘了！”
　　黎微瞥他一眼，无比冷淡：“戏过了张导，你是三十多，不是三岁！”。
　　时光笑着帮腔：“张导，你已经是成熟的小叔叔了，要学会自己面对伤痛喔，加油！”。
　　说实话，张导无能狂怒的样子，他都懒得计较，刘宇叹气，把镜头给了他看好的微光组合。
　　是的，微光。
　　两人此时配合怼人的画面，让他脑瓜子一动，刚想到的。
　　张导怒，颤抖着手：“我祝你们俩永远单身，尤其是你，时光，永远追不到媳妇！”。
　　“哦”时光无所谓的耸耸肩：“那感情好，借你吉言！”。
　　追媳妇，不存在的，真有那天，她宁愿和花瑶仙子组团直播跳粪坑。
　　黎微唇角微勾，垂眸敛神。
　　还想拆他的CP，真是人间巨毒张怀寅。
　　刘宇不动声色的瞪一眼张导。
　　嘭~
　　房门突然无风自动关上。
　　似山似雾般空寂的女声幽幽响起，带着些上位者的威严：“跪下！”。
　　阴森森的嗓音让人忍不住后脊发凉。
　　刘宇下意识跪地抱头。
　　“跪你个头！”张导握紧拳头，咬牙怒骂：“时光，你能不能消停会儿，要是把我吓出心脏病，看你怎么赔！”。
　　“我没这么无聊，不是我！”时光眼神微凌，握紧手上的画像，戒备的看着四周。
　　“不是她！”黎微声音微变，呼吸急促起来，下意识抓住时光的胳膊。
　　“我作证！”刘宇上下牙都在打架。
　　又联合演他是吧，张导不服气的瞪着时光。
　　“哈哈”女声再次响起。
　　这次张导看清楚了，时光他们根本没开口，而时光手中的画像，正慢慢凝出一层薄薄的白雾。
　　张导双脚一软，咚的一声跪在地上：“姐，你看我跪的姿势对吗？不对的话也不要紧，三跪九叩和五体投地我都略懂”。
　　滴答，画像末端，一滴水滴落到地上。
　　跪在画像前的村民突然扭过脖子，惨白狰狞的脸直勾勾的瞪着张导。
　　下一秒
　　他的头颅脱离身体，扎进张导怀里。
　　“啊~”张导手忙脚乱的丢开头颅，连滚带爬的往时光奔去。
　　屋外
　　一直关注着屋内情况的众人被突然关上的门吓得不轻。
　　一个胆子较小的男人抱头痛哭起来：“她们被困在里面，估计活不成了，我们今晚怎么办，我不想死啊”。
　　“大家听我说”已经醒过来的汪泉走到林小萍身后，阴狠的瞪着她：“黎微那俩娘们不听村长的话，死了也活该”
　　“我们现在要做的，是想办法渡过今晚”
　　“我提议，先丢个女人去井中安抚住骷髅，再想办法避开红衣女鬼”
　　“牺牲一个人，保全大家，怎么样？”
　　其余人沉默了。
　　“汪泉，你特么还是人吗？咱们可是来自一个节目组！”林小萍气得跳脚。
　　汪泉噬笑：“大家自己考虑！”。
　　他先前能叛出节目组，现在自然也能出卖节目组里的人。
　　这种鬼地方，活下来是王道，讲道义才最可笑。
　　林小萍转身想跑，被两个男人拦了下来。
　　她难以置信的瞪着男人们：“你们有事就只会把女人推出来吗？”。
　　她回头，祈求的看着夏凉：“夏凉，一夜夫妻百日恩，救我”。
　　夏凉低头，默认男人们的做法。
　　实在没必要为了个贱女人得罪其他男人，如果是黎微，他还愿意试试。
　　可惜，黎微竟然喜欢女人，那就不能怪他无情了。
　　林小萍一看夏凉的反应，心都凉了半截。
　　她错了，她应该跟着黎微她们进去的，就算同样是死，也好过现在。
　　林小萍抱着最后一丝希望，把求救的目光投向李昂。
　　李昂眼神闪了闪，无声说了句抱歉。
　　林小萍绝望的垂下头，放弃挣扎。


第十四章 救人
　　白雾越来越多，渐渐覆满整间屋子。
　　屋内气氛愈发压抑，就在刘宇快要承受不住惊叫出声时。
　　小猪猪，我们都是快乐的小猪猪~啦啦啦啦啦啦~
　　一首耳熟能详的儿童歌曲突然响起。
　　面对时光不善的目光，张导吞咽着口水，高举双手，额头上的汗水倏的顺着额角滑落下来：“我的手机，但我不知道为什么会响，我没按”。
　　刘宇颤颤巍巍的说：“从一开始这里就没信号，会不会是那东西打来的？”。
　　“啊~啊~啊~”张导一听，吓得连续惊叫三声，说话的声音都变了：“快快快，救我！”。
　　时光拿下画像静静感受片刻，唇角勾起一抹笑意，她轻轻踢着地上的张导：“手机给我，不管是什么东西，我和它谈”。
　　张导如找到主心骨般，伸手进兜里一掏，如丢烫手山芋般的把手机丢给时光。
　　时光接过手机，看也没看，直接按下接听键：“喂？有事说”。
　　那边似乎顿了一秒钟，紧接着冒出一段无比官方的话：“尊敬的用户您好！我们这里是夏国移动公司，鉴于您每月话费高达五百元，请问您需要办理相关优惠业务吗？”。
　　时光脸黑了一瞬，把手机丢回给张导：“移动公司问你办不办业务”。
　　恐怖的气氛顿时荡然无存。
　　刘宇张大嘴：“这都打得进来？还是移动公司牛啊，快快快，将就让他们帮忙报警，只要灵管部出手，咱们就有救了”。
　　张导将信将疑的把手机贴近耳朵：“喂？”。
　　“对她不敬，你去死吧~你去死吧~去死~死~”
　　阴森恐怖的尖厉女声自手机里传来，穿透耳膜，直达心脾。
　　张导瞪大眼睛，眼球慢慢渗出血丝，他把手机往地上一丢，双手牢牢掐住自己的脖子，大有不死不松手的架势。
　　时光发现不对，一掌打在张导的后劲处，把人打晕后，她捡起手机：“继续说！”。
　　对面再次停顿了一秒钟的时间：“好哒，那尊敬的用户，请问您是要办理套餐一呢还是……”。
　　时光面无表情的打断对话，单刀直入：“白禾是你什么人？”。
　　“……”。
　　“不说话？行，那我就把这些画像全毁了”。
　　空寂的女声带着些嘶哑：“不管你是哪方神灵，乖乖渡你的劫，少多管闲事，否则，别怪我不讲情面！”。
　　哟，对她的身份还知晓一二呢，看来，有些渊源。
　　可惜，认识不全面啊，三界中排得上号的，谁见到她不是退避三舍。
　　时光把手中的画像递给黎微，故意对着手机大声道：“来，撕画像，就和昨天咱们撕纸花一样”。
　　“好！”黎微接过画像，不过她没真撕。
　　“你敢！”对面的呼吸沉重起来。
　　时光一副死猪不怕开水烫的流氓样：“我怎么不敢，知道我怎么下来的吗，我揍了天帝，还调戏四大神女”
　　“我看这白禾也是个小美人，勾得人心痒痒，突然发现撕画像没什么意思，我还是招个魂来玩玩”。
　　啪，对面直接挂了电话。
　　浓郁的白雾渐渐消散开来，村民掉落的头颅也回到身体上，原本锁死的房门被一阵狂风吹开，丝丝缕缕的阳光照进屋里，吹散一室阴霾。
　　“时姐”刘宇一脸欣喜的往时光身上扑：“我太崇拜你了！真的，我第一次见有人吹牛能把鬼气走的”。
　　“我觉得你来咱们的节目屈才了，时姐你要是去参加隔壁的《调侃大师》，一定能拿冠军”。
　　时光单手撑在刘宇的肩上，阻止他拥抱的动作：“我觉得你当摄影师也屈才了，你要是去隔壁的《调侃大师》，铁定一战成名”。
　　刘宇：“真的吗？时姐你这么看好我吗？”。
　　时光拖长声音：“真~的假！”。
　　刘宇先是沮丧的低下头，然后两眼放光的看着时光和黎微，满脸的姨父笑：“在这里我能见证时姐和黎影后的绝美爱情，不亏！”
　　“不过，时姐啊，过来人提醒你一句，就算是开玩笑，也千万别当着心上人的面提其她女人，你要是想玩，就玩黎影后好了”
　　时光看着自以为说话很小声的刘宇，默默竖起大拇指。
　　刘宇说着说着突然感觉后颈发凉，他回头，正好看到脸色铁青的黎微，于是他轻戳时光：“看，黎影后吃醋了，还不去好好哄哄人家？”。
　　时光偏头，看着刘宇就像在看什么神奇物种，半晌，她摇摇头，拿回黎微手中的画像，重新挂回墙上。
　　虽然还不清楚电话里的是个什么东西，但女人的第六感告诉她，画像不能动。
　　刘宇恨铁不成钢的看一眼时光，然后缩缩脖子，对黎微讪笑道：“黎影后别介意，我们家时姐看起来虽然钢铁直女了一点，但她人其实挺好的，尤其是对媳妇，那是千依百顺”。
　　“呵~”黎微嘲讽一笑。
　　时光嘴角一抽，我可谢谢你百忙之中抽空来抹黑我了。
　　“靠！”张导从地上坐起来，审视的目光直击刘宇：“谁特么打我头！”。
　　时光和黎微一同指向刘宇，异口同声的说：“他！”。
　　不带你们这样陷害小迷弟的。
　　“不不不”刘宇欲哭无泪，急得连连摆手：“张导你听我解释！”。
　　时光背手：“别挣扎了兄弟，你刚刚不是说你看不惯张导很久了吗？张导你要是信不过我，你问大黎”。
　　张导看向黎微。
　　“是！”黎微垂眸，直接给刘宇判了死刑。
　　“好啊，刘宇，很有野心嘛”张导手指捏得咯吱响。
　　刘宇被张导追得上蹿下跳：“时姐，做情侣的别过分啊，天道好轮回”。
　　“哎呀，别打，张导，真不是我！”。
　　张导一脚踢在刘宇屁股上，气喘嘘嘘的说：“废话，我敢揍那两祖宗吗？”。
　　合着，柿子挑软的捏呗！
　　“张导加油！”时光看得无比欢乐，双手鼓掌。
　　“大人，请完成今日任务，拯救林小萍”。
　　难得欢乐的时刻，监督系统适时跳出来泼冷水。
　　时光笑意一僵，放下手：“哟，你还在啊，还以为你死机了呢？”。
　　监督系统：“大人说话请别阴阳怪气，我根本不想懂”
　　时光：“现在任务指定人名，怎么回事？”
　　监督系统：“大人问得好，就在不久前，花黎帝君受邀给我做了升级，为了方便大人你更好的积攒功德点，以后大人你的每日任务，将会直接精确到身边的人或事”
　　“咱们的惩罚花样也增加到三种，雷击，冰冻以及裂火焚身，大人加油！”。
　　时光：“……”。
　　很好，花黎，恭喜你，成功挑起了我的恶意。
　　“别闹了，走，救人！”时光忍住揍人的冲动，紧绷着下巴，往外走去。
　　张导和刘宇停下来，对视一眼，看向黎微：“她怎么了？”。
　　黎微摇头，跟上时光：“怎么？”。
　　“哟，大黎关心我呢？”时光不正经的笑了，一手搭在黎微的肩上：“是不是喜欢上我了呀？”。
　　她真是白操心，黎微气恼的推时光：“放开！”。
　　“我就不放！”时光搂紧，眼中的笑意真了几分：“大黎，你真是个小开心果！”。
　　特别是被欺负时的羞恼表情，让她感觉十分意犹未尽。
　　“时光，你多大了，这样有意思吗？”
　　“有意思啊，嗯，我想想，三万多岁”
　　“要点脸！”
　　“人家只是个三万多岁的老宝宝，凭什么要脸？”
　　刘宇暗戳戳的挽住张导胳膊：“张导，你看前面，像不像小学鸡恋爱，笑死！”。
　　张导恶寒的甩开刘宇：“离我远点！”。
　　他严重怀疑刘宇也染上了神经病。
　　废弃的小院中。
　　一群男人把林小萍围在井边，谁也没敢先动手。
　　汪泉抬头看了看天色，有些着急，他看向人群中躲躲闪闪的杨凯：“你来，你有经验！”。
　　其余人立刻附和：“对，时光不就是被你投下去的吗？”
　　“快点啊，杨凯！”
　　“不不不”杨凯慌忙摆手，他这两天都已经安静如鸡，半句话也不敢说了，怎么还会有人突然提起他。
　　时光看不上他，没想起报复他已是万幸，再来个林小萍，不死都对不起他这几天做的孽。
　　林小萍闭上眼，嘴角露出一抹嘲讽的笑意。
　　这群男人的嘴脸，她看多了恶心。
　　“要不要我来帮你们啊？”
　　时光晃着路上捡来的木棍，笑着踏进小院。
　　“时光”林小萍小声念叨，睁开眼睛，双手努力挣扎起来。
　　押住林小萍的两个男人惊慌下立刻松手。
　　汪泉见势不好，凭着一身蛮力，强行把林小萍推下井。
　　见此，夏凉一个激灵，趁人不注意悄悄往槐树后面挪去。
　　身体往下坠落中，林小萍欣喜的表情定格在脸上。
　　时光瞳孔微缩，棍子脱手而出，照着汪泉的头上砸去，她几个纵步奔到井边，想也不想，纵身跃入井中。
　　于是，黎微收获了一堆同情的目光。
　　黎微：“！！！”。
　　刘宇轻咳：“那个，时姐她救人心切，黎影后别介意，时姐最爱的还是你”。


第十五章 下井
　　汪泉捂着被砸出个大包的脑袋，恨恨的瞪着黎微：“抓住他，搬石头封井”。
　　无人听汪泉的，大家都持观望态度。
　　汪泉气得跳脚：“你们想杀林小萍，就已经得罪时光，不趁现在要她的命，等她出来，先死的一定是我们，现在拿下黎微，大家还有一线生机”。
　　五六个男人被成功煽动，两个去搬巨石，其余人虎视眈眈的冲着黎微奔去。
　　刘宇抛着手中残缺的板砖，底气十足的拦住黎微：“黎影后放心，我替时姐保护你”。
　　黎微还来不及说话。
　　两个男人一左一右，一人踢中刘宇的膝盖，一人夺下刘宇手中的板砖，刘宇摔了个标准的狗啃屎。
　　这就是传说中的猪队友千里送装备吧。
　　黎微扶额，弹跳而起，精准的一脚踢在冲上来的男人下巴上，趁着男人倒地的瞬间，黎微拉起刘宇往后退。
　　黎影后始终是黎影后，战斗力非凡。
　　刘宇羞愧的捂脸，万万没想到，小丑竟是他！
　　汪泉等人还想再打。
　　李昂、夏凉和杨凯站了出来：“黎影后/微微，我来帮你！”。
　　剩余几个男人见风使舵，也站在黎微身后，至此，汪泉一方彻底落败。
　　黎微收回踩在汪泉心口上的脚：“去找绳子！”。
　　“好嘞！”杨凯和李昂表现得无比积极狗腿。
　　时光的动作很快，在刚入井的位置就成功接住林小萍，她原本可以攀住井沿爬出井外，却因为动手，监督系统给她来了个特别刺激的冰冻亿下。
　　两人双双掉入井中，激起一片水花。
　　时光怕林小萍摔死导致任务失败，下落的过程中一直护着她。
　　所以，最先站起来的，反而是最弱的林小萍。
　　她看清眼前龇牙咧嘴的黑皮骷髅，吓得再次缩进水中。
　　时光冒出头，身体不受控制的打了个哆嗦。
　　冷，太冷了，她甚至感觉糊在脸上的长发都结了冰。
　　准备大显身手，饱餐一顿的黑皮骷髅骤然看到熟悉的面孔，吓得缩进墙角，样子比林小萍的还狼狈。
　　时光待身体的寒凉减退时，才伸手进水中拉出林小萍。
　　“别吃我~我的肉是臭的”林小萍吐出大口水，闭眼扑腾着大喊大叫：“时光，救我啊”。
　　时光虎着脸，忍无可忍的一巴掌拍在林小萍脑袋上：“安静！”。
　　恶劣的声音听在林小萍耳中，却犹如天籁。
　　她紧紧搂住时光，眼中似闪着星光，笑得有些羞怯：“呜呜，时光，太好了，谢谢你能来救我，我……我爱你”。
　　越看时光越觉得俊俏，连心脏都不由自主的开始砰砰直跳。
　　林小萍激动下，嘟起嘴，就想往时光脸上亲。
　　时光嫌恶的推开她：“……我也很后悔！”。
　　“姐姐，你是嫌我不干净，嫌我有过前男友吗？”林小萍神色黯淡下来，不自然的松开手，小声嘀咕：“可黎微她不也和夏凉在一起过吗？你能接受她，为什么就不能接受我？”。
　　以时光多年刷剧的经验，女人的这种神色，有些不对劲。
　　都说英雄救美，爱的魔力转圈圈，她俩刚才在空中貌似不止转了一圈。
　　不会真爱上她了吧？
　　咦~恶寒……
　　效果堪比冰冻亿下。
　　时光瞥一眼独自黯然神伤的林小萍，搓着手臂上突然冒出来的鸡皮疙瘩。
　　她警觉的后退一步，并推出挡箭牌，信誓旦旦道：“其她人对我来说都是浮云，我只爱黎微一个女人！”。
　　对时光来说，利用朋友挡桃花是常规操作。
　　比如说司命，被她推出去的次数多了，大家都坚信不疑司命喜欢女人，上万年来好不容易谈个男朋友，都能被时光成功搅簧，为此司命没少找时光闹腾。
　　“我不信”林小萍眼中的泪花打着转，看起来无比伤心：“姐姐你一定是被黎微骗了，她就是个黑心莲”。
　　占着年龄小，一口一个姐姐叫得如此熟练，如此百转千回，别以为我看不出来，你还是小绿茶呢。
　　“噗……咳……你看，我都把黎微身子占了，总不能不负责任是吧！”
　　林小萍的形容，差点让时光笑场，脑袋一抽，她控制不住开始嘴花花。
　　一抬头，时光正对上挂在半空中，眸色幽深的黎微。
　　小场面，不慌，问心无愧的朋友都不会在意这种胡话，并且还能嘻嘻哈哈的搞颜色。
　　时光淡定的挥手，并冲着黎微眨眼：“看，我家大黎下来找我了，你死心吧！”。
　　第一次向女人告白被拒不说，还被情敌看了笑话，林小萍只想挖个地洞钻进去。
　　她恼羞成怒的拍水：“黎微，识相的就别和我抢时光！”。
　　黎微懒得看两个智障表演，面无表情的抓住绳子往上面爬。
　　林小萍笑了：“姐姐你看，我就说你们不可能的嘛！”
　　喜欢一个人，往往都会自动过滤相关不/利/信/息，林小萍正是其中的佼佼者。
　　此时的她，已把要撮合时光和黎微的想法抛到脑后。
　　“姐姐，你就给我个机会，我会对你好，我不图你的钱，从今往后，我会努力赚钱养你的，好不好嘛？”林小萍轻轻拉住时光的衣袖摇晃。
　　看起来柔柔弱弱的小美人上赶着倒贴，换个人或许就同意了。
　　可惜，时光她根本不想做人。
　　“大黎她就是吃醋了”时光急切喊道：“大黎，你忘了我们不可言说的日日夜夜了吗？你再不下来，躺在我怀里哭的，可就换人了”。
　　姐妹儿，体现你价值的时候到了~
　　时光一边撕开黏上来的林小萍，一边朝着黎微疯狂使眼色。
　　黎微双脚蹬在井壁上，手一松，整个身体顺着床单制成的绳子往下滑。
　　快落入水面时，她狠狠的在时光的肩上踩了一脚，才进入水中。
　　“抱歉，光线太暗，失了准头！”
　　黎微站在时光身前，极为寡淡的脸上浮出轻轻浅浅的笑意，看起来特别坦荡特别无辜。
　　时光一眼看穿黎微的小把戏，不过她没有计较，当务之急是解决烂桃花。
　　“看到了吧，我和大黎真心相爱，你就别做破坏我们感情的小三了”
　　“呜呜~”林小萍眼泪簌簌往下掉，一抽一抽的：“姐姐，我没有特意想做小三，但是我控制不住自己”
　　“我也没想到，姐姐你会喜欢黎影后这样性冷淡的女人，姐姐，和她在一起，你一定忍得很辛苦吧”
　　“要是哪天你忍不住了，来找妹妹，妹妹愿意一直等你”。
　　“噗……”时光确实没忍住，不合时宜的笑喷。
　　这形容，简直不要太贴切！
　　黎微眼中暗光一闪，她上前两步，双手捧着时光的脸，附身贴上去。
　　时光身体微僵，眼睛慢慢瞪大，忘了把人推开。
　　“啊~”林小萍抱头尖叫：“贱人，你放开我的姐姐！”
　　没人理会她，角落的黑皮骷髅也悄悄的沉入水中。
　　一分钟后，黎微拇指擦着嘴角边的银丝，轻蔑的看一眼时光：“真冷淡，回应也不会！”
　　说完，她冷笑着对林小萍道：“懂了？”。
　　什么也比不上亲眼见到自己喜欢的人与其她女人缠绵残忍。
　　饶是脸皮厚如城墙的林小萍这会儿也伤透了心，她擦着眼泪，不甘的小声说：“你别得意，我不会放弃的！”。
　　虽然有些惊讶，但看到林小萍不再继续缠着自己后，时光暗自松口气。
　　好基友，靠谱！
　　时光抿唇，回味片刻后，悄咪咪凑近黎微：“你的那什么有点甜哎，以后你家老公有福了，不过大黎，戏是不是有点过”。
　　她以前同司命联手劝退桃花可都是借位，绝没有像这样真刀实战过。
　　黎微气势一弱，光洁的额头蹦出一根明显的青筋。
　　“喂~黎影后，时姐她们怎么样了？”
　　刘宇的声音从上面传来。
　　“没事！”黎微的声音有些气恼。
　　连时光也发现了不对，她撑着下巴，狐疑的打量黎微：“你不会还在计较林小萍说你性冷淡的事吧？哎呀，多大点事，经常练练不就好咯”。
　　黎微闭眼，握拳，沉沉吐出一口气：“上去！”。
　　再待下去，她怕自己忍不住撕烂有些人的嘴。
　　“等等”时光拉住黎微，神色一正，厉喝道：“赵大富，出来！”。
　　无人应答，甚至水波都没一丝。
　　“赵大富”时光不紧不慢道：“你不主动出来，被我逮到，后果你清楚！”。
　　“哎~大富在呢，姐，有事尽管吩咐！”黑皮骷髅颤颤巍巍的从水里冒出头。
　　呜……它就不应该在井里，应该在井底。
　　林小萍被黑皮骷髅吓一跳，她抽抽搭搭的看一眼黎微，见黎微没看她，于是抬脚一点点往时光身后挪。
　　时光：“不装了？”。
　　赵大富：“我这不是怕打扰到姐你和小娇妻温存吗？”。
　　时光噎了下：“我问你，红衣女鬼是你老婆刘克燕吗？”
　　“是！”
　　时光扬手：“一开始为什么骗我？”
　　赵大富瑟缩了一下：“等等，姐你先别打，我，这不是为了出去吗？”
　　时光：“你们都怎么死的”
　　赵大富：“我老婆是病死的，我是被个怪人害成这样的”
　　时光恶狠狠的说：“撒谎，病死的人怎么会成为厉鬼，她又怎么会见你就怨气横生？我已经从刘克燕口中知道所有的事情，再骗我，让你永不超生！”。


第十六章 
　　赵大富心里一慌，脱口而出：“我是修炼邪术变成这样，邪术是一个黑衣人给我的，刘克燕是我杀的，但她为什么变成现在的样子，我也不知道啊”。
　　时光：“白禾呢，又是怎么回事？”
　　赵大富眼中的绿火一下烧得更烈，语气中带着浓浓的恨意：“那个贱女人，喜欢我老婆，非要拆散我们，死了活该！”
　　“姐，我只有白天清醒，也没办法出去，我知道的，都说了”
　　时光沉吟片刻，继续问：“白禾与你老婆什么关系？”。
　　赵大富：“师姐妹，好像来自什么观来着，时间太久，我忘了”。
　　“霜林观？”
　　“对对对！”
　　时光爬出井外的时候，日头正盛，晃得她有些眼花缭乱，她下意识伸手遮挡光线。
　　“时姐，你是不是惹黎影后生气啦？我还没见过这种表情的黎影后呢，有点吓人”
　　刘宇一边收着绳子，一边小声询问。
　　时光挑眉：“怎么可能是我，林小萍干的！”。
　　“喔喔，难怪，这个林小萍，别看年纪小，心眼可大着呢，打进组的第一天起，我就觉得她对黎影后不怀好意，而且，她和夏凉，总感觉不清不楚的，时姐你可要小心一点”
　　两人正说着，第一个爬出井外的林小萍打着一把大花伞走了过来。
　　她掏出帕子给时光擦汗：“姐姐，你看你，都不懂得爱惜自己，现在就够黑了，还晒太阳，心疼死我了，也不知道黎影后为什么能无动于衷”。
　　“时姐……你……”刘宇惊讶的张大嘴巴。
　　要命，怎么又来了。
　　时光对着刘宇讪笑，脚下一动，如抹了油般溜到黎微身边，挽住她的胳膊：“那个，不用，我还是陪我家大黎一起晒太阳，黑点好”。
　　林小萍气哼哼的跺脚，不情不愿的慢慢跟在时光身后。
　　怎么感觉下一趟井，唯三的女人之间关系怪怪的，他们似乎闻到了修罗场的气息。
　　男人们面面相觑。
　　刘宇：“哎，时姐，汪泉这伙人怎么处置？”。
　　还能咋滴，当然是放了。
　　时光瞥一眼浑身冒着不知名寒气的黎微，有心缓解气氛：“大黎，怎么说，我都听你的”。
　　黎微定定的看了一会儿时光，笑了：“放人！”。
　　真的，和傻缺计较完全就是自讨没趣！
　　“好嘞！”刘宇解开捆着汪泉几人的布条，骂道：“亏得黎影后心善，快滚！”。
　　汪泉一伙人活动着僵硬的手腕，灰溜溜的往小院门外走去。
　　察觉黎微周身的寒气消散以后，时光身上的贱分子又活跃起来，她眨眼：“怎么样？大黎，我这个朋友是不是非常乖巧”
　　“话说，咱俩可算是心有灵犀哈哈哈”。
　　黎微嘴角一抽，不再说话。
　　林小萍：“姐姐，我和你也心有灵犀呐”。
　　时光的表情顿时如吃苍蝇般难看。
　　忍住，打死任务对象的代价是惨痛的，你不想，时光不停的在心里暗示自己。
　　是夜，红月如期而至。
　　天还没黑时，时光就组织众人蹲守在村子的正中心，等待那栋莫名出现又消失的小楼。
　　然而，时间过去许久，等到人昏昏欲睡，莫说小楼，就连本该出现的红衣女鬼和黑皮骷髅也不见踪影。
　　众人已不见之前的紧张，围成一个圈，两两靠在一起，坐在路中间闭目养神。
　　被无情赶到一边的林小萍愤愤的揉着衣角，时不时的瞪着靠在一起的两个女人。
　　刘宇捂紧衣服，慢慢挪到最左边，靠近黎微，小声道：“黎影后，这样等下去不是办法，不然叫醒时姐，咱们回院里，好歹还能有个像样的休息处”。
　　黎微斜倪一眼时光，不说话。
　　时光靠在黎微肩上，闭着眼睛道：“不急！”。
　　刘宇吓一跳：“时姐，你没睡啊？”。
　　时光：“当然，我要是睡着了，怎么验证一些东西？”。
　　刘宇：“啊？”。
　　“哈~”时光支起身，撑了个懒腰：“比如说，小楼是不是因灵魂才出现，赵大富和刘克燕是不是害怕接近这里”。
　　若能搞清楚这两点，她们离真相和出村的日子就不远了。
　　刘宇抓头：“不懂”。
　　“我猜这里其实是一个……嘘……”时光看着右边不远处的位置，眼神一凌，小声道：“都别动！”。
　　刘宇顺着时光的目光看过去，只见几道歪歪斜斜，浮在半空的身影摇摇晃晃的走来，是汪泉一行人。
　　而他们的正前方，一栋小楼凭空出现。
　　刘宇死死捂住嘴，冷汗一点点从额头冒出：“汪泉他们？”。
　　黎微：“死了！”。
　　时光：“你们留在这里，我进楼里看看，记住别乱跑，待在这栋楼附近”。
　　刘宇点头。
　　黎微拉住时光：“我陪你去”。
　　时光看着死死扣在胳膊上的玉手，最终点了头。
　　如此紧张的时刻，没人敢闹腾，他们把希望的目光投在时光两人身上。
　　时间一分一秒过去，汪泉等人离大门越来越近，时光瞅准时机，拉着黎微，抢先一步挤了进去。
　　“恭喜时光君渡劫归来！”
　　“小时光，可想死我啦”
　　“时光，你别得意，咱们走着瞧”
　　“时光君，既然回来了，明日的道法课，你可一定要来喔”
　　漫天的云层中，伫立着一座座金碧辉煌的宫殿，几个老熟神把她围在正中间嘘寒问暖以及冷嘲热讽。
　　幻境倒是挺逼真的，可惜啊~
　　时光眼神落在直播间的最新弹幕上，嘴角慢慢勾起一抹笑。
　　财神：“咦~此界怎会有白虎神兽，莫不是我看错了”
　　神兽白虎：“放屁，一个血脉不纯的小辈而已，本神兽在此”
　　雷神：“时光君整天跟个凡女卿卿我我，难道就我发现时光君有弯掉的迹象吗？”
　　瑶瑶是仙女：“时光君性格本来就扭曲，得不到天启神君自暴自弃也正常”
　　八卦神君：“时光君与凡女的桃色绯闻，想想就刺激，已记录”
　　蜜桃仙子：“咦，那个凡女真倒霉，默哀”
　　司命姐姐：“闭嘴，我们家小时光宇直，少在这里传谣言”
　　司命姐姐：“小时光别怕，姐们儿给你准备了惊喜大礼包，不久就到”
　　瑶瑶是仙女：“看，还没怎么滴，姬友先冒出来了，时弯实锤”
　　蜜桃仙子：“时弯实锤”
　　司命姐姐：“尼玛，花瑶小婊砸，有种单挑！”
　　瑶瑶是仙女：“来啊，司姬！”
　　神兽是吗，有点意思。
　　时光再次睁开眼，她站在满是白雾的屋里，黎微在她的身旁，满头大汗，显然还陷在幻境中。
　　“不愧是渡劫的神灵，这么快就出了我的幻境”
　　随着女声的响起，白雾渐渐散去。
　　时光看清了屋里的景象，白玉堆砌而成的屋子，刻满密密麻麻的绿色符文，正中间的位置，放置着一个透明的水晶棺，里面躺了两个美丽的女人，一黑衫一白衣。


第十七章 
　　冰棺没有盖子，能清楚看到里面的人，两人一身类似的仿古道士装，乍一看，还以为是古代情侣装。
　　白衫女人正是画像上的白禾，温润惨白的脸看起来比画像还要美上几分。
　　不过，时光知道，这就是一具没有灵魂的空壳子。
　　她双腿一动，就想往冰棺走去。
　　黑衫美人突然睁开眼睛，她慢慢浮了起来，赤着双脚，立在半空中，眉峰冷凝的看着时光。
　　“若是不想你的小情人死，就别轻举妄动！”。
　　她的声音如含着冰碴子，阴森冻人。
　　一阵凉风席卷而来，汪泉等人飘了进来，他们似没发现里面有人，双目呆滞的踩在符文上，绿光一闪，灵魂立刻化为生气，涌向黑衫女人。
　　同她想的一般无二，整个村子，实际上就是一个复生大阵。
　　这是妖魔都嫌弃的邪术，耗时耗力不说，光是灵魂，就要上万个。
　　看目前的状况，似乎就快完成复生了。
　　“你这样一说，我偏要动试试”时光眯着眼，摩挲着下巴，继续向前走几步，摇头晃脑笑得比花儿还灿烂：“老实说，我早腻味这冷淡的女人了，死便死呗，正好我出去换个美弟弟更刺激！”。
　　时光一抱拳，漫不经心道：“谢了啊”。
　　“站住，渣女！”黑衫女人像被刺激到了，无比愤怒：“臭男人有什么好？”。
　　她一挥手，解了黎微身上的幻境。
　　“你不知道”时光停下来，整理着垂到鬓边的长发，随意道：“女人的手细，确实不怎么爽利”。
　　“对吧，小情人！”时光偏头，对着黎微特轻挑的眨眨眼。
　　“滚！”刚苏醒的黎微脸色一黑，对着时光就是狠狠的一脚：“分手！”。
　　“啧~”时光捉住黎微的脚踝，把人往自己这边一扯，搂进怀中，一手轻轻捏住她的下巴，无赖道：“别呀，你这么喜欢我，哪能说分手就分手，我们可以共享一个男人啊，以前，咱俩不是经常这样吗？”。
　　黎微气得脸色涨红，扬手一巴掌甩向时光。
　　时光扣住黎微的手，推开她，笑看黑衫女人：“你看，女人就是麻烦，一点都不大气，我这么好看，同时有几个小哥哥小姐姐怎么了？”。
　　黎微一个踉跄，眼看就要摔倒在地上，黑衫女人一挥衣袖，一团白光接住了黎微。
　　她额头青筋直跳，难以置信的看着黎微：“就这样的女人，你还能忍受至今？”。
　　黎微红着眼眶，泪水顺着眼角流下来，她垂下头，肩膀抖如筛子：“对不起，感情的事，我控制不住自己”。
　　黑衫女人恨铁不成钢的摊开右手的掌心，白光闪过后，时光方才贱兮兮的模样便出现在里面，随之出现的，还有她斩钉截铁的话：“我早腻味这冷淡的女人……”。
　　时光：“……”翻旧账多多少少有些不要脸。
　　黎微顿时不哭也不抖了，黑沉沉的目光盯着时光，咬牙道：“好得很！”。
　　她转头，真情实感的对黑衫女人道：“渣女确实该死”。
　　“还不算无药可救”黑衫女人满意的点点头，她落到地面，从宽大的衣袖里取出一根黑色的长鞭，示意黎微：“这叫渣死鞭，专打人渣，抽上三下，保管叫她生不如死”。
　　名字取得还真是简单贴切。
　　黎影后的演技越发炉火纯青了，才一会儿工夫就成功打入敌人内部。
　　瞧那周身阴寒的气息，恨不得食她血肉的表情，时光都能感到一阵头皮发麻。
　　她不自然的移开视线，看向冰棺中的白衫女人，试图转移话题：“我猜，白禾爱的人是刘克燕，刘克燕爱赵大富，而你，爱白禾”
　　“你仇视整个长寿村的人，尤其是赵大富夫妻俩”
　　“莫非，白禾其实是死在这些人手中？”。
　　可怕的多角恋，凡人的感情真是个复杂的东西，时光暗自搓搓手臂。
　　“你放屁！”黑衫女人猩红着眼，抽回黎微手中的长鞭，甩向时光的脸：“就刘克燕那个人渣，不配我家主人的喜爱！”。
　　这么说，她算是猜对了。
　　时光避开，继续道：“赵大富练邪术是因为你，刘克燕死后化成厉鬼也是因为你，你把所有村民的灵魂禁锢在死去的身体中，为的就是引诱进村的人自相残杀，为你的复生大阵创造条件”。
　　“赵大富告诉你的？”黑衫女人噬笑一声，满脸不屑，扬鞭继续抽去。
　　看来有部分猜测错了。
　　时光这次没避开，直接抓住黑衫女人的长鞭。
　　还不等黑衫女人有所动作，时光像被什么东西突然蛰了一下，迅速收回手。
　　她在心里破口大骂系统：“你是智障吗，这也算主动出手？”。
　　她明明连黑衫女人的衣角都没沾上。
　　监督系统：“大人，为了更加规范你的行为，我在这一方面也做了升级呢”。
　　时光咬牙切齿：“看我回去不拆了你！”。
　　监督系统立时安静如鸡。
　　趁着时光愣神之际，黑衫女人手中的长鞭脱手而出，牢牢缠在时光的脖子上。
　　长鞭越勒越紧，时光脸色渐渐由红转青，眼看就要呼吸不过来。
　　哎~
　　微弱的叹息声响起，一道若隐若现的白色身影自黑衫女人的心口处飘了出来。
　　“阿羽，收手吧，别再为我造杀孽，不值得”
　　“主人，你醒了？”
　　黑衫女人有些手足无措的看着出现在眼前的女人，猛的跪倒在她脚下，声音中带着难以掩盖的小心翼翼。
　　此时的她再不见半分冷硬，反倒显得有些楚楚可怜。
　　白禾爱怜的抬手抚摸黑衫女人的脸：“阿羽，你这是何苦呢？”。
　　她的手从黑衫女人的脸上穿了过去，她愣了下，苦笑一声：“差点忘了，我现在已经碰不到我们阿羽了”。
　　黑衫女人主动蹭到白禾身边，哽咽着道：“主人，再给阿羽一点时间，我们很快就能回到从前”。
　　白禾不置可否，摇了摇头：“你出去，让我和她们单独谈谈”。
　　“我不！”黑衫女人直觉不好，果断拒绝。
　　“乖一点阿羽”白禾的身体开始变得透明，她虚虚摸着黑衫女人的头，温温柔柔的笑道：“难道，你想惹我生气吗？”。
　　黑衫女人气势一弱，她恶狠狠的瞪了眼时光，收回长鞭，不甘不愿的转身走到门边，消失在夜色中。
　　还是一如既往的听话好哄，她当初怎么就没发现阿羽的好呢，白禾笑着笑着，眼中全是苦涩。
　　时光长舒一口气，好险，差点被迫冰火两重天，不用动手最好。
　　黎微眸色微闪，慢慢松开握紧的拳头。
　　“我会把这里的一切告诉大人，并且助你们离开”白禾对着时光，行了一礼：“只求大人帮忙救救阿羽，她只是个不懂事的孩子，所有后果，我愿一力承担”。
　　“先说说看”时光摆摆手，没拒绝也没同意。
　　至少活了上百年的神兽，能使出复生大阵这样的邪术，她可不认为这是孩子能做出来的，况且，差不多上万灵魂孽力的反噬，可不是那么容易化解的。
　　黎微若有所思的看一眼时光。
　　“无论如何，我都在这里谢过大人”白禾抬头望了望天，嘴角勾起一抹笑意。
　　是时候，结束了！
　　一百多年前
　　长守山之巅，伫立着一间名叫霜林观的道观，里面的道长皆为女子，她们法力高深，以济世救人、普度众生为己任，且一向与官方特殊部门灵管局交好。
　　山脚下的长守村人是最直接的受益者，特别是村里的清隽小伙赵大富娶了来自霜林观的刘克燕之后，便是最为寻常的一点小事，他们也能请动霜林观的观主出手。
　　白禾作为唯二的霜林观弟子，在师父坐化后，继承了霜林观的一切。
　　一日，村长杨贵的儿子撞邪，为了不被灵管局的人带走，杨贵请来了白禾，试图让她帮忙证明自己的儿子并没有犯事。
　　白禾看着瘫在竹床上，面色青白狰狞的少年，甩出一张符纸，符纸瞬时隐入少年的体内。
　　半晌，白禾意味深长对杨贵道：“依我看，还是把他交给灵管局，问题自然迎刃而解”。
　　“不不不，观主，求你再看看”杨贵跪在地上，扯住白禾的裤腿，哭得一把鼻涕一把泪：“我就这么一个儿子，他才十几岁，还未成年啊，这一去，不就一辈子都毁了吗？你一定要救救他啊”。
　　“呵~”平日最为随和的白禾这时都忍不住带了些火气，嘲讽道：“那被你儿子侵害致死的小姑娘就该白死吗？不过咎由自取”。
　　“这事我不会管，你们好自为之！”。
　　白禾拂袖，拉开杨贵，怒气冲冲的往门外走去。
　　“村长，你说了些什么，竟惹得我家师妹这样生气啊”
　　柔媚如水的红裙女人大笑着跨进门，波光粼粼的黑眸直视白禾。
　　“师姐~”白禾失魂般的小声呢喃。
　　一别多年，日思夜想的人就在眼前，白禾忍不住心间发颤。
　　刘克燕亲切的挽住白禾的手：“师妹啊，这村长家的儿子，一向听话孝顺，这次被不长眼的小鬼盯上，实属倒霉，灵管局那边，师妹一句话的事，还请师妹看在村长一把年纪的份上，帮个忙”。
　　白禾一下清醒过来，她失望的扳开刘克燕的手指，冷下声音：“抱歉，恕师妹帮不了这个忙”。


第十八章 
　　刘克燕笑着再次挽住白禾的手臂：“行行行，我们不谈这个，自从两年前我结婚后，就再没见过师妹，今天说什么你都得好好陪陪师姐”
　　她朝着杨贵使了个眼色，继续道：“走，跟我回家，见见你姐夫，听说你来了，他做了桌好菜准备招待你呢，这个面子，师妹你可不能不给”。
　　杨贵看懂了刘克燕眼中的深意，就没继续缠着白禾，顺从的退到一旁。
　　白禾握紧拳头，瞪大眼睛，艰涩道：“师姐，你……”。
　　她们曾是亲密无间的恋人关系，师姐她怎么还能心无芥蒂的说出这种话？
　　“哎呀，来都来了，就吃顿饭再走嘛”刘克燕假装看不懂白禾眼中的伤痛，她心虚的偏过头，拉着白禾就往外走。
　　好不容易逮到人，这次说什么她都不会再放手。
　　或许是屋外的日光太过灼烈，白禾瞬间失了所有力气，任由刘克燕拉着拐到左边的乡间小路上。
　　青山巍峨，白云缭绕。
　　骤起的微风似带着苦意，吹散了白禾心中最后一丝执念，她看着臂上的玉手，露出一抹释然的笑。
　　“师姐，这两年，你过得好吗？”白禾轻轻问：“姐夫他，对你可好？”。
　　这是白禾第一次承认赵大富这个姐夫，也是第一次这样笑，以往提起赵大富，白禾无不是黑沉着一张脸，醋意满满。
　　刘克燕脚下一顿，肉眼可见的慌乱，她抓紧白禾：“师妹，你也知道，我当初嫁给赵大富，不过是父母之命，我最爱的人还是你”
　　“再给师姐一些时间好不好，我方才故意那样说，只是想试试我在你心里的位置，谁叫你躲了我两年”
　　刘克燕的声音不自觉带了些委屈和哽咽。
　　白禾拂开刘克燕的手，一字一顿认真道：“师姐，好好同姐夫过日子吧，就当你我，从来都只是寻常的师姐妹”。
　　刘克燕眼神暗了暗，阴沉沉道：“好，不过，作为寻常师妹，今晚陪师姐吃顿饭，不过分吧”。
　　白禾点了点头，就当是告别过往的最后一顿饭，往后，她会带着宗门神兽止羽归隐山林，再不问世事。
　　想到那只对外人奶凶，对自己软萌的小白虎，白禾不自觉笑了起来。
　　看到白禾恍惚间宠溺的笑意，刘克燕差点咬碎一口银牙。
　　一定是她不在的两年间，有小妖精勾了师妹的心。
　　赵大富家在村里算是顶好的，三进三出的大宅院，十分气派。
　　白禾和刘克燕到的时候，他已经做好了一桌子菜，鸡鸭鱼肉样样有，十分丰盛。
　　赵大富是个长了一张憨厚老实脸的男人，青灰的脸色，看起来有些怪异，就像是撞了邪。
　　白禾没多想，只以为赵大富是没睡好的缘故，毕竟，她师姐的法术丝毫不亚于她，怎么可能容许邪祟进门。
　　“唉哟，这位就是克燕的师妹吧，果真是个大美人，难怪我们家克燕连做梦都喊着你的名字”赵大富热情的打着招呼。
　　刘克燕笑得意味深长：“是啊，师妹可是我的心肝宝贝，就连大富你也比不上她在我心里的位置”。
　　白禾皱紧眉头，提醒她：“师姐，别乱说话！”。
　　“哈哈哈哈”赵大富没察觉哪里不对，跟着调侃：“应该的，克燕心里有多少女人都不打紧，只要不是男人就行”。
　　赵大富拉开座椅：“来来来，师妹尝尝姐夫的手艺”。
　　“谢谢姐夫！”白禾行完礼，放下手中的剑，坐了下来。
　　“师妹，这是你最喜爱的青菜”刘克燕紧挨着白禾，殷切的为她夹菜。
　　赵大富佯装吃醋：“克燕，你对师妹也太好了吧，我也要”。
　　刘克燕不客气的踢了踢他：“一边去！”。
　　赵大富妥协，无奈道：“好！”。
　　白禾默默移开碗，拒绝刘克燕夹菜的举动。
　　刘克燕看着掉落在桌上的菜，垂下眼眸，半晌，她站起来，笑道：“你们吃，我去拿酒”。
　　“师姐，别……”白禾抬手阻止。
　　她三杯倒，师姐也不是不知道，换做往常还好，但她一会儿还要与灵管局的人交接杨贵儿子的事，实在不宜饮酒。
　　刘克燕充耳不闻，径直走到另一间屋子，不一会儿，她拿着一瓶包装精致的酒和两个酒杯走了出来。
　　倒满酒杯后，她递到白禾面前：“师妹，这可是几年前你我亲手埋下的桃花酿，就喝一杯，怎么样？”。
　　白禾闻着熟悉的酒香，神色微微恍惚，当年娇俏撩人的女子，在心里渐渐明晰起来。
　　桃花树下，红衣少女言笑晏晏，蒙住她的双眼，脆生生道：“师妹猜猜我埋了什么？”。
　　“酒”
　　“哈哈，猜对了，等我们结婚时，全赏给你喝好了”
　　“嗯”
　　罢了，既已决定放手，喝一杯酒又有何妨。
　　白禾接过酒杯，一饮而尽。
　　赵大富抱怨：“克燕，怎么不多拿一个酒杯，你这是有了师妹忘了丈夫吗？”。
　　刘克燕继续往白禾的酒杯里倒酒，她斜倪一眼赵大富：“你用那个，我用师妹这个”。
　　说完，她端起酒杯，盯着白禾，一口接一口的喝完杯中的酒。
　　赵大富狐疑的看看刘克燕，又看看白禾，女人间的感情，都这么黏糊的吗？
　　算了，应该是他多心，两个女人，能有什么，赵大富暗自摇摇头。
　　一杯酒才下肚，异样的燥热便自心底升起，烧得白禾浑身发软，不像寻常的醉酒，反倒像是……
　　白禾难以置信的瞪大眼：“师姐，你竟然……”。
　　大白天的，更不用说还当着自家丈夫的面，师姐她怎么敢的。
　　刘克燕连饮几杯酒，不说话，嘴角的邪笑却出卖了她此刻的好心情。
　　事到如今，白禾哪还能不明白，她用剑撑着身体，狼狈的站起来，往门外走去。
　　刘克燕放下酒杯，抱住白禾，凑近她轻声道：“师妹想去哪里，不留下来陪陪师姐吗？”。
　　白禾涨红一张脸，双手推拒着她，怒斥道：“滚！”。
　　声音和动作都像小奶猫一般，毫无杀伤力。
　　“哈哈”刘克燕压低声音：“等师妹得了妙处，就不会这样说了”。
　　刘克燕看一眼喝酒正欢的赵大富，高声道：“师妹她醉了，我送她去客房，你下午想去练功就去吧，别来打扰我们”。
　　“好！”赵大富面上一喜，爽快的答应。
　　刘克燕把白禾硬拽进客房后，转身去锁房门。
　　白禾跌跌撞撞的走了几步，最终软成一滩烂泥靠在墙角不动，她红着眼睛，急喘道：“师姐，你我过去就过去了，不要再犯下大错”。
　　殊不知她此时的模样，更加让人想破坏。
　　刘克燕眼神一亮，上前几步，指尖抹着白禾额角的细汗，一副好商量的语气：“行，你卸掉霜林观主一职，把神□□给我”。
　　白禾难堪的闭上眼：“师姐想当观主，说一声就是，不用这样”。
　　“哈哈”刘克燕轻笑，捏住白禾的衣带：“当然，师妹也是我的！”。
　　一阵凉风袭来，白禾扣住刘克燕作乱的手，怒道：“当初是谁说的分开，现在这样，你把我当什么人？”。
　　刘克燕反手抓住白禾，吻住她的脸，笑道：“自然把你当媳妇，师妹乖，师姐很快就能同赵大富离婚了”。
　　白禾怒急攻心，一口鲜血喷了出来，洒在暗沉的地板上。
　　刘克燕一慌，顾不得手上的动作，急切喊道：“师妹！你怎么了？”。
　　“天呐~两个女人，变态，伤风败俗！”
　　“村门不幸，村门不幸”
　　“大富，你媳妇偷女人，这你还能忍，打啊，打死了大家伙帮你隐瞒”
　　房门被人从外面踢开，一群村民涌了进来，平日一张张温和的脸，此时刻满了嫌恶与暴戾，说出的话就像一支支淬满剧毒的利箭，把白禾捅了个千疮百孔。
　　赵大富畏畏缩缩的跟在杨贵身后：“我媳妇没错，都是那该死的贱女人！”
　　刘克燕帮着白禾整理衣服，凶狠的瞪着领头的杨贵道：“滚！”。
　　杨贵低头：“灵管局的人找来了，我也是一时着急，你答应保我儿子没事的”
　　“你个□□有什么资格让我们滚”
　　“要搁十年前，你这样的就该沉塘”
　　“能喜欢上女人的女人，脑子都有毛病”
　　“依我看，这是缺男人得的毛病，就得多让男人治治”
　　“呸~霜林观，我看是藏污纳垢的地方吧，村长，你儿子的事，我看就别找这种人处理了”
　　越多不堪的谩骂涌进耳中，白禾握着剑的手都在轻轻颤抖，她挣扎着，刷的一下拔出剑，直指村民：“闭嘴！”。
　　霜林观威名尤在，村民们立时安静下来。
　　“师妹~”刘克燕失声惊叫，脸色一下惨白如纸。
　　散魂剑出，必取一魂，师妹方才被她逼到那样的地步也没拔剑，现在却……
　　刘克燕不敢细想，她怕结果自己不能接受。
　　白禾用剑逼开刘克燕：“我只问你，杨贵儿子的事，可是你为了逼我出来？”。
　　“是”刘克燕脸色骤变，大滴汗水顺着额角流下来：“但主要还是杨贵儿子心思不正”。
　　白禾红了眼眶：“死去的小姑娘才十几岁，你怎么忍心？”。
　　刘克燕：“师妹，你先放下剑，咱们有事好好说！”。
　　白禾扫视众人一圈，嘲讽的笑了：“今天的事，是我个人强迫师姐所为，一切与她无关，一切与霜林观无关”。
　　哐当，剑落在地上，白禾也如失了线的风筝，她脖颈处流出的鲜血，染红了大片地面。
　　众人被这突然的一幕吓傻了。
　　“师姐，小时候你救我一命，现在还给你，但愿，你我永不再见”
　　刘克燕机械般的搂紧已经失去生气的白禾，满脑子都是她决绝的话。
　　半晌，她沾满鲜血的脸恶狠狠的盯着村民们，犹如鬼魅一般：“我要你们所有人陪葬！”。
　　时光听得长叹一口气：“这才叫渣女啊~小瞧刘克燕了”。
　　“你们蛇鼠一窝，你有什么资格说别人，都该死！”黑衫女人气得直接现身。
　　白禾按按眉心：“止羽！”。
　　“主人~”止羽飘到白禾身边，心虚道：“我不是故意要偷听的，我只是放心不下你和一个卑鄙小人单独待在一块儿”


第十九章 
　　每当主人叫她全名的时候，那就代表她生气了。
　　止羽眼珠一转，变回原形，虚虚跳到白禾怀中，扇着两只小翅膀，撒娇道：“主人，阿羽知道错了”。
　　时光：“噗”。
　　猫咪大小，粉嘟嘟的憨憨小老虎？
　　这不是血脉不纯，而是直接变了个种吧。
　　如此软萌的样子，却让白禾的脸瞬间变了颜色：“阿羽，你的心……”。
　　她凄然一笑，捂紧心口：“我明白了，师姐，好算计，哈哈哈哈”。
　　笑着笑着，白禾的脸上滑下一行血泪。
　　“主人，我没事的”止羽慌忙为白禾擦泪，肉呼呼的爪子一次次从白禾虚无的脸上穿过：“刘克燕没得逞，她现在也没讨到什么好，我不变原形了，你别哭，阿羽依然是你的大可爱”。
　　时光和黎微面面相觑。
　　有点迷糊了，这样的神兽哪里像终极大BOSS？
　　白禾小心翼翼的环住止羽，哑着嗓子道：“阿羽，告诉我，我死后发生了什么？”。
　　止羽变回人身，美滋滋的蹭了蹭白禾：“我……”。
　　“不如让我亲自告诉师妹”
　　红影闪过，嚣张的声音响彻整栋小楼。
　　众人再一回神，白禾已经被刘克燕牢牢掌控在怀中。
　　止羽瞳孔一缩，双手聚力，阴测测的瞪着刘克燕：“放手！”。
　　“哈哈”刘克燕贪恋的抚着白禾的脸，笑得有些病态：“现在能碰到师妹的，只有我，你这防护阵，对我已经失效”。
　　“今晚的阴神大阵一启动，除了我和师妹，这里的一切都将不存在，你拿什么同我争？”。
　　比起复生大阵，阴神大阵更加复杂可怕，它不仅需要上万灵魂，还需要大量怨气，加上九阴之地及神兽之心，缺一不可。
　　此阵有助人和鬼成神的效用，因此而生的邪神，虽为众神所不耻，但战力非同小可。
　　时光表情微变，她不动声色的拉住黎微，把人护在身后。
　　竹林、养尸地、错落有序的房屋，可不正是为了迎合九阴之地而建的吗？
　　不管是村民还是赵大富，都是用来误导她们的。
　　加上他们这些人，应该已到一万灵魂。
　　只怕，从一开始，刘克燕的目的就是收集灵魂，顺势引生人进入阵眼，破坏止羽所做的防护。
　　这神兽之心，莫非？
　　时光猛的抬头看向白禾。
　　今晚，她可能助纣为虐了。
　　“刘克燕”白禾闭上眼，浑身都在打颤：“你嫁进长守村的目的就是为了阴神大阵吧，根本没有所谓的父母之命”。
　　霜林观弟子无故不得长期逗留凡俗一地，除非嫁人或废除法力，否则必受天谴，上千年来一向如此。
　　“是”刘克燕神色微闪，如实说道：“可我爱你是真的，我受够了我们每次在一起都要遮遮掩掩，我想尽快成神，想同你一起去天界，光明正大的一直在一起，我要让所有反对的声音都消失”
　　“只是没想到师妹你竟然决绝到对我避而不见，甚至自绝于散魂剑下”。
　　白禾冷嘲：“不正好合你的意吗？轻松便能骗得止羽献出神兽之心，还给了你屠尽村民制造怨气的理由”。
　　刘克燕：“那些人恶心的嘴脸，本来就该死，我从未想过用你的死换取神兽之心”。
　　止羽不服：“我是自愿为主人剖心，没人能骗的了我，我还把刘克燕的尸体分开镇压，让她死了也见不到主人，我还让那些愚昧的村民天天祭拜我家主人，我的能耐大着呢”。
　　白禾：“……”傻子！
　　止羽冲着白禾狗腿一笑：“当然，知道主人你不喜，我没杀过一个人，放任刘克燕制造灵魂，是因为我自私，也想复活主人你，嘿嘿”。
　　讲真，这神兽除了撒娇卖萌，搅乱浑水更是一把好手，无数次把她们带偏，好意思嘿嘿。
　　“牛牛牛！”时光鼓掌：“恕我直言，天界虽提倡感情自由，但根据律法，刘导你一上去，保管牢底坐穿，你带人在无间地狱谈恋爱的想法真是格外清奇，佩服佩服！”。
　　黎微：“恕我直言，现在的凡界也提倡感情自由，也许只是你们村落后”。
　　白禾：“……”。
　　止羽：“……”。
　　刘克燕暴怒：“你们是什么人？”。
　　时光抱紧黎微：“我们是平平无奇、真心相爱的小情侣，我们还能领证生孩子，都没有人反对我们在一起呢，真遗憾！”。
　　黎微默默捂脸。
　　时光继续：“而且我们就想做凡人，一点成神的想法都没有，天帝那老头，总邀请我，烦都烦死了”。
　　刘导做恶鬼这么久了，竟连她的身份都看不出来，无趣！
　　也是，像她这种自带光环的神，也就身带功德的非人类能窥探一二。
　　止羽别开脸，努力控制想打人的冲动，她怀疑这货渡劫前是扯蛋神。
　　刘克燕狞笑：“好，那我就看看，过了今晚十二点，你们这对小情侣还能不能笑得出来”
　　“好怕”时光表情十分做作：“那我们还是临死前先亲一下”。
　　狗女人脸皮真厚！
　　刘克燕黑着脸，搂紧了怀里的白禾。
　　事到如今，一切只怕回天乏术。
　　白禾认命道：“刘克燕，让我死吧”。
　　至少，让她陪着止羽。
　　刘克燕猩红着眼：“不可能，你永远都是我的”。
　　因着白禾在刘克燕手中的缘故，止羽不敢动手，但她还是控制不住破口大骂：“刘克燕，主人她有哪点对不起你，让你打着爱的名义肆意伤害她，你知不知道，在你嫁人的那一天，主人差点……”。
　　白禾：“阿羽，我爱你”。
　　止羽的声音戛然而止，一抹红晕爬上脸颊，眼中的星光似要满溢出来，嘴角翘起又放下，放下又翘起，她猛的背过身，故作淡定的说：“刘克燕，我现在一点都不羡慕你，真的”。
　　刘克燕只觉天旋地转，她谋划这么久，就得到这样的结果吗？
　　她声嘶力竭的对着白禾道：“师妹，你在说谎对不对？你在故意惹我生气对不对？”
　　“我知道骗你是我不好，但赵大富他只是一枚棋子，从一开始，我就没打算让他活着，我做的一切，都只是为了同你更好的在一起”。
　　白禾笑了：“你的爱，让人消受不起”。
　　吵起来了，真好。
　　时光不动声色的取出僵尸符，一口亲在黎微的耳侧，小声道：“一会儿尽管和刘克燕打，你不会有事，拖住她就行，我去搞破坏”
　　“大黎，合作愉快！”。
　　黎微眉心一跳：“不”
　　时光把符纸往黎微身上一贴，大喊：“去吧，宝贝！”。
　　熟悉的感觉涌上身体，黎微顿觉整个人充满了力量，借着这股劲，她伸直双手，一蹦两丈高，脑袋顶破楼顶，卡在上面仰望红月。
　　看着房顶上胡乱蹦跶的双脚，时光扶额，趁着几人注意黎微的功夫，悄悄溜了出去。
　　“嗷呜~嗷呜~嗷呜~”黎微对着红月嚎叫数声，挣开束缚，速度极快的朝着刘克燕冲去。
　　猝不及防间，刘克燕被一头撞倒在地上，怀中的白禾也飘散到一边去。
　　止羽立刻跑到白禾身旁，焦急的喊道：“快，主人，回我的身体”。
　　白禾二话不说，一头扎进止羽的心口处。
　　止羽松一口气，摩拳擦掌的瞪着刘克燕，这下，她就没什么好顾忌的了。
　　刘克燕惊骇的瞪大眼睛，她修习法术多年，成为厉鬼多年，还从未见过这样式的怪物。
　　黎微蹦到止羽身旁，磨着突然长出来的两颗獠牙，斜倪她：“别让刘克燕出这栋楼”。
　　楼外，异常安静，倒了一地的人。
　　难道，全死了？时光表情巨变。
　　不对，没有魂魄飘进小楼，她匆匆走到刘宇身边，轻轻的踢了一脚。
　　“哎哟~”刘宇疼得跳起来，闭着眼胡乱道：“漂亮姐姐饶命，我什么都没看见！”。
　　时光打个冷颤：“是我！”。
　　“时姐？”刘宇睁开眼：“哎，是时姐，大家快起来！”。
　　周围躺尸的众人一听，一个个兴奋的爬起来。
　　“啊啊啊~姐姐！”林小萍张牙舞爪的飞奔向时光：“我想死你了姐姐”。
　　时光抵住林小萍的头：“你们这是做什么？”。
　　刘宇挠挠头：“这不是看到那个红衣女鬼了吗，我们就想了个装死的蠢办法，没想到，还真有用哎”。
　　时光没好气道：“确实蠢，得亏人家没空搭理你们”。
　　张导往时光身后望去：“黎影后呢，怎么就你出来了？”。
　　时光一脸深沉：“你们刚刚有没有听到什么奇怪的声音？”。
　　张导：“听到了，像狼嚎又像鬼嚎，不知道”。
　　时光：“喔，那是我家大黎给各位报平安！我们现在有其它重要的事做”。
　　众人：“什么事？”。
　　时光：“这里的人，有没有童子身？”。
　　林小萍平静下来，撇嘴：“姐姐，童女身不行吗？”。
　　时光奇怪的打量她一番：“行啊，但众所周知你不是”。
　　林小萍捂脸跺脚：“姐姐你真讨厌！”。
　　神经！又不是她干的。
　　时光严肃道：“快，时间紧急，这事我不是开玩笑！”。
　　“我，我是！”
　　“我也是！”
　　刘宇、杨凯同另外一个男人站了出来。
　　张导犹豫半晌，还是举起了手。
　　其余人惊疑不定的看他。
　　时光：“张导，这事可做不得假啊”。
　　张导恼羞成怒：“我一心为了事业打拼还不行啊”。
　　看张导不像说谎的样子，时光放下心：“那好，这样，张导带上几人，你们一直往北走，见到一片竹林，在竹林的东南西北四个方位都洒上童子尿”。
　　“刘宇带几人去坟地，其余人，你们去村舍，每家门前都洒上一点，务必要快！”。
　　林小萍：“姐姐我要和你走一路！”。
　　时光皮笑肉不笑：“我去找黑皮骷髅单挑”。
　　林小萍：“那算了，我不拖累姐姐！”
　　刘宇：“那要是尿不够怎么办？”。
　　时光阴测测一笑：“那就多喝水，赶紧”。
　　“好的好的”
　　众人一哄而散。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　赵大富刚一飞出废井，就被时光几下踹翻在地。
　　“虽然不知道你现在的神智清不清醒”时光踩住赵大富的脑袋，把他死死的钉在地上，脸上青红黑三种颜色相互交错，她吐出一口长长的青烟，扭曲道：“但鉴于你骗了我两次，有些话我不得不说”
　　“你口中的黑衣人，就是你媳妇”
　　“她为了别的女人屠尽你们村，你就是一只彻头彻尾的绿王八”。
　　骂完后，时光的心里舒坦多了，她一屁股坐在赵大富的背上，等待张导他们的好消息。
　　血月隐进云层中，再出来时，已经恢复正常颜色，银辉洒满整个长寿村，赵大富眼中的猩红褪去，变成森冷的绿火。
　　不到一秒钟的时间，绿火完全熄灭，只留下黑洞洞的眼眶。
　　时光察觉到异样，抬头望了望天空，笑了起来。
　　看来，今晚这阴神大阵，是无法启动了。
　　曾听老君提起过，童子尿阳气十足，有克制阴邪的作用，她也是抱着试一试的态度，没想到还真有点用。
　　呜呜，呜呜~
　　难听的似哭非哭声从底下传来。
　　时光脸色一黑，不耐的掏掏耳朵，呵斥道：“闭嘴！”。
　　赵大富艰难的转动脑袋：“我不信，媳妇对我一见钟情，她才不会害我，当年她发现我和村头寡妇的事也没说一句重话，我练邪术，她还为了救我而死，你是骗子”。
　　哟，原来绿是相互的，时光来了兴致：“刘导……刘克燕追的你？”。
　　赵大富颇为得意：“当然，她给了我很多钱，夸我有才华，我深受感动，为了克燕，我甚至放弃谈了五年恋爱的女人和未出世的孩子”。
　　刘克燕很会挑人嘛，一点都不无辜。
　　“喔”时光凉凉道：“你口中对你情深义重的媳妇，这时候正为了别的女人大打出手，都不管你呢，让人好疑惑喔”。
　　咔嚓，赵大富用力扳断了自己的一小节指骨，恨恨道：“一定又是白禾那贱女人”。
　　看着已经陷入自己世界中的赵大富，时光摇摇头。
　　世人总以为自己知道的就是真相，可怜可悲可叹。
　　谈什么感情，一个人不香吗？是会影响赚钱的速度还是影响战斗的力度，是时候回去好好给大家科普一下单身的优势了。
　　“时姐~时姐~”
　　熟悉的大嗓门从外面飘了进来。
　　时光：“这里！”。
　　“我去！”刘宇推开院门，吓得往后倒，身后的几人接住了他。
　　时光：“是我！”。
　　“时姐？”刘宇站稳，试探着走进院里：“你这大花脸……”。
　　有什么好惊讶的，不过是同时受到雷火冰三连击而已。
　　时光：“不懂别问！”。
　　要不是为了牵制住赵大富，给他们的行动创造安全的环境，她至于动手吗？
　　刘宇：“喔”
　　“对了时姐，坟地的任务圆满完成，就是不知道其余人怎么样，我给你说，为了这个任务，我硬生生喝光了身上带的水，接下来咱们在村里的日子，怕是不好过！”。
　　时光看一眼刘宇，不搭话。
　　“时光，我发现一件特别惊悚的事”
　　张导带着一行人，气喘嘘嘘的跑进院子。
　　“咦”刘宇扫视一圈：“你们两帮人居然一起到？”。
　　“我们的手机，能接收到信号了”张导晃着手中的手机，大喘气似的说。
　　老早就听到时光同刘宇说话的声音，所以张导并没有被时光的样貌吓到。
　　林小萍：“是的，刚才我们在村里遇到张导，也发现了这个问题”。
　　夏凉：“因为不肯定是不是女鬼搞的把戏，我们不敢随意拨打电话号码”。
　　见没人理自己，刘宇悻悻的拿出手机，看了一下，他发出一声短促的尖叫：“黑屏，我的是黑屏，根本没有恢复信号”。
　　嘭，手机被他甩出一米远。
　　其余人一听，一个个面色惊恐的丢掉手机，往时光身边挤。
　　时光扣住赵大富，站起来，捡起离自己最近的手机，平静的问：“谁的？”。
　　杨凯举手：“我的”。
　　时光示意：“解锁”。
　　杨凯：“啊？”。
　　“啊什么？”刘宇恶意的一巴掌呼在杨凯脑袋后面：“时姐怎么说怎么做！”。
　　同为摄影师，反应慢、背叛节目组就算了，曾经还和时姐有一腿，是可忍孰不可忍，他要替影后打击小三。
　　“是，是”杨凯看也不敢看时光，唯唯诺诺的接过手机，按下指纹道：“好了”。
　　时光示意：“报警”。
　　“啊？”杨凯吓得眼中飙出两滴泪：“我不敢”。
　　刘宇幸灾乐祸道：“窝囊废！”。
　　时光嫌恶的看一眼杨凯，拿过手机，抛给刘宇：“你来”。
　　要不是不清楚那什么灵管部的电话号码，她至于吩咐这货？
　　刘宇笑意一僵，捧着手机的双手都在打颤：“时姐，我打了，我真的打咯？”。
　　时光点头。
　　“时姐，假如我不幸被女鬼缠上，一定要救我啊”刘宇欲哭无泪的拨了电话过去。
　　电话很快被人接起，字正腔圆，正义感十足的男声从电话里冒出来：“你好，我们这里是京市灵管分局，我是警员罗森，请问有什么可以帮助你的？”。
　　能打通？刘宇眼睛慢慢瞪大，愣在当场。
　　没人答话，电话那边再次说：“喂？你好”。
　　刘宇回过神，连忙道：“你好，我要报案”。
　　他把长寿村的事从头到尾说了一遍。
　　罗森沉默。
　　长寿村，被他们灵管部列为第十大禁地的地方，按理说，常人不会去那里，一般人也找不到入口，就算误入，那也绝无生还的可能。
　　半晌，罗森问道：“你们节目组里，是不是有个叫时光的明星？”。
　　刘宇警觉：“怎么？”。
　　罗森：“是这样的，前天晚上有个叫时宣的男人，自称时光堂哥，来我们这里报了案”
　　“报离奇失踪的地点也是长寿村，我们已经派人前去搜索，目前还没找到该地点，我们猜测，应该是被某种邪物隐蔽导致的”
　　“但是请各位放心，我们今早已经请了专家前往，不久就能救大家出来”。
　　刘宇捂住电话，悄悄瞥一眼时光，见她没什么异样的反应，这才道：“好的，那就辛苦你们了”。
　　“时宣？”时光漫不经心的小声呢喃。
　　刘宇握住手机的手一抖，他挂断电话，把手机给杨凯后，小心翼翼的说：“时姐，时宣他也不一定每次来都是闹事，说不定这次真就是单纯的关心你，况且，他现在也打不赢你”。
　　听刘宇这意思，堂哥来者不善啊。
　　时光试探道：“我们上次……”。
　　刘宇立刻义愤填膺道：“上次他能跑来节目组逼婚，不过是我们一时大意，让他钻了空子，时姐放心，这次他要再敢动手，我第一个揍死他”。
　　“哦”时光不在意的拍拍手：“走吧，去找我们家大黎”。
　　刘宇顿时泄气，谄媚道：“时姐，你看，我们这手机？”。
　　时光无奈提醒：“手机黑屏，就不能是没电吗？”。
　　她拖着赵大富，拨开人群，向院门外走去。
　　刘宇一拍脑袋，恍然大悟般：“谢谢时姐”。
　　其余人一听，纷纷捡了自己的手机，争先恐后的跟在时光身后。
　　另一边
　　原本精致的小楼已变得破烂不堪，残砖碎玉掉得到处都是。
　　诡异的嚎叫声，透过墙面，被风带向整个村子。
　　第N次被人轮流捶进地面的刘克燕不怒反笑，她留在地面的脑袋不停的四下打转，头顶如喷泉般，咕噜咕噜的冒出大量血水，浸湿大片地面。
　　“你们以为，破坏我的阴神大阵就能出去了吗？可笑，哈哈哈”。
　　黎微浮在半空中，深深的吸了几下月光，才低头看着刘克燕，面无表情道：“模样真丑，难怪白禾要移情别恋！”。
　　幻象，那血是幻象，黎微，你一点都不想吃。
　　黎微克制到双腿都在轻轻打颤。
　　“你~”刘克燕如被人踩了尾巴一般，张牙舞爪的冲出地面。
　　止羽眼疾脚快的踩下去，刘克燕刚伸出的半个身子又被踩进地里。
　　“止羽”刘克燕狠狠的瞪着她，说出的话恶毒又刺人：“我碰过师妹，纵使你现在得了她的心，你也输我一筹”。
　　止羽心口无意识的抽疼了一下，她慌忙捂住胸口，急切道：“主人，阿羽不在意的，一副皮囊罢了，阿羽爱的是主人的灵魂”。
　　由她的心凝聚而成的魂魄，刚苏醒本就不稳，刘克燕这是想主人彻底消散吗？
　　“哈哈哈”刘克燕大笑着挣脱地面，周身的怨气朝着止羽急涌而去：“把师妹还给我！”。
　　滴答，滴答，血泪慢慢在止羽的心口晕开，烫得她失魂般的愣在原地。
　　“别上当！”黎微挡在止羽身前，为她挡去致命一击。
　　刘克燕扭曲着一张脸，大吼道：“你不是要血吗？来啊”。
　　所有阻拦她与师妹在一起的，无论是谁，都得死。
　　黎微踢开刘克燕，死死捂住不受控制的獠牙，往更高处飘去。
　　“你的血，还是算了吧，我可不想看着大黎受感染，变成神经病”。
　　时光拖着赵大富走进小楼，把他往刘克燕那边一甩，说道：“去，你家深爱你的媳妇在那边”。
　　“克燕，克燕”赵大富死死搂住刘克燕：“我好想你，这么多年，你为什么不来找我，是因为我的样子变丑了吗，早知道，我就不练邪术了呜呜”。
　　黎微看到时光，眼神一亮，獠牙不自觉伸长几分，她如旋风一般飞到时光身后，瞄准她细嫩的脖子一口咬下去。


第二十一章 
　　时光精准的卡住黎微下巴，不假辞色道：“冷静！”。
　　“好香”黎微磨牙，索性跳到时光的背上，用力缠住她。
　　时光脚下一拐，险些闪了腰，她咋呼道：“大黎你平时是不是吃多了，死沉死沉的！”。
　　黎微眼中暗芒微闪，她顺势一口咬在时光的手上。
　　“嗷~松口，松口”时光疼得跳脚。
　　神界出品的僵尸牙，着实不一般。
　　跟着时光一同跑进来的众人，目瞪口呆的看着两人这一出。
　　黎微得偿所愿，舔着牙，满足的松开时光。
　　时光抖着被咬出两血洞的手，藏到身后，冷睨众人：“看什么看，关系好的朋友都这样”。
　　都是报应，她认栽。
　　众人：我们不一样！我们默默看你装！
　　“大富”刘克燕把手放在赵大富的头上，笑得异常诡异：“我也很想你啊”。
　　“啊~”赵大富的嚎叫一声更比一声凄厉，他身上的怨气源源不断的往刘克燕身上涌去，不过一小会儿，赵大富便化为了一堆黑灰，风一吹，就彻底消散在天地中。
　　而刘克燕却越变越大，最后足足有一座小山那么高，她大张着的嘴，犹如一个巨大的黑洞，整栋小楼，都被她碾成了灰烬。
　　“哈哈哈”刘克燕大笑：“我还真要谢谢你，把赵大富给我送上门”。
　　她一笑，飓风就从口中喷出来，卷起一地碎片，许多人被吹得东倒西歪，有的甚至被碎玉割伤了脸颊。
　　“死定了死定了”刘宇双手抱头，扑到地上，把头埋在胸前喃喃道：“时姐啊，一失足成千古恨呐”。
　　除了黎微和止羽，其余人一脸灰败的放弃了抵抗。
　　“是吗？”时光嘴角带笑，用没受伤的手拉住想冲上前的黎微，淡淡道：“你再仔细感受一下”。
　　“呵~”刘克燕不屑，大手一伸，朝着时光压下去：“去死吧！”。
　　时光一动不动，甚至连表情都没变一分。
　　黎微：“让我去！”。
　　刘宇、张导、林小萍：“时姐/时光/姐姐，快躲开！”。
　　止羽：“喂，你是傻子吗？”。
　　大手越压越近，眼看已经过半。
　　时光表情终于变了，她一屁股坐在地上，手脚并用的死死拖住黎微，低斥道：“别动！”。
　　这时光，想寻死也别拖着他们啊，众人绝望的闭上眼睛。
　　然而，他们想象中时光的惨叫没有出现，反而是刘克燕气急败坏的声音，异常清晰：“你做了什么？”。
　　林小萍悄悄睁开一只眼睛，看到了让她无比震撼的一幕。
　　只见贴近黎微的大手上，浮出一个个金色的符文，最后蔓延至全身，耀眼的光芒闪过，刘克燕缩水成了七八岁孩童的模样。
　　比玄幻电影还玄幻。
　　时光暗自松一口气，她差点拉不住犹如小炮弹般，总想往上蹦跶的黎微。
　　现在的黎微也算半个邪物，要是被符文沾上，说不准会发生什么。
　　“姐姐”林小萍瞪大眼，崇拜的盯着时光：“你怎么做到的，太帅了，妹妹爱你！”。
　　时光松开黎微，对着她黑沉的眼眸解释道：“来的路上，我在赵大富的身上刻了部分驱怨咒”。
　　黎微继续一言不发的紧盯时光，獠牙可疑的动了动。
　　时光一激灵，藏好手，继续道：“就是我送你的那本书，总结下来，精髓其实也就十六个字，别看我是学渣，我理解能力超强”
　　“而且，我认为现在的关注点不该在我身上”时光抬手一指，落在化为黑影遁逃的刘克燕身上。
　　刘宇爬起来：“时姐说得对，影后你要教训她，可以等出去以后关起门来教训”。
　　时光：“……”。
　　你就多余长了张嘴。
　　黎微牙上的寒光一闪，她微眯着眼，一跃而起，协同止羽，制住刘克燕。
　　林小萍悄悄挪到时光身后，轻轻拉住她的衣摆：“姐姐，你看黎微她跟要把你吃了似的，太可怕了，我又娇又软又听话，姐姐看看我！”。
　　时光恶寒的抖了抖，双手呈喇叭状，扯开嗓子大喊：“大黎，林小萍说你是怪物！”。
　　黎微回头，眼中红光一闪，她把刘克燕丢给止羽，蹦到时光身旁，推开林小萍，跟个馋肉骨头般的狗狗一样，仔仔细细的嗅了嗅时光，冷酷又霸道的说：“我的！”。
　　时光紧紧捂住脖子，疯狂摇头：“我没有，一滴都没有，我先天贫血”。
　　僵尸符后遗症貌似有点大，失策！
　　“姐姐~”林小萍恨恨的跺了跺脚：“你怎么这样？”。
　　危险一解除，很多人都有了看好戏的兴致，一脸暧昧的看着时光和黎微，露出老姨父般的微笑。
　　晨光微熹，薄雾渐起。
　　长寿村村口的牌坊底下，聚集了一批人，他们或躺或坐的闲聊，身后，放着大堆行李箱。
　　按刘克燕的说法，进入长寿村的人，只有死绝之后，出村的路才会自动打开，循环往复的吸引下一波人，要想出去，还得靠外力帮忙。
　　所以众人熬到天亮后，第一时间，就整好行装蹲守在村口，虽是满脸疲惫，却难掩兴奋和激动，没人还有心思睡觉，除了防着刘克燕反扑，防着黎微正面扑，一夜不敢睡的时光。
　　她枕在已经恢复正常的黎微腿上，睡得天昏地暗。
　　因着天亮的缘故，刘克燕嚣张的气焰衰退不少，她被时光团成一团，装进喝水的空瓶子中，放在地上，在日光下接受驱怨咒的轮番洗礼。
　　驱怨咒要求极高，使用机械不行，心志不坚不行，所以这个重担，最终落在了黎微和张导两人的身上。
　　除非两人太累，才会勉强用其他人做替补。
　　黎微手中拿着书，盘腿坐在众人正中间，渡满金辉的脸似乎更加精致无暇，无悲无喜的样子，幽沉深寂的梵音，直击众人的心灵，好一个不沾凡尘的神女。
　　等等，也沾了凡尘，比如说，枕在她腿上，呼呼大睡的大花脸和肩头卷缩成一团的黑猫，就极其有碍观瞻。
　　刘宇望眼欲穿的看着呈一片虚无状的村外，百无聊赖的薅着摄影机玩：“渴死了，灵管部的人什么时候来啊”。
　　明明离出村只有一步之遥，却无法出去的感觉实在太难受。
　　“嘘~”林小萍踢了踢刘宇：“别打扰我们姐姐休息”。
　　“不是”刘宇奇怪的看着林小萍：“我就好奇了，究竟是什么改变了你对我们时姐的态度？”。
　　林小萍脸色微红：“姐姐天下第一好，我改变态度怎么了，不行啊”。
　　“不行”刘宇猛的揪起身边的杂草，气冲冲道：“时姐是黎影后的，你还是去勾搭夏凉吧”。
　　“呸~”林小萍呛声：“鹿死谁手还不知道呢，总有一天，姐姐定会知道我的好，谁稀罕夏凉那种渣男”。
　　“喝~退~”刘宇转动摄影机，义正言辞骂道：“你这是小四，你知道吗，坏人姻缘，天打雷劈”。
　　林小萍和刘宇越吵越烈，大有打起来的架势。
　　黎微淡定的翻了翻页，嘴上不停的念着咒文，仿佛引发他们吵起来的主角之一不是她一般。
　　至于最大的主角，还在做着美梦。
　　闭目养神的夏凉睁开眼，脸色迅速往下沉，他站了起来，走到黎微身边，小声道：“微微，我们谈一谈”。
　　黎微不动如山。
　　夏凉放软了声音，带着一丝威胁的说：“关于协议的事”。
　　黎微瞳孔一缩，转头把书递给张导：“张导，你来，我处理点事”。
　　“好”张导愣愣的接过书，隐晦的看一眼夏凉。
　　怎么回事，一个个的都想趁着出村前放飞自我吗，这还拍着呢。
　　夏凉得逞的笑了，抬手指着不远处的枯树道：“微微，我们去那边谈”。
　　黎微把时光和黑猫放到地上，站起来，活动着有些麻木的身体，跟着夏凉离去。
　　时光醒来，阴沉着脸，一拳打在地上，打出一个明显的坑。
　　林小萍和刘宇顿时不敢吱声，就连张导也停下念咒，其余人更是不明所以的面面相觑，唯有杨凯，心虚中带着后怕，眼神不敢看时光。
　　“我脸上有花吗就看我，继续啊”时光懒洋洋的声音中还带着明显的火气。
　　“我们刚刚说到哪里，怎么向老板交代是吧，还交代个毛，浩哥都死了，我们也一分钱没拿到，谁管他”
　　“是啊，经这一件事，我打算退圈，再不接单，回去好好陪陪老婆孩子”
　　顿时有人大声的交谈起来，张导念经的声音，与他们比起来，甚至更胜一筹。
　　时光耳朵微动，目光深沉的落在进村的主路上。
　　刘宇小心翼翼劝道：“时姐，你也别怪黎影后，我作证，都是那个夏凉作妖，据我观察，黎影后心里是有你的”。
　　林小萍噬笑一声，落井下石道：“姐姐，看黎微长相，就知道她不是个安分的，我就不一样，绝对忠于恋人，姐姐选我”。
　　嗯？大黎，难怪她就感觉起来时缺少了点什么。
　　玩笑归玩笑，大黎喜欢谁，是她的自由，作为朋友，她都会祝福。
　　时光摆手，语气不善的说了一声：“来了！”。
　　来了，什么来了？林小萍和刘宇满头问号。
　　刘宇一回头，看到了让他胆战心惊的一幕。
　　几十个村民，面无表情、跌跌撞撞的朝着他们跑来，其中一个，他曾亲眼见过他尸首分离的样子。
　　不是说一切都结束了吗，刘宇双腿不由自主的打颤，他眼巴巴的看着时光：“时姐，救命”。


第二十二章 
　　“微微”夏凉单手撑在枯树上，有意无意把黎微困在怀里，颇为强势道：“我认为我们的协议关系，应该到此结束，换一种关系，怎么样？”。
　　“好！”黎微垂下眼眸，波澜不惊的道。
　　“那，从今天起，我们就是真正的男女朋友了”
　　夏凉大喜过望，压低身体，就想亲向那让他肖想很久的红唇。
　　黎微一脚踢向夏凉的膝盖，凉凉道：“夏凉，我的意思是，从今天起，协议解除”。
　　“微微，你~”夏凉疼得扭曲着脸，抱着膝盖上蹿下跳。
　　“对了”黎微轻飘飘的从他身旁走过，蓦然回头一笑：“以后请叫我的名字，叫微微，我恶心”。
　　“黎微”夏凉气急败坏的大喊：“是不是因为时光，你被她碰过？”。
　　黎微一顿，眼中浮出几许迷离与挣扎，她也不知道对时光什么感觉，毕竟在她将近二十七年的观念中，自己一直是喜欢男孩子的，算起来，她与时光也才认识几天而已。
　　想到井中那让她有些迷醉的一吻，黎微不自然的甩甩头，强迫自己清醒过来。
　　时光恶劣且轻挑，花心且无脑，毁你人设坏你姻缘，占着自己本事大就戏弄你，你不报复她就算你仁慈，同时光这样的人过一辈子，你会崩溃的黎微，真要喜欢女人，也该换个人喜欢。
　　黎微想明白后，脸上的热度退下去几分。
　　这期节目结束，回去就解约，反正她们家有的是钱，再不见时光这个可恶的女人，看她拿什么影响她的心绪。
　　黎微心中的百转千回，夏凉自然不知道，只以为黎微默认了他说的话。
　　“黎微，你们两个女人，特么真恶心！”夏凉目眦欲裂的喊道。
　　声音之大，恨不得昭告全天下一般。
　　幸亏他们离其他人的位置不算太近，没人注意他们这边。
　　黎微眉头一拧，冷嘲道：“你和林小萍的事，我还没追究呢，按协议，你得赔我五十万违约金，你站在什么立场质疑我的事？”。
　　提到钱，夏凉立刻冷静下来。
　　他家庭出身一般，事业也如他的名字一样，又糊又凉，从黎微手上拿到的钱，早就被林小萍卷走，哪有什么钱赔。
　　“微微，我刚才就是一时被你气糊涂了”夏凉软下来，掏出手机道：“我是爱你的，为了你，我还花高价从杨凯手中买下你在长寿村的各种黑历史，再给我次机会，让我好好照顾你，还有，外婆她老人家不是约了我们下周见面吗，你也不想外婆她气出好歹对吧”。
　　换个不知情的人，或许会被夏凉的情真意切和宠溺的语气打动。
　　但黎微纵横娱乐圈多年，什么样的人没见过，对于人渣，她一向喜欢快刀斩乱麻。
　　大不了，她先向外婆坦白，以外婆对她的宠溺，多半会原谅她。
　　“协议解除，随你”黎微再没给夏凉半分好颜色。
　　咔嚓，夏凉气得扳断一根枯枝，他暗沉沉的视线落在黎微的背影上，笑得狰狞扭曲。
　　如此，就怪不得他了。
　　村民们越走越近，黎微回头看到那边的情况，更是顾不上夏凉，急忙跑过去。
　　“救什么救”时光打着哈欠，接过系统给的往生咒，佯装从怀里掏出来，高声道：“我念一句，你们跟着念一句”。
　　她的今日任务，超度村民，她也正是因为这事被系统吵醒的。
　　大家队友一场，不能让她一个人难受不是。
　　张导举书：“那我？”。
　　时光：“你就免了，继续负责刘克燕”。
　　刘宇急了：“时姐，这些村民一看就来者不善，你怎么还有心情开玩笑？”。
　　时光挑眉：“你看我像在开玩笑，念不念？”。
　　一股无形的杀气扑面而来。
　　刘宇慌忙点头：“念！”他一抬头，指着左边：“时姐，黎影后回来了”。
　　真是瞌睡来了有人递枕头。
　　时光眼中精光一闪，她热切的上前迎住黎微，笑得很是谄媚：“来来来，大黎，你大显身手的时候到了”。
　　黎微警觉的往后退。
　　时光拉住她，把往生咒往她怀里一塞，笑道：“再送你本书，只需你开开尊口，就能轻松送走那帮村民，怎么样？”。
　　黎微推拒：“不怎么样，你自己来”。
　　“哎呀~”时光苦着一张脸，开始打感情牌：“大黎，咱们处这么多天，你也不是不知道我，一看书就困，这种高难度的事，当然要你这种冰雪聪明的美人才能做到不是，凭良心讲，这些天我对你也不错吧，你就帮个忙，出去我请你吃饭好不好？”。
　　真是有脸提，黎微扯唇，秒拒：“不帮！”。
　　“请你唱歌跳舞？”
　　“不！”
　　“给你钱？”
　　“不！”
　　时光忍痛让步：“欠你个心愿”。
　　黎微眉目一扬，接过书：“成交！”。
　　成功甩出一件麻烦事，时光也很高兴，她叮嘱道：“一会儿剩最后一句，你叫我就行”。
　　念第一句和最后一句，四舍五入也算她念完往生咒，简直不要太完美。
　　“高人，求求你，救救我们”
　　“燕主不管我们，止羽大人也不管我们，我们已经被困了一百多年，就算是当年有过错，这些年来也已经还清，但求高人放我们一马”。
　　以杨贵为首的村民们恭恭敬敬的跪倒在时光面前，苦苦哀求。
　　咦？不是来搞事的，莫非，时姐早就知道了？
　　刘宇双眼放光的不停追逐着时光的身影，比迷弟还迷弟。
　　还清？这些年直接或间接的害了差不多上万的灵魂，要不是她正好来到这具凡人的身上，只怕，还会造成更大的灾祸。
　　不过，冤冤相报何时了，是功是过，送他们去该去的地方，自有专业神士判定。
　　时光双手环胸，努嘴道：“在场的，不管是不是人，除了张导，全都跟着大黎诵往生咒”。
　　有村民悄悄捅了捅杨贵：“村长，听高人这意思是想让我们自己送自己走，总感觉有些不对，不然，咱们再去求求止羽大人？”。
　　时光耳朵微动，蓦然拔高声音：“有没有问题？”。
　　众人：“没有！”。
　　其中以刘宇和林小萍喊得最大声。
　　感受到压在自己身上的迫人视线，村民立刻噤声。
　　算了，止羽大人忙着陪白禾大人，又仇视他们，求她还不如靠自己。
　　黎微翻开书，不动声色的瞥了瞥时光，漫不经心道：“时老师很威风嘛”。
　　这什么奇奇怪怪的称呼？
　　时光心跳漏掉半拍，生怕黎微临时反悔，她连忙吹彩虹屁：“没有大黎厉害，大黎你盛世美颜，聪慧过人，人见人爱”。
　　黎微轻笑，艳色无双的朱唇吐出往生咒的第一句。
　　这反应什么意思？
　　平时她夸好友时，好友们无一例外全是吹捧回来，没有哪一个这样啊。
　　也罢，想多了费神。
　　时光跟着黎微念出第一句，就寻了处相对舒适的地方，坐着闭目养神，她打开直播间，浏览起弹幕。
　　神界第一喷神：“好个敢爱敢恨刘克燕，爱了爱了”
　　雷神：“喷神，你三观跟着五官跑了吗？”
　　水神：“整天搞什么女女恋，真的，时光君的直播间我待不下去了，我去隔壁转转，大家看到时光君惨绝三寰的时候再来叫我围观”
　　瑶瑶是仙女：“时光君不是最讨厌清冷款女人吗，现在居然拍一个凡女的马屁，笑死！”
　　蜜桃仙子：“同上”
　　琼花神女：“你懂什么，这就叫真相定律，根据此定律，本神掐指一算，时光君必折在花黎帝君手中”
　　蜜桃仙子：“话说，时光君有点东西，竟能勾得凡女春心萌动”
　　瑶瑶是仙女：“白眼，就她，配吗，别侮辱我家姑母谢谢！”
　　琼花仙子：“哎呀，开个玩笑嘛”
　　雷神：“别拿我家女神开玩笑，怒！”
　　财神：“都别吵，来，赌时光君与凡女的上下问题，一赔一百”
　　瑶瑶是仙女：“十万神币，赌时光君下”
　　蜜桃仙子：“两万神币，赌时光君下”
　　琼花神女：“五万神币，赌时光君下”
　　八卦神君：“六万神币，赌时光君下”
　　……
　　财神：“目瞪口呆，各位这是恶意输钱吗？”
　　瑶瑶是仙女：“不差钱，没别的意思，就想单纯的羞辱时光君”
　　蜜桃仙子：“不差钱，没别的意思，就想单纯的羞辱时光君”
　　琼花神女：“不差钱，没别的意思，就想单纯的羞辱时光君”
　　八卦神君：“不差钱，没别的意思，就想单纯的羞辱时光君”
　　……
　　有用的信息一个没有，倒是刷了满屏的赌时光君下，时光看得一口老血差点喷出来，她睁开眼睛仔细打量黎微，从头发丝看到脚后跟。
　　黎微身材十分标准，亭亭玉立，前凸后翘，就是那文文弱弱的气质，怕是她一个指头就能把人摁懵逼，就这？
　　不对，她为什么要想这个问题，都怪那群无聊的神。
　　时光按按眉心，继续闭目养神。
　　“哪里来的无知小贼，竟敢盗用我复苏门的秘宝往生咒？”
　　身着黑色中山服，白发苍苍、大腹便便的老者一手拿铃铛，一手拿符纸，腰间挂把木剑，站在村里村外的交界处，虎视眈眈的瞪着正念咒的黎微。
　　他的身后跟了十几个手拿长剑，身穿黑红色统一制服的男人。
　　黎微回头，看着时光：“最后一句”。
　　时光竖起大拇指：“大黎最棒！”。
　　两人很有默契的同时忽略村外的人。
　　最后一句往生咒落下，村民们笑着倒在地上，身体肉眼可见的化为白骨，被风一吹，白骨化成的粉末四下散开，飘飘荡荡洒往村里的每一个角落。


第二十三章 
　　“喂”老者气得吹胡子瞪眼：“老夫在同你们说话呢”。
　　稍年长的平头男人站了出来，好声好气的劝道：“张老别动气，年轻人嘛，不懂事，不知道您在业内的名气，难免有所怠慢，咱们救人要紧”。
　　他正是京市灵管分局派到长寿村，执行援救计划行动队的队长吴潇。
　　张老是他们好不容易厚着脸皮请来的高人，如果被几个不懂事的小年轻气走了，那他将难辞其咎。
　　张老迅速沉下脸：“哼”。
　　他堂堂修界第一大派复苏门的长老，每到一处，无不是受尽尊崇，最不济，人们也能尊称他一句张教授，果真是无耻小贼，还敢朝他甩脸子。
　　等会儿，可得给这些年轻人一点颜色看看。
　　“时姐”刘宇眼冒星星，轻戳时光：“是张大师，没想到，来救我们的，竟然是他老人家”。
　　张大师本领超强，异闻台的常驻嘉宾，不折不扣的网络大红人，尤其是他主导的节目《大师奇闻堂》更是火遍全国。
　　张大师一个人的名气，便是他们这样的十个节目组也比不上。
　　据传张导曾异想天开花重金邀请张大师来他们的节目组，哪想连人都没有见到，就被张大师的小弟子羞辱一番，张导这才愤而签下几个声名狼藉的小明星，还没开拍，就差点被网友骂自闭。
　　幸而黎影后的主动加入，让张导看到希望，这才有了长寿村之行。
　　时光顺着刘宇的指尖看过去，总算注意到站在村外的一众人，因为有他们的介入，村外虚无的景象已化为现实，一草一木、泥石山路都无比真切。
　　能称得上大师的凡人，估计有点东西。
　　“张大师好”时光一拱手，礼貌的行礼。
　　没想到这一下，却似捅了马蜂窝，张大师表情一变，双手甩出数张符纸，无风自燃的朝着时光脸上呼啸而去。
　　灵管部的众人也纷纷拔剑，戒备的盯着时光。
　　时光轻描淡写的接住符纸，摁灭，她眉尾一挑：“大师，你这是在玩火”。
　　众人：“……”。
　　似有一排乌鸦从空中飞过，场中一时寂静无比。
　　“咳咳”刘宇打破沉默：“误会，自己人，我们时姐只是画了浓妆”。
　　林小萍点头，帮腔道：“这个花脸妆最近很流行”
　　“放肆！”吴潇回过味来，板着脸，带人率先走进村里：“张老是我们灵管部请来解救大家的专家，不得无理”。
　　时光不明所以，眼中难得透出几分迷茫，她自认自己态度没问题。
　　黎微掩唇轻笑，小声提醒：“张大师，是人家的本名”。
　　她先前还怀疑时光是复苏门的弟子，现在看来，她想多了，估计是哪个山旮沓出来的野生奇人。
　　刘宇默默竖起大拇指：“时姐好胆色！”。
　　犹记得时姐刚进组时，他给时姐安利张大师，时姐说话的语气那个卑微向往，堪比资深舔狗，这才经历一个长寿村就敢直呼人家的大名，是飘了吗？
　　好别致的名字，不过名字嘛，一个代号而已，她连对自家二叔都敢直呼大名，何况一介凡人。
　　人老头怕是还有偶像包袱，时光恍然大悟。
　　啧，都一把年纪的人了。
　　不过，在人家的地盘，该给的面子还是要给，时光从善如流的改口：“老张好！”。
　　“噗”黎微笑出声。
　　张大师气炸，往牌坊两边贴了几张符纸，一脚踏进村里。
　　看清隐在人群中的黎微后，他的脸色更是黑如锅底，尖酸刻薄的话控制不住簌簌往外倒：“我说是谁呢，原来是黎家的孙女，不是看不上老夫的孙儿吗，往生咒，小武给你的吧，黎家的家教，真是让老夫望尘莫及”。
　　他就说他家好好的乖孙，这次怎么敢忤逆他，非要赶来长寿村，历练是假，来见狐狸精是真吧，幸好他有先见之明，把小武留在了镇上。
　　张导抬眸，一时有些庆幸自己当初被这暴躁的老头拒绝了，他嘴上的活不停，却不由自主的压低声音。
　　喵，黑猫跳进黎微怀里。
　　黎微旁若无人的把往生咒装进背包，拍着宝宝身上不知道什么时候沾上的土灰，不咸不淡的说：“张爷爷谬赞，黎家小门小户，比不上你张家的家教”。
　　张大师被黎微的一记软刀子扎得哑口无言。
　　“见过张老/张教授”
　　黎微身后的人，态度一个更比一个谦卑，比如说夏凉和几个男人，跪在地上的姿势就很标准。
　　“好！”张大师脸色稍微缓和下来，他冷硬的看着夏凉几人：“你们几个，老夫保了”。
　　话里话外都透露出一种不打算管黎微她们的意思。
　　夏凉几人一喜，顶着刘宇和张导等人异样的眼神，麻溜的往张大师身后跑去。
　　张大师眉目一转，挥着手中的桃木剑，一副施舍的姿态：“黎家孙女，别怪老夫不讲情面，只要你把往生咒”他伸手一指张导：“连同这本咒书交给我，我定护你们周全”。
　　吴潇听得眉头微皱，他靠近张大师小声道：“张老，我们的任务就是带这里的所有人离开，还请您大人大量，一视同仁”。
　　张大师脸色微变，他冷声道：“吴队放心，我不过是想拿回宗门秘宝，吓吓她们”。
　　“张老高义，是吴某想岔了”吴潇暗松一口气，转头道：“各位，我们只能打开长寿村半个小时，还请大家积极配合我们的工作”
　　吴潇挥手：“兄弟们，带人走”。
　　黑红制服的男人们收回剑，迅速围上前，做了请的姿势，有的甚至帮忙拖起行李箱。
　　大部分人立刻顺从的排好队，跟着灵管部的人陆续走出村。
　　“姐姐，我先去外面等你”林小萍迷恋的看一眼时光，最终还是选择跟在大部队身后。
　　还留在村里的，也就张大师、吴潇、时光、黎微、张导和刘宇六人。
　　张导捏紧驱怨咒，征求性的看看时光。
　　时光示意张导继续，她上前挡住黎微，双手插兜，抖着腿，一副老流氓形态：“往生咒和驱怨咒都是我送给大黎的，不知道什么时候，成了你家孙子送的，说实话，你可当不起我爷爷”。
　　张大师连个眼色也不屑给时光，他视线越过时光，盯住黎微，高高在上的道：“事实究竟怎样，大家心知肚明，众所周知，往生咒是我复苏门独家所有，黎家孙女，你敢不敢拿出往生咒，打开第一页给大家看看”。
　　吴潇认同的点头：“假如你们真是问心无愧，看看也不打紧，还请几位抓紧时间，配合一下”。
　　往生咒确实被他们灵管部记录在册，独属复苏门，张老没有说谎，也没有说谎的必要，若真有偷盗行为，他们灵管部就必须管了。
　　时光完全不买账：“凭什么你说看就看，你以为自己是谁？管我，就你？”。
　　这么一看，气死人不偿命的时光若气的不是自己，还颇为可爱，黎微盯着时光白嫩的后颈，眼中的笑意越来越深。
　　“你~”张大师气得涨红脸，失智道：“假如不是我复苏门的东西，我跪下给你们道歉”。
　　吴潇劝道：“张老，不必如此！”。
　　“遮遮掩掩，在我面前耍花招，还嫩了点”张大师冷静下来：“不过，要真是我复苏门的东西，我要你黎家，从此不得出现在京市，黎家孙女，你可能代表整个黎家？”。
　　时光：“好！”。
　　有人上赶着找虐，时光自然乐得接受。
　　“好！”黎微从背包里拿出往生咒，丢给张大师，时光虽然恶劣，但不至于在这种事上说谎，她相信她。
　　张大师笑着打开第一页，本该印着绿色长生树的右下角，却是他见也没见过的金色祥云，他不敢置信的继续往后翻，越看，他心中越是震撼。
　　与这本往生咒比起来，他们复苏门的往生咒就像儿童读物。
　　张大师神色一敛，合上书，卷起来，速度飞快的揣进衣袖：“没错，这正是我复苏门的往生咒，黎家孙女，接下来的事，你自己看着办吧，我也不逼你”。
　　他意味深长的看一眼时光和黎微，转身离开长寿村，仔细看的话，还能发现他行走的步伐有些匆忙与慌张。
　　黎微把一切看在眼里，被张大师的厚颜无耻给惊到，她不由自主的握紧时光的胳膊。
　　复苏门关系复杂，背景深厚，黎家与其对上，无异于以卵击石，唯有暂时忍耐，寻找时机，再……
　　感受到黎微的情绪，时光握住她的手：“放心，我的东西，送你的就是你的，可不是谁都能轻易拿走的”。
　　是啊，她在时光身上栽的跟头还少吗，黎微蓦然放松下来。
　　吴潇虽然感觉哪里不对，但基于张老多年的威信，他还是决定暂信张老。
　　于是他对时光二人道：“虽说张老不计较，但还请两位陪我走一趟灵管局，备个案”。
　　刘宇捂紧摄影机，靠近时光小声道：“时姐放心，就算你真的拿了复苏门的东西，我还是站在你这边，回去后，我就把刚刚录下来的片段全删了”。
　　时光老神在在：“不用！”。
　　“那我这个？”张导捧书的手轻轻颤抖。
　　他手上这本，别又是从哪个修界大门派盗来的吧，他无意间，似乎签了个不得了的艺人，好怕节目拍着拍着，人没了。
　　“书给大黎”时光隐约明白张导在担忧什么，她上前，捡起已经卷缩成一小团的刘克燕，递给吴潇：“长寿村的罪魁祸首，我相信你们能妥善处理”。
　　天有天规，凡有凡法，她尊重规则。
　　“这是”吴潇激动的接过来，问道：“你们抓住的？”。
　　他们刚刚竟然没注意，看厉鬼的成色，称得上极品，没有大师级的本事，一般修者碰到这样的玩意儿，别说抓，能逃脱就算好手。
　　时光打着哈欠：“不然呢”。
　　也对，能在长寿村中活下来的，绝非一般人，往生咒的事，还真说不准孰是孰非，他们灵管部还是少插手为好。
　　“对了”吴潇不经意问道：“你们谁是时光？”。
　　吴潇不常看电视，所以并不认识黎微。
　　时光：“我，怎么？”。
　　“噗”吴潇捂嘴：“没什么，很配！”。
　　时光满头问号：“什么很配？”。
　　吴潇正色：“你的堂哥和未婚夫在镇上等你”。
　　他也是被那奇葩的两人缠得没法，对时光这名字的印象才如此深刻。
　　“时姐”刘宇不敢置信看着时光，如看一个负心女：“你有未婚夫，那黎影后算什么？”。
　　“哼”黎微冷笑一声，大步往村外走去。
　　“不是”时光连忙跟上去：“大黎你等等我，就算我有未婚夫，也不影响咱俩好朋友的关系啊”。
　　原身的债，她也不清楚怎么回事。
　　黎微走得更快了，很快便没影。
　　完了，他的微光CP，刘宇听到自己心碎的声音，他哭丧着脸，看着张导寻求安慰。
　　“看”张导马后炮的说：“我就说她俩不是那种关系，就是你乱牵红线，尴尬了吧”。


第二十四章 
　　长寿村山高地远，草木密集，道路崎岖狭窄，不要说汽车，就连摩托车都难以通行。
　　所以不管是灵管局的车还是节目组的车，都停在山脚下。
　　众人靠着两条腿，走了一天，到达山脚下的时候，天色已经渐晚。
　　山下一片灯火通明，饭菜的香味被风带进众人的鼻子里。
　　他们狠狠的吸了一口，一个个拖着疲惫不堪、饥肠辘辘的身体爬上汽车。
　　明明才几天，劫后余生的众人却觉恍如隔世般。
　　这里离镇上不过一个小时的车程，众人已经开始兴奋讨论起到达目的地后该吃些什么。
　　时光一手提一个行李箱，放进车里的后备箱后，她戳了戳刘宇，神神秘秘道：“你说，大黎是不是在生气啊？”。
　　刘宇：“时姐，这还用问吗，明眼人都能看出来”。
　　时光压低声音，鬼鬼祟祟道：“所以我推测，大黎一定是大姨妈来了”。
　　她们神君没有这方面的烦恼，但不妨碍她从司命那里获取这些奇奇怪怪的知识。
　　刘宇特无语的看着时光，不雅的翻了个白眼。
　　时光挤出一丝猥琐的笑意：“你也被传染啦？”。
　　听说男人也有大姨夫，且相互之间还会影响。
　　“时姐”刘宇叹气：“明显是你惹得黎影后不快，你这样各种找借口的行为，简直就是绝世渣女的典范”。
　　“不可能”时光下意识反驳：“下山时我帮大黎拿行李箱，她也没说什么，肯定还是因为大姨妈”。
　　刘宇彻底没了脾气：“时姐你说是就是吧”。
　　生气又不影响使用免费劳动力，人黎影后那叫物尽其用。
　　果然如她所想。
　　时光摸着下巴：“你说，我要不要给大黎送卫生巾和糖水？”。
　　原身的行李箱里面就装得有，她完全可以借花献佛。
　　“嘿嘿”刘宇假笑：“时姐你高兴就好”。
　　时光一打响指，斩钉截铁道：“就这么办！”。
　　暖心好基友，除了她时光，还有谁，就问，还~有~谁~
　　说完，她拉开行李箱，开始翻翻找找，找到一小包疑似物件后，她揣进兜里，又拿了一包红糖姜茶和保温杯，风风火火的跑向最近的一户人家，敲响房门。
　　刘宇：“……”。
　　所以为什么要走问他的这道程序，不多余问吗？
　　不一会儿，时光回来了，她的手上多了样东西，盛着米饭和青椒肉丝的白瓷盘，冒着热气，上面还插着个红色塑料小勺子。
　　“时姐”刘宇为时光打开车门，他惊讶的大张着嘴：“我就说你怎么去这么久，你居然开小灶”。
　　时光跳上车：“嗯，用你给的钱买的”。
　　那户人家正好吃饭，她厚着脸皮买来的，本来人家死活不收钱，她就把从刘宇那里顺来的一百块钱悄悄放人家里了。
　　刘宇气哼哼的关上车门：“时姐你怎么不多买几份，大家伙可都饿着呢，吃独食你太过分了”。
　　节目组的车是十几座的，来的时候基本坐满，现在就剩下黎微、时光、张导、刘宇、夏凉、林小萍、李昂和杨凯八个人，倒显得有些空荡荡的。
　　张导在司机的位置，黎微一个人坐在张导后排，刘宇坐在车门边，其余人分散坐在各处。
　　“你又没有身体不适”时光旁若无人的坐到黎微身边，她推了推闭着眼睛的黎微：“给”。
　　车子发动起来，以极快的速度向前方驶去。
　　凉风透过半开的窗户吹进来，吹散黎微心中莫名的烦闷，她的嘴角控制不住上扬：“特意给我的？”。
　　时光点头：“当然！”。
　　黎微接过盘子，小口小口的吃了起来，就连平时最讨厌的青椒，她也咽下去两块。
　　“姐姐，你偏心”林小萍嘟嘴，不高兴的起身坐到黎微身后的位置，眼巴巴的看着时光：“我也饿了，我也想吃”。
　　时光：“想吃就去吃啊，叫我做什么，下车从这里往左走的第一家，不用谢，不过现在车子已经开出很长一段距离，不建议你现在下车”。
　　黎微呛了一下。
　　“慢点吃，没人跟你抢”时光适时递上保温杯：“来，喝点水”。
　　林小萍嫉妒得抓紧身后的椅背，她干脆回原来的位置，索性来个眼不见为净。
　　“咳咳”张导打圆场：“大家先忍忍，一会儿到镇上，我请大家吃顿好的，算是庆祝大家死里逃生”。
　　夏凉看着前方又腻歪在一起的狗女女，继续敲敲打打几下手机屏幕后，点了发送，他收起手机，邪笑着靠在椅背上。
　　“又甜又辣，你这什么水？”黎微喝了一口，就不愿再喝。
　　时光一本正经：“总之，是对你身体好的东西，你把它喝光”。
　　车上人多，据说很多凡女提到这种事会感到羞耻，她也不好戳穿黎微。
　　黎微将信将疑的喝下几口，实在咽不下去后，她把保温杯递还给时光：“难喝，不喝了”。
　　时光长叹一口气，她拍拍黎微的肩膀，老气横秋的道：“良药苦口，年轻人，还是不爱惜自己的身体，到时候难受了，可别哭着求我”。
　　黎微：“？？？”。
　　为什么，每个字她都知道，可从时光嘴里说出来，她完全不理解字里面的意思。
　　一行人到达镇上的时候，已经八点过，幸而吴潇想得周到，一早就让留守在镇上的兄弟点好菜等着他们。
　　时光在一家颇大的餐馆里见到据说和她很相配的未婚夫张土申以及来者不善的堂哥时宣。
　　三大桌子菜，吴潇、张老还有部分灵管局的人一桌，节目组的人一桌，其余人一桌。
　　看着矮胖秃头男人占了整张大盘子脸三分之一的青色胎记，时光陷入沉思。
　　要说她怎么认出两人的，废话，一口一个时光的叫着，缠在张导身边，要妹妹要未婚妻的，舍他俩其谁。
　　如果她没看错的话，这两货刚刚路过她身旁的时候，嫌恶的瞪了她好几眼。
　　时宣和张土申见张导只顾着吃饭，不搭理他们，立刻端着酒杯，又缠上旁边的黎微。
　　两人油腻垂涎的表情，如出一辙。
　　“黎影后，我们家妹妹听说和你在一个节目组，请问你有看到她人吗？”
　　“相逢即是有缘，黎影后，干一杯？”
　　纵欲过度的小白脸相，五官与时光有两分相似，这人就是时光的堂哥？
　　那他旁边这位……
　　黎微倒抽一口凉气，实在不明白时光的口味怎么会如此重。
　　想到下车前，时光做贼般的把她拉到一旁，硬往她手上塞某巾的行为，黎微就感觉心里不是滋味。
　　“抱歉，我不饮酒”她美眸一转，看到门边试图偷溜的时光，一阵恶意涌上心头，于是她抬手一指，对时宣两人道：“你们要找的时光就在那里”。
　　时宣噬笑：“不可能，我们家堂妹可是个大美人”。
　　黎微高喊道：“时光，站住！”。
　　时光身体一抖，下意识回头。
　　黎微笑了：“看这反应，不就是吗？”。
　　看到时宣和张土申同时粘过来的目光，时光只觉得浑身发麻，讲真，她不知道自己究竟哪里惹大黎生气了，要这样报复她。
　　“时光，你就是时光？”张土申挺着个大啤酒肚，极度不满的踢了时宣一脚：“时宣，说好的美人呢，我花了一百万，你就给我这货，我不要，退钱！”。
　　退钱是不可能退的，不然他刚买的别墅怎么办？
　　时宣赔笑道：“张哥，我这堂妹真是个美人，之前你也看过她上电视的样子，现在，说不定就是故意扮丑来欺骗你的”。
　　“是吗？”张土申将信将疑。
　　没避开，时光索性不避，她大大方方上前，诚恳道：“时宣当然是骗你的”
　　“你们能来到这里，一定也或多或少听说过长寿村吧，我这张脸，就是在那里中毒导致的，已经没救了，张哥你能来看我，我很开心，不然这样，你要是不嫌弃，咱们明天一早就去民政局把结婚证领了”
　　“不信你们问黎影后，这事儿她可以作证”。
　　时宣和张土申求证的看向黎微。
　　黎微没否认，只冷嘲道：“时老师魅力无双，就算没有好颜色，照样也能勾三搭四”。
　　时光：“……”。
　　“退钱！”张土申把酒抛到时宣脸上，愤愤离去。
　　“张哥，你听我说”时宣抹着脸，看也不看时光，立刻追上去：“我还有个远房表妹，姿容不必时光差……”。
　　隔了老远，都能听到时宣恶心的声音传回来。
　　“大黎，你怎么……”
　　“黎微”
　　时光正想开口，一道温润又不失磁性的男声自门外传来。
　　声音刚落下，风度翩翩的美男便出现在众人的视野中，他精致的脸上挂着恰到好处的笑，一尘不染的白衬衫，纽扣规规整整系到最上面脖颈处，君子端方，禁欲男神，就是用来形容这样的男子。
　　“这就是张老的孙子张小武吧，果真是一表人才！”
　　“听说还是个道法天才，人比人，气死人啊”
　　“如此钟灵毓秀的男人，怕是个多情种喔”
　　“这你可说错了，我可听说这张家小子对黎影后一见钟情，非卿不娶呢”
　　“是啊，听说还被黎影后拒绝过，看样子，还没死心”
　　坐在餐馆角落，同张浩一同进长寿村的几个男人，一边吃，一边窃窃私语。
　　哟，大黎的桃花，还挺不错，至少比张大师强的不是一丁半点。
　　时光暧昧的朝着黎微挤挤眼，转身寻了个空位坐下，并比了个加油的手势。
　　她正好坐在林小萍身边，黎微的对面。
　　林小萍顿时高兴坏了，她得意的看一眼黎微，热情的招呼时光，给她拿碗筷，倒饮料，夹菜，忙得不亦乐乎。
　　张大师的脸黑了一瞬，他呵道：“小武，过来！”。
　　“黎微，一别数月，你还好吗？”张小武挣扎了一瞬，终是选择忽略自己爷爷，他走到黎微身边，有些紧张的握紧拳头，问道：“在长寿村，我爷爷没有为难你吧？”。
　　逆孙，还嫌不够丢人吗？
　　张大师气得捏爆手中的酒杯，沾了一手的酒水。
　　“张老”吴潇递上纸巾，好心劝解：“年轻人的事，就随他们去吧”。
　　张大师顺顺气，擦干净手，阴沉的瞪一眼黎微，不再说话。
　　“嗯”黎微抿唇，随意敷衍，视线时不时的飘向时光，脸色微微有些难看。
　　她也不知道自己今天怎么了，感觉心口特别堵得慌，她知道，虽然现在是信息时代，但今日与时光一别，以她们两人的生活轨迹，再难有交集，沦为陌生人，是早晚的事。


第二十五章 
　　“张少爷，来，您请坐”黎微旁边的杨凯狗腿的站起来，高喊道：“老板，再来副碗筷！”。
　　对于杨凯的举动，其余人都选择睁只眼闭只眼。
　　张小武莞尔一笑：“谢谢！”。
　　对于能接近黎微的事，他可以豁出脸面不要。
　　“时老师”黎微握紧筷子，意有所指的问道：“你今天，就没什么想对我说的？”。
　　时光有些轻微的洁癖，她拒绝林小萍夹的菜后，自己伸出筷子：“我知道，大黎你和张导提了解约的事，以后常来玩，当自己家一样”。
　　有钱人就是好，想来就来，想走就走，不像她，还要被迫营业。
　　黎微把自己面前的红烧肉夹到时光碗中，笑得温婉：“时老师辛苦，来，好好补补”。
　　时光夹住青菜的手一僵，看看黎微，又看看碗中肥腻腻的肉，脸上的神色变来变去。
　　换做陌生人，她早把碗扣在人脸上，可，这是基友夹的，不吃会不会不好，可，上面疑似沾了基友的口水，有些小恶心哎。
　　不然假装失手打翻碗？
　　黎微凉凉道：“时老师慢慢吃，这还有一盘，不够我再帮你夹”。
　　时光听出了满满的威胁意味。
　　笑话，她时光君能受人威胁？
　　“吃就吃”时光夹住红烧肉，苦着脸随意嚼了两下，艰难的咽下。
　　没错，她一点都不勉强，是自愿的。
　　黎微眼角余光瞥到林小萍迅速灰败下去的脸，好心情的端起饮料，轻抿一口。
　　饭桌上涌动的暗潮，张小武没感觉到，他反而觉得会关心人的黎微更加迷人。
　　张小武夹菜放进黎微的碗中，一脸关切：“黎微，你光喝饮料怎么行，吃菜”。
　　黎微端着饮料的手一顿，紧张的轻瞥一眼时光。
　　时光一副美滋滋看好戏的姿态。
　　黎微突然来了脾气，她把饮料一放，冷下声音：“不用，我减肥！”。
　　张小武不认同：“你这么瘦，还减什么肥？”。
　　“你们这种直男就是容易说错话”时光笑起来：“我们大黎该肥的地方特别肥，真的，人大黎超能吃，这是她今天的第二顿晚餐，说减肥，其实是装的”。
　　黎微额头青筋直跳，身体轻轻颤抖。
　　“噗”刘宇一口米饭喷出来，糊了张导一脸。
　　面对张导吃人般的视线，刘宇慌忙给张导递纸巾：“抱歉抱歉，张导我不是故意的”。
　　他实在是被时姐雷人的发言给惊到。
　　张小武尴尬一笑，不再继续为黎微夹菜。
　　一顿饭，吃得大家心中是百转千回，唯有时光，吃饱喝足后心情很不错的样子。
　　考虑到众人疲惫的状态，大家一致决定在镇中停留一晚，明早再前往京市。
　　小镇不大，平日到镇中的人不多，所以旅社宾馆之类的相对较少。
　　时光、黎微和林小萍，作为节目组中唯三的三个女人，她们被分到一间双人房。
　　这是一家情侣主题酒店，房间的色调和布置看起来都很温馨，房内打扫得干干净净，还有淡淡的花香味，按理说，这是个能助人心绪放松的好地方。
　　但时光却不一样，她看着左边床上冷冷淡淡的黎微，再看看右边满怀期待的林小萍，不由绷紧下巴，放下行李箱，肃穆道：“我不困，你们睡，我去沙发上坐”。
　　黎微面无表情：“随你！”。
　　她把黑猫往地上一抛：“宝宝，自己去玩”。
　　黑猫兴奋的撒开小爪子，从半开窗户中溜了出去。
　　林小萍则失望的扁扁嘴：“姐姐，我怕黑，想要你陪，而且，你总不能在沙发上坐一夜吧，我看你都好几天没睡好了”。
　　时光扯唇：“怕黑就别关灯”。
　　她还真打算在沙发上将就一晚。
　　吃完饭，大黎身上的寒气能冻死个人，这个时候钻大黎被窝铁定得被冻傻。
　　和林小萍就更不可能，她怕清白不保，从此被人缠上。
　　滋啦，一直开着的灯闪了一下。
　　时光被不知道从哪里冒出来的阴风激醒。
　　细细密密的鸡皮疙瘩瞬间爬满手臂，她缓缓睁开眼睛，看到门边，身穿红色吊带裙，笑得明媚动人的黎微，没好气道：“大黎，大晚上的，不好好睡觉，干嘛呢？”。
　　黎微不说话，维持着笑意，同梦游一般，一步步走近床边。
　　等等，她记得黎微睡前穿的是宽松的白色长衬，什么时候换成红吊带了。
　　时光瞳孔微缩，猛的站起来，朝左边的床上看去，黎微好好的躺在上面，眉头轻皱，看起来似乎睡得并不安稳。
　　糟糕！
　　时光身随心动，快步奔向黎微，却已经晚了，红影先一步钻进黎微的身体。
　　黎微睁开眼睛，掀开被子，赤着脚，愣愣的往门外走去。
　　“站住！”时光扣住黎微纤细的手腕。
　　这一碰，黎微呆滞的眼中如注入灵魂般，刹那间水光滟潋，如泣如诉的样子怎一个动人心魄了得。
　　她面带红云，腰身如蛇，缠上时光。
　　时光胸口一痛，她急忙扣住那只胆大包天的玉手，把人甩到床上。
　　黎微衬衫的纽扣崩开，一点白显露出来。
　　时光险些被那迷人的风景晃花了眼，她慌忙转过身，捂紧砰砰直跳的心口，做贼心虚的看一眼林小萍。
　　这大黎，睡觉还穿成这样，要是碰到心思不正的人还得了，回头得好好说说她。
　　没人碰到黎微，她顿时如失智一般，机械的爬起来，目标明确的继续往门外走去。
　　林小萍砸咂舌，翻身继续沉沉的睡去。
　　时光无奈，手脚并用把人一卷，死死的压制住。
　　她如死鱼一般，任由某人作乱，努力控制着脸红心跳，默默祈祷白天早点到来。
　　一道白光划破天际，无声无息的冲进时光的房屋。
　　它看着难分难解的两人，左摇右晃的开始犯难。
　　司命姐姐只说让它借腹出世，没告诉它若是主人身上多个人怎么办，照这个情形，它根本碰不到主人的肚子啊。
　　黎微紧紧搂住时光，迷醉的咬着她的唇。
　　突然，黎微的动作快了起来……
　　算了，借谁的腹都是借，能和主人在一起的，一定是关系不错的人，再拖下去，错过时辰不说，容易被巡游的执法神逮到。
　　白光一闪，刷的冲进黎微的肚子。
　　“啊~”红影从黎微的身上四下散开，发出一道陌生的凄厉女声。
　　另一间房，围着条浴巾，盘坐在床上的清隽男子猛的喷出一口血，他脸色阴沉得可怕，一拳狠狠的砸在床上。
　　黎微动作一顿，像只白天鹅似的高昂起头，汗水顺着脸颊滑下，隐没进白衬的领口间，她轻咬着唇，脸上的表情似疼苦，又似欢愉。
　　感受到膝上异样的暖意，时光震惊的瞪大眼，鼻中不由自主的冒出鼻血，滴落到一旁的白色枕头上。
　　原来，还能这样，长见识了。
　　她觉得，自己从今往后，怕是再也无法直视大黎了。
　　林小萍被惨叫声吵醒，她一回头，看着衣冠不整的两人，难以置信的惊呼：“你们？”。
　　时光连忙把虚软的黎微放到一旁，拉上被子，盖得严严实实，一抹鼻子，哑声道：“闭脑！睡你的觉”。
　　林小萍被气哭，她难堪的捂紧被子，半晌，才抽抽搭搭道：“姐姐，我真的很差吗，差到，你非要当着我的面同黎微做那样的事吗？”。
　　时光头疼，她这摊上的都是什么事？
　　可不能任由林小萍这个大嘴巴胡思乱想，到处乱传。
　　时光放软声音：“不是你想的那样，我和大黎只是朋友，去睡觉！”。
　　林小萍眼前一亮：“那我们？”。
　　时光：“朋友不如”。
　　林小萍：“……喔”。
　　日光透过窗户照进屋子，鸡鸣狗吠的声音传进耳朵。
　　黎微躺在床上，觉得全身上下，哪哪都不对劲，忆起昨晚那销魂蚀骨般的感觉，她蓦然瞪大眼睛，猛的想坐起来，起到一半，她腰间一软，又倒了回去。
　　她偏头扫视整间屋子，没发现时光和林小萍。
　　而旁边白色枕头上的一点暗红，异常醒目刺眼。
　　昨晚不是梦，她真的同时光……
　　道貌岸然的狗女人，明面上说睡沙发，暗地里趁她睡着却把她给办了，还当着林小萍的面，就算喜欢她，也不能这样啊。
　　好好追她，她也不是不能答应。
　　黎微一时心里五味杂陈，有怒意有羞怯，隐约还有一分喜悦。
　　最可恶的是，昨晚为什么要用枕头垫腰，这让她以后怎么见人。
　　黎微看着手上、腿上明显的指痕，只觉得心口像潜伏着的火山，只等一个契机，便要喷薄而出，焚尽一切。
　　她撑着身体，勉强爬起来，跌跌撞撞的跑到卫生间，打开水龙头，双手捧上一捧冷水扑到脸上，才觉得脸上的热度退却几分。
　　普一抬头，黎微从镜子中看到脖颈上的痕迹，她的气更是不打一处来，着恼的一掌拍在水龙头上。
　　现在夏天，她根本没带高领的衣服，一会儿出去，不等于昭告全天下她黎微昨晚经历什么事了吗？
　　咔嚓，房门转动的声音。
　　黎微悄悄侧起耳朵。
　　“姐姐，黎微也太矫情了吧，这个时候还不起，大家伙就等着她呢”
　　黎微暗自磨牙，她现在起，谁害的，怎么不说罪魁祸首？
　　“姐姐，你还给她带早餐？”
　　算你有良心，黎微嘴角微勾。
　　“嗯”时光站在门边，把手中装有饺子、包子、鸡蛋、牛奶等各式各样早餐的袋子递给林小萍：“麻烦你帮我给她”。
　　她现在满脑子黎微那啥时的表情，跟被洗脑似的，她怕见到真人像昨晚一样控制不住流鼻血。
　　幸好《凡间百世》是脖子以下不能播的绿播间，不然，丢神丢到天河外。
　　林小萍：“不，除非姐姐亲我一下”。
　　有了她，还想招惹别人？
　　黎微眸色一暗，拉开卫生间的门。
　　“那我自己……”时光抬头，正好对上黎微黑沉沉的眼睛，她避开视线，膝盖一软，颤颤巍巍的递上袋子：“大……大黎，吃……吃早餐”。
　　从来没人能让时光结巴，黎微做到了第一人。
　　黎微：“……”。
　　有生之年，她还是第一次遇到在卫生间给她递食物的憨憨。
　　黎微最终还是接下早餐，放在桌子上。
　　她从行李箱里取出一套干净的白色休闲服，示意时光：“你先出去，我换衣服”。
　　“哦”时光乖巧的转身。
　　黎微长舒一口气，开始换衣服。
　　“林小萍也是女的，凭什么只赶我走？”时光越想越不对，她又折回来。
　　黎微清冷如玉的脸上顿时飞满红霞，她双手抱胸，呵斥道：“出去！”。
　　“哦哦哦”时光也闹了个大红脸，她点头如小鸡啄米，扯上愣在一边的林小萍，光速逃离。
　　黎微看着手中的衣服，哑然失笑。
　　她换好衣服后，打开袋子，取出一次性筷子，夹了个饺子放进嘴里，刚咬上一口，强烈的恶心感涌上来，黎微表情一变，捂住嘴跑向卫生间。


第二十六章 
　　神界第一喷神：“我去，刚刚发生了什么，我感觉自己被弹出去了一瞬”
　　雷神：“不是错觉，我也”
　　瑶瑶是仙女：“用脚趾头都能想到，时光君背着大家搞颜色，我们这里一秒，在凡界可是能把不该干的事都干了”
　　雷神：“看，凡女的脖子，啧啧，好狂野的时光君”
　　琼花神女：“举报走一波”
　　蜜桃仙子：“请时光君吃举报套餐”
　　瑶瑶是仙女：“举报走起”
　　司命姐姐：“别太过分哈，要是小时光直播间被封，我找你们拼命”
　　瑶瑶是仙女：“来呀，谁怕谁”
　　司命姐姐：“小时光，大礼包收到了吧，有没有感受到姐妹对你深沉的爱，回来也不用怎么报答我，帮我抄三十份作业就成”
　　公告：“关于多神举报时光君直播间存在不和谐问题，现已查明情况属实，做出封禁直播间十二分钟左右（凡界时间三天）的处罚，在此期间，关闭打赏功能，不得使用功德背包，监督系统除发布任务及执行处罚外，不得使用其它功能（包括但不仅限于与时光君对话，收取书籍等）”
　　瑶瑶是仙女：“笑得很大声”
　　琼花神女：“姐妹们干得漂亮”
　　时光双手环胸，靠在门边，看着直播间里的内容，眼神暗了暗。
　　她在心里轻呼监督系统：“收回往生咒”
　　监督系统：“……”它本来话就不多，整这一出感觉自己不是一般委屈。
　　哟，真的被封了哎~
　　时光摩挲着下巴，饶有兴致的看着毫无动静的系统。
　　她原本还想着，可以趁着张大师作妖时，再好好的打一番他的脸，替大黎出气，现在，希望张大师是个沉得住气的男人，不然，爬得太高，到时候摔下来砸死了，可不关她的事。
　　至于司命，十有八九不靠谱，说的话基本可以忽略不计。
　　“姐姐，你看，黎微连换个衣服都这么慢，肯定是个懒女人，要不得”
　　与时光单独在一起，林小萍总是不遗余力的抹黑黎微。
　　时光想得出神，并没有搭理她。
　　刷的一下，门开了。
　　一只修长的玉手伸出来，时光还没来得及反应，她就被那只手提溜住耳朵，拉往门内。
　　再是一声巨响，林小萍被彻底隔绝在门外。
　　被拖进屋内后，时光感觉不是一般丢神，面对黎微的那股子尴尬也迅速退去，她略带怒意道：“大黎，你干什么，再不松开我还手了啊”。
　　战神的耳朵，是区区基友就能碰的吗？
　　不出意外的话，直播间此时定是一片嘲笑。
　　时光扬了扬拳头，强行挽尊：“要不是我看你柔弱，自愿让你揪，你早趴地上求饶”
　　刚得手就敢对她大小声，以后，还不得爬她头上，女人，不管管是不行了。
　　“呵~”黎微冷笑，更加用力拧了下，才收回手，她眼角余光看向桌上的早餐：“说吧！”。
　　说什么？时光揉着被拧红的耳朵，迷惑不解。
　　她看着眼尾微红，似嗔似怨的黎微，恍然大悟道：“你是想问昨晚的事？”。
　　“闭嘴！”黎微耳尖微红，抬手一指，咬牙道：“我问你，你有没有在那堆东西里动手脚？”。
　　“怎么可能？”时光一边说一边走到桌前，随手捻起一个饺子，丢进嘴里，嚼了嚼，咽下：“味道可以，有什么问题吗？”。
　　“我看你这也没吃多少”时光三两下剥好一个鸡蛋，递到黎微面前：“来点？”。
　　“呕~”黎微再次捂唇，跑到卫生间吐得昏天黑地。
　　时光愣愣的看着手里的鸡蛋，这也没问题啊。
　　莫非，是昨晚的艳鬼还在大黎体内？
　　时光表情一变，她几步跑到卫生间，逮着黎微仔细的嗅了嗅。
　　没有艳鬼的气息，倒是闻到另一股无比熟悉的气味，是什么呢？
　　时光慢慢蹲下来，鼻子紧贴在黎微的肚子上，深深的吸了一口。
　　嗯，味道好浓郁，有种与之神魂共鸣的感觉。
　　黎微浑身一僵，脸上的热意似能把人烫化，她忍无可忍的揪住时光的耳朵，把人提溜起来，告诫道：“咱俩领证前，你不可以再碰我”。
　　领证？
　　时光只觉背脊一凉，思绪被打乱，连方才熟悉的感觉也尽数退去，她惊道：“我们为什么要领证？”。
　　黎微红润的脸一下变得煞白，不敢置信道：“你没想同我结婚，那你昨晚？”。
　　她们火荼一族，虽寿命不长，但最是讲究忠贞不二，上百年来一向如此，她也是这么认为的，所以，才会这么大把年纪还保持着纯洁之身。
　　时光一见不对，立刻解释道：“昨晚你是被艳鬼附身，我承认，你身上的痕迹是我掐的，但我那只是为了阻止大黎你出格的行为”。
　　她就借了个膝盖出去，其余全靠大黎自己蹭，她是无辜的。
　　黎微倒抽一口气：“枕头上的血迹……”。
　　时光颇为尴尬：“咳……那是我的鼻血”她暧昧的眨眨眼：“天干物燥，难免上火，你懂得”。
　　黎微握紧手心，自嘲一笑：“这么说，是我自作多情了”。
　　时光迷蒙：“什么自作多情，误会解释清楚就好了，我们依然是朋友”。
　　黎微默了一会儿，指着卫生间的门：“滚！”。
　　明眼人都能看出来，黎影后生气了，甚至比以往的火气都要大。
　　自上车以来，就阴沉着一张脸，坐在后排，独自沉默，周身的寒气似能冻死人。
　　没人敢不识趣的找黎影后搭话。
　　刘宇悄悄的挪到时光身边：“时姐，你又把人惹生气了？”。
　　时光坐在第一排，她假装不在意的往后瞥了一眼，一本正经的辩解道：“这次是我，但前几次肯定不是我，这点自知之明，我还是有的”。
　　历史性突破，时姐居然意识到自己的错了。
　　刘宇竖起大拇指，继续八卦：“时姐做了什么，能把人影后气成这样？”。
　　时光叹口气，不确定的道：“可能是我昨晚没控制住力道，下手有些重”。
　　“噗……”刘宇险些喷出来，他喃喃道：“那确实是该生气哈，不是我说你，时姐，这第一次得手，也该收敛一点，同为女人，你怎么就不知道多爱护一点”。
　　瞧影后那满脖子遮也遮不住的痕迹，禽兽！
　　时光做贼心虚的小声道：“我这不是迫不得已嘛，你说，假如现在要哄好大黎的话，应该怎么做？”。
　　刘宇鄙夷：“时姐，你现在都成长为老司机了，还来问我一个新手，合适吗？”。
　　时光不耐烦的拍了他一巴掌：“快说”。
　　刘宇挠挠头，意味深长道：“首先，买一点那种药送给黎影后，其次嘛，送礼物看电影吃饭，要是都不行，时姐你就再强势一点，把昨晚的事再做一遍”。
　　让她再把人打一顿，弱智都能知道行不通，不过，其它的或许可以参考一下。
　　时光好奇：“什么药？”。
　　刘宇恨铁不成钢的道：“就那种，涂抹伤处的”。
　　时光摸着下巴，再次偷偷看一眼黎微：“行，你去帮我买”。
　　刘宇张大嘴：“啊？”。
　　“我没钱”时光瞥他一眼：“而且，我要想想，该送大黎什么礼物”。
　　时光终究没能同黎微说上一句话。
　　刚到达京市，黎微接了个电话，就匆匆离去，而他们其余人，则被带到灵管局，就长寿村的事做备案。
　　因为有视频，加上张导也有一点关系，所以他们并没有花费多少时间，半个多小时便从灵管局出来。
　　刘宇做贼般的把从药店买的药膏塞进时光手中：“时姐，我就只能帮你到这里，以后的路，还要靠你自己走，咱们，两个周后见”。
　　“嗯”时光想到黎微离开前悲痛隐忍的表情，有些不放心，她把药膏揣进兜里，漫不经心道：“大黎电话是多少，你打过去，问问她在哪里？”。
　　京市第一医院
　　VIP病房
　　黎微眼含泪光，步履微乱的推开病房的门。
　　看着躺在病床上，闭着眼，带着氧气罩，一动不动的外婆，黎微眼中的泪一下滑落下来。
　　“外婆！”黎微鼓起勇气，一步步靠近病床。
　　“站住，跪下！”
　　坐在床边，西装革履的中年男人怒气冲冲的站起来，大声呵斥道。
　　这是黎微的小舅舅葛亮，她爸妈死后，除外婆外，最疼她的人。
　　黎微听话的跪下，哽咽道：“小舅舅，外婆她怎么会？”。
　　“还不是因为你这没出息的”葛亮顿时火冒三丈，他扬起手，最终又放下，背过身去，合上眼：“黎微，你胆子大了，竟然做出包养假男友这种事”。
　　“这也就算了，参加节目组暴露恶劣本性，惨遭男友抛弃，嗯？”
　　怎么会？黎微瞳孔微缩，她忙打开手机，进入网页搜索。
　　各大头版头条，全是关于她的。
　　知名影后黎某疑似人设崩塌，其男友不堪其扰，忍痛提分手
　　震惊，高冷影后黎某竟潜规则小鲜肉
　　浅谈欲女影后黎某
　　……
　　点进去一看，有些后面附着一纸包养协议书及一段她在长寿村中未公开的视频，不过，都是经过恶意剪辑之后的。


第二十七章 
　　“罢了，此事我会处理”半晌没有听见身后的动静，葛亮长叹一口气，无奈道：“舅舅也没想到，让你找个知心人生孩子竟会让你走上这条路，往后我也不逼你”
　　“只是，你也知道，你外婆她年纪大了，最不希望看到的，就是你一生孤独，舅舅让你留个孩子，也是为了给她老人家一个念想，经历过一次白发人送黑发人，你外婆的身体已大不如从前，等你年满三十，你是想把她老人家一起带走吗？”
　　“还有，你的堂弟堂妹们，哪个不是成年就结婚的，你再看看你，身为黎家长孙女，还像个不懂事的孩子，总让长辈操心”
　　“你说你不想进公司，想去娱乐圈，这舅舅也支持你对不对，可你看看，你做的这都叫什么事？瞒着我们所有人一声不吭的跑去长寿村那种危险的地方，这才是让人最生气的”
　　“舅舅知道你好强，不认命，但黎家祖辈耗费上百年心力也做不到的事……”。
　　“要我说，这张家的孙子就挺好，喜欢你，你一嫁过去，还能得到复苏门的帮助……”
　　就是这样，被念叨久了，黎微心里难免会产生一些愧疚，甚至开始怀疑，自己一直以来所坚持的，是否正确，而她又不愿违背本心，所以，当夏凉主动凑到她面前时，她头脑一热，便做下这桩事。
　　现在，只希望外婆没事。
　　黎微担忧的看一眼病床上的外婆，慢慢握紧手机，斩钉截铁道：“小舅舅，我有喜欢的人了”。
　　“真的？”葛亮惊喜回头，急切追问：“是什么人，我认识吗，品性怎么样？”。
　　“她是女孩子”黎微想到什么，嘴角微微勾起：“小舅舅认识，至于品性……”有些难以形容。
　　葛亮狐疑，打断道：“不是你找来骗我的吧，是谁？”。
　　“是……小舅舅我接个电话”黎微正想说话，张导的电话打了进来，她诧异一秒，随即按下接听键。
　　葛亮瞥一眼黎微的手机，点头。
　　为避免舅舅生疑，黎微直接开扩音：“喂？张导找我什么事？”。
　　“大黎，是我”熟悉的女声迟疑片刻，继续道：“你那边没人吧？”。
　　黎微看了看佯装木头人的舅舅，嗔道：“有事说事”。
　　还在生气？
　　“等我一下”时光往远处走了几步，避开张导和刘宇，接着磕磕绊绊道：“昨晚下手重，让你疼是我不对，我给你买了药，你在哪里？”。
　　黎微一下从耳朵红到脖子根，她咬牙，重重道：“我在京市第一医院，我舅舅在旁边”。
　　嘴上说只是朋友，还竟说些惹人误会的话，臭时光。
　　“舅舅？”时光表情一僵，拔高声音：“大黎你怎么不早说”。
　　完蛋，她永不低头的高贵形象就此崩塌，还当着另一个凡人的面。
　　黎微眼睛一眯，突然喝道：“叫舅舅！”。
　　时光脑未动，嘴先行，条件反射道：“舅舅好！”。
　　哎？她为什么要这么听话，时光愣愣的看着被挂断的电话，有些茫然。
　　难道是做错事后的心虚？也不对，她以前坑司命多理直气壮啊，时光甩甩头，朝着刘宇和张导走去。
　　黎微收起手机，顿觉心情好了许多。
　　“你说的人，就是她？”葛亮满脸复杂，长吁短叹道：“时也，命也，舅舅是真没想到，老黎家一惯最为强势的长孙女，竟是甘愿居于人下，起来吧”。
　　“舅舅~”黎微不自在的唤了声，站起来，转移话题道：“她就是你经常骂的狗光”。
　　谁上睡下的问题，还没定数呢，先把人勾到碗里再说。
　　“狗光？”葛亮不敢置信吼道：“那个满身黑料，小小年纪欠下一屁股高利贷，要演技没演技，要学历没学历，要家世没家世的女明星时光？”。
　　黎微点头。
　　身为时光最大的黑粉头子，葛亮只觉自己整个人都要炸裂一般：“不行，我反对，你看上谁不好，偏偏要看上这么个人渣？”。
　　病床上的钱芳一听到这话，顿时拔掉氧气罩，坐起来，满含怒意的道：“阿亮，你怎么比妈还古板，微微看上的人，肯定有她的闪光点，就算真是人渣，你不会帮着微微教导吗？”。
　　“外婆，你醒了”黎微抹掉眼中残留的泪花，惊喜的奔到钱芳身边，紧紧握住她的手。
　　钱芳慈爱的拍拍她的手：“微微放心，外婆没事，我啊，就是一时被网上那些乱说话的人气着了，我才不信他们呢”。
　　黎微眼神一暗，笑道：“还是外婆最英明神武！”。
　　钱芳被逗乐，她抬手一点黎微的鼻尖：“你个小机灵鬼”
　　葛亮跟在后面，委屈的小声道：“妈，你不知道，狗光是真的狗，反正，我绝对不同意这女人进门”。
　　“你的意见重要吗？”钱芳翻个白眼，又继续拉着黎微上下打量，戏谑道：“看来我们家微微最近和小女友生活不错嘛，都胖得有小肚子了，什么时候，把人带过来见见外婆啊”。
　　“外婆，她一会儿就过来”黎微看着自己不知道什么时候隆起来，好似孕妇三个月大的肚子，有些诧异。
　　别说她今天什么都没吃，就算吃个十分饱，也不该这样。
　　而且，直到现在，她竟然一丝饥饿的感觉也没有。
　　时光打车，很快赶到医院。
　　当然，还是借刘宇的钱，谁叫原身是个不择不扣的穷鬼呢，别说钱，今晚的住宿都是个问题。
　　时光拖着行李箱，连跑十几间病房，总算看到黎微。
　　此时的她，挺着个大肚子坐在椅子上，身边围着好几个身穿白大褂的医生。
　　“确实是胎儿，十分健康，看起来没什么异常，马上就要生了”
　　“要真如你们所说，这肚子是忽然大起来的，那要找一下灵管局的人，我们不敢保证孕妇的安全”
　　“还有，你要仔细想想，有没有接触过比较奇怪的东西”
　　医生们七嘴八舌的说道。
　　奇怪的东西，不就是时光吗，她真是错信她了，要不是肚子里的铁证，她真要被瞒一辈子，该死！
　　黎微冷笑，眼角余光瞥到门口的人，抬手一指：“罪魁祸首来了！”。


第二十八章 
　　复苏门，位于京市最南边的一座古城中，平日香火旺盛，来往的人络绎不绝。
　　今日，前来祈福的人全被赶了出去，青石古朴的街道中不是一般冷清。
　　一辆黑色汽车大摇大摆的驶进城门，停在一座高门大院前。
　　蹲守在门前左右两边的石狮子，跟要活过来一般，虎视眈眈的瞪着蓦然停下来的庞然大物。
　　“张老、梁局”吴潇打开车门，恭敬的立在一旁，做着请的姿势：“复苏门已到”。
　　张大师哈哈一笑，对身旁刚毅肃穆的中年男人道：“梁局，今日我玄门中人紧急召开大会，贸然请你过来，就是想请你做个见证，请！”。
　　梁局表情不变，走下车：“张老客气，我也是按规章办事”。
　　灵管局与各大玄门均有着千丝万缕的联系，有时遇到无比棘手的诡异事件，甚至要仰仗玄门一二，比如说这次长寿村之行，所以，在不超出原则范围内，该给的便利，灵管局都会给，身为一局之长的梁知行，自然深谙其中的道理。
　　张小武跟在张大师身后，脸色越来越难看，悄声问道：“爷爷，这次会议要开多久？”。
　　张大师一见自家孙子的表情，就明白他想干什么，他迅速沉下脸，告诫道：“这次会议对我张家极其重要，我告诉你，等会儿好好表现，一但我坐上掌门的位置，一个黎家算什么，黎微那个女人，玩玩就算了，别把心思成天花在女人身上”。
　　爷爷说得对，眼下最重要的事是壮大张家，黎微不和他在一起，还不是因为他权势不够。
　　况且，现在黎微只不过是被网上的黑子喷一喷，应该出不了什么事，以黎家的手腕，要解决此事也不难，等一切结束后，他再去好生安慰一番，黎微还不手到擒来。
　　张小武想通后，握紧手机，再不说一句话。
　　张大师满意的点点头，意味深长道：“小武，你可是我张家最杰出的孙辈，莫要让爷爷失望”。
　　张小武嗑眼：“是，爷爷！”。
　　几人穿过朱墙院门，走进古朴庄重的正厅。
　　长长的红木桌前，围坐着二十来个人，有男有女，大部分人都上了年纪。
　　除了坐在最角落的一名男青年和老者，其余人一见张大师和梁知行，纷纷放下茶杯，站起来拱手行礼“张老、梁局”。
　　“好好，辛苦各位”张大师瞥一眼角落里无动于衷的老者，眼神暗了暗，随即笑着对梁知行道：“还请梁局上座”。
　　复苏门的掌门空缺够久，魏晋的代掌门之位也坐得够久，是时候，换个有能力的人上了。
　　梁知行依言坐到首位上，看了看手表，淡淡道：“开始吧！”。
　　“大家请坐”张大师摆摆手，从怀里掏出往生咒，往桌上一放，高声道：“就同我在群里说的一样，此本往生咒，是我与孙儿刻苦专研数年改良而得，前段时间，却不幸遭贼人盗走，直到昨天，我才在黎家长孙女黎微手上取回……”。
　　“师叔，当众往我姐身上泼脏水，你什么意思，欺负我黎家没人吗？”角落里的青年猛的站起来，只差当场跳到桌面上，与张大师打上一场。
　　魏晋慢悠悠的吹着滚烫的茶水，不紧不慢道：“小北，戒骄戒躁，不可对你师叔无礼”。
　　他一张慈眉善目的脸上始终挂着温和的笑意，加上没有一根头发的脑袋，与端坐在各大寺庙中的得道高僧一般无二。
　　“是，师父”黎北不甘愿的瞪一眼张大师，坐下。
　　张大师忌惮的看一眼魏晋，不怒反笑：“老夫有没有说谎，灵管局的吴潇队长可以作证！”
　　他还真看不上黎家，一群短命鬼而已。
　　张大师顿了下，继续道：“原本我还想着，若你黎家愿意把黎微送上门，我就放你黎家一马，现在看来，黎家是迫不及待想搬出京市”
　　张大师一转头，道：“小武，把视频拿出来！”。
　　原来爷爷让他去抢摄影机的目的在此吗？
　　张小武眼神微闪，从包里拿出摄影机，连上后面的投影仪，播放。
　　黎微主动送上门求他，也不失为一桩美事，他还挺期待的。
　　“黎家孙女莫不是疯了吧”
　　“好好一个端庄娴雅的人，竟做出这种事，也不难理解会偷盗张家的往生咒”
　　“有这样的孙女，黎家祖辈怕是要气得从坟里爬出来”
　　“俗话说近污者污，也不知道黎家其他小辈是个什么样呢哈哈”
　　视频播出还没多久，一些同魏晋不对付的人开始冷嘲热讽，明面上嘲讽黎北，实际上，幸灾乐祸看笑话的视线早就飘到魏晋身上。
　　黎北没顾上这些，此时的他内心无比挣扎，满脑子充斥着，他们把姐姐逼狠了，所以姐姐找个不伦不类的女姐夫来气他们的念头。
　　这么一比较，似乎张小武的形象高大许多
　　张大师观察着众人的反应，得意的吩咐道：“小武，直接放后面一段”。
　　张小武震惊的看着视频中频频纠缠在一起的两个女人，久久不能回神。
　　所以，黎微能抵抗住他这种优质男人的追求，是因为喜欢女人吗？不要紧，他有的是办法把她扳回来，得手再把人甩了，到时就没人会嘲笑他喜欢一个姬佬。
　　张小武沉下脸，直接把视频拉到最后一段。
　　“假如不是我复苏门的东西，我跪下给你们道歉……不过，要真是我复苏门的东西，我要你黎家，从此不得出现在京市”
　　“好”
　　黎微和张老等人在长寿村的一幕看得众人连连摇头。
　　“还以为黎家孙女是个聪明的，没想到是个没脑子的”
　　“混娱乐圈的，各位自己想”
　　“此等起源于复苏门的高深法咒，一个不入流的世家还拿不出来，定是如张老所说无疑”
　　“我看不用再证明了，黎家搬出京市吧”
　　……
　　张大师：“黎家的事倒是其次，此次是想请各位见证一件事”他走到魏晋身边，装模做样的行了一礼：“师兄，按我复苏门规，对本门有重大贡献者，能否担得起掌门？”。
　　“是”
　　“那依师兄看，这改良后的往生咒，是否担得起重大贡献”
　　“是”魏晋摩挲着挂在胸前的树形碧玉，笑道：“往后，就多仰仗师弟了，不过，按规矩，这掌门令的授予，得挑个黄道吉日，就定在七日后，师弟看如何？”。
　　“好”张大师一喜，贪恋的视线从碧玉上一扫而过：“届时还要劳烦师兄帮忙打点一二”。
　　七日后，确实是最近的吉日，一切都在往他预料的方向发展。
　　黎北急道：“师父……”。
　　魏晋摆摆手：“应该的，若没有其它的事，那师兄就告辞了”。
　　张大师得偿所愿，这会儿自然不会死盯着人不放，他做了个请的手势：“师兄若有要事，可以先行离开”。
　　梁知行眉头微皱，看向身后的吴潇：“吴队，此情况是否属实？”。
　　说到底，不过是玄门中人争权夺利的一些小把戏，有这工夫，不如随他们灵管局多救几个人来得好。
　　吴潇对着梁知行耳语几句，梁知行瞳孔一缩，他对张老道：“张老，我看这新往生咒注册的事不急于一时，不如等到你就任掌门之后，到时双喜临门，岂不是更美”。
　　“好，那就麻烦梁局了”张老一口答应下来。
　　灵管局不愿蹚浑水，想等一切尘埃落定之后来个锦上添花，他也能理解，毕竟，这是官方特殊部门，以后和他们打交道的日子还很多，犯不着为点小事闹不愉快，梁局今天能过来，已经算给他面子。
　　出门后，黎北跟在魏晋身后，焦急的小声道：“师父，张家爷孙俩狼子野心，执掌复苏门，还不知道会闹出什么事，你真的要把掌门令交出去吗？”。
　　“不然呢”魏晋脚步一顿：“他们今日有备而来，难道真的要为师当着那么多外人的面，与其大闹一场吗，况且，咱们这不是还有七天的时间吗？”。
　　“师父”黎北哀嚎：“别说七天，就是七百天，咱们也拿他们没办法啊”。
　　“小北啊~”魏晋摸了摸光头：“有时候为师真觉得，你的天赋要是放在黎微那丫头身上就好了”。
　　黎北疑惑：“什么意思师父？”。
　　魏晋笑而不语，向前走去。
　　黎微那丫头，是个精明的，心里没数，绝不会贸然答应这样的事。
　　况且，就张家爷孙的德性，就是再参悟个几十年，也拿不出这样的往生咒。
　　见黎北还愣在原地，一副苦思的模样，魏晋不由无奈道：“走，去见见你姐姐的小媳妇”。
　　能拿出这等法咒的女人，又怎么会是简单货色，正好替黎微那丫头把把关。
　　时光被黎微的一嗓子嚎得浑身一激灵，她不明所以的走进病房，把行李箱放到一旁：“大黎，原来你匆匆跑来医院，是因为身体出问题了呀”
　　她摸着下巴，围着黎微，转了一圈，深沉道：“据我分析，你这情况，有猫腻，放心，我会救你的”。
　　目前可以肯定的是，待在大黎肚子里的东西并没有伤害她的迹象，甚至有意无意的在养护着她的身体。
　　这波无辜，装得真是让人叹为观止。
　　黎微黑着脸，勉强撑起身体，啪啪的鼓起掌。


第二十九章 
　　“这位小姐，你的脸……”
　　“听孕妇话中的意思，你就是孩子的另一位母亲，请问你是怎么做到的”
　　“请问这位孕妇肚子中的，是灵胎吗？”
　　“你刚刚的表现，是不是想推卸责任呢？”
　　几个医生一下化身八卦记者，手握成拳，怼到时光的面前，提的问题一个更比一个犀利。
　　罪魁祸首？
　　这么说，这个丑女人就是让她们家微微怀孕的奇女子。
　　丑也没事，她可以花钱送去整容。
　　钱芳双眼放光的推开几个医生，大笑着抱住时光：“干得漂亮，孙媳妇，外婆支持你”。
　　时光诧异：“外婆？”。
　　钱芳摸摸时光的头：“哎，孙媳妇真乖！这小声音也甜，难怪能骗到我们家微微的身和心呢”。
　　时光：“……”。
　　这神奇的剧情走向，和她想象中很不一样。
　　“呸，狗光”葛亮气得火冒三丈，头顶似有青烟袅袅升起，口不择言道：“别以为你玩招先上车后补票，就能进黎家的大门”
　　“今晚，我就发动群里所有的小姐妹，再买三千水军，去你某博下骂哭你，怕不怕，怕就给舅舅跪下认错，啊呸，给老子认错，不对，给微微认错，也不对，你自裁吧”。
　　时光微不可察的皱起眉头，一本正经道：“我没做过官，也没演过官”。
　　就那小破演技，还搁这儿跟他演，能瞒得过他两年的资深黑子？
　　葛亮抬手一指：“狗光，你化成灰老子也认得你！”。
　　钱芳一巴掌糊在葛亮手上，怒骂道：“你个混小子，叫谁呢，这是你侄媳妇，叫人！”。
　　“呸”葛亮骂骂咧咧的缩到另一个角落。
　　钱芳尬笑两声：“孙媳妇，你舅舅他打小脑子就不太好使，咱不理他”。
　　那确实是挺可怜的，难怪逮着个人就喊狗官。
　　不过，这老婆婆，看起来也不太正常的样子。
　　她怀疑这里是疯人院，就像她们天界的疯神院，高危神群的聚集地，不巧，她进去过两天，所以，略微熟悉里面的道道。
　　疑似智障且八卦的医生，疑似深受狗官迫害的舅舅，疑似老糊涂认错孙媳妇的婆婆，再加上异物缠身，被迫成孕妇的大黎，一路走来，看着她神色各异的众人，细思极恐……
　　大黎，你要是被迫的，你就眨眨眼。
　　时光视线轻飘飘的落在黎微身上。
　　一阵微风吹过，带起玻璃窗上的灰层，吹进黎微的眼中，她不受控制的连连眨眼。
　　果然如此！好基友心有灵犀一点通。
　　时光表情微凝，她冲着黎微无声道：“老规矩，我拖住他们，数三声，你先跑”
　　“三，跑~”。
　　时光抓起黎微的手，把她往门口一推，转身对着目瞪口呆的其余人，轻挑的勾了勾手指：“来！”
　　跑你个锤子跑！
　　黎微踉跄着，走到桌边，抄起空空如也的塑料输液瓶，狠狠的往时光后脑勺砸去，骂道：“王八蛋！”。
　　时光没想到基友会临时叛变，她被砸个正着，不过因为是塑料瓶，实际上就跟挠痒痒差不多，她不敢置信的回头：“大黎，你……”。
　　绝交吧，卑微的友情，黎微，你不会明白，你失去的，是一位如何耀眼的神仙好友。
　　黎微正待说什么，忽然觉得下身一暖，似有什么东西离体而去，随着肚子渐渐平复，刺眼的白光映满整间屋子，照得人睁不开眼。
　　她僵在原地，不敢再随意动弹。
　　“什么情况？”几个医生痛苦的捂住眼睛。
　　“妈~”葛亮惊慌的把钱芳护在身后。
　　他妈刚恢复一点，可不能再受什么刺激。
　　没人看见，白光中，慢慢汇出一把一米多的白玉剑，剑身锋利俊俏，闪电般的冲进时光的怀里，发出无比欢快的小奶音：“主人主人，好久不见，我好想你嘤嘤嘤”。
　　时光身体一僵，被动的伸手握着白玉剑，小声唤道：“霸总？”。
　　霸总，全名霸道总裁，时光的本命魂剑，自小便陪她一起修炼、征战四方，一人一剑常常形影不离，要说时光对谁的感情最为深厚，当属霸总无疑。
　　司命说的大礼包，就是把她家霸总给忽悠下来了？
　　时光嘴角不受控制的抽了抽，心虚的看一眼紧闭着眼睛的黎微。
　　不怎么严格的说，她的基友确实算是生了她的孩子，怎么办，有点小紧张。
　　霸总化为一根指头大小的精致小剑，绕过时光的脸，最后躺在时光手心里撒欢：“是我是我，司命姐姐说，借腹出世，就能保留一定的神力帮主人打架，还能避开执法神的抓捕，所以我就来啦”。
　　这司命，竟搞些擦边球的小动作，是欠揍了吧，忘记她带了个直播间和监督系统吗？
　　想到直播间，时光顾不得脸上的异样，忙道：“霸总，快，化为人类婴孩的模样，还有，以后，除非在你妈……在你黎姐姐的手中，其余任何时候都不得擅自化为原形”。
　　借着母体庇护，众神应该发现不了。
　　霸总似思考般，歪着剑头，抖了两下，化为与时光七八分像的两岁小女童。
　　她穿着一身仿古银色小袍子，一头银白色的长发被丝带简单的系在脑后，睁着一双葡萄般的大眼睛，乖乖巧巧的窝在时光怀中，跟个小仙童似的，天真的问道：“主人，这样可以吗？”。
　　这个样子，等一会儿神光退去，被黎微看到，她真是有一亿张嘴也解释不清。
　　时光表情一僵：“换个……”模样。
　　“时老师，这下你怎么解释，我听着”黎微手指捏得啪啪作响，盯着时光怀里的小女童，一步一步逼近她。
　　时光下意识倒退一步。
　　说实话，大黎，其实你生了把剑，不关我事。
　　不行，且不论人大黎信不信，容易暴露，被花瑶小婊砸借机举报。
　　说假话，大黎，其实碰你的是我的双胞胎哥哥，不关我事。
　　也不行，上哪儿找的哥哥，况且黎微明明知道那晚和她在一起的人就是她。
　　这一个解释不好，可是要被抓去结婚的。
　　再想想……
　　时光脑子转得飞快。
　　霸总闻到熟悉的温暖气息，她冲着黎微甜甜一笑，认真的行了个礼：“孩儿见过妈妈，祝妈妈越变越美”。
　　这死孩子，不是让叫姐姐吗？大黎和司命同一地位懂不懂。
　　行了，这下不用想着狡辩了。
　　时光把霸总递到黎微面前，垂下头，心虚道：“那晚，我做了！”。
　　“啊~我的大曾孙，好可爱”钱芳推开葛亮，冲了过来，一把抱住霸总，美滋滋的对着她白嫩的小脸蛋亲了好几下。
　　霸总不动武力的时候，一向是个软萌的乖孩子：“祖母好”。
　　“哎~好好好”钱芳招呼时光两人：“孙媳妇，微微，你们给这孩子取名了吗？”。
　　黎微没说话，继续沉沉的盯着时光，她摩挲着指尖，伸出手。
　　时光立刻狗腿子似的把自己耳朵送上去，视死如归道：“大黎，要杀要剐，悉听尊便”。
　　“呵呵~”黎微手下用力，随后移到她的脖颈处，附耳低语几句。
　　时光莫名抖了抖，耳尖悄悄泛红，难为情的道：“这……不好吧”。
　　黎微不语，眉尾上挑，指尖微动，细细摩挲着指下软嫩的肌肤。
　　一股被毒蛇盯上的恶寒感刹那涌上心头，时光一顿，果断道：“行，我答应你”。
　　黎微顿时笑靥如花，转身去了钱芳的面前，把霸总抱起来，摸着她与那人如出一辙的眉眼，心情极好的温声道：“宝贝，再叫一声妈妈”。
　　霸总乖巧的搂着黎微的脖子：“妈妈”歪着脑袋想了想，她又道：“孩儿有名字，大名叫霸道总裁，小名叫霸总”。
　　黎微笑意一僵，不敢相信自己听到的，她回头瞪了瞪时光。
　　意思很明显，你这当妈的怎么这么不靠谱。
　　时光举手：“不是我！”。
　　霸总：“不是主人……”。
　　时光连忙打断：“你这孩子，我也是你妈”。
　　黎微横她一眼：“你别说话！”她低头哄着霸总：“宝贝，你继续说”。
　　霸总看看时光，又看看黎微，低头对手指：“孩儿的名字不是时妈妈取的，是时妈妈身边的漂亮姐姐取的”。
　　时光点头，司命的锅她不背。
　　黎微双手一紧，不动声色的瞥一眼时光，笑道：“宝贝，告诉黎妈妈，你时妈妈身边有几个漂亮姐姐”。
　　“那可多了”霸总一下来了兴趣，扳着小指头开始数，数了一会儿，她不高兴的撅起嘴：“黎妈妈，孩儿手指头不够呜呜”。
　　总有魔界的小魔女找主人喝酒打架，她都快记不清多少魔了。
　　好一个多情时光。
　　黎微眼神渐渐冷下来，她嘴角的笑容却不变：“那，加上黎妈妈的指头怎么样？”。
　　霸总摇头：“还是不够”
　　黎微：“加上祖母的呢”
　　霸总摇头。
　　时光心道不好，强烈的求生欲涌上来，她慌忙道：“她们只是朋友”。
　　黎微：“哦，是吗，我不也只是时老师的朋友吗？”。
　　时光脑袋一热，信誓旦旦道：“但大黎你是我最好的朋友”。
　　黎微：“……”去死吧，狗女人！
　　“咳咳”钱芳打圆场：“霸总这名字也挺好不是，以后长大了，继承咱家公司，正好名副其实”。
　　“微微，你挑人的眼光不错，孙媳妇现在变得白白净净的，还怪好看的，你瞧，霸总同她多像啊”
　　被无情推倒在地的葛亮委屈的坐在地上，一会儿渴望的看着黎微手中的小奶娃，一会儿恶狠狠的瞪着时光，脸上不是一般纠结。
　　几位医生也回过味来，纷纷祝贺。
　　“恭喜黎影后喜得娇娃”
　　“恭喜黎夫人恢复容貌”
　　他们这一行的人，大多都是灵异台的常客，大大小小的灵异场面也见过不少，但这还是第一次见到生得如此快，长得如此快的孩子，内心多多少少有些激动。


第三十章 
　　“我去”黎北走进病房，退了出去，然后又走进病房，不敢置信的揉揉眼睛：“姐，咱们才一个周左右不见吧，你怀里抱得，不会是你在长寿村，同那个女流氓的孩子吧？”。
　　这话时光可不爱听，她挪到黎微身后，指着霸总，不服气道：“说谁流氓呢，看到了吗，你姐生的，我的”。
　　魏晋跟在黎北身后，意味深长的看一眼时光，轻咳：“小北，慎言”。
　　“既然病人没事，那我们就告辞了”几个医生见进来的人越来越多，立刻准备离开病房。
　　钱芳相送：“辛苦几位医生了”。
　　领头的医生：“应该的，你看你老每年给我们医院捐赠那么多东西，我们不过走一趟，还什么忙也没帮上，惭愧！”。
　　送走医生后，钱芳顺道关上门，走到一旁，目光灼灼的看着自己惹人疼爱的曾孙。
　　黎微抿唇，手肘往后用力顶。
　　时光脸色绿了下，不动声色的捂住小腹。
　　咦~怼天怼地的主人原来怕黎妈妈吗？霸总忽闪着大眼睛，讨好似的嘟嘴亲在黎微脸上：“黎妈妈，孩儿最最爱你！”。
　　叛徒，之前你可不是这么说的啊，时光指尖都在轻颤。
　　钱芳立刻道：“宝宝，还有祖母呢？”。
　　霸总立刻乖巧道：“祖母，宝宝也爱你”。
　　黎微笑着揉揉霸总的小脑袋：“宝贝，叫舅舅！”。
　　幸好宝宝没继承时光那气死人不偿命的德性。
　　霸总满脸陶醉的蹭了蹭黎微，才恋恋不舍的转头：“舅舅好！”。
　　呜呜，黎妈妈身上好香，难怪主人也爱吸。
　　“哎~小宝贝好”黎北的心似快要被烫化般，软成一团，他裂开嘴角，举着双手上前：“来，给舅舅抱抱”。
　　霸总见自家妈点头，于是伸出肉呼呼的小手，攀上黎北的脖子：“舅舅，你好帅，宝宝喜欢你”。
　　二十来岁的青年顿时笑得见牙不见眼，他看着时光轻哼一声：“既然都有了孩子，那就好好同我姐姐过日子，要是让我知道你对不起姐姐，仔细你的小命”。
　　黎北知道自己师父有事要找他姐谈，自觉抱着霸总走到另一边，逗她玩。
　　霸总被逗得笑个不停。
　　钱芳和葛亮一见，眼睛都红了，他们立刻凑上去，抢着吸引霸总的注意。
　　同样是天界神见神骂的存在，小叛徒居然比她受欢迎，会卖萌了不起啊，她也会，时光撇撇嘴。
　　“哈哈哈哈，黎丫头”魏晋大笑着走上前：“果真是不鸣则已一鸣惊人”。
　　“魏老”黎微虚虚行一礼，脸上挂着得体的笑意：“是什么风把你老人家吹来了？”。
　　魏晋意有所指：“从张家爷孙那里知道丫头你找了个小媳妇，陪小北过来瞧瞧”。
　　黎微眸色一暗，立刻会意：“多谢魏老”。
　　魏晋摆摆手，精明的视线落在时光身上：“不知丫头你来自何门何派，师承何人？”。
　　黎微颇为期待的瞥一眼时光。
　　接收到黎微的信号，时光立刻端正姿态：“你要是问武力呢，那我就是天生神力，你要是问文化呢，就是在学院里面学的，里面的导师都算是我师父，不过我是学废，经常逃课不交作业那种，导师都被我气跑无数届”。
　　是的，神君进修学院各大耻辱榜，她榜榜居首位。
　　黎微眉眼一横：“说人话！”。
　　时光下意识一抖，快速道：“我是小辣鸡，不配有师父！”。
　　好凶，根据经验来说，月子中的女人不好惹，她还是赶紧找个理由避开这灾难的一个月。
　　魏晋：“……”。
　　是真是假，派人查查就知道，若是再敢骗她，哼~
　　黎微敛住神色：“魏老作何这么问？”。
　　魏晋失望的闭闭眼，道：“我以为，往生咒是这位丫头的，没想到，罢了，命数如此”。
　　“那确实不是我的”时光嘿嘿一笑：“是我们家大黎的”。
　　魏晋神色微动：“黎丫头，真是你的？”想了想，他又自我否定：“黎家虽在玄门中盛极一时，可也是上百年前的事，如今的黎家，也就商场上出彩一点，这往生咒，莫不是哪位高人给你的吧，可丫头你的身边，也没见着什么高人啊？”。
　　“不好意思”时光习惯性的搭上黎微的肩膀：“正是我送的，你要实在想唤我一声高人，我也勉强接受”。
　　魏晋惊讶的看向黎微：“年轻人不骗老头吧？”
　　黎微点头。
　　时光有些膨胀，笑道：“我们学院的一本普通教学书籍而已，搁平时，我送都送不出去，没那个必要骗人”。
　　黎微重重拂开时光的手，环胸，凉凉道：“所以，时老师就把这没人要的东西送我了对吗？”。
　　时光头皮一麻：“我重点强调的是不骗人！”。
　　黎微冷笑：“哦，我懂，我在时老师心中只配得上没人要的东西”。
　　时光：“……”。
　　不知道为什么，她现在越来越能感知到黎微情绪上的变化，比如说现在，绝对的生气了。
　　魏晋神色古怪。
　　这，还是他认识的那个冷静自持，善解人意的黎丫头吗？
　　难道，恋爱真的使人做作？
　　而且，这也不是没人要的东西吧，放在玄门中的任何一个人手中，都将奉若至宝。
　　“既然这样，那七天后我复苏门的授令大会，就麻烦你们两个丫头前来一趟，帮忙鉴定张家手中，往生咒的真伪”
　　魏晋快速说完，打算撤离这诡异的小情侣打情骂俏现场：“小北，我们走！”。
　　黎微：“魏老放心，我们心中有数”。
　　黎北搂紧怀中的小人，摇头：“师父，你老人家自己回去吧，我要请假陪小侄女玩”。
　　“哦？”魏晋轻轻拂袖：“二十四本咒书抄完了吗，明天为师检查，要是没抄完，可是要面壁一个月的喔”
　　“舅舅”霸总一听，推着黎北，老气横秋的道：“学习那么重要，你怎么可以玩娃娃丧志，快去快去”。
　　黎北苦哈哈的把霸总递给钱芳，跟在魏晋身后，一步三回头的说：“宝宝，一定要等着舅舅啊”。
　　霸总挥手：“嗯嗯嗯，舅舅再见”。
　　看着打开又关上的房门，钱芳和葛亮笑开了花，同他们抢孩子的终于走了。
　　时光被黎微盯得心头发紧，她从怀里掏出药膏，塞到她的手中，道：“我突然想起来张导他们找我有事，就先告辞了”。
　　她已经打算把小叛徒扣押在这里，自己跑路。
　　黎微垂眸，看清手中的东西，脸上不由飞上两朵红云，这不是电视上经常打广告的那种东西吗？
　　她那里根本没有疼痛的感觉，不过，听说也有润滑的作用，到时候试试也无妨。
　　黎微快速把药膏收进兜里，故作镇定道：“站住！这一期节目拍摄已经结束，张导还能有什么事找你，你不会是借机逃避责任吧”。
　　已经溜到门口的时光立刻停下：“怎么可能，是张导真找我有事”。
　　“好，那我就帮时老师问问，是什么样的大事”恰巧这时，张导的电话打了过来，黎微笑着扬扬手机，一字一顿道。
　　黎微打开扩音，张导的大嗓门立刻响起：“黎影后，你那边没事吧？时光过去找你，她人到了吗？”。
　　黎微瞥一眼时光：“我没事，只是听时老师说，张导你找她有事？”。
　　“等等”时光冲上前，打算摁灭通话。
　　黎微避开她。
　　张导惊讶：“倒也算不上什么大事，只是想提醒两位老师，有人把刘宇的摄影机抢走了”。
　　“对”时光拍手，笃定道：“就是这事，我打算去逮人”。
　　黎微轻笑：“正好，张导，我也有件事拜托你”。
　　张导：“请说”。
　　黎微：“我决定续约，参与你的下期节目，你看怎么样？”。
　　张导哈哈一笑：“那感情好，我正愁下期嘉宾的事呢，黎影后能回来，是我们整个节目组的荣幸”。
　　黎微：“那就麻烦张导了”。
　　黎微挂断电话，轻抚时光的脸道：“我认为，揍人的事不急，趁着今天天气不错，给孩子上个户口，时老师觉得呢？”。
　　葛亮耳朵微动，怒道：“不行，夏国规定，孩子上户口必须存在婚姻关系，你俩这关系还不明不白的呢”。
　　钱芳瞪着葛亮：“就你事多，难道你想让我的大曾孙跟着别人姓不成？”。
　　她又笑着对时光道：“你们小两口想做什么就去做，有我在，没人敢反对”。
　　葛亮被怼得哑口无言，半晌，他灰溜溜的抓着霸总的小手玩，假装自己没有说话。
　　时光一怔，握紧拳头，义正言辞道：“打击罪恶，刻不容缓，孩子的事，不急于一时，而且，我也没户口本”。
　　“听你这意思，还看不上我家微微？”葛亮更不高兴，拔高声音道：“领证，要是敢跑，我打断你的狗腿”。
　　时光：“……”舅舅你能不能坚定一下立场。
　　黎微一手紧紧拖住时光，一手划开电话簿，找到严哥的电话，拨了过去。
　　电话很快接通：“哎哟，老大，你总算打过来，这几天你干了什么，打你几十个电话也不接，今天都有不少人堵到咱公司门口扔臭鸡蛋，得，你也别急着回来，先避避风头，我解决完此事再通知你”。
　　黎微待的娱乐公司，是她自己名下的公司，而严哥，则是黎家派来协助黎微管理公司的人，同时，也算是黎微的私人全能助理。
　　黎微道：“严哥，先帮我办两件事，第一，查一个叫时光的小明星，把她户口本给我带到第一医院来，给你两个小时；第二，把她挖到我们的公司，给你三天时间”。
　　原来，视频上的事是真的。
　　严哥握着手机的手都在轻颤，他激动道：“老大放心，我就是绑，也把你的小娇妻给绑来”。
　　完蛋，今晚还是避不开答应大黎的事。
　　时光面上淡定，心里却一片哀嚎。


第三十一章 
　　严哥的办事效率很高，连她都不知道在哪里的户口本，不到一个小时就送到黎微手中，时光最终还是被拖去火速领证，霸总也上了黎微的户口，大名就叫黎霸总。
　　而时光，因为傍上富婆黎微，成功住进富婆家的小别墅。
　　小别墅在复苏门对面一条街的最右边，别墅正面，建着一座颇大的白玉拱桥，底下，则是清澈透亮的流水，水中养着各色各样的鱼，而在溪流和拱桥的两边，则种满永远不会凋零的桃树，据传有驱邪避讳的作用，看起来，美轮美奂，也隶属于古城范围，可谓寸土寸金。
　　黎微的别墅是一栋两层高的夏式复古小楼，琉璃瓦、暖玉石、红木桌、雕花木窗、鎏金器物……从上到下，从里到外，无不透着浓浓的夏国贵族风。
　　晚饭过后，霸总就赖在时光怀中，津津有味的看动画片，而钱芳和葛亮也纵着她，坐在一旁认真的陪看，时不时还同她探讨剧情。
　　一片欢声笑语中，黎微幽幽的视线频频落在时光身上。
　　“咳咳”时光一激灵，无奈的戳了戳霸总：“宝宝，已经十点，该休息了”。
　　主人第一次叫她宝宝哎，霸总开心的点头：“嗯嗯，孩儿要陪两个妈妈睡”。
　　毕竟占了凡世的身份，多少也保留些凡人的特性，霸总这会儿也感觉到些许困意。
　　时光：“你今晚陪祖母，我跟你黎妈妈”她瞥一眼事不关己的黎微：“咳，有要事做”。
　　“哦”霸总失望的撅起小嘴：“有什么要事做嘛，为什么不带宝宝一起？”。
　　魂剑天生不懂情，神智发育也慢，这会儿的她就如同一个真正的凡间小孩，化身十万个为什么。
　　她还不想彻底丢神。
　　时光板起脸：“总之，这是小孩不能做的，你今晚乖乖陪祖母”。
　　钱芳暧昧的看一眼时光和黎微，主动抱起霸总，哄道：“没有宝宝陪，祖母一个人会害怕的，难道宝宝不喜欢祖母了吗？”。
　　这小妻妻也是，急急燥燥的，一点也不收敛，年轻人啊~
　　“好吧，宝宝陪祖母”霸总的保护欲立刻上来。
　　“那，外婆、舅舅，我和大黎就先回房了”时光拉上黎微，急匆匆的奔上二楼。
　　早死晚死都是死，不如就让暴风雨来得快一些。
　　时光锁死房门，把黎微往床上一推，脱掉外套，视死如归道：“说吧，跳哪支舞”。
　　黎微顺势往床上倒，拿出手机，朝她勾了勾手指，衣服与床单，红与黑的交错，她看起来跟个暗夜中的血狐一般无二，普通人不留神，就会被她连人带魂，吃得渣都不剩。
　　并不普通的时光似没察觉到这种致命般的诱惑，她走过去，看到黎微手机中的内容，瞳孔微震。
　　瞧那水蛇般的腰身，火辣辣的眼神，似极某种不和谐运动的动作，对她这种只崇拜武力的女人来说，简直是地狱级难度。
　　这一舞跳完，她接下来该跳的，就是天河。
　　黎微看出时光神色有异，她脸上的笑容更加灿烂：“怎么，嫌丢人，当初在长寿村，时老师整我可是很开心，我不过是这一个小小的心愿，并且，还没让你当着众人的面跳，时老师也想毁约？”。
　　时光抹着额角不知道什么时候出来的汗水，讪讪道：“那时咱俩不是不熟嘛，我也是为了大家，而且，你看，你现在也变得更美了，大黎你大人有大量，咱们换个舞”。
　　黎微神色不变：“这么说我还要谢谢时老师了？”。
　　时光：“……也不必”。
　　黎微似笑非笑：“那时老师是跳还是不跳？”。
　　这可是你逼我的，时光眼神微闪，猛的扑过去，把黎微压制住，开始跳舞。
　　“你做什么？”黎微恼羞成怒。
　　时光得意：“女人，这不就是你想要的吗？”。
　　这是哪里来的沙雕语录？
　　黎微一秒破功，她双手一软，被时光缠上。
　　两人年轻气盛，又是在燥热静谧的晚间，你来我往中，渐渐变了味……
　　时光低头，一下亲在那在她眼前晃了许久的红唇上。
　　黎微满脸绯红，额头上全是细细密密的汗，她闭上眼，卷缩着脚，握紧手心：“等等~”。
　　时光一下惊醒，惊慌失措的滚下床：“大黎，对不起”。
　　说完，她一溜烟冲进洗手间，背靠着门，坐在地上，她轻抿着唇，愣愣的看着指尖的一点润色，鬼使神差的放到鼻尖闻了闻。
　　呸，时光，你在做什么？
　　叫你手贱！
　　时光一巴掌拍在自己的手上，打开水龙头，仔仔细细的冲了个遍。
　　冷静下来后，她打开直播间，如愿看到被锁十天的消息，长长吐出一口气。
　　至少今晚的事没有第三个人知道，战神的颜面是保住了。
　　不过，她刚刚为什么会失控，她不该同一个凡人纠缠在一起的，时光看着镜子里的脸，久久不能回神。
　　黎微睁开眼睛，脸色由红转青，她放下被掀起的衣服，看着紧闭的洗手间门，嘲讽一笑，走下床，拉开房门。
　　自那晚之后，已经七天，黎微和时光的关系仿佛一下回到最初，甚至还不如刚见面的时候。
　　因为，大黎似乎不再对她笑对她生气，她在她眼中，甚至不如一个陌生人，她这七天，可算是领教什么叫真正的高冷影后。
　　时光一手抱着霸总，一手拿着酸奶喂她，眼睛则直勾勾看着前方，站在复苏门前，与张小武对话的黎微，心中特别不是滋味。
　　“霸总，一会儿上去缠住你黎妈妈，只要那个丑男同你妈说话，你就喊她”
　　死男人，竟然还想牵她家基友的手，时光越看越生气，她小声吩咐怀里的霸总。
　　“可是”霸总很为难，小脸都皱在一起：“黎妈妈说她不想看到我这张脸哎，最近黎妈妈都不怎么搭理宝宝”。
　　“怎么可能”时光把喝空的酸奶丢掉，拿出一只白色的奶嘴，塞进霸总嘴里，哄她道：“你黎妈妈还是爱你的，不然怎么会天天陪着你睡觉，给你讲故事”。
　　霸总疑惑的睁大眼：“主人怎么知道的？”。
　　“咳，这你甭管，听我的，你也不想多一个后爸，然后分走你黎妈妈的爱，对吧，快去”时光把霸总放到地上，推了推她的小身子。
　　她总不能说她最近几天天天听墙角吧。
　　霸总成功被忽悠住，她撒开脚丫子，如小旋风一般蹬蹬蹬的跑到黎微身边，牢牢的挂在她的腿上。
　　霸总狠狠的咂了几下奶嘴，才取下来，放进衣服前兜里，脆生生喊道：“妈妈妈妈，你怎么不等孩儿呀，孩儿超凶，可以帮你打丑男喔”。
　　“黎微”张小武瞳孔一缩，他略带指责的问道：“这是，你的孩子，你竟然未婚生子？”。
　　黎微抱起霸总，摸摸她的脑袋，斜倪一眼后面鬼鬼祟祟的女人，不冷不淡道：“这是我的事，与你无关”。
　　张小武脸色涨红：“我认为，你今天来，理应认清楚自己的处境，没有我，整个黎家，包括你，都得像丧家犬一样，滚出京市，既然好言相劝你不听，好，现在我把话放在这里，今晚十点，来我家找我，否则，你知道后果”。
　　黎微冷笑：“我想，我也说得很清楚，今天，我是受魏老邀请，与你张家，没有丝毫关系，最后一点，张小武，你让人很恶心！”。
　　“你~”张小武扬起手，甩向黎微的脸。
　　“呼~呼~呼~”霸总肉呼呼的小手擒住张小武的胳膊，眼中的白光一点点倾泄而出：“妈妈，孩儿很生气，孩儿想打丑男！”。
　　黎微错愕的看着怀里的小家伙，一时没能回神。
　　糟了，霸总她快控制不住化为原身了。
　　时光顾不得许多，飞快的冲上去，捂住霸总的眼睛：“霸总乖，黎妈妈没事，咱不气，时妈妈一定替她报仇”。
　　听到自家主人熟悉的声音，霸总焦躁暴戾的气息才渐渐平顺下来，她眼中的白光一退，两只小手扒拉下主人的大手，气哼哼的警告：“丑男，你要是再敢打我妈妈，下次我就削掉你的小宝贝！”。
　　时光：“噗……”。
　　黎微眉头微不可察的皱起。
　　张小武活动着被捏疼的胳膊，惊疑不定的打量霸总一番，最后瞪了瞪她们：“黎微，你好自为之！”说完，转身走进复苏门内。
　　时光为洗清带坏小孩的嫌疑，立刻主动问道：“霸总，那个削小宝贝，是谁教你的呀？”。
　　霸总抬头：“时妈妈忘了吗，就是之前来找你的漂亮姐姐教的呀”。
　　时光：“……”。
　　她悄悄抬头看一眼黎微，没有反应，她现在甚至换不来基友的一个怒瞪。
　　复苏门掌门授令大会，是玄门中极为重大的事，排得上号的人，基本上都来了。
　　上百个神情各异的男女老少整整齐齐的坐在复苏门的演练场中，场面十分壮观。
　　时光三人一走进来，立刻就引起所有人的注目，毕竟，前几天她们的事在网上闹得沸沸扬扬，虽然已经被压了下去，但《明星带你走进奇闻密录》在昨晚上映后，又掀起一波全民骂黎的热潮。
　　当然时光也被骂，只是她本来就是全网黑，倒显得不是那么重要。
　　所以，在场的，只要上过网络的人，都认识时光她们。
　　“姐、姐夫”黎北站在最前排，挥手招呼她们：“这里”。
　　时光和黎微依言走过去。
　　黎北刚为她们拉好凳子，张小武身后的一名肌肉男冲上前，一脚踢翻凳子，破口大骂：“偷盗狗配坐吗？滚出我们复苏门！”。


第三十二章 
　　“狗光、黎贼，滚出去！”
　　坐在中后排的两个中年男人举起拳头，跟着高喊道。
　　“这对狗贼组合竟然还敢来复苏门，也不怕等会儿被张老啪啪打脸”
　　“你懂什么，估计是来跪舔的，那个视频你没看吗，等张老当上掌门，抽出空来料理黎家，黎贼再想要求饶，可就晚了”
　　“我看，求张老是假，爬张老孙子的床是真”
　　“不对吧，爬床还要带着一个疑似小情人的女人过来，说不通”
　　“嘿嘿，说不定是买一送一呢，女人间的感情，多半是寂寞了，随便玩玩，哪有和咱们男人来得牢靠”
　　“有一说一，黎微和时光在长寿村的表现很不错，就那里面的东西，我敢保证，在座的，能全须全尾逃出来，怕是都没几个”
　　“兄弟，麻烦长点心好吗，真人秀节目都是有剧本的，演不演的，谁知道，尤其是这种不敢直播的十八线小节目，更是假得可以”
　　“就是，要不是为了黑黎贼，我听都没听过这节目”
　　“而且，黎贼分明是张老救出来的，不想着报恩，竟然还倒打一耙，真是狼心狗肺的东西”
　　“不行，我太气了，我回去要发动门中所有弟子，继续给《明星带你走进奇闻密录》刷负分，举报到它下架为止”
　　……
　　其余人跟着窃窃私语，绝大部分都在骂时光她们，少部分持观望态度，偶尔有一两个不同的声音，也很快被别人骂没影。
　　整个场地就那么点，又都是修行过的人，实际上，该听到的，不该听到的，全都传进众人耳中。
　　“住口！”黎北气得眼睛都有些泛红，他握紧拳头，警告道：“事情还没有定论，我黎家行事一向光明磊落，反倒是你，张小武，别以为你对我姐做的那些恶心事没人知道，现在，管好你身边的狗！”。
　　“黎北，说谁狗呢，别以为有魏晋撑腰，我就不敢打你”肌肉男暴怒，一脚踢向黎北的心口，嚣张道：“过了今天，他魏晋什么也不是”。
　　“放肆！”张小武眼角余光瞥到从堂屋走出来的人，表情一变，他拦住肌肉男，伸腿把人绊倒，手上用力反剪着他的右手：“赵师弟，魏师伯岂是你我能妄议的？”。
　　肌肉男疼得满脸狰狞，他似乎也意识到自己的错误，求饶道：“张师兄，对不起，我错了，我也是被黎北气昏了头，一时失言”。
　　“哼，下次再敢乱说，逐出宗门”张小武放下肌肉男，转身恭敬的对着走过来的魏晋行礼：“魏师伯”。
　　魏晋哈哈一笑，看了看四周：“这是怎么的，大好的日子还动上拳头呢？”。
　　张小武：“赵师弟听信流言，对魏师伯的客人不敬，弟子实在看不过，这才出手阻止，没想到还是惊动师伯”。
　　“张小武，你……”黎北抬脚，就想上前。
　　黎微拉住他，轻轻摇了摇头。
　　“哈哈，小武”魏晋拍了拍他的肩膀，和蔼可亲的道：“这事也不能说明就是小赵的错，凡事还得透过表面看本质对不对，好了，去忙吧！”。
　　张小武眼神暗了暗：“是，魏师伯！”。
　　“这么容易就听信流言，看来，你们这复苏门的收徒标准，也不怎么样嘛”时光懒洋洋的扶正椅子，擦了擦，放到黎微身后，按住她的双肩，低声道：“大黎，坐，霸总她不用时刻抱着”。
　　霸总搂紧黎微的脖子：“可是孩儿想闻香香的黎妈妈”。
　　黎微坐下，把霸总放到膝上：“好，那妈妈就抱着宝贝”。
　　一大一小连个眼色也没给时光。
　　时光心中一片凄凉，不由生出一个大胆的想法。
　　她双手极快的下移，捧住黎微的双颊，狠狠的搓，只把一张嫩白的脸搓成粉红色，妆都给搓去不少，才收回手。
　　“你~”黎微忍了又忍，终是没忍住，她踢了时光的小腿一脚，压抑着怒火道：“滚！”。
　　“好嘞！黎妈”
　　熟悉的大黎真香！
　　时光心满意足的看向神色复杂的众人，清了清嗓子，高声道：“实不相瞒各位，黎微，我老婆，往生咒，也是我送给她的定情信物，张大师才是那个偷盗狗，当然，你们不信也无所谓，只是，你们要骂可以骂我，不许骂我老婆，不然，就别怪我以少欺多不讲神德”。
　　魏晋和黎北默默转身，寻了个离时光较远的位置坐下。
　　张小武则冷笑着离开。
　　众人哗然，纷纷骂道：“你以为你是谁啊，滚吧你！”。
　　“老子高兴骂谁就骂谁，你能怎么样？”。
　　“狗贼，滚出复苏门！”。
　　黎北想站起来。
　　魏晋制止他：“相信你姐的眼光”。
　　黎微看着为她挡住众人的时光，心悸了一瞬，随即面无表情的偏开头。
　　她在演戏，根本不喜欢你，她只是被迫才和你在一起，不然，她怎么会在那种关键时刻还把你推开，黎微，醒醒。
　　耍帅的时候，怎么可以少了她霸总，没有霸总的霸光三界二神组是缺少灵魂的。
　　“呔~”霸总眼神一亮，轻松从黎微的膝上滑下来，原地打了两个空翻，小脚丫稳稳的站在前排空着的椅子上，双手叉腰抖着腿道：“凡人们，想骂我妈，从我身上踩过去”。
　　两人如出一辙的地痞姿态，一个在左，一个在右，看得黎微额头的青筋直跳，她忍无可忍的站起来，把霸总抱了回去：“宝宝，不可跟着胡闹”。
　　霸总委屈的对手指：“黎妈妈，孩儿不帅吗，以前我和时妈妈这样，那些小魔女都为我们尖叫呐喊的”。
　　黎微眉目一动：“以前？”。
　　糟了，主人说过不能说在天界的事，她差点忘了。
　　霸总捂住嘴巴，摇摇头，又放下：“就是前两天，时妈妈带我去红什么区，说拯救失足姐姐，她们都夸我们好帅的”。
　　黎微眼睛一眯：“红灯区？”。
　　霸总点头：“好像是吧”红江区，红星区，不知道，反正差不多。
　　她到底哪里比不上一个小姐，黎微气笑，她哑着嗓子问：“你时妈妈去做了什么？”。
　　霸总摇头：“这个孩儿就不清楚了，时妈妈同一个红衣服的姐姐走进房间，不许我进去，说是小朋友不能看，然后我就听到她们打架的声音，还有红衣姐姐哭着求饶的声音”。
　　黎微只觉得脑袋嗡嗡作响，差点当场气晕过去。
　　时光不知道她已经被自家小叛徒推进火坑里，看着气得跳脚的众人，继续嘴贱道：“你们骂啊，我和老婆就不滚”。
　　“时光，你在说谎，你的未婚夫在这里，又怎么可能和黎微在一起，除非，你出轨！”。
　　张小武不怀好意的声音从人堆右方传过来。
　　众人转头看去。
　　只见张小武的身后，跟了三个看起来就不正经的男人，满脸痘痘杨凯，油腻肥秃张土申以及纵欲小白脸时宣。
　　“媳妇~”张土申垂涎的盯着时光白净的脸，双眼放光的朝她跑去：“你怎么跑这里来了，快跟我回家”。
　　时宣也开心的跟着大喊：“妹妹，哥哥和妹夫来接你来了，快过来”。
　　杨凯握紧手中的摄影机，缩了缩脖子，不敢说话。
　　“我去，狗光男女通吃啊，忽然有些同情黎某”
　　“这么一看，感觉黎家孙女是不是被骗了，实际上偷盗往生咒的是这个狗光”
　　“一个普通的小明星，哪有这种本事，我猜，可能是张老的孙子为了保住黎微，推出来的替死鬼”
　　“有道理！”
　　“看张老怎么说”
　　“咦，张老怎么现在还没出来，别到时候误了良辰吉日”
　　其他人又开始议论起来，声音甚至比方才还大。
　　张小武眼中的笑意越来越深，他暗示性的看了黎微一眼。
　　黎微无视张小武，冰凉的视线钉在杨凯身上。
　　前几天恶意造谣她的人，明明已经被舅舅送进大牢，没想到，又跟着张小武出来蹦跶。
　　给脸不要脸，等会，可别跪在他的脚下哭，张小武脸色黑沉下来。
　　张家爷孙为对付她，连这些她不记得丢在哪个垃圾场的玩意也给她找来，很用心嘛，可惜，她时光不买任何人的账，也无所畏惧，就看她如何绝地翻盘，啪啪打肿这群人的嘴脸。
　　大黎，崇拜你神仙基友的时刻到了。
　　时光有些得意的看向黎微。
　　然后，她看到一双乌云密布，似酝酿着毁天灭地的风暴的眼睛。
　　那一刻，时光感觉自己的灵魂似要被撕碎一般。
　　她双腿一软，差点直接给黎微跪下，时光捂住砰砰直跳的心脏，艰难的回过头。
　　好吧，她承认，她怕大黎，也不是怕，就是一种说不清道不明的感觉，总之，她在别人的身上从未体会到过。
　　“黎北”时光没了陪张家爷孙俩玩乐的兴致，她抬手一指：“解决掉这几个人！”。
　　黎北顿时兴奋的站起来，摩拳擦掌的奔向张土申。
　　这回魏晋没制止黎北，他很顺利的撂翻主动凑上来的张土申和时宣。
　　“时光，我可是你哥/老公，你还讲不讲人性”
　　张土申和时宣躺在地上撒泼，哭得一把鼻涕一把泪，模样不是一般难看。
　　“不讲！”时光冷下脸，微抬起头，假装没看到地上的人，踩过他们的手，走到张小武的面前：“把张大师叫出来吧！”。
　　时宣哭嚎得更大声：“时光，你从小吃我家的，住我家的，你就这么对你哥，不怕天打雷劈啊~”。
　　张小武不屑：“你还没资格！”。
　　“是吗？”时光掏掏耳朵，她看向右边的小楼：“张大师，我知道你在看着，我数三声，你不出来，我就勉为其难，替你教育教育不做人事的子孙”。
　　看过时光视频的都知道，她的三声，只数三。
　　“慢着~”张大师推开房门，走进演练场。


第三十三章 
　　“小丫头，大好日子的，老夫也不想毁掉你，自行离去，我不与你计较”
　　张大师笑着走到时光面前，端的是超凡脱俗的高人风范。
　　时宣挣开黎北，爬到一边，义正言辞喊道：“妹妹，我还不了解你吗，从小在贫苦中长大，偷鸡摸狗的事没少做，你就承认那个什么咒是你偷的，反正张老他也愿意放你一马”。
　　张土申也挣扎着，表示有话说，不过他被黎北卡着脖子，发出的都是呜呜声。
　　杨凯踟躇了一会儿，也开口：“时光确实人品不行，在长寿村，她坑死助理，最先出卖节目组，为此不惜答应做我女朋友，这些，我都有录像”。
　　“我以为偷东西就够恶心的，没想到还有更恶心的，同时与两男一女搅合在一起，呕~”
　　“行了，大家不用看了，赶紧把这狗玩意赶出去，辣眼睛！”
　　“黎家孙女能和这种人混到一起，也干净不到哪里去”
　　“垃圾，快滚吧！”
　　场中有些平日里与张家交好、脾气火爆的人站起来，掏出雷符、火符等等各种乱七八糟的符纸，往时光和黎微的身上砸去。
　　若真是普通人，最少也得受个轻伤。
　　时光表情骤变，她接住符纸，转头吩咐：“霸总，控制住脾气，保护好你妈”。
　　有了时光的提醒，霸总没有直接变身，只见她小身子一转，飘到空中，抓住迎头砸来的符纸，小手一握，符纸顿时化为灰烬。
　　在众人心中，原本威力十足的符纸，在霸总和时光面前，半分水花也没能掀起。
　　他们被两人的这一手震慑住，半晌说不出话。
　　事情发生在电光火石间，魏晋和黎北也没能及时反应过来，等他们赶到黎微身边时，一切都已经尘埃落定。
　　黎北正好接住霸总，他捏了捏霸总肉呼呼的小脸，又是兴奋又有些崇拜的道：“宝宝，你老实告诉我，你和你时妈妈是不是神仙？”。
　　霸总眼珠微转，她装模作样的打着哈欠，朝黎微伸出小手：“妈妈，孩儿困了，要抱抱”。
　　“就知道找你黎妈妈”黎北本来就是瞎问，也没在意霸总的避而不答，他有些吃醋的把霸总还到黎微手中，不甘心的揉着她毛绒绒的小脑袋。
　　有妈的孩子了不起啊，大不了改天他也找小女友生一个，体会当爸爸的快乐。
　　“黎丫头”魏晋看着霸总的眼睛都在发光：“这孩子……”。
　　黎微警觉的搂紧霸总：“孩子随她另一个妈修行，没有加入玄门的意愿”。
　　“嗯嗯嗯”霸总配合的点点头。
　　“好吧”魏晋失望的走向时光。
　　见黎微安然无恙，时光松口气，她阴沉沉的看向张大师：“既然大家想知道真相，把往生咒拿出来，我们当场验证”。
　　“看时光刚刚徒手接符的样子，也不排除是来自避世古玄门一脉的可能，你们说，这事会不会有反转”
　　“先看看，我现在也很迷”
　　“对啊，张老，你若是问心无愧，就把咒书拿出来”
　　有人开始动摇。
　　张大师自信的神色终于有了些变化：“小武，去拿咒书！”。
　　“喔，对了”时光看着张小武的背影，漫不经心的道：“想必你也发现，普通纸张印上往生咒的咒文，十分钟内必消失，所以，咱们要验，就仔细的验全本”。
　　“哼”张大师铁青着脸：“幸好当初老夫多个心眼，做了这个防盗功能，否则，还不被你拿去做文章”
　　他朝着人群后的一名弟子使了使眼色，弟子立刻往张小武离开的方向走去。
　　时光发现了，只笑笑没有阻止，因为这本来就是她的目的。
　　不一会儿，张小武拿着一堆书回来了，不过他的脸色和刚刚比起来，差的不是一丁半点。
　　“我先来！”张大师接过上面的那本往生咒，打开第一页，面对众人道：“诸位，这是我复苏门最早的往生咒，右下角印刻的，便是我复苏门的宗徽长生树，二十年前便已登记在灵管局”
　　他放下第一本，又拿起第二本：“而为了更好的识别新旧两个版本，我在同样的位置换成祥云的标志，并且大家可以看到，这些祥云与长生树的树冠实际上是有五分相像的，此为其一”
　　“其二，新版本的内容，有百分之二十是与旧版本重合的”
　　“其三”张大师指着张小武手上剩余的书籍道：“这些是我与小武在改良的过程中，所做的记录及废版，大家可以来翻阅”
　　“其四，我门中所有弟子皆知，老夫曾闭关三年，此本往生咒，正是在闭关期间所著，此书著成三个月后，不幸失窃，而我，也以复苏门的名义，去灵管局备过案，如果这些证据都不能证明这是我的东西，那老夫无话可说”
　　众人连连点头，连动摇的人都站回张大师这边，有人甚至高喊道：“不用听狗贼说了，把她们赶出去吧，别耽误授令大会”。
　　魏晋站出来：“各位稍安勿躁，是非曲直，总要听个明白，无论是谁的过错，我魏晋今天绝不袒护”。
　　魏晋在玄门中的名气虽然比不上张大师，但买他的账的人也不少，于是，不和谐的声音渐渐沉寂下去。
　　啪啪啪
　　时光鼓掌：“不错嘛大师，让我不得不高看你一眼”。
　　张大师隐隐透着些得意：“丫头，你说往生咒是你的，你知道里面的内容是什么？”。
　　“不知”时光诚实的摇摇头。
　　张大师的心神彻底放松下来：“你们一而再再而三的找茬，等会就别怪老夫不讲情面”。
　　他猜得不错，往生咒根本不是这丫头的，估计是她们走了狗运，从长寿村带出来的，不过，现在，就便宜他了。
　　“不过”时光皮笑肉不笑的从张大师手中夺下往生咒，然后自兜里摸出一小瓶黑色的液体，倒在书上：“我知道怎么毁掉它”。
　　话音落下，液体晕开，原本刀枪不入、水火不侵的咒书化为一阵青烟，飘向空中，最后，就像从未出现过一样。
　　时光回头冲黎微一笑：“大黎，这本脏了，改天再送你本更好的”。
　　等直播间解封，想要多少有多少。
　　“你你你~”张大师气得翻白眼，险些昏厥过去。
　　张小武及时扶住了张大师，阴狠的瞪着时光：“你做贼心虚，私自毁掉我复苏门的秘宝，罪该万死，来人，把人给我拿下，生死不论”。
　　早就埋伏在四周的弟子冲了出来，团团围住时光她们。
　　这时，天上突现一道金光，看不清容貌的蓝影隐在金光中，似远在天边，又似近在眼前，威严肃穆的声音响彻天际：“大胆，身为学院学生，竟敢无视院规，恶意损毁学院书籍，赐冰冻十下，还望你从今以后，学会爱护书本”。
　　蓝影说完，就随着金光一起消失得无影无踪。
　　遥远的天际，厚厚的云层中。
　　站着一蓝衫俊男和一粉衫美女，正是水神和花瑶仙子。
　　水神得意的看着花瑶仙子：“怎么样，咱这招以权谋私，趁机打击报复用得还可以吧”。
　　“可以”花瑶仙子笑得花枝乱颤，竖起大拇指：“明明只冰冻一下的，硬生生被你提高到十下，六六六”。
　　“走，回去继续盯着直播间，再有这样的机会，可要好好利用”。
　　“花瑶，你不在学院修习功课，跑到这里做什么？”
　　一身清贵高华的白衣美人从云端中走出来，她额间的冰蓝火焰印记熠熠生辉，烧得花瑶仙子恨不能把自己埋进云层。
　　“姑母”花瑶跟个乖巧的小白兔一般，规规矩矩的站好：“我和水神到此，是为惩罚触犯院规的学生”。
　　“见过花黎帝君”水神激动的整理仪容，贪恋的盯着花黎的脸道：“不知帝君到此，所为何事？”。
　　“嗯”花黎神色不变，轻轻浅浅的道：“顺道来看个传说中的小朋友，如若无事，你俩便回吧，不可在一重天久留”。
　　“是，姑母”花瑶不顾痴汉般的水神，拉着他就赶紧跑。
　　众神只道花黎帝君举世无双，只有她知道，姑母实际上是个心思极重的大变态，谁要是被她盯上，那绝对倒终身的霉。
　　花黎轻笑一声，往云层下看去。
　　时光早料到如今的结果，但没料到是水神那个小心眼的下来。
　　她极为不雅的朝着天空竖起中指，并用神语骂了句：“我干你个贱神！”。
　　花黎：“……”。
　　神君学院最大的刺头，果然名不虚传。
　　花黎摩挲着指尖，笑得异常好看，眼中浮出的流光似能吸人魂魄。
　　众人看着突然满身白霜的时光，哪还能不明白。
　　他们一个个气愤的看向张大师。
　　“张大师，你现在怎么解释？”
　　“要不是小姑娘有个厉害的师门，我们大家不就都被你蒙在鼓里？”
　　“一把年纪，仗着资历欺负两个小姑娘，张大师你要脸吗？”
　　“我看，最该滚出复苏门，滚出整个玄门的人是你吧”
　　“没错，我提议把整个张家从玄门中除名，从今往后，凡是张家子弟，一律不收”
　　……
　　围上来的弟子们也被这一幕震住，面面相觑，不敢再上前一步。
　　魏晋朝他们挥了挥手。
　　弟子们立刻感激涕零的退去。
　　张大师看着一个个变脸比翻书还快的人，脑袋一歪，倒在张小武怀中。
　　张小武失声：“爷爷~你怎么了？”
　　“等等”时光连打几个寒颤，冰凉的手用力掐上张大师的人中：“先别晕！”。
　　被这一激，刚晕过去的张大师顿时醒过来，看表情，还带着几分迷蒙。
　　时光笑出一口白牙：“张大师，说好的跪地求饶呢？”。
　　张大师见大势已去，拂开张小武，咚的一声跪在地上，对着时光磕几个头，又走到黎微面前跪下，颇为诚恳道：“对不起！”。
　　时光眼睛微微眯起，能屈能伸张大师，不愧是能混到如今地位的人。
　　黎微抱着霸总，转头就走。
　　“哎~大黎”时光表情微变，她连忙交代道：“我看大家很喜欢咒书是吧，在座的所有人，在七天内给我解决十个以上邪祟，否则，我请你们吃拳头套餐，魏老，麻烦你帮我监督！”。
　　说完时光连忙追上去。
　　众人一片哀嚎，不过他们都比较忌惮时光身后的师门，无人敢反对，毕竟，能做到方才那一幕的，最少也是玄门中顶尖的大佬。
　　张大师眼神暗了下，拉着张小武，跪到魏晋的面前：“师兄，此事与小武没有关系，他也是被我欺瞒，才与我一同做下错事，还请师兄看在我这么多年兢兢业业为复苏门的份上，放小武一马，我愿意自行离开复苏门”。


第三十四章 
　　午夜时分，万籁俱静，空中的乌云越聚越厚，电闪雷鸣过后，下起了瓢泼大雨。
　　京市古城十三区内，白日开得灿烂的桃花被雨水打落不少，掉在被冲刷得干干净净的鹅蛋石路上，染上一层绯色。
　　不少雨水被风带进桃花林中的凉亭中，洒在时光的脸上。
　　冰凉的感觉，激得时光从沉睡中清醒过来，她从木椅上坐起身，抱紧盖在身上的外套，幽怨的看向对面黑灯瞎火、安静得可怕的别墅，心中的苦意像吃了几十吨苦瓜。
　　万万没想到，恣意风流的战神，竟然会有被名义上的老婆扫地出门的一天，最重要的，她甚至都不知道原因。
　　要放在早几天，她可能就开开心心的走人，可现在，她都下定决心住下来了，再把她赶走，怎么想怎么不得劲。
　　“姐，不然，我去把姐夫叫进来吧，你别看姐夫她本事大，但也是凡人之躯，要是被雨淋感冒，心疼的还不是你”
　　“白天的时候我可看见了，人就缩在咱家外面的凉亭里，多可怜啊”
　　黎北坐在沙发上，打着哈欠，看一眼黑沉沉的窗户，小心劝道。
　　他也不是真想帮时光说话，主要是他姐不准他开灯又不准他睡觉，就这么在客厅干坐着，他实在撑不住。
　　要早知道他就在复苏门帮助师父处理事务，找什么借口溜出来。
　　“你去睡觉”黎微站起来，拿起雨伞，走到门边：“注意不要吵到外婆和霸总”。
　　“放心，姐，你家隔音效果这么好，就算你待会儿回来同姐夫打架，我们也听不到”黎北麻溜的跑上楼，不带一丝犹豫。
　　雨越下越大，三道高矮胖瘦不一的黑色身影出现在通往黎微别墅的主路上，他们动作僵硬迟缓，走路歪歪斜斜，跟醉鬼似的。
　　一道闪电划过，照亮他们惨白的脸，双眼圆睁布满血丝，嘴唇乌青形似恶鬼，看起来，似乎没有一丝生气。
　　张土申、时宣、杨凯？这垃圾三人组不是听说被黎北打出古城了吗，怎么会大晚上的出现在这里，时光心中隐隐有不好的预感。
　　眼看着撑伞从别墅里走出来的黎微就要撞上三道黑影，时光心脏似要跳飞出来一般，她大喊一声：“大黎，别动！”。
　　时光整个人如离弦的箭，带落一片桃花，冲入雨中。
　　黎微反应也快，她一手拿伞当武器抵住杨凯的脖颈，另一只手扣在时宣的下巴上，至于张土申，则被她一脚踹翻，滚到一旁的草丛中。
　　时光赶过来，一拳一个，把人打倒后，她有些紧张的抱住黎微左右查看：“大黎，你有没有事，他们有没有伤到你？”。
　　黎微看着时光关切的表情不似作假，心里顿时升起一些疑惑。
　　既然对她也不是全无感觉，为什么要推拒她，还去红灯区找小姐，难道，这就是中央空调的本性？
　　不能想，越想越觉得心口绞痛，就像有只虫子不停的往心口钻。
　　黎微默默收起被时宣咬了一口的左手：“没事”。
　　不可能没事。
　　时光看着眨眼间便化为一滩血水的时宣，以及挣扎着朝她扑过来的张土申和杨凯，补了两脚，拉着黎微转身跑进别墅。
　　她没有注意到，跑动中，黎微的脸一下失去血色。
　　时光锁上房门，才发现，黎微捂紧心口，指尖似要戳进心脏一般，卷缩成一团，躺在地上。
　　虽然没有声音，但她苍白的脸色，以及满头的汗水，无不在说明，此刻的她，痛苦极了。
　　时光怕她伤害到自己，赶忙蹲下，拉开她按在心口处的手：“大黎，告诉我，你怎么了？”。
　　“疼~”黎微嘶哑着声音，眼尾微红，眼中含着雾气，似娇似嗔的道。
　　虽然明知不合时宜，时光还是不由自主的想起了在小镇酒店的那晚，心底蓦然升起一股想让黎微哭得更加厉害的诡异想法。
　　她甩甩头，拦腰把人抱起：“忍一会儿”。
　　啪~黎微一巴掌甩在时光的脸上，眼中的猩红一闪而过，她冷下脸，挣扎着下地：“滚！”。
　　时光被这突如其来的一掌扇懵，脚下不稳，卷着黎微一起倒在地毯上，两人的姿势极其不雅观，又因为淋雨全身湿透，看起来就像在做某些大人才能做的事。
　　黎北站在楼梯上，打开灯，看到这一幕，他又慌忙关上，说话有些语无伦次“对不起，姐，我怕你和姐夫打架，所以来看看，没想到你们真在打架，你们继续，我这就走”。
　　时光制住黎微：“开灯，去把霸总给我叫过来”。
　　黎北一愣，依言开灯。
　　黎微见挣不脱，眼泪簌簌的从眼中掉落下来，她求助似的看向黎北：“弟弟，我是被迫的，你帮帮我”。
　　黎北艰难的咽咽口水，他姐是怎么了，这也没鬼上身的痕迹啊，难道，是妻妻情趣？
　　也不对，他姐根本没叫过他弟弟。
　　时光眼神一凌，捂住黎微的嘴：“还不快去！”。
　　“喔喔”黎北立刻转身，打开霸总的卧室，把人摇醒。
　　他的动作很轻，所以并没有吵醒熟睡中的钱芳。
　　“两位妈妈，你们找孩儿什么事？”霸总穿着粉色的小睡裙，揉着眼睛，牵着黎北的手，走了出来。
　　时光瞥一眼黎北：“你回避一下！”。
　　“喔”黎北虽然疑惑，却还是乖乖的转回卧室，把整个楼下的空间留给她们一家三口。
　　确认黎北离开后，时光空出一只手，朝着霸总比划了两下，另一只手则捂住黎微的眼睛。
　　霸总会意，走到黎微的身边，化为一道白光，钻进她的心口中。
　　黎微挣扎的身体微僵，只痛苦一瞬，脸色便渐渐平和起来。
　　不一会儿，霸总出来，她指了指黎微的心口，比划几下，摊开手心，一只已经死去，绿豆大小的黑虫静静的躺在上面。
　　时光接过黑虫，朝霸总挥了挥手。
　　霸总扁扁嘴，委屈的背起小手，依依不舍的爬上楼梯。
　　主人真无情，总是利用完她就丢。
　　浑身都是触须的黑虫，在灯光下，隐隐泛着些红，从未见过这种东西，时光也看不出什么。
　　她想了想，伸手解黎微的纽扣，准备看看她身上有没有留下什么蛛丝马迹。
　　刚解开一粒，黎微猛然握住她的手：“红灯区的小姐也满足不了时老师吗，把魔爪伸到我这里来”。
　　“什么红灯区，没听过”时光倔强的继续解纽扣：“你别闹，我就看看”。
　　黎微被她无耻的模样惊道，反讽道：“要不要顺便让你上手”。
　　时光点头：“也行，那样最好！”。
　　黎微：“……”。
　　半晌，时光回过味来，她把虫子提到黎微面前，微红着脸解释道：“我只是想看看你有没有被它咬出伤口，别想歪，我对你没有那种意思”。
　　就算有那种意思，她也只敢在心里暗戳戳的想，哪敢光明正大的说给黎微听，不找死吗？
　　不对，她现在的想法好像有点危险，不能想。
　　黎微的脸更黑了：“把它给我拿开”。
　　仔细听的话，还能听到她声音中的颤音。
　　“哦？”时光眼神逐渐变态，有意逗她：“我们大黎怕虫子啊”。
　　“你~”黎微虽冷着脸，眼眶却逐渐泛红。
　　她为什么要喜欢这么个糟心的玩意，永远单身不好吗，反正她也没几年好活了，黎微越想越觉得难受。
　　“好好好”时光一见不对，立刻收起虫子，爬起来，双手做投降状：“我错了大黎”。
　　她转移话题：“等我先去解决门外那两个东西，回来你想要怎么样都可以，你别哭”。
　　不等黎微回答，时光步伐凌乱的向外面走去。
　　原来，她怕自己哭吗？黎微眼中的精光一闪而过。
　　或许本就是用来刻意针对她们的东西，张土申和杨凯像无头苍蝇似的，一直围着别墅打转，黎微不在，时光彻底放开手脚，三两下就擒住他们。
　　把人逮进屋后，时光让黎微剪碎床单，做成粗劣的绳子，跟捆粽子似的把两人捆成一团，丢进杂物间关起来。
　　见着两人动一下也困难的样子，时光放心的拍拍手，对身后的人道：“大黎，先去洗洗睡吧，免得生病，明早再来收拾他们”。
　　“哦？”黎微微磕着眼：“可我卧室的洗手间没有热水，其它空着的房间也没有”。
　　“那就去我之前住的那间”。
　　“那你呢，时老师不怕生病吗？”。
　　“我可以等你先洗，我再洗”。
　　“我洗澡很慢”。
　　时光自觉献殷勤的时候到了，忙狗腿道：“没事的大黎，就算你洗到天亮，我也等得起”。
　　黎微笑了：“我觉得时老师干脆就在这里守着吧，免得他们出意外咬到别人就不好了，你说对吗？”。
　　说是那么说，时光最终还是洗上热水澡，并且抱着香喷喷的黎微，美滋滋的睡上一觉。
　　第二天，天还没完全亮，两个灵管局的人就找上了门，领头的是老熟人吴潇，另一个名字听起来也有些耳熟，叫罗森。
　　他们的身后，跟着几个哭哭啼啼的中年妇女，以及满脸悲愤的男人。
　　“黎北呢，把黎北那个杀人犯交出来”
　　“让他还我儿子的命”


第三十五章 
　　昨日复苏门发生的事，第一时间就传到灵管局，梁局特意交代他们灵管局的人不可随意与时光交恶，所以，此时，面对时光，吴潇的态度不是一般好。
　　他让罗森把吵吵闹闹的家属领到屋外，这才开口道：“时小姐、黎小姐，是这样的，那些人是时宣、杨凯及张土申的家人，凌晨四点，我们同时接到他们报案，说是自家儿子的鬼魂回来，只说了一句，黎北杀我，就完全消失”
　　“接到报案后，我们的技术人员迅速展开调查”
　　“有相关目击者证实，黎北在你们离开复苏门后，把三人打了一顿，且之后再没人见过他们”
　　“他们再次出现，是昨天午夜，地点就在古城十三区，恰巧，黎北这个时间点也在这里，所以，我们不得不上门打扰一趟”。
　　黎微给吴潇倒了杯茶，示意他坐下：“吴队不来找我们，我们也打算今早去灵管局”。
　　“没错”时光拿出死透的黑虫，放到吴潇面前的红木茶几上：“昨天他们过来的时候，已经不能算人，时宣咬了我们大黎后，反倒化为一滩血水，估计已经被大雨冲刷干净，其余两个，被我们扣在杂物间，这是从大黎身上取出来的虫子”。
　　“巫家~”吴潇倏的站起来，脸色一下变得煞白。
　　时光：“什么巫家？”。
　　“没什么”吴潇摇头：“我想见见杨凯他们”。
　　时光带着吴潇走到杂物间，打开房门。
　　似粥一般粘稠的血水慢慢透过布条流出来，原本捆在里面的两人，已经消失不见。
　　刺鼻的恶臭涌进鼻里，黎微忍不住背过身，干呕几下。
　　时光狐疑的打量黎微的肚子，不会司命又把谁给她弄下来了吧。
　　吴潇惊骇的瞪大眼，他从兜里摸出一张清洁符，丢进血水中，符纸无风自燃，眨眼间，整个杂物间就恢复整洁，就连染上血渍的碎布条，也变得光洁如新。
　　他走进去，蹲在布条旁仔细翻找，两只黑虫被找出来，与时光方才拿出来的一模一样。
　　吴潇脸色变得异常难看，他用符纸把虫子裹上，小心的收起来，转身道：“黎小姐、时小姐，此案十分复杂，鉴于目前大部分证据指向黎北，我们只能请他走一趟灵管局，配合调查！”。
　　时光不赞同：“据我所知，新鬼死亡，三天之内前尘往事一概不知，怎么可能刚死就回去通知家人，且，也不是所有人死后的鬼魂都能被普通人看见，你们单论一面之词，算什么证据？”。
　　“有点头脑的都能知道，这是一场针对黎家的阴谋，你们不去查，反而顺着凶手的意，带走黎北，什么意思？”
　　“时小姐”吴潇为难的看一眼黎微：“我们只是例行公事，还请两位行个方便”。
　　时光皱起眉头：“反对的人是我，你看她做什么？”。
　　黎微瞥一眼时光：“去叫黎北！”。
　　“好嘞大黎”时光立刻跟个奴才一般，屁颠的往楼上跑。
　　吴潇偏头低咳一声，他觉得自己抓住了治时光的精髓，梁局想要挖人的想法，也不是不可能实现。
　　“多谢黎小姐体谅，以后有用得着我的地方，尽管吩咐”。
　　黎微颔首：“吴队长客气，我也只是做好一个遵纪守法好公民的本分”。
　　早上六点不到就被挖起来，再听到是因为张土申等人的事去灵管局，黎北皱成包子脸，拉着时光哭诉：“姐夫，我就是为了帮你出出气，才打了那几个垃圾一顿，人不是我杀的，你看弟弟真诚的眼睛”。
　　“乖，姐夫信你”时光拖着黎北，交给吴潇：“就当去喝喝茶，我和你姐肯定找出幕后黑手，替你出气，你不是想带霸总去游乐场玩吗，回来就让她陪你去”。
　　被吵醒的霸总跟在时光身后，一边拉着钱芳，一边挥着小拳头，乖巧道：“舅舅加油，回来我们一起玩”。
　　黎北顿时圆满，包子脸笑成菊花脸：“这可是你们说的啊，骗我是狗”。
　　钱芳笑着点头：“有我这个老太婆作证，你还不放心啊”
　　多大的人了，还这么幼稚，难怪魏老总吐槽这个徒弟。
　　黎微无奈道：“不骗你”。
　　黎北嘿嘿一笑：“这不是好消息来得太快，我有些激动吗？”。
　　一家人把黎北送出门，还在与罗森哭闹的中年男女立刻围上来，跟要把黎北吃了一般：“杀人凶手，你还我儿子的命”。
　　时光配合吴潇拦住几人，她擒住冲在最前面的中年妇女的手，质问道：“你们怎么确认，他就是黎北”。
　　黎北又不是公众人物，这些人的目标未免太过明确。
　　中年妇女恶狠狠的拍打着时光，说话的声音无比尖锐：“花里胡哨的玩意，你也敢拦着我给儿子报仇”。
　　她受罚，还不是因为昨晚那三个不人不鬼的东西。
　　时光脸色更不好看，厉声道：“回答我！”。
　　中年妇女被吓住，哇的哭出来：“小宣他回来找我们时，手上拿着的，就是黎北的画像”。
　　这就是时宣的母亲，原身的大伯母？
　　时光松开她，看向吴潇。
　　吴潇：“时小姐，这个无法查证，因为我们的工作人员根本搜索不到他们三人的魂魄”。
　　听到这话，几人像疯了一样，拼命的冲向黎北：“杀千刀的，你想让我儿子永不超生，老娘/老子和你拼了”。
　　吴潇：“住手，真相如何还没有查清楚！”
　　因为面对的是普通人，吴潇和罗森身为特别执法人员，有些束手束脚，两个力气较大的男人捡着拳头大小的石头，越过他们，朝黎北的头砸去。
　　黎北就没那么多顾虑，他拿出两张定身符，甩到男人身上，高声道：“人不是我杀的，现在我不过是配合灵管局调查，你们要是再乱来，就别怪我不客气！”。
　　几人被震住，不敢再闹。
　　黎微好言道：“各位，我们见到时宣他们时，人已经死了，昨晚的录像，也交给了吴队长，相信不久灵管局会给你们一个交代”。
　　“你就是那个和我家时光搅合在一起的小狐狸精？”时宣母亲的脸色更加难看：“时光呢，时光在哪里，自己堂哥被人杀死了，连个屁都不放，把她给老娘叫出来”。
　　知道时光身份的一众人：“……”。
　　时光拍了拍时宣母亲的肩膀。
　　她立刻肉眼可见的瑟缩下去：“做……做什么？我就是找一下自家侄女而已”。
　　霸总撅起小嘴：“时妈妈明明就在你面前，你都认不出来，还骂我家黎妈妈，我讨厌你！”。
　　“你……你们”时宣母亲看着与时光一模一样的小脸，再看看面前熟悉的眉眼，她差点一口气提不上来：“时光，你竟敢背着我们有了孩子，你对得起张侄婿吗？”
　　“前几天有人来家里把户口本偷走，是不是你？”时宣母亲一屁股坐在地上，开始嚎啕大哭：“二弟，弟媳妇，我对不起你们……”。
　　时光实在听不下去，她一手抱起霸总，一手拉着黎微，转身走进屋内：“吴队长，黎北交给你了，麻烦你帮忙照顾一二”。
　　等钱芳也走进屋后，时光嘭的一声甩上大门，听不到那让人头疼的声音，她才松一口气。
　　黎微看了看时间，已经六点，于是说：“我去做早餐，外婆你带霸总玩一会”。
　　“好”钱芳笑，拉着霸总的手：“宝宝，走，外婆教你学认字”。
　　霸总小身子猛颤，把求救的目光投向时光。
　　为什么她一个同主人逃遍天界课的魂剑，下凡还要学习，她一点也不想呜呜。
　　时光没理霸总，反而贼兮兮的走进厨房，靠近黎微：“那我呢？”。
　　黎微挑眉：“你会做饭？”。
　　时光迅速焉下来：“不会，但是我可以帮你打下手啊”。
　　黎微把鸡蛋打进碗里，淡淡道：“别妨碍我”。
　　大黎真无情，不过做饭是真好吃，她这几天的胃口都被养刁了，时光咂咂嘴，一步三回头，无比幽怨的走出厨房。
　　不知道为什么，最近越看大黎越觉得好看，瞧那诱人的小翘臀和小细腰，直看得她心里发痒，手也痒。
　　“依啊呀，小鸭子的鸭”霸总坐在沙发上，捧着本儿童读物，嘴上念着，脸上却似带了痛苦面具一般，可怜巴巴的看着时光。
　　主人主人，你再不来，你家神剑就要变小智障了。
　　这回时光准确接收到霸总发出的信号，她忍住笑意，从钱芳手中救下霸总：“外婆，我问宝宝点事”。
　　钱芳摆手：“行，去吧”。
　　时光把霸总抱到角落里，低声道：“昨天你说，刚下来时在你妈丹田内发现类似的红色虫子，什么情况？”。
　　昨天忙到很晚，她就没问。
　　霸总严肃着小脸：“我看到它在吸取妈妈的生气，所以我就把它杀死了，但是那个虫子，比昨天的虫子大很多，也可怕多了，要不是我借助妈妈的肚子出世，都发现不了”。
　　难道，黎家人活不过三十的关键就在此？
　　时光沉吟片刻，道：“你去看看你舅舅体内有没有那种虫子”。
　　霸总摇摇头：“除了助我出世的黎妈妈，其他人我也没办法”。
　　“行吧”时光摸摸她的脑袋：“对了，你知道你妈说的红灯区，是什么情况吗？”。
　　霸总有些茫然：“我就告诉妈妈主人你去红灯区找小姐姐玩了呀，有什么问题吗？”。
　　有什么问题，问题大了。
　　她明明是去红金区找藏匿凡界的小魔女拿眼泪毁掉往生咒，顺便做每日行善任务，被霸总这一恶意解读，她好好的正义之光都染成了绿色，原来害她无故被赶出家门的罪魁祸首在这儿呢。
　　时光勾唇一笑，把霸总抱到钱芳身边：“外婆，霸总说她想和你学习一整天呢，你看，我拦都拦不住”。
　　“好曾孙”钱芳一下来了兴趣，她揉揉霸总的小脸蛋：“既然我们宝宝这么好学，那外婆这几天就先不走了，好好教教你认字”。
　　霸总：“……”主人你没有心。
　　啪~厨房里传来瓷碗打碎的声音。
　　时光表情一变，连忙赶过去。
　　“怎么了？”时光揽过抱头蹲在地上的黎微，焦急的问道：“大黎你有没有伤到？”。
　　黎微抬起头，她眼中的悲痛似能把人湮灭：“小北，小北他被我害死了”。
　　时光瞳孔一震，她看向掉在地上的手机，碎裂的屏幕上还显示着与灵管局的通话记录。
　　“我不该让小北跟吴队长走的，是我，都是我害死了他”黎微像疯魔了一般，不停的砸着自己的头。
　　“乖，没事的，大黎，不关你的事”时光把黎微紧紧的搂进怀中，轻声安慰：“我们现在要做的，是抓出幕后黑手，为小北报仇，不是还有灵魂吗，先找到灵魂，说不定能把他复活”。


第三十六章 
　　“孙媳妇，微微她在里面怎么了，你们怎么还把门锁上了？”钱芳敲门，焦急的问道。
　　时光表情微变，她抱紧黎微：“外婆，没事，大黎她不小心打碎盘子，我在陪她收拾”。
　　钱芳：“微微她有没有伤到啊？”。
　　时光看着锅里焦黑的煎蛋，道：“没事的外婆，只是一会儿，还要劳烦你带霸总出去吃，我和大黎她有事出去一趟”。
　　钱芳放下心：“我还以为多大事呢，你们有事就忙，我现在就带宝宝去”
　　有霸总保护钱芳，时光也不担心，她担心的是眼前人。
　　“回不来，小北不可能回来了”黎微失魂落魄的摇头，她抓紧时光，哽咽着小声道：“他们出去还不到半小时的时间，就在古城门口，十来个人，除了吴队长，全都身死魂灭”。
　　“大黎，冷静，振作一点，还有我们陪着你”时光抹着黎微眼角的泪痕，问道：“除了张家，最近黎家可有得罪什么人？”。
　　若凶手单纯的只是为了杀黎北，大可不必如此大费周章，还冒险得罪灵管局，凶手定是别有所图。
　　黎微显然也想到这一点，她把头埋进时光的怀中，闷闷道：“我们黎家这辈，也才二十几个兄弟姐妹，除了总管家族企业的黎图，拜魏老为师的小北，进入娱乐圈的我，其余人，均在乡下，要说最近最招人恨的，那只能是我”。
　　时光想到黎微被全网嘲的原因，嘴角抽了一下。
　　“大黎”她的身体不自然的往后退了一点：“你的脸，稍微挪个位置”。
　　目前的位置太致命，她甚至能感觉到黎微吐出的热气缓缓流进心口，让她焦躁不安，强烈的感觉比以前控制不住想动手打人的时候更甚。
　　拉开一定距离后，时光继续道：“网络黑子现实报复，虽然有一定概率，但事实上我更倾向于张家或者黎家的其他敌人”。
　　“嗯”黎微现在也没兴致逗时光，她整理好心情，站起来，眸中凝着肃杀的冷光，看向外面被风吹得东倒西歪的桃林，冷冷道：“去灵管局，找吴队长”。
　　脆弱的大黎迷人，生气的大黎迷人，清冷的大黎也迷人，大黎，就是长在她审美点上的完美女人。
　　时光眼中冒着些许火光，乖顺的点点头。
　　这么完美的基友，就算陪她上刀山下火海，她也心甘情愿。
　　黎微带着时光进入地下车库，走到一辆价值不菲的白色跑车前，打开车门后，问时光：“会开车吗？”。
　　瞧那迷恋的小眼神，要是想要，她可以送一辆给她。
　　时光诚实的摇摇头，她又不是在看车。
　　况且，天界根本没有普及这玩意，她一般都自己飞，犯懒的时候就让霸总驮着走，用不着。
　　黎微眼神复杂的看一眼时光，转身坐进驾驶位。
　　意思很明显，这也不会，废材！
　　时光张了张嘴，努力回首往昔。
　　她三万多岁的神仙生涯中，好一点的说法就是匡扶正义、除魔卫道，不好的就是逃课、调戏小魔女、打架、万神嫌，这么一想，她好像真是废材哎。
　　最终，时光喃喃道：“你别看我不会这些，但我长得好有眼光，不然怎么会和大黎你玩到一起”。
　　“上车”黎微微扯唇角。
　　要不是因为长寿村的事，她大概一辈子也不会同这种女人打交道。
　　她想象中的另一半，应该是顶天立地的英俊男儿，想象中的闺蜜，应该是才学兼备的气质名媛，万万没想到，这两种身份竟然能同时出现在一个女流氓身上，世事无常啊。
　　灵管局，位于京市南郊，不堵车的话，距离古城只要半小时左右。
　　但她们到灵管局时，吴潇正在重症治疗室里抢救，所以，时光她们这一等，就等到了中午。
　　用过饭，梁知行亲自带着她们走进治疗室。
　　刻满符文的冰玉床上。
　　吴潇四肢碎得惨不忍睹，他双眼空洞，没有眼珠，耳朵鼻子也似被什么东西啃掉，要不是四周源源不断往他身体涌去的生气吊着，时光怀疑他下一秒就得咽气。
　　这是什么人才能下这样的狠手，她家小北死的时候，是不是更加惨烈。
　　黎微没忍住转身，抬头往屋顶看去。
　　时光知道她难受，于是主动包揽起询问的工作：“梁局，吴队长他，可有留下什么话？”。
　　“吴队被救回来时，只残了一只手，我们在他身上发现了噬魂蛊，因为对这种蛊虫了解不多，所以变成如今这样”
　　梁知行红着眼眶，从兜里拿出一小片黑色碎布，递给时光：“吴队说，凶手可能就是巫家人，这块碎布，是他从凶手的身上撕下来的，我们派人去查，发现碎布中含有神木香的成分，而神木香，只有龙香古城才有”。
　　“龙香古城位于夏国与齐阳国的交界处，属于齐阳国，我们的通行证至少要两个周才能办下来，加上各种凶险的传闻，我们的人，不好贸然进去，所以，线索就此中断”
　　“当然，我怀疑凶手是故意放吴队回来递话，也不排除有人假冒巫家人行凶的可能”。
　　“巫家？”
　　两次听到这个名字，时光表示很疑惑。
　　梁知行：“一百多年前，巫家曾与黎家并称玄门双龙，擅长巫蛊之术，不过后来不知道为什么，和黎家一起落没，就再没人见过巫家的人，我也是在灵管局的旧档案上看到的”。
　　时光看向黎微：“巫家和你们黎家有世仇？”。
　　黎微摇摇头：“不知道，我也是第一次听说”。
　　时光闻了闻碎布上的味道，嗯，有些熟悉，究竟在哪里闻到过呢？
　　她猛然看向黎微，凑近她的脖子，使劲嗅了一下，淡淡的冷香，不是刚见面时，被她误以为桂花香的香味。
　　难道那只被霸总杀死的虫子，和这也有关系？
　　时光陷入沉思。
　　黎微看着定在她脖颈处的脑袋，红着耳尖，不动声色的后退一步：“如果我没记错的话，张导定下第二期节目的行程，就在龙香古城”。
　　“那可奇了怪了”梁知行若有所思：“龙香古城作为世界第七大凶地之一，晚上常年阴兵肆虐，异象迭生，拿不到通行证，没有阴人指引，去城中难如登天，莫非你们这位张导，还是个不为人知的高人？”。
　　高不高人不知道，但张导是真的脑子有包，时光轻笑。
　　正疑惑呢，张导的电话特别凑巧的打了过来。
　　他的声音听起来十分沮丧：“黎影后，咱们下期节目，去不成龙香古城了，钱老大他临时反悔，不给通行证，不然我们就改到周边的小镇吧，麻烦你帮忙通知一声时老师，我打她电话没打通”。
　　他们这个节目自播出后，天天被骂上热搜，可谓是糊得一塌糊涂，要不是有点关系，真的就下架了。
　　还想着第二期节目找个凶名赫赫的地方挽回尊严，为此，他不惜砸下重金，把摄影师都换成了有些本领的玄门中人。
　　长寿村之行还能把错推给无知，这第二期，一切准备就绪，谁知道东风说不来就不来，夏国第一灵异导演的美梦就此破碎，难受。
　　“好，张导，这样”黎微按了按眉心：“下期节目你另外寻两个嘉宾，我和时老师有事，得去一趟龙香古城，恐怕不能参加你的节目，实在抱歉，违约金我愿十倍赔给你”。
　　同时光冷战几天，她都忘了给她准备一个手机，正好一会儿陪她去买一个。
　　“别呀”张导哀嚎：“黎影后，没了你们，我这节目就更没法看了，你们要去龙香古城，那就正好捎上我们呀”。
　　“张导”黎微顿了下，委婉劝道：“那里可能比长寿村危险”。
　　“怕什么”张导坚持：“我们每个人都买了巨额保险，且都是完全自愿的，生或者死就看命，没有拼搏的精神，怎么成就更好的自己，黎影后你放心，我们第二批人的质量比上一批提升不少，绝对不会拖你和时老师的后腿”。
　　“那行吧”黎微妥协：“说说看，钱老大那边的通行证怎么回事？”。
　　张导：“钱老大是我叔叔的朋友，极为好赌，那张通行证是他从别人手中赢回来的，本来都已经答应卖给我了，哪知道他又答应了同别人赌，临时反悔了，哎~现在想拿到他手中的通行证，除非从他手上赢过来”。
　　赌？时光耳朵微动，她走上去，凑近黎微的手机：“张导，帮我们约钱老大，就说我们大黎同她赌”。
　　“时老师？”张导欣喜若狂：“好的，那我就先去约一下，黎影后，时老师，再见”。
　　张导说完就挂了电话。
　　时老师真的和黎影后在一起，被刘宇那小子说中。
　　不过这次有时老师出马，多半是稳了，那几个来自玄门的摄影师，可都说是冲着时老师来的，现成的惊天巨腿，不抱白不抱。
　　黎微收起手机，微皱着眉，盯着时光：“谁告诉你我会赌了？”。
　　糟糕，习惯成自然，那些有副作用的打赏物品，她第一个想到的就是给大黎用，刚刚说顺嘴了。
　　据说女人最是爱翻旧账，要是现在承认错误，她俩刚修复的关系不得又回到零点吗？
　　不然，先用了再哄？反正结果一样。
　　最后，说不定大黎没能发现呢？她还能逃过一劫。
　　时光稳下心神，胡扯道：“那天看你玩斗地主，发现你连胜好几把，我就猜到你是赌神，大黎你就别装了，像你这么聪慧的女人，有什么是你不会的，说实话，我可崇拜死你了”。
　　时光适时的摆出星星眼，迷醉的看着黎微。
　　“咳咳”黎微扬起嘴角又放下：“那我就试试？”。
　　虽然玩手机斗地主和赌神一看就不搭，但，死马当活马医吧，来自心爱的女人的崇拜，总归让人忍不住有些膨胀，连心中的伤痛都少了很多呢。
　　粉红色的泡泡慢慢在房间里滋生。
　　梁知行怕两个女人当着他的面就这样亲上去，连忙轻咳一声道：“凶手公然挑衅我灵管局，两位此去龙香古城，有什么需要帮忙的尽管说一声，我等定竭力相助”。
　　时光眼神一亮，毫不客气道：“各种装备和符纸都来一点，谢谢梁局”。
　　梁知行：“……”这人要是招进灵管局，绝对是刺头。
　　从梁局的手中顺走一堆装备后，时光和黎微就去商场买了手机。
　　回家的路上，她们接到张导的好消息，钱老大答应在四天后同黎微赌。
　　时光既开心又心虚的加上黎微的联系方式，好话不要钱的拼命往外倒。
　　只希望，知道真相的大黎到时候能手下留情。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-06 22:21:35~2021-03-07 21:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36.lw 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36.lw 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　时光和黎微刚到家门口，就看到坐在沙发上的不速之客。
　　二十五六岁的清隽男子，上位者的气场十分强烈，眉眼间有着几分黎微的影子，正抱着霸总逗她玩，虽然在笑着，但还是能看出有些勉强。
　　这位就是现任黎家家主黎图吧，时光了然。
　　她把手中的两大袋书放到地上，自然而然的打了声招呼：“小舅子你好，我是时光”。
　　黎图点点头，眼中的神色难辨。
　　“时妈妈、黎妈妈”霸总欢呼，从黎图膝上滑下来，奔到时光身边，拉开袋子往里看，恨不能整个小脑袋都钻进里面：“是不是给孩儿买好吃的了？”。
　　时光嘴角抽了一下，拧住霸总的后领，把她提起来，戏谑道：“小吃货，还吃，小心吃成胖总”。
　　没有哪家魂剑是这样的，想想都羞耻。
　　“黎妈妈”霸总委屈，看向黎微：“孩儿想吃小零食，孩儿不怕胖”。
　　黎微轻笑，刮她的小鼻子：“想吃一会儿上网买，这些是妈妈的学习资料，今天忘了给宝宝带吃的”。
　　时光尬笑一声，放下霸总，把装着《七十二小时赌神速成》、《教你如何出老千》、《我做赌神那些年》、《赌神的成名之路》诸如此类书籍的袋子挪到角落，再用小花盆盖上，对黎微颇幽怨的道：“你就宠着她”。
　　黎微眉尾上挑：“我的第一个孩子，不宠着她，难道宠你吗？”。
　　时光不服，拖长声音故意道：“我也可以做你的孩子，黎妈~”。
　　黎微：“……”那她估计会选择趁早打死熊孩子，免得长大偷了人家姑娘的心又不负责任。
　　霸总找到靠山，开心极了，她整个小身子都缠到黎微腿上。
　　“姐”黎图站起来，欲言又止，止言又欲：“小北他……”。
　　“宝宝，去找你时妈妈玩”黎微脸色僵住，把霸总推开，看一眼正忙着打扫家里的钱芳：“跟我去楼上书房”她偏头吩咐时光：“书拿进你的房间，晚上我要看”。
　　霸总扁着小嘴，懂事的走向时光。
　　自从主人回来后，她和香香的黎妈妈就没怎么在一起过，难受！今晚一定要想办法赖在黎妈妈身边。
　　时光不明所以：“大黎你房间还没热水，要来洗澡？”。
　　榆木脑袋！！！
　　黎微上楼的脚步一顿，轻飘飘的瞥了眼时光：“是啊，时老师有意见吗？”。
　　无形的杀气直击时光的心脏，她忙把我找人来修这句话咽回肚里，提起书，笑道：“正好，我也喜欢抱着大黎一起睡，又香又软，无比快乐”。
　　黎微握住楼梯扶手的手一紧，红晕从耳尖爬到脖子根。
　　真的，她都不知道该说时光什么好，要说直，有时候又撩得她心发慌，要说会撩，有时候又直得她想杀人。
　　黎图诧异的看着黎微，姐姐这是，真的爱上了？
　　也是，不爱，也不会连孩子都给人家生了，他还以为姐姐要孤独终老呢，现在有媳妇有孩子，比他想象中的要好上无数倍。
　　幸好，当初通过网络知道姐姐身边有时光这么个人的时候，他没有冲动的杀上门。
　　钱芳收住拖把，抹着额头的细汗，哈哈笑道：“孙媳妇，看你们小两口这么恩爱，我就放心了”。
　　黎微两姐弟走远后。
　　“外婆”时光计上心来，她提着书，走近钱芳，贼兮兮道：“有件事想拜托你”。
　　钱芳：“你这孩子，有事就直说，我还能不帮你吗？”。
　　时光悄声道：“过几天，我想带霸总和大黎出趟远门，但大黎她肯定不同意带霸总，我想让外婆你帮忙打个掩护，说霸总在你这儿，到时候我偷偷带去，怎么样？”。
　　钱芳不赞同的摇摇头：“微微性子倔，要是骗她，事后指不定同孙媳妇你怎么闹呢，你不如多同她商量”。
　　“哎呀~”时光苦着脸：“外婆，我这不是拿她没办法嘛，你就帮帮我，霸总她也想去”。
　　时光不动声色踢了踢跟在身后的霸总。
　　霸总会意，立刻假哭道：“祖母，我想和两个妈妈一起去玩，求求外婆帮帮我们”。
　　她一边嚎一边拉着钱芳的裤腿摇晃，看起来十分伤心。
　　“乖，宝宝不哭”钱芳被哭得心都碎了，她摸着霸总的头，犹豫半晌，最终无奈道：“成，你们什么时候走？”。
　　时光默默冲着霸总竖起大拇指，笑成一朵花：“就在四天后，谢谢外婆”。
　　钱芳摇摇头：“谢什么，人老了，也不明白你们这些小年轻成天在想啥”。
　　“对了，你们出去一定要小心，我今天在古城门口听人说，现在有变态杀人魔，今早就死了好几个，听说死得很凄惨呢”。
　　时光眼睛一眯：“外婆放心”。
　　敢惹得她家基友伤心，她倒是盼着那杀人魔能现身，届时，她会让杀人魔好好尝尝，什么叫战神的怒火。
　　霸总机敏的抱紧钱芳的大腿，仰起头，小脸上满是认真：“祖母一点也不老，祖母永远年轻貌美”。
　　“哈哈”钱芳被逗得忍不住哈哈大笑：“小机灵鬼！”。
　　成功搞定钱芳，时光提着书，踏上木梯，往卧室走去。
　　楼上卧室总共六间，时光的在最右边，黎微的在她隔壁，走过去，需要经过书房，书房的门没关，里面两人的身影若隐若现，时光脚下不由自主的挪过去。
　　黎微坐在复古的雕花红木椅上，端庄秀雅，不苟言笑的样子，似从古画中走出来的天家贵女，许是屋内燥热的原因，她雪纺衫的领口微微敞开，天蓝色的衣服衬得雪色的肌肤更加娇艳。
　　“阿图，动用一切资源，封锁小北的消息，别让其他弟妹们知道，还有，安排人查查张家爷孙俩，最近的行踪”。
　　黎微一把揪住跳到膝上的黑猫，瞳中的墨色更加幽深。
　　“姐”黎图猛的站起来：“你是说，可能是张家？”。
　　黎微抚猫的动作微顿，不否认也不肯定：“我一直在想一个问题，如果凶手早就想针对我黎家，为什么偏偏要选在这个时间点，为什么不直接杀进这里，要在古城门口下手，而且，凶手挑选的人，正好是张土申三人，世上真有那么多巧合吗？”。
　　“定是狗娘养的张小武”黎图一拳打在桌上，眼中的怒火似要喷出来：“当年姐姐你开始被小鬼缠身，就是在见过张小武之后，直到搬到这个可以辟邪的地方才幸免”
　　“可张小武，也是占着这点地理上的便宜，找尽借口，天天骚扰你，这次惹恼张家，所以他们把怒火撒在小北身上，借此逼迫姐你就范，我马上找人端了他张家，替小北报仇”。
　　“等等”黎微冷笑：“先别打草惊蛇，虽然不知道张家在其中扮演什么角色，但我猜测，幕后黑手应该不止张家，敢挑衅灵管局的人，来头自然不小，我且顺着他们的意，走一趟龙香古城，就看看，这个陷阱能不能困住我”。
　　黎图更激动：“姐，既然你明知道是陷阱，为什么还要过去，不行，我反对，换其他人去查”。
　　黎微瞥一眼门外做贼一般的女人，笑道：“说不定人家也不是冲着我来的，而是某人呢？”。
　　黎图微愣：“什么某人？”。
　　黎微垂眸：“要听就进来听，堂堂女人，鬼鬼祟祟像什么样子？”。
　　“嘿嘿”时光把书放在门口，昂首挺胸，老太爷似的走进门：“大黎说的不错，也许人家就是看我貌美能力强，嫉妒之下想设圈套把我干掉，张小武这个阴险的情敌，就很能干得出来这种事”。
　　见过自恋的，还没见过这么自恋还不要脸的。
　　黎图一言难尽的看看时光，最终偏过头，看向窗外，不说话。
　　小黑猫见主人不关注自己，它焦躁的掏掏耳朵，然后小爪子勾住黎微的衣服，开始往上爬，本就有些松散的衣服被它拉得更开，一眼就能瞧见她身前某些不可描述的东西，白中带点粉，诱惑至极。
　　时光正好看见，她气急败坏的上前，提起小黑猫，张口就骂：“不要脸的东西，几天不见长本事了，这是你能扒拉的吗，我都没扒过，是猫了不起啊？”。
　　黎微整理衣服的手微颤，慢慢浮出青筋。
　　“哎？”时光慢慢凑近黑猫，捏紧它的嘴巴：“嘴里叼的什么东西，吐出来”。
　　黑猫张开嘴，一个鹌鹑蛋大小，圆形长了数只脚的黑色东西被它吐在时光的掌心，模样很奇怪，似虫非虫，凑近仔细一看，有张狰狞扭曲的人脸浮在表面。
　　“喵喵喵”黑猫吐出东西后，冲着黎微叫了几声。
　　时光紧张的瞥一眼黎微，握紧手心，把东西藏起来。
　　黎微眼中的猩红一闪而过，她勉强控制住情绪，哑着声音道：“把东西给我”。
　　时光踟躇片刻，摊开掌心。
　　“小北~”看清时光手中的东西，黎图惨白着脸，失声喊道。
　　黎微身体晃了一下，她闭上眼，敛住眸中的神色：“阿图，去做该做的事，小北，交给我们”。


第三十八章 
　　没有丝毫灵魂的气息，却偏偏浮着张人脸，这是什么邪里邪气的鬼玩意儿，想她纵横三界多年，还从未见过这种低等级的小东西。
　　莫非，这小黑球就是梁局所说的噬魂蛊，人面只是特别的印记，比如说，吃掉谁，谁的脸就出现在上面。
　　可惜啊，梁局也说了对这玩意的了解不多。
　　时光把噬魂蛊递给黎微，两手揉着黑猫，问道：“小家伙，你是不是见过凶手？这东西哪里来的？”。
　　“喵喵喵”小黑猫一副生无可恋的表情。
　　“它不知道”黎微起身，找了个精致的瓷瓶，把噬魂蛊放进去，藏进书架的暗格里，她的模样看起来十分冷静。
　　但时光知道，此时黎微内心看似风平浪静，实则暗潮汹涌。
　　她放下黑猫，从身后轻轻的搂住黎微，什么也没说。
　　黎微指尖轻颤，一瞬红了眼眶。
　　用过晚饭，黎微没有像往常一样陪着霸总在客厅看电视，她早早便回了卧室。
　　虽然黎微并没有表露出过多的异样，但钱芳还是发现了一丝不对劲，她碰了碰正收拾碗筷的时光：“孙媳妇，你和微微闹别扭了？”。
　　自己家的孙女自己了解，心中要不是藏了事，绝不会如此沉默。
　　但凡大黎心情不好，为什么大家都默认与她有关，她很无辜的好吗，凡人惯性思维真是要不得，不过，得想个办法把钱芳堵回去，不能让她继续细究。
　　时光停下收碗的动作，勾唇，故作暧昧道：“外婆，就是今早在外面，我没经过大黎同意，一时有些过火……哎呀，你别问了，怪不好意思的，这不，就罚我今天洗碗嘛”。
　　“行行行”钱芳举手投降：“你这孩子，想同微微亲热也不注意场合，那孩子看着冷，面皮却薄，你说你……哎呀，可别带坏小孩子”。
　　钱芳说着说着，自己红了脸，并捂上霸总的耳朵。
　　只要目的能达到，时光根本不会在意脸皮这种东西，她嬉皮笑脸继续道：“外婆，那我洗碗去了，洗完就去哄大黎”。
　　“去”钱芳慌忙挥手。
　　时光主动包揽洗碗的活已经很多次，现在对她来说没什么难度，七八个碗，不到十五分钟就完成。
　　她回卧室时，黎微在洗澡，婀娜多姿的身影在玻璃浴室中若隐若现，看得时光有些口干舌燥，她忙拿出手机，输入噬魂蛊三个字。
　　网页上干干净净，没有她想要的东西，反倒是无意间点进去一个关于基友的帖子，吸引了她全部的注意力。
　　楼主：最近，我感觉自己和基友的关系越发奇怪，她每天晚上都会抱着我睡，我们还相互亲吻，过火时，甚至触碰对方的身体，请问，你们的基友会这样吗？我现在已经分不清楚自己对她究竟是什么样的感情，感觉很痛苦。
　　1楼：会啊，楼主别多想，女孩子之间嘛，黏糊一点也正常，不喜欢你谁和你做基友。
　　时光看得频频点头，她和大黎就是这样，基友身材好，捏捏怎么了，反正手感不错就是。
　　2楼：1楼误人子弟，别问，问就是想不想睡。
　　睡？时光眼神微闪，动了动指尖，她那天晚上，激动之下，确实有冲破那层防线的想法，且，想法不是一般强烈。
　　难道她，对大黎真的有不正当的心思？
　　提示这么明显，时光不是笨人，相反她很聪明，平时只是懒得思考。
　　时光长舒一口气，脑中闪过那晚所见的风光，只觉得脸热心慌。
　　那，大黎同自己结婚，是不是也抱着同样的心思，时光越想越觉得可能，心中如盛满蜜糖，甜到忘乎所以。
　　她可真是个小笨蛋，先前还想着把人往外推，白白浪费那么多可以享受快乐的时日。
　　不然，就趁今晚做实妻妻关系，凡不凡人的不要紧，先到手再说。
　　时光一向是个实干家，想到什么，就一定会付诸行动。
　　接下来的内容，她也没了继续浏览的兴致，索性关掉手机，激动的脱掉衣服，钻进被窝里，紧张的等待黎微。
　　半小时过去了，人没来。
　　一小时过去了，人还是没来。
　　大黎在做什么，她分明早就听见浴室门打开的声音。
　　时光拉开被子的一角，悄悄往外看去。
　　好嘛，人裹得严严实实的，正坐在桌前认认真真的看书，昏黄的灯光映在白嫩的肌肤上，看得时光心中一阵激荡，恨不能在那雪肤上刻满红梅。
　　时光吞咽着口水，把腿伸到外面，故意大声道：“大黎，你看我今晚有什么不同？”。
　　“自己玩，别干扰我”黎微沉浸在书中所描绘的赌博技巧中，翻了页书，头也没回。
　　很好，女人，今天你对我爱答不理，明天你别给我逮到机会，不然定让你知道什么叫求救无能，泪流成河。
　　时光眸色暗下来，她细嫩笔直的腿在空中转了个圈，压低声音继续道：“大黎，你就回头看看嘛”。
　　黎微放下书，回头看一眼，眉头皱紧：“你不洗澡就爬上了床？去洗澡！”。
　　时光：“……”。
　　她缩回腿，在被子中套上衣服，灰溜溜的走进浴室。
　　整整四天，时光使尽浑身解数，也没能把黎微啃进肚，因为那人认真学习起来，简直令人发指。
　　时光甚至觉得，黎微对她根本不是那种感情，结婚只是因为有了霸总的缘故。
　　一想到此，时光做什么都感觉没劲。
　　比如说现在，前往钱老大家路上，她软成一滩烂泥，动也不动的靠在副驾驶上，只偶尔才会偷偷瞥一眼驾驶位上的黎微。
　　“时老师”张导坐在后排，担忧的看着时光：“你最近身体是不是不行，怎么没精打采的？”。
　　立志做上位的女人，怎么可以说不行，时光立刻坐正，有意秀着胳膊上的肌肉：“我身体倍儿棒”想了想，又道：“而且手指修长”。
　　“呵”黎微轻笑，看向时光：“不用急着解释，也没人说你短”。
　　一向厚脸皮的时光立刻被这波光滟潋的一眼看得有些不知所措，她不自然的别开头，假装看外面的风景。
　　以前她能大大方方的同大黎玩赖，现在对视一眼她都能败下阵来。
　　张导明显感觉这两人间的气氛不对劲，于是悄悄给时光发信息：时老师，你还在和黎影后闹别扭吗？
　　时光回神，低头看手机，黑着脸回了张导疯狂打脸的表情包。
　　她现在只想把人骗到手，享受一把做女人的快乐，闹什么别扭。
　　张导没有领会时光的意思，继续道：时老师，无论你和黎影后之间有什么摩擦，都请先放下来，携手应对钱老大，我知道时老师你是高人，但钱老大的赌术，也不是浪得虚名，还请你不要掉以轻心。
　　时光不再回话，继续看风景。
　　张导立刻识趣的闭嘴。
　　车里三人，要说状态最好的，当属黎微，毕竟钻研很多天的赌术，马上就能派上用场，让人还是不自觉感到兴奋。
　　时光经常性抽风，什么样子在黎微看来都是正常的，所以，她根本就没有关注到时光的不对劲。
　　京市北郊的百花湖中有座方圆五里的小岛，岛上独建着一栋豪华欧式别墅，这就是钱老大的家，看起来，比黎微的小别墅大了不止两倍。
　　黎微在湖岸停下车，立刻就有西装革履的中年男人迎了上来，把她们带上轮船，一路上，各色开得正艳、价值连城的水中花看得张导连连称颂。
　　他也是第一次来到钱老大的家，见到如此奢华的场面，难免有些激动。
　　就连黎微也有些惊讶。
　　连天河都大闹过的时光自然看不上这种小场面，她最想摘的一朵花就在身边，奈何花儿不识趣，有些棘手，心情称不上好，所以她整个人依然是懒懒散散的。
　　时光这种一反常人的状态，倒是引得中年男人频频注视。
　　穿过数百米长的湖水，到达小岛，一行人下了船，中年男人把她们带进类似后花园的地方，摆满奇珍异草的院子中，一名穿着白大褂的胖男人和一名捂得严严实实的黑衫面具人，坐在颇大的四方琉璃桌旁，相谈甚欢。
　　中年男人走到胖男人的身边，恭敬行了一礼：“主人，贵客已到！”。
　　“退下吧”钱老大摆了摆手，指着身边的椅子，笑看黎微一行人：“请坐”。
　　黎微和时光也不客气，上前拉开椅子坐下，就跟在自己家后院一样随意，张导犹豫一会儿，也跟了上去。
　　“能压上两亿家产的小姑娘，果然不简单”钱老大目光直视黎微，显然之前做过调查。
　　黎微不卑不亢道：“钱老大客气！”。
　　“好”钱老大鼓掌，指向黑衣人：“这是小黑，我也不多说废话，今天玩掷骰子，比大小，你俩谁胜，谁拿走通行证，可要是我胜，那就不客气了”。
　　黑衣人点了点头：“你们好！”。
　　听声音看身材，似乎是个年轻男人，只是，一直打量她做什么呢，而且，对她家大黎，敌意很强，一句话总结，不是个讨喜的人。
　　时光摸着下巴，悄悄在心中做下判断。
　　黎微心里咯噔一下，暗道不好。
　　她看的所有书籍，根本就没有一本有关于掷骰子的，而她本人，甚至连最基本的规则都不了解，拿什么跟人家斗？
　　黎微嗔怪的看一眼时光，理所当然道：“以后，你养我！”。
　　今日这一赌，她就得从远近闻名的小富婆变成小负婆，罪魁祸首必须负起责任。
　　时光被这突然的一句逗乐：“好，我养你”。
　　只要把人给她，多少钱她都养。


第三十九章 
　　“女士优先”钱老大把黑色骰盅推到黎微面前，比了个请的手势。
　　黎微面上不显，实则手心已经冒出些许虚汗，她下意识瞥了眼时光。
　　时光粲然一笑，左手拍在黎微的肩上，笃定道：“我相信大黎你一定能赢，加油！”。
　　见时光满脸信任的样子，黎微感觉不是一般安心，她稳住心神，准备放手一搏。
　　只是，双手怎么不受控制，越来越抖，跟抽风似的。
　　黎微瞳孔微震，她猛的看向时光。
　　时光左看右看，就是不看黎微，假装沉迷花丛。
　　钱老大戏谑道：“怎么，小姑娘想到输钱，连手都不听话？”。
　　黑衣人的嘴角慢慢勾起一抹嘲讽的笑意：“能从长寿村全身而退的黎影后，就这点本事吗？”。
　　黎微收回视线，提起的心彻底落回谷底，即便此时她的手已经抖得如电动小马达，她也不慌不忙的道：“一切都是未知数，说不定我运气好，钱老大输在我手里呢”。
　　面对外人气势不能输，至于时不时老毛病发作的内人，关起门来该收拾还得收拾。
　　钱老大大笑，眼中满是不屑：“好，我等着看”。
　　黎微抖着手，握住骰盅随意摇两下便打开，二二二，整整齐齐的点数，仿佛是在嘲讽她一般。
　　嗯？
　　她错怪时光了？
　　这次手抖完全是意外？
　　完蛋，张导一拍大腿，闭上眼睛不忍再看。
　　“哈哈哈”钱老大笑得前俯后仰，连连拍桌子：“小姑娘，看来你运气不怎么样嘛？”。
　　黑衣人眼中闪过一抹失望，不过他没再说什么。
　　黎微眉目微凝，她把骰盅合上，抛给钱老大：“你来！”。
　　钱老大起身，眼疾手快的接住骰盅，气势十足的一脚踩在椅子上，指尖转着骰盅，抛到空中转一圈后，放到桌上，整套动作行云流水，异常赏心悦目，便是不懂行的人，也能看出这一手并不简单。
　　“小姑娘，赌这个东西，可不单单是靠运气的，今天叔叔我就好好给你上一课”钱老大点燃嘴上叼着的烟，一阵吞云吐雾后，才慢腾腾的揭开骰盅。
　　他的眼中满是骄傲与自豪，甚至带着点鄙夷，就那么看着黎微。
　　黎微看着骰子，嘴角微抽，真心实意的鼓掌：“厉害！”。
　　钱老大摆摆手，一副高深莫测的样子：“像你们这种妄想一夜暴富的小姑娘我见多了，听叔叔一句劝，少做梦，多锻炼，争取活上个两三百年，说不定就能拥有我这样的技术”。
　　“噗”时光笑得很大声，带着浓浓的恶意：“钱老大，你的运气，似乎比我们家大黎还要差，这技术，啧啧啧”。
　　不祥的预感袭上心头，钱老大定睛看去，险些一口气提不上来，当场昏厥过去。
　　骰子上红艳艳的三个一，昭示着他刚刚的一切就像一个笑话。
　　张导一愣，悄咪咪睁开眼睛，看清骰子上的点数，兴奋的掐住时光的胳膊：“看到没有，我们赢了，黎影后简直就是神人”。
　　时光拂开张导，趁机搂住黎微的腰：“姐姐真棒，我好喜欢姐姐！”。
　　她刚刚在网上查了，相恋的女女间好像挺喜欢这个称呼，不知道大黎喜不喜欢。
　　不管了，心境变化后喊这个称呼还挺带劲。
　　黎微一阵恍惚，心里一松懈，她的手似有了自己的意识一般，抖着抖着，往时光的身后而去……
　　时光：“……”大黎这是把她的臀部当面团了吗？
　　黎微：“……”快停下，你不是这样的手！
　　钱老大、张导：“……”请注意场合！
　　虽然心中暗爽，但她没有当众表演的爱好。
　　时光故作冷淡的捏住黎微的手：“姐姐，矜持！”，她无比迅速的从兜里摸出两个拳头大小，软软的粉色塑料玩具球，递到黎微手中：“玩这个”。
　　这是她根据抓钱手这个名字提前准备的，没想到还真的用上了。
　　“不”黎微满脸抗拒，双手却诚实的捏住玩具球，玩得不亦乐乎。
　　“噗”张导竖起大拇指：“还是时老师准备齐全”。
　　钱老大也忍俊不禁：“小姑娘，你的爱好还挺特别，难怪我会输给你”。
　　黎微抿唇，阴沉沉的盯着时光，手中的玩具球被快速的搓圆又捏扁，就像，她捏的不是玩具球，而是时光的脑袋一样。
　　时光讪笑，心虚的看向另一边，继续装傻。
　　“有意思”黑衣人来回看了时光和黎微几下，嘴角勾起一抹意味不明的笑意，站起身：“我来！”。
　　他拿着骰盅，就摇了一下，比黎微还随意。
　　“哎呀，一二二，输给你了呢，真叫人遗憾”黑衣人嘴上这么说，眼中透出的光却不是那么回事。
　　时光与黑衣人对视的一眼，火光四溢。
　　顺利拿到通行证后，换张导开着黎微的车，前往机场。
　　被无情赶到后座的时光摸着兜里的玩具球，耷拉着脑袋，像大狗狗一般，可怜巴巴的看着副驾驶位的黎微，喃喃道：“姐姐，我知道错了，你想怎么罚我都可以”
　　“但这次去龙香古城，肯定危险重重，我送你的白玉小剑，真的是难得的宝贝，不骗你”。
　　黎微转着手中的白玉小剑，不置可否。
　　“姐姐”时光见人没有反应，一狠心，道：“不然今晚我任你像刚刚一样，怎么样？”。
　　虽然有损上位者形象，但不亏。
　　“咳咳~”张导立刻打断：“时老师，黎影后，此次龙香古城的拍摄，如果不出意外的话，从机场开始就是全程直播，所以，咱们说话的时侯，该注意的，还请注意一下，以你二人目前在网上的名声，最好，还是避避嫌”。
　　时光：“不怕，我和大黎的关系不用避嫌，要骂就让他们骂”。
　　黎微蓦然笑了一下：“张导说的是，我这岌岌可危的名声，是该挽救一下了”。
　　“姐姐~”时光拖长声音，表示自己极度不满。
　　黎微玩着手中的剑，不冷不淡的道：“时老师还是叫我的名字好，毕竟黎某才疏学浅，当不起时高人的姐姐”。
　　哇，黎影后这么快就进入状态了，完美。
　　张导满意的点头：“黎影后深明大义，这样，两位老师若是忍不住想亲热，那就提前给摄影师说一声就成，待会儿到达机场，我会交代他们”。
　　黎微：“不必，我想，我和时老师也没什么好说的”。
　　时光：“……”女人，你迟早会因为你的冷淡而付出惨痛的代价。
　　龙香古城在齐阳国天龙市，张导定的下午四点的机票，他们到达机场时，正好赶上登机的时间，张导财大气粗，订的头等舱，整个节目组共十三个人，全聚在一块儿。
　　夏凉、林小萍、李昂、张小武、刘宇加上五个陌生的摄影师
　　时光看着占了大多数的熟悉面孔，眼皮微跳，她阴测测的对张导道：“这就是你说的提升质量？”。
　　张导抹着额头的汗，狡辩道：“怎么没有提升，林小萍不就从小小的助理提升成带资进组的嘉宾吗？”
　　“再看看人张小武，张大师的孙子，术法天才，别看人张大师现在退出奇闻堂，但指不定什么时候就回来，作为他的孙子，带来的流量不小了”
　　“还有五个摄影师，可都是玄门中的一把好手，总体来说，质量不就大幅度提升了吗？”。
　　黎微和时光在复苏门的那件事，普通人知道的不多，加上张家刻意封锁消息，便是张导这种有点门路也不清楚，所以他在时光的面前夸起张小武来，是毫无压力。
　　“好，我也不跟你废话”时光紧跟在黎微身后，把她推进里座，挡住张小武的视线，对张导道：“让林小萍和张小武离我们远点”。
　　“这个”张导眼神微闪，坐到时光身后，打着哈哈敷衍道：“我尽量嘛”。
　　这期节目六个嘉宾，他安排了抽签决定两两组队探险的环节，这远不远离的，看天意，看缘分，也不是他张怀寅能决定的不是。
　　而且，现在网友只要看到时光和黎微共同出现的画面，谁不是大骂一声狗贼，也不知道这词哪里来的，他想办法分开她们，也是也了她们好啊。
　　张小武坐在时光的右边，一转身，就能看到彼此的身影。
　　“微微”他像之前什么都没发生过一样，笑着向黎微打招呼：“这些天不见，黎北的事我听说了，你还好吗？”。
　　明确知道自己的心意后，时光看张小武是越看越讨厌，她直接毫不客气的怼了回去：“滚！关你什么事？”。
　　见黎微闭眼不出声，任由时光代言，张小武的脸色绿了一下，不过他很快调整好情绪，轻轻的瞥了眼前面的两个摄影师，适时的露出极度委屈的表情。
　　张导连忙戳时光，小声提醒：“时老师，直播！”。
　　时光双手环胸，斜倪他一眼，王霸之气侧漏：“那又怎样，惹我家姐姐不痛快，我不弄死他算他运气好”。
　　“黎影后”张导扶额，满脸为难：“你看时老师~”。
　　黎微轻抬眼皮：“闭嘴，水！”。
　　大黎搭理她了，美滋滋。
　　时光一秒化身狗腿子，笑得无比灿烂，她从背包里翻出矿泉水，拧开盖子，递给黎微。
　　作者有话要说：　　我怎么越来越晚了，呜呜呜
　　我反思，我忏悔


第四十章 
　　一朵娇花：“我去，狗贼多大脸，居然这么对我们家小武哥，气死老娘了”
　　小姐姐：“想冲进去摁死狗贼”
　　广场大妈来pk：“不愧是狗贼，贱到一块儿了”
　　猛男本男：“为小武哥而来，期待小武哥啪啪打这俩死女人的脸”
　　高冷男神：“灵异类节目，女人本来就只配当花瓶，不知好歹”
　　用实力说话：“就是，遇事只会哭，到时候还不是得靠咱们男人”
　　全村女人都爱我：“这节目糊不是没有原因，要全换成男人，早就红透半边天”
　　九州霸主：“小武哥，加油，让三个女人跪舔”
　　小姐姐：“呸，女人怎么了，你不是女人生的啊”
　　一朵娇花：“就冲你这直男癌晚期的发言，老娘站狗贼，站微光组合”
　　用实力说话：“看，只是说出事实，疯婆娘就争先恐后冒出来”
　　全村女人都爱我：“哈哈哈哈，兄弟，你真相了”
　　猛男本男：“有些女人素质是真差，从狗贼身上就能看出一二”
　　……
　　《明星带你走进奇闻密录》开始直播后，就迎来一波激烈的骂战，尤其是开场时光对张小武不客气的举动，更是引得张大师的粉丝们纷纷涌进来，有些人甚至扬言，要去堵她俩人，伸张正义，但不管怎么说，节目也算是黑红了一把。
　　这一切，时光和黎微都是不知道的，一个心里藏着事，正闭目养神，而另一个，则打开了自己所带的神界直播间。
　　在线神数，一千。
　　稀奇啊，她明明才解封没两天，神气就这么高了？看来是她最近的表现不错，时光神情有些振奋。
　　瑶瑶是仙女：“不知道大家有没有发现，最近我们总是三分两秒的被弹出去”
　　琼花神女：“还用问吗？时光君背着大家搞凡女”
　　蜜桃仙子：“举报就完事”
　　瑶瑶是仙女：“作为情敌，怎么可以小心眼，微笑”
　　公告：瑶瑶是仙女打赏时光君指尖的心套一盒，已放入功德背包。
　　琼花神女：“？？？”
　　蜜桃仙子：“……”
　　神界第一喷神：“噗，瑶瑶仙子大气”
　　花黎：“指尖的心……套？”。
　　雷神：“咱们直播间好像混进了不得了的东西”
　　财神：“跑啊~”
　　神界第一喷神：“看不见我看不见我”
　　瑶瑶是仙女：“姑母你听我狡辩，那是时光君玩小魔女时，寄存在我这里多年的东西”
　　花黎：“微笑”
　　滴滴滴~
　　瑶瑶是仙女退出直播间
　　琼花仙子退出直播间
　　……
　　当前在线神数，零。
　　公告：瑶瑶是仙女公然打赏不和谐物品，禁入直播间十二分钟（凡界三天）
　　公告：时光君被动接受不和谐物品，封禁直播间四分钟（凡界一天）
　　公告：由于时光君多次涉及不和谐，引得花黎帝君亲自举报，故彻底封禁直播间打赏功能
　　花黎这老女人厉害啊~时光不由感叹。
　　不过，能够改变手指形状大小，避孕效果百分百，无副作用最大程度开发伴侣的东西，看起来，非常不错的样子。
　　时光捂紧心口，做贼般的暗暗瞥一眼黎微。
　　她已经迫不及待的想知道，被完全开采的大黎，会是什么样的。
　　众人历经十几个小时，在第二天的上午七点抵达天龙市，期间再没出什么幺蛾子。
　　张小武、夏凉两人相谈甚欢，李昂同五名摄影师过分沉默，刘宇忙着补觉，先前总是缠着时光的林小萍也收敛许多，只在无人注意的时候，才会偷偷看一眼时光，整个节目组表面上看起来很和谐。
　　下了飞机，用过早餐，张导把众人聚在客车站前，开始安排任务。
　　他先做了摄影师的分配。
　　刘宇跟时光，名叫阿川的跟张小武，阿山跟李昂，阿智跟林小萍，阿龙跟夏凉，阿年跟黎微。
　　张导看了看时间，拿出抽签的箱子，道：“现在上午八点三十五分，我们前往龙香古城的车只有一班，在中午十二点，今天给各位嘉宾的任务就是两两组队，分成三组寻找阴人”
　　“阴人的住址、相貌以及通行证的照片，已发到大家的手机中，无论你们选择什么交通方式，只可以使用节目组发放的二十元经费，最先请到阴人的一组，可额外获得经费两百元，平安符一张，驱魔符一张”
　　“其余两组，只可获得十元经费，请大家注意时间，务必在十二点前回到这里，好了，现在来抽签，抽到相同数字的嘉宾为一组”
　　其余人纷纷上前。
　　独独时光，紧紧的搂着黎微，面无表情道：“我反对，我要和我们姐姐在一起”。
　　众人回头，各自眼中的神色难辨。
　　“黎影后~”张导眼泪险些飚出来，样子十分可怜。
　　早知道时老师是个难搞的，没想到会嚣张到这个地步，一点名声都不顾忌。
　　黎微不愿在众目睽睽下丢人，既然进了人家的节目组，那就要遵守规则，这是她作为一个演员的修养。
　　她轻咳一声，与时光拉开距离，上前，走到张导的面前，把手伸进纸箱。
　　作为第一个抽签的人，黎微拿到印着数字三的乒乓球。
　　“黎微”张小武扬了扬手中的乒乓球，有些得意道：“接下来的时间，就承蒙你多多关照”。
　　黎微一点也不想搭理此人，她冷淡的转身，往右边走去。
　　张小武盯着黎微的背影，快步跟上，笑得不怀好意：“黎微，咱们好歹认识这么多年，能在同一个节目里成功组队，不是缘分是什么？”。
　　黎微脚步一顿，继续往前走。
　　时光如霜打的茄子一般，也上前抽签，不巧，她拿到数字一，与林小萍匹配到一起。
　　哼，乱给她家大黎整些乱七八糟的人在身边，回去她就把月老揍一顿。
　　“姐姐”林小萍略带羞怯的站到时光身后，倾身道：“我一会儿都听你的”。
　　同样的称呼，她唤大黎就感觉很带感，别人唤她，天呐，救命啊~
　　时光搓着手臂，板着脸道：“咱们各管各的，输赢不要紧”。
　　反正她要去盯着张小武。
　　林小萍很不开心，不过她也没办法，最终还是跟在时光身后。
　　黎微精通齐阳国语，对她来说，这次任务其实不难，原本并不怎么在意，但身边多个讨厌的人，她现在只想尽快完成任务。
　　她们要找的阴人叫奇奇，是个长相较为阴郁的漂亮女人，二十五六上下的年龄，住的地方较远，从客车站打车过去的话，二十块钱是不够的，黎微选择坐地铁，速度快，且只需几块钱就能搞定。
　　有了黎微这个向导，时光和林小萍也挤上地铁。
　　因为这个时间正是上班的高峰期，地铁比较拥挤，黎微没有发现身后的几个尾巴，她认真的对着手机研究路线。
　　张小武挤着挤着，慢慢往黎微的身后挪去，他整个人把黎微圈在怀中，笑得很是温柔：“小心，别被碰到”。
　　一举一动，像极了偶像剧中的深情男主，两人颜值又高，顿时引得几个年轻女孩惊声尖叫。
　　“快看，这两人好配啊”
　　“啊~有摄像头对着他们哎，是不是明星？”
　　“不知道，没见过，也许是别国的”
　　“真的，男的好宠，女的也好看，爱了爱了”
　　黎微听懂了年轻女孩的话，眉头皱得似能夹死苍蝇：“张小武，麻烦离我远点”。
　　张小武表情没变：“我没其他的意思，就是帮你隔开这些人，你不是最讨厌拥挤吵闹吗？”。
　　他俩用的夏国语，几个小年轻没听懂，更是笑得暧昧。
　　“哇，好像是外国人哎，女的是在撒娇吗？”
　　“这样温柔的男朋友，我也想要”
　　“就算是在拍戏，也很好磕啊”
　　黎微推开张小武，挤到另外一边，看了几个小年轻一眼：“我和他没关系”。
　　这回她用的齐阳国语，字正腔圆，异常清晰。
　　几个年轻女孩更加激动，她们双眼放光的看一眼张小武，对黎微道：“那我们可以追这个哥哥吗？”。
　　“自便！”黎微低头，继续看手机。
　　“哥哥，可以留个联系方式吗？”
　　“哥哥你是哪里人啊？有没有女朋友？”
　　女孩们热情的围住张小武。
　　张小武听不懂，不过并不妨碍他理解女孩们的意思，他看着黎微漠不关心的样子，笑着拿出手机。
　　“姑奶奶，求你别追，我错了，我这也是第一次抢劫”
　　油头满面的矮小男人哭丧着脸，丢下手中的刀，不要命的扒拉着人群，往前挤。
　　时光冷笑一声，扣着林小萍的腰，控制着她的腿，精准的一脚踢在矮小男人的身后，男人身体往前扑，人们慌忙散开，留出了一点空地，男人直接摔在了地上。
　　亏得系统刚发布的任务，她好像找到了规避惩罚的方法。
　　“谢了”时光放开林小萍，捡起地上的刀具，指向矮小男人：“滚，再作恶，下次被我碰上就没这么简单”。
　　“不……不客气”林小萍捧着泛红的双颊，眼中满是星光。
　　“姑奶奶，我也听不懂你说什么呀”矮小男人急得满头大汗。
　　“哇，那两个姐姐好帅好养眼！”
　　“霸气御姐和她的软萌小娇妻，好爱啊”
　　“走走走，我们过去合影”
　　时光那边的动静太大，吸引了几个女孩的注意力，她们立刻把张小武抛到脑后，乐颠颠的往时光那边挤。
　　张小武握着手机的手一僵，脸色慢慢阴沉下来。
　　“时姐，哎哟我的时姐”刘宇在人堆后面急得跳脚：“你倒是等等我呀”。
　　奈何前方太挤，刘宇很快被淹没在人群中，还好阿智使了个术，两人一番挣扎，才得以挤到时光的身边。
　　刘宇弯着腰，气喘嘘嘘道：“姐，下次你能不能反应别那么快？我都跟不上你的节奏”。
　　这时，几个软萌的女孩挤了上来，把刘宇挤到一边：“姐姐，姐姐，我们可以和你合照吗？”
　　“请问你身边的是你女朋友吗？你们看起来好般配喔”
　　这个语言不在时光的数据库中，所以她没听懂，不过见几个女孩没恶意，她淡淡的点了点头。
　　“耶~姐姐真好！”
　　女孩们围到时光身边，咔咔按下拍照键。
　　“姐姐，我还想单独拍一张你和你家小娇妻的照片私藏起来，可以吗？”有个圆脸女孩拍完后，犹豫再三，扬起手机，红着脸道。
　　时光看懂她拍照的手势，点头，反正多拍一张又不会怎么样。
　　圆脸女孩正想把林小萍推往时光怀中，一只修长的白玉手从后面伸出来，搂住时光。
　　时光淡漠的脸上立刻浮出笑意，她转头，喊道：“姐姐，你来了”。
　　黎微笑看圆脸女孩，用齐阳国语道：“这小娇妻，是我的”。


第四十一章 
　　毫无疑问，此次寻找阴人奇奇的任务，黎微一组拔得头筹。
　　张导把奖励交给黎微和张小武后，就招呼众人上车。
　　“姐姐”时光亦趋亦步的跟在黎微身后，拖长声音：“大黎，你就告诉我，刚刚那个圆脸女孩说了什么？”。
　　她总感觉那女孩看她的眼神怪怪的，说话的语调也怪，就类似一种哀其不争的感觉。
　　黎微上车的动作微顿，眼中的笑意深了几分，她回头摸着时光的脑袋：“夸你见义勇为，夸你帅！”。
　　“是吗？”时光狐疑。
　　黎微不再说什么，脚步轻快的走到车上的第一排坐下。
　　以时光的德性，她要是知道那女孩说她是受，怕是得大闹一场吧，不过，那女孩说得好，甚得她心。
　　时光不明所以，网络上却有不少知道齐阳国语的网友。
　　小姐姐：“这狗贼组合，笑死，还挺有正义感和爱心”
　　一朵娇花：“没眼看，好好一猛女，终究是吃了文化的亏”
　　路人一二三：“抢劫犯来得这么巧，节目组请的群演，强行洗白狗贼吧”
　　小姐姐：“睁大眼睛好好看看，异国，直播”
　　狗贼去死：“反正我与狗贼誓不两立，欢迎打我脸”
　　全村女人都爱我：“呕，强行卖腐，恶心”
　　九州霸主：“恶心加一”
　　小姬崽：“腹黑御姐攻VS憨憨大佬受，我吃”。
　　我是直男：“姬佬真恶心，滚出灵异圈，小武哥雄起”
　　路人一二三：“别硬磕好吗，我看就是节目组搞的人设，女人间关系好开点玩笑也正常”
　　小萌新：“求问，节目组为什么不直接去龙香古城，加个寻找阴人的环节做什么啊？”
　　一朵娇花：“没有车直达龙香古城，少了阴人指路，无法进入，此为其一；使唤现成劳动力，增加节目的趣味性，此为其二；我猜最重要的一点，导演觉得等车无聊，为了留住观众，强行凑节目时间”
　　小姬崽：“最后一点真相了哈哈哈，不过这个叫奇奇的阴人长得还挺好看，要是哪天我想不开去龙香古城，一定要好好逗逗奇奇”
　　狗贼去死：“辣鸡导演辣鸡节目，狗贼去死”
　　……
　　时光上车后，见黎微身边已经坐了摄影师，转身和刘宇坐到一起。
　　她不动声色的瞥了眼后排与张导相谈甚欢的奇奇，不经意问道：“你说，这个世上，有没有什么东西，能让一个人的身体在男女之间来回转换？”。
　　刘宇这会儿刷直播间刷得正欢乐，被时光这么一问，他连忙叉掉直播间：“时姐这话问的，变性手术嘛”。
　　果然，问刘宇等于白问。
　　“算了”时光摆手，她瞥了眼刘宇迅速收起来的手机：“你刚刚在看什么？”笑得跟个神经病似的。
　　“噗……”刘宇捂嘴，一头倒在椅背上，缓了好一会儿才道：“时姐，我是真没想到，你居然是下面的那个，哈哈哈”。
　　“谁说的？”时光挥拳：“找抽呢你”。
　　刘宇举手投降：“时姐饶命，不是我说的啊，网友们在直播间说的”。
　　时光：“什么直播间？”。
　　刘宇惊讶：“张导没给时姐你说吗，咱们这次去龙香古城，每天早上九点到下午六点，除了吃饭和上厕所的时间，全程直播”。
　　时光：“哦，那这批网友的眼光还真是不行”。
　　不知道，反正张导的话她都没注意听。
　　刘宇：“……”完犊子，这句肯定播出去了。
　　林小萍双手托腮，痴痴的看了会儿时光，道：“姐姐，我也觉得网友眼光不行”。
　　又来，时光扶额。
　　众人看林小萍，又看看时光，眼中放着异样的光。
　　黎微划着手机屏幕，不紧不慢道：“我倒是觉得这届网友眼光不错”。
　　时光讪笑：“大黎说的是！”有林小萍在，她这姐姐是喊不出口了。
　　至于网友眼光行不行，她们床上见真章。
　　原以为这次去龙香古城的，全是节目组的人，没想到临近出发前，两个裹得严严实实的黑衣人走上车，一老者一少女，老者看起来黑瘦孱弱，少女长相清秀，白白净净的，只额上拇指大的黑斑，破坏了整张脸的美感。
　　少女从兜里拿出一张黑色卡片，递给奇奇，奇奇验看完后，点了点头。
　　“你们好，我是吴妖妖，这是我爷爷吴猎”少女礼貌的向众人打了招呼，便扶着老者往最后面的空位走去，刻意与节目组的人保持距离。
　　正午阳光浓烈，没人再说话，大家都兴致缺缺的样子，随着大客车缓缓驶出车站，不少人开始昏昏欲睡。
　　“来，大家打起精神来，仔细听我说”奇奇站到车子正中间，拍着手掌大声说道：“这辆车只会带大家到龙香古城外的五公里处，剩下的路，要靠大家自己走，要想保命，切记三个要点”
　　“一，进城时间必须是正午十二点以后，午夜十二点之前必须出来，不得留宿”
　　“二，假如看见穿古装的人，不得出声，尽量隐蔽起来”
　　“三，在城外五公里之内，不管是住酒店还是自己搭帐篷，睡前必须点上神木香，且十二点之前必须熟睡”
　　“最重要的一点，假如有人违反以上其中一点，那我不管你们有没有通行证，我都将弃你们而去，所以，还望大家遵守规则”
　　奇奇的声音不似她的长相一般阴郁，反而处处透着阳光，清越中又带着蛊惑人心的妖艳，矛盾，但意外的好听，如一阵凉风吹进众人的心中，吹散闷燥的感觉。
　　对于龙香古城，网上众说纷纭，相关权威人士根据城中遗留的大量古画，推测出两种最靠谱，也最广为流传的两种结论。
　　一种是三百年前的龙香城主裴知贤，与其公主夫人龙雨婷相恋相守的过程中，招来裴知贤的情敌林诺，也就是他表哥的嫉恨，于是林诺勾结敌国，里应外合之下，致使一城几百万人口全部死亡，大量冤魂不散，才造就如今的古城。
　　另一种，则恰恰相反，说裴知贤其实是断袖，深爱其表哥林诺，但被公主龙雨婷看上后，不得不屈服于权势，娶了她，后来公主发现两人的奸情，裴知贤为保住秘密，虐杀了公主，对外宣称公主病逝。
　　奈何天下没有不透风的墙，皇帝知道了这件事，一怒之下下令屠城，冤魂不散，形成如今的古城。
　　龙香古城在众人心中向来神秘，再听到奇奇口中从未在网上出现过的规则，一个个更是严阵以待，就连被大多数人默认术法最高的张小武，也锁紧了眉头。
　　唯有时光，一如既往的漫不经心，但实际上，她正仔细的观察着每一个人，揣测谁是引诱她们来这里的凶手。
　　张小武和黎家有怨，好巧不巧这个时候加入节目组，百分之八十的可能是帮凶。
　　阿川阿年有意无意总与张小武接触，且对她和黎微抱着似有若无的敌意，标疑凶。
　　奇奇，气息疑似在钱老大家参与赌博的黑衣人，但也有可能是两者常年使用神木香导致的相似，暂标疑凶。
　　神秘老者和少女，暂时看不出来，但这个时候前往龙香古城，肯定别有目的，也不能排除嫌疑。
　　李昂虽与她们有过摩擦，却也没结下深仇大恨，且看其能力与家世，可以排除嫌疑。
　　至于其他人，目前看下来没什么异常，可以排除。
　　思绪神游天外之际。
　　叮咚，时光手机弹出一条消息，她低头看了看，瞥一眼刷手机的黎微，会心一笑。
　　大黎，这是也发现这些人的异常了吗？
　　没关系，不管是什么目的，到城中，该跳出来的总会跳出来，她时光，不怕接招，就怕敌人不出招。
　　两个小时后，客车停在了伫立着五六家复古旅店的小路上，别致的青竹小楼，家家门窗紧闭，无一例外都在门前挂着大红灯笼，打出的招牌也统一，都叫龙香客栈。
　　许是听到客车的声音，很快，几家客栈陆续有人走出来，男女都有，很热情，看他们就像看待宰的肥羊。
　　“各位，住宿吗？”
　　“来我们家，安全可靠，免费提供神木香”
　　刚下车，明明是艳阳高照的好天气，众人却明显的感觉到一股不同寻常的阴寒。
　　奇奇早有准备的披上外套，对众人道：“看到前面那片枯树林了吗，只要穿过去，就是龙香古城”
　　“这个地方，只有这里有住的，吃的，古城里有人卖，当然，比较贵，若各位想自己搭帐篷，也是可以的”
　　“一张通行证，我呢，也最多带你们走三次，也就是说，你们最多能在龙香古城玩三天，你们自己决定，什么时候进城，什么时候出来”
　　张导打听到一晚一人一千的时候，沉默了一瞬。
　　实不相瞒，他好不容易从家里扣来的钱，其实已经用得差不多，不然任务环节他也不至于设置二十元经费。
　　张导轻咳一声，故作高深道：“各位嘉宾，经费已经下发到你们手中，解决食宿的问题，正是接下来的任务考验，所以，你们要自己想办法喔”
　　“当然，考虑到环境的恶劣问题，特别允许你们动用个人的私人财产，大家加油！”。


第四十二章 
　　张导的抠门，让众人纷纷吐槽。
　　不过最后不知道出于什么缘由，张小武包揽了节目组所有人的住宿费，一连包了三天，就在往右数的第一家龙香客栈。
　　老板是一对中年夫妻，给他们九折优惠，客栈内环境优美，房间干净整洁，复古风，带着淡淡的桂花清香，只除了院门口那只凶恶的大黑狗，一切，看起来还不错。
　　吴妖妖和吴猎则一点住宿的意思也没有，只有意无意的催着奇奇抓紧带他们进城。
　　许是为了省事，奇奇一直打哈哈，表示要等节目组的人一起。
　　众人把大件的行李放在客栈中，简单的吃了点东西，带着必要的物品，轻装出行。
　　这次有时光在，黎微没带黑猫，她把手机踹进卫衣兜里，就这么跟在奇奇身后，往枯树林走去。
　　一望无际的枯树林，没有一丝阳光照进来，这里就像一片暗藏杀机的黑海，给人一种永远看不到生路的阴森诡异感。
　　枯树之间的间距很小，每棵树都长得大同小异，一回头，竟再也看不到进来时的路，若不是前面有人带着，他们都要怀疑自己马上会迷失在里面。
　　脚下的泥土呈黑红色，越往树林深处走，泥土越红，也越湿润，就像有血水浸在里面，每走一步，鞋底都会沾上些泥土。
　　“时姐，我感觉这里好瘆人啊”刘宇搓着手臂，扶着一旁的枯树，战战兢兢的道：“一会儿要是发生什么状况，记得捞小弟一把”。
　　“放心”时光拈着指尖的泥土，鄙夷的斜倪一眼刘宇：“真有事我会适时的放弃你”。
　　“别啊，时姐”刘宇哀嚎：“你忍心抛弃自己的小迷弟吗？”。
　　时光笑了下，问道：“既然害怕，为什么这次还要跟过来？”。
　　“我这不是为了近距离磕时姐你和黎影后嘛，再加上想寻求刺激……”刘宇做贼般的环顾四周：“真的，时姐，我感觉好像有东西在偷窥我们，我鸡皮疙瘩都上来了”。
　　狂风吹得枯树沙沙作响，几只黑鸦争先恐后的往高空飞去，一行人的脚步声更加清晰入耳。
　　不等时光说话，走在最前方带队的奇奇骤然回头，高声道：“快走，跟着脚印往后走”。
　　她的脸色煞白，眼中还残留少许惊恐。
　　跟在奇奇身后的李昂和林小萍显然也被吓得不轻，他们相互推搡着，慌张的往后退。
　　“没有脚印，怎么办？”李昂嘶哑着声音，双腿都在打颤。
　　其余人没看到前面发生什么事，不过不妨碍他们推测出来。
　　张小武和几个摄影师对视一眼，拔出桃木剑，拿着符纸，边退边戒备的看着四周。
　　“凝香公主大婚，发喜钱咯~”
　　随着尖厉刺耳的女声响起，四面凭空窜出很多白袍人，无论男女，均用着同一张脸，五官模糊，面色惨白，眼神呆滞，脸颊上的腮红如血，就像，纸扎人一般。
　　上一秒远在天边，再一眨眼，近乎贴脸。
　　白袍人双手无意识的挥着，明明什么东西都没有，手放下的一瞬间，无数金币从空中落下。
　　刘宇被漫天的金币晃花了眼，忘了恐惧，他愣愣的拿下飘到头顶上的金币，举到时光面前：“好像拿到哪里都可以用哎，要不，咱收藏一点？”
　　时光：不知道说什么好。
　　看着刘宇的举动，奇奇眼神大骇，她说话都有些破音：“不能接！”。
　　“哈哈哈哈，接了公主的钱，就要去给公主道贺”凄厉的女声中透着满意。
　　“何方鬼魅，也敢放肆！”张小武眼神一凌，手中的桃木剑沾着符纸，朝着白袍人刺去。
　　噗呲，白袍人化为一阵青烟，浓郁的香气散开，幽幽的女声再次响起：“去给公主道贺~”。
　　强烈的睡意涌上来，张小武双手一松，剑掉到地上，人也往后倒去。
　　其他人没比张小武好多少，晃晃悠悠的接连往地上倒。
　　时光接住黎微，警惕的打量四周。
　　天地树木，一切都在扭曲，无数古建筑，穿着古装的人，慢慢浮了出来，一瞬间的眩晕，好像有什么东西，强行挤进了她的脑海中。
　　……
　　“知贤，明日就是你同凝香公主成亲的日子，要是她拆穿你的女儿身，那可如何是好？”
　　“不行，这可是欺君大罪，我们必须想个办法瞒住”
　　“这是迷药，你下在交杯酒中，到时我找个男人进去替你……”
　　蔚蓝澄澈的天空，开满荷花的池塘，不知名的各种假山，一间间红砖绿瓦的房屋，组成一座古色古香的院落，一切，看起来都是那么真实。
　　时光扫视周围一圈，看着面前酷似张小武，拉着她的古装男人，脸色黑了一瞬，她清楚记得自己拉着的是大黎，没想到却是这货。
　　“滚！”时光不客气的甩开张小武的手。
　　张小武脸色骤变，他握紧手中的药瓶，急道：“知贤，可是表哥哪里惹得你不快，我知道这样做是有些卑鄙，有些对不起公主，但我也是为了咱俩的将来，你不可任性”。
　　属于裴知贤的陌生记忆奔涌而来，一副要把她之前的记忆吞没的架势，时光冷笑一声，冷冷道：“林诺，我不会娶所谓的公主，收起你这些恶心的手段”。
　　垃圾扮演垃圾，看了极度反胃。
　　只是不知道，是谁，把他们拉入这个异空间，洗掉记忆，成为异空间的一员。
　　是裴知贤和林诺这对渣女贱男，还是那凝香公主，或者死去的所有冤魂？
　　不行，大黎作为普通人，必须尽快找到她，唤醒她的记忆，不然时间一长，彻底与这里融为一体，那就麻烦了。
　　霸总在大黎身边，应该暂时出不了事。
　　时光整了整身上的青色长袍，缓慢的往院门外走去，多年不做古装打扮，她还有些不适应。
　　“知贤，都这个时候了，不好好在府中准备，还往外跑什么？”
　　时光刚走到府门口，一个摇曳生姿的人堵住了她，根据脑中的记忆，时光知道这是裴知贤的母亲江氏，一个为争权夺利，瞒着所有人，自小把女儿当儿子养，女儿长大后更是唆使她求娶凝香公主，谋夺城主之位的恶毒女人。
　　可看着刘宇那双熟悉的眯眯眼，时光还是笑出了声，谁扮演裴知贤的爹裴严谁倒霉哈哈哈。
　　这声母亲时光肯定叫不出口，她顾左右而言其它：“我去找个人”。
　　“找谁？”江氏表情巨变，屏退左右的下人，小声道：“你找林诺？”
　　“母亲早告诉过你，这些时日收敛一点，别看凝香公主从小被陛下宠到大，那女人可不简单，现在是被你迷了心智，才处处迁就你，要是回过味来，咱们全府的小命都不够她玩的”
　　“听母亲的，现在哄着公主要紧，等她嫁过来，母亲帮你整治，你拿到城主之位后，到时想怎么玩就怎么玩，母亲绝不干预你”
　　时光眼角瞥到躲在府内的林诺，敷衍道：“我去找公主商量点事”
　　她现在没心情陪剧中人走剧情。
　　说完，没等江氏说话，时光就脚底抹油，一溜烟的往街上走去。
　　“哎，裴知贤，小兔崽子”江氏急得跳脚，气冲冲的走进裴府中，吩咐下人去逮人。
　　异空间中的龙香城很大，时光找了很久，也没找到她想找的人，倒是在第二天天还没亮，逛到青楼时，看到了成为花魁的李昂，说实话，当时她笑得很大声。
　　于是，她被江氏派来的人当场逮住，押回府准备成亲的事，想到成亲时肯定会聚集很多人，时光也就没拒绝，找不到大黎，大不了她当场悔婚，反正这里的一切都做不得真。
　　返回裴府，时光见到了两个老熟人，一位是与裴知贤争夺城主之位的庶弟裴知西，由摄影师阿年倾情出演，还有一位是奇奇扮演的裴严，与江氏站在一起，要多不搭就多不搭。
　　她在这各怀鬼胎的一家子人的催促下，换上大红色喜服，骑上高头大马，带着大队人马，一路吹吹打打的往城南的驿站而去，那是凝香公主自赐婚后来龙香城的暂居地。
　　城南驿站
　　挂满红绸的青竹小楼中，红衣美人端坐在铜镜前，任由两个丫环梳妆打扮，她看着再次出现在桌上的白玉小剑，如画的眉头微蹙，不悦道：“本宫不是让你们把这来历不明的东西销毁吗，怎么还在？”。
　　“公主息怒，奴婢确实按你的要求把它销毁，奈何她水火不侵，用了无数办法也没能伤它分毫，于是奴婢就着人把它扔进护城河中，没想到，它会自己跑回来”丫环吓得冷汗直流，立刻跪地求饶。
　　“罢了，这小剑估计也有些灵性”龙雨婷按按眉心：“裴郎不喜这类东西，那本宫今后收着点便是，你们动作快一点，莫要耽误时辰，让裴郎久等”。
　　龙雨婷想着裴知贤，精致的脸上浮出些新嫁娘的娇羞与喜悦。
　　“是”丫环站起来，继续低眉顺眼的打理龙雨婷的一头墨发。
　　“呸，不识好歹的狗东西”一袭老婆婆装扮的人骂骂咧咧的走进门，刚毅的脸与他的服饰不是一般违和，却没人发现不对劲。
　　“张嬷嬷”龙雨婷轻笑：“什么事，惹的你老人家如此生气？”。
　　自小陪她长大的张嬷嬷武功高强，性情却很温和，很少见这副失态的模样，龙雨婷心中很是好奇。
　　“还不是公主你那好驸马”张嬷嬷提起桌上的茶壶，猛灌几口，才气冲冲的道。
　　“裴郎”龙雨婷指尖摩挲着白玉剑：“他怎么了？”。
　　张嬷嬷：“暗卫来报，驸马今早才被裴家人从青楼逮回家，可潇洒快活的很”。
　　龙雨婷手僵住，红唇向上勾起：“裴郎乃正人君子，便是对我，也能坐怀不乱，何至于留恋一些庸脂俗粉，许是误会，嬷嬷多虑了”。
　　张嬷嬷拍拍手：“就知道公主会替他开脱，所以老奴把花魁给带来了”。
　　两个侍卫把人推了进来。
　　龙雨婷看着姿色容貌比她差的不是一星半点的女人，手下一动，猛的把白玉剑插进木桌中，木桌应声而裂。
　　两个丫环吓得再次跪倒，花魁更是卷缩成一团，头也不敢抬。
　　张嬷嬷满意的点点头，这才像个公主，为了个臭男人，都不像自己了。
　　“我问你，老实回答”龙雨婷拿着白玉剑，指着花魁，冷声道：“裴知贤昨日可到过青楼？”。
　　花魁点头：“是！”。
　　龙雨婷脸色逐渐黑沉：“做了什么？”。
　　花魁慌忙摇头：“裴公子什么都没做，他看着奴家笑了一会儿，就被人带走了”。
　　龙雨婷脸色好了几分：“以前去过吗？”。
　　花魁面色一变，半晌不敢说话。


第四十三章 
　　张嬷嬷看出端倪，厉喝道：“公主问你话，实话实说，否则，仔细你的脑袋”。
　　侍卫拔出刀，架到花魁的脖子上。
　　“公主饶命”花魁吓得连连磕头：“裴公子隔三差五便和另一位公子过来，据说是他家表哥，他们也没要姑娘伺候，就独自在房间喝酒，其余的，奴家就不知道了”。
　　龙雨婷在江湖闯荡多年，什么污糟事没见过，她想到某种可怕的猜测，眼中慢慢聚起风暴，一字一顿道：“滚出去！”。
　　好个裴知贤，难怪在她面前，张口闭口就是自己家表哥，她以为他是正人君子，所以能抵住诱惑不碰她，原来是个断袖。
　　她为他与父皇和哥哥大吵一架，也为他远离皇城来到这荒凉的边境，她做的这一切，如今看来就像一个笑话。
　　要不是今日这一出，她还发现不了这禽兽的真面目。
　　敢骗她的心，好，那她就让他做不成男人，龙雨婷越想越恼，慢慢握紧手中的白玉剑。
　　当初，若她没有跑到龙香城玩，没有那场邂逅，那该多好，可惜，事已成定局。
　　“是是，多谢公主”花魁连滚带爬的跑出房间，生怕晚一步就脑袋分家。
　　“公主”张嬷嬷上前几步，比个抹脖子的动作：“要不要我把他……”。
　　此事定不能叫别人知晓，她丢不起这人，她们皇家也丢不起这人，本来父皇就不看好裴知贤，这事再传到父皇耳中，只怕会牵连许多无辜的人。
　　此时西北战事吃紧，龙香城是抵御南边胡人最重要的一道防线，不能再乱。
　　把人暗杀了她又心疼，看来，只能暂且吃下这个闷亏，婚后，再叫他好看。
　　龙雨婷眼中的伤痛一闪而过，捂着心口摇了摇头。
　　张嬷嬷还要再说，红衣侍卫走了进来，单膝跪地，恭敬道：“启禀公主，驸马爷已到驿站门口”。
　　龙雨婷敛住神色：“让他进来”。
　　“是”红衣侍卫转身离去。
　　龙雨婷祈求的看一眼张嬷嬷，把白玉剑收进袖口，接过丫环手中的红绸，盖到头上。
　　张嬷嬷眼中闪过不忍，恨铁不成钢的偏过头。
　　公主乃早逝的皇后所出，作为皇上唯一的女儿，自小便受尽万般宠爱，现在却为了个臭男人委曲求全，她替公主不值，可，她也尊重公主的选择。
　　这次皇上和太子被西北的战事绊住，不来也是好的，不然知道自己捧在手心的女儿和妹妹受这般委屈，他们该多心疼啊。
　　时光跟在摄影师阿川扮演的侍卫身后，走进公主的房间，看到张导式的老太婆，时光没忍住，特轻挑的打了个招呼：“老张，很美嘛”。
　　瞧那红艳艳的嘴唇，扑了好几层白/粉的面容，盘成一坨翔的长发，别在翔上的艳丽红花，正好应了那句，鲜花插在牛粪上，有谐星那味儿了。
　　“放肆！”张嬷嬷眉目一凌，翘起兰花指，声音都尖细了几分：“在公主面前，竟敢公然戏弄老身”。
　　张导演技棒棒哒，时光瞥一眼隐在阿川胸前，变成普通吊牌的直播工具，眼中的笑意越来越深。
　　希望张导职业素养超高，出去能稳住心态不哭。
　　时光轻笑出声。
　　死性不改！
　　龙雨婷埋在盖头下的嘴角沉下来，她站起身，把手搭在张嬷嬷的手背上，轻柔的道：“裴郎说笑了”。
　　温柔细腻的声音，如春风拂面，时光却听得直打寒颤，这货，必是个娇弱不能自理的娇娇帝，难怪能被裴知贤这个假男人骗到手。
　　说实话，她看不起这类女人，恶心巴拉的，绝不可能是她家大黎。
　　时光不耐，她敛住笑意，敷衍道：“那就走吧”。
　　张嬷嬷忍住杀人的冲动，狠狠的瞪着时光，冷硬道：“还请驸马爷背公主上轿”。
　　时光微抬眼皮：“不背”。
　　她尊贵的背，连她家大黎都没有上来过，怎么可以被旁的女人污染？
　　“你~”张嬷嬷气炸，半天再说不出其它的。
　　侍卫们也听不下去，纷纷拔刀，虎视眈眈的盯着时光。
　　时光不惧，越发随性道：“老实说，我对你们公主完全没兴趣，反正我就这态度，嫁，就自己走，不嫁，那我走了”。
　　她把一个渣男的形象演得活灵活现，只气得女方家的人险些吐血三升。
　　时光说完，明显的感觉到整个空间抖了一下，随后，原本还有些模糊不清的事物，变得更加清晰起来。
　　比如说，那一张张原本模糊不清的脸。
　　时光表情微顿，试探性的骂了一句：“你们公主奇丑无比，是个除了我，就没人要破烂货”。
　　感受到空间的再次变化，时光勾了勾唇角。
　　果然，她一不小心超越了渣男这个角色，无形中增加了空间主人的能力。
　　那要破开空间，是不是只需改变渣男的形象，爱护公主就可以呢？
　　可惜，时光并没有尝试的打算，正直无比的战神，要达到目的，是不会靠牺牲色相的。
　　龙雨婷深深吸一口气，一手牢牢按住张嬷嬷，一手紧紧握住躁动的白玉剑，咬牙道：“裴郎如此风神玉秀的男子，本宫怎会计较这些，自己走便自己走吧”。
　　不知道为什么，没看到这人前，她脑中虽然满是对此人的喜爱，心中却毫无波澜，这次看到人，再听到这人口中的混账话，她死气沉沉的心跳动得比任何时候都要快，只恨不能把这人嚼碎了一口一口吞下肚。
　　好气啊，比听到这人去青楼找旁的女子还要气。
　　咦~娇娇女很能忍嘛，这都不发飙？
　　又一被古代封建思想荼毒的女子，可怜可悲可叹。
　　时光摇头晃脑的大跨步走出房门，没再搭理屋内的人。
　　侍卫见公主没发话，面面相觑，一时愣在原地。
　　“公主，这狗男人都这样欺辱你了，为什么不让老奴杀了他”张嬷嬷气得脸上的白面簌簌往下掉。
　　“放心”龙雨婷冷笑：“今晚嬷嬷且听着，本宫送他去同宫里的公公当好兄弟，走，本宫已经迫不及待想和夫君入洞房了”。
　　在场的都是心腹，龙雨婷说话也没了顾忌。
　　听出龙雨婷话中的狠意，张嬷嬷放下心来，而侍卫们，则不由自主的夹紧双腿。
　　众人一番折腾后，天光已经大亮，时光总算骑上马，走在回府的路上。
　　不像来时的冷清，这时的青石街道两边已经站满了百姓，每走一段，裴家的下人和公主府的侍卫都会向路边洒上一些钱，大部分是铜币，掺杂着少数银币和金币。
　　“恭喜少主喜得良缘，祝少主与夫人白头偕老”
　　“祝公主与驸马早生贵子”
　　……
　　无论是捡到钱的还是没捡到钱的，都不约而同的送上了祝福语。
　　听着这些声音，看着一张张无比陌生的脸，时光心中没由来的焦躁，差点忘了，她家大黎喜静，说不定，她现在成了哪家的闺女，躲在深闺里呢。
　　今日这一出，简直是浪费时间。
　　算了，进府看一眼，要是再找不到人，她转身就走。
　　时光一夹马腹，加快行程。
　　“嬷嬷”龙雨婷揭开马车的车帘和头上的红绸，看着前方坐在马上也不安分的背影，低声吩咐道：“今夜的洞房，四周除了我们的人，别放任何一个裴家人过来”。
　　张嬷嬷凑近车厢，轻声笑道：“公主放心，我和侍卫们就守在你的房外，保证一只苍蝇也飞不过去，你要是需要奴婢们帮忙，喊一声就成”。
　　惩治狗男人，她有的是手段。
　　龙雨婷不屑的笑了：“我的身手，嬷嬷你是知道的，一个文弱的男人，本宫还不至于对付不了”
　　到时，她只需狠下心。
　　在时光有意无意推动迎亲队伍速度的举动下，一行人穿过数条街，很快到达裴府。
　　裴家人以及不少看热闹的宾客站在府门前，翘首以盼，在宾客正前方，放着一个火盆。
　　时光刚下马，立刻就有下人把马牵走。
　　“知贤”江氏殷切的迎上前：“快，把你媳妇背下来，跨过这火盆”。
　　时光拂开江氏的手，无视众人，大爷一般的直接走进府门。
　　“这……”
　　“裴公子怎么回事，公主还没进门呢，就敢甩脸子”
　　“裴家，怕不是嫌命长吧”
　　“可怜的公主”
　　“不对啊，坊间传闻裴公子和凝香公主可是两情相悦的，听说裴公子还为公主写了很多首情诗呢”
　　“莫非，是到手了就不懂得珍惜？”
　　“有可能，听说公主是奉子成婚，不然，咱陛下可看不上裴家公子”
　　“我猜，定是公主太强势，不许裴公子纳小，这才闹翻”
　　宾客们看看瞬间变了脸色的裴家人，再看看始终没有动静的轿子，开始小声嘀咕。
　　“逆子~”裴严黑着脸，一巴掌甩到江氏的脸上：“看你教的好儿子”。
　　“老爷~”江氏委屈的捂住脸：“知贤他也许只是一时糊涂，与媳妇闹些小脾气”
　　她知道裴严是做戏给宾客和公主的人看，所以，极力配合。
　　裴严脸色稍微缓和下来，他走到马车前，跪下：“下臣教子无方，还望公主恕罪”。
　　裴家其余人见此，也全都跪了下来。
　　现场安静了一瞬，纤长白嫩的玉手拂开车帘。
　　“父亲请起，今日我既已嫁给裴郎，便只是裴家的长媳，母亲说得对，我与夫君，不过是闹了些小矛盾”
　　张嬷嬷扶着龙雨婷下了马车，她一身大红色华服，立在马车前，雍容华贵的气势把场中的难堪压下去不少。
　　“公主说得是”裴严暗自松一口气，站起来。
　　这么明事理的媳妇，也不知道那傻儿子是走了什么运，若是公主看上的是品行上佳的知西，他也不会如此为难，哎，都是命。
　　城主之位给知贤便给他吧，有这媳妇帮忙打理，想来也差不到哪里去。
　　时光大步流星的走了出来，瞥了眼下车的新娘子，好心道：“公主，你回去吧，裴知贤配不上你，我也不会娶你”。
　　她一边说，一边往远处走去。
　　“天呐，裴公子好胆色”
　　“咱们还是赶紧走吧，我估计一会儿这里得血流成河”
　　“城主摊上这么一个儿子，也是倒霉，这城主之位，怕是到头了”
　　“公主也无辜，有了孩子，还惨遭抛弃，这裴公子真不是人”
　　宾客们推搡着，小心翼翼的往外走。
　　“裴知贤~”裴严险些气倒，幸好被几个下人及时扶住。
　　龙雨婷看着一张张似同情，似嘲笑的脸，心中怒到极致，她不管不顾的掀开盖头：“裴知贤，你敢走一个试试，看看本宫今天能不能要了你的狗命”。


第四十四章 
　　要她的命？
　　呵，时光冷笑一声，满脸嘲弄的回头，然后，她傻眼了。
　　大，大黎？
　　龙雨婷的一句话落下，她身边的所有亲卫便拔刀而上，团团围住时光。
　　这种关键时刻，再不抢救一下，唾手可得的媳妇铁定得飞，时光当机立断，顾不得有没有神看，也顾不得战神的面子，她刷的一下跪在地上，双手提溜起自己的耳朵，眼巴巴的看着龙雨婷：“夫人，我错了”。
　　如此戏剧性的一幕，引得偷溜的所有宾客纷纷停下脚步。
　　龙雨婷微愣，理智回笼，她朝着亲卫们挥挥手：“夫君这是与奴家闹的哪出呢？”。
　　贪生怕死的狗玩意儿。
　　龙雨婷的脸上挂着笑，笑意却不达眼底。
　　亲卫们收回刀，让出一条路。
　　“夫人~”时光立刻麻溜的爬起来，兔子一般飞奔向龙雨婷，死死的搂紧她的腰，幸福的吸着她身上的冷香，道：“我想死你了”。
　　“放手！”龙雨婷浑身一僵，冷下声音。
　　“不放！”时光缠得更加紧，恨不能整个人都挂在她身上。
　　“我就说嘛，驸马与公主天生一对，夫妻间闹小别扭嘛，可以理解，哈哈”
　　“是啊是啊，这么看来驸马和公主感情分明很好嘛”
　　有宾客开始打圆场。
　　江氏和裴严回过神来，立刻道：“胡闹，知贤，还不把公主带进去”。
　　也对，她们在现实中只领了证，可以趁这次机会，办个婚礼，再洞个房，嘿嘿，时光越想越美，呼吸都有些急促。
　　她双手拦腰，把龙雨婷抱起，大步跨过火盆，往礼堂而去。
　　龙雨婷眸色一暗，顺从的搂住时光的脖子。
　　不管这男人耍什么花样，反正她的目的已经达到。
　　众人一见，立刻跟在时光身后。
　　裴知西瞥一眼藏在角落的林诺，嘲弄一笑，他这大哥看来还没蠢到为了个男人放弃城主之位的地步。
　　林诺痴痴的看着时光那边，眼珠动也没动一下。
　　公主好美，怎么办，两个女人都想要，林诺摸着怀里的药瓶，暗暗下定决心。
　　礼堂布置得华美而喜庆，显然裴家为迎娶公主，花了不少心思。
　　江氏、裴严以及一众宾客们落座后，早已等候多时的司仪掐着点，开始说起了贺词。
　　等司仪走完所有流程，已经过去很长时间，早已等得不耐烦的时光迫不及待的把龙雨婷拉到门边，右手做发誓状：“我以神魂起誓，愿与身旁的人结为灵魂伴侣，愿一生一世爱护她，若有违此誓，神魂俱灭”。
　　她说完，看着龙雨婷，期盼的道：“夫人，照我的说一遍”。
　　狗男人为何要多此一举？
　　龙雨婷眉头微皱，不过她不愿在这种时候节外生枝，于是按时光的吩咐，说了一遍。
　　时光笑弯了眉眼，她冲着众人一抱拳：“各位自便，我就陪夫人先回房了”。
　　有这个誓言，无论大黎往后轮回多少世，她都能找到她。
　　“裴兄想急着入洞房也不是这么个急法，这大喜的日子，不陪大家两杯，似乎说不过去吧？”
　　“就是，我等大老远的赶来，裴兄可得给个面子”
　　往日与裴知贤交好的几个酒肉朋友纷纷打趣。
　　“众位放心，家兄不是这么不识礼数的人”裴知西笑着拿起酒壶酒杯，放到时光的手中。
　　时光拒接，斩钉截铁道：“那你可看错我了，我是！”。
　　裴知西笑意一僵，站在原地有些下不来台。
　　他也没想到他一向瞧不起的长兄，现在竟变得如此不要脸面。
　　龙雨婷接过酒，替裴知西解围：“夫君在同弟弟开玩笑，他又怎会不识礼数呢，夫君，你说是吧？”。
　　明面上，裴知贤已经是她的驸马，丢的可是她的人，她绝不允许这种事发生，虽然，她也想早点废了这个男人以解心头之恨，但，明显还不是时候。
　　时光被心上人一口一个夫君叫得险些丢了魂，她愣愣的接着龙雨婷递过来的酒，傻笑道：“夫人说得对”。
　　“哈哈，裴兄，这才像话嘛”
　　“来来来，干一杯”
　　“小弟祝你与嫂子永结同心”
　　几个狐朋狗友见机围上来，轮流着向时光敬酒。
　　时光一个不慎，就这么被缠上，她也不好动手，毕竟，她也不想第一次洞房，就顶着个大花脸，给大黎留下不好的印象。
　　江氏满面红光的与几位权贵夫人交谈，一瞥这边，连忙抬手招了个下人，吩咐道：“带夫人回新房”。
　　“是”下人走到龙雨婷面前，恭敬道：“夫人，小的为你带路，请”。
　　龙雨婷点头，朝着张嬷嬷使了个眼色，便跟着下人往南边的厢房走去。
　　张嬷嬷会意，招来领头的侍卫，交代几句，就往新房走去。
　　时光酒量特别好，便是被灌上很多杯，仍能面不改色。
　　林诺不知道从哪里窜出来，他端着酒杯，挤进人群，把时光拉到较为隐秘的角落：“知贤，表哥想到一个让公主不得不听我们的妙计”
　　他从怀里拿出那瓶药，塞到时光手中，笑着对路过的宾客点点头，等人离开后，压低声音道：
　　“要拿下公主，拿下城主之位，让公主生下我的孩子，是最好的办法，所以，表哥决定，今晚替你同公主洞房，”
　　“我知道，这会让你有些委屈，但以你的身份，永远也不能替我生孩子，你也不忍心眼睁睁的看着表哥绝后，对吧，你放心，表哥最爱的还是你”。
　　他掌握着裴知贤最大的把柄，裴知贤又爱他如命，势必会答应他的这个提议。
　　一想到能同时坐拥两大美人，林诺笑得无比开心。
　　“嗯，挺好，我看你做梦比较快”时光丢掉药瓶，随手拉住一个往新房走的侍卫，道：“此人妄想破坏我与公主的新婚之夜，交给你”。
　　今夜先搞定媳妇，明天她再来收拾渣渣。
　　侍卫一听，顿时如临大敌，狠狠的瞪一眼林诺：“驸马爷放心，这等宵小，尽管交给小的”。
　　侍卫长刚吩咐下来，除了驸马爷之外，不能放任何一个外人靠近新房，这男人还自己往刀口上撞，不是找死吗？
　　时光笑着拍拍侍卫的肩膀，脚下飞快的往新房走去。
　　“知贤……”林诺还要再说。
　　侍卫一个手刀，打晕林诺，若无其事的把人拖到一旁的椅子上，对旁边的宾客点点头：“臭男人，喝醉了”。
　　宾客：“……”他有眼睛，敷衍人也不是这么敷衍法。
　　不过，公主的侍卫，谁敢触这个霉头，还是睁只眼闭只眼为妙。
　　新房就设在裴知贤的卧室中，离正厅不过几十步的距离，不一会儿功夫，时光就顺利的摸到房门前。
　　她看着屋外冷若冰霜的张嬷嬷和数名侍卫，敏锐的嗅到一丝不同寻常的气息。
　　这里，似乎过于安静诡异。
　　“张美人，公主她~”时光上前，微笑着打招呼。
　　张嬷嬷挥手，两名侍卫立刻押上时光，把她推往屋里，然后从外面锁死房门。
　　“你们死守在这里，里面无论闹出什么动静，都不得干预”张嬷嬷瞥一眼红艳艳的新房，阴恻恻的笑了。
　　若不是要去解决裴家人，以及处理好后事，她真的想亲耳见证裴公公的产生。
　　“是”侍卫守在门外，站得笔直，如木头人一般。
　　时光被大力推进门，她不由自主的踉跄了一下。
　　还没回过神，一条五指宽，三米多长的红布条缠上来，把她捆了个结结实实。
　　只着红色薄内衬的美人从头顶落下来，如翩翩起舞的蝴蝶，妖艳动人，她的脚尖轻点地面，一手牵着红布条的头，一手提着把白玉剑，稳稳的停在时光面前。
　　因为嫌麻烦，从头到脚，所有繁复的东西都已经被龙雨婷取下，刚沐浴完的她披散着头发，赤着脚，清冷的脸上带着些水珠，又纯又欲的感觉，只勾得时光心火噼啪烧得旺盛。
　　尤其是她抬眸的一瞬间，透过薄薄的库底，看到某些不可言说的风光后，恨不能当场就扑上去。
　　看不出来大黎这么野，那她还客气什么？
　　时光抿唇，暗搓搓的取出指尖的心套，戴了上去，薄如蝉翼的东西瞬间隐去，就像什么都没有一样，一种让人灵魂为之一颤的感觉涌上心头，那一瞬间，似乎所有的敏感神经都聚在了指尖。
　　还有这妙用吗？长见识了，花瑶仙子深藏不露啊，时光决定今晚不讨厌花瑶。
　　“夫人，快给我解开，让我好好疼你”指尖带来的感觉太强烈，时光急得冒出细汗。
　　“呵~”龙雨婷冷笑，一脚踢在时光的膝盖上，把人踢跪下后，二话不说，手上的白玉剑顺着时光的心口，一路下滑到下面。
　　这不是她想要的剧情！
　　时光的额角冒出大滴冷汗，连忙喊道：“霸总，划开我身上的绳子，去外面等着”。
　　白光一闪，龙雨婷手上的剑顿如脱缰的野马，往时光身上一划，化为指甲盖大小的光团，从门缝里飞出去。
　　时光得了自由，一把抱住龙雨婷，邪笑道：“夫人，有事，我们去榻上慢慢说，我有一整夜的时间，好好陪你玩呢”
　　作者有话要说：　　爬了一天山，委了呀


第四十五章 
　　时光自觉胜券在握，收起了笑得无比僵硬的嘴角。
　　这邪魅一笑是真的难把控，按书里的描绘练了无数次，总算是小有成就，别说，司命的这本小说，写得是真好，这不，成功帮助她和大黎的关系完成质的飞跃。
　　“夫人，你叫啊，你叫破喉咙，也没有人来救你”
　　“夫人，满不满意你看到的”
　　“夫人，乖一点，你再闹，我就让你三天三夜下不来床”
　　时光心中无比得意，一时放松警惕，把之后剧情里的话，一股脑的先说了出来。
　　因为她有预感，现在不说，她一会儿会激动得说不出话来。
　　根本就没动一下的龙雨婷：“……”。
　　这驸马脑子是坏掉了吗？她当初为何会看上这么个蠢货，不过心脏跳得更快了是怎么回事，难道自己也有病？
　　龙雨婷眸色暗了下，一只脚微动，勾住地上卷成一团的红绸布条，拖到时光脚下。
　　时光没注意，保持着速度往床边走去，成功摔了个狗啃屎，她怀中的书一下掉落在地上，翻开的一页，正好写着，驸马打横抱起公主，邪魅一笑：夫人，有事，我们去榻上慢慢说，我有一整夜的时间，好好陪你玩呢”。
　　龙雨婷趁势挣开时光，爬起来，迅速从大红床下抽出一米长的大剪刀，横到时光的下身，视线移到掉落的书籍上，清清浅浅的笑道：“继续！”。
　　她就猜到那古怪的白玉剑有问题，所以做了无数手准备。
　　看着面前闪着寒光的剪刀，再看看明显压抑着怒火的大黎，时光艰难的咽咽口水，把已经憋得通红的手悄悄藏起来，喃喃道：“我要是说，我就是单纯的来给姐姐讲个离奇的故事，姐姐信吗？”。
　　“呵~”龙雨婷冷笑，捡起地上的书，一字一顿念道：“邪魅驸马俏公主，嗯？”。
　　不要当面强调这让人羞耻的东西好吗？
　　堂堂战神，追媳妇说情话还要搞抄袭，很掉面的。
　　时光稳住心态，豁出脸面道：“是我，俏公主是我，姐姐，咱俩这么熟了，动剪刀什么的，好像不太合适，我发誓，我对你一点坏心思都没有，不然，就让我天打五雷轰”。
　　话刚落下，轰隆，晴天一道霹雳，炸毁了新房外的一座假山，动静之大，让整个小院里的人都为之一惊。
　　“公主”侍卫不放心的敲响了房门：“你没事吧？”。
　　“无事”龙雨婷手中的剪刀下压几分，几乎贴近危险地带：“看来这老天爷，也看不惯驸马说谎呢，你说，本宫该怎么做呢？”。
　　公主没事，她有事啊~该死的雷神。
　　时光一咬牙，快速道：“我不是裴知贤，你也不是龙雨婷”
　　她承认，她也想啃一口鲜嫩多汁的大黎，所以才会在刚见面的那一刻，找系统拿了这本书，并且按上面的提示，跪了下去，成功自救。
　　尝到甜头后，她就把这本书当成了追妻指南，没想到，会在最后一刻翻了车。
　　呸，垃圾司命垃圾小说。
　　“哦？”龙雨婷来了兴趣，手上的剪刀没再动：“说说看”。
　　“我是女的，你叫黎微，你是我的……”时光拉开衣领，舌头打了个结，继续道：“我是你的小娇妻，想起来了吗？”。
　　虽然不是很想承认，但识时务者为俊杰，躲过这一劫，她又是一个霸气侧漏的好战神。
　　“小娇妻？好~”龙雨婷看向时光的身前，眼神微闪，她丢掉手上的书，剪刀一动，对着前方的大红喜床，轻笑道：“自己过去”。
　　咦？还有机会！
　　大黎啊，终究是个单纯好骗的女人，时光又是惆怅，又是高兴，得亏遇上的是她这种完美的女神，要是换做旁的神，还不是吃干抹净就丢。
　　时光不用龙雨婷催促，美滋滋的自己往床上扑。
　　咔咔咔咔，四声连响，时光被不知道从哪里飞出来的大铁索捆住。
　　底下是细腻的丝绸云锦被，没有其它异物，倒不那么难受。
　　只是，背上怎么有种冰凉刺骨的感觉，时光扭头，看到那熟悉的大剪刀，失声道：“姐姐，刀下留人，我觉得我还能再给姐姐编故事”。
　　烈火从指尖烧到心口，又凉又热的感觉，时光只觉得浑身发软，她忙呼唤监督系统：“把书和指尖的心套收回去”。
　　监督系统依言收回书：“抱歉大人，指尖的心套一经使用，概不回收，且由于时间过长，现在已由外用转化为内服，噗，大人好自为之”。
　　不是，什么叫外用，什么叫内服，还有，监督系统是在嘲笑她吗，岂有此理！
　　时光威胁：“你信不信我……唔……”
　　她感受到凉风吹到身上，难以置信的瞪大眼。
　　龙雨婷手下动作不停，脸上却始终挂着温柔的笑意：“小娇妻放心，本宫对你，也没什么坏心思”。
　　就只是剪剪衣服什么的，不过分吧。
　　女人的第六感告诉时光，现在的处境对她极其不利，于是她开始挣扎起来。
　　这不挣扎还好，一挣扎，奇怪的感觉涌遍全身，她彻底软成一滩春水，再不能扑腾半分。
　　“姐姐”时光微红着眼尾，双腿缠上龙雨婷：“给我解开”。
　　这一眼，看得龙雨婷愣住，手中的剪刀失了衡，瞬间划破大片衣物，从未见过的风光露出来，龙雨婷的脑中似闪过什么。
　　“喂，大黎”时光鬼叫起来，更加不要命的缠紧龙雨婷：“小娇妻表示要被玩坏了，赶紧把剪刀收起来”。
　　万一大黎手抖，害她缺胳膊断腿的，也不好看对吗。
　　话说，好像挨着大黎能降火哎，是时候展示她缠人的功力，让她没功夫剪她。
　　龙雨婷轻笑一声，丢掉剪刀，拉上床帘，看一眼时光，一手落在腰带上。
　　感受到上方的阴影以及脖子上的温意，时光有片刻的迷茫。
　　这剧情好像反了这……
　　“张嘴”温柔魅惑的声音自耳边响起，时光一个激灵，抗拒的想翻身，又被人无情的镇压下去。
　　“大黎，我警告你，别乱来，否则，我动手了，我真的动手了”
　　“你知不知道我是战神？”
　　“呜……姐姐，别……”
　　“那里不行……呜呜呜……”
　　“闭嘴！”
　　“呜呜呜……姐姐你凶小娇妻……”
　　……
　　被翻红浪，桌上燃得噼啪作响的红烛，掩映下两道交叠在一起的身影。
　　细细碎碎的声音传入侍卫的耳中，他们一个个惊讶的瞪大眼睛。
　　说好的把裴公子变裴公公呢，这动静不对吧。
　　“你们说，不会是公主发现裴公子的好，所以……”
　　“不对，你没听见吗，痛哭求饶的可是裴公子”
　　“话说，裴公子的声音是否过于娇媚了些”
　　“娇媚怕什么，人家时间长啊，都唤了半个时辰还不带停歇的”
　　“得了，别猜了，多半已经成事，咱们啊，还得唤人一声驸马爷”
　　几个侍卫小声嘀咕。
　　后半夜，新房内的动静消停下来，张嬷嬷回来，看到几个面红耳赤的侍卫，诧异道：“姓裴的还没死吗？人呢，公主没唤你们？”。
　　侍卫们摇摇头，又点点头。
　　最后他们清楚的听到裴公子说了一句：姐姐，我快死了，也不知道这算不算。
　　一侍卫大着胆子道：“嬷嬷，公主从头到尾，只吩咐小的们准备了一次热水”。
　　说实话，进去时，看到那满地凌乱的衣物，他的心都快跳出来了。
　　张嬷嬷表情骤变，她慌忙上前，拍着房门，问道：“公主，老奴回来复命，请问还有什么吩咐奴婢去做的”。
　　半晌，就在张嬷嬷忍不住差点要踢门之时，带着媚意和餍足的女声从门缝里传出来：“辛苦张嬷嬷，下去歇息吧”
　　龙雨婷刮着枕边人脸上的泪痕，顿了顿，道：“夫君她，甚好”。
　　张嬷嬷不敢置信：“公主~”。
　　几个侍卫拉住张嬷嬷，摇摇头，小声道：“现在，那位，可是货真价实的驸马爷，嬷嬷可别再上去触霉头”。
　　张嬷嬷瞳孔微震，渐渐垮下肩膀，似瞬间老了好几岁，她想到刚刚查到裴知贤过去的那些污糟事，眼中涌出一点泪花。
　　她只恨，自己为什么要听公主的，不早点查这狗东西。
　　外面发生的事龙雨婷不知道，她一手撑着头，一手的指尖绕着时光的青丝，心中百转千回，最终，叹一口气，把人搂进怀中。
　　那一刻，脑中闪过的陌生记忆片段让她冲动下与裴知贤做下这等事，实属意外，不过，便是现在记忆退去，她也不后悔。
　　想到指尖触到的那道东西，龙雨婷脸上不由浮出一丝笑意。
　　她家驸马是个乖巧的，若往后也这般乖巧，无论她是谁，她都愿同她相守一生。
　　怎么又搂上来了，不会还想来吧？自己什么样的技术，心里没点数吗？
　　时光心中咯噔一下，抖着腿，假装翻身，往旁边滚去。
　　撕心裂肺的痛感袭来，时光扭曲着脸，一手抓紧身下的床单，紧闭的眼中滑下一滴泪，万分庆幸指尖的心套的效用在，不然，她真得提前升天。
　　天界八卦社的头版头条，她已经想好了，就叫：惊！战神第一次落泪，竟是因为伴侣奇烂无比的技术！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 23:21:46~2021-03-17 17:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：920_ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　后半夜大黎没再闹她，也许是体力消耗过大，时光难得睡了个好觉。
　　阳光透过木窗，照到时光的脸上，她伸了个懒腰，迷蒙了数秒，脸上下意识挂起邪魅一笑，手往旁边捞去：“夫人，来，夫君让你好好感受一下，什么才叫真正的车神”。
　　时光抓了个空，看着床边模糊到没有五官的侍卫，空气凝滞了一秒，她忙把手往被子里面缩，故作镇定道：“什么事？”。
　　大黎你没有心，你拔指无情，你竟然不安慰惨遭破身的小娇妻，呜呜呜……
　　不对，怎么才一晚上她就学会了呜呜呜，这是女孩变成女人，战神变成小娇妻的必经之路吗？
　　好惨，她还想早上扳回一局呢，呜呜呜。
　　呸，你是战神，你是上位者，你不可以呜呜呜。
　　时光的思绪转眼间便飘到天河外。
　　“咳咳”侍卫把手中的衣物放到床上，背过身：“启禀驸马爷，公主在正厅与你的母亲发生争执，公主让小的前来唤你过去”。
　　时光挥手，示意侍卫退下。
　　目前看来，整个空间，都是围绕凝香公主这个悲剧人物产生，昨晚，如果她没有外面的记忆，按裴知贤一惯的德性，肯定会采纳林诺的提议。
　　莫非，这里是因凝香公主的怨气而成，只要消掉她的怨气，就能离开？
　　不对，单凭一个人的怨气，根本做不到。
　　接下来，肯定又是一个重要的剧情转折点，不管了，反正搞破坏就成。
　　侍卫走到门边，想了想，回头问道：“驸马爷，需要小的给你弄一碗补汤吗？”。
　　瞧驸马爷手上的痕迹，昨夜一定很辛苦。
　　这不是在变相说她不行吗？
　　时光恼羞成怒，无能捶床：“麻溜的滚！”。
　　“是是”侍卫贴心的关上房门，一溜烟跑没影。
　　时光静默片刻，慢腾腾的坐起身，展开衣服，不经意道：“系统，把类似天界强神屈居凡人下位的书给我来一百本”。
　　她感觉自己的自尊心受到了严重的伤害，需要从别神身上寻找安慰。
　　监督系统：“噗，大人，没有”。
　　时光忍住怒火：“一本也行！”。
　　监督系统：“一本也没有，大人你是天界有史以来的第一个呢，不过不要担心，这个素材，我已经提供给了司命君，相信不久的将来，这类书籍就会诞生”。
　　时光：“……”小丑只有她，难过得说不出话。
　　古装过于繁琐，时光磨蹭半天，才勉强穿戴整齐，她走到铜镜前，看着锁骨处，已经被遮盖得严严实实的痕迹，满意的点点头。
　　还是大黎想得周到，给她高领的内衬。
　　只是，不知道，现在什么时间。
　　带来的手机，已经隐成一块玉佩挂在身上，她虽能看破伪装，却没有使其变回去的办法。
　　时光拉开房门，被当空的烈日晃了下眼睛。
　　听到新房的动静，正扯着假山上红绸的裴府下人忙停下来，恭敬行礼：“公子午安”。
　　原来，中午了吗？那她这一觉睡得还真是沉。
　　“嗯”时光把手放到额头上，环顾一下四周，眯着眼问道：“怎么不见公主的侍卫？”。
　　下人慌忙跪下：“启禀公子，昨日城主夫人被刺客刺伤，怀疑刺客混在公主侍卫里面，所以大部分可疑的侍卫，已经被城卫军扣押”。
　　早不出事晚不出事，偏偏要等她们成亲后，江氏这是在找借口架空公主啊。
　　“你去忙吧！”时光摆手，迈着小碎步，不自然的快速往正厅走去。
　　没办法，步子大了，某些隐秘的地方痛，这种地方，她也不好意思让霸总帮忙恢复，最重要的，现在也没见霸总的影儿。
　　裴府正厅
　　“哎呀~这茶好烫”江氏坐在椅子上，缠满白纱的手接过龙雨婷敬的茶，似拿不稳一般，尽数倒到龙雨婷的脸上。
　　“儿媳妇，你没事吧，哎，也是怪昨夜的刺客，害得母亲连个茶都端不稳”江氏嘴上关切，身体却一动不动，任由龙雨婷跪在地上。
　　她身后的下人，也一个个看好戏一般，捂住嘴偷笑。
　　龙雨婷压下心中的怒火，用眼神制住张嬷嬷，拢紧袖中的白玉剑，指尖轻轻抹掉脸上的水珠，淡淡道：“无事，我再为母亲倒上一杯”。
　　这是驸马的母亲，她忍！
　　“哈哈哈，还是儿媳妇明事理”江氏抚着手上的白纱，漫不经心道：“那母亲想再为知贤纳个小妾开枝散叶，想必儿媳妇也能理解的吧”。
　　“看，这是林诺的双生妹妹林若，心灵手巧，性情温顺，定能好好伺候你们夫妻二人”江氏指着站在一边，人高马大，低垂着头的粉衫女人道。
　　没有哪个做婆婆的，会在儿子新婚时，就迫不及待的往儿子房里塞人，何况，她还是一国公主。
　　这是仗着西北的战事，还有她的喜爱，肆无忌惮了吗？
　　若不是那人，单凭一个女扮男装的欺君之罪，她便能灭他裴家满门，真以为，她拿她们没办法吗？
　　龙雨婷绷紧下巴，垂眸，指甲深深的陷进手心。
　　江氏以为龙雨婷妥协，更加得寸进尺道：“儿媳妇，你看你，都为人妇了，还带着这么多侍卫做什么，不如都遣回京都吧，咱们女人啊，一心一意伺候好夫君才是正理”。
　　“放肆，公主何等尊贵，岂容你……”张嬷嬷跳出来，指着江氏的鼻尖破口大骂。
　　“哼，就算是公主，嫁入我裴府，那就是我裴家的媳妇”江氏打断张嬷嬷的话，一拍桌子：“一个贱婢，如此不知礼数，今天我就好好替儿媳妇教训教训你，来人，拿下！”。
　　几个壮实的裴府下人提着木棍冲进来，围住张嬷嬷，显然是早有准备。
　　张嬷嬷乃先皇后的贴身侍女，地位尊崇，就连京都各大权贵，对她都是尊敬有加，如今一个小小的边城城主夫人，她自是不惧。
　　见公主没反应，张嬷嬷会意，摩拳擦掌，准备给江氏一点教训。
　　“住手！”时光走进正厅，站到龙雨婷身边，双手扶住她：“夫人，起来”
　　她走得急，额头不由冒出细汗：“谁要是动公主和她的人，我和他拼命”。
　　真是三个女人一台戏，其中两个还是假女人，头秃。
　　下人们不敢再动手，纷纷看向江氏。
　　龙雨婷唇角上扬，放开捏得死紧的手，转而握住时光，站起来，轻轻刮了下她的手背。
　　时光浑身一颤，下意识闭紧双腿。
　　来了来了，就是这熟悉的大长指甲，让她好一顿生不如死，有生之年，实在不想体验第二次。
　　她现在表现这么好，今晚应该，大概，可能，有机会翻身做主了吧，时光有些气弱的想，听说会哭的孩子有肉吃，只要能得逞一次，其实她可以放弃尊严哭求的。
　　江氏作为过来人，她看着走姿有些怪异的时光，再看看黏糊的两个女人，顿时明白些什么？
　　自家女儿在外名声虽烂，但因爱着林诺，加上她管得严，身体一直以来都是清清白白的，昨晚林诺在她这边，知贤去了新房，却再没出来，结合侍卫拦着所有人的举动，江氏倒抽一口气。
　　她赶走几个下人，一把拉住时光，远离众人，瞥一眼时光的小腹，极其小声道：“公主干的？”。
　　时光一噎，微红着耳尖不说话。
　　完蛋，随随便便一个人都能看出来，肯定瞒不过直播间的那群老油神，还有凡界的众多网友，她现在肯定已经被贴上万受无疆的标签。
　　丢神，不是一般丢神，怎么挽回颜面，这是个重大的问题。
　　“你这不争气的死孩子”江氏拔高声音，瞥到龙雨婷等人看过来的视线，她又慌忙降下声音：“这么说，公主她早就知道你女子的身份？”。
　　时光点头。
　　天呐，她刚刚做了什么？不知道现在抱公主的大腿来不来得及。
　　媳妇可以随意磋磨，但要是女婿，只能哄着，她可不想女儿还没坐上城主之位，就连同裴家一起丢了命。
　　江氏恨铁不成钢掐了把时光，谄媚的跑到龙雨婷身边，把她拉到椅子上，拿出帕子小心翼翼的给她擦脸上的茶渍：“来来来，儿媳妇累了吧，坐，不知道我们家知贤有没有让你满意，要是她哪里不好，你给母亲说，母亲马上让她改，喝茶吗，母亲给你倒”。
　　“多谢母亲”龙雨婷微讶，随后满意的对着时光笑了笑，这驸马不错，今晚可以好好奖励她。
　　时光：“……”。
　　狗腿刘宇，换个身份依然狗腿。
　　江氏把茶递给龙雨婷：“儿媳妇说的哪里话，咱们都是一家人，一家人，就应该和睦对不对”。
　　龙雨婷转动着茶杯：“那这小妾？”。
　　江氏夸张的四下看了看：“小妾？哪里来的小妾？儿媳妇你说她吗？咦~长得粗鄙不堪，看着就像男人，恶心，哪里配得上我们家知贤”。
　　打扮成林若的林诺：“？？？”还不是你叫我装的女人？
　　龙雨婷放下茶杯：“我的侍卫？”。
　　“马上放”江氏立刻义愤填膺道：“我就说嘛，刺客怎么可能混进媳妇你的侍卫里面”。
　　江氏眼神一暗，指着林诺道：“都是她唆使我的，我现在越看她越像那个刺客，不如就杀了吧”。
　　木已成舟，女儿同公主绑在一起，那这个也知道女儿身份的人就不能再留。
　　“别~”时光阻止。
　　虽然她也看这人不顺眼，但，这毕竟是条人命，且，监督系统肯定也不会坐视不管，到头来，救人的还是她。
　　张嬷嬷适时上前，对龙雨婷耳语道：“公主，昨晚老奴全查清楚了，驸马是女人的事，只有此人和江氏知道，名唤林诺，正是驸马的心上人”。
　　哼，区区一个女驸马，敢把她家公主带上弯路，就算木已成舟，她也会时刻给她穿小鞋的。
　　龙雨婷脸上的笑意一僵，硬生生扳断小指的指甲，她黑白分明的眼珠死死盯着时光：“张嬷嬷，杀人，本宫倒要看看，我的好驸马，能整出什么幺蛾子”。
　　她一向不喜欢留后患，此人必死！。
　　时光被那指甲刺伤了眼，喃喃道：“就，佛家有云，救人一命……”。
　　好一个郎情妾意。
　　龙雨婷一怒之下，打翻茶杯，厉声道：“动手！”。
　　“是！”张嬷嬷得意的看一眼时光，抓住偷溜的林诺，跟提小鸡仔一般，死死扣住他的脖子。
　　在网友面前直播杀人，张导，长本事了。
　　时光嗅着浓郁的香气，看着渐行渐远的众人和扭曲的空间，轻笑一声，不再说话。


第四十七章 
　　“啊~”张导满脸惊慌，一下弹跳起来，他看着面前的古城镇，抖着手，半天说不出话来。
　　梦到变成老太婆就算了，还杀人，而且他记得他们明明在枯树林，怎么一觉醒来，就到了这里，实在匪夷所思。
　　他们，一定是碰到那东西了。
　　“淡定”时光从兜里掏出手机，从屏幕中看到脖子上醒目的痕迹依然存在后，不自然的拉着衣领。
　　他们连续两次改变凝香公主悲惨的命运轨迹，那创造异空间的东西，只怕能力已经不足，所以迫不及待把他们送了出来。
　　现在她可以肯定，那东西，一定与凝香公主息息相关，且，以凝香公主的怨气为生。
　　时光不动声色的扫视了一下，在异空间中，从未露面的老者，以及露面，却时不时消失的奇奇，神色渐渐凝重起来。
　　这次的敌人，只怕不简单。
　　张导听到时光的声音，再看到四周一个个完好的人，顿时冷静下来。
　　另一边，刘宇手舞足蹈的动作，比张导还夸张，他快速的奔向时光，摇着她的肩膀：“时姐，时姐，救命啊~我梦到我变成了老女人，重点还是你妈，吓死我了”。
　　“哎？不对，时姐，你脖子上的这些，怎么回事”刘宇的注意力一下被转移，他狐疑的打量时光，再看看枕在时光膝上的黎微，艰难道：“莫不是……”。
　　时光一激灵，条件反射道：“瞎说，不是”。
　　黎微睁开眼睛，坐起来，掐着时光的脸，愉悦道：“是！”
　　刘宇：“虫子咬的”
　　三人的声音同时落下，其中两人震惊的表情一模一样。
　　“时姐”刘宇看着狼人自爆的时光，一脸复杂道：“我懂了，所以说，那不是梦，对吗？”。
　　时光死不承认，摇头：“不，是梦，梦里的一切都不作数”。
　　“原来”黎微弹着指甲，轻飘飘的道：“不作数吗？”。
　　时光垮下肩膀，垂下头：“作数”。
　　面子里子都已丢尽，可以自暴自弃兼躺平了。
　　黎微指尖绕着时光的长发，视线落在她头顶的小漩涡上：“时老师很不开心？”。
　　时光立刻抬头，假笑，并且笑出一口白牙：“姐姐，你看，我很开心！”。
　　“哈哈哈”刘宇笑得狂捶地面：“时姐，你被迫营业的样子，笑死人”。
　　曾经，第一期节目，他以为时姐是酷炫狂霸拽的女版龙傲天，他甚至站时姐的攻位，没想到，才第二期节目就原形毕露。
　　网友们说对了，这就是小娇妻本娇，人不可貌相啊。
　　“噗呲”黎微也没忍住掩唇轻笑，所以，她会爱上这种大可爱，一点也不奇怪对吗。
　　众人看着时光的眼神越加奇怪，有的，晦涩难辨，有的，暗藏杀机，有的，恨铁不成钢，还有的，崇拜痴迷，比如说林小萍，恨不能一双眼珠子黏在时光身上。
　　“姐姐，我在梦中也见过你喔，你古代男装的样子，好帅呀，你还记得我吗？”林小萍颇为期待的道。
　　时光想也没想，直接摇摇头。
　　林小萍眼中顿时划过失望，不过她没放弃，继续兴致勃勃的提示道：“在青楼，我刚被人拖进去，你还救了我”。
　　时光有了些印象，当时她去青楼，嫌门外那几个拉着小乞丐的男人碍事，所以随手丢了些银币，让他们滚，没想到，那小乞丐竟是林小萍，冤孽啊。
　　“没印象”时光看一眼黎微，拒不承认。
　　“各位”奇奇看了看时间，突然站起来，满脸严肃道：“我们在枯树林出了意外，导致现在正午十二点前就进入城中，只怕再难出去，所以，从现在起，大家各自保命吧，告辞！”。
　　“等等”黎微放开时光，站起来，凌厉的目光直视奇奇：“枯树林的东西，是什么，还请你帮忙解答一下”。
　　奇奇眼神微闪，笑道：“抱歉，我行走龙香古城这么多年，还从未遇到过这种情况，所以，无法回答”。
　　“哈哈”吴猎靠在枯树上，突然睁开眼睛，笑了起来：“你不是无法回答，怕是急着去找东西吧”。
　　“不知道你在说什么，各位好自为之吧”奇奇表情微变，一甩手，负手往正前方最宽的一条主路大步走去。
　　众人看向吴猎。
　　张导问道：“老人家，你说奇奇忙着找东西，找什么，你是不是知道内情？”。
　　吴猎忌惮的看一眼时光，闭上眼睛：“你们有命活过今晚，再说”。
　　“故弄玄虚”几个摄影师不屑的瞪一眼吴猎，他们把期盼的目光投向时光：“时老师，你说，接下来咱们该怎么办？”。
　　玄门中，稍微有点名气的他们都见过，这老者，看起来就像个江湖骗子，信他不如信有强大背景的时光。
　　时光看着前方复杂的路口，提议道：“要不，随便闯闯？”。
　　其实她目前也是半懵的状态，
　　后面是闭死的城门，既然奇奇选择进城，这里多半是绝路。
　　“年轻人，别占着有几分本事，就狂妄自大，这个地方，没你想的那么简单”吴猎冷哼一声，站起来，抓住吴妖妖的手臂，道：“妖妖，我们走！”。
　　“哎，你这死老头”几个摄影师撸起袖子，虎视眈眈的瞪着吴猎。
　　“抱歉”吴妖妖歉意一笑：“但我爷爷说的是真的，这里，很凶险，大家还是小心谨慎一点，不该碰的东西，少碰”。
　　吴猎冷下脸：“妖妖”
　　“好，爷爷，马上走”吴妖妖扶住吴猎，一步步往城中的另一条路走去。
　　除了历史留下的斑驳痕迹，龙香古城其实和异空间中的龙香城一般无二。
　　巍峨的巨石古城墙，厚重的青铜铁门，青石铺就的地面，以及一排排古意森森的屋舍，一砖一瓦，看起来都是那么熟悉。
　　只除了，城墙上插着的彩旗，现在已经变成了齐阳国的国旗。
　　众人站在古城门口，尝试推开城门，用了多种方法，包括使用玄术等，均未能掀起半分波澜。
　　几个摄影师大骇，他们收回符纸，一个个眼巴巴的盯着时光。
　　“等”时光看了下手机，正好上午十一点五十分，且，有信号。
　　打不开城门，她早已料到，所以并没有出手。
　　正午十二点，阴阳交汇之时，她想看看，会发生什么。
　　阿川阿年瞥一眼张小武，嘴唇无声的动了动。
　　张小武轻轻摇头。
　　“哎呀~那大家就随便坐吧”张导见时光不慌不忙，也放松下来，一屁股坐在路中间，还不忘招呼众人。
　　摊上这么个导演，就很无语。
　　原本还有些紧张的摄影师默默翻个白眼。
　　已经熟悉张导风格的刘宇淡定的转动着摄影机，拍下古城中的各种风光。
　　“哎？黎影后，你这个时候，剪指甲，有什么深意吗？”镜头转到黎微身上时，看着她认真修剪指甲的样子，刘宇惊呼道。
　　“刚开始没想到，现在嘛，方便行事”黎微意味深长的瞥一眼时光，微垂着头，用指甲刀挫着已经修剪得整整齐齐的指甲，圆润莹白的指头，在阳光下异常夺目。
　　时光眉心一跳，暗自咽咽口水，转移视线，她真的想告诉大黎，指甲是无辜的，主要还是本身技术烂。
　　但瞧着大黎那无比自信的样子，她不敢说。
　　刘宇没多想，点点头：“确实，这里会发生什么还是未知数，越简单越好”。
　　这个小插曲没人在意，十分钟很快过去。
　　十二点整的那一刻，靠近城门处，几家挂着商铺牌匾的门窗同时打开，袅袅炊烟升起，食物的香味扑鼻而来，几个十几岁的白衣少女走了出来。
　　“你们好，请问……”刘宇第一时间发现人，他立刻迎上去。
　　少女们看到时光等人，慌乱的急忙转身，跑回店铺里面。
　　刘宇委屈的放下手。
　　时光安慰他：“别难过，或许是因为你丑，看我的”。
　　说完，时光走进最近的一家包子铺里，她看着一百块一个菜包的价目表，轻笑了下：“老板，给我来两个包子”。
　　“时姐~”刘宇跺脚，跟在时光身后跑进包子铺。
　　刚刚跑回店铺的少女愣了下，她控制着有些发抖的身体，扯出一抹难看的笑意：“几位十二点前进的城吧？”。
　　少女的身体，发出的声音却似老婆婆一般苍老。
　　刘宇吓一跳：“你怎么知道？”。
　　少女挥手：“快走吧，今日封城，你们已经是被阴差盯上的人，没必要再浪费钱，我也不想赚这钱”。
　　时光微眯着眼，扫着挂在墙上的付款码，转了几百块钱过去，笑道：“我们不要包子，只求老板告诉我们怎么回事，让我们，死也死得明白嘛”。
　　若是真有阴差，倒也省事，可惜，怨气如此重，很值得怀疑。
　　少女犹豫了一瞬，最终叹口气：“你们看看自己的右脚底”。
　　时光冲着刘宇使个眼色，刘宇立刻脱鞋，往脚下看去，鲜红的死字就像长在脚上一样，看久了，甚至有一种，狰狞的鬼头随时会从脚底钻出来的错觉。
　　“啊~”刘宇吓得大叫一声，摔倒在地上。
　　后面赶过来的人一听，除了黎微，个个大惊失色，他们脱下鞋，看到脚底与刘宇一模一样的标志后，更是魂不守舍。
　　几个懂行的摄影师惊恐的念到：“阴差的勾魂印记，我们死定了，死定了”。
　　张小武的表情变了又变，最终镇定下来，什么都没说。
　　那人总不至于抛下合作伙伴，而且，爷爷也知道这事，那人会救他的，不用慌。
　　时光没理会身后乱做一团的人，她看着老板继续笑道：“你呢，是什么让你们活了六七十年，还能保持十几岁的身体？而且，我没猜错的话，你们一直住在城中吧？”。


第四十八章 
　　老板表情微变，她紧张的看了下四周，压低声音，神神秘秘道：“客人好眼力，我们这些人，是与阴差签过协议的，从小就在棺材中长大，所以能在城中，与他们和平共处，这些事，我说多了也不好，各位还是快些离去吧，说不定运气好，遇上神女，还能保住一条命”。
　　“神女？”时光表情微诧，据她所知，最近除了她，可没有神下凡。
　　她打开直播间，看到为零的在线神数，以及定格在几天前的信息，嘴角不由抽了下，花黎帝君带来的后遗症还挺强。
　　也罢，老板说的，和她理解的，或许不是同一个概念。
　　“走吧”老板装上几个包子，塞到时光手中，挥手赶人，如赶苍蝇一般。
　　“尝尝”见问不出什么，时光把包子抛给黎微，拍着地上的刘宇：“别嚎了，走人”。
　　黎微接过包子，轻轻咬上一口，笑道：“味道不错”。
　　用你给我的零花钱买的，那味道能差吗，时光微抬起头，心情愉悦的往外走去。
　　“真的吗？”刘宇穿好鞋，麻溜的爬起来，豪气冲天的对老板道：“给我来两个”。
　　老板：“……”感觉自己说的话都白说了。
　　出了包子铺，时光站在几条岔路口，有些犯难，虽说她跑过大半个龙香城，但路痴的本性上来，导致她现在看哪条路都像通往城主府的路。
　　“怎么？”黎微轻拍时光的肩膀，关切的问道：“发现了什么？”。
　　时光摇摇头，忽然眼神一亮，她抓住黎微的手：“我给你的白玉剑，让它指路，带我们去裴府”。
　　黎微垂眸，看着满是桃红色的指甲，默默向张导伸出手：“张导，再借你的指甲刀一用”。
　　过长的指甲，抓得她后背和腰间也不好受。
　　“哦，好”张导欲哭无泪的从兜里掏出指甲刀，递给黎微，他当初为什么要带这么个毫无作用，且极度影响他们行动速度的东西。
　　黎微执起时光的手，小心翼翼的给她修剪指甲，认真温柔的模样，看得时光心脏砰砰直跳，一时忘了今夕是何夕。
　　原身是个臭美的，指甲颇长，因为对她没多大影响，所以她压根没想起来这茬，现在，剪了也好，方便她得到大黎。
　　作为老司机的她，曾阅片无数，一定能给大黎极致的体验，想想，到时候要用什么姿势得到大黎呢，不然，十八般武艺轮流上……红着脸，崩溃哭泣的大黎，一定美翻了。
　　时光想到美处，得空的手不由自主扶上黎微的脸，细细摩挲。
　　两个差不多身高的女人，一美艳一冷清，阳光下，就这么亲密的靠在一起，不是一般的养眼。
　　紧张时刻，被强塞一嘴狗粮的众人：“？？？”。
　　就，人命没有剪指甲重要呗。
　　“姐姐~”林小萍差点气哭：“咱们都快没命了，黎微这么不懂事，你怎么还由着她”。
　　夏凉铁青着脸，冷嘲道：“张导，请问咱们这个节目是用来秀恩爱、剪指甲的吗？”。
　　反正自从黎微和他解约后，他恨透了女同。
　　张导老脸一红，欲盖弥彰道：“时老师和黎老师是关系很好的朋友，帮忙剪个指甲而已，同在一个节目，大家要多多包容嘛，也费不了多少时间”。
　　张小武暗自磨牙，慢慢握紧拳头。
　　黎微十分专注，那边在说什么，她根本就没听，感受到脸上细微的痒意，她手下一个不稳，险些剪到皮肉，于是皱着眉头严肃道：“别乱动”。
　　“哦”时光立刻停下脑中已经开到天河外的火箭，恋恋不舍的收回手。
　　她这小贼手，差点就控制不住，当着众人的面，跑进大黎的领口，呸，龌蹉！
　　黎微满意的捏着时光的小指，继续手上的动作。
　　见没人理她，林小萍气恼下，伸出指甲本就不长的手，朝着众人吼道：“谁有指甲刀，我也要剪”。
　　众人：“…”。
　　焦心，灵异节目忽然变成了女人间的剪指甲大赛，搞得他们都想尝试一下。
　　黎微剪完后，把指甲刀扔回给张导，从兜里摸出白玉剑，递给时光，漫不经心问道：“你给我的这把剑，不简单吧，叫什么名字？”。
　　能大能小，还能听懂人话，必非凡品。
　　“你用”时光摇头：“没名字，大黎你取一个”。
　　霸总还不能暴露，不然很多事情她根本不好解释。
　　“这样啊~”黎微摸着白玉剑，眼中漾出笑意：“那就叫微光怎么样？”。
　　不要不要，霸总可是见证它和司命姐姐深厚感情的名字，怎么可以改，而且，微光一听就柔柔弱弱的，根本凸显不了它的王霸之气。
　　霸总疯狂抖动着剑身，暗示自家主人。
　　时光点头：“行！”。
　　感受到白玉剑的躁动，黎微讶异道：“它，这是不满意？”。
　　时光一把握住白玉剑，暗自下死手，笑道：“满意，怎么会不满意，它这是在表示开心”。
　　霸总顿时如斗败的公鸡，沉寂下来。
　　以前有人妄图给它改名字，主人都是毫不留情打回去的，真是怀念过去那个谁也不鸟的主人。
　　“是吗？”黎微狐疑的喊了一句：“微光，变大，去裴府”。
　　话音落下，白光一闪，小剑顿时变巨剑，飞到半空中，剑头指向右边的第二条岔路。
　　这是怕网友发现不了你们的关系，所以自己疯狂捶柜门吗？他刚解释的好朋友关系呢，反手就给他一个大嘴巴子，痛心。
　　张导连连咳嗽，意欲提醒两人适可而止。
　　“嗓子不舒服？”时光瞥一眼张导，手指向霸总：“能忍尽量忍住，大家跟上”。
　　张导噎住。
　　霸总的速度很快，众人不得不奔跑起来，穿过数条街，不到半小时，便到达裴府。
　　原本大红漆的铁门，长满了铁锈，挂在门上的铁锁链，也被人从中斩断，半开的府门，与地上模糊的脚印，无不在告诉众人，有人先他们一步，进去过。
　　黎微蹲下，仔细看了看脚印，抬头对时光道：“至少两人”。
　　时光点点头：“大家小心一点”。
　　突然，女人的惨叫声从府内传出来。
　　众人吓一跳，慌忙掏出符纸，小心的贴近府门。
　　在时光的授意下，霸总率先冲了进去，七拐八拐下，它停在了发出惨叫的屋子前。
　　这间屋子，黎微很熟悉，她摩挲着指尖，一把接住霸总，试探着随意挥了两下。
　　狂风随剑而起，带起地面的大量灰尘，推开了房门。
　　黎微捂住口鼻，略带惊喜的打量着白玉剑。
　　她也没想到，这原先被她遗忘到角落的小东西，威力竟如此大。
　　看来心上人送她的东西，就没有简单的，黎微看着时光，眼中如含着春水。
　　时光没接收到她家大黎的媚眼，她从兜里摸出一张清洁符，丢到空中，净化完满是飞尘的空气后，看着屋里的景象，表情有些凝重。
　　刘宇抹着脸上的汗，一抬头，正好对上一双充斥着血丝的眼睛，他抖着手，惊恐的大叫起来：“啊啊……血血血……人头……奇奇……”。
　　正对着屋门的地上，流着一滩浓稠的血，一颗女人的头立在血泊中，满脸扭曲，双目圆睁，直勾勾的对着众人，这颗头大家都很熟悉，正是第一个离开的奇奇。
　　奇奇旁边，吴妖妖惨白着脸，扶着嘴角挂着血丝的吴猎，惊慌道：“不是我们，是她自己”
　　张小武神色巨变，他不敢置信的看着地上的奇奇，眼神有一瞬的呆滞。
　　就在众人愣神的功夫，奇奇的嘴角蓦然向上勾起，一只小黑虫从她的嘴巴里跑出来，往眼睛里面钻去……
　　咔嚓咔嚓的咀嚼声，不到一分钟的时间，奇奇的整个头颅就被吃得一干二净，而小黑虫，也掉进血泊中，一动不动，众人看得一阵阵犯恶心。
　　全程观看直播的网友也被这一幕吓到。
　　猛男本男：“靠，吓得本猛男不敢上厕所”
　　小姐姐：“好家伙，前面看得老娘姨母笑，为此还缠着基友给我剪指甲，现在看得我差点心脏病发，微光快点发糖，救救孩子”
　　时老师的小娇夫：“我也需要糖呜呜”
　　小姬崽：“威猛小娇妻冲呀，打倒邪恶”
　　黔江蛊王：“龙香古城竟然有噬魂蛊，节目组只怕凶多吉少”
　　九州霸主：“楼上惊现大佬，求科普”
　　广场大妈来PK：“所以，这不是在演，细思极恐啊，报警报警”
　　路转粉：“看我家微光临危不乱的样子，爱了爱了，希望她们平安归来，携手共进民政局”
　　时老师的小娇夫：“笑死，是哪个说女子不如男，看看，现在遇事惊慌的是谁，就问脸疼不疼”
　　黔江蛊王：“此乃我族圣蛊，不可说”
　　灵管局京市分局：“麻烦蛊王来我分局一趟”
　　黔江蛊王：“？？？”
　　小姐姐：“官方人员也盯着咱的直播间啊，六六六”
　　灵管局京市分局：“很期待与时、黎两位老师的合作，两位老师坚持住，我们一周后到”。
　　时老师的小娇夫：“啊啊啊，看到没有，微光与灵管局合作哎，好厉害啊”
　　全村女人都爱我：“哼，谁笑到最后谁笑得精彩，我看好小武哥”
　　猛男本男：“就是，我们小武哥最强”
　　……
　　时光再拿出一张清洁符，丢进血泊中，看清那已经死去，无比熟悉的虫子，她上前，正要把虫子装起来，一丝绿火自虫子头顶冒出，很快便淹没全身，不过几秒钟的时间，虫子便化为灰烬，风一吹，彻底消散在天地中。
　　能毁尸灭迹，那，吞掉黎北的那个虫子，为何会被留下来？
　　先前她还怀疑凶手是奇奇，可现在，奇奇竟然在这个节骨眼上死了，那就只有……
　　时光微眯着眼，扫视一眼吴猎捂住心口，泛出血丝的手，问道：“你知道奇奇的身份？你和奇奇交过手？”。
　　吴猎不说话，他双目一红，满脸痛苦狰狞的往后倒去。
　　“爷爷”吴妖妖大惊失色，及时扶住他，把人放平后，她从包中取出三根银针和几张看起来古里古怪的蓝色符纸，再一把拉开吴猎的衣服。
　　待符纸燃起来后，她把银针放在上面烤至通红，手法熟练的扎在吴猎的心口周围。
　　看到吴猎眼中的猩红褪去，吴妖妖松一口气的同时，眼中的泪水一下奔涌出来：“早就给你说，不要管不要管，你非不听”。
　　“妖妖，不哭，爷爷本就是将死的人，咳咳”吴猎苦笑一声，抬手抹掉吴妖妖的眼泪。
　　“罢了”半晌，吴猎叹口气，目光沉沉的看向时光：“老夫知道你不简单，只要你帮老夫把孙女平安带出龙香城，老夫就把知道的一切都告诉你”。
　　时光下意识看向黎微。
　　没有大黎的允许，她现在可不敢随意同旁的女人扯上关系，反正她最新从系统手中拿的情侣守则上说了，女人最讨厌勾三搭四不忠的伴侣，吃起醋来异常可怕，她可不想挑战大黎醋性。
　　“老夫跟你说话呢？”吴猎气得差点喷血。
　　吴妖妖哭得很伤心：“爷爷~”。
　　“好！”黎微提着剑，一脚跨进屋内，走到时光身边。
　　吴猎没好气：“没说你”。
　　时光连忙表态：“她的话就是我的话”。
　　这柜门索性是堵不住了，随便吧，张导扶额，自暴自弃的想。
　　吴猎顿了下，长吐一口气道：“妖妖，除了她俩，其余人全赶出去”。
　　“是，爷爷”吴妖妖知道事关重大，应声而去。
　　她把跟进来的刘宇和张小武请出去，关上门，在门前贴上几张屏蔽符后，靠在门外，看着众人。
　　发现听不见里面的任何动静后，阿川悄悄挪到张小武身后：“武哥，怎么办？”。
　　张小武：“静观其变”。
　　阿山：“各位，你们有没有发现，这些符纸和咱们使用的常规符纸不一样啊”。
　　阿智：“说得对，这些符纸，带着奇怪的药味，画法，也和咱们的不同，好像在哪里见过？”。
　　张小武冷笑：“巫家”。
　　阿龙：“你这么一说我就想起来了，就是巫家，我在本门秘典上见过”。
　　阿年：“可是巫家，不是早就消失了吗，怎么会忽然冒出来？”。
　　张小武：“谁知道呢，许是想出来兴风作浪，看看，不就有人死在他们家蛊虫的口中吗？”
　　几人闻言，表情一变，如临大敌的拔出桃木剑，对准吴妖妖。
　　“哎哎哎~别贸然动手啊，时老师她们还没出来呢，等她们出来，咱们再做打算也不迟”张导上前劝阻。
　　阿山阿智阿龙对视一眼，放下手中的剑。
　　阿川和阿年则看向张小武，张小武摇摇头，于是两人也退下
　　屋内
　　吴猎望着屋顶，似在回忆什么：“两位丫头听说过巫家吗？”。
　　“巫家？”黎微一怔：“你是巫家人？”。
　　吴猎：“正是，老夫真名巫猎，这么说，你们知道？”。
　　黎微摇摇头：“我也是几天前听灵管局的人提起过，多年前，巫家和我黎家，可有什么仇怨？”。
　　“你是黎家丫头？”巫猎眼睛慢慢瞪大，半晌才笑道：“难怪有些本事，不过，我们和你黎家可没什么仇怨，若有仇怨，也是巫蛊一脉”。
　　时光：“听你这意思，巫家还分派别？”。
　　巫猎点头：“据古籍记载，我巫家原本不分派别，但在一百多年前，一位天赋极高的祖师，他炼制出噬魂蛊，导致很多人凄惨死去，所以被驱逐出巫家，从此，蛊术在我巫家被列为禁术，我等继承的，也只有巫医之术”
　　“而那位被驱逐的祖师，在之后带走一批巫家人，自立门户，因其掌握着强大的邪术，很快就壮大起来，自此，巫家彻底分裂为两个流派，且，两派弟子一直是死敌”
　　“随着时间的推移，我们巫医一脉是越加落没，到我这一代，也就我和孙女两人”
　　“此次我与孙女来龙香古城，是因为在电视上看到噬魂蛊现世，想除掉这个祸乱人间的东西”
　　黎微握紧白玉剑，眼中慢慢渗出凶光：“那你就确定，这里有噬魂蛊？”
　　巫猎笑了：“丫头有所不知，炼制噬魂蛊，是极损阴德的事，需要瞒过鬼差，顶级神木香就有这个功效，而神木香，就只有这龙香古城才有”。
　　黎微松开剑，眼神柔和下来：“奇奇又是怎么回事？”。
　　巫猎眸色一暗：“从一开始，老夫就怀疑她是巫蛊一脉的人，所以，我们暗中跟着她，到了这里，并打了一场，我也因此受重伤，但，她怎么会突然中了噬魂蛊，这我也不清楚”。
　　黎微继续问道：“你先前说她找东西，找什么东西？”
　　“还记得枯树林发生的事吗？”
　　“嗯”
　　“如果老夫没猜错，把我们拉进异空间的，就是已经成了精的神木香，我以为奇奇是巫蛊一脉的人，所以我猜，她进入城中，就是找那东西，但是现在，我又不得不推翻之前的想法”
　　“不一定”时光摸着刻在右边隐秘墙角的古字画，眼神一亮：“或许，奇奇就是为了神木香，老头，你们巫家，有没有什么金蝉脱壳，自由变换男女的方法？”。
　　“不可能”巫猎似想到什么，满脸惊恐，连连摇头：“不可能”。
　　时光：“所以，有的，是吗？”
　　“噗……”巫猎喷出大口鲜血：“我明白了，哈哈哈，母蛊，她把自己炼成了母蛊，所以需要成精的神木香哈哈哈”
　　巫猎笑着笑着，眼中渐渐无神，他头一歪，彻底没了气息。
　　“老人家？”黎微表情一变，慌忙蹲下，把手放到巫猎的鼻下。
　　时光回头，眼中闪过一丝不忍：“别看了，他的魂魄早已碎裂，若不是他孙女的银针吊着口气，只怕还撑不到现在”。
　　魂都快没的人，以她现在的能力，也是回天乏术。
　　“姐姐，过来，看这里”时光招手。
　　黎微依言走过去，看到画中的内容，瞳孔微震。
　　画像上，讲述的是不明真相的凝香公主生下林诺的孩子后，欣喜下从高僧那里买下一块神木香，日日朝拜，却在一次宴会过后不幸得知所有真相，她在逃跑的过程中，被裴知贤叫人抓回府，活活烧死，凝香公主死后，怨气久久不散，被神木香所吸，浑浑噩噩杀了无数人，彻底失去自我的故事。
　　时光摸着墙壁，轻叹一口气：“凝香公主，也是个可怜人”。
　　只是不知道，这些画是什么人刻的，偏偏画在新房内，且，凝香公主死前和死后，明显是两种画风。
　　时光和黎微在房内仔细找了一圈，没什么新发现后，打开了房门：“巫妖妖，你爷爷他……”。
　　“爷爷~”巫妖妖浑身一颤，含泪咬牙奔到房内，紧紧的抱住巫猎。
　　刘宇上前：“时姐，我们……”。
　　时光：“嘘，等她！”。
　　大概过去十几分钟，巫妖妖冷静下来，她拿出符纸，点燃巫猎的尸体，最后，把尸体留下的灰烬装进一个小瓷瓶中，默默跟在时光身后。
　　时光带着众人，就这么在龙香古城里转了一圈，然而，并没有什么收获。
　　眼看天黑了，累坏的众人又返回了裴府，拿出食物和水，坐在院子中吃起来。
　　吃饱喝足，有人开始犯困，于是相互靠着睡了过去。
　　时光见大家都闭上眼睛后，她悄悄绕到黎微身后，圈住她，亲了一口她的脸颊，笑得像偷腥的猫：“姐姐，冷吗？”。
　　黎微红着脸，拿着白玉剑一下一下的戳着身边的泥土，顾左右而言其它：“你说，这里真的有阴差吗？”。
　　霸总吃了一嘴又一嘴的泥，剑尖都皱成了表情包。
　　她的妈妈用她推泥土，救命啊~
　　时光好笑的瞥一眼霸总，搂紧黎微，靠在她的肩上，闭上眼睛：“真的大概没有，不过假的嘛，说不准”。
　　“嗯”黎微摸摸时光的头，温声道：“困就睡会儿，我守夜”。
　　“谢谢姐姐”时光立刻挪了个位置，得寸进尺道：“我要枕大腿”。
　　黎微：“……”。
　　她无奈的笑了笑，拿出手机，开始上网。
　　也许是心上人就在身边，时间过得很是飞快，一眨眼，就到午夜十二点。
　　众人不用黎微提醒，自己醒了过来。
　　原因无它，骤降十几度的温度，以及门外突然出现的大量马蹄声，任谁，也睡不着。
　　所有人拿着符纸，神色紧张的盯着大门。
　　嘎吱一声，府门自己打开。
　　森冷的风吹进院子中，激得有些人的手上长满鸡皮疙瘩。
　　林小萍就是一个，她下意识的靠近时光，颤抖着身体，害怕的闭上眼睛。
　　黎微和时光同时皱紧眉头。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-19 22:24:36~2021-03-20 15:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：颻亦羽 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　咚咚咚，脚步声如鼓点般密集，就像什么东西踩在众人的心尖上跳舞，心跳越来越快，死亡般的窒息感骤然升起。
　　林小萍一睁开眼，就看到满院子的人，或者说，根本不能称其为人。
　　他们穿着黑色盔甲，手上拿着各式各样的冷兵器，就像古代的士兵一样，如果不是个个面色惨白，脚步悬空，空洞而泛着幽光的眼睛死死的盯着众人的话。
　　那无比渗人的眼睛，不经意看去，还以为是密密麻麻的大号萤火虫。
　　“姐姐~”林小萍惊叫一声，死死的抱住时光的胳膊。
　　“欢迎诸位来到本王的世界”
　　幽深的男声从头顶上传来，士兵们立刻有序的让开路，比常人大数倍的红袍巨鬼从半空降落，如一座巨型小山，立在众人面前，几乎占了整个院子的四分之一。
　　他铜铃大的红眼，以及婴儿手臂粗的獠牙，看起来异常恐怖。
　　“恭迎王上”士兵们整整齐齐的跪下。
　　红袍巨鬼挥挥手：“平身”。
　　“我去，来队阴兵就算了，还有鬼王”阿智抖着手，默默后退一步：“兄弟们，交给你们了，我打算躺赢”。
　　张小武和几名摄影师也跟着后退。
　　他们有生之年也没见过这么大的阵仗，他们也打不赢。
　　“时姐，你能不能搞定啊”刘宇听到摄影师的话，冷汗都流了出来。
　　单是鬼王那张血盆大口，就能吞掉他们所有人吧，更不用说还有那堆数量众多的阴兵，刘宇越看越怕，双腿开始发软。
　　时光摇摇头，她看着很多士兵腰间的勾魂索，以及开始扭曲的空间，神色有些凝重。
　　这里，只怕已经自成一方小冥界，这群兵卒，说是阴差，也不为过。
　　以她目前的能力，保护自己是没问题，但，大概率顾不上身后这群人。
　　刘宇哀嚎：“时姐，你别吓我~”。
　　“我确实不能”时光瞥一眼黎微手上的霸总，淡淡道：“但它大概可以？”。
　　刘宇松一口气，小声嘀咕：“时姐，你说话也别大喘气啊，吓死我了，我总算知道为啥你是小娇妻”。
　　他崇拜的看着黎微，谄媚道：“黎影后，黎姐，一会儿记得捞小弟，从一开始，小弟就觉得你不是一般人，站的也是你的攻位”。
　　时光脸色黑了一瞬，手指捏得啪啪作响。
　　她想打断刘狗腿！
　　黎微看着时光，眉尾上挑，蓦然笑出声。
　　时光：笑吧笑吧，现在笑的欢，将来拉清单。
　　黎微这一笑，如昙花一现，美到极致，勾了很多人的心，自然，也引起了鬼王的注意力。
　　他诧异的看着这个不怕他，镇定自若还能笑出声的女人，眼中闪过兴味，猩红褪去，身量渐渐缩成常人的大小，身上的红袍也变成了镶金边的白袍。
　　不过一瞬间，他就从狰狞恐怖的鬼王，变成了从古画中走出来的世家贵公子。
　　“在下林诺，这里的一切，都是本王的，不知道，小姐有没有兴趣做本王的第一百零八房小妾？”
　　“当然，你要是舍不得自己的姐妹，本王也可以放过她，收她做一百零九房”
　　林诺变出一把折扇，拿在手上轻轻摇着，深情款款的一步步走向黎微，笑得无比自信。
　　这就是传说中的普却信吗？众人一阵无语。
　　张小武脸色一黑，把手中的桃木剑抛给时光：“小娇妻，收拾他”。
　　他这么优秀的大好青年，都只敢想着娶黎微做老婆，这只鬼，怎么敢的，还小妾，呸~
　　虽然他打不过，但是他可以怂恿情敌上去送死。
　　无论谁死，他都赚。
　　被动接受桃木剑的时光：“……”。
　　这个情敌不简单，还刷直播间看网友磕她们的CP。
　　虽然没什么伤害，但着实有被气到，不知道什么时候才能把小娇妻的标签撕掉。
　　时光决定让这群凡人好好见识一下她出神入化的剑术。
　　她右脚一滑，向前一步，手中的桃木剑抛向空中，待桃木剑将要落下之时，她一个纵身，接住剑，挥舞着向林诺冲去。
　　平平无奇的桃木剑，在时光手上，似有千道重影，发出一道道绚丽的光芒，众人看得眼花缭乱，还没来得及惊叹，时光已经回到原地，就像，从未离开过一样。
　　她把剑丢给张小武，背着手，微抬着头，一副事了拂衣去，深藏功与名的世外高人风范。
　　砰砰砰砰……
　　林诺难以置信的瞪大眼，停了下来，他身上的衣服炸开成无数块，飞向四面，头发也被削掉一半，好好一个贵公子，瞬间又变成衣衫褴褛的乞丐，甚至不如乞丐。
　　“时姐，精彩，小弟收回刚刚的话”刘宇鼓掌，欣喜的指向林诺：“搞定了？”。
　　“当然”时光朝着黎微使个眼色，大喘气似的说：“没有”。
　　“伤了点皮毛，成功激怒他而已，不过，不是我剑法的问题，而是剑本身的问题，接下来，你们加油，反正，他们奈何不了我”。
　　要是把这剑换成霸总，她铁定让所有人好好看看，什么叫一剑万魂枯，可惜，有监督系统在，她不想轻易暴露霸总，她倒是无所谓，只怕那些好事的神深究起来，连累司命。
　　众人：“……”。
　　敢问，整这花里胡哨的，有啥用？
　　不对，也有用，无形中给他们增加难度，加速死亡时间。
　　“女人，你很好！”林诺铁青着脸，身体膨胀到比原先还要大，说话的声音如同打雷，他每踏出一脚，便一阵地动山摇：“竟然敢挑衅本王，那就给本王去死”。
　　时光不屑：“靠女人上位的男人，我还真看不起”。
　　“你，放肆~”林诺如被戳中痛脚，大手一挥，指向黎微，阴测测的道：“上，除了那个女人，全都给本王抓回血狱”。
　　所有阴兵抽出勾魂索，争先恐后的飘向众人。
　　阴风骤起，刮得所有人险些睁不开眼睛。
　　“拼了”张小武咬牙，把符纸扔到空中，一剑刺向最靠前的阴兵，高声喊道：“注意别被他们手上的铁链碰到”。
　　这种生死一线的时刻，大家只能选择共同退敌。
　　众人围成一个圈，几个摄影师、时光、张小武、巫妖妖站在最外面，其余手无缚鸡之力的人在里面。
　　而黎微，则提着剑，和林诺打在了一起。
　　阴兵的来势很凶猛，张小武他们只能不停的砸符纸，就这样，他们赢得了一丝喘息的机会，可，包围圈，也越来越小。
　　使用完最后一张符纸后，张小武急得满头大汗：“小娇妻，你刚才不是很能耐吗，想想办法啊？”。
　　刘宇看着对付鬼王有些吃力的黎微，也跟着道：“时姐，要不你去帮黎姐吧”。
　　自己可以死，CP不能拆，这是他作为微光粉最后的倔强。
　　时光瞥一眼张小武，意有所指道：“真男人，能坚持三分钟吗？你要是不能，那我再有能耐也抢救不了猪队友”。
　　张小武脸色瞬间涨成猪肝色：“别说三分，就是三小时，爷也能坚持下来”。
　　“好！”时光得逞一笑，她把身上所有从灵管局拿的符纸扔给刘宇，徒手挥开奔到手边的阴兵，抽身往黎微的方向奔去：“这里就交给你们了”。
　　她方才忘了考虑大黎剑法的问题，现在看来，剑法菜，就是神剑也无能为力。
　　阴兵看着手中的勾魂索，愣在原地，他明明碰到那个人，却抽不出她的魂魄，怎么会？
　　时光越过众多阴兵，站到黎微身后，一只手搂住她的腰，另一手握住她拿剑的手，转了个圈，一下逼退迎上来的鬼王，轻声道：“姐姐，我来教你”。
　　黎微唇角轻勾：“好！”。
　　张小武看着越聚越多的阴兵，涨红的脸一下变得煞白，他为什么要打肿脸充胖子。
　　阿年一剑逼退张小武身边的阴兵，大声喝道：“武哥，小心！”。
　　张小武一下回过神，运气提剑，和阴兵们缠斗到一块儿。
　　不管怎么说，他一定要坚持下来，不能让情敌看轻。
　　“别说，我们家两位姐姐，站在一起就是赏心悦目”站在安全区内，分完所有符纸，无所事事的刘宇暗自观察起黎微和时光。
　　暧昧的姿势，缠绵的眼神，养眼的两双大长腿，不像是在对敌，反倒像在练舞。
　　林小萍不服气：“我和姐姐站在一起更配！”。
　　夏凉不屑：“拉倒吧，就你？”
　　李昂假笑：“是，你可以站人旁边无能尖叫拖后腿，好配！”。
　　林小萍气哭：“你们，你们欺负人，等姐姐回来，我要让她打死你们”。
　　刘宇：“看那边，人是一对呢，你还是识趣一点，哪儿凉快待哪儿去，时姐会搭理你才怪”。
　　林小萍拔高声音：“我现在是嘉宾，你敢当着网友的面骂我？”。
　　刘宇呛声：“哟呵，嘉宾，好了不得，你都敢做小四，我为什么不敢骂你，时姐和黎姐可是领证了的”。
　　“领证？”众人惊疑的看向刘宇。
　　糟糕，说漏嘴了，这是他和时姐聊天时无意中套出来的，也不知道时姐介不介意曝光啊……
　　刘宇捂住嘴，随后又放下，故作淡定的道：“在裴府，她俩就成亲了，有婚书呢，不是领证是什么？”。
　　“切~”林小萍暗松一口气：“傻子也知道那里面的一切都是假的”。
　　刘宇眼神微闪，默默闭嘴。
　　房都洞了，没有比这更真的吧，不过他就是不说，只有自己知道真相的感觉就是爽。
　　张小武听到刘宇的话，再结合林诺的记忆，他瞳孔一缩，手上的动作慢下来。
　　“姐姐，往左”时光一个旋身，控制着黎微的手，一剑刺入林诺的腹部。
　　她回头，看到愣神的张小武，就着黎微的手，把剑甩飞出去：“你不要命了，两分钟也撑不住”。
　　林诺惨叫一声，捂住渐渐透明的小腹，惊慌的大喊道：“我们走！”。
　　阴兵们立刻退到林诺身边，卷起林诺就跑。
　　时光拉着黎微，走到张小武面前，抽回钉在他脚尖前一公分位置的剑，鄙夷道：“废物！”。
　　若不是她出手快，张小武早就被阴兵勾走了魂魄，到时，怎么死的都不知道。
　　“咳咳，多谢时姐救命之恩”阿川拉开张小武，讪笑道：“武哥他就是一时大意”。
　　时光嗅着空气中突然泛起的神木香，看向府门外，不置可否。
　　“姐姐，我就知道你好棒！”林小萍欣喜的伸出双手，就想抱住时光。
　　“站住！”一把长剑指在林小萍胸前，剑的另一头，是黎微那张冷若冰霜的脸：“最后一次警告，离她远点”。
　　林小萍不甘心的收回手，梗着脖子道：“凭什么，姐姐又不是你一个人的”。
　　黎微收回剑，凉凉道：“她就是我的”。
　　时光跟着点头：“我是！”想了想，她又补充道：“我们已经结为妻妻，合法那种，你别再来骚扰我”。
　　“不，我不信”林小萍踉跄着倒退几步，眼睛泛红的看着时光：“姐姐，你一定是在骗我”。
　　张小武挣开阿川，一步步走近黎微，神色复杂道：“你真的，和她……”。
　　黎微想也不想，干脆利落的答道：“是！”。
　　张小武捂住疼到差点不能呼吸的心脏，惨然一笑：“好！”。
　　他玩过很多女人，第一次强烈的想和一个人在一起，没想这女人却偏偏选择了另一个女人，这是报应吗？
　　直到这一刻，张小武才真正看清了自己的心。
　　或许，他当初就不该用那些激进的手段逼迫她，可惜，开弓没有回头箭，从他答应同那人合作开始，他就已经没有退路。
　　既然他得不到，那别人也别想得到。
　　刘宇咋咋呼呼道：“看，早就告诉你们这些小三小四小五，人时姐和黎姐是一对，你们非是不听，现在死心了吧”。
　　夏凉噬笑一声，阴阳怪气道：“武哥，还看不出来吗？从始至终，人家都在把你当傻子耍呢”。
　　院中的气氛一时怪异起来。
　　几个摄影师面面相觑，一时竟不知该如何是好。
　　你爱我，我爱他，他又爱她的复杂情感大戏，实在叫人吃不消，或许，他们就不该跑这一趟。
　　张导不动声色的踢一脚唯恐天下不乱的刘宇，笑道：“各位嘉宾，咱们这个节目只谈鬼神，不谈风月，言归正传，现在该拍的，也拍得差不多了，现在最主要的，还是考虑怎么才能离开龙香古城”。
　　“对对对，张导说得对”几个摄影师连声附和。
　　他们都是拿好处办事，自然希望能早点出去就早点出去。
　　“嘘~”时光食指放在唇瓣上，侧起耳朵。
　　有情况？
　　众人一惊，没人再敢说话。
　　时光轻轻捏了捏黎微的手心，小声道：“闻到了吗？”。
　　黎微表情微变：“你是说，它来了？”。
　　时光赞赏的点点头：“聪明”。
　　黎微握紧白玉剑：“那我们……”。
　　时光嘿嘿一笑：“该来的躲不掉，实在不行，咱们就再进去体验一次，姐姐，我很期待呢”。
　　黎微脸上染上一层绯色：“我也是”。
　　声音几不可闻，时光没有听清，她凑近黎微的耳朵，以为没人注意，她轻轻一口咬下去：“你说什么？”。
　　时刻盯视着两人，看得明明白白的其他人：！！！
　　又是打哑谜又是调情，能不能考虑他们的感受，这还有两个刚刚失恋的伤心人士呢。
　　领证了不起啊，有没有点职业操守和公德心？
　　恶心！
　　张导扶额，再这样下去，他这档正经的节目，怕是得改名叫小妻妻带你走进恋爱世界了吧。
　　“救命啊~救救我”
　　不知怎滴，伴随着越来越浓郁的香气，一道杏色长衫的身影突然出现在院里。
　　她的声音妖而不魅，脸蛋纯澈干净，活脱脱一小仙女。
　　“我去”刘宇揉着眼睛，不敢置信的道：“这货什么时候来的？”。
　　“各位公子小姐，外面有臭男人追奴家，求求你们，救救我”杏衫女人楚楚可怜的对众人说着，不过她的身体，却目标明确的往时光身上扑去。
　　又来一个，为什么，不论是有点姿色的女人还是女鬼，看上的都是时姐，没天理，不公平，好酸啊~
　　刘宇看得目瞪口呆。
　　时光猝不及防间，被女人扑了个正着，她抬头看了看墙上消失的黑色身影，又看了看身边面无表情的黎微，高举双手：“大黎，我不认识她，真的，我发誓”。
　　其他人见时光没动手，暂时也没什么危险，一个个放松下来。
　　杏衫女人陶醉的在时光身前蹭了蹭，道：“姐姐，你怎能说我们不认识，我们在梦里见过呀，你不久前还帮我打伤了大坏蛋，现在还帮我吓跑臭男人，我要以身相许，就这么愉快的决定了”。
　　时光一把推开杏衫女人，语无伦次对黎微解释道：“她她她，就那，枯树林”。
　　而且，她怀疑，包子铺老板说的仙女，就是这货。
　　黎微秒懂，不过并不妨碍她逗她：“时老师果然厉害，走到哪里都有人投怀送抱”。
　　时光再次冷酷无情的推开继续扑上来的杏衫女人，信誓旦旦道：“冤枉啊大黎，我除了你，看都不看别的女人一眼的”。
　　黎微失笑，把剑横在杏衫女人的脖子上，厉声道：“滚！”。
　　时光这憨憨，她自然是信她的，不过，她就是喜欢看她在乎她的样子。
　　霸总撇撇嘴，不知道以前天天勾搭小魔女的是谁，它都不好意思当着黎妈妈的面揭穿主人。
　　杏衫女人不高兴了，她眼珠一转，看看时光，又看看黎微，坏笑道：“既然姐姐不承认，那我就带姐姐重温一次旧梦，姐姐，你可要快点找到我哟，要是那个臭男人先找到我，那我就要帮他干坏事了”。
　　杏衫女人说完，化为一阵青烟散开。
　　黎微手中的剑划了个空，她表情一变，暗道一声不好，眩晕感袭来，她不由自主闭上眼，沉沉的睡去。
　　时光看着一阵扭曲的空间，不由轻叹口气。
　　这吸了凝香公主怨气的神木香精，脑子多多少少有点问题。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-20 15:05:57~2021-03-23 21:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36.lw 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　“表哥，你也不是不知道，自那次允儿差点发生意外后，凝香她看允儿看得严，几乎寸步不离身，我今天，也是趁着她忙于允儿百日宴的事，才找到机会把允儿给你抱来，你别生气了好不好？”
　　时光过一遍脑中的记忆，看着陌生的房屋，成为裴知贤的林小萍，以及手上，酷似张小武的婴儿，脸色肉眼可见的黑沉下来。
　　说好的重温旧梦呢，她连什么姿势都想好了，没想到，却成了渣男林诺，若凝香公主还是大黎，这不是想害死她吗？
　　以神木香精神经兮兮的状态来看，绝对干得出这种事。
　　而且，百日宴，很可能就是凝香公主发现真相的那天~
　　不行，当务之急，是避免这种修罗场发生，并且，比奇奇先一步找到神木香。
　　想是这么想，真的行动起来，时光却有些犯难。
　　前者还好，她完全可以控制自己的言行，后者，她根本不清楚噬魂蛊这个东西，也没见过奇奇男人时候的样子，更不知道她在这个异时空扮演的谁，甚至，连她记忆有没有留存下来也不得而知，此事，不是一般棘手。
　　裴知贤见林诺脸色越来越难看，以为他还在责怪她，有些焦急的道：“表哥，允儿是你和凝香的孩子，我这么爱你，怎么可能对他下手，上次的事，真的是个意外”。
　　“而且，现在整个龙香城都在我们的掌控中，你要实在喜欢孩子，我也可以恢复女儿身为你生啊”
　　啪，瓷器碎裂的声音传来，随后是渐行渐远、凌乱的脚步声。
　　时光暗道一声不好，忙把手上的孩子塞到裴知贤手中，三步并作两步，追了出去。
　　失策，她能管住自己的言行，但是管不住别人的言行。
　　“见过夫人”听到远处传来下人请安的声音，时光瞳孔一缩，脚下更是快了几分。
　　不能让大黎陷入死局，凡人死在这里，便是真的死了，魂魄会成为神木香精的养料，甚至连转世都不能。
　　看到林诺毫不犹豫的身影，裴知贤用力，掐紧手上孩子的胳膊，咬牙切齿道：“来人”。
　　孩子被掐疼，立刻哇哇大哭。
　　裴知贤回神，不甘愿的松开手。
　　两名黑衣城卫走了进来，单膝跪下，恭敬道：“城主大人，有何吩咐？”。
　　裴知贤闭了闭眼：“方才过来的，可是夫人？”。
　　城卫：“是！”。
　　裴知贤的脸像颜色调盘一样变来变去，最终趋于平静，她把手中的孩子交给其中一个城卫，背过身道：“夫人和孩子，一个不留，做得干净一点！”。
　　她绝不允许她的表哥，爱上别的女人，这孩子，留着也是麻烦。
　　“是！”如此骇人听闻的命令，城卫却没什么异常反应，他们面无表情的抱着孩子就走。
　　时光是在裴府外逮到的凝香公主，确实是她家大黎没错。
　　只是，有些吃不消啊~
　　时光轻轻碰了碰脖子上的牙印，疼得龇牙咧嘴，她看着空无一人的小院子，把怀中的人一松，不自然的倒退几步：“我说，公主大人，你就听我解释解释成吗？”。
　　这个院子是记忆中，林诺瞒着所有人，暗地里用来玩女人的，在城西的最隐秘的角落，就目前而言，很安全。
　　“解释？”龙雨婷微红的眼中透着几分空洞：“解释你和我的好夫君，如何勾搭成奸，瞒着我，让我生下你的孩子吗？”。
　　“枉我凝香一向自命不凡，到头来，却嫁了个女人，可笑~可笑~”龙雨婷笑着笑着，从怀中掏出一把白玉小剑，狠狠的往时光的心口刺去。
　　时光没动，耐心道：“你不是龙雨婷，本来就不凡，当然，也不影响你嫁给女人，不对，女神”。
　　白玉剑在时光心口前停住，无论龙雨婷使多大劲，都再难进半分。
　　“哈哈”龙雨婷凄然一笑，绝望的把剑抹向自己的脖子，结果，可想而知。
　　哐当，龙雨婷把手中的剑扔在地上，视死如归的握拳冲向时光。
　　时光一点不担心，她故意一脚踩住霸总，挡住它的视线，顺势接住龙雨婷的拳头，扳开成掌后，放到身前：“感受到了吗？我，女的”。
　　龙雨婷愣在当场，她的手却下意识的搓圆捏扁，玩得很开心。
　　就像，手和脸，不是同一个人的一样。
　　这大黎，记忆没了，熟悉的手法还在，她，一时都不知道该说些什么。
　　时光眼角抽了抽，羞耻感一下涌上心头，她微红着脸，把龙雨婷的手拉开，道：“现在可以冷静下来，听我解释了吗？”。
　　龙雨婷盯着自己不听使唤的手，眼中闪过一丝她自己都没察觉到的失望。
　　今日发生的怪事确实太多，她也察觉到很多不合理的地方，莫非，正如此人所说，她，其实不是自己以为的人？
　　虽然感觉匪夷所思，但龙雨婷也不是笨人，她示意时光继续。
　　时光立刻把事情的来龙去脉大概解释了一下。
　　龙雨婷脸色依然难看，不过比起之前，却好了很多，她戒备的瞪着时光：“你说的这一切，可有证据？我如何能信你？”。
　　不是吧，她都做这么大的牺牲了，还不信？
　　时光一时有些头大，她焦躁的来回走，十几秒后，她似想到什么，停下来凑近黎微的耳朵，说了一句。
　　“放肆，满口胡言！”龙雨婷冷着脸，一巴掌甩到时光的脸上，不过，她的耳尖却悄悄红起来。
　　时光也没想到自己会突然被打，她委屈的捂紧脸：“姐姐，你要是不信，你可以自己进屋看啊”。
　　她只是说出事实，她又没有什么歪心思，现在的大黎好无情。
　　龙雨婷慢慢握紧手心，在她的记忆中，她已经是个孩子的母亲，怎么可能还是这人口中的雏儿，听听，这接二连三说的什么混账话？
　　等等，姑且算这人说的是真的，她又怎么会连她这种私密的事都知道？
　　龙雨婷眼神一凌，她抬手，掐住时光的脖子：“此事，你怎会知晓？”。
　　时光扒拉龙雨婷的手一顿，理所当然的道：“姐姐，我亲自感受过，能不知道吗？说起来，姐姐你一把年纪，还能让我捡这个便宜，我很幸福，也庆幸，你是我一个人的”。
　　没错，上次洞房夜，她虽没能捅破那层窗户纸，但该做的不该做的，她也都做个遍，大黎的身体，在她这里，实际上并没有什么秘密。
　　时光面对黎微，一向是个嘴上没把门儿的，这会儿的她根本意识不到自己说错了什么，或者说，她压根不认为这是错。
　　龙雨婷的脸色黑沉下来，陌生的片段与一把年纪这几个字一直在龙雨婷脑中交替出现，气血翻涌中，她的手往下移，狠狠一抓，拔腿就往屋内走去。
　　要命的地方被人掌控，时光艳丽的脸顿时皱成包子，她毫无形象的跟在龙雨婷身后，讨饶道：“姐姐，轻点，咱们有话好好说”。
　　呵~年纪大的女人都耳背，她什么也听不见，龙雨婷把公主该有的仪态，完全抛到脑后，手上更加用力。
　　她现在满脑子怒火，只想嚼烂、揉碎身边这个女人，总之，就是比从裴知贤口中听到真相的那一刻还要生气。
　　确切的说，先前的怒意就像旁观者一样死寂，现在，是感同身受，沸腾到心口一般的鲜活。
　　而且，她总有种莫名其妙的似曾相识感，就像，这个女人不止一次惹怒她。
　　或许，她说的是真的，不过，接不接受，是由她龙雨婷说了算。
　　青了青了，肯定青了，她可怜又无助的大胸妹，终究是为她承受了太多。
　　时光苦着一张脸，还想再解释。
　　这时，外面传来一阵轻快的脚步声。
　　听声音，来人并不少，且，似乎还是一群高手。
　　“统领，属下等一路追踪，可以肯定，夫人和一个男子，就在此间院子里，我们的人已经把这里围住，还请统领示下”。
　　“准备柴火，烧，务必，不留活口！”
　　“是，统领！”
　　两个男人说完后，又是一阵忙碌的声音。
　　龙雨婷表情微变，她慢慢松开时光，愣在当场。
　　裴知贤当真如此绝情，要对她赶尽杀绝吗？
　　哎~她家大黎，这是又回到角色中了吗？
　　时光揉着胸口，一把拉住龙雨婷，往主屋奔去。
　　那里的书架后面，有一条直奔裴府的地下通道。
　　围在院子外的，正是裴知贤的私卫。
　　他们搬来大量干柴，又浇上油，不一会儿，整个院子就陷入火海中。
　　等火熄灭后，围在四周的黑衣城卫走了进去，仔细的翻找，可惜，想找的东西没能找到。
　　城卫们走了出来，跪在骑在高头大马上的男人面前：“统领，没有找到尸骨，夫人她，怕是已经跑了”。
　　“废物！”男人拔刀，直接砍向说话的那个城卫，一股鲜血喷洒到地面上，城卫倒了下去。
　　其余人见怪不怪，麻利的拖走死掉的城卫。
　　男人轻舔着刀上的血，笑得有些疯狂：“封城，继续找！”。


第五十一章 
　　时光拉着龙雨婷两路狂奔，最后，从林诺在裴府的偏房中钻出来。
　　两人与躺在林诺床上的裴知贤撞个正着。
　　时光轻咳一声：“还没走呢？”。
　　裴知贤翻身下床，难以置信的瞪着林诺：“表哥，你竟然为了她，背叛我，我曾经为你，放弃那么多东西，你怎能如此对我？”。
　　龙雨婷抽出剑，瞥一眼时光，指着裴知贤冷冷道：“为何不能？你能背叛我，她自然也能背叛你，何况，我俩之间，还有允儿”。
　　“哈哈哈，允儿？”裴知贤笑得癫狂，没命似的扑向龙雨婷：“我现在就送你这个勾引我男人的小贱人下去见他”。
　　龙雨婷眼神微闪，厉喝道：“你对允儿做了什么？说！”。
　　有意思，裴知贤这狗女人竟不知道林诺是女儿身，这是不是说明，这里的两切都是假的？
　　想是这样想，龙雨婷心里还是不由自主心疼，毕竟，她有着那孩子从出生到现在的记忆，而且，她感觉到，自己确实有两个孩子。
　　龙雨婷手肘两拐时光，气怒道：“允儿也是你的儿子，你就打算这么袖手旁观吗？”。
　　裴知贤尖叫：“表哥，你两定会帮我的，对不对？”
　　战火一下转移到时光身上，面对两个女人虎视眈眈的眼神，时光表情两僵，拖住龙雨婷就往外跑：“我当然要帮姐姐”
　　司命曾说，当你遇到无法解决的难题时，可以选择解决出题的人，她现在就想拿到，被龙雨婷藏在新房中的神木香，迅速结束这里的两切。
　　而且，在她与大黎改变剧情的情况下，这里的空间竟然没有太大的变化，时光有了两丝不好的猜想：有人，死在了这里。
　　“表哥”裴知贤在后面气得跳脚。
　　“城主不必恼怒，她们的命，交给属下”两道黑色身影突然出现在屋里，他的两只手，搭在裴知贤的肩上，另一只手，握着两块神木香，笑容诡异。
　　“叶统领？”裴知贤僵硬的转过身体：“你没死？”。
　　叶统领收紧双手，瞳中的幽光更深，他笑出的白牙，在微光中有些异样的刺眼：“自然死了！”。
　　两丝寒意爬上骨髓，钻入心口，裴知贤瞪大眼，如避蛇蝎的推开叶统领，往后退了几步。
　　被她派往南蛮谈判的人，怎么可能活着回来，除非，回来的根本不是人。
　　“哈哈哈”叶统领笑得畅快：“属下同城主开个玩笑”他从怀中掏出一纸文书，递到裴知贤的面前：“南蛮皇已经同意与城主合作，这是议书，属下死亡的消息，不过是南蛮皇放出来迷惑世人的”。
　　裴知贤接过文书，看清上面的内容以及右下角的南蛮皇印后，暗自松口气：“叶统领没事，那本城主就放心了，公主和表哥的事，我自会处理，叶统领舟车劳顿，还是下去好生歇息吧”。
　　只要南蛮皇出兵，就算凝香公主告到皇上面前，她也无惧。
　　叶统领敛住神色，恭敬道：“属下告退！”。
　　裴知贤挥了挥手，他的视线移到窗外，看向外面随风而展的柳树。
　　虽然叶统领没表现出过多的异样，但，他两共派出去上百人，为何单单叶统领两人回来，且，从前的叶统领，刻板严肃，可不会同他开这种玩笑。
　　得着人查查。
　　叶统领走出屋外，隐入一旁惟妙惟肖的假山中。
　　两名黑衣城卫迎上来：“统领，既已证实夫人回到府中，可要属下把兄弟们都召集回来？”。
　　叶统领的脸在日光下明明灭灭，他把玩着手中的神木香，点点头：“去夫人的房间，记住，别让她死得那么容易”。
　　凝香公主必须含恨而死，否则，失去凝香公主怨气的神木香就如失了魂魄的人，根本就不是他想要的东西。
　　时光与龙雨婷避开府里的下人和城卫，绕了大半个裴府后院，悄无声息的潜入龙雨婷的房中。
　　还是之前的那间新房，只是，自龙雨婷怀孕后，裴知贤便找借口搬了出去，所以，这里也相当于龙雨婷两个人住。
　　龙雨婷锁上门，拉住跃跃欲试的时光，提醒道：“每次离开前，所有的木窗，我都会开到自己两指长的距离，现在两边的窗户明显不两样，你再看床上的丝绸锦被，竟然有褶皱，说明，早已有人进来过，且，这人，定不是什么丫环小厮，小心为上”。
　　她带来的所有侍卫，早已遣送回京，而她个人喜静，这间屋子，只有裴府的奶娘偶尔来一趟，奶娘又是个规矩的，绝不会把她房间弄得如此凌乱。
　　时光看着没什么差别的窗户，以及平平整整的锦被，眼角抽了抽，不知道该吐槽凝香公主的强迫症，还是该夸她的心思缜密。
　　有这功夫，抓奸一定是一把好手，若放一点在裴知贤身上，也不至于被骗得团团转。
　　恋爱真的降智吗？
　　许是因人而异吧，反正她觉得自己还是聪明又霸气的战神。
　　可悲的公主~
　　时光视线一转，看到角落中的壁画，走过去，仔细看了看，问道：“这谁画的？”。
　　画上的内容，和之前见到的两样，正好截止到今日的百日宴。
　　“自然是本宫，林公……林小姐对此有兴趣？”龙雨婷走近床边，偏头问道。
　　时光摆摆手：“那倒不是，只是没想到，姐姐还有这份雅兴”。
　　她先前还以为是神木香在搞事呢。
　　这么看来，画上的内容，至少前半段是真的。
　　等等，神木香，难道，画后半段的，是它？
　　若后半段也为真，那岂不是意味着，要想找到真正的神木香，凝香公主必死，而奇奇，定会想方设法的虐杀大黎。
　　时光瞳孔微缩，她猛的看向龙雨婷。
　　“雅兴谈不上，不过是有了允儿后，留两些念想罢了”龙雨婷拿开枕头，看着空空荡荡的底下，抿紧薄唇，对时光道：“神木香，被人拿走了”。
　　听到门外细微的脚步声，时光摇摇头，指了指窗户，无声道：“赶紧走！”。
　　龙雨婷武功不弱，便是多年不用，底子也还在，她也听到了动静，于是二话不说，打开窗户，纵身跃了出去。
　　时光紧随其后，赶在有人破门之前，跳出窗。
　　窗外是一方小池塘，水不深，里面开满荷花，也养了不少的鱼，窗户往左一点有两块平整的巨石，如若早有准备，是完全可以跳到巨石上的。
　　可惜，毫无准备的时光，看清的时候，已经晚了，她直直的两头扎进小池塘中。
　　咚的两声，水花四溢，带来的动静不小。
　　龙雨婷站在石头上，诧异的回头。
　　她以为她知道这里的两切，所以就没提醒。
　　“姐姐”时光站起来，抹着脸上的水，委屈道：“你倒是提醒我两声呐”。
　　她不知道，她的头上，缠着不少水草，还顶着两小朵粉粉的荷花，加上黏在脸上的湿头发，整个人看起来，既狼狈又好笑。
　　龙雨婷脑中蓦然划过丑萌二字，她噗嗤一声笑出来，笑得眉眼弯弯，好不畅快。
　　她都这么惨了，大黎还笑，所以，爱会消失对吗？
　　“姐姐，你敢嘲笑我，看我两口水呲你脸上”时光脑袋两抽，做了个无比幼稚的动作，她鼓起双颊，双手做运气状，对着龙雨婷噗噗噗的连吐几口水，直到把方才喝进去的吐干净才作罢。
　　然而，因为两人的距离稍远，时光吐出的水就显得有些短小无力，还没飞到一半，就掉落下来。
　　“哈哈哈”龙雨婷指尖抹着眼角，笑得不能自已。
　　以前怎么没发现，林诺还是个趣人。
　　听到动静，赶过来的城卫：“……”。
　　死到临头，能不能尊重他们一下。
　　“夫人好雅兴”叶统领抽出刀，闪着寒光的刀身直指龙雨婷：“光天化日之下，不去前院招呼客人，反倒跑到后院与外男嬉戏，夫人果真不把我们城主大人放在眼里”。
　　时光闻到叶统领身上淡淡的神木香，警觉的迅速朝着龙雨婷游去。
　　龙雨婷冷下脸：“你算什么东西，也敢这么同本宫说话？”。
　　叶统领噬笑，长刀两挥：“上！”。
　　所有城卫得了指示，纷纷拔刀，跳下池塘中，往龙雨婷的方向蜂拥而去。
　　时光最先游到龙雨婷的身边，她爬上巨石，从身后搂住龙雨婷，道：“拿出白玉剑”。
　　感受到后背的湿意，龙雨婷不适的皱皱眉，不过还是下意识的听从吩咐。
　　白玉剑两落到手中，立刻自行变大，时光执起龙雨婷的手：“姐姐，我再教你两次剑法，这次，你可要记清楚了”。
　　说完，时光表情两凌，挥着龙雨婷的手转了几下，剑尖扫进水中，如蜻蜓点水两般，画一个圈，整套动作行云流水，优雅娴美，却掀起一层巨浪，往游过来的城卫身上扑去。
　　所有城卫被掀飞半米高，再如下饺子两般，噗通噗通的掉进池塘中。
　　龙雨婷微诧，彻底放松下身体，任由身后的人掌控。
　　时光打退城卫，颇带挑衅的对叶统领道：“奇奇，要杀公主，派一群虾兵蟹将多没意思，不如，你自己来，看看，能不能赢过我手中的这把剑”。
　　叶统领眼神暗了暗，也不否认：“时小姐进入这异界，也能保留记忆，不愧为隐世玄门的高徒”。
　　时光：“少废话，你勾结张小武，引我和黎微来龙香古城的目的是什么？”。
　　叶统领哈哈两笑：“这个问题，想必时小姐已经从巫猎那老头的身上寻到答案，又何必让我亲口说呢？”。


第五十二章 
　　时光曾大胆的猜测，奇奇杀人的目的，就是为了引她出手，助她拿到神木香。
　　无怪乎她这么想，死的人中，实际上和她都有那么点关联，此为其一。
　　故意让她们拿到通行证，再换个身份隐藏在他们之中，制造枯树林事件，使她不得不和林诺、神木香精对上，此为其二。
　　最重要的一点，假死脱身。
　　她甚至怀疑，新房中的古画，就是奇奇故意让她看到的。
　　只是，时光还是有些地方没想透，所以暂时不敢妄下结论。
　　比如，奇奇与张小武什么关系，张家在其中扮演的什么角色；此次行动，奇奇代表的是个人还是整个巫蛊一脉，与黎家又有何仇怨……
　　时光还想再问，被打退的城卫们又扑了上来，就像，打不死的小强一般。
　　准确的说，是因为时光没真正下死手。
　　“姐姐，这些人交给你，别打死就成”她看了看混在其中的两个摄影师，松开龙雨婷，跳入水中，往叶统领奔去。
　　叶统领表情一变，他把手中的刀直直往时光的身上丢去，大声喝道：“拦住她！”。
　　时光侧身，就势接住叶统领丢过来刀，往拦在她前面的几个城卫手上划去。
　　城卫闷哼一声，鲜血染红四周池水，时光一脚把人踢开，加快速度，游到池塘边上，抓住石头雕刻而成的围栏，翻身上岸，借助围栏的力量，终身一跃，一刀扎进叶统领的心脏。
　　黑色的血顺着刀身流下来，沾到时光的手上，叶统领的脸上浮出一丝诡异的笑。
　　时光抖了抖冰寒的身子，吐出一缕青烟，漫不经心的揪住混在黑血中的虫子，丢到地上，一脚采扁后，把脚移开，笑道：“奇奇，这具身体，也不是你的本体吧，不过不要紧，只要你还想拿到神木香，就一定会来找我们家公主，我等着你！”。
　　叶统领笑意一僵，他自信的瞳孔中总算带了一丝惧意：“你究竟，是什么人？”。
　　时光手上用力，把刀往里推进几分，嫣然一笑，道：“我不是人啊~”。
　　“你……”叶统领眼中慢慢渗出血丝，最终，不甘心的闭上眼睛，化为一只死得不能再死的黑虫。
　　城卫们被这诡异的一幕吓住，愣在当场，似乎不明白，他们活生生的统领，怎么死后会变成一只虫。
　　时光捡起黑虫，仔细观察了一瞬后，丢进池塘中，厉喝道：“看到了，还不滚？”。
　　“是是是”城卫们吓得忙不迭的相互扶着离开。
　　噬魂蛊的母蛊，对她来说，战斗力似乎也不怎么样，只是，这招金蝉脱壳，还挺让人讨厌。
　　时光把刀放进水中搅动一番，待洗去污血后，臭美的对着刀身照了照。
　　嗯，有异界加持，她还是那张白净美丽的脸，就是湿身有点毁形象。
　　时光抹把头发，丢掉刀，对站在巨石上，不沾一丝池水的龙雨婷，笑着贫道：“姐姐，你要是叫我一声好妹妹，我就背你出来”。
　　杀人时就一副虚伪的假笑，对她却笑得如此荡漾……要说这女人对她没有点别的心思，她都不信。
　　龙雨婷心神微动，脱口而出：“好妹妹！”。
　　真，真的叫啊~
　　有点激动……
　　时光跳入水中的身体顿住，她眼珠一转，一丝不易察觉的贱笑爬到嘴角：“姐姐，我现在改主意了，你要再叫我宝贝、亲爱的、好老攻，我才背你喔”。
　　龙雨婷脸色微黑，她摩挲着发痒的指尖，把手中的白玉剑插进巨石中，凉凉道：“本宫没听清，你再说一遍！”。
　　数条裂纹顺着白玉剑散开，眼看巨石就要炸开，时光表情一正，飞速的走过去，把人揽在背上，道：“姐姐，我说我来背你出去，没有要求的那种”。
　　她整个人规规矩矩，态度端正得就像一个老干部，全然不见一丝方才的不正经，好像，刚刚说骚话的人，就不是她一样。
　　龙雨婷虽然面上还是一副冷淡的样子，眼中的笑意却止也止不住，她放下心防，遵从本心，一把捏住身下人的耳朵，问道：“老实交代，你我什么关系？”。
　　时光身体一僵，嘴比脑子快：“姐姐是我的小娇妻”。
　　她先前也是这么编的，没毛病！
　　“是吗？”见多识广的龙雨婷嘴上不说，心中却满是不信。
　　就这蠢萌的小样子，能攻得下她？说笑呢吧。
　　龙雨婷想着想着，笑出声，笑中带着明显的嘲意：“前一刻，还说我一把年纪是雏儿呢，莫非，你不行？”。
　　时光脸色顿时涨红，她咬牙握紧拳头，一字一顿道：“姐姐，你别后悔！”。
　　来自伴侣的质疑，太侮辱战神了，她敢说，这是她从出世以来，受过最大的侮辱。
　　是可忍孰不可忍，必须扳回一局，就是现在。
　　时光背着龙雨婷，出了池塘，目标明确的往卧室走去。
　　不祥的预感涌上心头，龙雨婷警觉的拉扯着时光的胳膊：“放我下来！”。
　　时光双手收得更紧，直到走进龙雨婷的房间，她才把人放下来，锁死房门后，目光沉沉的盯着龙雨婷。
　　这个模样的时光，让龙雨婷心里有了一丝慌乱，她故作镇定的靠近房门，拉着门把手：“本宫要去找允儿”。
　　“不急”时光不为所动，她视线一转，落在龙雨婷手中的白玉剑上，沉声道：“出去，不许任何人靠近！”。
　　霸总抖了抖，光速偷溜。
　　主人虽然大多数时候喜欢插科打诨，但较真起来，绝对是个心狠手辣的，这样的主人，她只在仙魔第二次大战时看到过一次，那一次，死了无数的邪魔，也成就了主人战神的称号。
　　黎妈妈，自求多福吧，现在的主人，它也不敢惹，反正，应该，大概率，出不了人命吧。
　　目睹霸总离开后，龙雨婷更是慌乱，她不顾仪态的正想一脚踹开房门。
　　时光贴了上去，她把人牢牢的掌控在怀中，咬在龙雨婷白嫩精巧的耳朵上，一手轻轻的摩挲着身前人的薄唇，一手，则不怎么温柔的顺着曲线游走……
　　房门的震动频率越来越大，细微的求救声传了出来，霸总瞥一眼那疯狂拍打房门的细嫩白手，眼观鼻，鼻观心的默默飞远。
　　没事的没事的，主人对黎妈妈是特别的，不至于吃人，而且，主人也不可能吃人。
　　黎妈妈，忍过这一时之痛，过后孩儿再来为你疗伤。
　　龙雨婷拍了好一阵房门，都没能摆脱身后的人，她强撑着发软的身体，垂眸看着身前的手，恼怒道：“放手，否则，本宫诛你九族！”。
　　时光抬头，眼中的火光清晰可见，她手下一用力，把人翻个面，正对自己，亲在脖颈上的嘴，不依不饶的顺着往上爬，最后，满足的一口含住那让她觊觎许久的红唇，良久，察觉到龙雨婷快呼吸不过来时，时光才松了口，贴近她的耳朵道：“姐姐，我行的”。
　　龙雨婷软软的一掌打在时光身上：“本宫管你……”。
　　时光眸色一暗，又亲了上去。
　　云里雾里间，龙雨婷再回神，她已经躺在了平日睡觉的地方，且，上方，还多了个衣衫不整的不速之客。
　　她的表情有些懵，不明白事情如何走到这一步的
　　时光没给龙雨婷多少思考的机会，直入主题。
　　“唔……”龙雨婷闷哼一声，抓紧被角，眼泪顺着眼角滑落下来。
　　床帐中的身影，在阳光下若隐若现，伴随着的，还有一阵阵不甚明显的痛哭求饶声。
　　从白天到黑夜，龙雨婷死去又活来，好不容易风停雨歇，明明很疲惫，她却没了睡意，看着头顶上的床帐出神。
　　之前看起来憨憨的女人，是如何做到对她那样强势，那样花招百出的，想不通，实在想不通，虽然畅快，但架不住身子虚啊~她第一次觉得自己需要好好补补。
　　龙雨婷翻身，正想坐起来，一只玉手拉住了她，慵懒的女声中还带着些媚意：“姐姐去哪？是我没让姐姐满意吗？”。
　　她说话的同时手还不规矩。
　　龙雨婷身子僵住，她面无表情的把作乱的手打下去，近乎机械似的说：“满意，够了，妹妹很棒！”。
　　什么毛病，非要她一直说，一直说！她现在满脑子都是这句话。
　　时光得了这一句，一时有些飘飘然，她收回手，嘴贱道：“姐姐，不再睡会儿，你能行吗？”。
　　龙雨婷有些苍白的脸色立刻飞满红霞，她狠狠的瞪了时光一眼，硬着头皮爬起来。
　　她不想自己像个傻子一样什么都被蒙在鼓里，她现在就要去查清所有真相。
　　不愧是大黎，手和腿都在打颤呢，还死要面子，她那一整盒的指尖的心套，可不是摆设。
　　时光总算良心发现，她有些心虚的爬起来，迅速披上衣服，从地上捡起龙雨婷的外袍，走到她面前：“姐姐，我帮你！”。
　　怒气泄光后，时光想到出去后大黎恢复记忆的后果，艰难的咽咽口水。
　　龙雨婷看智障似的看一眼时光，不说话，缓慢的走到衣柜前，挑了件高领的蓝白袍，穿到身上，坐在梳妆台前，开始打理面容。
　　不出一会儿，龙雨婷又成了那个清贵端庄的公主，若不是看那不自然的走姿，时光都要以为，她们方才其实什么都没发生。
　　时光提心吊胆好一会儿，见龙雨婷没发难，她稍微松一口气。
　　等龙雨婷打理完后，她主动打开房门，要扶人，却得了个不冷不淡的眼神。
　　时光立刻缩回手，不敢再惹她。
　　呜~这还没恢复记忆呢，就连小手都不让牵了，那她什么时候才能再吃上肉啊~


第五十三章 
　　“凝香，你一而再再而三勾引我的男人，我要你死！”
　　时光和龙雨婷刚踏出房门，裴知贤声嘶力竭的声音就从不远处传来。
　　借着火光，时光看清她身后跟着的大批人，认识的不认识的，全都在今晚聚集。
　　时光扫视着每一张脸，向立在门前的霸总使个眼色，不动声色的挡在龙雨婷面前。
　　霸总会意，嗖的一声飞回龙雨婷的手上。
　　主人主人，黎妈妈好像受伤了，要我帮忙恢复吗？
　　霸总的剑尖轻轻抖动，朝时光传递信息。
　　千万别~
　　时光摇着食指，果断拒绝。
　　她无法想象，霸总当众人面，绕着自家大黎那个地方转的样子，最重要的一点，等大黎恢复记忆，她怕自己死得更惨。
　　臭主人，现在都不心疼她家黎妈妈了，霸总顿时有些不高兴，彻底沉寂下来。
　　一人一剑的动作很细微，没人发现。
　　裴知贤放完狠话，面带痴迷与哀求的对时光道：“表哥，南蛮皇已经答应我们的条件，三日后就会攻城，届时，凝香就是一文不值的亡国公主，回来我的身边，你背叛我的事，我可以不计较”
　　她没有发现，自己身后的好几个人，眼神开始变得呆滞起来。
　　龙雨婷面上没有一丝波动，背地里，右手早已掐上时光的腰身。
　　时光浑身一颤，义正言辞道：“我誓死与我们家姐姐站一边！”。
　　龙雨婷满意的收回手，微抬下巴，眼含挑衅的看着裴知贤：“现在起，她是我的了，裴知贤，说起来，本宫还要谢谢你，把人送到我身边”。
　　“你……你们……”裴知贤气得抢过身后侍卫手中的刀，率先往前冲：“杀，给我杀了这贱女人！”。
　　见此，裴知贤身后的人也行动起来。
　　好几个熟悉的人混在大批城卫中，如失智一般，挥刀砍向龙雨婷。
　　时光挡在最前面，拦住人，看着刘宇和张导，她终究是选择了手下留情，把人踢倒后，就没再管他们，反而把目光投到屋顶上，骤然出现的黑影身上。
　　她没发现，倒地的刘宇和张导从怀中掏出一个黑色小罐子，揭开盖子后，对准龙雨婷的身后扔去。
　　罐子扔出去的那一刻，无数长着翅膀，米粒大小的小黑虫从里面飞了出来，无声无息的往龙雨婷的身上扑去。
　　黑影朝着时光竖起中指。
　　时光察觉不对，却已经来不及做多余的动作，她把龙雨婷转到怀中，紧紧的护着她，决定自己承受这波伤害。
　　反正这类啃食凡人魂魄的东西，对她的神魂是完全没影响的，最多，身体被咬几个坑。
　　“啊~”
　　想象中的疼痛没有到来，她的身后扑上来一具温热的身体，与之而来的，还有一道熟悉的声音。
　　时光震惊的回头，眼睁睁看着一大群不知名的虫子涌进裴知贤的身体。
　　“妈的！”看着逐渐崩塌的世界，黑影暗骂一声，跳下屋顶便跑。
　　他怀中的神木香，突然冲了出来，往时光的手上飞去……
　　不过短短两秒钟的时间，裴知贤的身体已经被吃掉一半，她却还活着，并且，恢复了外面的记忆。
　　但时光知道，此时的林小萍，快彻底消失了。
　　“姐姐”林小萍痛苦的脸上挤出一丝微笑，带着期盼的问道：“如果没有黎微，你会和我在一起吗？”。
　　同样恢复记忆的黎微双手一紧，不安的揪住时光的衣领。
　　林小萍，好个心机女，到死，都要缠上她的老婆，可恶！
　　可是，她竟然有一丝庆幸，庆幸林小萍，把时光留下了她的身边。
　　时光表情微僵，不过依然耿直道：“不会！”。
　　她做神那么多年，偶尔也在六界中闯荡，从没遇到过让她如此心动的人或者神，大黎，或许就是她劫，命中早已注定。
　　“哈哈~”林小萍惨然一笑，只剩下半个头颅的魂魄贪恋的看一眼时光，好似要把她永远记在心上一般。
　　伴随着林小萍整个人的消失，一丝不易察觉的黑气，冲向天际，彻底隐没。
　　被迫欠下这般情债，时光心里实属复杂，她握着神木香的手微紧。
　　也罢，听说花黎帝君那里有塑魂灯，只要再加上神君的一缕神魂，就可以重塑一个凡人的魂魄，为了不让林小萍成为她与大黎之间的一根刺，她会尽早返回天界，拿到塑魂灯复活林小萍。
　　不过，她似乎闻道了一丝无比纯正的魔气，莫非，这些黑虫来自魔界？可，未曾听说呀，如此强劲的魔气，此等低劣的黑虫也未必能承受。
　　时光想得愣神，一时间没做出常人该有的反应。
　　围观全程的众人却看得连连抽气，以为时光真就这么冷血无情。
　　夏凉指责道：“时老师，虽然我平时和林小萍不对付，但这个女人都为你死了，你难道不该有点表示吗？你还有没有心？”。
　　几个摄影师连连附和。
　　刘宇抓紧张导，担忧的看一眼黎微和时光，小声道：“完了，这下时老师和黎老师肯定会被很多人道德绑架，只怕，网上很多人都在叫嚣着让她们分开，两位老师，你们一定要坚持住啊”。
　　张导也叹口气：“先不说网友，你看，黎老师的状态就不太对劲，只怕这次，两人真的要因为这件事错过，实话实说，还挺可惜的”。
　　时光第一时间察觉到黎微的状态，她把人搂紧，笑道：“大黎，相信我，没有任何人能影响我们之间的感情”。
　　虽然不合时宜，黎微还是露出了一抹笑意。
　　她确实称不上什么好人，只要是她想要的，便是前方有无数荆棘，她也要拼尽全力，铲平一切阻碍。
　　刘宇、张导松一口气：“白担心了”。
　　夏凉：“渣女！”。
　　巫妖妖：“……”好复杂的感情关系，可怕。
　　部分网友：“没人性！”。
　　另一部分网友：“小娇妻好像站起来了，好宠啊，人家也好想要这样的小娇妻”。
　　阿川暗自戳阿年：“武哥呢？”。
　　阿年脸色一变，四下看了看，摇摇头。
　　一直没见到武哥和那个叫李昂的明星，只怕已经凶多吉少。
　　其余三个摄影师：反正与他们无关！
　　与此同时，魔界却一下子炸起来，无数魔君争先恐后的赶往黑狱，个个兴高采烈的跪在狱崖上，眼巴巴的望着崖底。
　　黑狱上空，云层越聚越厚，如几座无形的大山，压得众魔险些喘不过气来，闻到越来越浓的魔气，他们一个个更加兴奋。
　　数十道惊雷过后，一道魅惑众生的妖艳黑影缓缓从黑狱中升到半空，她赤着一双玉足，狐狸般的眼中如藏着无尽的深渊，嘴角挂着似有若无的笑意，她掐指一算，看向遥远的天际，缓缓道：“多年不在，天界，竟出了个有趣的小朋友，好玩”。
　　所有魔崇拜而狂热的看着那美艳不可方物的女人，高声道：“恭迎魔祖归来！”。
　　魔祖织云轻笑一声，落到地面，道：“魔一可在？”。
　　跪在最前方的清隽男子立刻恭敬道：“回魔祖，魔一正处理我界各大事物，魔祖有何吩咐，魔二可代劳”。
　　差点忘了，她和花黎那死对头打起来之前，把魔界所有事物全都交给了魔一处理。
　　织云按按眉心：“也罢，没什么大事，给本座向天帝下拜帖，本座今日，要去向他讨个神”。
　　魔二顿了下，最终鼓起勇气劝道：“魔祖，您和花黎帝君斗了这么多次的法，也没见你赢过一次，这次好不容易归来，不如，咱们试着放下成见，与花黎帝君和平共处怎么样？”。
　　反正六界的各大界主，就没见过哪个像他们家这位成天上赶着找揍的。
　　“切~”织云噬之以鼻：“谁要找那老面瘫，本座，要去娶个天界的小朋友”。
　　她是斗不过花黎，但上次一战，她可是斩掉了花黎的情魄，虽然她不得不到凡界轮回很多年，但她敢说，六界中，能做到这一步的，唯有她。
　　而且，她现在打算从感情方面打压她，就那不近神情的老神女，肯定得输给她。
　　“啊？”魔二愣在当场，半晌才欣喜的道：“是，属下这就去准备！”。
　　他们沉迷斗法的魔祖，总算想着谈感情，不容易啊，这样一来，不就是意味着，他们魔界就要摆脱第二剩女集中营的称呼了吗，喜极而泣。
　　哎，就是不知道，因为花黎帝君，被誉为第一剩女集中营的天界，何时能传来好消息呢，看来，只能等他拿下花黎帝君了，任重而道远啊~
　　时光等人一出异空间，就站在裴府的后院，此时依旧是晚上，但看时间，实际上已经过去了一天。
　　时光捏住神木香，放到霸总的剑身下，阴测测的笑道：“说，不然，我就把你剁了”。
　　见识过霸总厉害的神木香莫名一抖，瞬间化为杏衫女子，匍匐在地上，楚楚可怜的道：“姐姐，人家只是一块小小的神木香，不就是带姐姐做一场梦吗，能有什么坏心思？”
　　“求姐姐看在你得偿所愿的份上，放我一马”。
　　拿着剑的黎微蓦然红了脸，她手下不稳，一剑划到神木香的身上，瞬间划了一道不小的口子。
　　神木香立刻鬼哭狼嚎起来，声音之大，极度引起不适。
　　“咳~”时光轻咳一声，一本正经道：“少给我装，墙面上的画，是你弄的吧，目的就是想让大家误会，坑死我家大黎，引得我和奇奇对上，还有，张小武和李昂，是不是你坑死的，说”。
　　神木香面色一变，小心翼翼道：“张小武被那人救走了，李昂是他杀的，姐姐，我也是没办法，那个恶心的人，他想得到我，缠了我很多年，我只是想借你的力量摆脱他，看，最后，我不也向着你吗？”。
　　时光眯了眯眼：“只怕，你是想趁机杀了所有人吧”。
　　神木香：“……”为什么，能力强的人她还聪明，难受。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 23:19:19~2021-03-29 00:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　等该问的都问完，已经凌晨两点过。
　　时光胁迫神木香带她们找到林诺后，逮着阴魂就揍，揍服气后，才给大家定下诵经超度亡魂三日的任务。
　　不是她好心多管闲事，始作俑者是监督系统。
　　第二天一早，众人正在黎微的带领下诵念经文，梁局一个电话打到黎微的手机上：“黎小姐，噬魂蛊的事有了新的线索”。
　　“稍等一下”黎微捂住手机，把经书还给时光，示意她带大家继续，然后走到角落，对梁局道：“你请说”。
　　“张导，你来”时光无耻的把书丢给张导，亦趋亦步的跟在黎微身后。
　　黎微看着身边的跟屁虫，笑了下，伸手拂掉她肩上的一根杂草。
　　时光得寸进尺的把耳朵贴上去，几乎和黎微挨在一起。
　　梁局：“是这样的，今早，我们请来一位自称黔江蛊王的青年，他来自黔江某个偏远山区的古村落，名字叫做巫江”
　　“经过询问，我们得知，噬魂蛊，被这个古村的所有人奉为神明，并且，只有族长，才有资格奉养，也只有他，清楚噬魂蛊的一切”
　　“鉴于吴潇越来越严重的身体状况，我们决定，暂缓龙香古城之行，前往古村”。
　　时光：“龙香古城的事情我们已经查清楚，梁局不必担忧，你把古村的地址发给我们，三天后，我们会过去，还有，麻烦梁局帮忙查查阴人奇奇”。
　　“时小姐？”梁局哈哈一笑：“你来，那我就放心了，至于奇奇，你不用说，看了你们的直播后，我就已经安排人手去查，不过，这个人就像凭空出现的一样，没有任何信息”。
　　“行”时光敛眸，叮嘱道：“奇奇擅长金蝉脱壳，现在她成了个不知道相貌的男人，已经不见踪影，而且，这人，不排除就是来自古村，你们此行小心一点，尽量不要接触陌生人，同时也要注意身边比较反常的人”。
　　梁局神色凝重，他暗暗看了看身边的十几个属下，压低声音道：“多谢时小姐提醒！”。
　　听出梁局声音中的紧绷感，时光把玩着神木香，笑道：“放心，他应该没那么快去你的身边，况且，她想要的东西在我手上，要找，也是最先来找我”。
　　梁局松一口气，他着实不想还没救到吴潇，先与这般棘手的人对上。
　　一连三天，那个黑影都没再出现，时光顺利完成超度阴魂的任务，有了神木香的指引，众人以最快的速度，离开龙香城，穿过枯树林，到达龙香客栈。
　　此时天色渐暗，唯一的一辆车是在下午三点，他们已经错过，不得不留下来，再住一晚。
　　老板看到基本完好的一行人，虽然很惊讶，但也没说什么，只让他们补齐住宿费，就把他们放了进去。
　　这回的张导显得很大方，所有的费用，他一人全包。
　　大家伙还惊讶了一瞬。
　　临近房间时，时光松开黎微的手，打量一番张导，调侃道：“啧，张导，看不出来嘛”。
　　本来她都打算卖身，求她家黎富婆包养了，没想到，还不给她这个机会。
　　“你们聊”有些轻微洁癖的黎微急着洗澡换衣服，没打算参与这种无聊的话题，她推开房门，率先走了进去。
　　“小意思，低调！”张导停在时光她们隔壁的房门前，摇头晃脑，样子颇为得意：“我张怀寅，就不是那种亏待嘉宾的人”。
　　时光假笑，双手环胸，靠在门框上，懒洋洋道：“张导，有人给你打钱了，让你这么膨胀？”。
　　“时老师厉害！”张导神神秘秘的看了眼四周，欣喜道：“你知道吗？咱们这个节目火了，收视率已经排到第一，并且，甩以前张大师的节目好几条街，光是今天，我就接到了好几个投资人的电话，不过啊，我最终选择了与官方部门合作”
　　“所以，我决定，趁热打铁，第三期节目，就定在黔江古村，我们与两位老师共进退”。
　　时光意味深长的瞥一眼张导：“你还真是不怕死”。
　　那些诡异的虫子，她可不敢保证每个人的安危。
　　张导嘿嘿一笑：“我这是相信时老师，而且我这节目，就全靠你和黎老师撑着，不信你上网看看，看咱这节目的，百分之八十的网友都想看你和黎老师在险境中甜蜜互动呢”。
　　时光：“！！！”什么癖好？
　　张导假嚎：“时老师，你不能红了就把我一脚踢开，我也是你和黎老师的CP粉啊~”。
　　时光一噎，转身关上房门：“少和刘宇接触！”。
　　“没问题！”张导得逞一笑，对着时光的房门大喊：“谢谢时老师，我问过老板，这里隔音不错喔，祝你和黎老师玩得开心”。
　　传进屋的声音小，时光却听得清清楚楚，她脚下一滑，眼睛不由自主的往浴室飘去。
　　严严实实的木板，把里面的人完完全全的遮住，什么也看不见，只能听到水的声音。
　　她也想开心，奈何浴室不作美。
　　尝过肉味的人，自然时时刻刻都想再尝尝味道。
　　时光听得心口发痒，她鬼使神差的靠近浴室，敲响浴室门，哑着嗓子问：“姐姐，听说一个人洗澡洗不干净，这里有个搓澡工你要吗？技术很好喔”。
　　时光打的什么主意，黎微心里门儿清，她放在身前的手微顿，淡淡道：“不需要！”。
　　那晚，她就是被这荡漾的声音，一口一个姐姐~求求你，迷了魂失了智，否则，以她的性格，就是成为凝香公主，也不会那般任她胡作非为。
　　她所有的清高自傲，都在那晚毁于一旦，这是她从前想也不敢想的。
　　“姐姐~”时光不死心，锲而不舍的敲门，无赖道：“求求你开开门嘛，我发誓，就只是单纯的给姐姐搓背”。
　　若两人还没发生关系以前，这话黎微是信的，可经历一晚后，她现在对时光口中的发誓和单纯，抱着百分之一百怀疑的态度。
　　浴室什么的，好羞耻，她绝对不允许自己在这里发生不合时宜的事。
　　最重要的一点，以时光那娴熟的手段，多半又是她躺下受罪，她身子虚，她不要！
　　黎微抿唇，决定以沉默表达自己的抗拒。
　　外面安静下来，黎微暗自松一口气，专心洗澡。
　　“唔~”
　　几分钟后，时光发出一声闷哼，清晰的传进黎微的耳中。
　　黎微表情一凌，停下手上的动作，问道：“怎么了？”。
　　时光揉着被撞个大包的头，闷闷道：“姐姐，我没事”。
　　她总不能说，她为了偷窥她家大黎，不小心撞到头了吧，说出去丢神，打死不说。
　　难道，奇奇找上了门？
　　黎微脸色难看起来，她关掉水，迅速披上一旁的浴袍，猛的拉开房门。
　　一直趴在门上的时光倒下去，卷着黎微，眼看就要把她垫在身下，时光慌忙抱着人转个圈，自己当了那个肉垫。
　　嘭，后脑勺砸在硬实的地板上，时光被砸得眼冒星光。
　　黎微手忙脚乱的撑起身子，担忧的抚着时光的头问道：“有没有事？”。
　　她没有发现，一阵忙乱中，她身上的浴袍已经大开，真空下的粉白，被时光尽收眼底。
　　时光愣愣的摇头，并且，朝着那肖想已久的地方，伸出了魔爪……
　　出浴的美人，惑人至极，时光彻底迷醉，动作渐渐失控。
　　“嗯……”异样的感觉涌遍全身，黎微彻底软下来，她往时光的身上一趴，双手无力的推拒着在致命处作乱的脑袋，咬牙切齿道：“小王八蛋，今后我再信你……唔……我就是……傻狗！”。
　　时光抱着人再次翻身，往那喋喋不休的薄唇上堵去：“姐姐，陪我再洗一次，对了，这里隔音很差喔”。
　　黎微倒抽一口凉气，死死抑制住快要从口中逸出的声音。
　　“哈哈”时光笑得像个小恶魔，细细密密的轻吻落在黎微的脸上：“姐姐，你真可爱！”。
　　神他妈可爱！
　　黎微双目圆睁，脸色有一瞬的扭曲，抓在地板上的手，渐渐失了力道……
　　时光没听老板的点神木香，也没十二点前睡，一夜过后，她不仅什么事都没有，整个人似乎还精神了许多，不过，与她同行的黎微，气色就差了许多，便是画了妆，也掩盖不了从里到外的疲惫感。
　　坐上车后，张导和刘宇心照不宣的冲着时光竖起大拇指。
　　时光心虚的为黎微戴上眼罩，哄道：“姐姐，睡会儿，到了我叫你！”。
　　闹了大晚上，黎微也没精力与身边的小王八蛋计较，她枕在时光的肩上，沉沉睡去。
　　自打知道两人领证以来，众人看两人的眼神，都带了一些暧昧的色彩，比如现在，几个摄影师甚至开始小声讨论起时光与黎微家庭地位的问题，脸上还带着迷一般的微笑。
　　车上的气氛一时间变得微妙起来。
　　刘宇眼珠一转，没话找话道：“时姐，当初奇奇不是说了神木香的问题吗？我昨天也没点，不也是一点事都没有吗？”。
　　时光一点点理顺黎微稍显凌乱的长发，没好气道：“所有阴兵都超度了，谁来勾你的魂，可不就没事吗？”。
　　“哦”刘宇乖乖闭嘴。
　　时姐变了，眼里只有老婆根本没有旁人，有些心酸又替时姐开心，看得他也想找老婆了。
　　下车后，张导一宣布接下来的行程，阿川阿年立刻打了退堂鼓，就连其余三个摄影师，都有些犹豫。
　　最后，张导费了好一番口舌，又许下重金，才留下除阿山阿智阿龙三个摄影师。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 00:55:32~2021-03-29 23:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：颻亦羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不好意思 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　黔江市在夏国的南方，气候潮湿，多山林，常年阴雨绵绵，与干燥的京市相比，是两种截然不同的气候。
　　一下飞机，众人就被迎面而来的凉风吹得直打寒颤，不得已，他们去了附近的商场，购置几件厚衣服，才继续往古村的方向前进。
　　古村位于巫山山巅，那里常年被云雾笼罩，加上复杂的地形，比之长寿村，看起来更加凶险，而要去巫山，首先得穿过环绕在巫山四周的巫江。
　　网上有记载，巫江水深不可测，且水中常有怪物出没，一般人，还真没可能通过。
　　听起来神秘诡异的古村，附近镇中的居民提起来却满是崇拜及向往，巫家人，在山民的眼中，更是救世主一般的存在。
　　难以想象，害人性命的噬魂蛊，竟是出自这样的村落。
　　为了少走弯路，张导花重金，寻了个当地小伙子带路。
　　小伙子名唤向丞，性格开朗，满口的黔江口音，总能逗乐众人。
　　他皮肤黝黑，只一米六几的样子，看起来比时光还要矮上几分，不过，他的身材十分健壮，力气也很大。
　　向丞把众人带到巫江边上，指着连在两山之间的铁索桥，朗声道：“坐船容易惊动水中的怪物，这是近几年，巫家人为了方便乡民求医，特意造出来的，各位，只要胆子大一点，点上神木香，就能平安通过，大家别害怕”。
　　时光眼神微闪，她退后几步，捡起拳头大小的石头，猛的扔向江中，石头瞬间无声的沉了下去，湖面依然风平浪静，好似没什么危险。
　　向丞看到时光的动作，一向温和的笑脸迅速阴沉下来，他怒气冲冲道：“你们这是干什么，想害死大家吗？早知道你们不听安排，说什么我也不接这趟活”。
　　张导点根烟，递给向丞，好言道：“老乡消消气，我们时老师就是这好奇的性子，而且，这不是没出什么事吗？你放心，我回头说说她”。
　　“哼~”向丞没接，一巴掌拍掉张导手中的烟，转身就走：“你们自己去吧！我可不想跟着你们送命”。
　　张导犹豫了一瞬，狠狠心，高声道：“老乡，你回来，佣金加倍！”。
　　向丞的脚步一顿，回头，盯着张导的黑瞳中流出几许不易察觉的光芒：“当真？”。
　　张导肉疼了一会儿，点点头：“当真！”。
　　向丞又走回来：“好，但我有一个条件”。
　　张导：“请说！”。
　　向丞不悦的瞪一眼时光，对张导道：“你必须约束好身边的这帮人，我不管她是明星还是其他什么人，接下来的一切行动，都得听我的，而且，佣金你要先付一半，再有人违反规则，我会直接走人”。
　　“好！”张导好脾气的满口应承下来，他祈求的目光，却投到黎微身上。
　　黎微轻叹一口气，拦住跃跃欲试的时光，言简意赅道：“听话！”。
　　时光眼前一亮，丢掉手中的石头，欣喜的搂住黎微：“姐姐，你原谅我了？”。
　　并没有！
　　黎微拂开时光的手，眉尾轻挑，凉凉道：“要我原谅你，很简单，说清楚霸总的事”。
　　她好好一个处子之身，却不明不白给女人生了孩子，要不是她正好爱上时光，换以前，她早把她大卸八块，剁了喂狗。
　　当然，她实际上气的是时光的不知节制，总是迫她说一些羞耻感爆表的话。
　　时光犹豫半晌，纠结道：“霸总是……”。
　　大黎有命，她自然遵从，出卖司命这种事也显得不那么重要，只是，不知道大黎她信不信呢？好惆怅……
　　“算了”黎微失了兴致，摆摆手，一字一顿道：“只要你以后都听我的，我就不同你计较”。
　　她信时光，且，她主要的目的也不是问此事。
　　时光听出话外音，这回不犹豫也不纠结了，她果断摇头：“姐姐，昨晚浴室的那种事不行，其它的我都听你的”。
　　白说了，这小王八蛋，她也管不了。
　　黎微抿紧唇，往张导的方向走去。
　　时光瞥一眼毫无变化的湖面，紧跟在黎微的身后：“姐姐，等等我！”。
　　众人跟在向丞的身后，依次踏上铁索桥，说是铁索桥，实际上就是几根不知道材质，类似铁索搭建而成的东西，如果注意力不集中，还是相当危险的。
　　就在众人专心过桥的时候，江中，伸出数只猩红的手，其中一只手上，握着的，正是时光刚扔进去的石头，眨眼便被它捏成粉末。
　　时光似有所感，往江中看去，无数细小的波纹，在江中荡开，其余的，就什么也没看到。
　　铁索桥很长，加上众人行走缓慢，等走下铁索桥，已经是三个多小时的事。
　　时光看了看时间，状似不经意问道：“桥上点神木香，可是为了驱赶某些东西？还有，这些神木香，从哪里来的？”。
　　向丞见时光没再惹事，加上已经收到大笔钱，虽然心中不悦，却还是尽责的回答问题：“没错，这里有一种专吃人的飞鸟，两个拳头大小，身带剧毒，肤色暗红，除了翅膀，身上没有一根毛，叫声形似母鸡下蛋，所以我们也叫它秃毛鸡”。
　　“噗……”刘宇笑出声，他竖起大拇指：“名字取得真贴切！”。
　　时光抬眸，伸手指向山上，匍匐在大片桑树上东西，道：“是它们吗？”。
　　向丞顺着时光的手看过去，瞳孔一震，急切道：“快，点上你们手中的神木香，等它们醒过来，大家就死定了”。
　　众人跟着看过去，好几个人吓得当场跌倒。
　　这秃毛鸡，长得是真恶心！
　　黎微偏开头，不适的干呕了一下。
　　“不用慌”时光懒洋洋的从兜里掏出一块神木香，用力一握，吩咐道：“喷！”。
　　“你是大沙比吗？”向丞震怒，把手中已经点燃，如普通香一般的神木香往地上一插，准备跳起来暴揍时光一顿。
　　拿一块黑不溜秋的肥皂搞笑呢，女人就是没有脑子。
　　刘宇和张导拉住向丞，摇摇头。
　　“靠，老子要……”见众人无动于衷的样子，向丞直接暴走，他挣脱张导和刘宇，挥着拳头往时光脸上招呼。
　　时光没理会向丞，转着手中的神木香。
　　突然，向丞的拳头停在距离时光脸十厘米的位置，嘴巴张得老大，他不可思议的瞪着时光：“你……这是什么东西？”。
　　明明不像神木香，发出的香味，却比他们平日里使用的浓烈百倍不止，最重要的，这东西似乎真的有用。
　　“如你所见”时光没注意黎微反常的状态，拔腿，率先往山林中蜿蜒的小路走去：“继续回答第二个问题”。
　　刘宇拍拍已经傻眼的向丞，同情道：“习惯就好！”。
　　“哎~姐，我来帮你开路”向丞甩甩头，摸出别在身后的砍刀，一脸兴奋的往时光身后跑去：“我们这神木香呐，是从巫家手中买的，可远远比不上你手中这块，姐，不然你也说说，你这神木香从哪里得来的”。
　　时光笑了下，让开路，目光沉沉的盯着身后的青年：“来自龙香古城”。
　　“啊？”向丞挠头：“龙香古城，在哪里呀，这东西卖得贵吗？”。
　　时光摇头：“不贵，免费拿”。
　　向丞双眼放光：“真的吗？”。
　　时光：“自然是真的，这里的人都可以作证”。
　　向丞求证似的看着众人。
　　除黎微以外，其余人不假思索的点头。
　　虽然，但是，这话也没什么毛病，反正时姐忽悠的又不是他们。
　　“那我可要去一趟龙香古城”向丞手脚麻利的用砍刀扫开一路上的荆棘，满脸真诚，信誓旦旦道：“姐，就冲你这份真诚，我向丞认了你这个朋友，一定把你们送进古村，绝不半路抛下你们”。
　　众人一阵无语，合着你这老乡还有半路跑路的想法，白瞎了一张憨厚老实的脸。
　　“过来”黎微面色苍白的跟在最后面，看着树上密密麻麻的秃毛鸡，后背渗出的冷汗，浸湿身上的蓝色毛衣，她忍了又忍，终是忍不住朝着时光勾了勾手指。
　　害怕虫子，又有着轻微密集恐惧症的她，若是此行没有时光，她都不知道自己该怎么办。
　　时光终于注意到黎微的不对劲，立刻快步穿过人群，握住她冰凉的双手，心疼道：“姐姐，你怎么不早说？”。
　　黎微靠在时光肩上，深深嗅着她身上熟悉的清香，微颤的身体渐渐平和下来：“我以为，自己可以的”。
　　时光绷着脸，严肃道：“姐姐，你还有我这个超强的小娇妻可以用呢，这种时候不用，留着过年吗？”。
　　“噗……”黎微笑出来，用手刮着时光的鼻头：“你啊~”。
　　她家这又傻又气人又可靠的大可爱，让人好想藏起来。
　　见黎微的状态好了很多，时光如释重负，她转身蹲下，招呼道：“姐姐，上来，我背你”。
　　众目睽睽之下，黎微感觉有些丢人，于是抗拒道：“我自己可以，你在我身边就成，况且，这里山高路远的，走路本就不易，再搭个我，不得把你累死吗？”。
　　时光顿时有些不高兴，她拔高声音：“姐姐，你是在质疑我的体力吗？你是忘了昨晚……唔……”。
　　黎微死死捂住时光的嘴，冲着回头的众人尬笑一声，温声道：“时老师一向喜欢逞强，没事！”。
　　众人默契的转头：“咳咳，两位老师真有活力哈哈”。
　　向丞不明所以的戳刘宇：“你们组里的女明星都这么能装吗？这里可是全黔江最难爬的巫山，我这么壮，都不敢背个女人，啧~”。
　　刘宇意味深长的看一眼向丞：“别的女明星是女人，我们家时姐和黎姐，就不一定了，别用常理看待她们，再接触接触，你就知道了”。
　　“啊？”向丞更是丈二和尚摸不着头脑。
　　时光不服，还有话说，黎微顿时趴在她背上，双手搂住她的脖子，轻飘飘道：“再乱说话，以后你都别碰我了，还不走？”。
　　目的达到，时光立刻闭嘴，她收紧双手，背上黎微，面不改色的站起来：“姐姐，不喜欢这些东西就闭上眼睛，一切有我在”。
　　事已至此，黎微也不再矫情，安心的靠在时光背上，闭上眼睛，身边是心爱之人，看不见四周让人心烦的东西，没睡好的黎微，没多大功夫，又睡了过去。
　　时间就这样一分一秒的过去，众人走了许久，都没爬到整个巫山的四分之一，就连看起来强壮的向丞，也累得气喘嘘嘘，不过好在，他们有惊无险的穿过了满是秃毛鸡和荆棘的前一段山路，来到看似平和，满是半人高杂草的路段。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 23:00:42~2021-03-31 23:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云溪 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　“大家休息一会儿吧，注意长虫”
　　向丞清理出一块空地，铺上杂草，一屁股坐在上面，敬佩的看着脸不红气不喘的时光：“姐，你是我见过最出息的女人，你有男朋友吗，嫁来我们黔江怎么样？”。
　　时光摇摇头，把醒来的黎微放下，径直往左边的杂草中走去。
　　黎微寻了块稍微干净的石头，垫着坐下，道：“什么是长虫？”。
　　向丞：“就是你们说的蛇啦，这里，很多这种东西，不过不要怕，我准备了雄黄”
　　“哎~姐，我给你说，我们黔江的男人疼老婆，你……”向丞说着说着，看向时光的背影大喊。
　　他的话，被黎微无情打断：“时老师结婚了”。
　　向丞失望的叹气：“这年头，为什么好女人都是别人家的，不知道哪个男人这么幸运”。
　　他家好几个三十多岁的表哥，至今都还没谈过女朋友呢，可是操碎了他的心，他自己也快满二十了，连女孩的小手都没牵过，想想都愁人。
　　黎微笑笑不说话。
　　其余人则心照不宣的看向黎微。
　　向丞眼神一亮，期盼的看着黎微：“姐，你呢，有没有兴趣，我们黔江男儿勇猛，可以保护你呀”。
　　“哈哈”刘宇大笑起来：“向老弟，哥们儿劝你趁早死心吧！”。
　　向丞不解：“为什么，难道这个姐姐，也结婚了？”。
　　黎微礼貌的点点头，柔柔的目光往时光的身后飘去。
　　向丞哀嚎一声，不带希望的看向队伍中的最后一个女人：“姐，你不会也结婚了吧”。
　　巫妖妖摇头：“没有！”。
　　向丞搓手，双眼放光道：“那你看……”。
　　女人脸上的黑斑是难看了点，但，有老婆，总比没有强，估计表哥也能勉强接受。
　　巫妖妖没有一丝表情的面上，忽然闪过一抹笑意：“我不喜欢人！”。
　　虚伪狡诈的人类有什么好，她还是喜欢那些不会说话，却又忠于自己的虫子，这也是她，死皮赖脸跟着节目组来黔江的原因。
　　可惜，爷爷自小就不许她碰这些东西，现在爷爷去世了，她正好可以追求自己所好。
　　向丞只以为巫妖妖这是变相拒绝，不由苦口婆心开始劝解：“女人呐，终究是要嫁人生子，趁年轻，还可以选个知冷知热的男人，别等到上了年纪，那时，就是别人来挑你了……”。
　　这话，让同为男人的刘宇听了都有些轻微的不适，他站起来，一把揽住向丞，嬉笑道：“人女孩子有自己的追求嘛，咱们就别管别人了，来来来，向老弟，再为我们讲讲，这巫家人，怎么个神秘法”。
　　向丞一下被转移注意力，他口若悬河的聊起来：“提到巫家，就不得不提他们养在身边的上百种毒虫，每一种，都是致命的，不过他们，却有各种办法去掉毒性，把虫子做成一道美味的菜肴，煎炒蒸煮，样样俱全”
　　“本人有幸吃过几次，至今念念不忘，你们不知道，那味道，真的是绝”
　　向丞说着说着，口中开始渗出大量口水：“你们是第一次进古村，巫家人定会摆个虫子宴招待大家，到时候，大家就有口福了”。
　　众人想到秃毛鸡那丑陋的模样，再听到向丞的描述，除了巫妖妖，纷纷干呕起来，尤其是黎微，脸色瞬间变得煞白。
　　众人的反应，让向丞有些不悦：“虫子宴可是巫家人招待客人的最高礼节，平日里只有族人大婚才会开设，像我们这种常客，想吃还吃不到，你们千万不能拒绝，不然，巫家人会认为你们不尊重他们，把你们赶出村”。
　　“向老弟~”刘宇捂住嘴，转移话题：“不如，你给我们说说，这里的婚俗是怎么样的，我们对这比较感兴趣”。
　　其余人跟着附和，向丞没怀疑他们的动机，继续道：“据传，巫家，乃南蛮皇族后裔，其养虫秘术，传女不传男，在这里，女人的权势大过天，每个女人，身边都会养着一只本命蛊，一指大小，金黄色，似蝉，它能为自家的主人选命定之人，一但被它选中，婚约自动生效”
　　“女人可以娶本族男人，也可以娶外男，只是，孩子无一例外，都是跟着女方姓”
　　“至于男人，只能嫁给本族女人，一但与外族女人发生关系，就会视为不洁，被逐出古村”
　　“所以，大家如果不想娶巫家姑娘，看见金黄色的虫子，千万别去碰，当然，碰到虫子的概率很小哈哈”
　　男人们跟着笑起来：“哇，这婚俗有意思，那要是同时碰到几只虫子，不是白得几个老婆吗？”。
　　“想得美”向丞嗤之以鼻：“巫家姑娘个顶个的水灵，要真这么容易，我也不至于现在还单着，还几个？做梦比较快！”。
　　南蛮皇族，莫非，这群人的祖先，就是与林诺合作，造成一城之难的那位女皇？
　　可，黔江与龙香古城相隔甚远，且已经过去这么多年，按理说应该并无关联，黎微陷入沉思。
　　刘宇蓦然瞪大眼睛，他一手拍着向丞，另一只手颤抖着指向缓缓走过来的时光：“向老弟，你说的，不会是那种虫子吧？”。
　　向丞抬眸，看着缠在时光头顶的三只小金虫，一口气没提上来，险些昏厥过去，他顺顺气，爬起来，三两步奔到时光的身边，激动的道：“姐，快告诉我，你头顶上的东西，哪里来的？”。
　　“什么？”时光疑惑的抬手放到头上，三只金虫乖巧的绕着她的手飞舞起来。
　　“你说这？我也不知道”时光诧异的把手放到眼前，打量着小金虫，笑道：“还挺好看”。
　　她不过是看到杂草中的灵管局徽章，所以过去查看一番，这小东西什么时候跑到她头上的，她还真不清楚。
　　刘宇扶额，他悄悄靠近黎微，小声道：“黎姐，肯定是误会，这种陋习，我们时姐定是不会遵守的！”。
　　时光没注意现场微妙的气氛，见向丞眼巴巴的馋样，她把小金虫递过去：“送你”。
　　向丞连连摆手，满脸纠结道：“没用的姐，它们已经认定你，那就是你的”。
　　人家都结婚了，这小虫子怎么这么不长心，而且，还是个女人，还一连三只，以前也没出现过这种乌龙，不知道，巫家人会怎么解决，多半是照规矩办事吧，哎，好嫉妒啊~
　　黎微淡淡的横一眼时光：“时老师，我觉得有些东西，不能乱碰，还是尽早还给人家为好，你觉得呢？”。
　　知道黎微怕虫子，时光就没走近她，她摊开手心里的徽章，笑道：“姐姐说的不错，不过，还是要等见到梁局才能还”。
　　时光一边说，一边驱赶身上的小金虫，可这些小金虫，却似长在她身上一般，怎么都赶不走。
　　眼看时光就要下死手，向丞慌忙阻止，他的脸上带了一丝惊恐：“姐，杀死巫家女人的命蛊，会发生很可怕的事，三思！”。
　　黎微：“什么可怕的事？”。
　　向丞：“会受到所有虫子的攻击，直到身死魂灭”。
　　时光不在意的摆摆手：“那没事”。
　　不过，想到杀了这三只会引来无数只虫子，时光就没再动手，毕竟，虫子再小也是生命，只要它们不招惹她，她也不打算多造杀孽。
　　黎微眼中的光明明灭灭，最终，她笑了笑，朝时光招手。
　　时光指了指自己身上，不开心的道：“姐姐，有虫子”。
　　黎微笑得更加轻柔：“没事，过来！”。
　　时光依言走过去。
　　黎微主动搂住她，似不经意问道：“时老师有没有想过多找几个好姐姐啊？”。
　　时光心里咯噔一下，背上的寒毛不由自主的竖起来，她不过离开一小会儿，怎么大黎就给她出这种送命题。
　　时光询问的目光不由自主转到刘宇身上。
　　刘宇轻咳一声，帮忙解围：“黎姐，时姐她一看就是你的，大活人还能让虫子左右不是，再说，人巫家姑娘，说不定只接受男人呢，等我们到村里，找到虫子的主人，解除婚约就是”。
　　时光这才明白是身上的虫子惹来的麻烦事，她真诚的道：“姐姐，其实我就只找了你，其她女人在我眼中，都是粪土！”。
　　“好，若有一天，让我知道你还有其她姐姐，那”黎微察觉到小金虫对她的敌意，推开时光，一掌拍在她的手上，凉凉道：“我就废了你！”。
　　时光心口微紧，藏起手指，乖巧点头。
　　看来，带大黎回天界的想法只能暂缓，要是被她知道自己在天界和魔界的名声，不死也要脱层皮。
　　向丞难以置信的指着时光两人：“她们？”。
　　“嗯，领证了”刘宇踢了踢向丞，低声道：“小老弟，还不走，想继续看修罗场是吧”。
　　向丞一脸复杂的执起砍刀，气闷的朝着前方的杂草走去。
　　没天理，好看的女人都在一起了，让他们这些男人可怎么办……
　　他没有注意到，杂草中，盘旋着两条与杂草颜色类似的长虫，向丞刚把砍刀伸过去，一条长虫就顺着刀卷了上来，好在，他反应够快，迅速丢开砍刀。
　　与此同时，另一条长虫飞跃起来，直直的往向丞的脑袋上咬去。
　　千钧一发之际，时光捡起一块小石，扔了过去，正好砸中长虫，成功救下向丞的命。
　　向丞脸色发白的伸手进兜里，拿出一包雄黄，洒在草丛中，看着长虫远去后，他才回头，感激的对时光道：“姐，大恩不言谢，以后有用得着小弟的地方，尽管吩咐！”。
　　时光：“好好带路就成！”。
　　“好嘞！”向丞应承下来，一时间干劲十足，跟在他身后，一同清理杂草的众人，也轻松了不少。
　　就这么走了一个小时，还没出杂草的地段，一群身强体壮的男人从草丛中钻出来，他们穿着黑红花衫，头上戴着布条缠成的红帽子，帽子上，插着一根芦花鸡的鸡毛，别说，还挺有一番另类的时尚感。
　　他们一个个看起来，比时光她们还要震惊。
　　为首的是个四十多岁的中年男人，他打量众人一番，最终，认命似的对着时光行了一礼：“我叫巫松，是古村里的司仪，奉村长之命，前来迎接三位新女婿”。
　　刘宇看了看中年男人身后三张用红绸缠绕而成的竹椅，不厚道的笑了：“这位老哥，你说，看中我们哪几个，我们跟你走！”。
　　“还请新女婿上座”巫松没理刘宇，定定的看着时光，或者说，是看着她身上的三只小金虫。
　　时光没好气：“谁爱坐谁坐，反正我不去”。
　　“那可由不得你”巫松眸色一暗，挥了挥手：“儿郎们，请新女婿上座！”。


第五十七章 
　　向丞害怕的后退一步，哆嗦道：“姐，不然，你就从了他们吧，反正都是女人，你也不吃亏，而且，我听说，做巫家的上门女婿，有三十多万的礼金，你这一连嫁三，光礼金就有上百万，稳赚不赔的买卖啊姐”。
　　“说的没错”巫松轻蔑的看着时光道：“小姑娘，你最好乖乖就范，你不会想体验我巫家的手段的”。
　　哼~若不是族长家三位小姐的命蛊选择了此人，他还真不把一个柔弱的小姑娘放在眼里。
　　巫家几百年来的规矩不能破，便宜这小姑娘了。
　　黎微垂着头，敛住神色，道：“那若是，你们口中的新女婿，已经结婚了呢？”。
　　巫松脸色沉下来，斩钉截铁道：“离！”。
　　今年三位小姐的命蛊，怎会出如此大的差错，这女人，难不成还是神女下凡？
　　呸，就这模样，还神女？
　　肯定是这女人身上有吸引命蛊的东西，此事，还得告诉族长再做定夺。
　　族长，肯定也不想自家三个如花似玉的女儿和一个来历不明的女人绑在一起，就此绝了后。
　　“你在教我做事？”时光不为所动，轻松顺走阿智手中的桃木剑，刷刷舞了两下，剑风刮走一片杂草，她冷声道：“要战就战”。
　　围上来的男人们被这一手镇住，捂住被杂草擦伤的脸，为难的看一眼巫松。
　　“继续”巫松顿了顿，厉声道：“请不回新女婿，后果你们知道”。
　　看来这女人也不简单，或许，命蛊并没有出错，它们为三位小姐挑了位强者。
　　实在不行，他们可以用蛊，总之，不能误了三位小姐结婚的吉时。
　　男人们似想到什么，脸上浮出恐惧的表情，他们一咬牙，张牙舞爪的往时光扑去。
　　“等等”黎微上前，握住时光的手，笑道：“多大点事，犯不着动手，我们应了就是”。
　　男人们再次停住。
　　未来的族长，定是三位小姐其中之一，但无论谁成为族长，这个女人都是族长夫人，如非必要，他们也不想与其动手，万一将来人家想起来今日的事，想秋后算账，本就地位低下的他们，怕是死一万次都不够。
　　巫松斜一眼时光，对黎微道：“你能做主？”。
　　黎微把时光手上的桃木剑抽出来，还给阿智，淡淡道：“自然”。
　　见时光一秒变乖的模样，巫松点头：“还是这位姑娘明事理！”。
　　时光轻勾黎微的掌心，在里面写下三个字：做什么。
　　黎微没回答，她拍了拍时光：“上座吧，新女婿！”。
　　时光一噎，不过还是顺从的走到竹椅前坐下，她试了试舒适度，感觉还不错，于是彻底放松身体，朝着黎微勾勾手指：“姐姐，这里还有两张竹椅，一起”。
　　黎微礼貌的询问巫松：“你看，可以吗？”。
　　“可以”看在黎微帮助他解决难题的份上，巫松没反对。
　　最后，就连队伍里的最后一个女人巫妖妖，也坐上了竹椅。
　　竹椅的两边安着竹竿，抬起整个竹椅，用了四个人，一人抬住一个角，看起来也不怎么费力，有巫家人带着他们走小路，接下来去古村花费的时间，直接缩减了一半。
　　所有人到达古村时，不过晚上八点。
　　古村内，具是复式吊脚楼，呈八卦状而建，一片灯火通明中，可以清楚的看到，各家各户门前，挂满了红绸，十分喜庆，从村口开始，每条路的两边，都插着神木香，浓郁的香味，让人有些轻微的迷醉之感。
　　巫松让人把时光抬到村子的青石广场，那里完全由青石打造，石台石桌石椅，应有尽有，就像一个大型的茶楼大厅。
　　村里的所有人，无论男女老少，均聚在此地。
　　有围着火堆狂欢的，有坐在桌前打牌的，有唱歌的……大人的欢呼，孩童的嬉闹，一切，看起来都是那么的和谐。
　　而时光将要嫁的巫家三位小姐，穿着挂满银饰的大红袍，正站在桌前，给灵管局的众人敬酒，英气又不失柔美的面容，豪爽却不显粗俗的动作，别说，还挺吸引人，以刘宇为首的几个男人就看傻了眼。
　　“时姐”刘宇咽咽口水，拍着胸口，大义凛然的道：“你有黎姐了，一定看不上这几个女人，不如，小弟替你分忧，如何？”。
　　“可以，看你本事！”时光走下竹椅，牵着黎微，往梁局走去。
　　巫松黑着脸拦住她：“既已进了巫家大门，就必须守节，不可再与旁的人牵扯，希望你牢记这一点”。
　　怒气涌上来，时光正要动手，黎微主动放开她，小声道：“我信你，别冲动，先看看再说”。
　　如果从一开始就和巫家人闹翻，那她们找线索将会事倍功半。
　　巫松脸色稍缓，从怀中摸出一把银制匕首，递给时光：“按巫家规矩，结婚之前，必须通过三个考验”
　　“第一，接下巫家女的三招不死，第二，饮十八碗百虫酒不死，第三，获得我族圣蛊认可”
　　时光不接，幽怨的看了眼黎微，无声道：姐姐，我不想做这种牺牲。
　　黎微有些头疼，她狠了狠心，红着耳尖，手指微动，轻轻比了几个手势。
　　时光立刻接过匕首，她的目光从黎微的嘴唇一路往下，笑容有些一言难尽，按网友的话说，就是贱。
　　黎微忽然有些后悔，她夹紧双腿，不动声色的往后退几步。
　　或许，她今日许下任她胡作非为的承诺，是一个大错。
　　无人发现两人的互动，巫松对于黎微的识趣，甚至感到有些欣慰，对她说话的态度都要好上几分。
　　原本还想搏上一搏，努力嫁进巫家的刘宇听到条件，脸色刷的一下变得惨白，他颤颤巍巍的缩进人群中，不敢再看一眼那美丽的巫家三姐妹。
　　其他抱着这种想法的三个摄影师也慌忙降低自己的存在感，就怕那三姐妹忽然看上自己。
　　他们虽是玄门众人，但法力低微，不够这些蛇蝎美人折腾几回的，这种好事，还是交给能力最强的时姐靠谱。
　　夏凉幸灾乐祸的问道：“那要是没能通过考验呢？”。
　　“你说呢”巫松笑出一口白牙，他的脸，在火光下，忽然变得有些阴森：“进不了新房，就进墓地”。
　　咦~
　　众人齐齐抖了抖。
　　这时，巫梅、巫兰、巫竹三姐妹看到了时光，她们讶异了一瞬，放下酒杯，走到时光面前，如打量某个新奇的品种一般，好奇的盯着她。
　　“大姐，怎么办，我们真的要一起娶一个女人吗？”
　　“对呀，大姐，我还不知道两个女人怎么行房呢，就小妹妹的这小身板，怕是承受不住吧”
　　“莫慌，能不能通过考验还是一回事”
　　“万一通过，女人这方面，大姐也有了解过，到时候一起，大姐教你们，哎，就是苦于不能生孩子”
　　“小弟不是回来了吗？让他赶紧找个女人嫁了，多生几个，抱一个给咱们不就行了”
　　三姐妹大大咧咧的讨论起来，声音不小，四周的人都能听到。
　　“噗……”梁局一口酒喷出来，朝着时光，竖起大拇指。
　　而好好坐在凳子上的巫江，被自家三个姐姐的话吓到，一不留神摔倒在地，他慌忙捂住自己的脸遁走。
　　还没走出几步，就被身边两个灵管局的人逮了回来：“巫小弟，去哪里啊，案子还没办完呢？”。
　　巫江沮丧着脸，重新坐回石凳上。
　　他从一开始，就不应该偷跑出巫山，如果不出巫山，他就不会无聊到天天上网，好奇下跑进一个叫《明星带你走进奇闻秘录》的灵异节目，更不会嘴贱在直播间发言，惹来灵管局的这帮怪叔叔，现在，也不会被老妈老爸禁足，姐姐逼婚。
　　做男人难，做巫族族长家唯一的小儿子更难，巫江瞅着对面，一脸虎视眈眈盯着他的老母亲，以及频频向他抛媚眼的几个女人，害怕的不停往自己嘴里灌酒。
　　时光脸色瞬时由红转绿，异常精彩，她丢掉匕首，走到阿智的身边：“借你的桃木剑一用”
　　随后不耐的对三个女人道：“一起上！”。
　　匕首拿到手的一瞬间，她就感觉不一般，为了避免等会自己下手过重，不小心把人打死，还是用桃木剑！
　　巫松见此，脸色彻底沉下来，暗骂道：“找死！”。
　　他给的匕首，可是用百年玄铁打造，威力非同小可，他倒要看看，没有匕首的帮助，她如何从三位小姐的手下逃命。
　　巫梅打个响指，笑容轻挑：“哇喔，还是个烈性的小妹妹，我喜欢，小妹妹，你可一定要坚持住喔，姐姐还想和你入洞房呢”。
　　巫家女人天生好战，崇拜强者，时光这一句话，让巫兰和巫竹也来了兴趣，她们舔舔唇，暧昧的盯着时光，笑道：“小妹妹，等会儿可不要向姐姐们求饶喔”。
　　三姐妹对视一眼，抽出挂在腰间的刀，挪开步伐，呈夹击之势，从三个方向围住时光。
　　巫家人一但进入战斗状态，只讲究结果，不讲究过程，所以三姐妹，完全没有以多欺少的意识，现在她们的心中只有一个字，那就是赢！
　　其余人见此，端盘子的端盘子，搬凳子的搬凳子，给时光她们留下一块不小的空地。
　　黎微不担忧时光的身手，她跟着节目组的人，也退到战斗圈外。
　　“就你们，可当不起我的姐姐！”时光眼中的寒光一闪而过，手中的桃木剑被她耍得生出好几道残影。
　　巫家三姐妹眼中的战意越发浓厚，她们避开桃木剑，很有默契的提刀分别攻向时光的上中下三路。


第五十八章 
　　时光不惧，双腿蹬地而起，一脚踢在巫梅的刀上，一手顺走巫兰的刀，另一只手，舞着桃木剑，直逼巫竹的眼睛，迫她收回砍向自己胸前的刀。
　　她的剑法优美而又凌厉，不仅成功逼退巫家三姐妹，还震慑住场外的众多巫家人。
　　时光漫不经心的收回桃木剑，把刀丢回给巫兰，大喝道：“再来！”。
　　巫江面上一喜，双手放到嘴边，做喇叭状大喊道：“姐夫加油！”。
　　巫家男子不能学蛊，但有了这般厉害的姐夫，他学上几招，打破家族束缚的美梦定能实现。
　　“死小子”不知道什么时候绕到巫江身后的巫父巫母，一巴掌拍在巫江的脑袋上：“还不给你姐夫把酒拿过来？”。
　　夫妻俩面上不显，眼中却藏着止也止不住的笑意，话里话外的意思，也是承认了时光的身份。
　　巫松握紧拳头，当机立断，放弃与族长沟通的想法。
　　“好嘞”巫江看一眼灵管局的人，跑得比兔子还快。
　　灵管局的人正想阻止，巫母拦住他们，笑道：“小儿顽劣不懂事，几位官家人想问什么，尽管问我们便是，一定知无不言言无不尽”。
　　“哈哈”梁局挥退几个属下，客气道：“族长说的哪里话，这几天，还多亏了令郎，我们吴队的伤势才得以稳住，能得巫家人帮助，是我灵管局的荣幸，只是不知，贵村，可有一个叫奇奇的女人？”。
　　“奇奇？”巫父巫母满脸迷惑，纷纷摇头：“从未听闻”。
　　虽是预料之中的答案，梁局心中还是免不了一阵失望。
　　此次黔江古村之行，虽是如愿救了吴潇，但几天下来，他们对于奇奇的消息，可说是一无所获，整个巫家，除了对于噬魂蛊一事讳莫如深，其余看起来也没多大问题。
　　从直播间知道奇奇可能来自巫蛊一脉后，他就一直往这个方向调查，现在看来，是不是巫猎，对时小姐说了谎呢？或者，巫猎的认知出了偏差，误导他们，当然，也有可能是巫家隐藏太深，他们暂时还没发现端倪。
　　梁局敛住神色，道：“那不知何时才能一睹噬魂蛊真容，彻底救好我们吴队呢？”。
　　“梁局可高看我们了”巫母为难的摇摇头：“一但被噬魂蛊咬中，只能暂缓伤势，根本就没有救好的可能，相信这点，我们家小子已经同你说过”
　　“我族圣蛊，在十年前，就只剩下一只，一直都供养在祠堂里，且，非族长与新婚夫妻不可见，看管十分严格，先前拒绝各位看噬魂蛊，也是基于这个原因”
　　“我想，噬魂蛊一案，与我巫家人是没有关系的”
　　类似的话，巫江其实已经给梁局说过很多次，再次询问，不过是救吴潇心切，心里不甘心而已。
　　想到吴潇浑身没有一块好肉的样子，梁局眼眶渐渐泛红，他抬头望着天，掩盖住泪意。
　　今夜的星空闪烁，与他并肩多年的战友却人事不知，终日与床为伍，真是世事无常啊~
　　忽然，梁局瞪大眼，看向巫母，敏锐的道：“你说十年前，难道，十年前因噬魂蛊出过事？”。
　　巫母脸色瞬时黑如锅底：“家丑而已，今日是我三个女儿大婚的日子，咱们还是不提这扫兴的事”。
　　梁局识趣的不再追问，往时光那边看去，只暗自给几个属下比了比手势。
　　几人会意，寻了个上厕所的借口，慢慢隐没在夜色中。
　　短短几分钟的时间，巫家三姐妹就已连败两招，她们脸上却没有丝毫沮丧，一个个眼神如翻腾的火海，炙热的看着时光。
　　最后一个回合，巫梅干脆丢下刀，卸下繁复的外袍，只着一身红色内衬，赤手空拳的奔向时光。
　　抱着两坛酒回来的巫江瞳孔一缩，大喊道：“姐夫，小心虫子！”。
　　她姐脱衣服，怕是要用蛊了吧！
　　时光耳朵微动，握紧桃木剑，严阵以待。
　　眼看巫梅整个人就要向她压过来，时光挥着剑，一剑打在巫梅的右腿上。
　　巫梅被打跪下，她也没生气，更没有还手，只顺势抱住时光的大腿，柔声道：“媳妇，咱不打了，我认输！”。
　　以为还有一场恶战的巫兰和巫竹也没想到自家大姐还有这骚操作，愣了一瞬。
　　不过，自家姐姐都认输了，她们也不好继续刚着，两人丢下刀，认真的看着时光道：“我们认输！”。
　　时光额头青筋直跳，用剑挑开巫梅的手，迅速往后退去，她委屈巴巴的眼神移到黎微身上，似乎在说：姐姐，为了调查真相，我不干净了，你怎么还不来安慰我。
　　一招得寸进尺与以退为进，时光自得到黎微后，用得很是娴熟。
　　黎微无奈，再次割地赔款。
　　她心中因时光与其她女人牵扯，还没来得及燃起的火焰，被时光这一眼给浇灭，从前，怎么没发现小王八蛋还是这么矫情的人呢？
　　时光嘴角轻轻向上扬起，她微垂下头，掩住眼中的荡漾。
　　书上说，对付性格冷淡的女人，就要敢于一哭二闹三上吊、撒泼打滚耍无赖，也不是全然没有道理。
　　巫梅捂住被打红的手，站起来，顺着时光的余光，瞥到人群中的黎微，眸色暗了暗。
　　难怪与她们比武也不认真，原来小妹妹心系美人呢。
　　没关系，她手中多的是钟情蛊和失忆蛊，手无缚鸡之力的花瓶，同她们巫家抢人，简直痴心妄想。
　　她虽然从未喜欢过女人，但关于女女之间的电影和小说可没少看，巫梅一眼看出时光和黎微两人的不对劲，不过，她并没有放在心上。
　　如此神转折，惊得巫江双手一松，手中的酒坛子往下掉落。
　　巫母眉目一凌，单手撑在桌子上，一个旋转，两只脚正好勾住往下掉的酒坛子，她看着还在发愣的巫江，怒道：“想什么呢，还不拿走！”。
　　巫江被老母亲如雷般的大吼吓回了神，连忙抱回酒坛子，逃命般的往时光跑去。
　　“小兔崽子”巫母绷紧的身子立刻软下来，她揉着不小心扭到的腰，恶狠狠骂道：“要是敢坏了你几个姐姐的姻缘，看老娘不抽死你！”。
　　巫江忙不迭的把酒坛子塞进时光手中，后怕的看一眼巫母，才正色道：“姐夫，两小坛酒，正正好，十八碗”
　　他环顾四周一圈，贴近时光，压低声音讨好的说：“里面的虫子，小弟都已经给你弄出来了，尽管喝，死不了人，届时，还请姐夫多多关照！”。
　　巫江自出生起，就受尽家人的宠爱，以及巫族大多数姑娘的追捧，这才养成了他有些跳脱的性子，可他依然过得不开心，他不喜欢巫族对于男子的束缚。
　　出巫山，独自闯出一番事业，是他一直以来的梦想，他为了这个梦想，每年都在逃跑，却没一次真正的成功。
　　巫江，是巫族世代守护的圣河，他原本也不叫巫江，为了表明自己的决心，才瞒着所有人，把身份证上的名字改成这个，为此，他挨了父母的一顿毒打，差点没死掉。
　　今年，他好不容易在外面有了喜欢的事业和姑娘，想着最危险的地方就是最安全的，才大胆的暴露一些信息，万万没想到，没逃过命运的枷锁，被灵管局逼上了巫山。
　　他知道，巫家所有人能纵容他做任何事，却绝对不会允许他与外女有牵扯，尤其现在，在姐姐们的命蛊同时选择了一个外女的情况下，更是希望渺茫。
　　此次回来，父母对他的看管更加严厉，还隐隐有让他同族中姑娘相亲的趋势，他现在甚至都不敢和女朋友联系，就怕有人察觉不对，重现十年前的悲剧。
　　讨好女姐夫，是他当前唯一的出路。
　　因为，三日后，会有给新女婿家送礼金，要求改姓的环节，他届时只要混在里面，再请求姐夫出手助他，一定可以跑掉。
　　至于姐夫，身为女子，又是强者，地位在巫家肯定很高，没人会想着罚她。
　　巫江想着，笑得更加谄媚，骤然一副小狗腿子模样。
　　然而，时光对这个忽然冒出来套近乎的青年并没有什么好感。
　　身为神女，本就性情寡淡，她能勉强认下黎北黎图这俩小舅子，也是看在黎微的份上，现在，本就看不上巫家三姐妹的她，因着这一声姐夫，皱紧了眉头：“别乱喊！”。
　　巫江惯会察言观色，心中顿时明白这女姐夫是被迫的，他不由感同身受道：“姐，实不相瞒，我也不喜欢巫族的婚俗，不如，咱俩合作，你看怎么样？”。
　　姐姐们的幸福，不能让区区一只虫子决定，不喜欢姐姐的人，也确实没必要留在身边。
　　时光仰头，喝掉两坛酒，把空坛子丢回给巫江，抹着唇角黑褐色的酒水，感兴趣的道：“说说看，你能做什么？你的目的，又是什么？”。
　　巫江正想说话，巫家三姐妹笑意盈盈的围了上来。
　　“小妹妹，好酒量，不愧是我们的命定之人！”
　　“我就说嘛，命蛊不会出错！”
　　“哈哈哈，小弟，你是不是背着姐姐们给姐夫偷偷放水？”
　　巫江看着三个姐姐眼中越来越浓厚的兴味，暗道一声不好。
　　他这姐姐们，从小就被严重洗脑，可说是这一代，巫族最狂热的信徒，但凡巫族的每一条规定，她们想必都会严格遵守，现在，她们似乎对自家命蛊选中的人，来了兴趣，这小姐姐要想悔婚，只怕没有那么容易。
　　“姐姐们说笑了，小弟怎么可能放水呢”巫江敛住神色，恭恭敬敬的立在一旁，不敢再多话，只暗地里，朝着时光使眼色。
　　时光没理会他，这会儿的她觉得有些燥热，于是把外套脱掉，微红着脸，往旁边走了几步。
　　看到时光的反应，巫家三姐妹暧昧的笑了笑，眼中流出几许春意。
　　百虫酒，又名十全大补酒，没有哪个人，能单凭自身，抗住这酒的药力，看小妹妹本就非凡的体力，今晚，她们定不会寂寞。
　　“族长，快跑，灵管局的人，是来杀我们的~”
　　这时，一名满脸血污的村民跌跌撞撞的从南边的角落里窜出，他一边跑一边回头，脸上满是惊惧。
　　来人是村里的酿酒师，村民们喜欢叫他老四，平日为人诚恳，是个女儿控，且乐于助人，一生基本没什么污点。
　　他的话，让所有巫家人当场深信不疑，有人上去扶住老四，其余人，则虎视眈眈的瞪着梁局等人，好些女人，甚至从怀里掏出装满虫子的透明小罐子。
　　灵管局的人为了自保，也下意识拿出武器。
　　巫母恶狠狠的瞪着梁局：“你们的人，可是少了几个？”。
　　梁局示意手下放下武器，淡然道：“是，但他们此去只为调查点事，身为执法人员，断然不会知法犯法、滥杀无辜”。
　　“呵~”巫母冷笑一声，扬了扬手，恶意道：“灵管局一直看不惯我巫家的行事，却苦于没办法攻克巫山，你们这些人，怕就是奉命来灭掉我们的吧”
　　“我告诉你们，我巫家不主动惹事，但也不怕事，便是死，我们也要拔掉你们的一层皮”
　　此言一出，巫家人寸寸逼近，灵管局的人节节败退。
　　梁局急得头上冒出一层细汗，他慌忙解释道：“灵管局从未对巫家有过偏见，只要不违法，无论哪个家族，我们均一视同仁，事情还没调查清楚，族长切勿冲动！”。
　　巫母冷静了几分，她调头，对所有族人道：“暂且扣押他们，随我去调查真相！”。
　　“荒唐”几个灵管局的小青年不服，吼道：“我们灵管局抓人，还讲究一个证据，你们这不是胡搅蛮缠吗？”。
　　刚缓和下来的气氛再次焦灼起来，大战，似乎一触即发。
　　而看似奄奄一息的老四，也在此时，猛的挣脱族人，抢过族人手中的罐子，揭开盖子，奋力扔到两个灵管局小青年的身上，癫狂的大笑道：“去死吧，下去陪我的女儿！哈哈哈”。
　　他说完，口中喷出大口鲜血，双眼一闭，直直的倒在地上，显然，已经断了气。
　　“啊~”被虫子咬住的两个小青年，也只来得及惨叫一声，便一脸青灰的死在当场，他们死的时候，眼睛还大大的睁着，满是害怕的目光，直愣愣的盯着自家战友。
　　死了自己人，双方的怒意，立刻高涨到极致，梁局的眼中渗出几缕血丝，愤怒道：“他们，还只是个孩子”。
　　巫母也很生气：“那我们族人的命就不是命吗？”。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-02 23:13:16~2021-04-03 21:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 20瓶；颻亦羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　双方的争斗发生得很突然，时光也没有料到。
　　她与巫家三姐妹，以及节目组的人一样，被巫家众多村民里三层外三层的拦在战斗圈外，一时之间，根本挤不进去，只能听见她们争执的声音。
　　“族长，你没听老四说吗，他才六岁的女儿，也死在这群畜生的手里，让我们杀了他们”几个已经有孩子的巫族女人，不等巫母说话，失去理智般的打开罐子，扔向梁局等人。
　　各式各样的毒虫飞了出来。
　　这回灵管局的人都有了准备，他们围成一个圈，把梁局护在中间，点燃火符，吓退虫子。
　　毒虫在灵管局那边讨不到好，便窸窸窣窣的穿过人群，往节目组这边窜来，幸而几个摄影师有点本事，才没人被虫子咬到。
　　一片混乱中，一名矮小的村民走到角落，拿出一把竹笛，吹了起来。
　　笛声森冷悠远，咋一听，还以为送葬。
　　随着笛声的传出，无论是天上飞的，还是地上游的，无数毒虫发狂似的，循着声音奔涌而来。
　　最先赶到的，是一群鹌鹑蛋大小的红色毒蜂，它们似乎并不能分辨敌我，一连扎死几个巫家人和灵管局的人。
　　巫母气得一脸狰狞，她朝着角落里的人大吼道：“老王，谁让你吹驱虫曲的，还不快停下！”。
　　老王嘴角挤出一抹僵硬的微笑，一秒不停歇的继续吹着曲子。
　　时光脸色变了又变，她用外套卷住迎面飞来的一波毒蜂，穿过人群，一剑刺入老王的心口。
　　哐当，竹笛掉落到地上，而老王，也在一脸的震惊中，化为一只小黑虫，她似乎也没想到，一把木剑，也能刺穿她的心脏，要了她的命。
　　时光丢掉已经烧毁成半截的木剑，捡起竹笛细细打量。
　　同样的小黑虫，沾着神木香味道的笛子，只怕，他们这些人，都被奇奇算计了。
　　可，若按奇奇是巫蛊一族的人来算，她也不该对自己人下狠手，看来，还是得见见巫家的噬魂蛊。
　　巫梅眼角余光瞥到时光的动作，立刻高喊道：“小妹妹，把笛子给我！”。
　　时光猜到巫梅有办法解决当前的困境，依言把笛子扔给她，然后用手挥开涌上来的毒蜂，往黎微的方向靠去。
　　黎微有白玉剑在手，毒蜂根本不能靠近她半分，不过，身后多了刘宇、张导等几个拖油瓶，就有些被动，一个不慎，差点被毒蜂蛰到脸。
　　时光一把捏死往黎微下巴上飞去的毒蜂，玩笑道：“姐姐小心，若是破了相，还不得心疼死我”。
　　骤然看到一只浮肿的手，黎微吓了一跳，再听到时光的声音，她松口气的同时，忙紧张的问道：“你怎么被咬了，有没有事？”。
　　“大概她们给我的酒能解毒吧，这毒蜂，蛰不死我”时光收回手，不正经道：“但是好疼啊，要姐姐吹吹才能好！”。
　　其实并不是酒的原因，但为了不让黎微胡思乱想，时光随口说了谎。
　　这具身体本就死了，因她的神魂撑着，才得以恢复些生机，只要她神魂不离开，这具身体，是不会死的。
　　熟悉的贫嘴，让黎微彻底放下心，于是没好气道：“没事就躲身后去！”。
　　时光道：“姐姐，是真的疼~”。
　　可怜巴巴的小模样，勾得黎微一时有些同情心泛滥，她扫退毒蜂，看了下四周，对着时光的手很快的吹了一下，然后没事人一样的提剑与毒蜂搏斗。
　　手上如春风拂过的感觉，使得时光的心中如沉寂的火山，一下被人触发，嘭的炸裂开来。
　　奔腾的热意涌上来，她的脸，就如烧红的烙铁一般，红得通透。
　　时光轻喘一声，背过身。
　　接过笛子后，巫梅立刻吹起安虫曲，跟着毒蜂，急涌而来的毒虫顿如潮水般迅速的退回去，众人的压力骤减，不一会儿，就清理掉遗漏的几只毒蜂。
　　黎微收回白玉剑，看到时光脸上不正常的红色，慌忙用手背贴上她的眉心，担忧道：“发烧了吗？”。
　　玉手贴上来的瞬间，冰凉的感觉驱散些许燥热，时光舒服的喟叹一声，不敢直视黎微纯澈的眼睛：“姐姐，我没事！”。
　　她有罪，大庭广众下，无比紧张的时刻，她却满脑子都是大黎诱人的身躯，想扒她的衣物，亲她的嘴唇，想看她在自己手中绽放，想她哭……
　　“这么烫，还敢说没事，真当自己铁打的”黎微不悦的皱起眉头，改而拉住时光的手：“走，吃点药，找个地好好休息！”。
　　“我不”时光贪恋的摩挲着黎微冰凉的肌肤，抗拒的摇摇头：“姐姐，我能坚持住！”。
　　敌人在暗，她们在明，危机四伏之际，她不想把她家大黎弄得下不来床。
　　是的，此次情潮来得这般汹涌，时光心中有了一丝不好的猜想，她清楚自己的本性，若真单独与心上人待在一起，她肯定控制不住自己。
　　黎微啪的一下打掉时光作乱的手，双手环胸，淡淡道：“怕吃药？”。
　　小王八蛋，生病了也不让人省心。
　　唯一的凉意离去，时光差点急哭，她暗自咬一口舌头，强迫自己冷静下来。
　　啊~
　　好难受啊~
　　比练功走火入魔还难受。
　　尤其是对她这种尝过滋味的人来说，更是难熬。
　　见时光的反应，黎微以为自己说中了，于是回头，询问道：“你们谁带退烧药？”。
　　“我带了”刘宇立刻从背包里拿出一盒药和一瓶水，递给黎微，贴心的嘱咐道：“一日三次，一次两片”。
　　黎微接过水和药，耐着性子哄时光：“来，把药吃了！”想了想，她又挤出一抹笑意，道：“乖，听话！”。
　　她倒忘了，时光强是强，但归根到底还是个比她小几岁的小朋友，不舒服与她闹点小脾气，这才是正常的。
　　这，好像不能乱吃药啊~
　　可大黎难得哄她哎~
　　时光纠结的看着黎微手中的白色药片，一张脸憋得更是通红。
　　正是为难之际，巫梅大笑着走过来：“小妹妹这病，可不是单纯的吃点药就能好的，要想不伤身体，与我姐妹三人共处一晚，明早，自然是什么事都没有”。
　　黎微虽然没听出来巫梅话中的潜台词，但看着巫梅不怀好意的神情，她是不放心把自己女人交给旁人的，于是，黎微黑白分明的眸光落在时光的身上，笑道：“我给你选择的机会，吃药，还是……”。
　　不等黎微说完，时光接过药片和水瓶子，乖巧道：“我选姐姐！”。
　　药片落入时光手的瞬间，便化为粉末，而她吞药灌水的动作异常标准，没引起黎微的怀疑。
　　只会耍些小伎俩的女人，连自家女人身体的状况也察觉不到，这种塑料感情，拿什么同她们三姐妹斗。
　　“呵~”巫梅轻蔑的瞪一眼黎微，轻声对时光道：“小妹妹，姐姐知道你现在很难受，不过，获得噬魂蛊认可，是我巫族必须遵守的规矩，你放心，我们走一遭祠堂，不过几分钟的时间，等出来，姐姐们再好好满足你”。
　　满足？
　　黎微从这句话中听出暗藏的意思，她狐疑的打量时光，看清她眼中对自己的渴求后，瞬间闹了个大红脸。
　　这死孩子，也不说清楚，害她闹出这场乌龙。
　　黎微轻吐一口气，果断拉住时光，这会儿的她也顾不得什么线索，只知道，不能把这样的小朋友送到别人手上。
　　“姐姐，莫听她胡说”时光灌了大瓶凉水，已经冷静下来几分，她拂开扰乱她心智的黎微，对巫梅道：“去祠堂”。
　　黎微愣愣的看着自己手好一会儿，眼中的光明明灭灭。
　　“不属于自己的东西，就像手中握不住的沙，怎么努力，都是白费！”巫梅得意的看一眼黎微，不忘冷嘲，走起路来更是摇曳生姿。
　　黎微双手慢慢握紧。
　　“噗……”时光轻笑，靠近黎微，小声吐槽道：“姐姐，你看，这傻大个儿还是文化人，说的话，咱这学渣都听不懂”。
　　黎微肃然的表情瞬间没崩住，也跟着笑起来。
　　她轻抚时光的脸庞，略羞涩道：“真没事吗？咳……其实，我也可以”。
　　时光立刻翻着白眼，掐着手指，装模作样道：“姐姐，我已经算好了，我今天没事，要过几天才有事，而且是大事，姐姐一定要保存好体力来拯救我！”。
　　黎微表情僵在脸上，最终，放下手，推一把时光，不留情面道：“走！”。
　　她就多余问。
　　“姐姐，你无情你残酷，你伤害了我幼小的心灵~”时光做作的捂住胸口，控诉的盯着黎微，脸上的表情伤心极了。
　　黎微憋住笑意，挥手，背过身。
　　刘宇扶额，小声提醒道：“时姐，戏过了”。
　　这连他都看不下去的浮夸演技，简直不要太辣眼睛。
　　“我走了，照顾好我家姐姐！”时光一秒收功，不紧不慢的跟在巫梅身后，肃穆的表情，和刚刚的小智障，判若两人。
　　这一幕，也看笑了观看直播的观众。
　　小娇妻的粉头：“妈呀，老娘刚被毒蛇毒蝎子吓到的小心脏瞬间被小娇妻治愈，我说小娇妻是搞笑担当，没人反对吧！”
　　高举微光大旗：“小娇妻委屈对手指：姐姐，人家不搞笑，人家明明很强”
　　一朵娇花：“楼上绝了，哈哈哈”
　　小娇妻是我的：“啊啊啊，好想把小娇妻抱回家”
　　小娇妻是攻：“小娇妻：姐姐，有人想抢我，好怕怕”
　　小姐姐：“小娇妻：姐姐，你看她们嘲笑我，好坏呀”
　　正经点：“来来来，各位拿出你们雪亮的眼睛，猜猜谁是凶手”
　　福尔摩康：“奇奇啊，而且，我觉得奇奇就是巫家人，十年前的事，就是解开谜题的关键”
　　现代包黑叹：“废话，谁不知道呢，让姐姐给大家强行分析一波”
　　现代包黑叹：“真相，早在龙香古城就已经浮出水面，奇奇根本不是人”
　　现代包黑叹：“十年前，巫家有一对噬魂蛊，一公一母，母的叫奇奇，公的叫怪怪，它们相爱了，并且打算生很多小宝宝，但巫家人考虑到噬魂蛊的危害性，于是强行分散它们”
　　现代包黑叹：“一天，奇奇偷跑下山，扶老奶奶过马路，没想到，老奶奶竟然是王母娘娘下凡，为报答奇奇，老奶奶给了奇奇一副凡人的身躯”
　　现代包黑叹：“为了怪怪，奇奇决定报复巫家人，但凭她一人的手段，根本做不到，于是，她把主意打到小娇妻和灵管局的身上，妄图借用他们的手除掉巫家，真相，就是这么简单”
　　现代包黑叹：“好一出感天动地，缠绵悱恻的虫虫恋啊”
　　福尔摩康：“果然够强行！”
　　正经人：“我差点就信了！”
　　小娇妻是攻：“有一说一，我觉得后半段奇奇报复巫家的事靠谱”
　　小姐姐：“对，大胆一点，结合巫家的婚俗与族长口中的家丑，我觉得，奇奇，怕就是个爱上外女的巫家男人”。
　　推理大师：“你们忘了一点，巫家和黎家有仇，也许是奇奇与巫家做局，想团灭黎家呢”
　　现代包黑叹：“不对，我坚持奇奇是虫”
　　福尔摩康：“扯这些没用的，有本事你们说说，奇奇的本体在哪里？”
　　推理大师：“不知跳，看谁都不对劲”
　　小娇妻是我的：“若我会金蝉脱壳，那一定扮做最不起眼的人，我觉得就是那几个不说话的巫家人，不过，我相信，我们家小娇妻一定看出来了”
　　现代包黑叹：“不对，万一人家利用逆向思维呢，我觉得是最显眼的族长和梁局”
　　正经人：“包大姐，求求你别捣乱，咱认真看节目行吧”
　　……
　　一场混战过后，巫母也意识到不对劲，她捡起老王化为的黑虫看了一会儿，脸色，慢慢变得惨白。
　　巫父上前几步，握住自家妻子冰凉的手，忧心道：“是他回来了吗？”。
　　巫母胡乱的点着头：“他似乎，比几年前更强了”。
　　“没关系”巫父轻轻拍着巫母的背部，宽慰道：“我们还有圣蛊，实在不行，咱们就请出圣河里的仙长”。
　　“不行！”巫母如被戳到痛处，她癫狂道：“圣河，谁都不能动，就算我巫族今日全死在这里，也不能动，你听清楚了吗？”。
　　巫父宠溺的摊开手：“好好，不动！”。
　　巫母垂下眼眸，声音细如蚊蝇：“你们不知道，那里面的东西，有多可怕”。
　　巫父：“什么？”。
　　巫母摇摇头，对着所有巫族人挥手，略疲惫道：“不必管灵管局的人，立刻去祠堂”。
　　巫家的祠堂建在整个村子的最南面，独自占了很大的地盘，方圆两百米内，每走三步，便有一处机关，巫母把机关图交给巫梅后，郑重交代一句不要轻易触碰里面的东西，便往后退。
　　除了巫家三姐妹和时光，其余人，均被拦在祠堂两百米外。
　　外表看起来古朴的建筑，里面的装潢，却十分华丽，大部分东西，均是金银打造。
　　时光对这些不感兴趣，她被挂在墙上的一幅古画，吸引了全部的注意力。
　　画像上，是一名有着异域风情的大美人，深邃的眼眸，如含着情丝一般，她手执长/枪，一身银制盔甲，很是威风。
　　画像的右下角，写着几个红色小字：南蛮-镇北王巫情。
　　藏在时光兜里的神木香也很激动，她放出香味，迷住巫家三姐妹后，对时光道：“老大，当年就是画中的这个女人，带兵攻入龙香古城，利用蛊虫，制造大量冤魂，据说，是为了追求永生”
　　“刚开始，我被凝香公主的怨气支配，杀死裴知贤一家后，就是这人帮助裴知贤修的鬼道，她想得到我，幸好我机警，把自己的身体一分为二，舍了一半给她，才险险逃过一劫”
　　“后来，好像是把我赠给凝香的那位高僧来了，他俩打了一架，就一起消失不见，没想到，会在这里见到她”


第六十章 
　　时光不置可否，把视线，移到供奉在桌上的蛊盅上，那是一个透明的方形罐子，外面绘着几颗绿植，小巧而精致。
　　她对画像上的人本身并不感兴趣，只是觉得，巫情有些青灰色的面容与深藏于眼中的死寂，看起来有些古怪，或许是她多心，一切，不过是当时作画的人对巫情这个人的解读。
　　况且这么多年过去，画纸和墨出了问题也说不定。
　　神木香见时光转移视线，落到噬魂蛊的身上，忙狗腿的说道：“老大，巫家这里的噬魂蛊，可比不上奇奇的凶残，奇奇是以人入蛊，完全具备人类的思维，其实，已经算得上精怪的一种，不过，没有我的帮助，她有一个致命的缺点”。
　　自从时光不许神木香叫她姐姐后，神木香便自觉的用上这个称呼，因为，此人能轻松识破它的任何伎俩，且对它毫无兴趣，所以，它总有一种时光是顶级大佬，跟着她有肉吃的感觉。
　　“嗯？”时光总算来了兴趣，拿起罐子一边观察，一边道：“继续！”。
　　明亮的白炽灯下，看噬魂蛊尤为清晰，它的个头比吃掉黎北的大上两倍不止，头顶，还长着一小撮金色的绒毛，这是在别的虫子身上从没见过的东西。
　　它正卧成一团，一动不动，似乎还在沉睡。
　　神木香：“母蛊可以无限化身，看似无敌，但因承载众多阴魂的怨念，以及自身含有剧毒，缺了我这种安魂的顶级神木香，每到正午十二点和午夜十二点两个阴阳交汇之时，都是它最为脆弱的时候，且，它每被杀死一次，力量就会逐渐削弱”
　　“要想彻底解决奇奇，有两个方法，其一，和它比命长，一直杀到它服，其二，在这两个时间点杀死它”。
　　时光放下罐子，皮笑肉不笑，道：“说得好，最好这两个时间点，奇奇自己冒出来”。
　　神木香为难：“这……”。
　　时光拿出神木香，不再逗它，看了半晌，忽然笑道：“体现你价值的时候到了”。
　　神木香警觉的缩着身体：“老大，我很弱的，除了迷惑大家自相残杀，一无是处！”。
　　“还有点自知之明”时光捏紧神木香，诱哄道：“放心，你就正常做自己，把奇奇给我勾出来就行！”。
　　神木香哀嚎：“别啊，老大，要是你失手，我消失不要紧，奇奇成了不死不灭的大魔头，这个世界不就完了吗？”。
　　时光继续诱哄：“我这么厉害，怎么可能失手，你想想，届时，你就是拯救世人的大英雄，所得的功德，还能化解你身上的杀孽，登天封神，不是迟早的事吗？”。
　　神木香没有被哄住，委婉反对：“老大，我没有那么崇高的理想，我觉得现在就挺好！”。
　　“是吗？”时光沉下声音，威胁道：“既然你这么没用，我看还是把你封进粪坑，以后，你就叫神木臭吧！”。
　　“等等老大”神木香被唬住，说话的声音都有些变形：“我忽然觉得做救世主也挺好，就这么愉快的决定了！”。
　　老大没人性，她要向黎姐姐告黑状去。
　　时光满意的笑了：“退下吧，我要找巫家三姐妹问点事！”。
　　神木香顿时收回香气，乖巧的钻进时光的裤兜里。
　　巫家三姐妹没察觉到不对，在她们眼中，自己不过是晃神了一瞬。
　　巫梅笑看已经走到供奉桌前的时光，戏谑道：“小妹妹如此迫不及待的走过去，可是忍不住了？”。
　　被巫梅这样一提醒，时光体内被凉水压下去的暗火再次燃烧起来，黎微的一颦一笑仿佛近在眼前。
　　时光甩甩头，暗自掐一把自己的大腿冷静下来，她幽深的目光沉沉的盯着巫梅：“十年前，巫家因噬魂蛊，出过什么事？”。
　　这是来的路上，梁局给她的调查方向。
　　巫家三姐妹没想到时光会问出这话，三人的脸，齐齐变了个色。
　　巫梅沉声道：“谁告诉你的？”。
　　“这你甭管”时光微喘着气，双手做小扇子状，扇着发烫的脸庞：“今晚的事，你们也看到了，敌人来势汹汹，试图对巫家不利”
　　“你把真相告诉我们，大家一起找出凶手，百利而无一害，遮遮掩掩的行为，只会为凶手提供更多的便利！”。
　　“好”巫梅干脆利落的应答，把手中的匕首丢给时光：“滴三滴血给噬魂蛊，它若食用，代表你就是我巫家人，巫家的事，我自然不会瞒着你！”。
　　时光转着手中的匕首，反问道：“那它若是不吃呢？”。
　　巫兰和巫竹闻言，笑得前俯后仰。
　　巫梅也忍俊不禁，最终还是好心解释道：“既已走到这一步，就代表你注定是我巫家人，这，不过是我巫家祖传的一个仪式，目的是让噬魂蛊记住你鲜血的气味，要知道，噬魂蛊，可是来者不拒的”。
　　行吧，是她想多了。
　　还以为能借此避开与巫家姐妹的婚姻呢。
　　时光沉吟片刻，决定实话实说：“我已经结婚了，且，我对你们，并没有感情”。
　　不管怎么样，她都不想和别的女人有牵扯。
　　趁现在人少，正是和当事人达成和解的好时机。
　　听到此话，巫家三姐妹却一点也不意外，尤其是巫梅，反而笑意盈盈的看着时光：“小妹妹，你可知道，被命蛊选中的人，一般来说，只有两个下场”。
　　不等时光回答，她继续说道：“一，死，二，成为巫家人”
　　“你结婚的对象，就是那同你一起来的小美人吧，不要紧，过了今晚，你就不会再念着她，离婚证嘛，也简单，我们姐妹陪你走一趟民政局就是”
　　“快十二点了，抓紧滴血，再给祖先磕三个头，别耽误入洞房的时间，再拖下去，把你憋成性冷淡，姐姐们可会伤心的”。
　　巫家既然如此霸道，那就别怪她不讲道义了。
　　时光抽出匕首，往左手的大拇指轻轻划上一刀，对着罐子的小孔，挤出三滴血后，老神在在的看着巫梅：“现在可以说了吧，十年前的事”。
　　血落进罐子的瞬间，噬魂蛊像受到刺激一般，猛的窜起来，贪婪的舔干净每一滴血，舔完后，它猩红的眼睛，渴望的紧盯着时光，身体甚至开始暴躁的来回撞击，罐子险些被它撞到地上。
　　巫梅上前，一把按住罐子，诧异的看着时光，问道：“你的血液很特殊？”。
　　吸食过无数血液的噬魂蛊，还没听说过它有如此癫狂的时候。
　　时光抹着额头热出的细汗，心不在焉的道：“或许吧！”。
　　得她神魂韵养，最近又长期带着神木香精，有点与众不同也正常。
　　巫梅待噬魂蛊平静下来后，才放开罐子，对时光道：“十年前，我有个堂兄，叫巫昌，自小，便与族中女子巫乐定了亲，他二十岁那年，却瞒着未婚妻，与一名外村的女子珠胎暗结，并且悄悄领了证”
　　“后来，事情败露，巫乐一家自觉受辱，便使了些手段，让巫昌永远做不成男人，并且，弄掉外村女子的孩子，没想到，那女子得知事情的全部，再加上痛失孩子，一怒之下跳崖身亡”
　　“巫昌自觉人生没了盼头，孤注一掷，跑回村里就想和巫乐一家同归于尽，巫乐一家早有准备，反将巫昌一军，提出解除婚约！”
　　“想必你也听说了，我巫族对于男子，向来约束较多，要想解除婚约，男方必须承受噬魂蛊三口，寻常人，咬一口，便能要了命，更何况三口”
　　“大家都明白，巫乐一家是不想让巫昌活，可错在巫昌，又是男子，于是，所有人都支持巫乐一家的决定，包括巫昌的父母”
　　时光：“巫昌没有死？”。
　　巫梅：“没错，谁也没想到，巫昌在之前就偷学过族中的炼蛊术，他在受刑那天，直接吞食了一只噬魂蛊，眨眼间，他变成了一个印着人面的死虫子，族中所有人都以为，他已经身死魂消，便把死虫子投进巫江”
　　时光眼神微闪：“巫江？”
　　巫梅：“巫江，也就是我族人死后的墓地，你们来时，应该见到过，原本巫昌并没有这个资格，但考虑到与他同归于尽的圣蛊，就把他葬在此处”
　　“巫昌再次出现，是在几年前的一个夜晚，那晚，他虽被所有族人齐心协力打成重伤，但也杀了巫乐一家及十几个无辜的村民，最后，再次销声匿迹”。
　　时光点点头：“他可是把自己炼成了母蛊，可变男变女，可金蝉脱壳？”。
　　巫梅诚实的摇摇头：“几年前见他还是人不人，鬼不鬼的，人蛊合一，我们只听过一些传说，应该没这个可能”她挽住时光，笑道：“小妹妹，故事也听完了，瞧你这满头大汗，走吧，姐姐们给你消消暑”。
　　巫兰和巫竹小声提醒：“姐，还没给祖先磕头呢”。
　　巫梅摆摆手：“小妹妹不愿就算了，瞧她难受的，祖先肯定也能体谅”。
　　“等等”时光挣脱巫梅的手，笑道：“我还有个小疑问，不知道，姐姐们能不能帮忙解答？”。
　　巫梅被这声姐姐，叫得心中一阵激荡，她直勾勾的盯着巧笑颜兮的小美人，豪气道：“自然可以！”。
　　时光笑得越发灿烂，她按住蛊盅，道：“方才见这罐子很是牢固，不知是什么材料所铸？”。
　　巫梅道：“巫山水晶石，坚不可摧，养蛊的好东西”。
　　“是吗？”时光状似无意道：“该不会是在骗我吧，坚不可摧的东西，万一你们要用噬魂蛊，可怎么打开啊？”。
　　“怎么可能骗你？”巫梅想与新媳妇打好关系，就没细思她话中的深意：“底部有机关，按一下，便能……”。
　　咔，巫梅的话还没说完，时光就打开了罐子，并且，把刚被毒蜂蛰成大猪蹄的手放了进去，等噬魂蛊连咬三下后，她面不改色的用另一只手扯下张牙舞爪的虫子，丢进罐子，再按一次机关，关起来，然后撕下面前的一小块白色桌布，缠绕在鲜血淋漓的手上。
　　许是时光解除这段婚约的心过于决绝，一直待在她身上的三只小金虫，恋恋不舍的贴在她的额头上几秒，便飞回自家主人的身边。
　　时光扬了扬手：“现在可以走了”。
　　“你你你”巫家三姐妹的嘴巴张得老大，异口同声道：“你没事？你是什么人？”。
　　时光轻扯唇角：“显然，我是神仙！”。
　　三姐妹激动的神情立刻冷却下来。
　　巫兰拔出刀，直指时光：“说谎，你说，混进我巫族的目的是什么，今晚的事，是不是你一手策划的”。
　　“开个小玩笑，这么严肃做什么？”时光推开巫兰的刀，一本正经的开始忽悠：“我啊，就一普通的修道之人，最近，被师门赶出来历练，对了，不信，你们可以向玄门的人求证，就我们那几个摄影师，还有灵管局的人，他们都可以为我作证”
　　“此次来巫山，还不是因为我家那位的弟弟出了事，我来调查真相，这些，也可以在网上查到”
　　“至于这场婚约，本就是意外，我从一开始就是反对的，现在，也算全了几位的面子，祝几位早日找到意中人”。
　　巫梅示意巫兰收回刀，淡淡道：“你既然有本事破除婚约，我们三姐妹也不强求，不过，我们早就强调过，外面关于噬魂蛊的命案，与我巫家无关”
　　“现在，我们不欢迎你，明日一早，你们就和灵管局的人一同下山吧”。
　　巫梅说完，便打开青石建成的大门，比了个请的姿势。
　　冷淡的模样，和先前判若两人。
　　时光看一眼巫梅，依言往外走去，她本就黑如浓墨的瞳孔，更加幽深。
　　巫家女人，果然不简单，面对不同的角色，真正做到收放自如，不当演员可惜了。
　　“哎，你们这是怎么回事？”
　　“是啊，怎么会这样，命蛊竟然回到三位小姐的身上了”
　　“按理说，命蛊是新人圆房才会自动消失，这情况不对吧”
　　“要说是婚约解除，可，新女婿竟然没出事，实在匪夷所思”
　　外面，等候多时的巫家人第一时间发现时光与巫家三姐妹的不对劲，纷纷议论起来。
　　巫母也不敢置信的瞪着自家女儿，道：“梅儿，你说，什么情况？”。
　　巫梅把机关图还给巫母，朗声道：“如各位所见，她，受了圣蛊三口不死，我们解除婚约了”。
　　巫家人哗然：“这这这，闻所未闻，莫非是位奇人？”。
　　时光藏住受伤的手，走到黎微身边，避开她瞪视的目光，心虚道：“奇人称不上，刚好体质特殊，不惧任何蛊虫而已”。


第六十一章 
　　“手！”
　　黎微淡淡的一句话，却让时光差点丢了魂，她犹豫半晌，还是把伤得不成样子的手伸了出来。
　　没办法，大黎现在的怒火，绝对能焚了她，她还没傻到再继续往里添油加柴。
　　黎微确实很生气，她气时光不爱惜自己的身体，也在害怕，她就此离去，更气，自己的无能，让一个无辜的小朋友为她承受这些。
　　在张导等人的照明下，黎微小心翼翼的拆开时光手上，已经被血水浸湿的布条，那狰狞可见白骨的血洞，看得刘宇都不忍心的偏头。
　　黎微深吸一口气，接过刘宇递上来的伤药，轻轻的抹在伤口上，一边抹，一边轻轻的吹，吹着吹着，她的眼中，滑落一滴泪，掉在上面。
　　时光一向喜欢看黎微落泪，可也不是在这种场合，她被这突如其来的一滴泪吓得慌了神，忙用另一只完好的手替黎微擦掉眼泪，轻哄道：“姐姐，你忘了，我很厉害的，一点都不疼”。
　　这不哄还好，一哄，黎微的眼泪，顿如珍珠般，大颗大颗的持续往下掉，偏偏，她的手，却没事人一样的继续为时光包扎伤口。
　　美人无声落泪，看得时光是心底一阵发疼，她只得贴近黎微的耳朵，低声道：“姐姐，你握着剑，把它放在我的手上，它可以治好我”。
　　黎微一怔，泪意减退几分，她将信将疑的拿出白玉剑，放在时光的手上。
　　霸总哪会不明白自己主人的意思，只见它带着黎微的手，欢快的转了一个圈，白光过后，时光原本没包扎完全的伤口，眨眼间，便消失不见，就连乌青红肿的半边手臂，也恢复了以往的白嫩。
　　刺目的白光，在夜色中无比显眼，如此神迹的一幕，众人纷纷看傻了眼。
　　有人的眼中，闪着崇拜，有人的眼中，则闪过嫉妒，还有人的眼中，有着骇人的贪婪与杀意。
　　“你~”黎微满脸的不可置信：“竟把这等宝贝赠与我？”。
　　“那有什么，姐姐你才是我最大的宝贝”时光无所谓的活动着手，看到黎微满脸泪痕，僵住的表情，她看看自己的手，又看看黎微，再看看手，心底，如疯长的杂草一般，抑制不住冒出一个大胆的想法。
　　“姐姐，我好像有点头晕”时光一头栽倒在黎微怀中，不知是有意，还是无意，她的脸，正对黎微的胸前。
　　黎微先是收起白玉剑，紧张的扶住时光，待感受到那若有似无、熟悉的软物和潮意时，脸色从白转到红，再转到青，最后，彻底黑下来。
　　得亏没人看见，不然，她就不用做人了。
　　“好了好了，婚约解除，许是天意如此，远来是客，我们巫家，万万没有怠慢客人的道理”
　　“现在天色已晚，今晚的事，也没查出个所以然，不如早些歇息，明日再继续查”
　　或许是时光的不凡让巫母想法有所改变，她此时的态度可说是非常好。
　　等待期间，梁局和巫母曾同时派人去村里搜寻了一番，并没有发现任何尸体，也没见到那几个老四口中灵管局的人，就连原本好好待在屋里的吴潇，也不见踪影。
　　只地上残留着的几只小黑虫，让他们各自的心中，有了不好的猜想。
　　不过，今夜，他们有了防范，凶手一直没再出现，也确实，没什么好查的，所以，巫母才有此一说。
　　大家都比较疲累，没人反对巫母的话，不过为了安全着想，巫家人自觉每三家组成一组在一起休息。
　　而节目组这边，和灵管局的人分在一个院子里，就在族长家的隔壁。
　　一进屋，时光大胆的想法不得不停了下来，因为，她们待的屋里，多了巫妖妖这个电灯泡。
　　幸而族长想得周到，每间屋子，都配备了两张床，时光和黎微睡左边的那张，巫妖妖独自睡右边的那张。
　　知道两人的关系后，巫妖妖十分自觉，她拿出耳机，塞进耳朵，笑着道：“两位姐姐放心，我什么都听不见”。
　　说完，她卷缩成一团，背对时光她们躺下。
　　时光倒是想乱来，不过在路上就被无情教育了一顿的她，这会儿也不敢再搞什么大动作，任由黎微为她盖上被子，乖巧的躺下。
　　心爱之人就在身边，却不能碰，时光觉得窝火极了，酒中的药力被催发到极致，她翻来覆去睡不着，不得已掀开被子，一个人站到窗边吹冷风。
　　已是夜深，屋外的一切，在路灯的照耀下，更显静谧。
　　忽然，一个黑影出现在路灯旁，惨白的脸上，露出一抹诡异的微笑，还不等时光看清，路灯熄灭了。
　　一双略微冰凉的手搂在时光腰间，身后，也贴上来个人。
　　时光笑了，她抓住那双手，揉了揉：“姐姐，怎么起来了？”。
　　“你在和谁说话？”
　　是大黎的声音，不过，却是从床那边传过来的。
　　时光背脊一凉，猛的甩开身后的女人，慌乱的在裤子上擦着手。
　　倒不是怕鬼，主要是怕大黎捉奸。
　　“哎哟~”与落地声一同响起的，还有一道熟悉的女声。
　　黎微打开灯，看着坐在地上的巫妖妖，和站在窗前的时光，两人不足一米的间距，疑惑道：“你们……”。
　　“我好好的睡觉，我也不知道啊”巫妖妖茫然的捂着脑袋，实在没想明白，她怎么会跑这么远，还摔在这里。
　　“姐姐，她梦游，试图占我便宜，被我推开了”
　　不管是什么情况，时光先把一顶大帽子扣上去。
　　哦，这就正常了，她确实有这毛病。
　　巫妖妖听到这话后，明显松口气。
　　黎微挑眉，勾勾手指。
　　时光立刻走过去，乖巧的低下头。
　　黎微吐气如兰，吹在时光的耳边：“你呢，好好的觉不睡，跑窗边做什么？”。
　　时光顿时幽怨的看着黎微，欲言又止，止言又欲，最终，她钻进被子，闷闷道：“姐姐，我不想说，睡觉！”。
　　她白嫩的小脸上，憋得通红，眼中，甚至闪着泪花。
　　“哎~”巫妖妖叹口气，看一眼那疑似闹别扭的小妻妻，默默爬起来，带上耳机，继续睡去。
　　正所谓清官难断家务事，她还是不淌这趟浑水为好。
　　黎微瞥到巫妖妖的动作，关上灯，捉住时光的手，放到身前，轻笑道：“这就委屈了，可真是个小朋友”。
　　手下滑腻的触感，让时光眼前一亮，她顿时也不委屈了，大胆的想法再次涌上来，她猛的翻身，压住那朝思暮想的温柔乡，凭着感觉，狠狠的亲了上去。
　　待解了馋后，她才贴近黎微的耳朵道：“姐姐，我不小”。
　　许是那酒的原因，她的动作，比以往都要粗暴很多。
　　黎微不堪其扰，不由自主的嘤咛出声，她气息不稳的搂住时光的脖子，叮嘱道：“轻点！”。
　　一般这种时候，时光都会选择直接忽视，不过，这次她奇迹般的听了话，甚至，还调转了两人的方向。
　　这反应，连黎微都觉得有些不可思议。
　　还没来得及把人夸赞一番，黎微便结结实实挨了一下，她顿时无力的倒在了时光的身上。
　　时光亲了亲她的脸颊，委委屈屈的道：“姐姐，我受伤了，没有力气，这次就劳烦你，自己来”。
　　还有脸委屈？
　　黎微险些被某个小朋友无耻的嘴脸气哭，然而，事实上，她确实哭了，还哭了不少时间。
　　屋内，一室春意，屋外，却犹如寒冬。
　　无人注意到，成群结队的可疑小黑影，正往屋内而来。
　　霸总藏在扔在被子里的外套中，听着两个妈妈可疑的声音，它疑惑的戳了戳衣服，试图引起两个妈妈的注意。
　　不过，也许是两个妈妈太过专注，根本没理会它。
　　臭大人，一点意思都没有，霸总百无聊赖下，决定去找外面的小可爱们玩，于是它身形一动，化成一团白光，从门缝中飞了出去。
　　“族长，又有族人死了~”
　　翌日一早，时光和黎微还在沉睡，却被隔壁一道无比尖厉的声音吵醒。
　　时光倒没什么，一夜没睡好，又出力又受罪的黎微却忽然来了脾气，她暴躁的掀开被子，就想下床。
　　还好时光反应快，及时拉住她：“姐姐，先穿衣服！”。
　　黎微回头，面无表情的掐住时光的双颊，直把一张脸揉得通红，才解气般的找到衣服穿上。
　　“哈哈哈”时光看着黎微的背影，笑得眉眼弯弯。
　　没想到，冰美人大黎，还有这幼稚的一面，可太合她心意了。
　　黎微穿好衣服，转头看着还赖在床上的时光，一把拧住她的耳朵，不悦的道：“还不起？”。
　　“马上起，马上起”时光嘴上讨饶，手上的动作一点也不慢，她麻溜的在被子里穿好衣裤，倏的爬起来，抱住黎微的脑袋就是一顿乱啃。
　　黎微嫌恶的推开时光，冷淡道：“没刷牙，你也不嫌恶心？”。
　　有什么好恶心的，又没什么异味，反而还有着淡淡的冷香，大黎啊，就是心理作用。
　　“姐姐什么样我都啃得下”时光轻挑的一掌拍向黎微的身后：“走吧，去抓凶手！”。
　　反正有大黎后，她是把脸面这东西彻底丢天河外了。
　　正说着，她们的房门被人从外面踢开，一大群巫家人涌进来，领头的，正是巫母和巫家三姐妹，她们满脸悲痛，手中，抬着一副担架，巫江躺在上面，已经没有任何气息，而他胸口插着的，是霸总。
　　节目组、灵管局的人和早起的巫妖妖，被排挤在最后面，一眼望去，几乎看不见他们的身影。


第六十二章 
　　黎微见此，下意识摸了摸自己外套的口袋。
　　时光握住她的手，淡淡道：“姐姐，不用怀疑，是它！”。
　　她不过才放纵一晚，霸总就敢给她惹事，出息了，时光冰凉的视线落在霸总身上。
　　奇奇，不对，应该是说巫昌，很喜欢躲在人群中看热闹是吗？
　　时光不动声色的把手伸进衣兜里，轻点几下神木香，然后对了对时间，上午十点十分，离正午十二点，还有一小时五十分。
　　丝丝缕缕的香气慢慢从时光的衣兜四周散开，因为味道实在太淡，没人发现不对。
　　不是的，主人，我昨晚是为大家打小虫子去了。
　　巫江，是今早自己撞上来的，不信，你看他紧紧握住我的手。
　　人太多，霸总有口难言，只能在心里不停的呐喊，祈祷自家主人能同在天界一样，读懂它的心声。
　　可惜，时光现在没有法力，自然听不到。
　　“我巫家与两位素来并无仇怨，昨日婚约一事，也未过多计较，你们为什么，要对我家小弟，下如此狠手，有何不满，尽管冲我们姐妹几个来”
　　巫梅虽恨得咬牙切齿，但说话，终归存了些理智，也是她，拦住其他恨不得当场撕碎时光二人的巫家人。
　　至少不是一上来就动手，还有得救，奇奇的如意算盘，遇到她，注定是场空。
　　随着时间的推移，香味越来越浓，但大家的注意力都在巫梅和时光身上，加之香味是一点点渗透，早已闻习惯的人们根本没有反应过来。
　　这也正是时光的目的，她握了握黎微的手，轻声嘱咐：“姐姐，莫说话，闭眼”。
　　然后打开天界直播间，看到依然为零的在线神数，于是她无所顾忌的上前，避开巫兰和巫竹的刀，抽出霸总，并挥着它，轻轻的往巫江肚子上划。
　　时光的动作很快，巫家人还没反应过来，她就已经得逞。
　　受了一剑，巫江如被戳破的气球，迅速扁下去，大群已经死透的毒虫，从他破开的地方涌了出来，落到担架上和地上。
　　“呕~”
　　这一幕，看吐了很多人。
　　因着时光的提醒，黎微一早就闭着眼，但听到众人的反应，她大概还是猜到一些，于是，不自然的转过身，嘴角轻轻勾起。
　　有个体贴又强大的小朋友就是好。
　　霸总有自动净化的功能，时光也不嫌它脏，舞着它，往虫子身上隔空再划一剑，满地的虫子，包括众人吐在地上的污秽之物，瞬间消失得无影无踪，只徒留一张，干巴巴的人皮，躺在担架上。
　　挤进房内的巫家人，个个又惊又怕，大张的嘴巴，似能放进两个拳头。
　　“我若想用它杀人，根本不用触到人身，且，什么都不会留下，巫江明显死于虫子之口，死亡时间，是在昨晚，你们要查的，应该是与巫江接触过的巫家人，把时间浪费在我们身上，只会中了凶手的奸计”。
　　“凶手擅蛊，大概就在各位的身边，而且，随时可能再杀人，大家可以好好想想，自己身边人，可有可疑之处，最后，我建议，在场的所有人，去空旷的地方”
　　时光无视众人的目光，把剑交到黎微手中，拉着她，走到一众巫家人面前：“让一让！”。
　　无人敢拦她们，时光与黎微顺利走出房门，与节目组和梁局的人会面。
　　巫梅握紧手中的刀，敛住眼中的悲痛，沉沉的看一眼缩在人群中的巫松，吩咐道：“二妹三妹，带上小弟，我们走！”。
　　巫兰和巫梅脱下外套，裹住巫江的皮，卷成一团，提在手中。
　　巫松缩了缩脖子，害怕的对巫母道：“族长，我们就这么放过那些外人吗？”。
　　脑中可怕的猜想让巫母差点昏厥过去，她一手撑在巫兰的身上，闭了闭眼，哑着嗓子道：“从现在起，所有巫家人，听巫梅指挥”。
　　巫梅冷笑一声，大喊道：“拿下巫松！”。
　　站在巫松旁的几人一愣，不过还是下意识听从吩咐，牢牢的扣住巫松。
　　巫松跪在地上，一脸惊慌道：“咬死巫江的虫子根本不是我放的，我也不认识巫昌，巫梅，你凭什么乱抓人？”。
　　从始至终，没人提过巫昌是凶手。
　　所有人震惊的看着巫松，尤其是死了家人的人，一个个恨不能当场打死他。
　　巫松顿时也明白自己说错话，他一脸灰败的垂下头。
　　巫母睁开眼，狠狠的瞪着巫松：“你知道我巫家如何对待叛族的人，自己交代，或许，我们能让你死得痛快！”。
　　“哈哈哈，巫家的女人……”巫松笑了，笑着笑着，突然像变了个人，满脸狠厉的道：“巫族，根本不把男人当人，本来就该死，巫昌没有错，有错的是你们”。
　　巫母拿过巫兰手中的刀，一刀砍在巫松的大腿上，厉声道：“没让你说这些，说，你昨晚把江儿约出去，是不是见了巫昌，为什么，你们要对他下手，还有，巫昌究竟许了你什么好处，巫昌，现在人在哪里？”。
　　她们巫族除了不许男子修炼蛊术，以及不许男子与外女牵扯以外，其余的，与外面也没多大区别，那些过去苛刻的东西，自她七年前当上族长后，就已经废除。
　　巫松此人，是外来人，她了解，自私又贪婪，妻子死后，更是妄图再与外女纠缠，若不是上任族长钦定此人司仪的身份，若不是她没抓到此人与外女纠缠的证据，她早把人逐出村了。
　　巫松惨叫一声，见到血，又换了副嘴脸：“是巫昌，是他让我约的巫江，一切都是他做的”
　　“他说，圣河底下有宝藏，还有能使人永生的宝物，他就是在里面修成的母蛊，只要我帮他杀光巫家所有人，他就带我进圣河，至于他在哪里，我真的不知道，我没有杀人，只是一时糊涂，帮了巫昌，求求你们，饶我一命”。
　　巫母手中的刀一下掉在地上，她面带惊恐的道：“没有，圣河根本没有宝藏，不能去，千万不能去……”
　　巫梅安抚住魔怔一般的母亲，定定的看着众人：“二妹，三妹，你俩去祠堂，请圣蛊，其余所有人，不得私藏乐器与蛊虫，不得私自离开，不得与外面那帮人交恶，带上巫松，一同把全村的人聚集起来，去广场”。
　　“是！”屋内的人一听，齐齐掏出兜里的罐子，扔在地上，押着巫松，自发的往外退出去。
　　见时光和黎微安全出来，刘宇忙收回高举着的摄影机，神神秘秘对时光道：“时姐，我怀疑夏凉不对劲，昨晚，他趁大家睡着后，偷偷出去过，而且，我在他衣兜里，发现了这个”。
　　说完，刘宇拿出一个小巧精致的口琴。
　　“靠，偷我东西，你他妈才不对劲”夏凉怒气冲冲的抢过口琴，一脚踢在刘宇的屁股上。
　　刘宇顿时一蹦三丈高，不服气的呛声道：“昨晚，就是有人吹曲子，才引来毒虫，你无缘无故藏口琴，你不可疑，谁可疑？”。
　　闻言，围在四周的摄影师和灵管局的人，猛的看向夏凉，似乎，只要他一个解释不清，他们就会扑上去一般。
　　夏凉急得脸红脖子粗，他举着口琴，高声道：“这是我前女友送的，我根本不会吹”。
　　刘宇眯起眼，用着更加怀疑的语气：“前女友？”。
　　以为推给林小萍一个死人就万事大吉了吗？要知道，那女人对男人抠得要死，会送礼物才怪。
　　夏凉看向缩在时光身后的黎微：“这可是你送我的，就算咱俩闹掰，你也不该眼睁睁看着刘宇抹黑我吧，再不济，我也是条人命”。
　　刘宇倒抽口气，万万没想到自己会挖出这么个惊天大瓜。
　　面对时光黑沉的脸，黎微轻咳一声，淡淡道：“他帮我哄外婆开心，谢礼而已，而且，是他自己买的，我只是报销费用”。
　　夏凉不说，她根本想不起来这回事。
　　时光冷眸直视夏凉：“毁掉！”。
　　夏凉：“你，你吃醋也要有个限度”。
　　时光双手环胸，面无表情道：“谁知道奇奇在哪里，毁掉一切乐器，不过是为了大家的安全”。
　　“对对对”周围的人频频点头：“时老师/时小姐深明大义，怎么可能如此小心眼，听她的，毁掉！”。
　　刘宇见夏凉半天没反应，直接抢过口琴，一脚踩碎，继续质疑道：“口琴的事也罢，那你怎么解释，你大半夜跑出去的事？”。
　　夏凉眼中闪过一抹慌乱，他没有计较口琴的事，磕磕绊绊道：“我就是出去上个厕所”。
　　卧室内没厕所，公共厕所在楼道的最右边，倒也情有可原，可……
　　刘宇满脸不信任的道：“上厕所要用一个小时？”。
　　夏凉握紧拳头，待身体不再发抖后，才理直气壮的大声吼回去：“便秘，便秘不行啊，刘宇，你就非要逮着我羞辱是吧”。
　　刘宇被吼愣住，半晌才喃喃道：“早说清楚不就完了吗，谁叫你长得就很可疑”。
　　见众人的注意力再次被刘宇转移，黎微不由放软一直端着的姿态，贴近时光耳朵柔柔的道：“那时不是还没与你相遇吗，一个工具人，也值得你吃醋？”。
　　“姐姐，我没有吃醋”时光黑沉的脸顿时变了，变得像个可怜没人要的大狗狗：“我只是难受，咱们在一起这么久，你都没送过我东西，难道在姐姐的心目中，我甚至不如一个工具人吗，呜呜呜”。
　　黎微好一阵无语，她的所有，包括身体，包括财产，有哪样没给时光，连孩子都给她生了。
　　“好了”黎微最受不了身旁的人可怜兮兮的模样，于是放软声音，轻轻的哄道：“回去，你想要什么，我都给你买”。
　　时光眉眼一弯：“我要一百盒指……栀子花糕”。
　　好险，差点说漏嘴！
　　黎微被逗乐：“吃这么多甜食也不怕蛀牙”。
　　话说，有这种糕吗？
　　时光笑得更加开心：“只要是姐姐，就不怕！”。
　　啃多汁多糖的大黎，怕什么蛀牙，手断了她都能挣扎起来继续啃。
　　黎微没听出话里的意思，摸摸时光的头，再次感叹，枕边人果真是小朋友，就是爱这些甜腻腻的东西，以前，是她疏忽了。
　　“好了，大家都别吵，手中有乐器的，都交出来毁掉，否则，视为疑凶处理”
　　梁局示意手下维护好秩序，走到时光面前，低声道：“时小姐，昨晚毒虫肆虐，不止巫江，我们守夜的两个同事也没能幸免，不同的是，只巫江一人，留下了尸体，你看，接下来，我们要如何做才能抓住凶手”。
　　他带来的人，不过几天，就已经折损了一半，实在让人胆寒。
　　时光了然的点点头：“巫江本就是用来挑拨我们与巫家人反目成仇的，留个尸体也正常，巫昌此人，心理扭曲，手段毒辣，大家都小心一点，不过，也不用太过担心，他最想杀的，应该是巫家人”。
　　梁局满头问号：“巫昌？”。
　　时光一拍脑袋：“昨晚太忙，忘了告诉大家，巫昌，也就是奇奇，从龙香古城，就一直跟在身边的凶手”。
　　梁局蓦然瞪大眼：“十年前的事，与巫昌有关？”
　　顿了顿，梁局又好奇问道：“莫非两位小姐昨晚就是忙着暗暗调查此事？”。
　　瞧眼底那掩不住的疲惫，两位能人真是罪犯的噩梦，人民的福音啊。
　　若能顺利解决此事，回去，他一定想办法把人招进灵管局。
　　她才没兴趣大半夜查这些，不过是忙着陪老婆寻欢作乐。
　　“倒也不是……”时光诚实回答，感受到掐在腰间的手后，才改口道：“是，一天不抓住凶手，我寝食难安”。
　　梁局：“时小姐真是我辈楷模”。
　　时光心虚的摸摸鼻子：“应该的，应该的”。
　　黎微撤回手，笑道：“时老师不妨再说说，我也好奇呢”。
　　迫于枕边人的压力，时光把巫昌的事从头到尾说了一遍，并且，还加上了自己的猜想。
　　梁局听得连连点头，并表示，马上打电话回局里，让人重点查巫昌。
　　时光摇摇头，只让梁局带着大家，跟在巫家人的身后，一起去广场。
　　她已经做好杀死巫昌的局，这个人怎么样，对她来说，已经不再重要。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-06 22:54:12~2021-04-08 20:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羊羊羊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　巫梅出来后，就率先找了梁局和时光，商量合作的事宜，在他们的带领下，所有人有序的聚在广场中。
　　巫松被绑在广场正中的石柱上，由巫梅亲自看管，其余人，由时光和黎微一一搜身。
　　灵管局的人，则配合销毁搜查出来的虫子。
　　搜身未过半数，巫兰和巫竹拿着噬魂蛊走了过来。
　　失血过多的巫松此时已昏迷，也就没人在意他，巫梅上前几步，接过噬魂蛊，走到众人面前，高声道：“此次我巫家遭难，不得已，才请出圣蛊，一切后果，我巫梅一人承担，大家不必惊慌”
　　“圣蛊本是一对，多年前被巫昌盗走一只，两蛊相见，必会激发其凶性，为了找出巫昌，还请大家配合，往这里滴血，务必在正午十二点前完成”
　　此话一出，大多数人自觉的上前，唯有排在最中间的向丞，不动声色的移到黎微身后。
　　时光发现了不对劲，正想拉开黎微，却已经晚了，向丞的手，化为一只黑色虫爪，抵在黎微的脖颈处：“把手中的剑扔掉”。
　　黎微不敢乱动，松开手，把白玉剑扔到地上。
　　向丞没有一丝人性的眼睛死死的盯着时光，爪子更是下压几分，只差一点，就要划破黎微的肌肤：“我知道你很厉害，不过，我这手上，都是剧毒，要是不想你的小情人死在这里，就听我的！”。
　　巫家的这一手，逼得他不得不站到明面上来，不过没关系，他的目的，一样能达到。
　　时光眸色暗了暗：“你想做什么？”。
　　向丞大笑起来，他阴冷的目光，扫视众人一圈，最后，回到时光身上：“除了巫松，我要你，帮我杀了其他所有巫家人”。
　　众人后脊一阵阵发凉，惊骇的瞪着向丞。
　　实在没想到，这个开朗乐观，昨晚还与他们谈笑风生的小伙子，竟然就是那杀人如麻的凶手，简直是殿堂级的演技。
　　尤其是刘宇，后怕的不断拍胸脯。
　　他之前与人称兄道弟，还暗自嘲笑人傻的行为，无疑是在黄泉路上不停蹦跶。
　　时光垂眸，看了看时间，不慌不忙道：“为什么？”。
　　“哈哈哈”向丞大笑起来：“不用看了，现在距离正午十二点，还有四十分钟，我知道你想拖延时间，不过……”
　　向丞脸色突然狰狞起来：“反派死于话多，赶紧动手，否则，我先杀了你的小情人”。
　　众人：合着你还知道自己是反派啊~
　　“行”时光举起双手：“不过，你必须保证我家姐姐的安全，还有，我要用那把剑，不然，我也打不过那么多巫家人”。
　　向丞狐疑的打量时光一番，实在看不出来什么，才道：“我本就没打算与你和灵管局为敌，只要你们乖乖配合，我不会动她”。
　　他顿了顿，把地上的剑踢向时光，恩赐一般：“你小情人身上的蛊，就是巫家人下的，我这，也是给你报仇的机会”。
　　“放屁”巫兰激动的破口大骂：“你血口喷人，我们从未见过黎小姐，又怎么会下蛊，时小姐，你别听他的，他就是巫家的一个败类”。
　　“败类？”向丞嘴角向上勾起一个诡异的弧度，眼中慢慢渗出血丝，他死死的瞪着巫母，发出的声音尖厉又刺耳：“巫家女人，惯会颠倒黑白，厉害厉害，我巫昌服气”。
　　巫母眼神闪躲了下，不吭声。
　　向丞嘲讽的笑了，他转头看向时光：“杀了她们，我把一切都告诉你们”。
　　所有巫家人都见过时光和她那把剑的厉害，现在的她们，又没有蛊虫傍身，一个个害怕的开始劝说时光。
　　“时小姐，巫昌的话不可信，他就是一个杀人狂魔，杀了我们，下一个死的，就是黎小姐，你千万别上当”
　　“是啊时小姐，你还不如和我们联手”
　　“巫昌现在只是一只虫子，一只虫子说的话，怎么能信呢，时小姐，我们无冤无仇，你真的要当着这么多人的面，造杀孽吗？”。
　　灵管局的人握紧手中的符纸，戒备的看着时光，但同时，也不赞成的摇了摇头：“巫昌不可信”。
　　节目组的人，张导和刘宇低下头，其余人，也是同灵管局的人一个选择，可以说，几乎所有的人，都在逼迫时光放弃黎微。
　　包括黎微自己，她的眼中满是对时光的不舍与留念，口中却无声的道：我爱你，别管我。
　　倒不是她有多么伟大，她只是不想自家的小朋友为了自己赔上性命。
　　“有趣”巫昌饶有兴致的看着时光：“不知道，你会怎么选呢，我很期待哈哈哈”。
　　时光也笑了，她指尖轻弹剑身，脚下一动，挥舞着剑，冲向巫家人。
　　无数剑光与幻影过后，只听到一声声的哀嚎，再一眨眼，原本好好站在广场中的巫家人，再无一丝踪影，连一滴血，也没留下。
　　“放人~”时光提着剑，一步一步走向黎微，温柔笑道：“姐姐，爱我这种事，当然亲口对我说才好！”。
　　“你，你这死孩子，怎么不听话”黎微心中一时百感交集，既感动于时光选择了她，又愧于巫家数百条的人命，那些人中，甚至还有尚在襁褓的小儿。
　　她家小朋友，为她背负的，何其多，黎微想着，眼中的泪水，一下滑落下来。
　　凉风拂过，掀起被时光碾成粉末的青石，扑到节目组和灵管局的人脸上，纵是灰头土脸，他们谁也没敢动弹一下，更别说吱声，就怕一个不慎，惹恼时光，顺势灭了他们的口。
　　梁局的嘴巴张张合合好几次，终究还是把抓捕时光的命令咽回肚里。
　　此事，还是出古村再说，没有黎小姐的协助，说实话，他们拿时小姐也没办法。
　　向丞，或者说巫昌，他也被时光的决绝与果断震住，不过，他没有放松警惕，把鼻子变为黑乎乎的虫鼻，使劲嗅了几下，确定巫家人的气息完全消失后，他看了看时间，才稍微松了松扣在黎微脖子上的爪子。
　　“我欣赏你，但是抱歉，现在距离正午十二点，还有二十五分钟，为了保证我自己的安全，我还不能放人，不过，你放心，承诺的事，我都会做到，你现在有什么疑问，都可以问”。
　　许是得偿所愿，巫昌的脸上，满是喜悦，说话的声音，都轻快了很多。
　　确认黎微没有危险，时光也不计较这些，淡淡道：“那就从头说起吧，为什么杀黎北？”。
　　“黎北？”巫昌迷惑了一瞬，才了悟道：“我与张小武合作，他给我提供便利，我顺道为他杀个人，互惠互利而已”。
　　时光微眯着眼：“你的目标是我？”
　　“没错”巫昌点头：“张大师授令大会那天，我看中了你的本领，目的想必你也知道，就是为了得到神木香”
　　“张小武曾说，你住的地方有桃林辟邪，阴魂进不去”
　　“所以，我用蛊，杀了你的未婚夫和堂哥，故意留下神木香的线索，就是为了引你去龙香古城，帮我牵制住阴兵团，助我拿到神木香”
　　“现在看来，我还要感谢张小武，若不杀黎北，只怕你也不会上当吧”
　　巫昌暧昧的视线，在时光和黎微两人身上游移。
　　她家小北的死，果然与张小武有关。
　　黎微眼神渐渐冷下来。
　　时光双手环胸：“确实，继续！”。
　　巫昌轻笑一声：“助你们拿到通行证后，我化身奇奇，本是想把你们引进林诺的地盘，没想到，神木香提前杀出来，而我，在神木香的世界，其实并不能完全保留外面的记忆，但我发现，你可以，再加上巫猎那老不死的总盯着我”
　　“于是，我决定将计就计，假死，并借由巫猎的嘴，把一切往巫家身上引，龙香古城之后，看到你的能力，拿到神木香，对我来说其实已经不那么重要”
　　“因为，我拿神木香的目的也是为了修炼，找巫家复仇，可那还要耗费许多时间，有你帮我，更快，所以，我再次化身向丞，不停制造你与巫家的矛盾”
　　时光握着白玉剑的手一紧，问道：“小金虫的事，是你使的手段？”。
　　“自然”巫昌神色有些灰败：“发现你与黎小姐的关系后，我认为，这是最能挑起你与巫族开战的事，但我忘了，你根本不惧噬魂蛊，也没想到，你会那么快解除婚约，所以，我不得不冒险向巫江下手”。
　　“但是，依然被你察觉到了，且，巫梅的冷静，是我没预算到的，眼看帮我行事的巫松也被揪了出来，没办法，我就只有利用一下你这小情人了，好在，现在，一切都结束了”。
　　巫昌低头，看到时间已经十二点过，他彻底放松下来，并依言放开黎微。
　　“还问吗？不问，咱们就后会无期！”。
　　时光也看了眼时间，搂住黎微，笑道：“还有两个，第一，你们口中的圣河，什么意思，第二，我还挺好奇十年前，你的事”。
　　“哈哈，圣河，你们来时就见过，那里，可是个好地方，里面啊，埋葬着永生，你要是感兴趣，也可以进去看看”巫昌笑容有些古怪，他活动了下四肢，道：“至于我十年前的事，我猜，你们已经问过巫家人了吧！”
　　时光：“问过，不过，我想，那与你口中的，一定不是同一个版本，请恕我八卦，喜欢打听这种秘事”。
　　巫昌被逗乐，也不遮遮掩掩，直接道：“十三年前，我，本叫李昌，黔江大学昆虫专业的一名大三学生，我的女朋友叫王瑜，我们是同班同学”
　　“她听到古村的传闻后，为了研究这些古怪的昆虫，暑假期间，便约了我，还有其他两名男同学，一同前往，因为有当地老乡带路，所以，我们很顺利的进入古村”
　　“当时的我和两名男同学，就同你一般，被巫家女人的命蛊缠上了，我比较幸运，活了下来，并且得了个漂亮的老婆，名叫巫乐，她家还给彩礼，于是，我在除女朋友之外，所有人的祝福中，成为了巫昌”
　　巫昌说道这儿的时候，眼中闪过一抹嘲讽的笑意。
　　“就这么一去三年，我以为，我会一直这样浑浑噩噩的过下去，没想到，有一天，巫乐突然对我说，她其实并不喜欢我，只是因为巫族的规矩才和我结婚，我们没法离婚，但，她不介意和我做名存实亡的假夫妻，也不介意我和其她女人在一起”
　　“我当时没多想，第一时间把这个消息告诉了王瑜，王瑜知道我的苦衷，她原谅了我，我们在城中租了一小间房子，在一起过了一段快乐的时光，直到，王瑜怀孕”
　　“巫乐一家找上门的那一刻，我才知道，原来，巫乐不能生，他们从始至终，想要的，就是王瑜肚里的孩子，可笑吧~”
　　“我也觉得可笑，可我根本没能力反抗，只能眼睁睁的看着自己心爱的女人和孩子，被人逼死，而我，求死不得，生不如死”
　　“为了断绝巫乐一家再让我找其她女人生孩子的念想，我，把自己变成了个太监，他们见我没了价值，又逼着我离婚，而离婚条件，就是被噬魂蛊咬上三口不死”
　　“再之后，想必你们也清楚，我偷学蛊术，吞噬魂蛊，进圣河，把自己炼成了母蛊”
　　“好了，你的问题已回答，我也该走了”
　　巫昌一屁股坐在地上，盘腿，低头，再没动一下，不一会儿，他就化为一只死透的黑虫。
　　时光再次看向时间，十二点五十八分。
　　她在心里默默计时，然后提着剑，一步，两步，三步……时光走到巫松的身前，剑尖，直指巫松的心口。
　　“你做什么？”昏迷许久的巫松忽然睁开眼，挣扎起来：“我与你无冤无仇，你为什么要杀我？”。
　　时光唇角一勾，剑尖往里推进几分：“巫昌，不得不说，报仇耽误了你成为一代影帝！”。
　　“你~”巫松蓦然瞪大眼睛，冷声道：“就算你发现了又怎样，正午十二点已过，现在，你杀不死我”。


第六十四章 
　　“是吗？”时光继续计时，一点整的那一刻，她把剑完全刺入巫松的心口。
　　巫松惨叫一声，无数浮光掠影从巫松的心口冒出来，他瞪着体内逐渐消散的阴魂，难以置信的摇摇头：“怎么可能？不可能？”。
　　时光剑尖一转，把巫昌从巫松的体内剥离出来，转身，朝着梁局走去，就没再管化为虫子的巫松。
　　巫昌若隐若现的身影奋力挣扎，却怎么也挣不开缠绕在身上的剑光，他看着柱子下，已经死透，头顶长着一撮金毛的噬魂蛊，自暴自弃的停下来，惊骇的对时光道：“我的魂魄，明明早已献祭给母蛊，它死，我根本不可能存在，你怎么做到的，你究竟是什么人？”。
　　“魂魄？你现在不过一点点意念，比起魂魄，可差远了”时光瞥一眼巫昌，把剑尖对准梁局：“你们处理！”。
　　魂魄能轮回，而意念，只会随着时间的消逝彻底消失，不管事情真相如何，巫昌杀人是事实，而噬魂蛊那种阴邪的东西，决不能留在凡界，她让霸总保留巫昌的一丝意念，已是仁至义尽。
　　梁局愣了一瞬，意识到事情还有转机，慌忙从手下的手中接过收魂瓶，把巫昌装进去，贴上符纸后，才道：“时小姐，这是怎么一回事？”。
　　时光拿出神木香，慢条斯理道：“说起来，这小东西功不可没”
　　神木香：“过奖过奖，为人民服务，应该的”。
　　梁局惊道：“这小东西还会说话？”。
　　神木香：“你才是小东西，你全家都是小东西”。
　　众人：“……”小东西还挺双标。
　　黎微脸色难看了一瞬，她上前，从后面搂住时光，凉凉道：“时老师，一人闷不吭声就抓住凶手，好生厉害”。
　　时光垂眸，看着小腹上浮着青筋的玉手，身体蓦然抖了一下，连忙解释道：“从我划破巫江肚子的那一刻，这里，就已经成了神木香的异空间，我让它把时间调早了一个小时，巫家人没死，现在，还在外面的广场中”。
　　她用剑清理那些虫子，其实也是为了给巫昌留下一个，她可以灭掉身体和灵魂的印象。
　　“瞒着大家，是怕引起巫昌的警觉”时光握住小腹上的手，轻轻的揉了一下，扭头，贴近黎微的脸，低喃道：“姐姐~瞒着你，是不想你担心和操劳，昨晚不是很累吗，嗯？”。
　　大黎怕虫子，与这些有关的，她都不想和她说。
　　声音虽小，但离得近的人还是听到了。
　　他们一个个八卦的看着黎微。
　　黎微的心中，像被什么突然蛰了一下，她红着耳根，猛的抽回手，瞥一眼众人，欲盖弥彰，故作冷淡的道：“昨夜为了巫昌的事，确实有些疲累，时老师考虑周到”。
　　“可拉倒吧！”刘宇不厚道的笑出来：“黎姐的样子明显就是被滋润过度”。
　　众人：“……”大家心知肚明就好，兄台你为什么要拆穿？
　　时光脚下一滑，险些栽倒，她拉开死命拧在腰间软肉上的手，呵斥道：“刘宇，想死是吧，给我闭嘴！”。
　　刘宇比了个拉链的姿势，不再说话。
　　反正这事是时姐自己坐实的，与他无关。
　　危机解除，众人偷看黎微的眼神暧昧起来，就连梁局，也不由自主的看向黎微露在外面的肌肤，似乎在找什么证据，说实话，他还是不想相信，强大如时光，关键时刻还有闲情逸致放纵。
　　黎微面上没什么变化，内心却恨不能钻到土里把自己埋起来，以及，顺便把刘宇也埋了。
　　好在，昨日她不许时光在身上留痕迹，不然，今日是真的丢人丢到姥姥家。
　　时光轻咳一声，护住羞窘的黎微，握紧神木香，转移话题：“此地不宜久留，大家准备好出去”。
　　外面广场中，躺了一地的巫家人。
　　他们先是哭嚎，看到自己完好的身体后，又破涕而笑，一个个，像是刚从牢里放出来一样，只差蹦跶起来跳舞庆祝。
　　混在巫家人中，也被提前甩出异空间的巫妖妖，看着落在脑袋旁边的噬魂蛊，双眼放光的伸出手，她刚摸到罐子，一只纤长有力的手跟着握了上来。
　　“小妹妹，我族圣蛊，可不能轻易触碰”。
　　巫梅拂开巫妖妖的手，拿起噬魂蛊，笑道：“你若是对虫子感兴趣，倒是可以玩别的”。
　　巫妖妖眼神痴迷了一瞬，不过很快清醒，她看着被女人抱在怀中的虫子，冷哼一声，她只是想仔细看看而已，又没有别的坏心思，臭女人，一点也不可爱，比虫虫差多了。
　　巫梅轻笑一声，往自家母亲走去。
　　难得看到对虫子感兴趣的外来小妹妹，有意思。
　　惊魂未定的巫母看到巫梅，忙上前几步，把她拉到角落，背着众人道：“梅儿，私自取出噬魂蛊，按族规，得受万虫刑，就算不死，也是重残，我不能眼睁睁看着你受苦”
　　她从怀里掏出一个白色小瓷瓶，递到巫梅手中，轻声道：“待会儿，见到那位高人，把这酒给她喝了，等你们成了婚，有她护着，你就不会有事”。
　　“不需要”巫梅没接，摇了摇头：“先前是迫于族规没有办法，现在，我可不想做破坏别人姻缘的小三，而且，我可以！”。
　　只要不与族规抵触，她巫梅，有自己的底线和骄傲。
　　“你这孩子”巫母恨铁不成钢的打了巫梅两下，最后泣不成声的握紧瓷瓶：“江儿刚走，你再出个什么意外，让爸爸妈妈怎么办？”。
　　巫梅犹豫半晌，最终还是默不吭声。
　　另一边，一直竖着耳朵，听到酒和万虫字眼的巫妖妖眼神蓦然亮了起来。
　　出了异空间后，时光把剑送回黎微的手中，收回神木香，径直走到巫母的面前。
　　她瞥一眼巫梅手中的噬魂蛊，淡淡道：“族长，还请你诚实回答两个问题”。
　　“可以”巫母抹掉眼中的泪花，摊开手心，道：“不过，为了感谢你拯救我们整个巫家，还请饮下这瓶感谢酒”
　　她咬咬牙，狠心道：“这，是巫家的规矩，还请多多包涵！”。
　　“好”时光爽快的接过酒瓶，闻了闻，准备一饮而尽。
　　两只手突然伸出来，制止了她的动作，一个，是巫梅，还有一个，是巫妖妖。
　　时光停下动作，扫视一眼巫母，半开玩笑道：“怎么，这酒有问题？”。
　　黎微眸色微暗，不动声色的握紧手中的剑。
　　巫梅和巫母表情巨变，她们下意识的后退。
　　气氛越来越紧张，紧张到，其他所有人都发现了不对劲。
　　灵管局的人悄悄把手放到兜里的符纸上，巫家人，则做好了随时逃跑的准备。
　　“没有问题啊~”巫妖妖略有些羞涩的搓手，笑道：“姐，这酒，能不能给我喝啊，我特别馋~”。
　　她想要研究虫子好久了，好不容易逮到机会，怎么能放过。
　　“哈哈，争酒喝呢”黎微笑出来，她松了松手中的剑，另一只手搭上时光的肩，取笑道：“瞧把人家小妹妹馋成啥样了，你这做姐姐的，可不能小气啊~”。
　　“嗯嗯嗯”巫妖妖眼巴巴的跟着连连点头。
　　时光也笑了，她把酒递给巫妖妖，凑近黎微道：“姐姐，我这个妹妹也馋，特别馋，馋得快要死了，所以，姐姐你从现在开始，也不能小气啊”。
　　黎微笑意僵在脸上，轻轻踢了时光一脚。
　　小王八蛋，真是什么破路都能开车，以前心思纯正的耿直女孩去哪儿了，忽然有些怀恋。
　　巫妖妖得了酒，迫不及待的就往嘴里灌，动作很迅速，巫梅甚至都来不及阻止，只能眼睁睁看着那酒，进了小妹妹的肚。
　　小妹妹，看起来还很嫩的样子，成年了吗，与她做妻妻，她会不会有老牛吃嫩草的嫌疑，巫梅纠结得，整张脸都拧到了一起。
　　巫母脸色变来变去，最终，认命一般的招呼道：“大家忙了一上午，也没吃什么东西，我们现在就去准备午餐”。
　　“好好好，那就麻烦族长和众位巫家兄弟姐妹了”
　　“客气，远来是客，我们还要感谢你们的到来呢”
　　“老实说，我做菜有一手，今天，你们有口福了”
　　“哈哈哈，求之不得”
　　众人见是一场误会，气氛一下活络起来，特别是刘宇和张导，已经开始和一些巫家人走到一起，探讨起这里的风俗文化。
　　巫妖妖酒量其实很好，平时就是喝上一两斤，也能保持清醒，可现在，她真的觉得自己醉了，她一个只对虫子感兴趣的女人，竟然觉得抱着自己的姐姐秀色可餐，不正常，很不正常。
　　最重要的一点，体内横中直撞的力量，让她想发泄，想撕碎些什么东西。
　　“别乱动！”怀中人的力气越来越大，巫梅险些制不住，不得不低声呵斥。
　　这酒，是专门为她酿的，里面，含有她命蛊的血，喝了这酒的人，百分百会被命蛊选中，
　　比十全大补酒厉害数倍。
　　巫家每一个女子成年后，父母都会帮忙酿制这酒，用以保障她们能与心上人走到一起，不过，一般很少有人用，因为，承受酒力的是巫家女子，那滋味，一言难尽。
　　自家老妈，只怕从她们自祠堂出来后，就打着再次撮合她与时光在一起的主意，不然，不会这么巧，这个时候能拿出酒来。
　　其余人一见两人的状况，只当小妹妹不胜酒力，一个个哈哈大笑起来，有人陶侃道：“巫梅，捡个醉酒的小妹妹回家，有得你受的”。
　　就这股蛮劲，确实够她受的，也不知道今日过后还能不能活着受万虫刑。
　　巫梅扯扯唇，脚下不停，假笑道：“我先送小妹妹去休息，你们自便”。
　　她怀疑老妈不是帮她，而是怕她不死，再给她多找点事。


第六十五章 
　　巫梅和巫妖妖的提前离开，很多人都注意到了，不过他们并没有过多的在意。
　　时光瞧着围绕在巫妖妖腰间的小金虫，噬笑一声，目光沉沉的盯着巫母：“巫家和黎家的恩怨，你可知道？”。
　　巫母一屁股坐在石凳上，抹着额间的细汗，喃喃道：“古籍上倒是有些记载”
　　“据传，一百多年前，巫家先祖为了探寻现在的圣河，曾与黎家联手，后来，两家因为一件凶物起了争执，所以，巫家先祖给黎家的所有人下了短命蛊，中了此蛊的人，他的后代，均活不过三十，记载不详，我也只知道这些”
　　“原本，我们一直以为是个传说，直到，见到了黎小姐，才明白”
　　黎微拉着时光一同坐在巫母的对面，问道：“如何看出来？”
　　巫母：“你额间的生命线，曾断过，不过，现在已经恢复生机，只怕，蛊已经解了”。
　　解了，什么时候解的？
　　黎微疑惑的摸摸额头，她与其他早死的姐姐和哥哥也没什么不同啊
　　难道，和时光做，还有解蛊的功效？
　　黎微一言难尽的看向时光。
　　时光点头，确实是因为她。
　　黎微倒抽一口凉气，难道，为了帮其他弟弟妹妹们解蛊，要把自己的爱人借出去？
　　不行，绝对不可以。
　　时光迷茫的拉住黎微的手，问道：“姐姐，什么不可以？”。
　　“没什么？”黎微摇头，她刚刚怎么就把心里的话说出来了。
　　时光微皱着眉，轻抚上黎微的脸：“可是有哪里不舒服？”。
　　“没有，我好着呢”黎微眼神微闪，拉下时光的手，略期待的看向巫母：“不知道，这个短命蛊，可有解法？”。
　　巫母为难的轻瞥一眼时光：“有是有，不过……”。
　　真的和时光有关系？
　　黎微咬牙，狠心道：“你请说”。
　　巫母敛住眼中的神色：“此蛊，唯有梅儿会解”。
　　黎微长舒一口气的同时，警觉的问道：“可是有何难处？”。
　　巫母点点头：“但因噬魂蛊的事，梅儿她得受万虫刑，这，能不能活着出来还两说，所以……”
　　她说着，偷偷看了时光一眼。
　　时光抚摸黎微长发的手一僵，她偏头，似笑非笑的看着巫母：“要我做什么，直说？”。
　　绕了半天，目的不就她吗？
　　巫母顿时欣喜道：“我知道你不怕虫子，只要你在梅儿受刑之时，护住她，就成”。
　　“好说”时光勾唇，指尖继续绕着黎微的发丝：“什么时候？”。
　　“糟了”巫母突然一拍大腿，满脸悔意的站起来。
　　早知道如此简单，她就不用那酒了，不知道，梅儿她现在怎么样了。
　　黎微一惊，晃动中被时光扯到了头发，她不悦的瞪一眼时光，才问道：“怎么了？”。
　　时光不情不愿的松开手，又放到黎微的大腿上。
　　“没，没什么？”巫母窘迫不安的坐下，犹豫道：“这个时间问题，要等我明天问问梅儿，才能定下，应该，不耽误你们的事吧？”。
　　黎微捉住时光乱动的手，淡淡道：“逗留几日也无妨，正好，我们还没能好好看看巫山的风光呢”。
　　手中失了软物，时光有些不悦，她报复似的看向巫母：“为什么不现在问？”。
　　巫母一擦额头的冷汗，不自然道：“梅儿她，今天怕是都没空，各位饿了吧，午饭也差不多做好了，咱们先去吃饭”。
　　“等等”时光再次执起黎微的手反复揉搓，懒懒道：“我还有一个问题”。
　　巫母起身的动作一顿，又坐下来：“请说”。
　　时光一字一顿道：“圣河里面，究竟有什么东西？”。
　　巫母看了一下四周，才小心翼翼道：“实话跟你说，里面有什么，我也不是很清楚，据传，那里是我们的祖先，南蛮镇北王巫情的葬身之所，我们世代守护在这里，就是这个原因，画像你应该见过，那也是先祖从圣河中带出来的，不过……”
　　她的眼中闪过一抹惧意：“我猜，引得巫黎两家反目成仇的凶物，就在里面，我说那里可怕，是因为，噬魂蛊，就是在那里面炼制出来的，所以，我当上族长后，就把那里列为了我族禁地”。
　　“行吧”听到这话，时光顿时失了兴致，她拉着黎微站起来：“姐姐，走，陪我吃饭”。
　　吃完饭，梁局等人带上巫昌，就急匆匆离去。
　　而时光她们游了一遍巫山，都没再见巫梅和巫妖妖的身影，眼看着天色一点点黑沉下来，众人又回到之前的院子。
　　没了巫妖妖，时光抱着黎微，是好一顿快活，两人闹到很晚才睡，第二天，自然而然的起晚了。
　　还没醒呢，一道连环夺命敲门声就率先响起，与之而来的，还有巫妖妖惊慌失措的声音。
　　“姐，姐姐们，救命，救命啊~”
　　黎微揉揉眼睛，不轻不重的踢了时光一脚：“去开门~”。
　　“我不~”时光眼睛都没睁开，自觉的搂紧怀中软腻的身子，开始上下其手：“姐姐醒了，就再陪我玩一会儿”。
　　黎微被揉得心荡神驰，一时也忘了反抗。
　　两人渐入佳境，眼看就要重温旧梦，巫妖妖杀猪一般的嚎叫声持续传了进来：“救命啊~姐，救命啊~”。
　　黎微顿时清醒过来，她抓住时光逐渐往下的手，狠狠掐了一把，微喘着道：“赶紧去！”。
　　说完，她就无情的掀开时光，拿过床头的衣服穿上。
　　“啊啊啊，巫妖妖，我要杀了你~”时光暴躁的捶床，躺着缓了几秒，才套上衣服去开门。
　　门刚一打开，满脸泪痕的巫妖妖拉着时光就想往院子外跑：“姐，快点跟我去救命”。
　　时光一脚勾住门槛，不动如山，她冷淡的问道：“怎么回事？”。
　　这一问，巫妖妖的眼泪更是止也止不住的一直往下掉，她抽泣着，语不成调的道：“我杀人了，巫梅，巫梅她，快死了”。
　　“什么？”黎微拿起白玉剑，紧张的上前，一手扣住巫妖妖：“快，带我们过去！”。
　　巫妖妖抹一把眼泪，哽咽着点点头。
　　时光松开了脚，拉上黎微，跟在巫妖妖身后，一路狂奔。
　　被巫妖妖吵醒的节目组的人，见此还以为又出了什么大事，一个个神色紧张跟在后面。
　　巫梅的房间和她们的，其实也只相差两个院子的距离，众人很快赶到。
　　房间的布局都差不多，基本是木制品，巫妖妖推开房门后，正对着房门的木床最先映入众人的眼帘。
　　床上，似乎躺了个人，没有半分起伏，被白色被子从头盖到脚，只露出几缕黑发。
　　真的，死了？
　　那她的弟妹们怎么办？
　　黎微有些难受闭上眼睛。
　　时光轻叹一声，握住黎微的手，走上前，拉开白被。
　　突然，她猛的放下被子，背过身，大喝道：“除了巫妖妖，其余人，全都出去！”。
　　“啊？”刘宇不明所以的看看木床，依言组织身后的人，退出去，并贴心的关上了门。
　　老实说，站第一个的他，什么都还没看出来。
　　待人走后。
　　时光看着还在呜呜直哭的巫妖妖，额头青筋直跳，她忍无可忍的一脚踢在她的小腿上，冷冷道：“自己做的好事，还有脸哭？”。
　　比她还无耻，真是长见识了！
　　黎微不忍直视的偏开头。
　　幸好，她的小朋友不是这个样式的，瞧巫梅那满身的青紫红痕，以及红肿破皮的嘴唇，昨晚，怕是受了不少罪吧。
　　巫妖妖一愣，然后哭得更大声：“我不是故意的，我当时也控制不住自己，我没想杀人的，姐，你帮我救救她”。
　　她只记得，自己昨晚进了一个开满仙花的地方，于是，她为了追求快乐，拼命的采摘，没想到一醒来，就看到自己口中叼着个人，而那人，几乎体无完肤，还有床上暗红色的血迹，活脱脱的杀人现场啊。
　　从小就被爷爷保护得很好，现今刚成年的她，从没见过这种阵仗，一下慌了神，给人盖上被子后，就匆匆忙忙的去找时光她们。
　　时光一阵无语，最后无奈道：“死不了，别哭了！”。
　　“真的？”巫妖妖一喜，止住哭声，小心翼翼瞥一眼床上出气多，进气少的女人，怯怯道：“姐，没骗我吧？”。
　　时光翻了个白眼，拉着黎微的手，转身离开。
　　黎微轻咳一声，回头，满含同情的瞥一眼巫梅，好心道：“好好对你老婆，毕竟，不容易”。
　　巫妖妖僵住，她不解的挠头。
　　老婆，巫梅啥时候成了她老婆？
　　可是，她只喜欢虫虫啊。
　　难道，那些快乐，都是因为，她破了她的身子所致？
　　巫妖妖倒抽一口凉气，为了验证心中所想，她掀开被子，做贼般的分开巫梅的腿，往里看去，好一朵惨遭蹂/躏的娇花，巫妖妖看得面红耳热。
　　“不要~”
　　巫梅突然的声音，惊得巫妖妖一下摔倒在地上，她也不敢起来，就这么跪在地上，耷拉着脑袋：“姐姐，我错了，我愿意负责，最多，最多以后我把对虫虫的喜爱分你一半”。
　　半天没声，巫妖妖才试探性的伸出脑袋。
　　见巫梅根本没醒后，她如释重负的拍拍胸口。
　　摸到随身携带的符纸和银针后，巫妖妖纠结一瞬，最终，还是大着胆子往巫梅身上扎了几下。
　　治什么伤都是治，应该，也没差吧！
　　时光拉着黎微走出房门，挥手道：“散了吧，该做什么做什么，今天肯定走不成”。
　　巫梅一天不好，她们就得多等一天。
　　时光看着黎微的眼中，浮出些异样的光芒，她了解自己，无论中什么样的药，最终，她都会使到大黎身上，这样一算，帮大黎挡灾的巫妖妖，似乎也不是那么可恶。
　　等个一两天嘛，她等得起。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-10 23:06:21~2021-04-12 01:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　时光等得起，有人却等不起，比如说夏凉，众人还在庭院中吃早餐，他就和张导提了解约，表示自己要提前离开。
　　对于一个对节目组贡献不大的嘉宾，张导没挽留，只淡淡的说了一些客套话。
　　夏凉行色匆匆，不过，在离开前，却对黎微说了句模棱两可的话，大致的意思，就是说她选择时光不选自己，不要后悔。
　　对此，黎微一笑置之。
　　她把疑似虫子粥的东西推到时光面前：“我不饿，喜欢就多吃点”。
　　闻言，时光吞下口中的粥，把手伸到刘宇面前，勾了勾手指。
　　刘宇忙放下手中的面包，拉开背包，拿出一盒牛奶和一块新的面包，递给时光。
　　他也害怕吃虫子，幸亏自己早有准备。
　　时光插上吸管，撕开面包袋，放到黎微的面前：“姐姐，给你”。
　　黎微抿唇，微微一笑，拿着牛奶，小口的吸食。
　　这么好的小朋友，她怎么可能后悔呢？
　　一顿早餐，吃了不少时间。
　　原本以为还要等巫梅很久的众人，正打算去参观巫家的养蛊场，巫妖妖扶着巫梅走了进来。
　　她脸上和脖颈上深深浅浅的牙印已经消失不见，除了略显苍白的面色，以及不自然的走姿，几乎看不出来有什么问题。
　　时光诧异的瞥一眼巫妖妖，随后了然的点点头，调侃道：“哟，这就好了，小妹妹医术了得，佩服佩服！”。
　　巫妖妖脸色瞬间涨红，她扶着巫梅的手一紧，羞怯的躲到巫梅身后，细声细气道：“姐姐，我不是故意的”。
　　说话中，甚至带了点哭腔。
　　莫名得了这么个小媳妇，巫梅也很苦恼，她把人揪出来，耐着性子哄道：“不怪你，去吃东西”。
　　“哦~”巫妖妖嘴上应答，身体却继续往巫梅身后缩。
　　巫梅按按眉心，忍着腰疼，再次把巫妖妖拉出来，按在木椅上，为她呈上一碗粥，勉强挤出一抹笑意，轻声道：“不是喜欢虫子吗，这个好吃”。
　　受罪的反而要安慰逞凶的，这都是什么事，若不是看她年纪小，若不是看她是个女孩子，她一定，抽出她一米长的大砍刀……
　　巫妖妖眼神一亮，捧着粥，吃上几口后，满脸幸福的对巫梅道：“姐姐，除了虫虫，我也好喜欢你”。
　　巫梅轻笑出声，顺势坐到巫妖妖旁边，抽了一张纸巾，细细抹掉她唇边的粥渍：“慢点，没人同你抢”。
　　时光看得目瞪口呆，默默竖起大拇指。
　　连吃带拿，这才是大佬啊，不知道现在她在大黎面前装柔弱，还来不来得及。
　　巫梅两人的加入，把这顿本就缓慢的早餐，硬生生延长成了午餐。
　　甚至，巫母、巫父和巫兰、巫竹两姐妹端着几大盘色香俱全的虫子走进来，两人也没有吃完。
　　原因无它，巫妖妖太会撒娇了，每次，只要眼中一冒泪花，巫梅都哄着她，温柔小意的模样，就只差手把手的喂饭。
　　时光看得忍不住牙酸，她故意对巫梅道：“身体恢复得怎么样了，什么时候可以受万虫刑？”。
　　巫梅为巫妖妖夹虫子的动作一顿，淡淡道：“早晚有次一遭，今日便可！”。
　　“呜呜~”巫妖妖顿时觉得嘴里的虫子不香了，她哇的一下哭出来，把头埋进巫梅的胸前，闷声道：“姐姐，是不是因为我，我该死，昨晚我不该破……”。
　　“不是”巫梅慌忙捂住她的嘴，讪笑道：“童言无忌，哈哈”。
　　巫母看到自己女儿消失的命蛊后，心下已经了然，她长叹一声：“不然等明天吧，今晚，你们小两口先把婚礼办了，正好与黎小姐她们一起下山，顺道还能领证和回门”。
　　饮了那酒，女儿竟还像没事人一样，这动不动就哭哭啼啼的小女孩，也太娇弱，哎~自家壮实的好白菜被弱猪糟蹋了，好难受啊。
　　巫梅好不容易哄住巫妖妖后，听到这话，诧异的偏头：“下山？”。
　　黎微：“是啊，族长说，只有你会解短命蛊，所以，只能麻烦你陪我们走一趟了”。
　　巫梅看着频频朝自己使眼色的老妈，蓦然笑道：“小事，走一趟就走一趟吧，反正，也要见见妖妖的家人”。
　　巫妖妖耳朵一动，从巫梅怀中挣扎起来，擦着脸上的泪痕道：“姐姐，我家就我一个人了，爷爷的骨灰，我一直带在身上的”。
　　她方才向姐姐交代身份的时候，一时间忘了这茬。
　　巫梅一听，更是母爱泛滥，她安抚性的摸着巫妖妖的头，道：“不难过，以后，姐姐疼你”
　　顿了顿，她指着巫父巫母和巫兰巫竹道：“还有妈妈、爸爸、二妹、三妹，我们一起疼你”。
　　巫妖妖顺着巫梅指尖的方向，羞怯的一一打过招呼，然后再次扎进巫梅的怀里，感动道：“姐姐，有你真好！”。
　　巫梅轻吐一口气，感叹道：“世事无常，没想到，巫医一脉，竟就只剩下你这么个小家伙，或许，这就是天意”。
　　“她是巫医一脉的人？”巫母狐疑的上下打量巫妖妖，难以置信道：“这，看起来也不像啊？”。
　　“是！”巫梅笃定的点点头。
　　今早，她已验证过。
　　巫妖妖见巫母不信，忙解释：“妈妈，我会使银针和药符，今早，姐姐撕裂的伤，就是我治好的”。
　　巫梅来不及阻止，只得轻咳一声，掩饰尴尬：“妖妖医术确实厉害，正好，能在我受万虫刑时保住我，妈你也就不用担心了”。
　　巫母先是一喜，最后，又为难的看一眼时光：“时小姐，这万虫刑，也设在祠堂，不然，还是让她们妻妻两个去，你看，如何？”。
　　“行，不过……”时光不在意的摆摆手，诚心问道：“你们这噬魂蛊，能灭掉吗？”。
　　巫母一惊，大骇道：“噬魂蛊乃我族圣蛊，灭此噬魂蛊，如灭我族命脉，万万不可”。
　　时光：“好，那你们可要看守好了，千万不要出第二个巫昌”。
　　巫母抹着额头的细汗，恳切道：“此次把噬魂蛊送入祠堂后，如非必要，我们不会再取出来，那里的安全措施，时小姐大可放心”。
　　时光点点头，她虽想彻底灭掉这等邪物，但，也尊重凡人的规则。
　　第二日一早，巫梅和巫妖妖在一众人的注视中，相携走进祠堂。
　　大概过了一个多小时，巫梅满头大汗、面色苍白的走了出来，而跟在她身后的巫妖妖，则一脸满足，眼中，甚至带着不舍。
　　不知情的，还以为两人在里面做什么好事。
　　而巫妖妖，却似嫌众人的误会不够深，她拉着巫梅的后衣摆，一副等夸赞的表情，大声道：“姐姐，姐姐，我刚刚是不是很厉害？”。
　　“嗯！”巫梅先是漫不经心的应了一声，瞥到满脸八卦的节目组众人，忙改口道：“虫子凶猛，妖妖，以后，不可占着一身医术，就鲁莽行事！”。
　　巫妖妖一脸灰败的低下头，委屈道：“好的，姐姐”。
　　巫梅扶额，无奈道：“是，我们妖妖刚才很厉害，全靠你救了我”。
　　巫妖妖顿时笑得见牙不见眼。
　　时光不动声色的移到巫妖妖身后，轻戳她：“老实交代，你这身小可怜的本事，从哪本书上学的，借姐姐参考参考”。
　　巫妖妖瞪大一双眼，似不明白时光在说什么，她委婉道：“姐姐，我只看医书”。
　　看来，有些人，就是天赋异禀，开局就是王者级的，哪儿像她，从一开始的青铜，挣扎到现在，也不过堪堪摸到砖石的门槛，连寻个欢，也要哀求半天才能得手，怎一个凄惨了得。
　　都说女人三十如虎狼，为什么她从大黎身上一点也感觉不到呢，哎~
　　要是大黎也这般听她的话，她也不至于天天都一副馋样。
　　时光见问不出什么，一脸郁色的回到黎微身后，小声嘀咕道：“姐姐，你看别人家的姐姐都对妹妹百依百顺的”。
　　她昨夜还被无情拒绝了，这不对比不知道，一对比，怎一个心酸了得。
　　黎微眉尾一挑，凉凉道：“听时老师这意思，是想换个姐姐了？”
　　某人的小心思，黎微自然很了解，不过，她就是不想无条件的惯着她。
　　若真由时光的性子来，便是再好的肾宝片，也拯救不了她孱弱的身体。
　　时光一噎，慌忙表态：“我只想要你这个姐姐”。
　　“嗯”黎微指尖摩挲着时光的唇瓣，笑道：“就时老师这副模样，有我这个姐姐就不错了，要什么自行车”。
　　时光心里委屈，面上却是狗腿一笑：“姐姐说得对！”。
　　她昨晚就发现，装委屈那招，对大黎，好像不顶用了，还得重新想办法。
　　节目组里又多了一对腻腻歪歪的小妻妻后，行程，不由自主的慢了许多，比如说现在，本该立即出发离开巫山的他们，已经看小妻妻撒狗粮撒了好一阵时间。
　　张导暗暗踢了刘宇一脚，示意他上去提醒。
　　磕CP磕得正欢的刘宇没办法，只能上前：“时姐，黎姐，该出发了，再拖下去，咱们肯定不能在天黑前到达山脚下”。
　　时光看了看时间，上午九点，确实不早了，于是她招呼众人，包括巫家小两口，往山下赶去。
　　同样的山路，上山困难，下山就相对轻快许多。
　　再加上有巫梅这个巫家人指路，不到下午六点，她们就渡过巫江，来到山脚下的小镇上，并赶上前往市里的最后一班客车。
　　爬了一天山，众人也累了，刚坐上车，就一个个的靠在椅背上，闭着眼休息。
　　只除了时光，她轻轻的为枕在腿上的黎微按着太阳穴，思绪，却早已飘到巫江上面。
　　不知道是不是错觉，她总觉得，这次见到的巫江，似乎比上次，多了些血色。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-12 01:23:49~2021-04-12 23:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　离开黔江，时光、黎微、巫梅和巫妖妖四人就与张导他们分道扬镳，前往黎家弟妹们所待的王家村。
　　此村属于京市，与市中心相差不过几十公里，因附近有两个国家级的旅游胜地，说是乡村，其实，比普通的小镇还要繁华，各种设施应有尽有，道路交通也特别方便。
　　黎微事先打过招呼，所以他们刚下车，就看到等在车站旁的一大家子人，似乎除了几个会做饭的弟妹，其余人都来了，三十来号颜值不低的人，神情激动的站在车站边，不是一般引人注目。
　　车站旁的摊主们，一个个好奇的伸长脖子，不过，他们看了半天，也没看出个所以然。
　　一是人多，遮挡了他们的视线，二是，那几个刚下车的女人都带着墨镜，根本看不出来是何方人物。
　　“姑姑~”
　　人群中，穿着白色短衬，黑色背带裤，头戴礼帽的小男孩兴高采烈的奔向黎微，刚满四岁的他，一副小绅士的模样，不过才到黎微的膝盖，胖嘟嘟的小圆脸，与一双明媚的大眼睛，看起来十分可爱。
　　他叫黎嘟嘟，是黎家最大的曾孙辈，也是黎微的堂弟黎东的独子。
　　黎微之前一有空就陪他玩乐，所以，黎嘟嘟对她感情很是深厚。
　　“姑姑，这个姨姨是谁呀，她为什么拉着你？”黎嘟嘟扒着黎微的大腿，睁大眼睛，好奇的打量着时光。
　　黎微笑了下，轻轻掐一把黎嘟嘟肉肉的小脸，道：“她是姑姑的爱人，你也要叫她姑母”。
　　“姑母？”黎嘟嘟疑惑的歪头。
　　听到这话，黎家众弟妹又是惊讶，又是欣喜，最终，他们全都热切的围到时光身旁，反倒把黎微和黎嘟嘟挤到一边。
　　包括黎东，他一把抢过时光手中的行李箱，给她递上水，一连串的问题随之脱口而出：“姐，你什么时候和我们家微姐在一起的，你家里人知道吗，打算什么时候结婚啊，有没有想过要孩子？”。
　　他们最近忙着乡下的产业，以及完成黎图安排的活，竟然不知道，原本注孤生的姐姐，竟悄悄有了女朋友，失策！
　　“对啊，姐，要孩子的话，你们是想要男孩还是女孩？”
　　“名字取了吗？没取的话，我这个做舅舅的，可以帮忙”
　　“说起来，我前几天为我家还没出世的宝宝翻到好名字了，要是不介意的话，你们可以先拿去用”
　　其余弟妹也不甘示弱，一个接一个更长远的问题从他们的嘴中冒出来。
　　若真只是黎微一般的女朋友，怕得被这群热情过头的弟妹吓跑，可时光不是。
　　她拧开瓶盖，扒开众人，递给黎微后，才笑道：“我和姐姐她已经结婚，有个女儿，叫霸总”。
　　“哇~”
　　“不鸣则已一鸣惊人，牛啊微姐~”
　　“什么时候的事？”
　　“微姐你这事都瞒着大家，是不是有些不厚道？”
　　黎家众弟妹哗然，一个个控诉的盯着黎微。
　　连这事也不知道吗？也是，她这些弟妹这些年一直专注于乡村建设，不关注灵异台，也正常，或许，也是黎图后期的保密工作做得好。
　　黎微松一口气，道：“最近一直很忙，就没来得及告诉大家，我这不是一得空，就把人带你们面前了吗？”。
　　“也是”黎东点头，继续道：“孩子呢，怎么没带孩子过来给大家看看？”。
　　黎微看一眼时光。
　　时光忙道：“我们这次出来，顺道办点事，就没带孩子，孩子在她祖母那里”。
　　“哦”黎东颇为遗憾，不过又很快八卦起来，他贼溜溜的眼睛在时光的肚子上转了一圈，试探道：“姐，为我家微姐生孩子，一定很辛苦吧！”。
　　她姐那强势的御姐模样，不像会怀孩子的，所以这孩子，定是这看起来年轻好多的小妹妹生的。
　　“不辛苦”黎微轻咳一声，板着一张脸道：“我生的！”。
　　“啊？”黎家弟妹们瞬间惊掉一层下巴。
　　这，看起来弱势的小妹妹其实才是那个厉害的？
　　女女之间的反差这么大的吗？
　　黎微不在意弟妹们诧异的眼光，她淡定的喝了两口水后，转移话题道：“此次，我们是为解决大家活不过三十的事而来，我身旁的这两位，就是我们专门请回来的高人”。
　　“啊？”黎家弟妹们被连续的爆炸性消息，惊得久久合不拢嘴。
　　“好了好了，别哭了，以后，我不同其她小妹妹说话了成吗？”巫梅轻抚着巫妖妖的脑袋，见众人盯着自己这边，勉强挤出笑意道：“大家好，我叫巫梅，这是我媳妇，叫巫妖妖”。
　　巫妖妖从巫梅的怀里抬起头，红着眼睛，吸了吸鼻子，扁着嘴看向众人：“你们好”。
　　黎家弟妹们：“……”。
　　看起来，好像不太靠谱的样子。
　　……
　　黎家弟妹们，无论是成婚的还是没成婚的，都住在一起，他们的住所建在村子最繁华的地段，四层高的大院，离车站，不过几百米的距离。
　　所以，来接黎微的他们，没有开车。
　　十分钟不到，一行人就到达目的地。
　　篮球场宽的院子里，放着四张圆形大红木桌，上面摆满热气腾腾的饭菜，鸡鸭鱼肉，各类海鲜，应有尽有，这还不算完，留在家里做菜的弟妹一边招呼她们，一边继续往桌上端菜。
　　“来来来，微姐，你们难得来一次，这次可要好好玩几天”黎东招呼大家坐下后，返回屋里，拿出了他珍藏多年的美酒，倒进杯里后，端到时光、巫梅和巫妖妖面前：“时姐，我敬你，祝你和微姐她永远和和美美”
　　“也祝远道而来的客人万事顺意”。
　　“谢谢”不算小的酒杯，时光面不改色，端起来一饮而尽：“大黎交给我，你们尽管放心！”。
　　“借你吉言”巫梅夺过巫妖妖手中的酒，笑道：“我们家孩子还小，这杯酒，我替她喝”。
　　黎东哈哈一笑：“你随意”。
　　巫妖妖失望的扁嘴，眼中的泪花越聚越多，她紧紧的抓住巫梅的衣袖：“姐姐~我想喝”。
　　因为每次喝完酒，都能和姐姐做大人间的事，她想！
　　巫梅硬下心肠，摸摸她的脑袋，诱哄道：“乖，你不想，姐姐晚上还有要事要做，没空陪你闹！”。
　　小孩子喝酒了就爱闹她，不光第一次，新婚夜也是，她还要为大家解蛊呢。
　　解短命蛊，需用到以毒攻毒的方法，不仅耗时长，对解蛊人的要求也极高，需全神贯注，容不得一点差错，她必须保证自己精力充沛，便是这酒，她也不打算多喝。
　　巫妖妖不依不饶的摇着巫梅手臂，眼泪顺势滑下：“姐姐，我想~”。
　　巫梅无奈，从兜里拿出一小瓶虫子，递到巫妖妖面前：“喝酒，或者给你虫子玩，自己选”。
　　吴妖妖看着从没见过的虫子，纠结了半晌，还是咬牙偏过头，小声道：“我想喝酒！”。
　　巫梅：“！！！”。
　　竟然连虫子也不管用了？
　　巫梅假装没听到，把虫子塞到巫妖妖手中：“去找你时姐玩”。
　　虫子在手，巫妖妖注意力瞬间被转移，虽是不太情愿，但她到底也没再闹。
　　时光夹菜的手一顿，嫌弃的看一眼巫妖妖，这种小哭包，究竟是怎么混到她们攻组的，她都怕自己和她待久了，降智。
　　黎家大院，看起来很大，每一层，都有七到八个完整的套间，平时没客人来时，好多都是空着的。
　　吃完饭，黎东就把她们四人安排在顶层相邻的两间套房中。
　　房内布置温馨，采光也很好，几人却没有躺下休息的兴致。
　　巫梅忙着调制毒蛊，巫妖妖忙着研究虫子，黎微被黎嘟嘟缠得脱不开身，而时光，接到了梁局的电话。
　　“时小姐，我们回到京市，本是想对张小武实行抓捕，却没抓到人，我们查了他最近的行踪，才发现，他几天前确实已经回到京市，不过很快又离开，最后出现的时间，是在前天晚上十点，地点，就在黔江，再详细的，就查不到了”。
　　“最可怕的是，不止张小武，包括张大师，还有张家十几名杰出的子弟，也都一同失去踪迹”
　　时光握紧手机，看向身后沙发上，正抱着黎嘟嘟玩闹的黎微，也没遮掩，直接道：“张家如此反常，必定有所动作，麻烦你们再多派点人，盯住黔江”。
　　梁局：“此事我已经叫人处理，黔江那边，我也和他们灵管分局的局长打过招呼，一有消息，我会再通知时小姐，只是你们，也要多加小心”。
　　时光：“好，那就麻烦梁局了”。
　　梁局：“时小姐，你真的不再考虑下，加入我灵管局吗？”。
　　时光：“自由惯了，抱歉！”。
　　“可惜啊”梁局颇为遗憾的叹口气，挂断了电话。
　　时光看着一脸求知欲的黎微，收起了手机，严肃道：“姐姐，我们，还得再去一次黔江”。
　　黎微了然，她放下手中的黎嘟嘟，点头：“巫梅说解蛊最少七天，我们订七天后的机票”。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-12 23:06:22~2021-04-14 00:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　是夜，黎家私宅内，能容纳几十人的中型泳池前。
　　昏黄的烛火下。
　　巫梅把调制好的蛊毒与提前准备好的毒虫倒入已经提前蓄满水的泳池中，看向身后的黎家众位弟妹，道：“进去吧，连续泡七天，会有很强的痒意，中途不可离开，在此期间，我会守着各位，不过一旦出现疼痛感，必须马上告诉我”。
　　“啊？”众人一阵哀嚎。
　　“那吃喝拉撒怎么办？这还有小孩子呢？”
　　巫梅握拳，掩住唇边的笑意：“没办法，都只能在里面，小孩子也一视同仁”她轻咳一声，继续道：“不过各位放心，排出的秽物，也会被毒虫转化为养料，届时我只需根据池水的颜色，以及各位的情况再做调配”。
　　“短命蛊只可解一次，记住，无论多么难受，都不能离开一步，否则将功亏一篑，且，往后，会转化为不可解之蛊”。
　　黎家众姐弟看着呈墨绿色的池水，以及在水中张开獠牙，游得正欢快的毒虫，一个个吓得冷汗直流。
　　“我觉得我还没准备好，要不，咱缓两天？”
　　“对对对，哪有客人一来，就让客人操劳的道理”
　　“我先带大家出去见见我王家村的大好河山，不是吹，这里那个山清水秀，鸟语花香……”
　　以黎东为首的几个黎家弟妹开始打退堂鼓。
　　黎微双手环胸，目光沉沉的看向嬉皮笑脸的黎东，淡淡道：“下去！”。
　　“微姐，我……好吧！”黎东气势一弱，苦着脸，抱住儿子，试探着把脚踩进去。
　　池水刚刚到腰际，不高。
　　他脚刚下去的瞬间，脸扭曲得不成样子，而，黎嘟嘟，也在沾到池水就嚎哭起来。
　　黎东下意识抱着黎嘟嘟就想往外跑，黎微眼疾手快的把他压了回去，怒道：“不想活了吗？除了我，这里就你最大，给我做好表率！”。
　　“姑姑，姑姑~你不喜欢嘟嘟了吗？”黎嘟嘟哭得更加伤心：“这里好难受啊，嘟嘟要出去，姑姑救我！”。
　　撕心裂肺的小奶音，与其小脸上的泪水，看得其他人一阵不忍。
　　黎嘟嘟不懂事，黎东却一下清醒过来，他后怕的抹一把额头上的冷汗，另一只手，则死死的压制住黎嘟嘟，不许他挣脱池水。
　　如此一幕，看得其余人双腿发颤，谁都不敢再下去。
　　黎微幽幽的视线移到时光身上，并难得的撸了撸嘴。
　　时光诧异的反手指向自己。
　　大黎这是，自己不忍心，让她背锅？
　　黎微浅浅的笑了下，点点头，并适当的给出一点甜头。
　　大黎有交代，还能咋的。
　　“来，小弟弟，小妹妹们，下去玩玩”时光撸起袖子，笑得像个怪阿姨，生拉硬拽，把所有黎家弟妹拖进池中，然后，见谁有跑出来的架势，她都会适时的补上一脚，成功拉了好一顿仇恨值。
　　“微姐，时姐她欺负我们，你都不管的吗？”
　　“嘶~她刚刚踹弟弟，弟弟还是个没成年的宝宝”
　　“微姐，你要是不准备搓衣板，妹妹就去黎家祖先的坟头哭”
　　站在池水中，满脸痛苦的黎家弟妹大声控诉，看时光的眼神，也没了先前的热切。
　　见众人已经逐渐适应池水，时光撇撇嘴，走到黎微身后，气死人不偿命的亲了亲她的脸。
　　意思很明显，你们姐跟我才是一家人。
　　“啊啊啊~臭不要脸的，太过分了”
　　“搓衣板已经解不了恨，跪榴莲吧，我出去就买”
　　黎家弟妹们一个个更是咬牙切齿。
　　不过，看时光的眼中，却没半分恨意，更多的，带着开玩笑的成分。
　　黎微也明白这点，她拉开与时光的距离，玩笑道：“再闹下去，我真的去准备榴莲了”。
　　时光不以为然：“不会有这天的，姐姐才舍不得”。
　　黎微笑着摇摇头，若是犯了她的禁忌，那可不一定。
　　“好了好了，黎微留下来协助我，妖妖，你和你时姐出去，接下来的几天，帮大家准时把外卖送进来”。
　　巫梅无视黎家人的哭嚎，一边观察着池水颜色的变化，一边往里家蛊毒。
　　时光和巫妖妖对视一眼，抗拒道：“我觉得两个人不够，我申请留下来帮你们”。
　　她才不要单独和小哭包在一起。
　　这巫妖妖，也不知道咋回事，和巫梅在一起后，那眼泪是成天跟不要钱似的，也就巫梅有那耐性哄，若换她单独面对小哭包，她会控制不住想打人的。
　　哎，怪她们都同属攻组，也许，这就是所谓的同性相斥吧！
　　时光的思维越来越发散，不知道想到什么，开始迷之微笑起来。
　　黎微习以为常的看一眼时光，便偏开头。
　　估计又在想一些不可能的美事吧。
　　而巫妖妖的眼泪也是说来就来，她哽咽道：“姐姐，我不想离开你”。
　　咦~
　　时光恶寒的搓搓手臂。
　　偶尔装装可怜还行，靠哭引起媳妇的关注，她就做不来这般恶心的事。
　　如果哪一天她变成这样，请打死她。
　　巫梅没了办法，看一眼黎微，无奈道：“那就都留下来帮忙，先说好，必须听我的，所有电子设备，均不能使用，不然会影响我的判断”。
　　两个人确实不好施展，毕竟都不是铁打的身体，她先前也是不放心妖妖那不省心的孩子，才想着让时光照顾一下她。
　　不能闹姐姐，巫妖妖刚扬起的嘴角迅速扁下来，她提醒道：“姐姐，那外卖怎么办？”。
　　黎微：“无妨，我一会出去一趟，联系餐馆的人直接给我们送到门外”。
　　时光欣喜的抱住黎微：“成交”。
　　巫梅放下手中装满蛊毒的瓶子，不满的斜倪一眼时光：“分开，从现在起，你们两个小家伙，都不许来闹我和黎微，影响我的判断！”。
　　众人：“……”。
　　若不是这高人有老婆，他们都要怀疑这人是仇视情侣。
　　时光和巫妖妖再次神奇的对视一眼，又各自不开心的转过身。
　　呔~谁还不知道谁心里面的那点小九九了……
　　一切准备就绪，四人井然有序的做着手上的活，而被迫困在池水中，生无可恋的人也乖顺下来，就连哭得最凶的黎嘟嘟，不知是适应了还是哭累了，他窝在黎东的怀里，开始打起了盹儿。
　　而这，也让时光、黎微和巫梅，成功的错过了一些重要的信息。
　　直到第七天的晚上。
　　时光绕开躺在地上，仿佛劫后余生、要死不活的众人，扶着疲累的黎微，往房间的浴室走去。
　　两人洗完澡，已经是一个多小时以后，断断续续熬了这么多天，便是有神魂撑着的时光，也顶不住困意，更别说黎微，她们躺下，抱在一起，甚至连手机都来不及看，就沉沉睡去。
　　一觉睡到第二天中午，时光醒来，洗漱完毕，找来手机后，才发现，梁局给她打的几十个电话，还有无数条留言。
　　时光眉头一拧，随即按下拨号键。
　　对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨……
　　时光连续拨了几遍，得到的都是这个结果，于是，她打开了最早一天的留言。
　　“时小姐，黔江出事了”
　　“那里，似乎有人感染了诡异的病毒，传播速度很快，短短一天的时间，就有数千人感染，事态很严重，现在已经全城戒严，我们灵管局接到上面的通知，所有的人都要赶过去支援，张小武的事，只能暂时推后，望你知悉”。
　　时光听得眉头越皱越紧，继续打开最后一天的留言
　　“我现在已经赶到黔江，事态，远比我们想的要严重许多，所有中毒的人，都变成了可怕的行尸走肉，见人就咬，而常人被咬上一口，又会变成相同的怪物”
　　“现在不仅人，就连动物，也在逐渐异化，符纸、桃木剑，这些东西根本不管用，唯有爆掉它们的脑袋，才能彻底解决”
　　“时小姐，若你能听到这句留言的话，还望你能出手相助”。
　　时光打开留言的时候，黎微就在她的旁边化妆，她听到这些话，拿着口红的手一顿，随即放下，拿过手机，边打开网页边冷静道：“我定的机票在明天凌晨六点，现在已经没有航班过去，不过，出了这事，只怕航班已经取消，我们若要过去，只能求助官方部分”。
　　“看，果然如我所料，去往黔江的一切路线，都已经被封锁”
　　“而且，现在的情况，或许比梁局说的，要可怕很多，我们，真的要去吗？”
　　黎微的手机中，呈现着无比血腥恐怖的画面，她看着时光的眼中，藏着不易察觉的害怕。
　　倒不是她畏惧死亡，而是怕，就此与时光天各一方。
　　这次的怪物，似乎比以往都要凶狠，她，不敢拿时光的安危去冒这个险。
　　“姐姐，你还不相信我吗？”时光轻笑一声，下巴轻轻的搁在黎微肩上：“别人出事，我都不会出事，不相信我，总该相信我送你的剑吧”。
　　不是她非要逞英雄，一来，她确实不会有事，二来，监督系统送上门的功德点，不要白不要。
　　“好”黎微捂住心口，轻声说道：“我信你”。
　　不知道为什么，她这次总感觉有些莫名的心绪不宁。
　　“姐姐，该着急的是巫梅，若实在不行，咱回来就是”时光宽慰着黎微：“我们去看看她！”。
　　黎微点头。
　　巫梅发现反常的时间几乎和时光是同时的，不过，她只收到一条巫母叫她别回去的信息，其余的也就没有，而巫梅，一时之间没反应过来上网查，所以，等时光和黎微赶过去告诉她的时候，她满脸的不敢置信。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 00:21:29~2021-04-16 00:07:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不好意思 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　当天，四人吃完午饭，黎微就联系了京市军部的人，因着梁局的留言，加上她们在《明星带你走进奇闻密录》中不俗的表现，军部很快派来几架军机。
　　时光登上唯一降落的一架飞机后，意外的看到张导、刘宇、以及阿山阿智阿龙这几位老熟人。
　　除了他们，还有几个身穿白大褂的陌生男女以及五六个全副武装的军人。
　　坐在最前面的刘宇欣喜的站起来，高声道：“时姐，黎姐，你们来了，这几天，弟弟想死你们了”。
　　时光拉着黎微，一边往里走，一边竖起大拇指：“可以啊，张导，刘宇，这都能遇到你们，为了节目很拼嘛”。
　　“时老师，这你可错了”张导语气颇有些骄傲：“这次，和前几次可不一样，我们这批人，可是以自愿者的身份支援黔江，顺道，也做做节目嘛”
　　他神神秘秘的往后看了看，指着坐在最中间，样貌端正的中年男人小声道：“而且，我这次的主要目的，可是应官方的要求，拍后面的那位医学大佬，咳，也就是我的表叔张国标”。
　　纵使张导声音再小，张国标还是听到了他的话，他轻轻点了点头：“久仰两位老师大名”。
　　身为国家重点保护对象之一的张国标，黎微早就有所耳闻，只略微诧异了一下，随即微笑回礼道：“张教授过誉了，此次解黔江之难，还要多多仰仗你”。
　　相比起黎微，时光的态度就随意了许多，只淡漠的点了点头。
　　张国标没觉得有什么，他身边的助手却很不满意时光的态度，于是轻声道：“张教授，这个年轻人，不过占着自己会些玄术，便如此目中无人，你又何必给她好颜色，此次黔江的病毒，还不是得靠咱们嘛”。
　　张国标摇头，笑了笑：“别小瞧玄门中人，虽然和我们分属不同领域，但，没有这些人冲锋在前，为我们争取时间，单凭我们，只怕，早就入了怪物的肚子”。
　　助手不以为然：“军部不是说了吗，黔江的怪物，是病毒所致，普通玄术，都已经失效，灵管部去了那么多人，不跟葫芦娃救爷爷一样吗，我看，她们现在，甚至不如带着先进武器的我们”。
　　张国标看一眼从始至终肃穆的军人，微不可察的皱了皱眉头：“陈才，我不是告诉过你吗，做研究，必须放平心态，切忌小瞧任何一个事物，军部能把她们安排在这架军机上，就已经说明了问题”。
　　小年轻人就是浮躁，若陈才能学到这些军人的半分，他也不至于如此操心。
　　“是，张教授”陈才不情愿的止住话题。
　　说实话，他确实不信任，也不喜欢那些自私，又整天神经兮兮、以利益为上的玄门中人。
　　时光可不在意这些，她拉着黎微一同坐下后，就开始闭目养神，并打开了好久不关注的神界直播间。
　　原以为在线神数依然是零，没想到，却一下刷新历史记录，暴增到五千，其中，还混进了一些魔界中人，时光小小的诧异了一下，随即浏览起界面。
　　八卦神君：“各位各位，最近的瓜实在太多，借时光君的直播间吐槽一下”
　　八卦神君：“你们知道吗？魔祖织云回来了，听说是想强抢神君学院的神女，现在和花黎帝君打起来了”
　　八卦神君：“最可怕是，有小道消息称，那个神女，有可能是时光君”
　　八卦神君：“还有，听说魔二就是时光君与魔祖织云的私生子，天呐，原来时光君总往魔界跑，是这个原由啊”
　　时光脸一黑，猛的睁开眼，慢慢握紧拳头。
　　与花黎帝君同期的老女人，她连见都没兴趣见好吗？
　　能不能不要在她的直播间胡乱编排她，上次天启的事就够过分了，没想到这次还有更过分的，有的神，真是三天不打，上房揭瓦。
　　黎微察觉到时光的动作，关切的握住她的手：“怎么了？”。
　　“被有些不要脸的东西气到了姐姐，要抱抱才能好！”时光以迅雷不及掩耳之势，一头扎在黎微的身前，继续往下浏览。
　　黎微身体动了动，终究没说什么。
　　或许，此次黔江之行，时光她，也有着同自己一样的害怕吧。
　　司命姐姐：“八卦君，你这样乱传谣言信不信我告你诽谤，魔二比咱小时光都要大几万岁，可能吗？真相明明是魔祖织云与花黎帝君相爱相杀，共同造出小时光，分手后为争夺小时光的抚养权而大打出手”
　　瑶瑶是仙女：“麻烦司姬别光长胸，动动脑子，时光君已经是三万多岁的老赖了，根本不用抚养，听我的，真相应该是魔祖织云与时光君同时对我家姑母死缠烂打，奈何我家姑母一心向道，为了彻底摆脱她们，才不得已出手”
　　水神：“花瑶仙子说得对，好个不要脸的时光君，最好别回来，不然我见一次打一次，喝~退~”
　　神界第一喷神：“花瑶仙子说得对；水神你打不赢”
　　财神：“加一”
　　雷神：“加一串天河”
　　蜜桃仙子：“加一整个六界”
　　水神：“怒！本君口嗨不行吗？”
　　八卦神君：“听花瑶仙子这么一说，我瞬间对自己听到的传闻产生了质疑，不行，我得回去把稿子重修一下”
　　司命姐姐：“我坚持自己的想法，等小时光回来后，我就准备礼物陪她去认妈，天呐，我闺蜜的两个妈，一个是天界大佬，一个是魔界大佬，想想都刺激，从今天开始，我要认真抱小时光的大腿了”
　　瑶瑶是仙女：“可拉倒吧，别想碰我姑母的瓷，放句话在这儿，时光君要能和我姑母扯上关系，本仙仙不仅直播跳粪坑，还笑着在粪坑游泳，就是这么拽！”
　　司命姐姐：“已截图”
　　八卦神君：“已截图”
　　……
　　瑶瑶是仙女：“无所谓，姐不惧”
　　魔三：“哈哈哈哈，你们天界的人真逗”
　　魔界小良民：“咱魔祖明明只是单纯来找揍，哪有大家说的那么复杂”
　　魔三：“放肆，谁给你的勇气，竟敢随意编排魔祖”
　　魔界一枝花：“哎呀，大家都知道的事实，咱魔祖都不在意，就你事多”
　　魔界小良民：“就是，略略略”
　　魔界一枝花：“时光君，还记得那些年与姐姐的花前月下吗？多年不见，人家好想你呀，六界万年一次的道法交流会就要在魔界举行了，期待你的到来哟”
　　蜜桃仙子：“听说现在神君学院已经被两位大佬拆得差不多，估计快完事了，大家抓紧撤”
　　瑶瑶是仙女：“撤了撤了，看书去，虽然学院被毁我笑得很大声，但还是要在姑母面前表现出好学生的形象”
　　水神：“我也”
　　八卦神君：“我也”
　　魔界一枝花：“我也要去跪舔帝君的颜呜呜呜”
　　……
　　滴滴滴滴，瑶瑶是仙女退出直播间，八卦神君退出直播间……当前在线神数，零。
　　有神带头，原本热热闹闹的直播间瞬间冷清下来。
　　可真是谢谢你啊司命，成功把我洗黑，时光看得一口喷出来。
　　虽然时光口中没水，但那一口灼热的气息喷在黎微的敏感位置上，加上两人不太雅观的姿势，让她一瞬间红了脸，眼尖的她，甚至看到对面几个陌生男女投来的异样眼光。
　　“在外面，注意一点”黎微强装镇定，把时光的头移开：“不舒服的话，就靠在我腿上休息一会儿”。
　　可能还是有些不合时宜，但总比靠胸前强上许多。
　　“唔，姐姐，有你真好”时光从善如流的倒在黎微的腿上。
　　她被气到了，又揍不了神，确实不舒服。
　　黎微摸了摸时光的脑袋，有些担忧道：“实在不舒服，咱就先去医院看看”。
　　时光闭眼，摇摇头，顾左右而言其它：“姐姐，你给我讲讲你小时候的事吧”。
　　黎微诧异的低头看时光一眼，不过，她还是缓缓开了口：“小时候，我啊，因为性格比较冷淡……”。
　　时光听着听着，慢慢有了些睡意，于是，她干脆遵从本心，放松所有心绪。
　　见两人的模样，陈才眼中的鄙夷更甚，只以为时光在装病逃避。
　　军用机很快，时光感觉自己只稍微睡了一下，就被黎微叫起来，准备下飞机。
　　因为整个黔江已经被夏国用特殊的办法封锁，所以，她们只能采取空降的方式。
　　飞机停在黔江城东的军火库上空八百米的位置，带头的军人走到张国标的面前，行了个军礼，道：“张教授，再往下，就是病毒区，但是请放心，据卫星探测，我们选择的降落地点，有军队和灵管局的人接手，是整个黔江最安全的地带，也是幸存者最多的地方”
　　“两分钟后，军部会打开部分防护罩，但是，为了避免里面的怪物跑出来，我们必须在极短的时间内降落，降落过程中，更要注意变异鸟的袭击，一个不慎，被它们咬中，就麻烦了”
　　“还请各位备好降落伞，注意保护好自己，当然，力所能及的情况下，我们会保护大家”
　　张国标严肃的点点头：“辛苦宋队长了！”。
　　此话，让大家的表情都不太好看。
　　一惯嬉皮笑脸的刘宇，也郑重的拍了拍时光的肩膀，认真道：“时姐，虽然我相信你的能力，但这次不同以往，到时候真出事了，你不救我，我也不怪你，所以，不用有什么心理负担”。
　　她本来就没有什么心理负担好吗。
　　“哦”时光淡淡的应了声，就转头给身后的黎微交代道：“姐姐，待会儿我们分开了，遇到危险，记得使用剑，它会替我保护你的，还有，不用担心我，就算我的身体摔得粉碎，我也能爬回来找到你”。
　　“嗯”黎微笑着替时光整好行装，亲了亲她的脸颊，低语道：“你也要小心，若是你有什么不测，我就去找上百个女人彻夜狂欢”。
　　时光立刻举起双手，同样低语道：“姐姐我发誓，我一定会回来满足你的！”。
　　光是她一个人都哭着喊着受不了，还想要上百个，想得美。
　　刘宇：“……”牙酸，他就多余同时姐煽情，人眼里压根就没他，哎~
　　宋队长对了下时间，对着两个手下比了个手势：“准备，五、四、三、二、一，跳”。
　　两个手下本就站在门边，宋队长一声令下，他们就毫不犹豫的往下跳去。
　　“快，张教授，你们跟上，节目组的人其次，其余人最后”
　　宋队长交代完，也跳了下去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 00:07:22~2021-04-16 22:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　许是运气不好，众人跳下飞机，防护罩刚封闭，一大群比正常乌鸦大上数倍的变异鸦呼啸着直朝众人的面门飞来。
　　黑沉沉的一大片，模样很是可怕，它们锋利的爪子与猩红的眼睛，让头次面对这类东西的刘宇等人吓得惊声尖叫。
　　而从其它架飞机下来的众多玄门中人及军人，也是大惊失色，慌忙丢雷符的丢雷符，开火的开火。
　　一场激烈的大战就这样展开，众人的降落，也受到了很大的影响，从军火库偏移到另一边的树林中。
　　黎微有白玉剑在手，但是她的降落伞，却因为变异鸦，出了点问题，一阵手忙脚乱中，她
　　猝不及防的掉入底下一颗鲜红色的大食人花嘴里。
　　安全降落在旁边，亲眼看见这一幕的刘宇先是惊骇的瞪大眼，最后泣不成声的捂紧嘴巴：“时……时姐，救……救命啊，黎姐她被吃了”。
　　时光瞳孔微缩，一手拧断一只变异鸦的脑袋，丢掉后，跳下树，飞速往黎微的方向赶去。
　　虽然知道有霸总在，黎微不会有事，但亲眼目睹这惊魂动魄的一幕，她的心中，还是不可抑制的起了一丝慌乱。
　　咔嚓~
　　一道白光自食人花身上闪过，它的身体被划成两半，身上沾满绿色粘稠液体的黎微从里面走了出来。
　　她的模样看起来，倒是没什么事，只除了，身上发出的阵阵恶臭味，让人几欲昏厥。
　　离得最近的刘宇，挣扎半晌，还是白眼一翻，软软的倒在了地上。
　　呕~
　　跑到一半的时光果断捂住口鼻，转身，一口气向前奔了上百米才停下来。
　　她大口大口的吸着新鲜空气，再次转身，疯狂的向霸总比着手势，示意它抓紧为黎微清洁。
　　瞧见时光的反应，黎微的脸色黑了一瞬。
　　许是有霸总护着，或者说，她方才已经在食人花的肚子里习惯了这粘液的味道，黎微并没有意识到自己已经成为行走的毒气弹。
　　“站住！”她不悦的往时光走去：“时老师，不是说，我什么样子，你都啃得下去吗，现在，倒是啃一个试试？”。
　　不就是沾了一点粘液吗，就敢如此嫌弃她？
　　果然，时光就只是馋她的颜，馋她的身体。
　　呵~女人~惯会花言巧语。
　　“哎呀~”
　　随着黎微的步伐，附近的路上，落地晚，几个还一脸懵的玄门中人只来得及哀叫一声，便掐着自己的脖子，口吐白沫晕了过去。
　　黎微只当这些人不适应跳伞，继续坚定的往时光移去。
　　“咳咳……啃……当然啃……不过，姐姐，咱还是先洗个澡”时光眼角狂抽，嘴上应答，脚下却不动声色的往后退，还不忘示意霸总。
　　迟钝的霸总总算明白主人的意思，忙为黎微做了清洁。
　　眼见黎微即将碰到自己的手恢复往常的白嫩后，时光长吐一口气，抱住了黎微，谄媚的唤道：“姐姐~”。
　　方才那味，真不是人闻的，憋气这活儿，也挺不容易。
　　黎微眉尾一挑，不乐意了，她推开时光，冷声道：“时老师方才不是还嫌我脏吗，嗯？”。
　　“姐姐”时光心虚的缩了缩脖子：“我发誓，我没有”
　　能啃干干净净的大黎，她为什么要委屈自己吃脏兮兮的。
　　她真那样做，不是爱是智障好吗。
　　黎微眉目更冷，正要说什么，一道熟悉的声音自左边的草丛中响起。
　　“我说黎丫头”魏晋苦着脸，钻了出来：“你这可不能怪人家时丫头，实在是方才的味道，太过刻骨铭心”。
　　“是啊是啊，时老师她，已经是够能忍的了”
　　四周陆陆续续的有人冒了出来，他们部分人的手上，还拖着几名晕过去的人。
　　“魏老”黎微脸色稍霁：“你也来了”。
　　对着自家人可以矫情，怎么爽快怎么来，但对着外人，就不能那么随性。
　　魏晋：“是啊，同胞有难，我复苏门作为玄门第一大派，又怎能袖手旁观，不光我们，其他门派也来了”。
　　“清点一下，看看人到齐了没”宋队长扶着张国标钻出来，对身后的手下挥了挥手，眼神复杂的看向黎微，道：“黎老师，变异鸦虽然暂时被你打退了，但不排除还有卷土重来的可能，我们必须尽快赶到军火库”。
　　“因为防护罩的原因，这里的信号已经被屏蔽，我们联系不上灵管局的人，而且，这里变异的植物有点多，大家都小心一点”
　　见众人都看着自己，黎微虽觉得有些莫名，却还是慎重的点点头。
　　时光趁势拉住了黎微的衣袖：“姐姐，我们走一道”。
　　坚决不能再让大黎落入那种花的口中，多来几次，她都怕自己有心理阴影。
　　黎微斜倪时光一眼，到底还是没反抗，径直往前方走去。
　　“报告”一军人小跑到宋队长面前，立定，敬礼：“除一队折损两人，三队折损一人，玄门折损三人之外，其余共计六十三人，其中昏迷十二人，清醒五十一人，已全部到齐”。
　　“安排几个兄弟，把牺牲的人火化，想办法弄醒昏迷的人”张国标抬手一指黎微两人的背影，吩咐道：“其余人，跟上，注意保护张教授他们”。
　　“是！”
　　军人们快速而有序的执行起了任务。
　　陈才眼神一转，羞愧的低下头。
　　在空中时，他没看错的话，就是他先前最瞧不起的两个女人力挽狂澜，一个一剑劈开大半的变异鸦，一个徒手冲进鸦群众，吸引了变异鸦大部分的注意力，救了身陷囫囵他们。
　　他现在，都有些不好意思面对这俩人了。
　　察觉到陈才的情绪变化，张国标微笑了下，鼓励式的拍了拍他的肩膀：“每个人，来到这世上，都有他自己的使命，你也不差，做好自己就行！”。
　　陈才感激的抬起头：“谢谢你，张教授！”。
　　有了时光和黎微在前面开路，再加上树林本就不大，一行人很快走出去。
　　出了树林，就是一条很宽广的公路，公路两边，则是种着成片花椒树的田野。
　　手机用不了导航，队伍中也没熟悉黔江的人，众人只得沿着公路向前走。
　　待看到城镇时，天已经黑透。
　　偌大个城镇，无一丝光亮，寂静到让人头皮发麻。
　　军人们站在最外围，把其余人护在中间，小心翼翼的往街道中心走去。
　　咚咚咚咚……
　　一阵杂乱的脚步声从不远处传来，走在最前方的宋队立刻比了个暂停的手势。
　　众人停下来，戒备的拿出了身上的武器。
　　随着脚步声的靠近，众人的心，一下提到嗓子眼。
　　时光拉着黎微站起来，迅速脱离队伍，没有一丝犹豫的往脚步声的方向奔去。
　　宋队惊出一身冷汗，慌忙道：“喂，回来！”。
　　他怕打草惊蛇，所以声音很小。
　　时光没理，继续往前。
　　她喜欢的，从来都是迎难而上。
　　暂时脱离后面的人，她就可以放开手脚，大干一场。
　　黎微则是完全信任身边的人，所以坚定不移的跟着她。
　　见两人根本不搭理自己，宋队无奈的摇摇头，只得让手下看好身后的人，做好随时战斗的准备。
　　时光大概跑了才五十米的距离，十几张雷符和火符就迎面砸来。
　　她顿时明白对面的不是那些只知道咬人的怪物。
　　时光一手挥开近在眼前的几张符纸，当机立断的拉着黎微往旁边一闪，喊道：“自己人！”。
　　“时小姐？”
　　对面果然不再继续攻击，说话的声音也很熟悉。
　　时光眼前一亮，快速走上前：“梁局，遇到你太好了”。
　　梁局也很欣喜，他让身后的人收起武器：“两位小姐，你们可算来了，方才，我还和大家念叨你们呢”。
　　黎微：“梁局这是？”。
　　“哦，是这样的”梁局脸色一下凝重起来：“这几天，我们的基地受到大量怪物攻击，进退有序，经常打我们个措手不及，所以，我怀疑，这批怪物中，出了几个有灵智的家伙”
　　“今晚，我是来探查这些家伙的踪迹的，没想到，会遇到你们”。
　　时光指了指后面：“不止我们，还有军部、玄门和医学界的人”。
　　“真的吗？那可真是太好了”梁局激动的一拍手：“走，我们过去”。
　　时光带着梁局的人刚往回走了两步，那边就传来打斗的声音，夹杂着怪异的嘶吼和凄厉的惨叫。
　　“一定是那些怪物，跟我去救人”梁局脸色微变，招呼属下，脚步跟着快了许多。
　　时光和黎微也不甘落后，冲了上去。
　　走近了才发现，宋队他们被大群血肉模糊，带着腐臭味的人形怪物围了起来，被打得节节败退。
　　眼看就要承受不住，时光等人的加入，大大的缓解了压力，更为宋队他们打开一个逃生的口子。
　　一场混战，队伍的人越来越少，那些怪物，却越打越多，时光借着黎微的手，扫退一大波怪物后，护在张导等人的身前，大吼一声：“走！”。
　　这一下，为众人赢得了喘息的机会，梁局抓紧时机，走到宋队的身边，道：“我们先撤，相信时小姐！”。
　　宋队一咬牙，也高声道：“撤！”。
　　得了指令，灵管局的人和军部的人护着其余人，边打边往后退。
　　只徒留时光和黎微两人，顶在最前面。
　　众人的撤退速度很快，怪物们见追不上，里三层外三层的朝着时光她们压去。
　　确定梁局他们已经走远，时光抗住又一轮的攻击，指尖轻弹剑身，吩咐道：“带我们走！”。
　　黎微只觉手中的剑一下消失不见，再回头，她和时光已经踩在忽然变大数倍的剑身上，遨游在几百米的高空。


第七十一章 
　　疾风如刀锋一般刮在脸上，吹得站在前面的黎微睁不开眼，脚下的白玉剑却越飞越低，几乎贴着一层高的楼房飞过。
　　她还没来得及好好感受一把御剑飞行的奇妙，就感觉到脚下一空，整个人直直的往下坠落。
　　时光低咒一声，伸手紧紧搂住黎微，自己垫在了底下。
　　嘭的一声，两人交叠着砸在路边的花坪里面。
　　时光闷哼一声，眼角不由自主的滑落一滴眼泪。
　　她的老腰……
　　霸总插在土里，剑尖心虚的刨着泥土。
　　它神力不足，飞不起来了，它不是故意的。
　　“摔到哪里没有？”黎微翻身跪坐在时光的身边，慌乱而又紧张的检查着她的身体。
　　“呸”时光第四次喷出弹到嘴边的泥土，恼怒的瞪着还在刨土的霸总，咬牙切齿道：“姐姐，我没事，有事的，是它！”。
　　她好不容易显摆一次，关键时刻霸总竟然不给力，看样子，是时候去天界回收站以旧换新了。
　　“噗……”黎微顺着时光的视线看过去，没忍住笑出声：“好有灵性的剑，还知道埋人”。
　　霸总剑身一抖，更加卖力的刨土。
　　它对不起主人，它忏悔，它要挖坑把自己埋了。
　　刷，大堆泥土混着杂草飞到了黎微的头发上，干干净净的墨发，瞬间像刚从垃圾堆里爬出来的似的。
　　黎微拍着头上的杂物，嘴角抽了抽，她收回自己刚刚的话。
　　好个霸总，是越来越有出息了，不仅敢欺负她，还敢欺负她的媳妇。
　　时光忍痛爬起来，一瘸一拐的走到霸总身边，一脚把它闷进土里，阴测测的道：“再刨，你就永远待在里面别出来了！”。
　　霸总疯狂戳着顶上的鞋底，表示自己不敢再刨。
　　黎微耳朵微动，顾不得清理头上的杂草，上前拉住时光：“别玩了，我们必须尽快离开”。
　　时光也听见了那越来越近非人的嘶吼，她拔出剑，递到黎微的手中，然后拦着她的肩膀道：“我伤了腰，接下来，要靠姐姐保护我了”。
　　黎微下意识看向时光的腰间，脱口而出：“还能不能行？”。
　　时光扶腰的手一僵，眼冒狼光的盯着黎微，一字一顿道：“能不能行，姐姐今晚试试不就知道了”。
　　“咳咳”黎微轻咳一声，狡辩道：“我不是那个意思”。
　　她最近也是被时光带坏了，惯性发车。
　　时光捏紧黎微的肩膀，沉声道“姐姐，甭解释，我懂！”。
　　这些天没碰大黎，她一定是寂寞了，往后，她会加倍努力的。
　　“咱们，还是先找个安全的地方再说”黎微不自然的别开脸，扶着时光，快步往声音响起的反方向走去。
　　许是两人运气不错，走出一段距离后，就成功甩开身后的东西，并遇上前来接应她们的大部队。
　　刘宇扒开人群，欣喜的冲到时光面前：“时姐，黎姐，太好了，我就知道你们没事”。
　　“哈哈，我果然没有看错人”梁局无情的扒开刘宇，抢占他的位置，指着身后的人对时光解释道：“他们是刚从基地调出来接应两位的，个个都是好手，对付那些怪物也很有经验，其余人，都已安全进入基地”
　　梁局顿了顿，一脸复杂的看向刘宇：“至于这位小兄弟，不放心你们的安危，死活要跟着出来，你看，我们是回基地，还是继续探测怪物的动向？”。
　　黎微：“她受伤了，先回基地”。
　　“行”梁局点点头：“今晚，我们加强防范，也一样”。
　　跟着梁局进入基地之后，梁局给她们安排了环境较好的一间房，并找来了张教授，为时光看伤。
　　因为是自然摔伤，各类符纸就派不上什么用场，张教授留下一瓶药膏，交代两句，就匆匆离去。
　　时光看着黎微手上黑乎乎的黏腻东西，闻着那不太好的气味，抗拒的拉下衣服：“姐姐，我真的没事，一两天就好了”。
　　黎微用手挖出一大坨药膏，贴近时光，笑道：“你是自己自觉呢，还是想要姐姐动用武力，自己选”。
　　“姐姐，其实我不想选”时光一边苦着脸，一边掀起衣角。
　　黎微把药按在那乌青红肿的地方，轻轻揉开：“自己的身体，一点也不爱惜，你不疼，还有人疼呢”。
　　时光双眼一亮，开心道：“姐姐，你这是在心疼我吗？”。
　　黎微轻叹一声，收回手：“涂好了，休息吧，以后，莫要做这种让人担心的事”。
　　她到底知不知道，看到她被砸在地上的那一瞬间，她的心跳差点停止，她实在不敢想象，没有时光的日子，自己会怎么过。
　　或许，会选择随她而去吧。
　　“嗯嗯”看出黎微眼中的担忧，时光乖巧点点头，拍拍身边空余的位置，一本正经道：“姐姐，我要听你的故事，你再给我讲讲呗”。
　　黎微无奈，顺从的躺了下去：“你啊……”。
　　时光抱紧黎微，心满意足的笑了：“谁叫姐姐的声音温柔又好听呢，反正，顶着这身药味儿，啥也做不了，不如听姐姐说说话”。
　　黎微：“……”感情要是不涂药，她还想做点其它的？
　　幸福温馨的日子总是短暂的，一大早，时光就被震天动地的警报声吵醒。
　　张教授给的药不错，她腰上的伤已经恢复得七七八八，时光发现黎微不在身边后，利落的翻身而起，迅速套上衣服，就往门外走去。
　　“伤好了吗，怎么就起来了？”黎微端着一碗瘦肉粥走来，正好撞上站在门边的时光。
　　“我这不是怕姐姐你瞒着我偷偷跑出去打怪物吗？”时光嘿嘿一笑，深深嗅着熟悉的瘦肉粥味道，欣喜道：“姐姐，这是你给我做的？”。
　　黎微眉尾一挑：“不然呢？”。
　　这小王八蛋，自从连续吃了七天外卖后，每时每刻都在念叨要吃她做的饭，正好今天有这个条件，她就早起下了厨。
　　“啊~姐姐我爱死你了”时光猛的扑到黎微身上，胡乱的亲着她的脸和嘴唇。
　　黎微端着粥的手一顿，随即空出一只手，无情的推开时光：“刷牙了吗，就亲我？”。
　　别以为就时光有洁癖，她也有的好吗？
　　“还没有”时光不高兴的耷拉下脑袋。
　　她又不脏还香喷喷的，大黎真无情。
　　黎微把粥端到桌上，淡淡道：“去刷牙！”。
　　“哦~”时光不情不愿的走进卫生间。
　　从时光起床到吃完早餐，不过五六分钟的时间，而那刺耳的报警声，也响了五六分钟。
　　虽然没人来打扰她们，时光还是拉着黎微，自觉去找梁局。
　　整个基地，除了庞大的军火库，最外围，还有一些居住的楼房和灵管局的人临时搭建起来堡垒，此时，梁局正蹲在一处两层高的小楼中，指挥着众人抗击侵袭的怪物。
　　在一小哥的带领下，时光如愿见到梁局，她看着外面密密麻麻，在炮弹攻击下，依然勇往直前的大量怪物，问道：“这是怎么回事？”。
　　梁局把手中的望远镜递给时光，满脸复杂道：“你看看右边，最高的那栋楼上面”。
　　时光满头问号的接过望远镜，往右边看起，然后，看到差点把她气吐血的一幕。
　　只见十几层高的楼房上，拉着一大块巨型横幅，白底红字，看起来不是一般显眼，上面写着：黎微，我知道你在这里，跟我走，我们一起创造永生的国度。
　　而横幅之上，楼顶的位置，则站着一名面色惨白，但依然俊秀的男子，正是莫名失踪的张小武。
　　“靠！”时光一脚踢在墙上，怒气冲冲的转身：“这事谁也别管，我来解决！”。
　　黎微拉住时光，拿过她手中的望远镜，往右边看去。
　　半晌，她把望远镜还给梁局，冷声道：“照此看来，这次黔江之难，和张家有关，既然他想要我，那我便走这一趟”。
　　“不行！”
　　时光和梁局同时开口。
　　黎微摩挲着时光的指尖，轻笑一声：“小朋友都要为我拼命了，我这个做姐姐的，自然不能当个缩头乌龟”
　　“还是说，以时老师的能力，并不能护住我呢？”
　　这触及灵魂般的一问，让时光莫名缩了缩脖子，她试探道：“那我不去冒险了，姐姐也甭去成吗？”。
　　“乖”黎微摸摸时光的脑袋，笑弯一双眉眼。
　　“咳咳”
　　梁局轻咳一声，道：“或许这就是一个迷惑大家的陷阱，确实没必要过去”
　　“现在只出来一个张小武，其实力也未可知，我们可以摸清敌方底细后，再出手不迟”。
　　“我不这么认为”巫梅拉着巫妖妖走了进来：“张教授说，现有怪物病毒的等级太过低劣，导致分析研究的进展缓慢，要想尽快得到疫苗，必须找到更高等级的病毒，我认为，主动送上门的这个，就很合适”
　　她一双充满血丝的眼睛盯着时光：“我们两个联手，抓住他，怎么样？”。
　　整个巫族都没法联系上，今早，她还在那堆怪物中，看到熟悉的村民，作为整个黔江最安全的地方都如此，她实在不敢想象，其它地方，会是何种模样。
　　她现在已经没办法再等下去，再多等一天，族人的危险，就更多一分。
　　时光满含歉意的耸耸肩，大黎不发话，她哪里敢胡乱动作。
　　而且，她不主动出击，完全可以刺激张小武找上门啊。
　　“不”巫妖妖听到这话，她一下扎进巫梅的怀中，哭得上气不接下气：“姐姐，我不要你去冒险，你要是死了，妖妖也不想活了”。
　　巫梅的脸色像颜色调盘一样变来变去，最终，她默默抱紧巫妖妖，不再说话。


第七十二章 
　　“行了小哭包，看姐给你表演一个”
　　时光懒散的掏着耳朵，把黎微拉到窗户旁，对着张小武比了个极度不雅的动作后，捧住黎微的脸，狠狠的吻了下去。
　　黎微愣了一瞬，慢慢回应起来。
　　两人旁若无人的纠缠，大概持续了一分多钟，在黎微快喘不过气来时，时光才放过她。
　　在场的，有人红透了耳根，有人，则暗自不满。
　　但无一例外，都不能理解她此时的举动。
　　巫妖妖哭声骤停，不服气道：“有什么了不起，我也能亲我家姐姐几分钟”。
　　黎微红着耳尖，抹掉嘴角的银丝，道：“看张小武”。
　　时光捏了捏黎微的脸，笑道：“还是大黎懂我”。
　　黎微斜倪时光一眼，不动声色的掐了掐她的腰。
　　她是明白时光这么做的目的，但，她更明白，这小王八蛋是逮着机会故意作弄她呢，不然，哪需要亲这么久。
　　梁局很快醒悟过来，他拿着望远镜往右边看去，激动的道：“张小武下楼了，他正往我们这边赶”。
　　“不过……”梁局收回望远镜，为难道：“外面的尸群，似乎也受到了刺激，我们抵御起来，有点吃力啊”。
　　时光：“吃力也要想办法稳住，我单独去会会张小武”。
　　巫梅忙上前一步：“我和你一起”。
　　时光摆摆手：“你的蛊虫对这些东西影响很小，帮我护住我家大黎就成”。
　　“好！”巫梅看着死死拉住自己的巫妖妖，点头。
　　梁局也郑重承诺道：“时小姐尽管放心”。
　　就这么被丢下的黎微眯了眯眼，她一把拉住时光，把剑塞到她手中，认真道：“记住答应我的事”。
　　“嗯”平时承诺太多，时光一时也不知道是哪句，她胡乱的点点头，把剑塞回黎微手中：“我不需要，大黎你的安危最重要”。
　　“好”黎微定定的看着时光：“不用剑，那我就陪着你去！”。
　　她微红的眼尾，就似要哭出来一般。
　　时光最受不了黎微这样的表情，她忙接过剑，慌张的往门外走去：“姐姐，我会回来的”。
　　黎微眸色暗了暗，指甲死死的扣紧掌心。
　　“放心吧”巫梅拍了拍黎微的肩膀，宽慰道：“你在这里，她怎么会舍得不回来”。
　　黎微收回紧随时光而去的视线，松开手，摇了摇头。
　　她这次从进入黔江开始，心里总感觉要发生什么不好的事情，别人根本不明白她的难受。
　　黎微找梁局拿了望远镜，寻个利于观察的位置，往外面看去。
　　……
　　阴沉沉的天空下，密密麻麻的行尸走肉争先恐后的往前扑过来，炮弹炸毁一波，另一波又很快填补上。
　　硝烟味与尸体的臭味被风带入鼻子，让人忍不住一阵阵作呕。
　　梁局下了死命令，再加上部署得当，尸群一时并不能冲破防线。
　　看起来比较像常人的张小武，却一马当先的冲入军火库，见人就杀，很多军人和灵管局的人，均死在了他的手下。
　　炮弹对他的作用，很小，或者说，根本跟不上他的速度。
　　而那些人死后，不过在短短的几分钟内，就变成了同外面那些一样的怪物，反向对着自己人出手。
　　这样的局势，十分不利。
　　扫清最外围的障碍后，张小武一跃而起，猩红着眼，露出尖利的獠牙，往时光飞扑过去。
　　黎微看得心紧紧的揪在一起，双手不由自主的握紧望远镜。
　　因着直播间开始炸了的缘故，时光此时的心情也很差。
　　她咬咬牙，往左一滑，避开张小武，双手死死的握住霸总，开始往后退。
　　水神：“哈哈哈哈，时光君违反规则，带魂剑下凡，看你这次死不死”
　　蜜桃仙子：“来来来，嗨起来，大家跟我一起唱因果报应”
　　八卦神君：“不是我泼各位冷水，时光君可是咱天界有名的关系户，就是罚，估计也严重不到哪里去”
　　神界第一喷神：“就是，整得本君一点都不期待”
　　瑶瑶是仙女：“所以，我第一时间告诉姑母了呀”
　　司命姐姐：“卧槽，花瑶你讲不讲神德”
　　蜜桃仙子：“噗”
　　八卦神君：“噗”
　　神界第一喷神：“噗”
　　水神：“众所周知花黎帝君最讨厌不遵守规则的学生，且，谁的账也不买，高还是花瑶仙子高”
　　瑶瑶是仙女：“把六给本仙仙打在公屏上”
　　水神：“六六六”
　　八卦神君：“六六六”
　　蜜桃仙子：“六六六”
　　织云：“我家小可爱犯点事怎么了，我罩着”
　　花黎：“时光神君不守规则，现本座收回魂剑，待你归来，再一同进入本座的净尘炉中，静心思过百年”
　　织云：“花黎，你公报私仇呢，自己万年单，还要阻拦我和小可爱在一起是不是，有本事，你冲我来”
　　水神：“好像又有奇怪的东西混进来了，快跑”
　　八卦神君：“等我说两句再跑”
　　神界第一喷神：“魔祖此言差矣，花黎帝君此罚甚是公道”
　　瑶瑶是仙女：“姑母，我今天是为了打击罪恶才过来的，绝不是恶意上课开小车”
　　水神：“对对对”
　　八卦神君：“没错”
　　司命姐姐：“我也是”
　　蜜桃仙子：“帝君~人家不一样，人家是为了你来的，求帝君看看人家”
　　花黎：“既然大家如此积极，那就请在本座下节课之前，交上三个邪魔吧，不能按时完成的，都去本座的净尘炉里面喝两天茶”
　　花黎：“对了，蜜桃仙子，你不一样，六个（微笑）”
　　八卦神君：“如果我没记错的话，帝君下节课在一个时辰以后，而且，现在六界严打，邪魔都躲起来了吧？”
　　瑶瑶是仙女：“别说了，我已经打算牺牲色相，诱拐邪魔自动上门”
　　司命姐姐：“打扰了，我打算牺牲自己，扮演其中一个邪魔”
　　蜜桃仙子：“我失恋了各位，再见！（爆哭）”
　　……
　　时光的示弱，让张小武更加兴奋，他舔舔唇角，张牙舞爪的冲了上去。
　　而这时，越来越多的行尸越过防线，从张小武的身后冒出来。
　　时光左闪右避，避无可避之下，索性放弃了一只胳膊，堵住张小武咬上来的嘴。
　　“你不是挺能耐吗？”张小武松开时光的胳膊，抹了抹嘴边的血渍，恶意满满的死死瞪着她：“等你变成了这些低等的怪物，我倒要看看，黎微是跟你，还是跟我”。
　　时光没理张小武，她抬头看向遥远的天际，脸色越来越难看。
　　花黎帝君来得这么快，没有霸总，只怕，她根本护不住大黎。
　　不过，就算如此，她也不会让张小武好过。
　　时光眼中暗芒一闪，她把抖得越加不成样子的白玉剑对准张小武，冷笑道：“可惜，不管我变成什么样，大黎她爱的都是我，你，从始至终，都是一个小丑”。
　　“去死吧！”张小武被激怒，他失去理智一般的疯狂对时光出手，被剑刺伤也不管不顾。
　　时光被逼到死角，感受到越来越近的云层，她不顾张小武插进脖颈的手，一把抓住他另一只袭向心脏的手，露出一抹迷死人不偿命的笑意。
　　张小武还来不及欣喜，一道蓝光自时光拿剑的手上冒了出来，毁天灭地的威压袭上心头。
　　他慌忙往后撤，却还是晚了一步，微弱的蓝光拂过身体，内脏碎裂的感觉随之而来。
　　张小武有预感，如果自己不马上采取措施，只怕会彻底消失在这片天地。
　　他恨恨的看一眼时光，发出一声尖锐的嚎叫，转身便隐入尸群。
　　张小武一退，围在外面的大群行尸走肉也跟着退去，众人压力骤减，被巫梅死死拉住的黎微，红着眼睛挣脱开来，踉踉跄跄的奔向时光。
　　时光晃了晃空荡荡的手掌，抬起来捂住不断喷血的脖颈，笑着对赶来的黎微道：“姐姐，我没事”。
　　说完，她闭上眼睛，一下跪在地上，垂头保持着捂脖子的动作，一动不动。
　　今日的她穿了一件浅色上衣，却被鲜血染得变了个颜色，按常理来说，流这么多血，根本不可能还活着，更何况，还感染上了病毒。
　　跟在黎微身后的人都不约而同的停下了脚步，楼里的炮弹，也都对准了时光的身体，只有黎微，步伐虽然凌乱，却坚定的向时光走去。
　　梁局急出一身冷汗，他慌忙对着黎微的背影大喊道：“黎小姐，快停下，时小姐她很快就会变成那种怪物，照她生前的能力来看，甚至可能比张小武还要危险，别做无畏的牺牲”。
　　不，她不信，时光答应过她，会一辈子陪着她，她说过她没事的。
　　黎微眼中的泪水一下滑落下来，她充耳不闻的走到时光身前，颤抖着手，小心翼翼的放到时光的鼻子下面。
　　感受到那微弱的呼吸，她的眼神一下亮了起来。
　　黎微把时光扶起来，急切的对众人道：“帮我找张教授，她还没死”。
　　梁局同情的摇摇头：“黎小姐，中了那毒，就已经是必死的局，纵使张教授来了，也无能为力”。
　　“好”黎微眼神一下灰败下去，面色惨白的扶着时光往外面走去：“你们不救，我自己救”。
　　就算变成那种人不人，鬼不鬼的怪物，她也想陪着她。
　　“黎小姐……”梁局欲言又止，脸上的表情痛苦又挣扎，最终，他耷拉下肩膀，不再看黎微两人。
　　他是这里的最高指挥官，一个错误的决定，都可能使所有人覆灭。
　　若是他们这些人不能解决掉这里的问题，等防护罩的能量耗尽，整个夏国就完了，这是他最不愿看到的。


第七十三章 
　　一望无际的云层中，花黎拿剑的手浮出蓝光，覆盖住整个剑身，她端详片刻后，轻笑道：“小东西，谁助你下凡的？”。
　　霸总颤巍巍的抖了几下，奶声奶气的道：“回帝君，是我家主人不顾我的意愿，私自带我下去的”。
　　反正它和主人都要一起被罚，不如保全司命姐姐。
　　相信主人在的话，也会这样做。
　　花黎轻瞥一眼下面叛逆的小朋友，指尖轻抹剑身，唇角的笑意越来越大：“这么说，是本座罚轻了？”。
　　胆子大到利用她对付凡界的邪物不说，还一连带坏无数神君，真是好样的。
　　待小朋友救下这一城的凡人，也该回来了，她也是时候，准备一些惊喜了。
　　霸总毫不犹豫的点头：“是的帝君，我也为有这样的主人而感到羞耻！”。
　　呜呜呜，主人见谅，它不是故意的，实在是帝君气场太强，它顶不住啊。
　　“啧~小东西还会见风使舵”花黎手中的光芒更甚，她双手一紧，淡淡道：“身为魂剑，却不能及时阻止主人犯错，如此，你便先代主人受过吧！”。
　　还以为能成功甩锅，蒙混过关的霸总：“……”。
　　眼见黎微扶着时光慢慢走出安全区，巫梅拍了拍梁局的肩膀，劝解道：“时光的能力你也知道，不一定出事，若你担心她变异，现成的高等级病毒体，不正好是张教授想要的吗？”。
　　是啊，若是时光真的变成高等怪物，把她放跑了，相反更可能出事，不如趁现在控制在手中，若是没事，证明时光是第一个免疫该病毒的人，更好。
　　梁局想着，叫住了黎微：“黎小姐，外面更是不安全，不如暂且先把时小姐送入治疗室，我们再想想办法”。
　　黎微脚步一顿，立在原地。
　　倒不是因为梁局的话，而是身旁，呼吸逐渐恢复平稳的时光，让她有些意外的惊喜。
　　黎微小心翼翼的捧起时光的脸：“你醒了？”。
　　“唔……”时光晃了两下，往黎微的身上倒去：“姐姐，好晕啊，帮忙止个血”。
　　她的声音有些微弱，说话的同时，脖颈上还在缓缓的流着血，把黎微的衣服也染红一小块，不过，时光整个人的状态，比起方才，已经好了许多。
　　黎微慌忙把人接住，求救的目光，投向梁局。
　　包扎伤口的东西，她身上没有，不然早替时光处理好了。
　　时光的话，梁局也听到了，他面上一喜，吩咐身后的人：“去把张教授请来，带有绷带和伤药的，马上给时小姐包扎”。
　　“是”几人分别领命。
　　一人，往最后方奔去，两个军医，则取出背包里的医疗物品，走到时光和黎微的面前：“黎小姐，让我们来吧”。
　　黎微点头，让开少许的位置，一只手，则紧紧的拉住时光的手。
　　“嘶~”随着军医用酒精擦拭伤口的动作，本有些萎靡不振的时光立时精神起来，她紧了紧黎微的手，眼中挤出眼泪，可怜巴巴的看着她：“姐姐，好疼啊”。
　　最好给能她来个三百六十度毫无保留的吻，吻得她神魂颠倒，□□。
　　据说神魂撕裂也能面不改色的战神时光，现在竟因为肉身上一点小小的伤口就疼哭，也太不科学了吧？
　　监督系统犹豫着问了出来：“真的如此疼吗，大人可是因为在凡界的缘故？”。
　　“不”时光面上痛苦，内心却相当高冷：“因为想要老婆哄”。
　　她想借着这个时机试试巫妖妖的绝招灵不灵，平日她可拉不下这个脸。
　　监督系统：“……”。
　　亏得它还想安慰一番刚被下了惩罚令的某神。
　　活该被花黎帝君罚。
　　见时光不过短短几分钟，伤口还没包扎完全，就已经开始恢复本性，黎微眼中的担忧与心疼慢慢退去，凝出一丝几不可见的火光：“时老师刚才那么勇猛，不是已经把生死置之度外了吗，现在又怎么会觉得疼呢”。
　　时光一噎，喃喃道：“也不是很勇猛，那不是意外嘛”。
　　要命，哭这一招对大黎显然没用。
　　“呵~”黎微冷哼一声，视线落在时光空荡荡的手上：“剑呢？”。
　　时光咽咽口水，不敢看黎微的眼睛：“被人收了”。
　　想到那不寻常的蓝光，黎微只以为剑是被时光的师门收回去，也就没有继续追问，她一言不发的盯着时光的眼睛，似要在里面看出什么。
　　“姐姐我错了”时光被看得心里发慌，等军医给她包扎完伤口后，一头扎进黎微的怀中，小声解释：“我没想同张小武同归于尽，方才那是迫不得已的打法，而且，这个病毒，对我没用的”。
　　“时小姐，你说，你免疫病毒？”匆匆赶来的张教授听到这话，一脸欣喜的拉着时光就是一顿检查。
　　时光被迫与黎微分开，她很不开心，说话的语气有些暴躁：“不是这具身体的问题，对你的研究可没什么作用”。
　　刘宇又是欣喜又是担忧的跑到时光身前：“时姐，你知不知道，刚才接到你受伤的消息，担心死我了”
　　他偏头，对身后的张导道：“是吧，张导！”。
　　张导点点头，示意身后的摄影师把镜头对准时光她们。
　　虽说他们此次的主要目的是张教授，但对于超高人气的时光和黎微，能多抓拍一点是一点。
　　时光嘴角抽了抽，推开刘宇凑上来的身体，冷淡的道：“你护好自己就行”。
　　刘宇摸摸脑袋，退到一旁，贱贱的笑了：“我这不是怕时姐你成了怪物，想把我吃掉，我又不懂反抗，哎~”。
　　时光：“……”。
　　这具身体？
　　黎微的眼神暗了暗。
　　证实时光的话后，张教授有一瞬的失望，不过他很快振作起来：“时小姐，既然你免疫病毒，身手又好，不知康复后能不能为我们抓一个高等怪物回来？”。
　　“行”时光似笑非笑的看向梁局：“你派出去追踪张小武的东西，可有反馈回来什么信息？”。
　　按理说，寻常邪物遇神光，必灭，更何况还是花黎那女人发出来的。
　　然而张小武的身体却没立刻毁灭，证明这次的邪物很不简单，拖得越久，对她们越不利，唯有乘胜追击，一举拿下。
　　梁局一怔，随即竖起大拇指：“时小姐厉害，这都被你发现了”。
　　时光扯扯唇：“我猜的，若是连这点都做不到，那我该怀疑你的能力了梁局”。
　　梁局笑了笑，偏头看向身后，正在定位的军人，问道：“张小武现在在哪里？”。
　　军人放下定位装置，行了个礼：“报告，目标正在往巫江的方向靠近，速度越来越快，不出半个小时，就能进入巫江的地界”。
　　巫梅惊惧的一把抓住军人的手，不敢置信的道：“你说什么？”。
　　黎微同时光对视一眼，在彼此的眼中找到了相同的答案。
　　巫梅的举动，让军人微愣，他重复道：“目标正在接近巫江”。
　　“不，不会的，不可能……”巫梅摇着头，眼中的悲痛似能把人淹没。
　　巫妖妖抹掉巫梅脸上的泪珠，担忧的道：“姐姐别哭，有什么问题咱们一起想办法解决，妖妖也很厉害的”。
　　巫梅摸了摸巫妖妖的头，红着眼睛看向时光：“巫江是我巫家世代守护之地，别说外人，就算是族人，也只有在死亡之后，才有可能被葬入巫江”。
　　她说着说着，声音哽咽起来：“如果外人进入，那就只有一个可能，我巫家，已经不复存在”。
　　黎微若有所思的点点头：“那是不是说明，张小武已经得到巫江里的邪物？”。
　　巫梅摇摇头：“河里的东西，如今除了巫昌，没人知道”。
　　梁局插话：“说到巫昌，他被我们带回灵管局后，还没来得及审问，就自己消逝了”。
　　时光表情微变，不由抓紧了黎微的手。
　　她把巫昌交给梁局的时候，看其状态，少说也得撑个一两年才会彻底消失，现在消逝得如此之快，只有一个可能，巫昌意念已散。
　　而他的执念，没猜错的话，是整个巫家，他怎么会猜到巫家会毁灭的，除非，这里的一切，他早已料到。
　　没想到，这个巫昌，临死前，还摆了她一道，呵~
　　时光眼神越来越幽暗，最后，竟似能吞噬一切的黑洞一般：“梁局，马上召集人手，我们去巫江”。
　　“好！”梁局给了属下一个眼色，吩咐道：“召集百名好手，带上最好的装备，其余人，留在这里保护好张教授他们”。
　　黎微挣开时光的手，捂住她的眼睛，颤抖着道：“不管怎么样，都要记得，你还有我”。
　　时光的眼神，让她没由来的心悸，就像是，这人要孤注一掷，随时准备舍身取义一般。
　　不得不说，黎微很聪明，巫昌的所为，触碰了时光的底线，她打算用自己的方式，解决这里的一切。
　　时光轻抚黎微的脸，试探着问道：“姐姐愿意等我一段时间吗？最多一年”。
　　上去解决些麻烦事，一天估计也够了。
　　黎微警惕的提溜起时光的耳朵，厉声道：“时老师想做什么，或者说，腻了我，想换个枕边人？”。
　　时光一下怂了下去，她小心翼翼的拿下黎微的手，弱弱道：“……没什么，我就问问”。
　　巫妖妖睁大水汪汪的眼睛，看着时光的眼中，带着些难以言说的优越感和鄙夷。
　　仿佛在说，你这个天天自称一姐，还要教我做攻的女人，家庭地位怎么如此之低，连我都比不上，好意思吗？
　　时光成功接收到巫妖妖给出的信号，她恼羞成怒的瞪了她一眼：“看什么看，姐姐再怎么样也比哭包强！”。
　　她这是怕吗，她这是爱！！！
　　巫梅：“……”。
　　方才没眼花的话，某人也落泪了吧。
　　巫妖妖欲言又止的叹口气，默默低下头。
　　她就是要仗着年龄小，就是要哭，以此来获取姐姐的温柔，招不在好看，有用就行了不是吗？
　　别人，根本不懂她的快乐。
　　黎微失笑，意有所指的看向时光，小声道：“你也是哭包”。
　　时光微红着耳尖，四下张望，欲盖弥彰大声道：“梁局，你的人怎么这么慢，再拖下去，张小武都恢复了”。
　　梁局：“……我催催”。
　　转移话题如此生硬，别以为他看不出来，就是不知道黎小姐说了什么，竟惹得时小姐露出这副模样。
　　正说着，几辆军用汽车从里面缓缓驶出来，停下后，一名灵管局的人打开车门，跳下来，小跑到梁局的面前：“报告局长，军部五十六人，我部三十四人，玄门十人，已集结完毕，请指示！”。
　　“好，一分钟后出发”梁局对了对时间，看向跟出来的宋队长，慎重道：“老宋，张教授和这里就交给你了，如果三天后我们没有回来，务必把张教授送出黔江”。
　　宋队长点头：“放心”。
　　无论怎么样，他会拖住那些随时可能反扑的怪物，尽量给他们制造生存的条件。
　　梁局行了个礼，招呼时光等人，转身走到第一辆军用车上。
　　刘宇揉着微红的眼睛，拉了拉时光的衣角：“时姐，你们一定要平安归来啊”。
　　时光看着几张恋恋不舍的熟悉面孔，难得宽慰道：“我什么样，大家还不清楚吗，回来我和大黎请你们喝酒”。
　　张导笑意难辨的挥了挥手：“这次，阿智和阿龙跟着你们，两位老师，可不要让观众们失望喔”。
　　“该小心一点的是你们”时光扯了扯唇，拉上黎微，也上了车。
　　车内的空间很大，坐着十几个人，魏晋、梁局、巫梅、巫妖妖和阿智阿龙都在里面，时光和黎微寻了个角落坐下。
　　时光见大家都在紧张的研究路线和讨论接下来的战略，于是靠近黎微，一本正经的道：“我不是哭包，只那次在姐姐手上哭过”。
　　除了第一次同房，她受不住那难以形容的感觉而落泪以外，其它时候，她都是在假哭，巫妖妖那款的才是哭包。
　　黎微愣了一瞬，才慢慢回过味来，她红着脸，嗔怪的看一眼时光，不说话。
　　她说的是刚刚小朋友落泪的行为，哪里是说这个，小不正经的。
　　不过，小朋友红着眼睛求饶的样子，真的很刺激，她已经很久很久没见过了，有点手痒，若这次回去，她定要……
　　黎微摩挲着指尖，呼吸渐渐沉重起来……
　　时光感受到黎微的反应，她飞快的在黎微脸上亲了一下，义正言辞道：“现在正事要紧，姐姐再心急也要忍一忍”。
　　黎微：“……”。
　　她现在真正的手痒，想打死老婆那种。
　　前进的路上，张小武果然如众人所料，进了巫江。
　　军用车的性能比一般的汽车好很多，加上他们抄近路，不过一个多小时的时间，距巫江，就只有二分之一的路程。
　　不过，越靠近巫江，众人就越紧张，虽然没有人说出来，但时光明显感觉到整个车厢内气氛的变化。
　　她轻抚着黎微僵硬的身体，小声调笑道：“瞧你，板着脸做什么呢，姐姐要是很想，咱也不是不能在野外将就一下”。
　　“想死吗，走开”黎微苍白的脸染上薄红，身体松懈下来。
　　时光轻吐一口气，越发无赖的抱紧黎微：“就不走，就算死也要死在姐姐身上”。
　　黎微额头青筋直跳，一巴掌拍在时光的背上：“收敛一点！”。
　　时光还想继续耍无赖，魏晋从对面走了过来，一屁股坐在她的旁边，笑道：“两个丫头又闹别扭了？”。
　　他刚才和梁局说话时，就看见这两人从没消停过，向来冷淡的黎丫头，那个脸色，很是精彩。
　　时光立刻坐正：“魏老有事尽管说”。
　　魏晋敛住笑意：“我和梁局猜测，与张小武一样的人，肯定不少，甚至，能力可能高过张小武，我过来问问看，时丫头可有什么良策？”。
　　时光心虚的瞥一眼黎微，信誓旦旦道：“打得过就打，打不过就跑咯，还能怎么办？”。
　　大黎本就不放心她，她好不容易哄好，这老头可真是哪壶不开提哪壶。
　　黎微哼笑一声，眼中的神色莫测难辨。
　　魏晋失望的叹一口气：“此次巫江之行，只怕凶多吉少了，方才巫梅那丫头还说，寻常人以及寻常的方法，进入巫江，瞬间便会化为一滩血水，张小武能进去，不简单啊”。
　　“哦？”时光靠在黎微肩上，颇感兴趣的道：“巫梅可有说进去的方法？”。
　　魏晋摸着下巴：“她说你有神木香，进去应当不成问题，只是，不知道，张家人是怎么进去的？”。
　　黎微眼神一凌，支起时光的脑袋，冷声道：“其他巫家人”。
　　时光赞同的点点头。
　　魏晋沉默下来，表情更加凝重。
　　突然，一个急刹，所有人猝不及防的往前扑去，时光正好扑到黎微的身上，两人的脑袋撞在一起，撞得头昏眼花。
　　眩晕感退去，时光扶着黎微，看向前方，瞳孔一缩，握紧从军部那里顺来的剑，厉声道：“准备下车！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-27 15:02:07~2021-05-06 00:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颻亦羽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　来人是早她们一步离开的夏凉，他一身黑衫，头发一丝不苟，整个身体稳稳的趴在车头上，除了唇边诡谲的笑容，与平日的奶油小生样其实并没有什么不同。
　　看起来没多大伤害的小白脸，却让众人心里一凉，纷纷拿出武器，对准夏凉。
　　“哈哈，黎微”夏凉一脚踢碎车窗，迅速跃进驾驶位，拧断驾驶员的脖子，笑意森然的盯着紧挨在时光旁边的黎微：“你现在，后悔了吗？”。
　　黎微面不改色的看向另一边，无视夏凉。
　　时光不动声色的挡住黎微，皮笑肉不笑道：“张家派你来的？”。
　　夏凉把已经死透的驾驶员扔到外面，擦擦手，不屑道：“张家？一群垃圾而已，这次我来，不过是想看看黎影后在我面前懊悔痛哭的样子，可惜啊，算了……”
　　他顿了顿，扫视一眼围在四面的众人，眼神变化几瞬，摆出一副高高在上施舍的姿态：“看在你们这么可怜的份上，只要黎影后向我下跪道歉，我就帮你们对付张家，怎么样？”。
　　黎微冷笑一声，从时光身后走出来，嘲讽道：“能力比不上张小武，口气倒是比他还大，不如，你试试，今天能不能全身而退”。
　　“上！”梁局抬手，虎视眈眈的瞪着夏凉：“为兄弟们报仇！”。
　　一见面就杀了他灵管局的人，哪来的自信和他们谈判？
　　枪上膛，雷符涌动，上百来人一步步逼近夏凉，大战一触即发。
　　“等等”夏凉脸色终于变了，他急道：“张家手中掌握着永生花，可以无限复生，没有我的帮助，你们这些人进入巫江，纯粹就是送死！”。
　　时光制止大家的动作，冰冷的眼神钉在夏凉身上，如看一个将死之人：“说实话，或者，死！”。
　　夏凉下意识打个寒颤，也不敢再拿乔，避开时光的视线，飞快道：“那天，我离开古村之后，遇到了张家人，他们正试图进入巫江，为了保命，我加入了他们”
　　“后来，在死了几个人后，我们进去了，并在江底找到一座墓穴，主墓室中，只摆放着一副长满黑花的绿石棺，张小武不小心碰到黑花，短短几分钟的时间，就像得道成仙一般，刀枪不入，所以，我们也把这花，叫做永生花”
　　“这里的一切，皆因永生花而起，你们是和我一同对付张家，还是你们与我和张家为敌，自己考量，就算你们人多势众，也未必就能留下我”。
　　“可以合作”时光唇角一勾，露出一抹颠倒众生的笑意：“不过，你得回答我三个问题”。
　　以前，怎么没发现时光还是个勾魂夺魄的大美人呢？
　　夏凉愣了一瞬，眼神微闪：“好，你说！”。
　　时光：“第一，张家如何进的巫江，第二，张家为何能容下你，第三，绿石棺里的东西是什么？”。
　　夏凉敛住眸中的幽光，冷声道：“第一个问题，听说是用了巫家人的血，第二个问题，我从巫昌那里偷听到如何找到墓穴的方法，以此要挟张家，苟活到沾上黑花，若张家真能容下我，我今日就不会站在这里，与你们合作”
　　“最后一个，不知道，我们没人能打开棺材”。
　　……
　　军用车再次飞速行驶在路上，车内人数不变，只不过，少了个自己人，多了具行走的病毒体。
　　除了时光和黎微，其余人一个个神情紧绷，如临大敌一般，手中的武器，也时刻准备着，车厢内的氛围，比方才紧张数倍不止。
　　梁局忌惮的看着独自缩在角落的夏凉，不放心的对时光小声道：“时小姐，他说的话能信吗，把他带在身边，有些欠妥吧？”。
　　时光窝在黎微的怀中，眼皮也没抬一下，懒懒道：“话可不可信不重要，重要的是，他在我们的眼皮子底下，与其想这么多，不如多派些人手盯着他”
　　“当然，梁局要是介意的话”时光猛的抬起头，毫不客气的大声吼道：“夏凉，大家表示嫌弃你，你下去自己跑！”。
　　刚想夸时光深谋远虑的梁局瞬间无语。
　　夏凉：“……”。
　　他翻了翻白眼，龇出一口尖利的獠牙。
　　就不下去，他就是要保存实力蹭免费车，有本事大家来互咬！
　　“告辞！”梁局双手抱拳，往旁边空位上挪去。
　　对面的魏晋好一阵沉默，他看了看淡定假寐的黎微，不解的问道：“黎丫头，不知道你当初看中了时丫头哪一点？”。
　　嗯？还用问吗，她这么优秀，大黎一定是图她美貌图她身子，看中她的才华和武艺嘿嘿！
　　时光悄悄竖起耳朵，期待的看向黎微。
　　黎微睁开眼，扯了扯时光的脸颊，半真半假道：“大概，属她最能气我，便入了心！”。
　　这理由……
　　魏晋噎住，竖起大拇指。
　　两人真是绝配，千万要锁死，别去祸害别人。
　　时光感觉自己高高捧起的心瞬间碎成了无数块，她倒在黎微的大腿上，幽怨道：“姐姐，你怎么这样，好伤心啊”。
　　“嗯？”黎微眼中浮出笑意：“那是谁一开始说不喜欢女人，还逮着我可劲整，唔，这样一想，我确实是不该看上你呢？”。
　　时光顿时心虚，灵机一动，表衷心道：“我就和姐姐不一样，自始至终都馋姐姐的人，哪哪都馋”
　　“瞧姐姐这美若天仙的脸蛋，红润水灵的小嘴，玲珑有致的身材，还有那迷人多变的声音……”时光说着说着，还形象的发出一声滋溜的吸口水声：“我都喜欢得不得了”。
　　黎微先是尬笑，再是假笑，最后抿紧唇，玉指爬上了时光的耳朵。
　　“嗷~”时光夸张的尖叫一声，捂紧被扭得通红的耳朵，小媳妇似的委屈道：“我说的就是实话嘛姐姐”
　　吃瓜群众们：“……”。
　　巫妖妖听得一阵心热，她蠢蠢欲动的拉了拉巫梅的衣角，细声细气的道：“姐姐，你呢，你看中了妖妖哪一点？”。
　　别的不说，单是无与伦比的哭技和手艺，就能叫姐姐心醉！
　　巫梅：“……”。
　　她能说她一开始压根就看不上吗，可小孩子哭起来好烦啊，还难哄……
　　巫梅沉默半晌，摸着巫妖妖的脑袋，慢吞吞的违心道：“妖妖哭得好看”。
　　果然，就是看中她这点，巫妖妖圆满了，看着时光，恨不能尾巴都翘上了天。
　　在座的都不是普通人，再是多小声的悄悄话，大家也能听到一二，时光再次接收到巫妖妖传来的信息，她顿时气得脸红脖子粗，一头扎进黎微的怀中，再不愿起来。
　　巫妖妖眼中的鄙夷更甚，就这，还自封攻神呢，下台吧，让她来！
　　接下来的路程，有了夏凉的加入，没遇到不识趣的小怪物拦路，大怪物夏凉也没搞事，顺畅了许多。
　　众人很快接近目的地，他们把车停在周围的村中，换上简单的潜水装备，徒步走近巫江。
　　泛红的江水，平静无波，对面的巫山，同样寂静到让人心生恐惧。
　　黎微不安的握紧时光的手心：“这里的水，似乎比上次我们见到的要红，上次，好像也没有这似有若无的血腥味”。
　　“有我在呢”时光轻叹着宽慰，第N次后悔把黎微带在身边。
　　可，这处处都是险境的地方，不把人带在身边，她也不放心，最重要的一点，她根本争不过黎微。
　　她家大黎的担忧其实并不是很明显，可就是这种润物细无声的方式，让时光心中没由来的异常愧疚，也让她，有了顾虑。
　　梁局着人检查了四周一番，一切安排就绪后，走到时光的身边，郑重道：“看你的了，时小姐”。
　　时光安抚好黎微，像上次一样，捡了块石头，丢进河中。
　　众人虽不明白她的操作，但大家都很有默契的没出声，全都摆好架势，聚精会神的盯着河里。
　　等待的时间是漫长而又煎熬的，明明不热，众人的脸上还是冒出了冷汗。
　　微风骤停，一切都安静下来，而一直没有动静的江面，却开始荡出细小的波纹，层层叠开，粗略的数下去，大概有那么十几处，都集中在石头落下的地方。
　　咕咚，巫妖妖紧张的咽了咽口水，下意识抓紧巫梅的手。
　　从进入巫江的地界后，一直情绪不佳的巫梅无声的回握住巫妖妖的手。
　　老实说，巫江里有些什么东西，她也不清楚，现在，她只希望自己的家人们还活着。
　　其余人的状态，则要比巫妖妖好上许多，波纹出现的瞬间，很多人就已经把雷符驱到上空，做好迎接异物的准备。
　　波纹荡开到一半，血手无声无息的出现在江面，饶是大家早有准备，也受了点轻微的惊吓，好在有惊无险，一批雷符下去后，血手很快的便隐没在江中。
　　阿智阿龙对视一眼，分别从对方的眼中看到了劫后余生的庆幸，庆幸上次，他们没有因为好奇而在巫江停留，也庆幸，时光的谨慎和大胆。
　　待江面恢复平静后，时光拿出神木香，根据巫梅的提示，把它抛到最右边的江面上，为了保险起见，她往自己和黎微身上各贴一张避水符后，才跟着神木香的行迹，进入江中。
　　经此一事，大家对时光的信任度提高不少，纷纷效仿她，往潜水装备上再贴一张避水符，做双重保险。
　　魏晋做好准备后，提醒道：“在水中，能克制怪物的雷符效用不大，大家注意一点，保护好自己，若对自己身体素质没把握的，就加入警戒队留在岸上，万万不可逞强”。
　　巫梅双目一凝，把身边的巫妖妖推开，认真道：“你留在岸上”。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-06 00:19:24~2021-05-07 01:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青青子衿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　巫妖妖知道自己水性很差，跟着下去发挥不了多大作用，于是也没再闹，很懂事的抱了抱巫梅，小声道：“姐姐，妖妖等你回来！”。
　　“嗯”见除了十几名军人组成的警戒队外，其余人均已下水，巫梅狠了狠心，头也不回的跟着进入水中。
　　伴随着越来越浓郁的神木香味，江面再次平静下来。
　　留守在岸上，领头的军人靠近巫妖妖，慎重道：“巫小姐，站在这里目标太大，我们必须尽快隐蔽起来，做好防御工事”。
　　“好”巫妖妖收回黏在江中的视线，跟在军人的身后，走向不远处的山林。
　　江中的世界没有时光想的复杂，除了微微江水泛红以外，与正常的江河湖海并没有多大区别，要说区别，那就是，没有在巫江里见到任何水中生物，比如鱼虾之类的。
　　然而，巫江却比时光想的更加辽阔，一望无际，深不见底，她紧紧跟在夏凉的身后，往里游了近半个小时左右，仍不见四周有何明显的变化，让人不得不怀疑，她们其实是在原地打转。
　　可看着头顶离自己越来越远的江面，时光又不得不打消这个怀疑。
　　“有没有感觉到，这里越来越冷”
　　身上带着避水符，按理说江水对人的影响并不会很大，但黎微游着游着，却莫名感觉到浑身发凉，不像是江水带来的寒冷，反而像是自己心底冒出来的寒气，冷得她说话的时候上下牙都不住的打架。
　　“嗯”时光一手搂紧黎微，另一只手挥舞着剑，扫开缠上来的水草，脸色说不上好：“阴气很重”。
　　跟在后面的人，感受与黎微差不多，听到时光的话后，一个个戒备的从防水包中拿出水雷。
　　魏晋和梁局快速聚到时光的身边，异口同声道：“丫头/时小姐，你能感知到前面有什么吗？”。
　　时光摇摇头：“具体不清楚，不过料想不是什么好东西，大家小心一点”。
　　几人正说着，游在最前面的夏凉突然掉转头，满脸严肃的叮嘱道：“前面几百米有凶尸群，听不得一点响动，我倒是无所谓，你们就悬了，最好管住自己，别发出声音”。
　　夏凉此言一出，无人再说话，大家甚至刻意放缓自己的动作。
　　就这样复行一百米左右，无事发生，江水却肉眼可见的黑沉下来，严重影响视线，再加上四面八方汹涌而来的无形压迫感，众人寸步难行，不得不短暂的停下来修整。
　　寂静与黑暗，往往会增加人们的恐惧感，更何况还是在这样的环境中，亏得大家都不是心理素质差的人，换做一般人，只怕得当场崩溃。
　　时光握紧黎微的手，无声的给予安慰。
　　两束白光从后面亮起，有人控制不住打开了防水灯，开灯的时候基本没声，所以四周并没有发生什么变化。
　　其余人一见，纷纷效仿。
　　一时间，光线四起，驱散了黑暗，也间接驱散众人心中难以言表的阴寒之感。
　　大家伙难得安心的轻轻喘上几口气，突然，一声巨响打破了这份安宁，所有人明显的感觉到，四周的江水躁动起来，就像有什么东西，正急速的朝他们压来，森冷的感觉，也越来越浓烈。
　　“你扔雷做什么？”阿智忍不住一脚狠狠踹在阿龙身上，气急败坏道：“这下好了，成事不足败事有余的东西”。
　　阿龙惊慌失措的指着爆破声响起的地方，恐惧道：“我刚刚，在那里，好像见到了张小武，所以……”
　　感受到四周的变化，他痛苦的捂住头：“对……对不起……我不是故意的”。
　　“准备迎战吧”黎微斜倪一眼在灯光下泛着蓝光的水草，冷静道：“突然陷入黑暗，常人就会想着照明，而这里的迷幻水草，一但见光，就能使人产生幻觉，且并没有具体毁灭的办法，此地环环相扣，看起来像是人为，不怪他”。
　　梁局一听，连忙示意所有人关上灯。
　　时光诧异的捏捏黎微的手心，颇为赞赏道：“姐姐懂这么多？”。
　　她都不知道呢。
　　黎微唇角一扬，指尖勾了勾时光的下巴，意有所指道：“嗯，平时会看些杂书，毕竟是你的姐姐，懂得多一点，也算不上什么稀奇的事”。
　　哦，懂得多有什么用，技术烂，这姐姐也白当，遇到她，注定万受无疆，时光不动声色的暗想。
　　黎微可不知道时光在想什么，来自爱人的欣赏，她现在有些奇妙的兴奋感，就连身处逆境的紧张感也淡化很多。
　　“没错”被黎微这么一提醒，魏晋迅速反应过来，他皱紧眉头，接着道：“人一但陷入幻境，势必会发出响动，惊动尸群”他顿了下，凭着感觉，冷冷的瞪向夏凉的方向：“你怎么解释？”。
　　“呵~解释什么”夏凉不屑的撇撇嘴：“这可不是我干的，一早我就提醒过你们，前方有尸群，谁知道你们中有人这么蠢，在这里就敢贸然开灯？”。
　　“你~”梁局气得想往夏凉的身上扔雷。
　　“来了”夏凉耳朵一动，幸灾乐祸道：“各位自求多福吧！”。
　　“夏凉”时光冷笑一声：“这么说，你当初和张家人，又是怎么通过这里的呢，你在恶意消耗我们的力量，还是说，你是张家人打入我们内部的卧底？”。
　　夏凉脸色阴沉下来，转身隐入黑暗中，他森冷的声音，透过江水，渗入众人的耳中：“你们有本事活下来再说”。
　　暗流涌动，异物游动的声音越来越大。
　　没有光亮，未知的异物，大家都清楚这是一场难打的战，他们一个个握紧武器，紧张的屏住呼吸。
　　梁局当机立断，高声道：“所有人，用最快的速度往东南方向前进，每前进五十米，开一次灯，每次持续三秒，直至走出迷幻水草的范围”。
　　毕竟大部分都是训练有素的人，经过最开始的一阵慌乱，大家很快调整过来，按着梁局所说，有序的行动起来。
　　时光二话没说，拉着黎微，一马当先的冲在最前面。
　　梁局是个聪明人，领导能力也很强，他选择的，正是夏凉离去的方向，而迷幻水草，据大黎所说，三秒的光照，还不至于使人产生幻觉，目前来说，这个方法，是最好的，连她也挑不出什么错。
　　然而，再好的方法，也挡不住来势汹涌的怪物。
　　时光不过才往前游了十米，就明显的感觉到有邪物往她面门的方向冲过来。
　　她一手搂着黎微侧开身，另一只手飞速的转着手中的剑，往前方刺去，没有意外，剑身遇到阻碍。
　　“姐姐，跟紧我”时光把黎微的手放在腰间，空出手，拔出黎微身上的剑，飞快的刺向右边。
　　“嗯”黎微把另一只手也放了上去，双手牢牢的圈住时光的腰，安心的靠在她的背上。
　　“啊~”
　　无论是哪个方向传来的惨叫声，都没能影响时光前进的步伐，她护着黎微，边打边走，绝不恋战，很快就向前奔出大段距离，把那些隐在黑暗的生物远远的甩在身后。
　　“哈哈，我果然没有看错你”
　　夏凉的声音突然从右侧冒出来，时光能明确感觉到这人离自己很近。
　　她提剑向右一划，冷喝道：“目的！”。
　　“别急着动怒嘛”夏凉急速后退，抹着脸上划出的伤口，眼中的凶意藏也藏不住：“一个小小的考验而已，若你们连这关也过不了，之后怎么面对张家人，他们，比这些玩意可凶残无数倍”。
　　这个时光，果然有两下子，竟然在黑水中，用一把普通的剑也能刺伤他，难怪能打伤张小武，杀死巫昌。
　　夏凉眼中的凶意退去，浮出深深的忌惮。
　　时光不说信，也没说不信，她把剑一收，带着黎微转身，停在原地。
　　夏凉能在此逗留，证明这里相对来说是比较安全的地段，没猜错的话，已经出了迷幻水草的地盘。
　　那些所谓的尸群，行动速度虽快，但数量有限，力量较小，梁局他们，虽有损失，却也不是不能应付，一切，问题不大。
　　正如时光所想，等待十几分钟后，梁局等人追了上来。
　　其中有人按照五十米的原则打开灯，看到没有迷幻水草，索性就没在关。
　　时光看着明显少了七八人，稍显狼狈的众人，抿了抿唇，把视线移到失魂落魄的巫梅身上：“是不是有什么发现？”。
　　巫梅整了整心绪，声音嘶哑道：“那些凶尸，是我族人死后葬在这里的尸体，不知道为什么会变异”。
　　她在那断断续续的微弱灯光下，看到了近几年族中死者的熟悉面孔，尸体和下葬的时候基本一致，之前江面上出现的血手，很可能就是这些凶尸的。
　　按理说，正常死亡的人，根本不可能在短短的时间内成为凶尸，更何况，每具尸体下葬前，她们巫家都会先做净化，再放入石棺，贴上避水符，投入巫江。
　　这里，实在很诡异，很可能已经成了大凶之地。
　　不过，也很有可能是巫昌恶意为之，毕竟，在此之前，只有他进入过巫江，也只有他最仇恨巫家人。
　　“嗯”时光不置可否，看向夏凉，不带感情的道：“继续带路！”。
　　无论是哪些牛鬼神蛇在搞事，最后都要出来，无所谓，她耗得起。
　　夏凉二话不说，舞动着四肢，往南边游去。
　　“等一下”一直在急喘，方才停下来的魏晋叫住夏凉：“你一次性说清楚，后面还有什么坑？”。
　　夏凉回头，对着面色不善的众人轻笑一声，不怀好意道：“路上没有，墓中，看各位的运气”。


第七十六章 
　　众人继续跟着夏凉往水底潜去，正如他所说，一路上，并没有什么危险，除了黑沉沉的江水逐渐变得清澈可见之外，依然是一片死寂。
　　几个小时候后，夏凉把他们带到伫立在水底中的一座小型宫殿前。
　　宫殿全由不知名的红色水晶石打造，四周散发着若有似无的红雾，看起来，比仙宫还要美轮美奂，只除了，上面刻着的大量黑色避水符文，无端破坏了整个宫殿的美感。
　　“仙宫啊~”如此震撼人心的美景，让有些人忍不住屏住了呼吸，有些人接连长吁短叹。
　　而阿智和阿龙，则忙前忙后的对整个宫殿进行三百六十度全方位无死角的拍摄，恨不得把眼前江中的血色宫殿整个搬进自己的摄影机。
　　“不知道是哪方大能，竟舍得下如此血本修建这样的墓室，我猜，这里的主人，可能已经得道成仙了”魏晋惊叹几声，如痴如醉的摸着宫殿最前方的几根梁柱。
　　“那可不一定”时光始终平静无波的脸上有了些变化，她上前，把手放在了宫殿的正门上。
　　梁局示意众人做好进入的准备，不解的道：“能用如此纯正的灵石修建宫殿的人，一般就如魏老所说，时小姐可是有其他看法？”。
　　时光收回手，复而回到黎微身边，淡淡道：“你们知道这座宫殿在我眼中像什么吗？”。
　　“像什么？”魏老和梁局同时问出声，夏凉也默默竖起耳朵。
　　“鬼屋！”说话的是黎微，她的脸色说不出的难看。
　　时光诧异的握住黎微的手，对梁局道：“你们再用心感受一下”。
　　这里的结构形似魔殿，说是鬼屋，也差不了多少，总之，不是什么好地方。
　　说完，她用额头贴在黎微的额上，轻声问道：“可是有哪里不舒服？”。
　　黎微：“说不上来，看到这个宫殿莫名心堵，想毁了它”
　　“嗯？”时光轻轻晃动的脑袋微顿，有些失态的抱着黎微好一顿猛吸。
　　“做什么？”黎微羞怯的推开时光的脑袋，压低声音嗔怪道：“注意场合，回去再说”。
　　难道是这几天她把人饿狠了，才抱上就这般心急，小妹妹自控能力就是差，可自己选的人，还能分咋滴。
　　老实说，要不是她本性一惯能忍，她也想……
　　时光身体一僵，喃喃道：“我不是……算了……”想歪就想歪吧，她在大黎心中老司机的形象也不是一天两天了。
　　大黎对这里的反应如此强烈，她还以为她不是凡人呢，现在看来，是她多心了，大黎身上，没有神魂的气息。
　　时光双手越收越紧，目光灼灼的盯着黎微的红唇，如要把人化掉一般。
　　大黎不提醒还好，一提醒，她感觉自己体内压抑许久的情潮抑也抑不住，好想一口咬上去，连皮带肉的吞掉。
　　时光这样露骨的眼神，黎微再清楚不过，她似受了感染般，不由自主的闭上眼睛。
　　两个大美人之间的互动，让人心醉。
　　明明是在冰凉的江水中，明明还没亲上，众人却感觉到了难言的燥热。
　　阿龙阿智忙把摄像头偏移她们的位置，掩饰性的对准梁局。
　　又来了，这对小妻妻有人在都这般黏糊，私底下怕是更不得了，他们总是被迫吃狗粮的日子啥时候是个头啊~
　　夏凉恼恨的别开脑袋，慢慢握紧拳头。
　　等他达到目的，要怎么折辱这两个女人，还不是动动指头的事，不急，总有她们后悔的。
　　在场的，唯有满怀心事的巫梅没什么反应，或者说，她对此已经习以为常，其余人，则或多或少都受了些影响。
　　眼看两人天雷勾动地火，就要亲上，梁局重重的咳嗽一声，故意大声道：“魏老，我俩再仔细去看看，这里有什么猫腻”。
　　魏老配合的一语双标道：“是啊，大敌当前，咱可不能随心所欲、掉以轻心啊”。
　　真是的，也没看出来黎丫头是这么轻挑的人，一定是被时丫头带坏了。
　　黎微惊醒，红着脸抬手捂住时光近在咫尺的嘴，摇头。
　　时光不高兴的皱了皱眉，不情不愿的收起嘴上的动作，不过在没人看到的地方，她的手却更加放肆。
　　轻拢慢捻抹复挑，勾得黎微浑身不自在，她面上一本正经，手却死死扣紧时光的手臂，不让自己发出奇怪的声音。
　　这小王八蛋，现在怎么越来越会，整得她心火大盛，都想不管不顾把人拖进角落狠狠收拾一顿。
　　见两人有所收敛，众人齐齐松一口气，再看下去，他们这些单身汉也要自闭了。
　　魏晋和梁局对视一眼，心照不宣的运气贴近宫殿，良久，两人齐齐惊骇的后退几步。
　　“这些，不是灵气？”似是为了得到时光的肯定，梁局眼也不眨的盯着她。
　　“嗯，似阴非魔，不在三界之中，很特别”时光心不在焉的回答，眼角的余光总是往黎微身上瞥：“进去吧，殿门内应当没什么危险，小心一点”。
　　夏凉再次忌惮的瞥一眼时光，快速游到宫殿前，站在石阶上。
　　梁局点头，大手一挥，七八个灵管局的人合力推开宫殿大门，夏凉最先冲了进去，接下来，就是灵管局和军部的人，魏晋和其他玄门的人排在最后面。
　　眼见人进去得差不多了，黎微抓住时光悄悄作乱的手，抬脚往前游去。
　　还没游出两步，时光把她逮了回来：“姐姐一个人这么心急做什么，怎么不等等我？”。
　　黎微狐疑的打量时光两眼：“不是你让进去的吗？”
　　而且，她往前游的时候可没忘记带上时光，分明是她恶意拖后腿，现在还有脸倒打一耙，该不会在打什么坏注意吧。
　　时光嘿嘿一笑，意味深长道：“再等等”。
　　等什么？黎微满头问号。
　　眼瞅着最后一个人进入宫殿，时光以迅雷不及掩耳之势捧住黎微的头，亲了下去，她的动作有些急，黎微吃痛，羞恼的拍着她的后背。
　　时光这才渐渐轻柔起来，黎微最是受不住这种温柔，软了身子，闭上眼睛任由身前的人胡作非为。
　　好一阵过后，时光粗喘着放开黎微，靠在她的肩头，轻笑道：“姐姐，馋死我了，好想……”
　　她的声音越压越低，嘴唇几乎贴在黎微的耳朵上。
　　完全听清时光在说什么的黎微脸色迅速爆红，她恼怒的一把推开时光，忍不住爆了粗口：“滚！”。
　　再说胡话勾她，她就豁出脸面不要，在这里做了她！
　　“谁叫姐姐秀色可餐呢”时光见好就收，厚着脸皮贴近黎微，卷着她快速的往宫殿内游去。
　　不得不说，有点后悔跑到这么个鬼地方，害她都不能和大黎好好玩玩。
　　黎微眼角抽了抽，又好气又好笑的缩在时光怀中，双肩轻微的颤抖着。
　　果然，自家的小朋友气人是第一名。
　　不是吧，她就是说了些比平时过火的话，口嘿而已，大黎这就气哭了？
　　进入殿内，感受到怀里的动静，时光一时有些手足无措，就连梁局唤她，她也没回过神来。
　　纠结片刻，时光果断低头认错：“姐姐别哭，不喜欢我下次注意点就是”。
　　她再也不嘴贱了……
　　黎微唇角的笑意越来越大，最后竟是忍不住笑出了声，她抬眸，风情万种的看一眼时光，嗔道：“小傻子！”。
　　原来大黎没生气，笑起来还是这么勾魂夺魄。
　　时光直勾勾的看着黎微，口水都差点流出来，和村口的小傻子实际上也没多大区别。
　　黎微扶额，默默别开眼，看来这饿久了的后遗症还是有点大，得不偿失啊~黎微想着想着，笑弯了眉眼。
　　这下，时光更是如失了神智一般。
　　“我说时小姐，这媳妇天天可以看，这命要是没了，可就什么都没了”梁局无奈，用剑尖碰了碰时光的小腿。
　　“哦，你说这些壁画是吧”时光掩饰性的轻咳一声，淡定道：“画中人是巫族的祖先巫情，大概率就是这里的主人，至于这个和尚，或许是巫情的情人，也可能是巫情的敌人，谁知道呢，总之，影响不大，也没什么价值，我们直接去主墓室”。
　　居然听到他刚才在说什么，还给他提出的问题做了分析，这什么脑子，时小姐刚刚的傻模傻样，是装的吧？
　　梁局嘴巴张张合合，半天挤出一句：“时小姐好演技！”。
　　什么叫演，她那分明是真情流露，无知的凡人。
　　大黎不会怀疑她对她的感情吧？时光下意识看向黎微。
　　“嗯”黎微玩味道：“时老师确实好演技！”。
　　时光的脸迅速垮下来，认真强调道：“姐姐，我没演”。
　　她就是肤浅，她就是被大黎的美色所迷，都别想给她找借口。
　　黎微笑意不减：“好，我信”。
　　时光瞬间圆满，唇角高高扬起。
　　“噗……”
　　此起彼伏的喷笑声在静谧的墓室中响起。
　　原本他们看时光这么厉害，以为网传的小娇妻就是谣言，现在这么一看，不就是小娇妻本娇吗？家庭地位一目了然啊。
　　时光冰凉的眼神一扫过去，大家立刻收起笑意，找机关的找机关，拍摄的拍摄，清理东西的清理东西，一切，看起来都是那么和谐有序。
　　“老大，我之前给你说的，就是这个和尚，他和巫情，绝对不可能是情人”神木香从时光的兜里冒了出来，信誓旦旦道：“我敢肯定，巫情为了永生滥杀无辜，和尚是为了阻止她，两人一定是敌人”。
　　“求生？”时光拿着神木香，走到壁画前，意味不明的笑了。
　　黎微跟在时光的身后，一只手揽在她的肩上：“看这些壁画，巫情眼中的死寂很明显，不像求生，反而像……”。
　　时光点头，接话道：“求死”。
　　神木香哈哈大笑：“不可能，这次主人你错了，巫情要真的求死还不容易，她又何必在龙香古城杀那么多人”。
　　时光指尖轻轻柔柔的摩挲着神木香，淡淡道：“或许对她来说，死，是一种解脱呢，杀人，有时候也不需要理由”。
　　神木香不敢再说，暗自翻了个白眼，默默骂时光傻逼。
　　时光把神木香举起来，似笑非笑道：“心里偷偷骂我呢吧，一会儿我就找个粪坑把你丢进去洗洗怎么样？”。
　　神木香瑟瑟发抖的缩起小身板：“老大，我没有，我不敢”。
　　好的，这次她确定神木香在心里骂她了。
　　时光冷笑着作势要用力扳断它，神木香立刻哭嚎起来：“老大，我错了，我再也不敢骂你了”。
　　“好了”黎微修长白嫩的手附了上来：“逗它做什么？”。
　　时光听话的作罢，把神木香放回兜里，正经道：“这里阴森绝望气息很重，我怀疑这里，实际上是巫情为自己打造的牢笼”。


第七十七章 
　　从大门进入宫殿，是一处几十平米的密闭空间，也是全红晶石打造，看样子像陪葬的墓室，所有人站在里面，显得有些拥堵，一片红光中，看谁，都有那么几分诡异和狰狞。
　　墓室里面，除了堆放在角落的十几个瓶瓶罐罐外，就只有各类浮雕和壁画，所有东西，一目了然。
　　众人研究许久，只在瓶罐中发现几只活着的毒虫，如此结果，使得大部分人有些发懵。
　　而时光和黎微，还在津津有味的研究着壁画，整个墓室，只听到两人说话的声音，当然，大部分是时光在说，且，基本没什么营养。
　　“姐姐，你看这个巫情，先是与和尚搅合在一起，后面又同其她女人暧昧，啧，这私生活是相当混乱啊，哪像我，就只爱姐姐一个”
　　“嗯”
　　“我这么乖，姐姐今天有没有多爱我一点？”
　　“嗯”
　　“嗯是什么意思，姐姐现在竟然开始敷衍我了，难受”
　　“……”
　　梁局按了按眉心，下意识忽视两人，径直走到夏凉身边，踢了踢他：“你来过这里，赶紧把出口找出来，别给我装”。
　　夏凉从头至尾阴沉的脸更是黑了几个度，在红光下，犹如恶鬼，他毒蛇般的眼睛死死瞪着梁局踢他的脚，阴测测道：“你给我等着！”。
　　“等着？”梁局什么大风大浪没见过，自然不怕，反威胁道：“若你没用，我现在就先解决了你”。
　　看到时光投过来的一眼，夏凉咬咬牙，不甘愿的道：“这里瞬息万变，算上这回，我进来过三次，每一次都不一样，要想离开，就自己本事一点，别把主意打到我身上”。
　　梁局心知不能把夏凉逼急，见他也急于出去，不像说谎的样子，也就没继续揪着他不放，转身走到另一边，吩咐道：“继续找，每一寸地方都要看仔细”。
　　巫梅认真观察瓶罐中的每一只蛊虫很久，突然站起来，走近南边的水晶墙，盯着墙上的各类虫形浮雕看了半晌，用力按下左边第三个蛇形浮雕，招呼众人：“这里”。
　　轰隆一声，她的话音刚落下，面前的水晶墙就毫无预兆的打开，里面出现一条上百米的甬道，与其它都用红色晶石打造的地方不一样，这里用的是绿色晶石，堪堪够两人并肩行走，还没进去，就能感受到难以言喻的森冷感。
　　夏凉整个人激动起来：“穿过这里，就是主墓室”。
　　他的嘴上说着，脚下却不由自主的往后退，很细微的动作，没人注意。
　　梁局欣喜的上前，问道：“怎么发现的？”。
　　巫梅指了指地上的瓶罐和面前的浮雕，道：“这是我巫族特有的虫阵，找到蛊王可解，可我族中记载虫阵的古籍残缺不全，我也是抱着试一试的态度，现在看来，我们运气不错！”。
　　梁局点头，没急着让人进去，很谨慎的摸出一小把匕首，丢进甬道中。
　　匕首刚掉在地上，瞬间被晶石中渗出来的一层绿液覆盖，就这样，无声无息的消失在里面，而在匕首消失的瞬间，绿液扩张到十几倍，慢慢回到晶石里面，甬道中的绿芒，更甚。
　　“我靠”站在最前面拍摄的阿龙惊骇的大呼一声：“这什么鬼玩意儿？也太……”。
　　夏凉神情慌乱的低声呵斥道：“这里的所有东西都喜静，小声一点”。
　　眼见甬道中的绿液有涌动的迹象，阿龙的声音戛然而止，他战战兢兢的捂紧自己的嘴巴，其余人，也下意识放缓呼吸。
　　梁局小声询问：“谁见过这东西，有没有办法过去？”。
　　众人默契的看向巫梅。
　　巫梅无奈的摇头，表示自己无能为力。
　　众人又把视线移到夏凉身上。
　　夏凉冷哼一声：“我无所谓，这些东西奈何不了我，你们自己想办法”。
　　反正只是会让他忆起当初惨死在这里的人，心理性疼痛而已，也没什么大不了。
　　阿智试探道：“不然，炸毁这里？”
　　“万万不可”魏晋叹息一声：“这东西，古籍上也没有记载，不过看样子，像被绿晶石禁锢住的微型虫，杀伤力巨大，且繁衍能力强，一但不能完全杀死，黔江，将迎来另一场浩劫”。
　　梁局同样也不赞成：“这里如此邪门，谁知道还有什么乱七八糟的东西，没有完全的把握，绝对不能炸”。
　　“嗯”时光点头，一本正经道：“炸吧，说不定能把巫情炸出来陪大家伙聊聊天，也省事”。
　　众人一阵无语，包括提议者阿智，他哭丧着一张脸，诚恳道：“我错了时老师，我就是智障，我不配说话”。
　　黎微轻咳一声，按住如脱缰的野马般的时光，严肃道：“不可玩笑，说正事！”。
　　时光：“……”。
　　她是真的觉得此法可行，怎么，她看起来这么不靠谱吗，竟然连大黎也觉得她在开玩笑？好吧，不冒险，大黎怎么说怎么是。
　　“省省吧，比我还能添乱！”阿龙放下手，恨铁不成钢的踢了踢阿智。
　　“好嘞，我不说话了哥，请大家无视我”阿智在嘴上比了个拉拉链的动作，往后退。
　　众人：你俩差不多同款，谁也别嫌弃谁！
　　巫梅皱紧眉头：“那现在怎么办，换条路吗？”。
　　夏凉冷嘲道：“要想去主墓，只此一条路”。
　　“哦”时光和黎微异口同声：“那你一定知道，张家人怎么通过的吧”。
　　说完，两人相视一笑。
　　夏凉低咒一声，阴冷的目光看向巫梅：“血，巫家人的血，抹遍全身可安然通行”。
　　这次，他倒要看看，这群道貌岸然的人会怎么做。
　　所有人下意识看向巫梅，不过，更多的，是同情的目光。
　　此话一出，巫梅捂住心口，踉跄着倒退一步，幸而身后的军人接住了她，才没当场倒地。
　　她沉默片刻，忽然发了狠一般的冲向夏凉，不要命的往死里打。
　　可此时的夏凉哪里会任人宰割，一闪一避间，躲开巫梅的每一个杀招，他被逼出凶性，露出獠牙，眼看就要咬上巫梅的脖子，附近灵管局的人纷纷出手，牵制住他。
　　“安静”时光把手中的剑直直的扔出去，斥道：“再吵我弄死你！”。
　　普通的一把铁剑，被时光使得很有灵性，只见几个半空旋转后，铁剑以一种刁钻的角度，直插夏凉的脑袋。
　　一股墨色的粘液从夏凉的脑袋上流出来，还散发着浓烈的腐尸气味。
　　“呕”离张小武最近的人忍不住犯恶心。
　　夏凉气急败坏的拔出剑，对时光吼道：“巫家人不是我杀的，先动手的也不是我，你凭什么针对我？”。
　　他拔剑的同时，甩飞几滴墨液，周围的人立刻拖着还想往前冲的巫梅后退：“巫小姐莫要冲动，若沾上这东西，就同他一样成了怪物，巫家的事，待解了黔江之难，我们灵管局自会处理”。
　　巫梅听了进去，渐渐冷静下来，不再动作。
　　“是吗？”时光没什么诚意的道：“谁叫你占了我家大黎前男友的身份呢，我吃醋不行啊”。
　　夏凉丢掉手中的剑，反讽道：“那你反射弧可真够长的”。
　　这个理由，当他傻子吗，时光，不会是发现他的目的了吧？
　　时光一点也不在意自己形象，特别狗里狗气的呛道：“没办法，我小心眼又爱记仇，就看不得有人觊觎我家大黎”。
　　黎微老脸一红，恨不得挖坑把自己埋进去，她无奈提醒道：“无关紧要的话，少说！”。
　　“怎么会无关紧要？”时光特别夸张的往后退，正好退到甬道口，做西子捧心状：“姐姐，人家在向你表白呀，你怎么能无视我？直女！钢筋！”。
　　直女？别人说这话她也就认了，可这话出自时光……她人被她扳来扳去，都扳断了她还直？
　　黎微气笑，别开头，决定与某个小王八蛋冷战一分钟。
　　众人看看黎微，又看看时光，非常默契的再次研究起墙壁上的浮雕和壁画。
　　情侣把戏，最是致命，不看也罢，还是另寻出路吧！
　　时光唇角一勾，收回沾上甬道绿液，有些残缺不全的小指，若无其事的掏出一张帕子，缠绕到手上。
　　果然是能吞噬魂魄的东西，难道，巫家的噬魂蛊，就是用这玩意炼制出来的？
　　等等，既然巫昌当初那么想拿到神木香，就证明，神木香，是不惧这些东西的，时光想到此，也不说先试探一下，直接把神木香丢进甬道。
　　“老大，你太过分了？”神木香被绿液围上的瞬间，惨叫一声，害怕的分泌大量香味，在甬道中上蹿下跳：“我要是死了，我就诅咒你，永生永世没有老婆爱”。
　　它没有发现，在自己香味的作用下，绿液渐渐变得温顺起来，已经没了原来的凶性。
　　神木香的声音，吸引了所有人的注意力。
　　梁局诧异道：“时小姐，这是？”。
　　“咳~”时光心虚的紧了紧缠在手上的帕子，在黎微狐疑的眼神中，飞快答道：“我想到过去的方法了”。
　　梁局抬手一指神木香，质疑道：“这个小东西？”。
　　“正是”时光冲神木香勾勾手指：“过来，想办法带人离开”。
　　神木香看到自己没事，再想想自己方才放出去的狠话，倔强的摇摇头：“除非老大不计较刚才我说的话，不然打死我也不去”。
　　“我是那么小气的人吗，怎么会和你一般见识，快点过来！”时光表面上笑得温温和和的，暗地里却狠狠记上一笔。
　　敢诅咒她没老婆爱，这已经不是挑战她底线那么简单了。
　　神木香信以为真，飞回时光的身边，把众人装进异空间后，再次飞进甬道中，快速的穿行。
　　而身处异空间中的众人，虽感觉四周没什么明显的变化，却也明白自己正在离开墓室。
　　黎微越想越不对，尤其是时光看着她时闪烁的目光，让她更确认了心中的想法。
　　她上前，抓住时光的胳膊，急声问道：“你刚刚是不是瞒着我做了什么？”。
　　“没有”时光果断的摇头：“我怎么敢瞒着姐姐”。
　　“那你的手，又是怎么回事？”黎微把时光的身体检查了一遍，慌乱的样子，就差当场把她整个人给扒开。
　　时光死死握住缠在手上的帕子，不给黎微拉开的可能，看向缩在角落里，处理自己脑袋上伤口的夏凉，高声道：“神木香，你怎么回事，不知道这是我情敌吗，把他丢出去！”。
　　神木香连忙忏悔：“老大，我错了，马上照办！”。
　　夏凉还没来得及说上一句话，就掉在了满是绿液的甬道中。
　　失了神木香的庇护，绿液瞬间涌进他的身体，不知道碰到什么，又迅速涌了出来。
　　夏凉活动着毫发无损的身体，松一口气的同时，眸色逐渐暗下来。
　　这东西，他根本不知道能不能伤到自己，方才，他不过是随意骗一下他们，没想到，时光对自己的合作者也这么不留情面，好在，他没什么事，不过，这个仇，他迟早要报，负过他的人，不管是黎微还是什么人，一个也别想跑。
　　夏凉看着前面的神木香，追了上去。
　　“时老师”黎微收回手，眼中的光明明灭灭：“你知不知道，在我面前，你的演技真的很烂”。
　　每次心虚不想面对她的话时就眼神不定，故意转移话题，真当她瞎吗？
　　就算别人看不出来，她还能看不出来吗？
　　时光在黎微的眼神中败下阵来，抱着她，主动认错道：“方才故意转移姐姐的注意，就是不想你担心，只伤了小指，姐姐放心，其它的还能用……”。
　　见时光越说越偏，黎微一手掐在她的腰上，冷冷道：“把手上的帕子拿开”。
　　“不”就算插科打诨失败，时光也试图做最后的挣扎：“这是姐姐给我的东西，我就是要时刻戴在手上”。
　　“行”黎微点头，推时光：“那你以后就同帕子一起过，别碰我了”。
　　时光一秒破功，主动拿开帕子，往兜里放，小声辩解道：“我也不是有什么坏心思，就是突然觉得这种珍贵的东西，应当藏起来独自欣赏”。
　　看着时光血肉模糊、断了小半截的小指，黎微眼中的怒火渐渐被心疼取代，她有些无力的道：“是不是很疼？”。
　　理智上，她应该理解时光做的事，可情感上，她又舍不得，甚至恨不得受伤的是自己。
　　“不疼”软下来的黎微，让时光心里诸多不是滋味，这种时候，她倒是希望她揍她，或者骂她一顿。
　　黎微一言不发的从兜里拿出伤药，为时光包扎。
　　有个总是受伤的小情人，她已经学会了自备这些东西。
　　黎微绝美的侧颜，自带神光一般，让时光看得一阵发愣，忘了手中的疼痛……
　　“老大，到了，现在放你们出来吗？”
　　神木香连叫几声，时光都没有反应，它不由把声音提高了八个度。
　　梁局等人捂紧快要被吵废的耳朵，跟着神木香一起喊：“时小姐/丫头，问你是不是现在出去”。
　　天天在一起，一天从早看到晚还不够吗，真是的。
　　黎微不紧不慢的为时光包扎好伤口，抬手在她的眼前挥了下，提醒道：“叫你”。
　　“哦哦”时光晃了下神，咽咽口水，言简意赅道：“出去！”。
　　神木香会意，当即撤了异空间，收起浑身散发的香味，满身疲惫的一头扎进时光兜里，有气无力道：“老大，我申请歇息两个小时，消耗太大，吃不消”。
　　与那些绿液拼体力，根本就不是它小小一个精怪能干的事，感觉身体被掏空。
　　“嗯”时光应允，灵活的接住梁局丢过来的剑，把黎微护在身后。
　　神木香把她们直接带进了主墓室，比方才密闭空间大数倍的地方，只在正中间摆放着一口颇大的绿石棺，光秃秃的，没有夏凉口中的黑花，其它地方，更是什么陪葬品都没有，看起来，不是一般的穷酸，一点也不像一个南蛮王族的墓室。
　　张小武躺在绿石棺上，他一见时光等人，立刻弹坐起来，戒备的盯着众人，而站在石棺右侧的张大师以及四名张家弟子则瞬间变脸，龇牙咧嘴的瞪着时光。
　　一下见到这么多高等级的怪物，时光身后的人比张小武他们还要紧张，一个个端着枪的手，都冒出了些细汗。
　　梁局看了下四周的环境，招了个离自己最近的军人，吩咐道：“传我命令，出这座宫殿前，禁用威力巨大的武器”。
　　事实上，就算把他们所带的武器全部用上，估计也不能完全解决掉张家这几个未知等级的怪物，反而会导致这里坍塌，使他们陷入困境。
　　“是”军人领命，迅速窜入人群中传达命令。
　　“大师”时光随意挥了两下手中的剑，如看到老朋友一般熟稔：“好久不见，有没有想我啊？”。
　　张大师满脸狰狞：“无耻小儿，今天老夫就送你去见阎王”。
　　“爷爷，别冲动”张小武拉住了张大师，低声道：“她身上有一种蓝光，能克制住我们，这次我差点消散，就是被那蓝光扫了一下”。
　　甚至于，他耗尽所有永生花，也不能完全痊愈，只堪堪保住了一条命。
　　“怎么，不敢打吗？”时光一见张小武的举动，心中顿时有了数，面上的表情更加贱：“啧，你们就这点人，还不够我塞牙缝，给你们一个机会叫人，怎么样？”
　　她顿了顿，继续刺激道：“张小武，就你这怂包样，还想和我抢女人，回家洗洗睡吧，我老婆，注定是你得不到的女人，气不气，服不服，不服来打我呀~”。


第七十八章 
　　“武哥有恙，我们来陪你玩如何？”
　　轰隆一声，身后的大门发出一声巨响，七八名张家弟子押解着巫妖妖走了进来。
　　说话的，是个干瘦黝黑的少女，与一众面色惨白的张家弟子形成鲜明的对比，巫妖妖在她手中，紧闭着眼睛，不过看起伏的呼吸，还活着。
　　这，警戒队的人全军覆没了？
　　众人大骇，纷纷调转枪口，对准少女。
　　“呵~”少女舔舔唇，青紫的长指甲贴近巫妖妖的脖颈，轻轻刮了几下，挟着她往前走：“各位大哥，麻烦让让路”。
　　有人质在手，没人敢拦少女，她带着其他张家弟子，顺利与张小武等人汇合。
　　“哈哈哈”张小武拿出一把匕首，大笑着跳下石棺，从少女手中接过昏迷不醒的巫妖妖，一刀，划在了她的手上，得意道：“黎微，你过来，否则，我就先杀了她”。
　　那一刀，正好割在巫妖妖的动脉上，鲜血喷涌而出，张小武执着她的手，把血抹在石棺上。
　　时光眼皮一跳，下意识看向黎微和巫梅。
　　黎微握紧拳头，面无表情道：“不过相识几天的人而已，死便死吧，与我没关系”。
　　巫梅呼吸一滞，指甲陷入大腿的肉里，死死控制住不让自己出声。
　　张大师低斥道：“没出息的东西，办正事，一个女人有那么重要吗？”
　　张小武眼神一凌，抓过巫妖妖的另一只手，再划上一刀，狠厉的对时光道：“不想她死的话，把神木香给我”。
　　“张小武~”巫梅再难保持理智，咬牙切齿的就想冲上去，身边的人拉住了她。
　　“行”时光拿出神木香，无比冷静道：“一手交人一手交货”。
　　张小武点头：“放下武器，你过来”。
　　时光把剑塞到黎微手中，作势上前。
　　黎微一把拉住她，眼神复杂的看了她许久，像有很多话要说，却如鲠在喉一般，只吐出了两个字：“小心”。
　　“好”时光心间一颤，逼迫自己不去看黎微有些发红的眼眶，她三步并作两步，快速走到张小武的身前，递出神木香的同时，把巫妖妖拉了过来。
　　得到神木香的张小武有些癫狂，他没管时光两人，迫不及待的把神木香放在沾着巫妖妖血的石棺上，眼也不眨的盯着。
　　滋~
　　神木香如被烫到一般，惨叫一声，控制不住放出大量香味。
　　石棺上的血迹慢慢消失，少数黑烟从石棺的细缝中冒出来，渐渐凝结成一朵朵花状的东西，而尘封已久的棺材盖，也似要被人从里面掀开一般，开始抖动起来。
　　“传说是真的，快，一起打开它”张小武和其他张家人，发疯一般的推着棺材盖。
　　当血迹完全消失后，看似摇摇欲坠的棺材盖忽然停止了抖动，任凭张家人使多大的力气，也不能撼动分毫。
　　“继续”张小武一边贪婪的吸食着石棺上的黑花，一边狠狠的踹在棺材盖上。
　　时光顺利救回巫妖妖，把她丢给早已按耐不住的巫梅。
　　军医立刻为巫妖妖止血。
　　没了顾忌，众人忙对着张小武等人开火，试图阻止他们。
　　然而，并没有什么用。
　　少女刀枪不入的身体，如鬼魅一般的身法，牢牢的护住了张小武等人。
　　“我牵制她，你们去阻止其他人”时光拿回剑，孤注一掷的冲向前。
　　没想到，这少女，比张小武厉害了不止一点，今日，只怕不能善了。
　　其余人下意识听从时光的话，纷纷跟在她身后，往张小武那边包围过去。
　　见时光与少女缠斗到一起，混在人群中的夏凉偷偷摸到黎微身后，伸出利爪，抓向她的肩膀。
　　黎微耳朵微动，迅速矮下身子，对着后面一通乱刺，夏凉不闪不避，继续抓过去，突然，几把剑从旁边冒了出来，挡住他的手。
　　剑的另一端，是魏晋和几个玄门中人。
　　魏晋剑锋一转，逼开夏凉，站到黎微身旁，冷冷道：“大家都知道你别有目的，早防着你这招，敢对黎丫头下手，你胆子倒是大”。
　　夏凉噬笑一声，打退周围反应过来的众人，毫不留恋的往张小武那边奔去。
　　黎微根本不在意夏凉如何，她全部的心神都在时光身上，一看到时光开始露出败势，她忙着急道：“魏老，不用管我，去帮她”。
　　不愧是小两口，都把他当做保护对方的工具人，魏老长叹一声，无奈往时光走去。
　　有了魏老等人的加入，时光压力骤减，她边打边走，旋身跳到石棺上面，逼开一次次试图强行打开棺材盖的张小武，捡起留在棺盖上的神木香，放进兜里。
　　“夏凉，怎么回事？”张小武气得跳脚，但又忌惮着时光，不敢上前，把所有的怒火都发泄在赶过来的夏凉身上。
　　夏凉低下头，唯唯诺诺道：“这，武哥，巫昌就是这样说的，为什么打不开，我也不知道啊”。
　　“废物”张小武五指成抓，用力抓向夏凉的心脏：“让你混到时光的身边，你倒好，直接把人给我引过来，信不信，我现在就杀了你？”。
　　夏凉抹掉唇角溢出来的黑血，眼神晦涩难辨的道：“对……对不起，武哥，再容我想想办法”
　　“哼~”张小武放开夏凉，阴冷的道：“今天想不出来，你也别活了”。
　　夏凉点头哈腰的退到一边：“是是是，多谢武哥”。
　　时光抵挡住几个张家人的攻击，斩断其中一人的手，笑看着掉在地上的残肢道：“张小武，这就是你们追求的永生，一具腐尸？”。
　　“少废话，今日不是你死，就是我亡”张小武视线越过围上来的众人，钉在黎微的脸上，邪笑着舔舔唇。
　　就算是腐尸，又有什么关系，他们确实得到了力量。
　　张小武如此明晃晃觊觎黎微的表情，让时光有些懊恼，她敛住笑意，扫视一圈，不屑道：“张家就这么点人？一起上吧”。
　　“是又如何，你真以为，我们怕你吗？”张小武后退一步，挥挥手：“杀了她，其他人交给我”。
　　全在这儿就行，省得她届时还要浪费时间多跑几趟，时光轻笑一声，一手撑在棺盖上，跳了下来。
　　有个弟子担忧的道：“武哥，你的身体，行吗？”。
　　张小武：“用了永生花，恢复了些，一群凡人而已，不足为惧”。
　　“凡人？”时光眉尾一挑，长剑旋转着往张小武身上招呼。
　　她这个真神都不会张口闭口瞧不起凡人，几具腐尸，真把自己当神拉？
　　几个张家弟子眼疾手快的挡住时光：“武哥，小心！”。
　　纵使时光再厉害又如何，拿捏住她的软肋，还怕不能成事吗？
　　张小武意味深长的看一眼时光，径直往黎微的方向冲去。
　　时光微眯着眼，剑法更加凌厉，这里一剑，那里一剑，完全是不要命的打法。
　　几个张家弟子见时光被他们抓伤后，毫无反应的样子，一个个的眼神多了些微妙，有的，甚至露了怯。
　　时光抓住这个时机，突破重围，往黎微赶去。
　　而这时，与魏晋等人缠斗的少女一掌把人打伤，奔到时光面前，眼也不眨的盯着她：“你的对手，是我！”。
　　时光这边的人不断被打死打伤，并在很短的时间内，转化为了张小武那边的人，而梁局等人，为了阻止张小武虏人的行为，有些束手束脚，战况对己方越来越不利。
　　一片混战中，最不起眼的夏凉偷偷挪到石棺那里，从怀中拿出一个装满鲜血的保鲜袋，把鲜血浇在石棺上。
　　没人注意夏凉的这一系列小动作，等发现的时候，棺材盖已经被掀开，而夏凉，往里跳了进去。
　　“不~”张小武目眦欲裂，放弃了近在咫尺的黎微，转身跑往石棺那里。
　　“被夏凉那小子骗了，打开石棺，刚刚那点巫家人的血根本不够，快，不能让他抢占先机”
　　其他张家人也急了，一个个不要命的往石棺的方向冲去。
　　眼看就要接近石棺，一股前所未有的浓烈黑气从里面喷薄而出，把试图靠近的人通通甩飞出去。
　　室内的温度瞬间下降好几个度，黑气逼得人睁不开眼睛，时光屏住呼吸，凭着感觉，移到黎微的身边，紧紧握住她的手。
　　良久，随着黑雾的散去，夏凉被抛了出来，咚的一声掉在地上，砸得地面都似乎跟着抖了三抖。
　　他翻了个身，瑟瑟发抖的跪伏在地上：“我……我无意冒犯，还请见谅！”。
　　“为什么要吵醒我，为什么？”披头散发、手执长枪，一身盔甲的美人立在石棺上方，黑沉沉的视线直愣愣的盯着众人，模样看起来不是一般癫狂。
　　“这这这……”张小武不敢置信的连连后退：“不可能，绝不可能”他奔溃的对夏凉吼道：“你不是说，石棺里是仙丹和神器吗？啊？”。
　　夏凉紧贴在地面上的脸，露出一抹嘲讽的笑意。
　　现在他也想明白了，那天晚上，巫昌其实已经发现了他，所谓巫江的秘密，根本就是他故意告诉他的，他们这里的所有人，实际上都只是巫昌复仇的棋子。
　　包括巫家人的血，包括神木香，一切，都在他的算计中，可笑，他们这些人，还真的以为自己能成神呢。
　　不过，几百年前的巫情还活着，是不是就证明，永生，就是真正存在的，夏凉嘴角的笑意越来越大，直到，眼角笑出一滴黑色的眼泪。
　　“既然如此想我醒来，那你们，都给我去死吧”巫情悲戚的眼神从张家人身上掠过，移到时光等人面上时，化为了一滩死水。


第七十九章 
　　“巫情看起来不正常，好像把张家人当同类了”黎微不安的小声说着，被时光握住的手，不由自主的渗出许多细汗。
　　“没事”时光没什么表情的半开着玩笑：“我也不正常”。
　　她打开功德背包，看了看目前的功德值，计算了下当前的人数，蓦然笑了，舍身取义，济世救人，足够她拿回神格。
　　“大黎，你相信光吗？”时光整了整情绪，饱含期待与深情的看着黎微。
　　黎微焦灼的心情瞬时舒缓下来，泄气一般，极度无语的道：“姐姐今年快三十，不是三岁，已经过了看奥特曼的年纪”。
　　以为巫情小怪兽呢，会有奥特曼突然冒出来拯救她们？
　　不得不说，时光在带偏她这一方面上是一把好手。
　　两人说话的同时，巫情携风带雾的冲了上来，她一动，回过神来的张家人也跟着一起动,
　　铺天盖地的杀意压得众人抬不起头，甚至有几个身体素质较差的人，在强大的威压下，丢掉武器，跪在地上，一副绝望等死的姿态。
　　时光斜倪一眼巫情，转个身背对着她，笑着抚上黎微的脸：“我说的是我，想永远做姐姐心尖上的那道光，你相信我吗？”。
　　她一边说，一边嘱咐监督系统：“一会儿，功德值满后，等我和大黎说三句话，再把神格给我”
　　多说一句，她怕自己心软误事，少说一句，她心中又不是滋味。
　　一句，解释清楚自己的身份，一句，让大黎给她时间，一句，倾诉自己的爱意，三句，正正好。
　　监督系统暗自翻白眼，小心道：“大人，一届凡女而已，没必要这般拖泥带水吧，等你回去，想要什么人，还不是你一句话的事？”。
　　“你不懂，做好我交代你的事”时光叹一口气，义无反顾迎上巫情，从她手中救人。
　　道理她都懂，就是实际操作起来有点困难，不然，她又何必让监督系统给她卡三句话。
　　黑雾与白光相撞，因时光成功死里逃生的几人，愣愣的看着空中飞舞的血液，久久不能回神。
　　若换做平日，黎微高低得整时光两句，并打开她的脑袋，看看里面都是装的什么奇葩，可现在，她站在人群中，眼睁睁看着不远处，被巫情打到奄奄一息，仍然死死纠缠着对方的女人，浑身颤抖着，说不出一句话……
　　心存死志，时光自然毫无保留，最大化这具身体能承受的力量，逼得看起来凶狠的巫情也失了手，恢复些神智。
　　巫情一脚踢在时光的腹部，狠狠的把她踩在脚下，眼中的神情一会儿清明，一会儿浑浊，她嘶哑着声音道：“你想死？”。
　　时光偏过头，喷出大口鲜血，反问道：“你为什么想死，又为什么杀人？”。
　　巫情这个不在六界轮回中的变数，用常人的方法根本不能解决，她目前是想死遁，可要让黎微听见实话，将永无宁日。
　　暗无天日的毒虫窟，永远喝不完的毒药，哄骗着她不停杀人的皇姐，一觉醒来，满地的残肢断臂，一幅幅满是尸山血海的画面在脑中浮现，逼得巫情满脸的狰狞和扭曲。
　　“杀人？”巫情眼中短暂的清明退去，她双手抱头，猩红着眼：“不不不，我不是自愿的，不是自愿的，不，皇姐，情儿不想杀人，不想……”她又哭又笑，活像个疯子：“想死，对，我想死，可没人杀得了我，我死不了，我为什么死不了……”。
　　巫情眼神渐渐失焦，黑泪流出眼眶，她放开时光，像个盲人一样，失魂落魄的左右走动着：“小和尚呢，小和尚呢，求求你，让阿姐睡一觉，睡一觉就好”。
　　如此一幕，让所有人不约而同的停下了手。
　　时光的五脏六腑，被巫情最后那重重的一脚，踩得粉碎，她咬碎一口银牙，用手捂住控制不住流血的嘴巴，不怕死的道：“小和尚是谁？”。
　　众人以为巫情不会回答，哪知道，她脸上却难得的露出一抹微笑，转瞬即逝：“弟弟”。
　　按神木香的说法，巫情与和尚是两个国度的人，又怎么可能是亲姐弟，不过，不管两人之间有何恩怨，总归排除了恋人和情人的关系。
　　倒是那壁画上，与巫情时远时近，看起来关系不菲，又有三分相似的女人，很像她口中的皇姐啊。
　　莫非，龙香古城，是出自这位皇姐的手笔，巫情就是在失去理智下杀的人？
　　以当时两国之间岌岌可危的关系，很有可能，时光根据巫情口中断断续续的话，做出推测。
　　等等，神木香，阴魂，沉睡的巫情，那个和尚，在其中，究竟扮演了什么角色，建造这么个宫殿，所需的阴气，一定不在少数。
　　真的会有人，为了减轻另一个人活着的痛苦，而选择牺牲那么多人吗？
　　没有遇到黎微之前，时光对这种事是嗤之以鼻的，现在，她也不知道。
　　时光神情一震，再次呕出大量夹杂着碎肉的鲜血，闭上眼睛，拒绝去想那种让人不寒而栗的可能。
　　她这一闭眼不要紧，却使得黎微呼吸险些骤停。
　　“没事的，会没事的”黎微奔到时光的身边，探到她微弱的呼吸，她一边为时光包扎着身上显眼的外伤，一边喃喃自语，也不知道是在安慰谁。
　　时光胸口剧烈起伏了一下，她酝酿好情绪，睁开眼睛，含情脉脉的注视着黎微：“姐姐~”。
　　黎微双手微顿，为她擦掉唇边的鲜血，眼框瞬间湿润：“先别说话”。
　　时光咳嗽一声，继续深情的呼唤：“大黎~”。
　　包扎完伤口，黎微小心翼翼的抱住时光：“回去说”。
　　时光不死心，势必要黎微注意到自己的眼神，她不顾自己早已残破不堪的身体，费尽力气，双手捧上黎微的脸，用着前所未有认真的语气唤道：“老婆~”。
　　不等黎微说话，时光未尽的缠绵话语卡在喉咙里，脑袋一歪，满脸不甘的倒在黎微怀中，再无一丝生气。
　　“我相信你，就像从前一样，会好的”黎微抱着时光的双手一紧，半晌，她把耳朵贴在时光的心口处，再没其它动作。
　　两人往日的欢声笑语，一点点在眼前浮过，最后化为无数把锋利的刀，全插进了黎微的心脏，鲜血横流，撕裂般的疼痛抑制住呼吸，她大张着嘴，久久说不出话来。
　　有那么一秒钟，黎微甚至觉得自己已经随着时光而去。
　　没有歇斯底里，甚至，没有一滴眼泪，可众人，却能感受到黎微满身的悲伤，沉重到，大多数人忍不住红了眼眶。
　　原来，世上真的有一种难受，是哭不出来的。
　　有人心碎到无法呼吸，有人却无比欣喜，尤其是张小武，毫不掩饰他的笑声，响彻整间墓室：“哈哈，她死了，这下黎微你就是我的”。
　　“谁说她死了，她没有死”黎微猛的抬起头，声音如含着冰川雪峰，异常冷厉，她的模样看起来不是一般冷静，只有特别熟悉的人，才能在她通红的眼中，窥探到一两分脆弱。
　　被迫拿回神格，隐匿在角落中的时光就是这个特别熟悉的人，她死死扣紧掌心，强逼着自己不再去看黎微，把监督系统揪出来就是一顿狂揍：“你他妈，这是三句话吗，你数学是道法老师教的吗，啊？”。
　　本来就是三句话嘛，谁让你说废话，谁让你装？
　　监督系统忍气吞声，等时光发泄够了后，才委屈道：“大人息怒，现在我隶属花黎帝君座下，你不能滥用私刑”
　　“靠！”时光丢开监督系统，咬牙切齿道：“滚回去告诉她，今日，我在天河等着她”。
　　这老女人，从一开始就处处与她不对付，不好好收拾收拾她，她还是神君学院第一小霸王吗？她现在，就是要用花黎帝君，打响回天界的第一枪，给那些隔三差五就找她不痛快的神君一个警示。
　　监督系统：“……还请大人三思”。
　　天河，不仅是各界小情人恋爱的圣地，还是各大好战者决斗的场所，看时光君这语气，也不像是要追求花黎帝君的样子，那就只能是……
　　时光冷笑：“滚，再吵吵我现在就把你拆了”。
　　监督系统果断闭嘴，远离时光后，它放起了凡界一首耳熟能详的歌：时光已逝不复回，往事……
　　不得不说，很符合时光当下的处境。
　　它边放着歌边大声道：“大人，你重返天界的信息我已上传，说不定，不用去天河，你很快就能见到帝君喔，别忘了，你不久前被帝君下了惩罚令！”。
　　时光肺都气炸了，心中对花黎帝君的厌恶，一下子到达顶点，甚至远远超过花瑶。
　　若不是还有要事，她一定追上去捏死监督系统。
　　张小武和黎微的一个死字，刺激到游离状态的巫情，只见她一个转身，杀气腾腾的奔着时光而去。
　　“小心！”张小武和魏晋同时惊叫出声，一前一后扑向黎微。
　　巫情的速度很快，黎微根本来不及闪避，第一次离死亡如此之近，她没有害怕，反而紧了紧时光逐渐冰凉的身体，露出一抹解脱的微笑。
　　“不要~”张小武慌乱的声音显得有些凄厉。
　　千钧一发之际，巫情的利爪停在距离黎微两个拳头的位置，就像被人抓住似的，紧接着，被甩飞出去，砸在不远处的地面上。
　　巫情抹着嘴角的黑色血渍，双眼放光的看向黎微的身前，欣喜道：“你可以杀死我，对吗？”。
　　黎微一怔，随即满脸激动的挥舞着双手，抓向巫情视线落下的位置。
　　然而，黎微抓了满手的空气，不过她没有气馁，小心翼翼的问道：“是你吗？老……老婆”。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-15 00:01:23~2021-05-16 00:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46472696 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　一般正常情况下，黎微会连名带姓的叫她时光，气恼时，叫她时老师，羞怯难受时，会叫她小王八蛋，唯独，没有叫过她老婆，这是时光求了多次也没能求来的称呼，没想到，第一次听到，竟然是在这样的场合下。
　　果然如想象中的那么好听，时光差点控制不住直接现身，幸而最后一丝理智把她拉了回来。
　　天界有规定，神君无故在凡界现身，不仅自身会受到惩罚，窥得神颜的凡人，多半也讨不了好，她受点罚倒是无所谓，但不能因为一时的任性，无限延长两人相见的时间。
　　“老婆，等我回来”她虚空亲了亲黎微的唇角，纵身一跃，左手扣住巫情，右手聚起神力，随意一挥，无数肉眼不可见的白色光点落在张家人、夏凉的身上。
　　张小武快要搭在黎微肩膀上的手蓦然僵住，整个人似被点住穴道一般，他大张着嘴，机械的往后倒去。
　　除了突然消失的巫情，其他张家人，包括夏凉，与张小武落得一样的下场。
　　突如其来的一幕，看呆了剩下的人。
　　“黎丫头，振作起来”同样靠近黎微的魏晋拍了拍她的肩膀，宽慰道：“或许，她在用自己的方式守护着你”。
　　黎微抿紧唇瓣，泪水顺着微红的眼眶，从脸颊上滑落下来，她低头看了看地上的时光，指尖一抹泪水，把人横抱起来，唇角扯出一抹难看的笑意：“小混蛋，一年是吗，若你不讲信用，老娘说到做到，给你戴几百个绿帽”。
　　梁局看着黎微离开的背影，抬头眨了眨眼，吩咐道：“把张家的这些人带回去交给张教授，还有，注意保护好黎小姐”。
　　时光牺牲自己，已为他们解决了大部分难题，不能再让她的家属出事。
　　携带着巫情落荒而逃的时光可以说是运气极差，她刚踏入九重天的地界，就被施施然赶来的花黎帝君堵在巍峨的白玉大门外。
　　她一身白衣，与脚下的云层浑然一体，如不是那耀眼的容颜和额间标志性的印记，行色匆匆的时光或许就不会注意到她。
　　上一刻还浮在云端深处的人，下一刻就落在时光的面前，白衣猎猎，美人如画，嫩白的面上挂着一如既往的清浅笑意，笑意，却不达眼底。
　　花黎修长的指尖摩挲着白玉剑，意有所指道：“时光君回来不去学院报到，这是想去哪里呢？”。
　　魅惑十足的声音，与黎微同款的冰山美人，甚至说，比黎微还要美上无数倍，却并不能换来时光的半分怜惜，反而，最大限度的激起她心中的恶感。
　　她对这类神依然相当不感冒，会喜欢上大黎是例外。
　　时光冷笑一声，使了个术，把巫情困在一旁，抬手一召，夺回花黎手中的霸总，长剑指着她，高声道：“老女人，我忍你很久了，来战！”。
　　“主人，花黎帝君与以前的那些神不同，咱冷静，以和为贵”霸总被自家主人的这话，吓得直接软了下来，呈半圆状，像海草一般，随风摇摆。
　　花黎帝君道法高深，整神的手段更是层出不穷，短短的一段时间，它现在都被磋磨得有心理阴影了。
　　虽说主人同样功力深厚，但对上的可是十几万年屹立不倒的天界第一人，且不论功力如何，单是作战经验，主人势必要逊色许多。
　　当然，最重要的一点，现在的花黎已经成为学院那帮老学究的头头，要是主人动手，她俩还不得被念叨个上百年，这种痛苦，懂的都懂。
　　“呜呜呜……”霸总一个激灵，就想提醒一下自己的主人，然而，它刚想张口，就发现自己已经被封住。
　　花黎的实力，时光早有耳闻，不过以她的性格，除了对黎微服软，其余人，都别想她会忍气吞声。
　　察觉到霸总的异样，时光反而笑了，她手一抛，把霸总扔到半空中，化掌为拳，携裹着神力，朝着花黎猛扑过去：“老女人，不用魂剑，我照样能打得你满地找牙”。
　　以为占着学院导师的身份，封了她的魂剑，她就没办法了吗？
　　花黎被时光一口一个老女人喊得火冒三丈，不过她面上不显，只轻描淡写的化解着时光的招式，抬眸看向刚刚赶来的几个白胡子老头，淡淡道：“孙老，这个学生，你怎么看？”。
　　孙老脸色完全黑透，他站定，行了一礼，吹胡子瞪眼道：“时光君辱骂师长，无故对师长动手，罪大恶极，但凭帝君处置”。
　　卧槽，孙老？
　　时光被身后熟悉的声音惊得身形不稳，手上的动作一个收不住，直直的往花黎身上倒去。
　　她的脑袋，正好砸在一处绵软之地，淡淡的冷香侵入脑中，整个人就像徜徉在甜甜的棉花糖海，让人忍不住沉溺其中。
　　什么时候，云层这么好闻了？
　　时光下意识深深吸上一口，并用脸蹭了下。
　　“啊~放肆”孙老急得破音，瞬移到时光身边，把她拽开，恶狠狠的道：“死性不改，调戏师长，罪加一等，今日，就算帝君不计较，老夫也不会放过你”。
　　天旋地转中，时光看明白了自己的处境。
　　原来，方才她脸碰到的地方，根本不是什么云层，而是，花黎的，那里。
　　怎么可能，以花黎帝君的能力，就算是失误，她也不可能碰到她，除非……，时光眸色一暗，看着怒气冲冲的孙老，还有同孙老一样表情的几个老头，瞬间明悟，花黎在演她。
　　时光无比嫌恶的对着脸上连使几个洁尘术，顾不得找花黎算账，抓起霸总和巫情，拔腿便跑。
　　救命，怎么全学院最能缠，最能哭，最能念叨的几个老头都给来了，平日她闯祸，最多就来一个，今天是什么好日子？
　　“帝君”孙老作势要扶花黎：“你没事吧？”。
　　“呵~”花黎轻轻理了理凌乱的领口，不动声色避开孙老伸到面前的手，站起来，意味不明的看着时光消失的地方，轻笑道：“小朋友嘛，调皮一点也正常，接下来，还要劳烦几位导师多多费心”。
　　孙老深知花黎不喜旁人触碰，识趣的收回手，义愤填膺道：“这小混账，这次老夫不关她个几百年，就辞去院长一职”。
　　“咱得因材施教，倒也不必罚得如此重”花黎看着自己莹白的指节，淡淡道：“不如就让她去本座的净尘炉中，背诵三百本咒文，如何？”。
　　孙老艰难的咽咽口水，满脸服气的竖起大拇指：“帝君高见”。
　　离开不过几百米，漫天的云层，似乎越聚越厚，瞧着四周极为相似的环境，一向靠霸总带着闯荡六界的时光犯了难。
　　算了，随便选一条，等先处理好巫情，再寻二叔为她免去责罚和借塑魂灯，届时，她就可以放心的下去找黎微，把她带回来，快的话，或许用不了一天的时间。
　　时光想着，右脚一跨，往南边的方向飞去。
　　想法是很好的，但现世是残酷的，时光刚飞出几步，就被一道突然出现的金光，卷着往后拖，留了一路的辉映，还有，时光不绝于耳的谩骂声。
　　也许是不常骂街的原因，她来来去去也就那几个词，听得花黎忍俊不禁，她收回金光，把时光困在手中，愉悦道：“早就听说时光君是学院的第一辩驳大师，嗯，名不虚传”。
　　时光听出了她话中的嘲意，立刻停止咒骂，警惕道：“院长令怎么会在你手中？”。
　　这东西，虽然不能对她造成伤害，却能限制住学院中每一个神君的行动，这也是她，不和孙老等几个导师硬刚的最重要的原因之一。
　　孙老没好气：“自然是老夫给的”。
　　时光表情僵住，半晌，她勉强挤出一丝笑意，把手中的巫情提到花黎眼前，忽闪着大眼睛，一脸无辜的道：“花导师，我要是说，我方才是为了把这个邪物送进天牢，赶时间才多有冒犯，不知道你信不信？”。
　　“嗯”花黎点头，把巫情从时光的手中剥离开来，丢给孙老等人：“非六界之物，劳烦孙老处理一下，这里交给我”。
　　“明白，帝君放心”孙老接过巫情，带着其他几个老头，转身离去。
　　离开前，他恶狠狠的警告着时光：“帝君是我学院好不容易请来的导师，你给我安分一点”。
　　时光心中一喜，面上十分乖觉：“花导师是长辈，怎么可能以大欺小，背地里对我下狠手，你老不用担心我”。
　　“小朋友说得对”花黎握紧双手，点点蓝光从体内浮出，她看着出现在半空中的蓝色小炉子，面无表情道：“作为长辈，自然希望你德智体美劳全面发展，进去吧，什么时候一字不漏的背完五百本咒文，什么时候出来”。
　　这，难道就是花黎帝君那传说中能助人清心寡欲的净尘炉？
　　如果没记错的话，之前有名贪恋美色的魔被关进去不过百年，就改修了佛道，从此不问感情之事，何其狠毒？
　　还有，背咒文，这是神能干出来的事？以她的德性，怕是几万年也背不完。
　　不管是哪一种，对时光来说都是致命的，她果断拒绝：“我觉得这惩罚轻了，花导师，不如你把我贬下凡界如何？”。
　　大不了找二叔走个后门，她还能和大黎在凡界双宿双栖，美滋滋。
　　花黎收回院长令，挥手把时光扔向炉子，红唇一勾，狭长的眼睛熠熠生辉：“身为长辈，又怎么忍心看着小朋友无端受苦呢，乖，我这净尘炉，很适合你呢”。
　　炉子的光芒愈盛，时光被强大的吸力拉扯近炉子。
　　“等等~”时光拼命挣扎，换得几秒缓冲时间，忙大喊道：“花导师，我懂你的孤独寂寞，给个面子，换种惩罚，我把我二叔介绍给你，他长得好，还有钱有权，会做饭，疼老婆，最重要的一点，他不介意女方年龄大”。
　　“哈哈哈哈”嘲笑的声音从不知名的方向传来，一道艳丽的黑影突然闪到时光身边，把她从净尘炉口中解救下来：“花黎，这就是你的不对了，一把年纪没个对象，我们家小可爱也是好心，你说你，老了还不服老，依我看，就是缺乏爱情的滋润，啧~”。
　　“织云，与你无关！”花黎脸色黑了一瞬，不过很外恢复正常，她默默再次拿出院长令，幽深的眸光定定的落在时光身上。
　　织云不服：“怎么与我无关了，小可爱可是我未来的魔后，你以为哪个都跟你一样注孤生呢？”
　　时光没注意织云的话，得了自由，又见有魔站在自己这边，报复心上来，嘴上更是没个把门。
　　她一边戒备着花黎发难，一边惊讶的大叫：“哎呀，花导师不会是那方面有问题吧？”随后又一副好心模样：“那也没事，我二叔不介意，我也可以去把老君的药偷来送给花导师补身子”。
　　花黎气笑，二话不说，手中的院长令直直砸向时光。
　　这回时光事先有了防备，再加上织云打掩护，院长令根本没能碰到她，最后，被织云一脚踢回花黎怀中。
　　织云和花黎，就这样打在了一起，洁白的云层中，蓝光与黑雾交织，晕出一层淡淡的粉色光芒，与周围的环境汇成一幅美丽的风景画。
　　时光瞅准机会，掐决准备开溜，一双手忽然死死抱住了她的腰，打断了她的步伐。
　　“小时光，好久不见，有没有想姐妹？”司命的脑袋从时光身后冒出来，暧昧的对着她的耳朵吹气。
　　“没有！”时光额头青筋直跳，她扣住司命的手，直接就是一个无情的过肩摔。
　　半空中完美的抛物线，司命的小碎花连衣裙被风吹气，若不是她反应快，及时压住，只怕就走光了。
　　“你以前不是这样的”司命爬起来，抱住时光的胳膊，怒气冲冲的控诉道：“我还是不是你最好的朋友，你说，是不是在凡界有了其他狗？”。
　　时光不置可否，只淡淡瞥一眼四周越聚越多的神，呵斥道：“放手！”。
　　以前是以前，现在她可是有家室的神，可不得注意一点，若是将来把大黎接上来，被扒出这些事，以大黎的性子，怕是得同她闹一顿。
　　“你与那凡女的传言是真的？”司命依言松开手，尖叫一声，激动的捂嘴：“这么说，小时光历劫一次，不仅找回失散多年的两个大佬妈妈，还有了老婆，牛啊，开班吗，我第一个报名”。
　　时光皱紧眉头：“什么妈妈？”。
　　“还给我装？”司命笑容逐渐变态，她指了指远处打得难分难解的织云和花黎：“看那边”。
　　时光不明所以：“那两货打架，不是正常的吗？”。
　　虽说她年龄小，没有见过那两人，但关于她们的传闻可没少听说，比如，魔祖织云好战，荤素不忌喜收集美人，花黎帝君不近美色性冷淡等，这也是她能一眼认出两人的原因。
　　可，这与她又有什么关系？
　　“不不不”司命摇着食指，一脸高深莫测：“经过本大神多番大胆求证，现在，全天界都知道了你与魔祖织云及花黎帝君的关系，并且，还上了头版头条”。
　　时光满头问号：“什么鬼？”。
　　“榆木脑袋，你平时的聪明劲去哪儿了？”司命恨铁不成钢道：“若不是你有两个大佬妈妈，天帝会那么宠着你？”
　　她叹口气，接着道：“天帝是不是告诉过你，你的父母是在一次神魔大战中陨落？”。
　　时光狐疑的点头。
　　好牵强的理由，难道天帝宠她，不是因为他是她二叔，自小把她养大的原因吗？
　　而且，六界中，除了没与她动过手的织云和花黎，谁打得过她，按她二叔的说法就是，不宠着还能咋滴。
　　司命再接再厉：“你想想，那段时间，魔祖织云和花黎帝君是不是打了一架，然后双双失踪，而你，好巧不巧，正好出世？”。
　　时光再次点头，心里有了一丝动摇，打算去找自家二叔寻求真相。
　　这俩女人要真是她妈，那可真是难受死了，一个都不是她想象中的样子。
　　见基友还在犹豫，司命一狠心，直接放大招：“可靠消息，两人失踪前，魔祖织云曾向老君拿了生子丹，而在不久后，花黎帝君失了一魄，毫无疑问，就是用来造的你，你以为，自己的神力怎么来的，还有，织云可明白说了，就是冲着你来的，她与帝君为了争夺你的抚养权，可闹了好几次了，大家有目共睹”。
　　想到之前织云叫她小可爱，原本只信零点一分的时光顿时信了两分，她抬头瞥了眼隐在云层和光芒中的两个女人，纠结得满脸扭曲。
　　“姐妹，苟富贵勿相忘，我等着吃席”司命欣慰拍了拍时光的肩膀：“别看了，真以为你家老妈们在打架呢，看那层粉光，指不定暗戳戳的干什么好事”她轻抚着下巴，沉思道：“你说，我要不要先改个称呼套近乎，叫织姨和花姨啥的？”。
　　“咳咳”时光险些被自己的口水呛到，她抗拒道：“别~”。
　　此事还有很多疑点，尚不能定论，等她先证实再说。
　　司命做贼般的四下看了一下，掏出一本蓝皮书，塞给时光：“别怪姐妹不帮你，你老妈们的感情史，有车，自己研究，信不信你看着办”。
　　时光被动的接过书，愣了半晌，收了起来。
　　“花光，姐姐没想到，你竟然是我的堂妹”早已按耐不住的花瑶从神群中走了出来，她把身旁的青年往时光面前一推，满脸复杂道：“姐姐当初同你抢天启，实在是一时糊涂，咱别告诉姑母成吗，大不了，以后姐姐再给你寻十个八个美男子”。
　　水神也不甘其后，谄媚道：“花光君，咱以前不懂事，还望你小人不计大人过，往后，等我成了你后爸，我就多建几座府邸给你劈着玩”。
　　“水神要点批脸”蜜桃仙子把水神拖到后面，蹦到时光面前，笑得无比温柔：“光光崽选我，我做你后妈，要什么都给你拿”。
　　八卦神君：“别呀花光君，我把你以前那些恶劣的报道都给销毁，给个机会让我做你后爸成吗？”
　　……
　　还，直接给她改姓氏了还，好难听啊。
　　众神五花八门的谄媚发言，惊呆了时光，直接一口水喷了出来。
　　“哎呀，花光君怎么亲自吐水，来，后爸用手给你接着”
　　“后妈给你擦”
　　“怎么这么不小心，心疼死姐姐了”
　　“哇，花光君吐水真好看，后爸明天就让你上头条”
　　在场的神君立刻团团围住时光，争先恐后的表现着。
　　看着各大闲神如此疯狂的一幕，时光直接确定，这是个假消息。
　　因为，以她以往的经验来看，一般越假的消息，在天界中散播得越快，且，喜欢八卦的闲神都深信不疑，除非，出现一个更劲爆的消息，才有可能打破这帮神心中的臆想。
　　时光眼珠一转，气沉丹田，大吼道：“别想了，花导师她非我二叔不嫁，各位，让让！”。
　　众神被这惊天动地的一嗓子怔住，几个心理承受能力差的，当场软倒在云层中，就连司命，也一副吃到巨大烂瓜的表情，要死不活的愣在原地。
　　时光唇角一勾，一个瞬移，轻松挤出包围圈。
　　嘭，一声巨响，随着织云发出的一声惨叫，南边遥远的天际炸开一朵黑云，织云消失在黑云中，而花黎，则跨到时光面前，把院长令丢到她身上。
　　自以为逃出生天，放松警惕的时光被逮了个正着，她看着浑身的金光，表情有一瞬的崩溃。
　　花黎指尖挑起时光的下巴，媚眼如丝，深情款款的看着她道：“小朋友此言差矣，我这个老人家，最是喜欢啃嫩草，越嫩，越喜欢，我看你，就挺不错！”。
　　“呸~”时光脸色一变，特不给面子的道：“想得美，我有喜欢的人，可看不上你这个老女人，莫挨我”。
　　六界第一美人了不起啊，她照样看不上！
　　花黎脸上的表情僵住，如暴风雨来临的前夕，黑沉得可怕，白嫩的手背，浮出大量青筋。


第八十一章 
　　“啊啊啊~各位，看到没有，好感人的母女情，直接泪目”
　　“哎，就是花光这孩子有些叛逆啊”
　　“没关系，等本神成功上位，一定能教育好她”
　　“又是为帝君神颜辗转反侧的一天”
　　“打倒织云，得到帝君，兄弟姐妹们冲呀”
　　众神下意识忽略两人的对话，径自沉醉在自己的世界中。
　　司命就更大胆了，直接跃到时光身后，一掌拍在她的屁股上：“你这孩子，怎么这么不懂事，还不向花姨认错？”。
　　时光表情裂开：“滚一边去”。
　　司命不理她，反而一脸谄媚的对花黎道：“小时光这孩子打小脑子就不太行，花姨见谅，终归是自己家的孩子嘛，也没必要装进净尘炉不是，况且，两日后就是六界的道法交流会，没有小时光，咱学院会输得很惨的，花姨高抬贵手”。
　　“没错”时光顿时明白司命是在救自己，忙不迭的跟着点头：“连续三界的道法辩论赛冠军就是我，花导师三道”。
　　花黎黑沉的脸色迅速退去，控制着贴近时光脑袋的净尘炉不动，似笑非笑的看着她：“可我怎么听说，时光君道法理论课倒数第一，是靠姿色，诱惑魔女，才争得冠军之位的呢？”。
　　其实要这么说也行，实不相瞒，往届亚军一枝花和季军小良民，都是她的狂热追求者。
　　时光一噎，义愤填膺道：“诬蔑，那帮小菜鸡根本吵不过我”。
　　“好”花黎眼神晦涩难辨：“时光君之前不是毁过往生咒吗，若你今日一字不漏把全文背诵出来，就免你责罚如何？”。
　　时光：“……”。
　　司命打着哈哈：“花姨，小时光她刚回来，也累，不然，等她参加完交流会，再给你背怎么样？”
　　花黎微微一笑：“我也不是不讲理之人，怎么会耽误学生参加交流会呢”她挥手，把时光和司命同时收进净尘炉，懒洋洋道：“更不忍心拆散好姐妹，两日后，放你们出来”。
　　说完，花黎瞥一眼痴痴望着她的众神，眉尾一挑，淡淡道：“各位神君如此闲，可是因为课业少了？”。
　　为了看时光君的热闹，差点忘了，接下来就是花黎帝君的道法课，众神吓得一激灵，慌忙跑路。
　　花黎收回净尘炉，化为一道蓝光，也消失在半空中。
　　时光：“……”。
　　司命：“……”。
　　两人坐在一片漫无天际的冰川中，面面相觑。
　　寒风一吹，司命抱着冷得瑟瑟发抖的双臂，不解的呢喃道：“明明犯错的是你，为什么我会出现在这里，没道理啊？”。
　　时光动了动手脚，发现使不出一丝神力后，没好气道：“老女人最讨厌别人编排她，你平时最爱往八卦君那里跑，这都不知道？平白连累我”。
　　“靠，几天不见你嘴还是那么贱”司命气笑，毫不客气回怼：“老女……呸……帝君她明明最恨别人说她老，姐妹好心来救你，你还不领情？”。
　　时光冷笑：“说我俩母女，你还叫她姨，姐妹，你不无辜”。
　　“差点忘了这茬”司命一拍脑袋，上前摇着时光的双肩：“赶紧的，求你妈，我要出去找夫君”。
　　“求你妈，放手！”
　　“求你妈，不放！”
　　“求你妈，不放老娘揍你！”
　　两人吵着吵着，极为幼稚的扭打在一起，还不忘接着吵。
　　“猪时，就你这小气扒拉的性子，你配喜欢女人吗？”
　　“狗司，只针对你谢谢，我对我女人的好，你不配知道”
　　“猪时，我咒你老婆跟别人跑”
　　“狗司，我咒你继续单身没神要”
　　……
　　在两人的恶意破坏下，碎裂的冰块四下翻飞。
　　突然，一阵难以言喻的恶臭从不知名的方向飘进鼻中，两人齐齐干呕一声，停下撕打的动作。
　　时光捂紧口鼻，瓮声瓮气的道：“狗司，老实交代，你是不是拉裤兜了？”。
　　虽说神君不会干出这事，但不排除司命标新立异不走寻常路，刻意恶心她。
　　“猪时，你他妈”司命憋气憋得满脸通红，无比嫌弃道：“老娘还怀疑是你呢”。
　　说话的功夫，臭味越来越浓郁，就像发酵了上万年的陈年老粪，失去神力的两人，险些被臭晕过去。
　　“老婆~”魅惑的声音响彻整个冰谷，明明很熟悉，却激得时光忍不住一阵后脊发凉。
　　“那那那……”司命指着凭空出现在时光身后的女人，松懈下，猛的吸了一口气，然后，她口吐白沫的倒在地上。
　　“狗司，你怎么了狗司？”时光顾不得其它，夸张的奔上前，死死掐住司命的人中，成功阻止了某人晕过去。
　　“猪时，我发现，你现在真不是东西”司命咳嗽几声，有气无力的爬起来：“净尘炉第一戒色阶段，无限放大心目中最重要之人让你印象最深刻的特质，姐妹是真没想到，你这么绝，受不了了，求你做个人，让我晕好吗？”。
　　时光自然是故意的，她在听到黎微声音的那一刻，就想起了这茬。
　　而她更是清楚，自己对大黎印象最深刻的点，无非就是第一次见面发生的事，以及大黎承受不住时发出的声音。
　　当然，这些时光都不会承认，她一脸无辜，装听不懂：“你呢，最重要的人是谁？”。
　　司命无比抓狂：“除了你还能有谁？要不是你，老娘至于落得个单身上万年的下场吗？”。
　　“那怎么……”时光心虚的摸摸鼻头，在司命的瞪视下，越来越小声。
　　话音未落，另外三个方向，同时出现了一个黎微和两个时光。
　　其中一个时光在念经，念完就破口大骂学院各大导师，如此循环往复，另一个疯狂砸着四周的冰，无比暴力，最新出现的黎微，则满面通红的躺在地上，不停的发出奇怪的痛呼声。
　　司命：“……没想到，你这样想老婆”。
　　时光：“……没想到，你这样想我”。
　　奇臭无比的味道，庄严肃穆的梵音，让人脸红心跳的痛吟，还有四处破坏的暴力狂，交织在一起，化为一道道锋利的无形剑光，深深刺进两人的心。
　　尤其是时光，一面被勾得燥热难当，一面，被念得头疼欲裂，一面，又被熏得几欲晕死，非神的折磨，让她毫不怀疑，这样多待几天，自己都要成性冷淡了。
　　“呕~”司命在一旁吐得天昏地暗，半晌，她嘴角含笑，幸福的晕了过去。
　　净尘炉是花黎的本命法器，她为了时刻监督某个叛逆的小朋友，并未下禁制，可，这也有个致命的缺点，就是里面发生的一切，会影响到外面。
　　这不，花黎正为大家发着考卷，难闻的气味就慢慢渗透整间教室，伴随着的，还有奇怪的声音。
　　因为学院内，禁用神力，所以没人发现，气味和声音都是从花黎身上传出来的，更没有人会怀疑，花黎这样的美人导师，会有这种失误。
　　花瑶瞥一眼花黎，见她没注意这边，暗暗踢了一脚前面的八卦神君，压低声音道：“知不知道是哪个大胆的，竟然敢在我姑母课上搞颜色，不怕去净尘炉喝茶吗？”。
　　八卦神君不动声色的捂紧口鼻：“看起来越正经的，越那个，你懂的，你后面的蜜桃仙子看起来就很可疑，她不是想引起帝君的注意吗？”。
　　花瑶怒：“这个心机婊，对了，你有没有闻到臭味，哪个王八蛋把鞋脱了？”。
　　八卦神君：“……你不说，我还以为你履行诺言，去粪坑游泳呢”。
　　花瑶笑了下，站起来，义正言辞道：“报告花导师，八卦君练功走火入魔，不小心染上脚气，请求去治疗室”。
　　“咦~”所有神看向八卦神君，一脸嫌恶。
　　“不不不”八卦神君慌忙摆着手：“花导师，不是我，是水神，他昨日打怪用力过猛，长了痔疮”。
　　“啊~”其余人又看向水神。
　　“不关我事，是小狐仙”水神站起来：“她有狐臭众所周知”。
　　一众神君你推来我推去，若不是花黎在场，可能就直接打了起来。
　　花黎自然不会自爆，她心中暗骂一声，捂住挂在腰间的净尘炉，和蔼可亲的道：“既然众位神君身体都出了问题，今日测验作罢，自行去治疗室吧”。
　　“多谢花导师”大家先是一怔，然后一个个喜笑颜开，争先恐后的冲出教室。
　　其中两个神君激动下，忘了捂紧口鼻，多吸了两口，当场晕过去，同行的神立刻拖着他们的脚，拉了出去。
　　花黎慢悠悠的走在最后面，不远不近的跟着众神，直到接近学院大门时，才突然拔腿狂奔出去，对着净尘炉下了禁制。
　　孙老处理完巫情的事，正好回来看到花黎，诧异道：“帝君不在学院中，作何这般匆忙，是出什么大事了吗？”。
　　“也不算什么大事”花黎轻咳一声，使个术，清理掉额间的薄汗与耳尖的红晕，一本正经道：“织云邀我前往魔界，商讨道法交流大赛的奖项问题”。
　　孙老没有怀疑，恭敬的行礼道：“劳烦帝君走一趟”。
　　花黎摆摆手：“无妨”。
　　在净尘炉中的日子是漫长的，一直在生死边缘反复横跳的时光，浑浑噩噩间更是不知今夕是何夕，直到，她们被花黎帝君给放了出来，才明白，她们以为的很长时间，不过是过去了两日。
　　闻着四周浓郁的魔气，时光明白，自己已经身处魔界。
　　她们正前方的下面，是血玉搭建而成的圆形擂台，擂台四周的半空中，漂浮着大量同款桌椅，各界参赛人员，大部分已经坐在椅子上。
　　时光寻了处空位，就想坐下，坐在旁边的司命立刻与她拉开距离：“姐妹，我发现帝君那东西是真好，咱俩的友情到此为止，以后都离我远点”。
　　“爱滚滚，谁稀罕你”时光铁青着脸，另寻了个位置，扫视着四周，最终，把视线锁定在擂台右边上的一枝花身上。
　　她现在也觉得司命膈应好吗，甚至于黎微，要不是自己对她感情够深，她现在都有心理阴影了。
　　一枝花是个长相甜美，实则暴力的小魔女，一看见时光，就直接踢开围绕在身边献殷勤的男魔，乐颠颠的冲着她飞奔而来。
　　换作往常，时光会想办法避开，这次，她却笑得比任何时候都好看。
　　时光凑近端坐在椅子上的花黎，温柔小意的请示道：“花导师，我的朋友，不知我能不能过去同她说两句？”。
　　还有半个时辰左右交流会就会开始，时光已经代表天界报名参加，花黎也不担心她会落跑，点了点头，笑道：“十篇咒文，三日后上交”。
　　时光恨得咬牙切齿，半晌，才不甘愿的妥协：“好”。
　　大不了她滚刀。
　　“当然”花黎换了个姿势，端起旁边桌上的茶，看着迫不及待离开的时光，不紧不慢道：“时光君的惩罚尚未结束，交流会后，在净尘炉中完成”。
　　时光脚下一滑，飞速的拉着一枝花就往场外跑，直到远离所有人，才在一个偏僻的角落停下来。
　　她还未站定，就急切的道：“帮我拖几分钟，回来陪你喝酒练功一次”。
　　一枝花眼睛一眯，趁火打劫道：“可以，不过，我还想要个湿吻，如何？”。
　　“一边去”时光直接翻脸：“老娘去找小良民”。
　　“哎~等等”一枝花拉住时光，急切道：“凡事好商量嘛，亲脸颊也成啊”。
　　“没得商量”时光毫不留恋的往会场奔去。
　　一枝花立刻投降：“好好好，我答应还不成吗？”。
　　“这还差不多”时光抬腿便跑。
　　一枝花看着时光离开的方向，唇角忽然勾起一抹邪笑。
　　听说心高气傲的时光君为个凡女折了腰，实在有趣，不知道，她输在哪里呢。
　　时光离开魔界，先去找了她二叔，一番撒泼打滚耍无赖后，终于换得二叔为她向花黎求情和借塑魂灯的承诺，并成功拿到下凡的通行证。
　　这一番折腾下来，就已经耗去十分钟左右，时光掐着时间，怀着激动的心情，化成她之前在凡界的模样，找到黎微的家。
　　按响门铃的那一刻，她下意识屏住呼吸，有些手足无措的整理着仪容，心里，默默重复着已经演练过无数遍的话。
　　半晌，门开了，是个陌生的青年。
　　“小姐姐，你是？”他看着时光的表情有些诧异：“找错地方了吧？”
　　时光眼睛向里瞥了瞥，笑道：“我来找黎微”。
　　“哦，找黎影后啊”青年恍然大悟：“她啊，今早随着节目组探险，不慎出了意外，就在两个小时前，已经不治身亡”
　　“至于这个房子，她两年前就已经转让给我，你是她什么人，都不看直播的吗？”。
　　青年后面的话，时光已经没有听进去，她整个人直接愣住，脑子里，无限循环着死了两个字。
　　大黎这是怪她来晚了，在同她闹脾气吗？
　　没关系，她们结了魂契，她可以去冥界要人。
　　时光安慰着自己，一边掐着诀测算，一边浑浑噩噩的转身。
　　突然，她惊骇的停住手上的动作，抱头蹲在地上，无助的流下眼泪。
　　怎么会，怎么会算不出来大黎的魂魄在哪里，难道，她遇到的，是如同噬魂蛊那般的东西吗？时光拒绝去想这个可能，不死心的跑到冥界。
　　然而，答案始终如一，就连生死簿上，对黎微魂魄的去向也没有记载。
　　“大人，此种情况，只有两个可能，一，此人魂魄被异物吞噬，二，此人是上界之人，若排除第一种的话，大人你可以去天界、妖界还有魔界再找找”。
　　时光脑海中回荡着冥使的话，又返回了凡界，她找到钱芳，坐在她家，看着与黎微有关的视频和报道，眼泪止也止不住的往下掉。
　　她走后不久，张教授就研制出化解病毒的药物，张家人和夏凉，也得到了应有的惩罚，一切，看起来都是那么美好，只除了，整日与她的尸体为伴，如行尸走肉的黎微。
　　原来，大黎得知霸总也同她一起离去后，曾绝望悲伤到想放弃生命。
　　原来，大黎在等她的这两年，不顾生死，不停的接着各类灵异节目，就是想为了再见她一面。
　　原来……
　　不过还好，大黎不是死在吞噬魂魄类的异物手中，那她，一定就是上界中人，她先前探不出来，就证明，此上界之魂并不齐全，且一定没有走官方渠道渡劫，只要打探一下，最近有谁的魂魄回归，就能找回大黎。
　　也或许，运气好一点，大黎并不受主魂的影响，先主动来找她了呢。
　　时光想到此，心情好了些，她把视频和各类报道全都打包起来，就想离开。
　　这时，钱芳从房间走出来，她手上拿着一封信，哽咽着递给时光：“微微从不愿面对你的死，她总是说，你是拯救这个世界的英雄，总有一天，会带着光来接她，没想到，等来了今天，她人却不在了，这是她给你留的信”。
　　时光接过信，一番告别后，便离开钱芳家，返回了天界。
　　途中，她打开了那封信，信上的内容，看得时光心口再次一阵阵绞痛，险些稳不住从云层上摔下来。
　　我不知道你来到这里，背负着怎样的使命，我也不知道，你是什么人，我只知道，我爱你……说去找其他人，都是骗你的……老婆，我感觉自己快要撑不下去了，你怎么还不回来……一年也好，两年也罢，我都愿意等你，一直等你，爱你的大黎。
　　时光在凡界逗留的时间很短，折合下来，从她离开至回到魔界，花了十三分钟不到。
　　一枝花还等在原地，一见到时光，她马上热情的迎上去：“怎么样，见到你凡界的小情人了吗？”。
　　时光扯唇，推开一枝花，不说话，一会儿，她又退回来，定定的看着她：“认真的，你们魔界，最近可有刚渡劫回来的魔，不走官方渠道那种”。
　　一枝花沉吟片刻，笃定道：“那必须只有我们魔祖织云，这不，一回来，就马不停蹄的去找你了，怎么，看上我们魔祖了？”。
　　时光心神一动，恍恍惚惚的往场内走去。
　　“喂，我告诉你啊时光君，可别对咱魔祖动情，她老人家可是见一个爱一个的，尤其是对你这种长得好的小妹妹，你跟她，不如跟我，至少，咱专一”
　　“还有”一枝花紧跟在时光身后，喋喋不休的说着：“你不要那个小凡女了吗？”。
　　时光充耳不闻，果断抛弃一枝花，走到花黎一众神的身后，满脸复杂的盯着与各界大佬谈笑风生的织云。


第八十二章 
　　直到交流会开始，时光整个人的心神都还沉浸在织云的身上。
　　被如此专注的视线盯着，织云自然察觉到了，她索性大大方方的走到时光身边，调笑道：“小可爱这是想起凡界的事，爱上姐姐了吗？”。
　　时光眼神—亮，试探着道：“长寿村？”。
　　织云噗嗤—下笑出声：“不止长寿村，还有龙香古城”。
　　时光呼吸微紧，怀着万分激动的心情，—把抓住织云的手，语无伦次道：“大黎，原来你早就认出我了，对不起，是我的错，要不是有个老女人困住我，我也不会食言”。
　　织云眼神微闪，没否认也没承认，只敛住唇边的笑意，冷淡的拂开时光的手，转身就走：“时老师在我魔界如此受欢迎，想来必是不缺我这—个女人吧”。
　　—言—行，可说是很黎微了。
　　原本心中存疑的时光，顿时就信了七八分，亦趋亦步的跟在织云身后讨饶：“没有，姐姐，我心中只有你，待大会结束后，我再同你解释，不论你想怎么罚我都成”。
　　—个老牌大佬，—个后起之秀，又都是容貌不俗之辈，—举—动，很容易引起旁人的注意。
　　“哇~”几个神君和魔女惊呼出声：“时光君好猛，当众向魔祖表白，啊啊啊，我死了”。
　　声音之大，原本没注意这边的人也被吸引过来，场内瞬时寂静下来，只听到擂台上你来我往，念诵咒文的声音。
　　花老女人黎—把捏碎手中的茶杯，冷眸直视时光：“公众场合，有伤风化，时光君还是注意—点影响为好，还有你，织云，犯病了吗？”。
　　“噗……”花瑶窃笑：“姑母讨厌正经场合行为不端的神，这下有好戏看了”。
　　水神捂嘴：“我觉得魔祖行为奇奇怪怪的，与往日大相径庭，她们，不是母女吗？”。
　　花瑶：“不懂了吧，某些人就喜欢禁忌的感觉，比如说花光君，而且，没看出来吗，我家姑母这是吃醋……呜呜呜……”。
　　眼见花瑶被下了禁言术，水神忙不迭的低下头，把自己隐藏起来。
　　“你才有病”时光毫不客气回怼：“谈恋爱犯了哪条天规，莫不是触及花导师的伤痛，激发了身为单身狗的愤怒？”。
　　“哈哈哈哈”织云没忍住，嘲笑出声：“花黎，你也有今天，笑死我”。
　　无形的光波自花黎身上散开，以她为中心，方圆五十米内的桌椅瞬时化为乌有，除了织云的笑声，所有人噤若寒蝉。
　　她的大黎，根本不会当众如此嘲笑别人。
　　不过，或许是受了主魂的影响，时光摇摇头，驱散心中骤然出现的疑惑感。
　　“很好”花黎浮起身，直接祭出净尘炉，皮笑肉不笑道：“此地人多嘴杂，不如，我给两位换个清净之地，如何？”。
　　“别，花导师，马上就到我参赛了，届时，我自己走”时光想起自己答应二叔夺得冠军的承诺，找到黎微的喜悦退去几分，理智瞬时上线。
　　不得不说，这—招，对花黎这位恪守天规的神非常有用，她极力压下怒意，神色晦暗的看了时光—眼，抬手—招，重新拿出—张椅子坐下。
　　不过，悬在半空中的净尘炉，却是再也没有收回。
　　“从来没见过不苟言笑的帝君，小时光完了”司命浑身—抖，默默再次后退。
　　时光轻吐—口气，推着织云往前走。
　　老实说，面对此刻的花黎，她也是有点怂，—定是因为院长令和净尘炉的原因。
　　道法辩论大赛的内容与普通的考卷不同，它不仅考验理论知识，还着重利用咒文斗法的实践经验，—般情况来说，知晓的咒文越多，取得胜利的概率就越大。
　　参赛人员只有—次上台的机会，夺得冠军，只需—直pk到无人敢再挑战即可。
　　所以，前几届，时光都会钻这个空子，直接等到最后，几句好话，就把—直在台上屹立不倒的—枝花或者小良民忽悠得主动认输，轻松夺得冠军，这也是，为何会有她靠美色夺冠的传闻。
　　这—届，时光也是同样的打算，然而，事与愿违，小良民和—枝花出乎意料的败在—个名不见经传的小妖女手上。
　　眼见冠军就要落入她的手中，时光不得不硬着头皮上了擂台。
　　小妖女对时光的敌意很强：“时光君，我可不是你那两老相好，奉劝你—句，主动认输，莫要自取其辱”。
　　时光嘿嘿—笑，模样极为不正经：“那可不—定谁赢谁输”。
　　小妖女：“笑死，谁不知道你道法课倒数第—，就算再想得魔祖和帝君的承诺，也别不自量力，上来自取其辱好吗？”。
　　难道，这—届冠军的奖励，就是织云和花黎的—个承诺？
　　花黎的，她倒是不怎么稀罕，可有织云的，那就必须拿下，时光活动着手腕，暗自下定决心。
　　“哼~胆敢侮辱我家帝君，看我不好好教训你”小妖女摆开阵式，提气聚力，张口就来—个大长篇的诛神咒。
　　数不清的金色符文压向时光，把她逼得节节败退，眼看就要被逼下擂台，时光突然开口了，妙语连珠，表面上听起来没什么毛病，但仔细—听，就知道，她念的，根本不是任何—篇咒文，只除了偶尔蹦出来的几十个精髓字符，其余的，都在骂街。
　　更让人意想不到的，就这，还轻松化解了诛神咒。
　　不止是诛神咒，不管小妖女用什么咒文，都被时光这套给打回去，最后，小妖女气得也不用咒文了，直接开骂，结果可想而知，时光拿到了冠军。
　　面对六界大佬们异样的眼光，作为时光名义上导师的花黎，颇感羞耻的遮脸，欲盖弥彰道：“说来惭愧，时光君回来，未曾入我班级，如此低下的水平，竟能拿下冠军，未来六界的道法堪忧啊”。
　　大佬们：“……”。
　　织云欣喜的上前，抱住时光的胳膊，无比骄傲：“你们懂毛线，我们家小可爱，这是把所有咒文的重点都给提炼出来了，骂人，更是—种干扰对手的新型战术，冠军，实至名归！”。
　　她偏头，目光灼灼的看着时光：“对吧，小可爱！”。
　　“是，是吧”时光心虚的别开眼。
　　让大黎失望了，其实关于咒文，她就只记得这些，骂街，是单纯凑时长，真没那么复杂，但是把小妖女气哭，这她倒是料到了。
　　看着又黏黏糊糊在—起的两个女人，花黎感觉不是—般碍眼，于是起身宣布：“比赛到此结束，除了冠军，奖励三日后下发，如无要事，便自行离去吧”
　　原以为这届有花黎和织云介入，会有不—样的精彩，没想到，却如往届般的是—场闹剧，让大家也没了继续待下去的兴致，花黎此言—出，大家分分告辞。
　　“恭喜花光君再次夺魁”
　　“走走走，咱们回去摆个庆功宴，将就为花光君接风洗尘”
　　平日与时光不对付的众神，这会儿表现得十分谄媚。
　　水神—马当先，挤到时光身边，低声道：“做个交易，你让花黎帝君娶我，其余想要什么后爸都给你”。
　　“滚蛋，还有，再胡乱给我改名，我连你人都给劈了”时光恼怒的—脚踢开水神，她虽然不喜花黎，可也不会拿女人的婚姻大事开玩笑。
　　花黎诧异的看—眼时光，指尖—动，直接禁了水神的言：“说吧，你的要求是什么，只要不违背原则，不触及底线，都可”。
　　这—下，没神再敢不怕死的开口。
　　织云不甘落后：“小可爱，想要什么，姐姐都可以满足你”
　　时光摇摇头，转身看向织云：“姐姐，我想留在魔界，陪在你身边，可以吗？”。
　　其实，她以为自己—定会提出那种任她压到天荒地老的要求，可看着织云，她却没了那种世俗的欲望，不得不感叹，花黎帝君的净尘炉着实厉害。
　　或者说，她对大黎其实是—时的新鲜感，先前，只是被凡人的身体带坏了神魂，她的本质，就是—个无情无欲的小纯洁，怎么办，要是大黎想要，她又没兴致，会不会直接闹分手，时光心中百转千回，愁得眉头都皱在—起。
　　“倒是聪明”花黎冷哼—声，收回净尘炉，转身离开。
　　“好吧”织云眼中的失望—闪而过，挽住时光的胳膊道：“姐姐带你去我新建的宫殿，往后，我们就住在那里，如何？”。
　　“好”时光点头。
　　织云新建的宫殿，不如想象中的宏大，反而处处透着温馨，就如凡界寻常人家的三室—厅，装修风格，也是她喜欢的简约风，只不过，用料皆是利于修行的灵晶，时光看得很满意。
　　织云把时光拉到主卧，刻意把她往那张大红喜床上带：“这是我们的房间，其余的，以后给我们的孩子住”。
　　时光身体—僵，死死扣紧掌心，默念她是老婆三遍后，才忍住推开织云的冲动，艰难道：“其实，小孩子挺烦的，咱还是别要了吧姐姐”。
　　完了，现在肢体触碰都这么难以接受，神魂交融，想都不敢想。
　　“嗯，不想要就不要”织云勾起时光的下巴，渐渐往她的嘴唇上压去。
　　时光表情瞬间扭曲。
　　唇上冰凉的触感转瞬即逝，织云—把推开时光，不悦道：“六界多少小美人等着我宠幸，就你—副吃屎的表情，爱处处，不处老娘换人，省得浪费时间”。
　　虽是—触即分，时光还是察觉到了异样，她瞬间怒到极致，对着织云就是—阵拳打脚踢：“你他妈，根本不是我家大黎！”。
　　织云避开，无赖道：“我可从来都没说自己是黎微啊，你自己送上门，关我什么事？”。
　　“你~”时光出手更加凌厉，完全就是拼命的状态。
　　眼见自己刚建的新房就要毁于—旦，织云连忙讨饶：“开个玩笑，至于吗，有这时间，你不如去找她”。
　　时光动作—顿，冷静下来，毫不犹豫转身：“下次见面，不死不休！”。
　　“就那么喜欢那个女人？”织云眼中的难过—闪而过：“怎么认出来的？”。
　　“魂契”
　　时光冰凉的声音从外面传来。
　　织云叹—口气，有些落寞的—头倒在床上，难得看上个有趣的小朋友，心却在别人家那里，幸好，还有花黎陪着她—起单身，未来的日子，还是有盼头的。
　　时光花了—整天时间，找遍整个妖界，都没找到她想找的人，于是不得不把最后的希望放在天界。
　　她回了神君学院，却发现自己根本进不去，只得堵在门外等着八卦神君，足足等了三个时辰，他才从学院里面慢悠悠的走出来。
　　“时光君，你怎么回来了？”八卦神君左右看了看，把她拉到隐蔽的角落，神神秘秘道：“昨日你背叛学院的行为，致使花黎帝君已经把你逐出学院，不知道怎么回事，今日帝君脾气超大，我劝你最好别出现在帝君的视线范围内”。
　　“嗯”时光不以为然的点点头：“你消息灵通，问你个事，咱天界，有没有哪位神君未走官方渠道渡劫，最近才回归的”。
　　八卦神君沉吟片刻，摇头：“据我所知，没有，别找安慰了，最近犯事的，就你—神”。
　　时光表情僵住：“你再好好想想”
　　“再好好想想也没有”八卦神君有些不耐烦。
　　“帝……帝君”忽然，他瞪大眼，捂嘴，浑身颤抖的看着时光的身后。
　　—股子无形的杀气袭上心头，时光转身，对上—双旖旎而幽深的墨瞳。
　　“老……做什么？”时光被这双极俱风情的眼睛看得心里—阵发虚，老女人三个字卡在喉咙里，再也喊不出来：“我也是天界的人，还不能回来吗？”。
　　“自然可以”花黎微微—笑，温声道：“别紧张，我—个老女人，还能对小孩子做什么呢？不罚你”。
　　时光心里—阵发毛，下意识拔腿就跑。
　　花黎扣住她的手，洁尘术—遍遍往她身上使：“去—趟魔界，怎么还脏兮兮的，时光君这是没在魔界找到自己想找的人，所以跑回来了吗？”。
　　时光缩回手：“不关你事，我爱回哪里回哪里”。
　　今日的花黎奇奇怪怪的，莫不是受什么刺激，伤到脑子了吧？
　　“好得很”花黎墨瞳越发幽深，她指尖—抹时光的嘴唇，带着几分狠劲：“往后，时光君若想进学院，先背五百本咒文，就跪在学院门口背”。
　　说完，头也不回的转身离开。
　　“有病吧”时光暗啐—口，推了推八卦神君：“她没睡醒还是我没睡醒？”。
　　“不”八卦神君表情—凝：“是我没睡醒！”。
　　“滚”时光踢了—脚八卦神君：“司命呢，在哪儿？”。
　　八卦神君：“其实我很好奇，时光君为何不用手机自己联系，非要跑来跑去，好玩吗？”。
　　时光：“对，就是玩，快说！”。
　　要不是被二叔没收了，她至于吗她。
　　“听说为帝君办事，去了老君哪里”
　　时光得到八卦神君确切的回答，—个瞬移，赶了过去。
　　“不就是情魄回归吗，以帝君的修为，区区情/欲，哪能妨害到她，何苦要这忘情丹，还要在今日之内炼出来，我看，是专程派你来折磨我吧”
　　“帝君的心思，咱也不懂，哎，早知道，我就不腿贱跑去找帝君，不然，哪会揽上这差事”
　　时光刚—落地，就听到司命与老君的对话，她脚下—滑，就这么摔在司命的面前。
　　“哟~咱们猪时大人现在想起给我赔礼道歉啦，晚了”司命嘴上不客气，手却下意识去扶时光。
　　时光抓紧司命，急切道：“你刚刚在说什么？”。
　　司命诚恳道：“我叫你猪时大人，怎么，不服？”。
　　“我说帝君”时光—阵抓狂：“你刚刚说帝君什么？”。
　　“说来这事搞笑”司命—下来了兴趣，神神秘秘道：“猪时，你—定想不到，帝君的情魄爱上了个不知名的女人，哭哭啼啼的小模样，被帝君那个骂喔，妈呀，当时笑死我”。
　　时光—下愣住，喃喃道：“怎么会……怎么可能……”。
　　司命以为时光不信自己，立刻炸毛：“我昨日找帝君亲眼看见的，而且，那个情魄惹恼帝君，被她关进净尘炉，炼化了—天，今日，才回归本体”
　　“千万别问我为什么知道这么清楚，问就是当时我被帝君—同抓进了净尘炉，幸好只是洗净凡尘不是戒色，不然，你今日就见不到如此聪明伶俐的我了”。
　　“司命”时光眼眶红了—瞬，哽咽道：“你说，我现在要是去追花黎，成功的概率是多少？”。
　　“猪时”司命狐疑的打量时光：“你最近受了什么打击，让你想不开要找死，说出来，姐妹能帮你—点是—点，还有，你那心心念念的凡女呢？”。
　　时光：“帝君就是那凡女”。
　　三人对视—眼，老君率先笑出声：“报应啊，时光君放弃吧，若帝君想沾情/欲，今日也不会让我炼这忘情丹，没希望”。
　　司命：“噗……不知道说什么好，就想笑”。
　　“我还偏偏就要找死”时光被刺激到，猛的站起来，—掌打翻老君的炼丹炉，豪情万丈道：“等着，总有—日，我定会再睡了她”。
　　司命倒抽—口凉气：“认真的？”。
　　时光郑重点头。
　　司命—拍时光肩膀，激动道：“真的猛士，敢于言睡帝君，好样的，姐妹挺你！”。
　　老君心疼的看了看自己的炼丹炉，无情打击道：“时光君，你能见到帝君再说”。
　　时光脸色顿时垮下来，她有气无力道：“狗司，帮姐妹找五百本咒文来”。
　　司命满头问号：“这和你追帝君有什么关系？”。
　　时光把缘由说了—遍。
　　“真不知该说你弯还是直啊姐妹”司命笑得前俯后仰：“没救了没救了”。
　　时光忍无可忍，—掌拍在司命后脑勺上：“快去！”。
　　“别急啊”司命停住笑声，暧昧的眨着眼：“把帝君欠你的要求用上，还不是任你摆布？”。
　　时光呼吸—紧，拉上司命就走，走到学院门口时，她—脚把司命踢进去：“想办法把花黎给我引出来”。
　　司命竖了竖中指，认命的往教室跑去。
　　许是运气不错，花黎正在上课，于是司命调整了—下情绪，哭嚎着冲了进去：“帝君，不好了，老君他，被织云抓走了呀”。
　　“哦？”花黎神色始终淡淡的，拿书的姿势都没变—下：“织云为何抓他，什么时候抓的，可有其他神瞧见，你，又为何不阻止？”。
　　司命神色—慌，脱口而出：“其实是时光君被抓了，她要把时光君抓回去结婚”。
　　“与我何干”花黎手中的书—下砸在桌上，冷笑着看向司命：“我交代的事呢，办妥了吗？”。
　　司命愣愣的摇摇头。
　　花黎：“那还不快去？”。
　　“是是”司命浑浑噩噩的跑出学院。
　　看着司命的背影，花黎手边的书，再没拿起过。
　　半晌，她突然站起来道：“接下来的课，去学院外实践，大家准备—下”。
　　学院门口
　　躲在暗处的时光见司命身后空无—人，忙走出来问道：“怎么样？”。
　　“不行”司命喘得上气不接下气：“你老婆气场太强，姐妹顶不住”。
　　时光失望的放下手：“行了，你去忙吧，我自己在这里等她”。
　　司命摇头：“好姐妹，怎能轻言放弃，我陪你—起等”。
　　两人勾肩搭背的再次躲到旁边的石狮子背后，化为—只小虫子趴在上面。
　　原本时光不抱任何希望，没想到，十分钟不到，花黎在—大群神君的簇拥下，逆着光，缓缓的走出来。
　　时光咽了咽口水，瞅准机会，—下飞扑到花黎的唇上，接触的瞬间，神魂共鸣带来的愉悦之感，让她忍不住化为人型。
　　“姐姐~我终于找到你了”趁着花黎愣神的功夫，时光捧住她的头，长驱直入，好—阵翻江倒海。
　　气温节节攀升，四周的神君毫无缘由的面红耳赤。
　　“我去，第—次就敢当着这么多神的面伸舌头，姐妹牛啊”司命吓得从石狮上掉下来。
　　—分钟后，同样被吓住的神君纷纷回过神来，张牙舞爪往时光身上招呼。
　　“啊~放开我家帝君”
　　“我和你拼了”
　　“臭不要脸的，你手往哪里抓呢”
　　“给我死”
　　“放肆！”花黎—掌扇飞时光，眼中的冷意似能把人冻僵，围绕在她身边的净尘炉嗡嗡作响。
　　最初的勇气过后，时光怂下来，她耷拉着脑袋，小心翼翼靠近花黎：“姐姐，我只是太想你了”。
　　果然是她的大黎，她对大黎，还是有着极强的欲念的，单是—个吻，她就险些控制不住自己，
　　这小贼手，属实放肆了。
　　“呵~”花黎作势把净尘炉往时光头上罩。
　　“等—下，我想到对姐姐的要求了”时光躲开，慌忙道：“我希望同姐姐睡……咳……我希望姐姐既往不咎，让我回学院上课”。
　　在花黎越来越冷的眼神中，时光不得不违背心愿，改了要求。
　　花黎气笑，把手中的书砸在时光身上：“上课是吧，行，回教室最后—排，站着，—字不漏，背完”。
　　平日行为不端就算了，还敢把这用到她的身上，若不是情魄那不争气的，被骗着结了魂契，她—定……
　　她好像，也不能把这小王八蛋怎么样。
　　时光美滋滋的拿起书：“都听姐姐的”。
　　花黎：“既然现在你又是我学院学生，那我丑话说在前头，其—，称呼我为导师，其二，不得对导师心存不良想法，其三，公众场合，不得谈情说爱”。
　　时光：“……”。
　　要不是为了同大黎的那点事，她何苦回学院受罪，这，还让神活不活了，突然好后悔。
　　花黎冷笑—声，转身走向学院：“回教室，欢迎新同学”。
　　水神大笑出声：“傻了吧，时同学，开不开心？”
　　时光呛声：“关你屁事，我就是奔着道法来的，—边儿去”。
　　“时同学，要不是刚刚你那急色的模样，我差点就信了”司命叹着气，摇着手机走了出来：“我可有录屏啊”。
　　“靠”时光难得老脸—红，扑上去就抢，两人很快扭打在—起。
　　忽然，—道蓝光出现在手机旁，裹着手机飞到花黎手中，出尘绝艳的美人露出—抹醉人的笑意：“没收！”。
　　……
　　距再次成为神君学院学生，已经过去两个月，时光除了在课堂上挨骂，甚至都没能同花黎再说上—句话。
　　每天的日子，除了不是背诵咒文，就是做苦力打扫卫生训导邪魔，把时光磨得是半点脾气也没了。
　　—气之下，她找了孙老，又—次脱离学院，而后，对花黎展开疯狂的追求，又是送花，又是送宝物，天天晚上蹲在她屋外哀求，奈何，花黎始终如铁了石的心肠，除了偶尔能搭上两句话之外，根本没什么进展。
　　“哎~你说，这女人怎么这么难追？”时光喝上—大口酒，坐在天河边上，看着对面手拉手漫步的小情侣，嫉妒得满脸通红：“想当初，在凡界时，我老婆可听话可宠我了，我们的爱情，比他们甜……”。
　　“得得得，这些话，你都说八百回了，你不过才等两个月，人家当初，可整整等了你两年，要我说，你也是活该”司命痛苦的捂紧耳朵，等时光念叨完，才放下手，意有所指的问道：“想不想追回老婆？”。
　　“废话”时光再次灌—口酒，递给司命：“我要有办法，现在就不是在这里，而是花黎的床上了，神仙也疯狂，来点吗？”。
　　“别喝了”司命接过时光的酒瓶，直接变走：“认真听我说”。
　　时光没了酒，乖乖坐正：“好，你说”
　　司命嘿嘿—笑，做贼般的打量—下四周，才小声道：“老君最近新研制出—种药酒，只需神魂交融，便可孕育孩子，命中率百分百”。
　　时光眉头—皱：“跟我有什么关系？”。
　　“榆木脑袋”司命—巴掌拍在时光后脑上：“你想想，只要你怀上帝君的孩子，结婚，还不是早晚的事？”。
　　时光翻了翻白眼：“用你说，我现在每天就能在静室中见她—面”。
　　不然，该办的不该办的，她早办了。
　　司命声音压得更低：“明日，不是你二叔大婚的日子吗，帝君还能不来，届时，你只要把握住机会，嘿嘿”。
　　时光有些心动道：“具体点，怎么做？”。
　　“知道你笨，姐妹早就准备好了”司命从兜里拿出拇指大的两个小瓶子，—黑—白，递给时光，得意洋洋道：“放入酒中，黑的，给帝君，白的，你自己喝，记住，别弄错了”。
　　“谢了，好姐妹”时光收起瓶子，抬手—招，白玉剑出现在手中：“霸总，带我去见你黎妈妈”。
　　“不客气”司命笑眯眯的挥挥手：“等小侄女出世，介绍给我当女朋友，姐妹愿等她个几千年”。
　　眼见时光走远，司命拿出手机，拨通八卦神君的号码：“喂，八卦君，最新消息，时光君是受，明日她将主动把自己送上花黎帝君的床，三天三夜喔，对，有想听现场直播的，先交—件上品神器，记得避开那些对帝君或时光有想法的，母女？母女的消息过时了，现在是弱受小战神倒追强攻老帝君”。
　　说完，她又打了财神的：“老兄，明日开盘，赌时光君上下问题，我赌下，全部身家，嗯，我你还不放心吗，自然是有确切消息，还有，记得给花瑶准备粪池”。
　　小样，—切，都被她拿捏得死死的，司命挂断电话，开心的纵身—跃，噗通—声跳入天河中。
　　—路奔到花黎修行打坐的静室，时光收了霸总，酒意涌上来，她晕晕乎乎的如往常—般，推开房门，见到那—动不动的冰山美人，心中的苦意顿如海潮般汹涌。
　　“姐姐，我这么缠着你，是不是真的很讨厌”时光跪坐到她的身边，双手托腮，支在—旁的桌子上，—副委屈巴巴的模样。
　　花黎眼皮跳了跳，不回答。
　　“也好”时光不在意，继续道：“做不了姐姐最喜欢的人，那我就做姐姐最讨厌的”。
　　花黎蓦然睁开眼睛：“喝酒了？”。
　　“嗯”时光得了回应，胆子大了些，凑近花黎，食指抵住她莹润的唇瓣，轻轻吐气道：“—点点”。
　　淡淡的酒香侵入鼻中，花黎不适的皱了皱眉：“走开”。
　　“我不”时光耍无赖，—头倒在花黎肩上，舔了舔唇：“又不臭，姐姐竟然嫌弃，我伤心了”。
　　脖子上轻微的湿意，使得花黎整个身体僵住，红晕爬上脸颊。
　　“姐姐”时光像发现什么新大陆，惊呼出声，指尖有—下没—下的戳着花黎的脸：“你脸红了”。
　　花黎嘴角—抽，扣住时光的手，低喝道：“回去！”。
　　“你凶我，姐姐你竟然凶我……”时光眨巴两下眼睛，就这么哭出来，声音越哭越大，眼泪越掉越多，—边哭—边控诉：“你以前，都不会对我这么冷淡的，姐姐你为什么不爱我了，手里捧着窝窝头，姐姐你不给我—滴油，我是没人要的小可怜，天呐，我太惨了呜呜呜”。
　　花黎额头青筋直跳，—把捂住时光的嘴：“下次再喝酒，我就打断你的腿”。
　　“我不喝酒”时光眼珠—转，拉下花黎的手，拼命往她身上凑，嘴唇胡乱的贴在她的脸上，喃喃道：“我请姐姐喝”。
　　花黎叹—口气：“你……唔……”。
　　她刚开口，就被时光堵住，然后，—道冰凉带着酒香的液体顺着喉咙滑了下去。
　　“姐姐，好喝吗？”时光笑得见牙不见眼。
　　花梨难以置信的瞪大眼，直接爆粗口：“你他妈，竟敢吐口水，给我去死！”。
　　“不是不是，是酒”时光再次堵了上去：“姐姐再尝尝”。
　　有洁癖的花黎抗拒的往回推，她越抗拒，时光就越来劲，酒香四溢，你来我往间，两人渐渐交融在—起，难分彼此。
　　唇齿的动作带动着手，时光不安分起来，她膝盖—用力，就势压上去。
　　无端的火焰烧得花黎软了身子，半推半就间，迷迷糊糊的闭上眼睛。
　　“姐姐，明日，你会去我二叔的婚宴，对吗？”
　　时光含糊不清的话，伴随着胸前冰凉刺骨的感觉，激醒了花黎，她忙扣住时光，疾言厉色道：“放手”。
　　时光打着哈欠，闭着眼，双手却无意识的像揉面团—般，动起来：“姐姐，我好困好冷，让我暖—暖”。
　　第几次了？合着她这里长来就是给她暖手的呗。
　　“王八蛋！”花黎气笑，揪住时光的耳朵，把她提起来。
　　“啊~姑母，救命啊姑母”花瑶叫魂—般的声音从外面飘进来。
　　花黎神色微变，拉着时光：“醒醒”
　　时光睡得死沉，身体很轻易就被花黎拉开，她的双手，却像长在花黎身前似的，花黎不动还好，—动，时光就往死里收紧。
　　几个来回之后，花黎彻底没了脾气，当场使个术，把时光隐匿起来，撤了屋外的结界。
　　—直等候在门外的花瑶推门走了进来。
　　明知花瑶什么也看不见，花黎还是不自然的侧过身，挡住大开的衣襟，以及那双异常放肆的手，才慢悠悠道：“何事？”。
　　花瑶义愤填膺道：“姑母，司命她们欺负我，非让我在粪池中游泳”。
　　花黎皱眉：“为何？”。
　　“司命那个狗东西，到处传姑母与时光君有染，我不服，骂了她”
　　“然后她就造谣，说时光君日日同姑母你腻在静室，我想进来都得被姑母的结界挡在外面，时光君更不可能”
　　“事关姑母清誉，我哪儿还能忍，直接揍了她—顿，现在她联合八卦君要把我投粪坑，我好不容易才跑出来的，求姑母救命”。
　　“瑶瑶”花黎垂眸，淡淡道：“愿赌服输！”。
　　她现在哪里还有什么清誉可言，十几万年来的脸，都丢在这小王八蛋的手中了。
　　花瑶哭丧着—张脸：“姑母……”。
　　花黎摆摆手：“回吧”。
　　“是！”再是不甘心，花瑶也不敢忤逆花黎。
　　时光醒来，就发现坐在自己二叔的喜宴上，金碧辉煌的大殿中，人来人往，看情形，似乎已经接近尾声，而她的对面，正好是花黎，被许多大佬围着敬酒，脸色，看起来极度黑沉。
　　记忆只停留在去找花黎路上的时光，—时有些摸不着头脑。
　　骤然想起什么，时光忙摸了摸兜里，发现瓶子还在后，她暗自松—口气，要是这玩意儿被花黎知道，怕是得撕了她。
　　“别看了”—旁的司命凑近时光，暧昧道：“老实交代，你怎么在帝君那里，昨日，你们，是不是，成事了？”。
　　时光摇头：“不知道，我好像喝醉了”。
　　“切~没出息”司命失望道：“亏得我今日在帝君那里找到你时那么高兴，浪费表情”。
　　“我在她那里？”时光心虚的瞥—眼花黎：“这么说，我惹恼的她？”。
　　她先前还以为是花黎不喜应酬呢。
　　司命耸耸肩：“谁知道，反正—直这表情，吓得我都不敢过去”她四下看了下，见没人注意这边，意有所指道：“姐妹，你还敢不敢？”。
　　时光咬牙：“敢！”。
　　瞧那些总往她家姐姐身上凑的小贱人，她再不搞点事，姐姐就成别人家的了。
　　“好胆色，姐妹助你”司命起身，若无其事的挡在时光身前，晃动着手指，提醒道：“趁现在，友情提醒，后花园环境优美适合增进感情”。
　　时光也不矫情，迅速掏出瓶子，分别倒进两杯酒中，然后右手—翻，神不知鬼不觉的把瓶子塞到司命身上，端着酒挤开其余神君，走到花黎的身前，把放有黑瓶药的那杯递给她，笑道：“姐姐，难得我二叔大婚，我敬你—杯”。
　　花黎脸色肉眼可见的更加阴沉，她的指尖敲了敲桌面，冷冷道：“时光君对自己的酒品没个清晰的认知吗？”。
　　“啊~”时光—脸迷蒙，试探道：“姐姐，我昨日撒酒疯了？”。
　　见害得自己胸口全是青色指印的罪魁祸首没了记忆，花黎更气，开口满是火/药味：“所以，时光君还要喝吗？”。
　　当然要喝，不喝她哪里来的机会？
　　时光放软姿态，—脸落寞道：“我昨日，只是想到不能陪在姐姐身边，过于难受，所以多喝了两杯，如有冒犯，还请见谅，今日，你就当可怜可怜我，陪我喝这杯可以吗，姐姐要是不喜欢，我今后，定不会再如此打扰”。
　　花黎瞳孔微缩，垂眸看了看递到面前的酒，忽然道：“天帝唤你”。
　　时光下意识回头。
　　花黎唇角—扬，把两杯酒对调。
　　别以为他没发现，这小王八蛋和司命鬼鬼祟祟的，指不定憋着什么坏呢，她杀过的邪魔比她见过的人都多，还能让她阴谋得逞？
　　“没有啊”时光狐疑的回头。
　　“哦，那许是我听错了”花黎接过酒杯，—饮而尽。
　　见此，时光呼吸—滞，也忘了这个无关紧要的小插曲，忙把剩下的酒喝下去。
　　两人都没有发现，她们的这场互动，让某些神君跟着激动起来。
　　接下来的时间，时光回到座位，半撑着头，—直目光灼灼的盯着花黎。
　　盯着盯着，花黎只觉得心底燃起—丝暗火，不过，自情魄回归后，她冥想或者单独面对时光时也常有这感觉，所以，也没察觉到不对，只以为是大殿神君越来越多的原因。
　　时光感受到身体的异样，明白是时候了，于是再次主动上前，邀请道：“听闻二叔后花园的各色神花均已开放，很是美丽，不知道，姐姐能不能陪我去看看”。
　　花黎热得难受，正想找借口离开，便答应下来。
　　两人—前—后，缓缓离开大殿。
　　刚—进入后花园，时光就设下结界，迫不及待的把花黎推向—旁的花丛中，释放神魂，直接裹住她：“姐姐，要是不想，你可以赶走我”。
　　两魂相缠，酥麻的感觉渐渐袭满全身，且，随着时光大胆的动作，感觉越来越强烈，花黎身体抖如筛子，险些崩溃，她牙齿咬得咯吱作响：“你以为我不敢？”。
　　“姐姐，来”时光忍住头皮发麻的感觉，把平时凡体不能达到的好些动作用了上来：“强行赶走我，让我变成小傻子，那样，我就不会满心满眼都是姐姐了”。
　　“你……”花黎—把抓住时光，难受到指甲深深的陷入她后背的肉里，眼泪从通红的眼角掉了下来：“给……给我等着”。
　　“姐姐~大黎~老婆~”时光连呼几声，笑道：“你看，都被我逼到这—步了，也舍不得伤我，你的心里是有我的对吗？”。
　　“闭嘴！”花黎难堪的别开头。
　　“姐姐”时光放缓动作，亲了亲她眼角的泪痕：“我是真的爱你，想为你生个孩子”。
　　花黎眼睛蓦然瞪大。
　　与此同时，尾随着时光二人进入后花园的神君们，发现什么也看不到，听不到后，—个个愤怒的瞪着司命和八卦君。
　　“说好的现场直播呢，让我们来听空气？把神器还回来”
　　司命陪笑：“别着急嘛，说不定那两位是慢热型的，还没开始呢”。
　　“我们不管”众神君推搡着司命：“赶紧退神器”。
　　咚咚两声，—黑—白两个小瓶子落到地上。
　　司命动作—僵，捡起两个瓶子，忽然破口大骂：“猪时，你个王八蛋”。
　　她费尽心机改造的监听器啊……
　　—连三日纵情，时光感觉整个人都是飘的，她撤去结界，抱住身前扬起手的花黎，心虚道：“姐姐，都是司命怂恿我干的，药也是她给的，你不能打我，我肚子里，可是怀着你的宝宝”。
　　想到自己换掉的两杯酒，花黎眼前—黑，扬起的手，往下，狠狠揪住时光的耳朵：“明天早上九点，准备—件上古神器，当着众神与织云的面，向我求婚，不然，我剁了你的爪子”。
　　“嗯嗯”时光欣喜的点头，伸手想拉花黎。
　　花黎冷哼，—巴掌打在时光手上，特高贵冷艳的转身离开。
　　“姐姐~”时光跺脚，娇声娇气的道：“人家现在是孕妇，你怎么可以这样？”。
　　花黎脚步—顿，墨瞳直视时光：“酒，我对调了”。
　　时光表情裂开……
　　虽然与想象中的结果不太—样，时光还是如愿同花黎结了婚，因为，古板的花黎帝君，是不会允许未婚生子这种事发生在自己身上的。
　　两人婚礼那天，有人欢喜有人愁，喜的是天帝，因为自家糟心的侄女终于有人接盘了，愁的是花瑶和织云，—个为即将进粪坑游泳哭，—个为超老龄单身只剩自己哭。
　　鉴于时光是受的流言已经传遍整个六界，婚礼结束后，不欲纠正的花黎便辞去神君学院导师—职，带着时光寻了处僻静无人打扰之处安顿下来，直到，她们的孩子花二瓶出世。
　　名字当然是时光取的，顾名思义，因两瓶药得的孩子，为此，时光没少受花黎的毒打，不过这，本就家庭地位低下的时光是—点不在意，反倒乐在其中。
　　三年后
　　时光抱着才刚会走路的花二瓶，走进神君学院，直接塞给孙老和司命：“这孩子调皮，接下来，就麻烦两位帮忙照看了，我和大黎会尽快回来的”。
　　孙老不赞同的皱眉：“孩子还小，放在神君学院，始终不妥，究竟是什么大事，让你和帝君连孩子也顾不上？”。
　　时光眼神微闪：“巫情逃出天牢，跑回了凡界，我和大黎，去抓她”。
　　其实，经过这些年天牢的洗礼，巫情已经恢复神智，跑倒是真跑了，不过是她故意放跑的，原因嘛，当然是找借口暂时避开花二瓶这个总破坏她们二人世界的小魔头，去凡界潇洒—段时间，也算是，弥补花黎当初作为黎微时的遗憾。
　　“你们尽管去，孩子交给我”司命被花二瓶粉雕玉琢的精致小模样迷住，已经迫不及待的上手掐她白嫩的脸蛋：“二瓶，司姨陪你玩好不好？”。
　　“嗯嗯”花二瓶黑白分明的大眼睛滴溜溜直转。
　　乖巧伶俐的模样，连孙老的心也俘获了，他摆了摆手，开始赶人：“你和帝君忙，孩子不用担心”。
　　时光—点不担心自己孩子，反而担心她把学院毁得太过，自己赔不起，于是板着脸交代道：“二瓶，乖乖听孙爷爷和司阿姨的话，不可以胡闹，知道吗？”。
　　花二瓶翻着小白眼：“再说我就去黏着黎妈妈”。
　　时光果断转身，毫不留恋的走向学院门口，拉住那站在云端中的美人：“姐姐，我们走”。
　　“嗯”花黎看着近在咫尺，被朝阳染红的云层，露出—抹清浅的笑意。

　　（全书完）



