


　　书名：吃火锅吃到女神
　　作者：大宝家二宝

　　文案：
　　最近出了一家火锅店，名字叫‘幸福火锅店’，这家火锅店的每一张桌子只能坐两个人，在桌子的中间有一个升降板，在升降板升起之前，你是并不知道跟你搭桌吃火锅的人是谁
　　吃货顾一弦排了两个小时的队，终于排到了，正埋头苦吃的时候，升降板升起来了
　　看清楚对面的人的时候，顾一弦差点把刚刚烫好的爽口鸭肠塞｜到鼻孔里……
　　顾一弦：女神，你也来吃火锅啊
　　后来，幸福火锅店出了便利贴留言墙，上面有一张狗爬那么丑的字便利贴留言，上面写着：不管你信不信，反正我吃火锅遇到了女神。By 顾一弦
　　然后在某一天，这张便利贴空白的旁边被加了几个苍劲有力的字，上面写着：我也是。By 伦羽

　　内容标签： 花季雨季 天作之合 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：顾一弦，伦羽 ┃ 配角： ┃ 其它：火锅


第1章 还在排队
　　最近K市出了一家网红火锅店，名字叫‘幸福火锅店’，这家火锅店的卖点在于，每一张桌子都被分割到两个独立的房间里，而且每张桌子都是小桌子两个房间里面对面坐两个人，在桌子的中间有一个升降板，在升降板升起之前，你是并不知道跟你搭桌吃火锅的人是谁。
　　如果你说，那我可以指定人跟我一起吃啊，那你就错了，整个店里的桌子呈现U字型摆放，桌子两边的空间进入的通道是完全不一样的。
　　每一轮接待的顾客100位，男女不限的随机派号，每个顾客拿到号之后，服务员会根据你拿的号把你引导到不同的房间里等候。
　　这家店火了以后，有不少的媒体来采访老板——左哲，一个高挑帅气的大姐姐。
　　左哲说创办这个火锅的理念，是因为现代人太寂寞了，总是一个人吃饭，于是，给你一次未知的跟陌生人吃饭的机会，万一，有升降板起来以后，有看对眼的呢？
　　还真的有个吃火锅遇到对眼的，然后恩恩爱爱的把家还。
　　当然也不乏大型翻车现场，你满怀期待的等着升降板升上去，对面是一个脑满肠肥的抠脚叔。
　　这个理念一推出来就马上火了，被很多人追捧，很多人把这家店发到网上，理念很新鲜，而且火锅这种食物，很少特别难吃的。
　　而且还有真成了情侣的出来秀大肆撒糖恩爱，于是让无数单身猎奇男女骚动。
　　所以这个店，在K市，一下子成了年轻人的网红打卡点，据说还有不少附近城市慕名而来的。
　　在这股网红热浪的推动下，幸福火锅店从单纯的吃火锅网红打卡，到年轻男女的潜在相亲找对象求勾搭的地点了……毕竟，这种这么新奇这么做作的观点，能接受的大部分都是年轻的猎奇的寂寞男女，而且成功案例还不少，万一……真的能有看对眼的呢？
　　再不济，起码还吃了一顿火锅，多好哦。
　　顾一弦正跟同宿舍的陈依依在排队拿号了，跟陈依依这种想要来这里猎奇的心态不一样，顾一弦单纯是为了吃。
　　在来排队之前，她翻阅了幸福火锅店几百条精华大评论，幸福鸭肠的字眼出现了345次，在这些满脑子只有好玩的人嘴里还能说出幸福鸭肠好吃这个字眼，证明啥？
　　证明她们家的鸭肠一定很好吃！
　　作为一个吃货，作为一个没有什么是一顿火锅解决不了的吃货，不来试不试这传说中的鸭肠，简直是对她吃货头衔的一大侮辱。
　　于是在同宿舍的陈依依说要来试试的时候，顾一弦毅然就跟她踏上了大排长龙的队伍里。
　　在排了一个小时的队之后，终于拿到号了，顾一弦拿到的是单号，陈依依拿到的是双号，服务员引导两个人到不同的房间等候。
　　分开之前，陈依依满怀期待的说：“也不知道我对面的是谁？万一是个阳光帅气的帅哥？要不然是个帅气的姐姐也行。”
　　顾一弦拍了拍她的肩膀说：“有梦想总是好的，但是刚刚我们排了那么久，你在队伍里有看到特别帅特别好看的？”
　　陈依依一想，说：“还好啊，就跟我们后面的几个高个子，看着也还行。”
　　顾一弦：“你也说就几个，先不说不知道他们在哪个组，哪怕不同组，你能跟他们同桌的概率有多少？”
　　被她毫不留情的打击了，陈依依斜睨她：“我人品一向很好。”
　　顾一弦：“靠这种小概率时间，还不如跟我一样沉迷火锅美食。”
　　陈依依：“肥死你。”
　　陈依依不是个吃货，而且她是易胖体质，一吃就胖还冒痘，她老是觉得自己本来就不漂亮了，唯一的优势就是身材还可以，所以更加忌口火锅这种高热量高毒素的东西，所以她来这里根本就是醉翁之意不在酒。
　　两个人被带到不同的房间里等候，顾一弦进去的时候，房间里有十来个人，大家都在拍照或者低头刷手机。
　　顾一弦也拿出手机，她的屏保是她偷拍的她的女神——她们Y医大第一临床医学院研究生院的学姐伦羽，很奇怪吧，一个她为什么会成为院草。那是因为女人一旦帅起来就没男人什么事了，伦羽就是这种比男人还帅气的女人。
　　她175的高挑个子，两条逆天大长腿，五官也是帅气英气，一头利落的短发，最主要是她很符合大众现在流行的淡漠性子，看着就是一朵傲世的高岭校草。
　　伦羽是临床医学院的研究生，据说入学就是以笔试的最高分入学的，而且她的硕导还是第一临床医学院的院长，一个国内都有名的医学大鳄，老教授快七十了，伦羽基本上他最后的学生了，可以说是关门弟子。
　　入学之后虽然伦羽不参加各种社交，但是不妨碍女神颜值高，专业能力还特别出色，而且女神还特别高冷，平日里都是来去匆匆的不怎么跟人来往，还真没人见过她跟谁特别亲密过。
　　顾一弦戳了一下手机屏幕的女生，花痴的想，女神你是如此的多娇，让我为了折了腰啊。
　　花痴完女神，顾一弦就拿出手机玩游戏，原本她在高中是不玩游戏的，她今年刚刚大一，因为高考滑铁卢，没能出省，只能选了离家近的省会医学院校选了个中医临床的专业。
　　学校一个月前开学，她们学校是第一学期末才军训，所以一来就是直接开学。
　　大一很少专业课，就会格外闲，还没人管，宿舍一个叫黄吉的妹子喜欢玩手游，就安利同宿舍的妹子一起玩吃鸡。
　　顾一弦本来不感冒，结果她那天下载了试着玩，第一局单人就十七杀的吃鸡，觉得自己□□|炸天可以草天日地的鸡王之王，从此就迷上了吃鸡这条不归路。
　　结果也不知道是不是她老碰到猪队友的缘故，她单人能吃鸡，只要碰到组队，就一定会落地成盒，真是邪门了都。
　　幸福火锅每一轮都是一个小时，等候的房间里放着等候倒计时，顾一弦看了一下，还有50分钟，好漫长。
　　陈依依在另外一个房间，给她发信息：这里好多帅哥，我们已经聊上了，我加了两个微信，哈哈。
　　她继续在宿舍四个人的聊天组里直播，顾一弦瞄了一圈房间里，光线是微黄的，没看见特别帅的也没有看见特别不帅的。
　　无聊的，她干脆点开单人吃鸡，好吧，一局打下来，虽然没吃鸡，但是也苟进前三，顾一弦陡然生出一股独孤求败，干脆又点了组队吃鸡，随机
　　页面加载进去之后，四个人满员的，顾一弦看了一下队友，随机组队大多都是男女搭配，她们队伍就是两男两女，她是二号，还有一个叫羽翼未丰的小姐姐。
　　这种四个人的随机组合基本大家都是闭麦的，顾一弦也不例外，就带着耳机听系统的声音，主要是听qiang声和脚步声。
　　随机选的地图是绝地海岛，等了一会儿，就开始上飞机，上了飞机之后，四个人都各自标了点，还真各自都不一样。
　　顾一弦想着既然都是组队的，那肯定是要一起玩才有意思，干脆对羽翼未丰点了跟随，羽翼未丰标的点是P城，人超级多的地方，都是正面肛不怂的代表啊。
　　羽翼未丰小姐姐是个高手啊，她们两个落地的地方是楼顶，一到楼顶就捡到qiang，在游戏里基本上有qiang就有安全感。
　　大概是有羽翼未丰这个高手带着，顾一弦本来也不是菜鸟，两个人在P城搜了一会儿，两个人都全副武装（都是三级头，三级包，三级甲），真是人品MAX。
　　而且中间，还干掉了几个人，这运气，杠杠哒……
　　开始缩圈了，P城正好就在圈子的中心，顾一弦就发信息问：小姐姐，我们要跑还是苟着？
　　结果小姐姐没理她，顾一弦看着她移动了，就跟着她移动，一边移动一边又问了几次：小姐姐，我们去哪里啊？
　　羽翼未丰直接两条腿跑的，顾一弦也只好跟着她，在两个人往外跑的时候，4号和3号相继的成盒了，两个人成盒之后就离线了。
　　剩下她们两个是全屯的希望，这个时候整个地图还剩下58个人，加上她们两个。
　　两个人往外跑的时候，看到几栋房子，听到脚步声，赶紧躲进屋子……然后来了两个人，一个前屋一个后屋的，两个人各自突突一个人，顾一弦跑去舔包，抬头看到西南方向有冒着红色狼烟的空投。
　　顾一弦才开始舔包，就看到羽翼未丰小姐姐拔腿就向空投那边跑，顾一弦赶紧发信息：小姐姐，空投一时爽，成盒火葬场啊~~
　　毕竟，很多人喜欢在空投附近的制高点瞄人，就等着有人去舔空投顺便送人头送快递呢！
　　作者有话要说：
　　又是新文~最近脑洞有点多
　　里面有涉及到吃鸡的情节，蠢作者就是吃鸡废柴，有bug，亲们可以指出来，反正我肯定都是不虚心认错更会死性不改的╭(╯^╰)╮


第2章 吃到女神
　　两个人本来距离圈子就一百米不到，干脆向前跑，进了圈子之后，直接在圈子里找了个两层的房子苟着，两个人上了二楼。
　　羽翼未丰小姐姐又出了阳台，顾一弦跟在她屁股后面，然后小姐姐接下来的操作，相当骚气啊……她直接出了阳台，从阳台栏杆爬到窄窄的门上，然后从门上爬到楼顶了……
　　是的，就是楼顶，顾一弦目瞪口呆.JPG，然后也跟着爬，结果试了好一会儿，还有两次掉楼下，依旧都没有爬上去……她只能发了信息由衷的感叹：小姐姐，你怎么可以这么棒。
　　羽翼未丰当然不可能回复她，顾一弦正想唠嗑两句，就听到有车开过来了，还有脚步声……有人来了。
　　顾一弦只能退回到屋子里，关好阳台门，然后缩在墙角边上蹲着……
　　刚刚蹲下，就看到蓝色字，提示羽翼未丰小姐姐用的98.k淘汰了一个人，等了一会儿，又淘汰一个人……
　　顾一弦……斯国以……小姐姐绝世高手啊……
　　她们现在在圈子里，现在的毒已经很厉害了，务必会有人要进圈，就可能会从这里经过，果然听到脚步声了，那些人应该在楼下了……
　　那些人大概知道这里面二楼是有人的，他们就绕着房子四处跑……
　　顾一弦的手在开qiang的按钮上面，瞄着楼梯口，只有人进来就开始突突……
　　等了一会儿，果然有人上来了，结果，一上来就是一个□□……顾一弦有不好的预感，果然□□后面是一个碎片炸|弹……
　　顾一弦直接给炸趴下了……她赶紧发信息：小姐姐，扶我扶我~~
　　顾一弦耳边就是越来越近的脚步声听着对方过来补刀，那些人果然上来了……顾一弦赶紧左右动，那些人上来了……上来了……
　　上来了两个人，结果前面的MM居然恶趣味的收了qiang，然后拿平底锅准备过来抡她……
　　顾一弦……卧槽……
　　就在顾一弦以为自己死定了……突突突……羽翼未丰小姐姐从天而降，一下子先干打趴下拿qiang那个……至于那拿平底锅的姐们儿懵逼了，才换回qiang，也被羽翼未丰小姐姐给突突了。
　　羽翼未丰把两个人都打趴下了，又直接突突把两个人了结成盒了，然后过来扶顾一弦……
　　顾一弦被她扶起来，赶紧磕医疗包，然后又开始缩圈了……她们这栋房子还在圈子里，现在一共剩下9个人，感觉吃鸡有望的顾一弦有点小激动。
　　虽然小姐姐不理她，但是她还是小激动的给小姐姐发信息：小姐姐，感觉咱们吃鸡有望，棒棒哒~
　　羽翼未丰扶她起来之后，自己也吃了一罐饮料，然后关了阳台门，两个人一个人守在一个角落守人头。
　　吃鸡都是越到后面越难，因为人机和菜鸟都被干掉了，这剩下的人要么是高手要么是运气好。
　　两个人就静静的蹲着，无聊了，顾一弦又发信息：小姐姐，你好厉害啊~
　　羽翼未丰当然是不理她……
　　在两个人蹲守的时候，周围又有qiang声，9个人变成了6个人……除了她们两个人，还剩下4个人……
　　顾一弦只觉得前所未有的激动，她离团队吃鸡辣么近……
　　又缩圈了……完美，她们的还在圈子里，天命圈啊，完美……
　　到了这种超小范围的圈子，大家都苟着，就等看圈子缩到哪里，所以在这一轮大家都很安静……
　　没一会儿，圈子又缩了，还是在她们这个屋子，，顾一弦差点要叫出来，果然天命圈。
　　毒圈过来得很快，这是高级毒，一般人抗不过几秒，只能纷纷入圈，顾一弦听到西南方向有脚步声，然后附近还有突突声，有人要主动出击了。
　　突突突……顾一弦凝神屏气，然后又淘汰了两个，一个是被毒死，一个是被突突死，剩下四个人……四周传来脚步声……这两个人已经在楼下，因为整个圈子就是这栋房子了，就看谁憋不住先出击。
　　顾一弦想起刚刚也是这样，那些人从楼下冲上来，一个□□和一个碎片炸|弹，自己就趴下了，她赶紧说：小姐姐，当心她们用炸|弹……
　　羽翼未丰当然不会回答她，现在不能出去了，因为这个屋子的阳台已经是毒圈了，而且人都在屋子里，现在去天台也没有意义。
　　现在很安静了，大家都趴着……很安静，顾一弦看到小姐姐突然站起来然后从阳台跳下去了。
　　小姐姐要去釜底抽薪啊，果然顾一弦听到轰的一声……她赶紧跑下楼，结果刚刚跑下楼，就被突突的趴下了……但是那个把她突突趴下的人，下一秒就被突突了……
　　画面一跳：大吉大利，今晚吃鸡……终结者：羽翼未丰。
　　顾一弦坐在椅子上差点激动的跳起来，我的天我的天，不敢置信，居然真的吃鸡了！！
　　顾一弦得了成就：迷你鸡王，毕竟这一路，都是小姐姐的人头。她就跟在她屁股后面跑，小姐姐的成就是：带妹上分~~
　　顾一弦赶紧把这个界面晒到微信朋友圈：哈哈哈哈哈，宝宝终于团队吃鸡了，小姐姐万岁~~
　　发完朋友圈，再回来跳转界面，小姐姐就不见了……顾一弦赶紧点开，然后加她为好友，然而……是不会有回应的。
　　就在这个时候，等候的时间到了，笑成一朵喇叭花的服务员打开旁边锁着的门，说：请大家排好队伍入内。
　　大家都是文明人，就起来排队，刚刚等候的时候，排队的人，其实有些已经聊了起来，哪怕对面的人不理想，那么也还是碰到聊得来的。
　　顾一弦就排在队伍后面，终于看到U型火锅台了，其实之前顾一弦在网上的照片看过，这里的桌子类似旋转寿司的桌子，里面的菜也都是传送带，不同颜色的盘子价格也不一样，不用自己去取……
　　左哲老板解释过为什么是U字型的火锅台，她笑眯眯说，因为幸福火锅店，她希望幸福就是U,遇到你了，幸福就是你。就这个解释，苏了多少少女心，对着高挑帅气的左哲老板喊：小姐姐，求嫁求嫁~
　　里面是每个人独立的半个锅，中间有一个隔断，在升降板升起来之后，如果双方都同意，是可以把中间火锅的隔断去掉变成一个锅的。
　　屋子里弥漫着辣椒和花椒的香味，大家一下子就饥肠辘辘了，但是还是忍着口水，赶紧拿出手机拍照片拍视频的各种拍，还有人做直播的，也是相当拼~
　　毕竟排了两个小时才排到，不好好晒一番怎么对得起自己的等待。
　　顾一弦口水都要出来了，随手拍了两张之后就开始从传送带上面拿东西出来吃。
　　这里火锅的调料是正宗山城火锅的那种独立包装的小罐香油和两勺蒜，屋子中间还有调料台，如果不喜欢这个调料可以自己去重新配。
　　很多人大概觉得太油腻，就纷纷拿起盘子去重新弄调料了。
　　顾一弦就爱吃这种香油和蒜的，直接坐下把香油打开倒在碗里，然后拿起眼前的土豆、藕片、莴笋、老豆腐这些耐煮的丢下去。
　　她心心念念就是她的鸭肠，然而……因为她在队伍后面，鸭肠的供应并不是最多的，等传送带传送到她这里，鸭肠早被拿完了……顾一弦只能拿了也是她真爱的腊肉、毛肚、黄喉这些先吃着……
　　不得不说，这家火锅店会火，噱头是一部分，另外一部分是她家的火锅味道很正宗，是非常地道的山城火锅，麻辣麻辣的，麻香为主。
　　顾一弦吃得嘴巴麻麻的吸气，实在太爽了。
　　这里的菜都是小小的一份很快的吃完了，顾一弦吃得快，而且因为饿，开始吃得都是肉菜，感觉有五分饱了，她还是没有能拿到她的鸭肠。
　　她在想要不要走动位子去传送带前面那里拿鸭肠，又觉得这样是不礼貌，只能望穿秋水的等啊等……
　　大概是她愿望太强烈，有一碟小小的鸭肠，终于一路颤颤巍巍的转到了这里，顾一弦差点热泪盈眶的拿过那碟鸭肠遗孤，黑色的筷子夹着细长粉红的鸭肠放在红色沸腾滚烫的火锅里。
　　鸭肠，涮十秒左右，出锅，爽脆可口……
　　这个时候，距离从开始入座已经过了十五分钟了，那个中间黑色的升降板突然就一格一格的升了起来，从传送带的开头到队伍后面。
　　店里升起一阵阵惊呼声，还有人失望的(ˉ▽￣～) 切~~什么惊喜嘛，哇啊~~此起彼伏……
　　顾一弦本来全心全意的看着锅里的鸭肠，听到惊呼声，她的鸭肠正好出锅，她抬起筷子正好她这边的升降板升起来，她下意识的抬眼……
　　在看到对面的人的时候，她整个人就恍如雷击的石化了，但是手还是维持着下意识的往嘴边送鸭肠……失去了关注……
　　鸭肠终于被夹到鼻子上……嗷呜……被烫得她终于忍不住嗷叫出来……


第3章 师姐你好
　　她这一嗷，在店里显得格外的突兀，但凡来这里的大多爱凑热闹，一下子众多眼睛和众多手机摄像头怼过来……
　　服务员也走过来：“小姐，怎么了？”
　　顾一弦知道自己成了焦点，尴了个尬的，饶是脸皮厚都红了，说：“没……没，就是被热油烫到鼻子了。”
　　众人……(ˉ▽￣～) 切~~就烫到鼻子而已，没八卦围观，告辞！
　　服务员似乎对这种事见怪不怪的说：“需要提供烫伤膏嘛？”
　　顾一弦这会儿已经就差找个洞钻进去了，只能挥手说：“不用不用。”
　　说完她自己又坐下，时不时抬头看一下她家女神，感觉她的脸，她的小心心就跟面前沸腾的火锅一样，脸上热辣辣心跳快速得沸腾腾。
　　对面的人抬眸看了她一眼，虽然是吃火锅，但是她吃得相当的整洁干净，仿佛是在吃高级西餐厅，而不是大众热闹的火锅。
　　看到顾一弦的反应，她古井无波的拿淡蓝色的手帕擦了擦嘴角，放下手帕之后，又慢条斯理的吃着火锅。
　　顾一弦这脑子都是女神，要知道女神很宅的，开学一个月，顾一弦也就学校迎新大会上对女神匆匆一瞥之后，成了女神休闲裤下的痴|汉。
　　然后就各种花痴女神的收集女神信息，奈何女神太高冷太神秘太……三点一线了……以至于，到现在，顾一弦也就在女神的宿舍楼下从下到上拍到一张女神靠在栏杆上打电话的照片。
　　隔着一层楼的照片，能看到女神白皙修长的大长腿，纤细的腰身，细长的胳膊，小巧的下巴……
　　女神的神情有点微微的皱着眉，为什么能看的这么清楚，当然是因为顾一弦拉近了焦距，虽然手抖，但是不妨碍能看得到。
　　习惯了默默窥|屏的人，陡然就这么近距离了，顾一弦现在的心态是紧张、忐忑、兴奋，还带着小激动和些许羞赧。
　　她搓了搓手，努力的绽开一个甜美、有礼的笑容：“师姐，你好啊……”
　　听到她喊师姐，对面的人轻不可闻的顿了一下，然后抬头看她，好看的眸子里带着些许的疑惑。
　　顾一弦看到女神的疑惑，马上乖巧的解释：“我叫顾一弦，顾就是顾城的顾，一弦一柱思华年思华年的一弦，我是医科大今年大一的新生，中二院针灸推拿专业的。”
　　医科大有三个西医临床医学院，两个中医临床医学院，顾一弦所在的针灸推拿学就是在中医第二临床医学院，简称中二院。
　　她们学院的师兄师姐们都戏称自己是中二的学生，可不就是中二嘛。
　　顾一弦：“师姐，我见过你，在一个月之前的全校迎新会上面，你还上去代表西一院的研究生优秀新生代表发言了。”
　　伦羽看了她一眼，垂眸没有说话，继续吃自己的。
　　但是顾一弦激动啊，梦寐以求的女神就在眼前，在经历刚刚初见时的错愕、惊讶、羞赧之后，她现在心里有无数的话想要对女神说：“师姐，你好厉害啊，你都不知道台下面多少人崇拜你。”
　　……
　　顾一弦在叨叨的诉说自己内心崇拜激动之情……说道后面，她自己都感动了，肚子还有点饿，她就顺手拿起一盘腊肉丢进去煮，然后继续说……
　　“师姐，我听说你本科在帝都的五道口读的，怎么研究生来我们学校了，虽然说我们学校在区域内排名还行，要说综合排名，五道口能甩我们好几条街的……”
　　“师姐，你是北方人吧，你好高啊……”
　　“师姐，你皮肤好好，平时怎么保养的……”
　　“师姐，你智商肯定特别高……”
　　“师姐……”
　　“师姐……”
　　要说顾一弦最大的优点大概就是亲和力max的自来熟，这趁着煮腊肉的功夫，她已经滔滔不绝的说了几分钟，当然都是她在说，偶尔抬头看一眼伦羽，虽然伦羽不说话，但是顾一弦也就当她回应了自己。
　　“师姐，看不出来你也回来排队吃这种网红的火锅店……”
　　要知道来吃一顿这么耗时，看似高岭睿智的伦羽怎么看都不像会浪费这么长的时间来等的人啊。
　　说完这个，顾一弦觉得自己跟伦羽女神已经是很熟的，问：“师姐，要不然咱们让服务员把中间这个框撤了吧，要不然隔着这个框聊天奇奇怪怪的。”
　　伦羽当然是没有回答她，顾一弦就当她默认，正准备举手招来服务员，伦羽突然抬起头。
　　顾一弦被她突然抬头吓了一跳：“师姐，怎么了？”
　　伦羽好看的脸古井无波的看着她，顾一弦被她直勾勾的看着，吞了吞口水：“师姐……”
　　伦羽又看了看她，然后拿起手帕擦了擦嘴，好看的薄唇微启，带着些许北方口音的低沉嗓音响起，她说：“我吃完了，再见。”
　　嘎……顾一弦被她近距离的低音电了一下，通体麻了……然后还没有回过神来，就看到伦羽拿了包站起来转身走了。
　　“哎……师姐……”看到她走了，顾一弦也赶紧拿着包追上去，但是幸福火锅U字型两边的出口是不一样的，一左一右，所以等顾一弦追出去的时候，伦羽早就没人了。
　　顾一弦绕了一圈，还是没有看到人，泄气的在商场找了个椅子坐着，什么嘛，走得那么快，她都没来得及要微信什么的。
　　嗯，要不然下次直接去她宿舍蹲着，然后厚脸皮的要个微信？
　　会不会太主动？
　　顾一弦再为这个纠结。
　　这一纠结就纠结了大半个小时，直到陈依依发微信给她说自己出来，两个人碰头，陈依依显得很雀跃。
　　她扬了扬手机：“刚刚等的时候，我在我那个屋子扫的……虽然五官一般，但是胜在阳光健壮……”
　　“这个……也是等待那个屋子扫……”
　　她兴致勃勃的介绍着，看到顾一弦小脸上眉头皱着，推了推她：“姐们儿，你怎么了？”
　　顾一弦：“我刚刚看到我女神了。”
　　陈依依侧过头疑惑的看着她：“女神？伦羽？”
　　顾一弦点头。
　　陈依依瞪了眼，想到什么似的：“就刚刚的火锅店？”
　　顾一弦又点头。
　　陈依依不敢置信：“不能吧，就伦羽师姐那不食人间烟火的模样还能来这种网红火锅店？”
　　顾一弦赶紧澄清：“是真的，不敢置信吧，但是她刚刚真的就坐在我对面了，而且还跟我说话了！”
　　陈依依：“她说什么了？”
　　顾一弦：“她说……”顾一弦咳了咳，压低嗓音模仿伦羽的声音：“我吃完了，再见。”
　　陈依依……(ˉ▽￣～) 切~~
　　切完之后，摸了摸顾一弦：“你这傻花痴孩子，不就一句场面话，看你荡漾的模样。”
　　顾一弦瞥了她一眼：“说得好像你不花痴，如果是你idol唐锦溪面对面跟你说话，估计你能比我更夸张。”
　　说起自家idol，陈依依一下子荡漾，咬着唇做了个性感的表情：“我何止会荡漾，我还会说，If you wanna fu|ck please fu|ck me harder……”
　　顾一弦……
　　顾一弦：“姐们儿，你节操呢？”
　　陈依依：“在idol面前，节都被吃掉了……”只剩下操……
　　顾一弦……


第4章 又见鸡神
　　顾一弦觉得能在火锅店吃到女神，搞不好两个人猿粪的开端。白天吃了火锅，近距离女神之后，顾一弦只觉得自己的小心心仿佛被猫爪子挠阿挠~~但是又觉得突兀的冒出来，跟蛇精病似的，只能恹恹的回了宿舍。
　　晚上做梦的时候，还梦见又跟伦羽一起面对面的吃火锅，这次伦羽虽然没说话，但是破天荒的给了夹了个鸭肠。
　　于是顾一弦吃到了史上最奇奇怪怪的味道的鸭肠，感觉咸咸的，而且嚼不烂……嚼了好久，腮帮子都累了，她只能吐出来，一睁开眼，发现自己嚼的是枕巾……
　　摸出手机看了一下时间，早上七点半，大家都还在睡，因为今天早上九点以后才有课，她醒了就醒了，肚子有点饿的睡不着，她干脆爬起来。
　　她爬起来的时候，把陈依依吵醒了，陈依依还睡意朦胧：“不是九点才有课，你干嘛去？”
　　顾一弦：“做梦梦见好吃的了，我饿……”
　　陈依依继续杯子盖过头继续睡：“吃货……”
　　顾一弦看她不起来，宿舍里存的吃的都是干巴巴的，她不爱吃，干脆洗漱了出去饭堂。
　　Y大有四个食堂，离顾一弦她们宿舍最近的二饭，而且二饭的承包商是南方口味，口味比较淡，适合顾一弦这种南方孩子。
　　到了二饭，现在正是早餐高峰期，还得排会队，顾一弦看着无聊，就拿出手机刷抖音，顾一弦是个猫控，但是家里她娘对猫过敏，所以顾一弦也只能云吸猫。
　　正吸猫吸得爽，特别是小奶猫无辜的大眼睛都要把她萌化了，所以到她点餐的时候，她还是埋头手机，拿了杯豆浆和糯米鸡刷了卡就走。
　　正走两步，感觉前面被挡住了，一个黑影投下来，顾一弦下意识的抬头，看到前面站着的人的时候，她一下子惊呼出来：“伦羽师姐……”
　　她这一喊，食堂的人都看过来，当然也认出伦羽这个风云校草，伦羽估计被习惯了瞩目，倒是没什么，只是皱眉看着顾一弦。
　　顾一弦意识到自己失态的，脸上火辣辣，只能傻笑着看着伦羽：“那个，师姐……”
　　伦羽看了看她，薄唇抿着，好一会儿才轻启微唇吐出来两个字：“看路。”
　　啊……顾一弦被她说得愣了一下，等她反应过来，伦羽已经走了，她看了一下，才发现自己不知不觉间就走到下阶梯那边，按照她刚刚埋头手机的姿势，差几步稍微不注意就能跌个狗吃屎。
　　意识到伦羽是在提醒自己，顾一弦只觉得囧得想找个地方钻进去，羞死人了。
　　她赶紧把手机塞兜里，想着跟女神说谢谢，一抬头：“人呐？？”
　　毕竟是大早上，饭堂里都是人，这一转眼的功夫，就找不到人了，顾一弦差点没仰天长啸，第二次面对面，她还是没有要到女神的微信。
　　但是顾一弦也没泄气，虽然偶遇是很巧妙，但是没有偶遇，她可以制造偶遇的嘛，想到这里，顾一弦又元气满满的。
　　她干脆先去教室了，早上的课是大课，在阶梯教室上的，她挑了一个中间的位置，无聊就拿出手机吃鸡。
　　想到昨天居然团队吃鸡成功，心情真的是棒棒哒，她干脆点了团队自动匹配吃鸡，等了一会儿，匹配成功，进入训练场，她不敢置信的瞪大眼。
　　我的麻鸭，羽翼未丰！！
　　羽翼未丰！！
　　啊啊啊……昨天带她吃团队鸡的小姐姐诶，她赶紧私聊了：“小姐姐，你好，你还记得我不，昨天跟你一起苟到最后的那个。”
　　羽翼未丰肯定是不理她，但是顾一弦激动啊，嗷呜~~
　　很快开始，这次的地图是丛林，这个地图小打得快，玩一局的时间很短。
　　自动匹配的依旧是两男两女，飞机起飞后，地图上就多了两个标记点，1号去了天堂度假村，2号跟随他跳伞。羽翼未丰小姐姐是3号，她选了祭坛，顾一弦自然是跟随小姐姐一起跳的。
　　趁着飞的时间，顾一弦又私戳羽翼未丰：“嗷呜……小姐姐，这随机的缘分啊，我们居然两次都能在一起，这个概率这个缘分，我的天啊。”
　　“不行不行，咱们必须加个好友庆祝一下。”
　　说着她就加了羽翼未丰，羽翼未丰当然是不理她，但是顾一弦也不泄气就是了。
　　很快，到祭坛的跳伞了，丛林这个地图本来就很富，很容易捡到装备，尤其是祭坛，简直就是大肥地。
　　她们还没有下去，就看到空中有两个队伍，在她们下面已经有人下去了，感觉很危险啊，指不定落地成盒。
　　羽翼未丰调了一下角度，一下子，下降的速度快了，两个人直接降落在祭坛最上面那一层，还好下去就有装备。
　　羽翼未丰一下子捡了qiang，对着下面刚刚才跟她们一起下来的其他人就突突，一下子干掉了两个人，简直骚气十足。
　　顾一弦也赶紧捡了装备，就跟在羽翼未丰后面，祭坛这次很多人，四周都是脚步声，有人先下来的，正面肛不现实，毕竟两个人手里都不是多好的装备。
　　羽翼未丰干脆下了二楼，找了个角落，守人……等了一下子，果然有人进来，小姐姐马上突突倒了，那个人爬走，顾一弦赶紧上去补刀。
　　结果才过去，那个人的队友过来，顾一弦挨了两下，但是小姐姐正好把那个跑出来的人突突倒了。
　　顾一弦赶紧靠墙嗑药，那两个人被小姐姐打成盒了，顾一弦磕完药就出去舔包，这两个人的装备还不错，顾一弦换了M416还有2级包，可惜二级甲和二级头被打爆了。
　　又捡了一些药还有子|弹，背包沉甸甸的才有安全感啊。
　　小姐姐也过来舔包了，两个人换好装备就慢慢往下走了。
　　她们在打的时候，下面也打起来了，屏幕不停提示有人被淘汰，下面的突突声就没有停过，看来战况激烈啊。
　　她们走到地下那一层，装备都被搜过了，但是能看到地图上面有脚步声，她们靠着墙走，最后摸到一个角落。
　　不得不说，这个角落真的是，棒棒哒，因为这个角落三面都是墙，对面就是一个入口，简直就是瞄人的福地啊。
　　小姐姐蹲进去瞄人，顾一弦也赶紧找了她隔壁的位子，两个人就安安静静的蹲着。
　　然后系统提示，她们的两个队友在天堂度假村凉凉了，顾一弦无奈，干嘛不跟着小姐姐混，小姐姐可是鸡王啊。
　　蹲了一会儿，果然有人进来，小姐姐直接把人突突了，到现在，小姐姐手里已经4个人头了。
　　顾一弦正想为她叫好，忍不住又私戳：“小姐姐，你真厉害。”
　　等舔完这个人的包，小姐姐就出去了，顾一弦肯定是小尾巴一样跟在她后面，一路上看到亭子，都是被人搜过的。
　　两个人舔了四次包，装备都差不多了，现在就是收人头。
　　跑了一会儿，缩圈了，居然缩在盐场那边，两个人就往盐场跑，跑到高架桥的时候，顾一弦看到小姐姐直接沿着铁架就爬上去了，然后拿倍镜瞄山顶上的人。
　　趴在铁架上，挺安静的，顾一弦忍不住站起来，想对小姐姐跳个俄舞，结果刚刚站起来……直接给滑下去，掉到桥上……趴下了……
　　真是一顿操作猛如虎，实际是个二百五。
　　顾一弦……小姐姐，救我……
　　大概，被顾一弦蠢哭了……羽翼未丰第一次回复了顾一弦，内容：……
　　顾一弦喜极而泣，小姐姐你终于理我了，虽然内容是一串点，那既然理我了，能不能来扶我一下。
　　羽翼未丰到底还是爬下来扶她，正把她扶起来，就有车子开过来，羽翼未丰找了个掩护，就瞄准车子突突，但是车子开得很快，看样子是要强行快速开过去。
　　那是一辆露天的敞篷吉普车，羽翼未丰突突了好几下，没突突到人，干脆丢了炸蛋过去，结果，嘭一声……那辆车居然……炸|了……
　　顾一弦目瞪口呆.JPG，小姐姐的操作都这么骚气的嘛……
　　那四个人估计是一队的，四个都趴下直接成盒了……
　　舔完四个人的包，又缩圈了，这次缩圈在山顶，离她们就一百多米，那就不用跑了，完全可以在这里继续瞄人。
　　小姐姐又爬了上去，顾一弦跟在她后面，等顾一弦也爬到最上面，看到小姐姐又爬下去了。
　　顾一弦正想问小姐姐你去哪里啊，就看到羽翼未丰小姐姐爬上了另外一边的铁架。
　　顾一弦……被嫌弃了……嘤嘤嘤。
　　又守了一下，地图上面的人数剩下12个人，眼看着肛进前十了，顾一弦心情好好。圈子缩过来了，这里守着没有意义了，羽翼未丰下了桥，向山顶跑。
　　顾一弦必然是跟着她的，结果没跑两下，她就被突突了，而且是被狙打的，老疼了，一下就红了，她赶紧找棵树。
　　羽翼未丰也被突突了，也找了个石头躲着，山上有人有□□的狙，上不去啊。
　　两个人都只好先把自己的血补满，再静观其变。


第5章 被英雄救美了
　　在两个人躲着的时候，屏幕上显示出来连续有三个人被同一个人狙了，而且那把还是空投里的专属，看来这个人应该是捡了空投。
　　地图上显示有车开过来，是赶着进圈，为了避免被车撞死，两个人乖乖的苟着，那个车就从他们侧边开过去。
　　然后屏幕又显示有两个人被那个捡了空投的给狙了，这个人今天运气超级好啊。
　　又要缩圈了，她们两个苟的石头勉强还在圈子里，顾一弦松口气。
　　现在地图上剩下7个人，除了她们两个之外，就剩下5个人了，其中一个人，或者说有个队伍里是捡了空投的。
　　突然传来突突的声音，应该是有人看到敌人出手了，或者说故意暴露位置看看敌人在哪里。不停的突突，看来是引敌多过真的打人。
　　不过现在圈子这么小，其实大家的位置大概都是知道的，那个拿了空投的在她们前面山顶上的那个石头那里。
　　那个不停突突的在她们四点钟的方向，大家都在圈子里，但是有人忍不住气了，屏幕里显示又有一个人被突突了，接着一个人被打趴下了，顾一弦的视野能看到被打趴下那个，正想着补刀。
　　对方的队友丢了个烟雾出来，然后出来扶人，顾一弦心里觉得可惜，就看到羽翼未丰小姐姐，直接丢了个燃烧和碎片过去。
　　顾一弦……小姐姐你的操作都这么骚气十足的嘛……
　　火一下子烧起来，嘭……炸了……屏幕上面显示羽翼未丰淘汰了2个人……
　　现在整个地图就剩下4个人，除了她们两个人，对面应该是一队的，又要缩圈，大家都得正面肛了。
　　突然羽翼未丰发来信息，顾一弦打开一看，上面就两个字：苟着。
　　然后顾一弦就看到羽翼未丰给自己打了一针肾上腺了，然后冲到毒圈里，从后面绕过去了……然后是突突……显示趴下一个人……
　　又是突突，然后羽翼未丰趴下了……顾一弦蹲起来看见对方冲过来，直接不管不顾对着前面就突突突……
　　画面一换……大吉大利，今晚吃鸡！
　　啊啊啊啊……顾一弦在教室里差点激动的跳起来……
　　羽翼未丰小姐姐塞高……她赶紧又加了一下小姐姐为好友，羽翼未丰当然是不理她。
　　顾一弦撇了撇嘴，小姐姐真高冷，毕竟两个人都这个缘分了，还不加她╭(╯^╰)╮。
　　早上的课是九点钟，陈依依是踩点过来的，顾一弦给她占座了，所以两个人是并排坐着的。
　　陈依依正在刷微博，突然激动的抓着顾一弦，低声的啊啊啊叫起来，顾一弦被她抓疼了，嫌弃的抽|出自己的胳膊，说：“你干嘛呢？”
　　陈依依把自己的屏幕递过来：“界藤傻妈又出新版的权御天下古筝版了。”
　　顾一弦还没反应过来，陈依依就把耳机塞到她耳朵里，耳机里是铮铮古筝肃杀的声音，屏幕里身着红衣只看到身体的女子十指快速的在古筝上弹奏。
　　这是陈依依的Idol，一位出神入化的古筝高手，最初是在B站火的，但是这个毕竟是小众，后来火到了微博和抖音。
　　可惜界藤傻妈每次的视频都是不露脸，身形看着高挑纤细的，十指也是白皙骨节分明，所以大家其实有点难辨雌雄。
　　你说是男的吧，骨架子似乎小了一点，你说是女的吧，也太一马平川……反正网上众说纷纭，各有各的锤，正主是不理会，之前一个月能出一个视频。
　　后来变成3个月，这次直接跨越了半年，把一种粉丝都要等哭了，也难怪陈依依在看到她更新之后这么激动。
　　陈依依可是她的钻石粉，从界藤傻妈的第一个视频开始就关注的，从高一到大学，界藤傻妈的视频就是她的有生之年系列。
　　到了宿舍之后，陈依依可是给每个人都安利了一遍，可惜古典的民族乐喜欢的毕竟是小众，最后只有顾一弦还有点兴趣，陈依依就锲而不舍的继续深挖安利了。
　　这个界藤傻妈确实挺厉害的，顾一弦一开始就被她的音乐惊艳到了，颇有种听不够的感觉，可惜界藤傻妈总共的视频也就那么二十几个，来来回回听了之后，她又不更新，顾一弦也没有迷妹到那个程度，也没放心上了。
　　她侧脸看着陈依依如痴如醉的模样，忍不住抖了抖鸡皮疙瘩，实在是太痴女了。
　　陈依依听了一遍，老师就进来了，今天的是马哲，因为是必修，无趣但是又不能翘，因为这个老师忒严格，会随机点名，三次不到直接挂科。
　　大家都还是新生，还不是放飞自我的老油条，只能是耐着性子在这里坐着。
　　老师进来开始上课，上了五分钟，进来一个高挑的人，她一头干练的短发，五官很立体精致，偏南方人的那种秀气，大概有170的个子，还有大长腿。
　　老师看了她一眼，她点了点头就直接进来坐下了。
　　顾一弦不是八卦的人，但是周围有人在八卦，毕竟那个女生很吸睛啊，跟她家伦羽女神一样都是中性美的style。
　　陈依依凑过来说：“这是外语学院今年入学的新生，据说因为参加一个国际大赛所以延后了一个月入学，昨天才来报道的。”
　　顾一弦看着她：“你怎么都知道？”
　　陈依依耸肩：“毕竟没有界藤傻妈视频的日子，我除了想ta以外，也需要其他的东西来填补我的空虚。”
　　顾一弦……
　　上完两节课下课之后，才十一点，现在饭点还没有到，顾一弦正想拉着陈依依去商业区觅食，陈依依抱怨自己最近胖了两斤正在郁闷的说不吃。
　　从教师楼路过大路能看到对面的图书馆，原本顾一弦只是到处打望，耐不住她眼睛好，一眼就能看到女神从图书馆走出来。
　　她赶紧要跑过去，陈依依拉着她：“你干嘛去？”
　　顾一弦：“我看到女神……阿不，伦羽学姐了。”
　　陈依依鄙视的看了她一眼：“看到那本论语你就不叫去我吃饭，真是重色亲友了。”
　　顾一弦：“说得好像你哪天真的碰到界藤傻妈之后还有空理我一样。”
　　陈依依……
　　顾一弦迈着小短腿跑过去，远远的就招着手：“学姐学姐……”
　　伦羽正在处理手机的信息，听到有人喊她，抬头看向声音来源的地方。
　　顾一弦已经跑到她面前，笑得眉眼弯弯的：“伦羽学姐。”
　　伦羽对于她的出现似乎有点讶异，还愣了一下，然后点头嗯了一声。
　　顾一弦只觉得被电了一下……没想到高冷的学姐，还有这种呆萌的模样：“学姐，谢谢你早上提醒我，要不然我该扑街了都。”
　　伦羽摇了摇头表示没什么，然后向前走，顾一弦跟在她身后，看着她手里拿着厚厚的一本原文砖头书，上面的单词看着不像英文，毕竟顾一弦英语挺好的，但是那封面的单词她一个都不认识。
　　她好奇的问：“学姐，你借的什么书啊？上面的看着不像英文啊。”
　　伦羽看了看顾一弦，似乎是思考了两秒，最后说出来两个字：“法语”
　　顾一弦啊了一声，眼睛都要闪成小星星，崇拜的：“学姐你好厉害，你还会法语啊。”
　　伦羽点头嗯了一声，顾一弦想起早上自己没来及加微信，赶紧说：“学姐，你看咱们加个微信吧，感觉你没有什么不会的，我下次有什么事的话，直接请教你啊。”
　　伦羽停下来不走了，又思考了一下，然后认真的说：“很多。”说完，她又走了。
　　顾一弦被她的很多说得云里雾里飘了，赶紧追上去：“学姐，什么很多啊？”
　　伦羽没说话，顾一弦感觉这里走不通，直接说：“学姐，你早上救了我，我请你吃饭呗？”
　　伦羽摇头表示不用，顾一弦又跟着上去，伦羽突然停下来，看着她，问：“有事？”
　　顾一弦摇头：“没事。”
　　伦羽又走了，顾一弦只好又跟上去，伦羽张了张嘴没说出话来，只好让顾一弦跟在她屁股后面。
　　顾一弦就是自来熟的绕着伦羽走，两个人不知不觉的就走到了一饭堂，一饭堂是离教学区最近的饭堂，但是因为口味偏北方口味，重咸重辣，所以顾一弦来得比较少。
　　因为才十一点，这会儿饭堂才开始放饭，没什么人，顾一弦原本打算给伦羽刷卡，结果伦羽看着闷声不吭，动起来手速很快，顾一弦又不好说啥，只能跟在她后面，伦羽吃啥她吃啥。
　　因为是北方口味的食堂，除了卖饭还有卖馒头的，伦羽就买了一个馒头，然后打了宫保鸡丁和青菜。
　　顾一弦吃得一样的，屁颠屁颠的跟在伦羽后面，刚刚觉得没什么，真的坐下来，看到餐盘上的大白馒头，吃不下啊。
　　作为典型的南方人，顾一弦不爱面食，特别是馒头这种没有馅儿的，哪怕是包子也只吃馅儿，皮丢了。
　　但是伦羽已经开吃了，伦羽吃饭的动作很秀气，真的是吃得饭堂都能吃出高级西餐厅的气势。
　　顾一弦正想花痴一下，突然嘭的一声巨响，把她得一声尖叫……食堂里也因为这一声巨响，有人被吓到，餐盘乒乒乓乓掉地上。
　　正好有人拿着玻璃瓶的维他奶路过她们坐的桌子，因为这一声巨响，那个人被惊吓，手中的维他奶眼看就要砸到顾一弦脑袋上，顾一弦只觉得一股推力推开她，然后那个玻璃瓶从她的头顶飞过去，砸在旁边的柱子上。
　　玻璃瓶炸裂之后的碎片四散，顾一弦只觉得脑袋一疼，又疼呼了一声……
　　然后耳边响起了尖锐的警报声……顾一弦刚被推着趴在桌子上，这会儿抬起头，就看一双充满担忧的眸子：“没事吧？”
　　顾一弦愣了的看着伦羽脸上的担忧，然后就看到伦羽胳膊上已经泛红了一大片，她今天穿的白色衬衫，所以显得格外的触目惊心。
　　顾一弦急了：“学姐，你流血了。”
　　作者有话要说：
　　文下周会上榜，所以最近会勤更，真的！


第6章 学姐，帮帮我
　　她一说，伦羽才看到自己的胳膊流血了，皱眉，顾一弦正想跳过去，结果一蹦跶只觉得头疼，她哎哟了一声，下意识的摸脑袋疼的地方，结果一抹，摸到一手黏腻，一看，一手都是血。
　　伦羽这才发现，顾一弦后脑袋上面有个伤口，鲜血已经顺着头皮流了下来，顾一弦感觉到伦羽的呼吸有点急促，问：“学姐，怎么了？”
　　伦羽赶紧从口袋里拿出手帕捂着顾一弦的伤口，但是血液很快就渗透了那块手帕，从伦羽的指缝间流出来，她努力的让自己的声音不要颤抖，说：“没事，我带你去医务室。”
　　因为那一声巨响，现场一片狼藉，因为Y大本身就是医学院，所以学校的医务室自然也专业很多，她们到的时候，值班的医生走过来。
　　伦羽本身就是医生，她顾不得自己的伤口也还在流血，直接说：“玻璃伤口，先处理她。”
　　医生看到顾一弦后脑勺还在流着血，不敢耽搁，赶紧让顾一弦坐下，拨开头皮一看，上面一个大概2厘米长的伤口，倒是没看到有玻璃碎片，看来要缝针。
　　没有仪器，也不知道玻璃有没有飞进去，医生先给她缝合伤口止血，待会儿陪她去附属医院拍片，看看有没有其他问题。
　　在医生给顾一弦处理的时候，伦羽已经在护士的协助下给自己处理好了，她的伤口只是被玻璃划破表皮，现在包扎了一下就可以了。
　　听到医生说要送自己去拍片，顾一弦啊了一声：“没那么夸张吧，我就觉得有点疼。”
　　校医室的值班医生怕她有事，说：“还是检查清楚好一点，我现在送你去医院，你联系一下家里人。”
　　顾一弦正想挣扎，伦羽走进来拉着她的手：“去。”
　　顾一弦看到她，说：“学姐，你胳膊没事吧。”
　　伦羽摇头，又握紧了顾一弦的手，说：“去检查。”
　　伦羽的手比顾一弦的大，很白，指腹上有一层薄茧，微凉，顾一弦被她握着愣了一下，然后只觉得一股热流直冲心脏，她忍不住心跳加速的，哎呀，脑壳疼。
　　这个时候又陆陆续续进来几个人，都是因为刚刚巨响引发出来，受伤的，医务室一下子忙碌了起来。
　　原本要陪顾一弦去医院的医生没空了，顾一弦正想说没空就不用去了，伦羽皱了皱眉，说：“你等我。”然后就出去了。
　　顾一弦愣了一下，正想拉着她，一动，又扯到脑阔，虽然刚刚缝针的时候打了麻药不疼，但是有点晕……她乖乖坐着，想拿手机，才发现刚刚伦羽扶她来医务室的时候，走得太急，她的包还在食堂呢。
　　她刚站起来，伦羽正好进来，看到她要出去，正好扶着她：“车子来了。”
　　顾一弦正想说她的包还在食堂，伦羽就办扶着办架着她往外走，陡然被她搂着，顾一弦的脑阔宕机了，心跳又不争气的加速，脑阔更晕了，她看着伦羽，伦羽看着她，也不知道是不是伦羽太美，她只觉得自己好晕啊。
　　她喊了一句：“学姐……”然后就真的晕了……眼前一黑，就什么都不知道了……
　　等顾一弦再醒过来，闻到有点刺鼻的消毒水的味道，她睁开眼看到白白的天花板，她努力爬起来，发现手背上还挂了个点滴。
　　刚刚她一动，针估计扎偏了，疼得她倒吸一口气，然后脑阔好疼，感觉到有人快速走过来，她抬头，是伦羽，她咧嘴傻笑：“学姐……”
　　伦羽大概是有点激动，抿了抿嘴，点头嗯了一声：“醒了就好。”
　　脑袋的麻药大概是过了，抽疼抽疼的，顾一弦又不好意思叫疼，问：“学姐，我刚刚是不是晕过去了？”
　　伦羽点头：“低血糖。”
　　她一说低血糖，顾一弦就囧了……她一直都有低血糖的毛病，早上在食堂碰到伦羽，她忙着追伦羽就买了豆浆和糯米鸡没来及吃，到了教室以后忙着吃鸡就只喝了一杯豆浆。
　　压过肚子不饿了就没吃冷掉的糯米鸡，再到饭堂，因为突发流了血，直接就低血糖晕过去。
　　顾一弦：“学姐，这是哪儿？”
　　伦羽：“附院急诊。”
　　Y大附院就在学校不远的地方，所以过来也不远，顾一弦问：“我没事了吧。”
　　伦羽点头嗯了一声，刚刚找了颅脑CT，急诊结果出来没事，让过两天来取正式报告。
　　正好水挂得差不多，伦羽就让护士给她拔针了，然后递给她两块士力架，毕竟除了直接挂葡萄糖之外，没什么比吃巧克力更好补充血糖了。
　　两个人回到学校的时候已经下午四点多，还能看到学校里封路有警车，但是一饭堂没有围起来，伦羽带着顾一弦找回了她的背包。
　　顾一弦拿回包，才看到手机里几十个电话，都是她妈，顾一柱，还有陈依依……她不解，她妈和顾一柱怎么会给她打电话？
　　正疑惑呢，电话又响了，是她妈：“喂……妈妈……”
　　“我的天，顾一弦，你这个死孩子终于接电话了，你又想跟在帝都那次一样吓死妈妈是不是？”
　　顾一弦一听电话那头，她妈都带哭腔了，吓了一跳，说：“妈，我刚刚就是忘记带手机了，你怎么突然就哭了？”
　　顾妈妈：“你们学校饭堂发生燃气爆|炸，据说有伤亡，我跟顾一柱都要吓死了……我和顾一柱去你学校找你一圈没找到，跑去报警，人家还说不够二十四个小时不能立案，你这个死孩子，手机还能不带身上……顾一柱说他中午就开始心神不宁……你是想吓死妈妈是不是？”
　　顾一柱：“顾一弦你这个脑残，你知不知道我跟妈都要吓死了……”
　　顾一弦想起中午的那一声巨响，敢情是燃气出事了……
　　隔着电话都能感受到顾妈妈的河东狮吼和顾一柱的明明很关系，但是语气又充满冷嘲热讽，顾一弦受不了的拿开一点电话，看到伦羽看着她，苦着一张脸说：“我妈跟我弟……凶巴巴的。”
　　伦羽似乎想起什么，薄唇抿着，然后捏了捏她一直握着的顾一弦的手臂：“乖……”
　　顾一弦被她顺毛得莫名其妙又有点心跳加速，顾妈妈又絮絮叨叨了一会儿，问：“你在哪儿？”
　　顾一弦想着自己脑门上还套着网格布呢，之前北京一夜就把他们两个吓得够呛，但是以他们两个现在担心的程度，肯定瞒不过，直接说：“在学校的一饭啊。”
　　“你在那里乖乖的等着。”
　　挂了电话，顾一弦松口气，然后对伦羽说：“学姐，我跟你商量个事好不好？”
　　伦羽看着她，顾一弦想抓脑袋，一抓，摸到网格布，好吧，搞不好这玩意就是为了防抓的：“那个，就跟我妈他们说我脑袋划了一道口子，千万不要说我还进了医院，要不然他们两个能唠叨死我的。”
　　伦羽点了点头：“好。”
　　看到伦羽如此配合，顾一弦甜甜的笑了，说：“学姐，你真好。”
　　伦羽看到她的笑靥，薄唇也忍不住，微微的扬了扬，只可惜顾一弦忙着看手机的信息，没注意到，要不然估计还得再晕一次。
　　顾一弦打开微信，叮咚叮咚的传来很多信息，她看到陈依依发过来的，事发的时候，陈依依还没有到饭堂，所以没事，她担心顾一弦，就发了信息打了电话，她都怕死了。
　　顾一弦赶紧给她回信息说自己没事，就是手机没看信息，陈依依秒回，说没事就好了，又发了大哭的表情：“一弦，咱们宿舍被毁了……”
　　原来，她们宿舍因为靠近二饭燃气储存的地方，所以爆|炸的时候，余波把她们宿舍的玻璃窗和镜子之类的全部震碎了。
　　就是因为这样，她们这一扇的宿舍都因为有安全隐患，被围了起来，然后因为事发的时候不是饭点而且那个地方没人，所以只有一些路人受了点伤，但是都不致命。
　　因为这个事件，Y大一下子火了，各种朋友圈微博抖音的发了起来，但是很多都是夸大什么死伤惨重的博取人眼球的。
　　顾一弦打开一看，只觉得心有余悸，看到伦羽胳膊上残留的血迹，问：“学姐，你的胳膊确认没事嘛？”
　　伦羽摇头，倒是顾一弦，因为今天穿得黑色连帽卫衣，所以看不到刚刚那触目惊心的血迹。
　　顾一弦看到伦羽正一脸担心的看着自己，傻笑的说：“学姐，别担心，我也没事。”
　　不等顾一弦享受跟跟女神的二人世界，顾妈妈和顾一柱就急匆匆的跑了过来，顾妈妈原本想要骂她，就看到她脑袋上白花花的网格布。
　　顾妈妈要急死：“顾一弦，你这是怎么了？”
　　顾一弦赶紧解释：“就中午的爆|炸，有个把玻璃瓶砸了，那我脑袋给划了一下，我在医务室包扎过，没事儿。”
　　“怎么会没事，没事需要包这个东西？”顾妈妈赶紧仔细的看，看看还有没有别的地方缺了少了伤了。
　　顾一弦：“真没事，不行你问我学姐，她陪我包砸的。”
　　顾妈妈和顾一柱这才注意到边上站着有人，顾妈妈看着伦羽，倒是很靠谱的一个人，模样长得很好。
　　伦羽点头：“阿姨……没事……”
　　因为她们宿舍被毁了，现在被围了起来，顾一弦还受伤了，顾妈妈直接联系班主任，给顾一弦请了一天假就把人接回家了。
　　顾一弦这从见到顾妈妈开始就被顾妈妈安排着节奏走，等她迷迷糊糊回到家才想起，我去，她跟伦羽女生都共患难了，结果还是没有加到她的微信或者要到联系方式，嘤嘤嘤……
　　而且她去医院急诊和检查的费用还是伦羽给的，我的麻鸭，这个人情欠大发了，嗯……得还很久^_^
　　作者有话要说：
　　真的会爆更哦，虽然没什么人看，╭(╯^╰)╮


第7章 拒人千里之外
　　晚上顾妈妈和顾一柱确定了顾一弦就是皮外伤流了点血，总算落下心头大石，然后顾妈妈给她一顿补。
　　顾一柱是顾一弦的龙凤胎哥哥，但是取名字的时候，因为一弦一柱思华年，女孩子叫一柱不好听，所以就顾一弦的名字在前面。
　　由于两个人也差不了几分钟出生，顾一弦从小就觉得自己是姐姐，两兄妹经常因为大小的问题打架抬杠。
　　从小顾一柱读书就比顾一弦厉害，这次高考，顾一弦勉强过了重本线，但是顾一柱全校第五，分数都够上清北了，但是顾一柱报志愿的时候只填了Z大，顾妈妈知道后，差点给打断他的腿。
　　也许是双胞胎都有心灵感应，顾一弦顾一柱两兄妹，每次谁出事，另外一个人都肯定会有感应，这次顾妈妈这么担心，也是因为顾一柱心神不宁的。
　　还好不是什么大事，顾妈妈直接给她补长伤口的猪蹄子汤。两个人的学校都在大学城，所以顾一柱干脆也在家里住一晚，明天下午再送顾一弦一起回学校。
　　晚上的时候，辅导员就在班群里发了公告，因为她们女生宿舍存在隐患，学校报上去了，要等省里派专家过来评估，所以两个出事宿舍的女生由专人的陪同下回宿舍收拾东西，然后暂时住到研究生宿舍去。
　　研究生女生宿舍还有空缺，刚好够她们搬进去。
　　因为顾一弦请假了，所以她的东西陈依依帮忙收拾的，她先暂存到她住的那个宿舍，等顾一弦回来再搬过去。
　　顾一弦是第二天晚上回到学校的，顾一柱送她回来的，陈依依在楼下看到顾一柱，推了推她，说：“你的小男友？还挺帅的嘛~~”
　　顾一柱像爸爸，183的高个子，样子阳光帅气的，身材也是很好，不想顾一弦像妈妈，瘦瘦小小的，压根看不出来两个人哪里像。
　　顾一弦白了她一眼：“这是我弟……顾一柱。”
　　陈依依陡然拔高声调：“你弟？”
　　顾一柱对陈依依笑了笑，把她们两个送进电梯，男生不能上女生宿舍，他就先走了。
　　陈依依：“你们两个除了名字能看出来是兄妹……其他的……”
　　陈依依的宿舍在四楼，她边走边说：“对了，这次我们班7个女生，我们六个人都两个人一个宿舍，你是单出来的，辅导员把你掐进了一院的研究生宿舍，在七楼。”
　　顾一弦心里闪过一丝很奇妙的感觉，离伦羽女神越来越近了啊，因为伦羽也住这一栋，而且也是七楼。
　　顾一弦跟着陈依依去她宿舍拿自己的东西，她东西不多，加起来就一个拖箱和一个桶还有脸盆，原本陈依依要送她上去，但是辅导员找她有事，她自己走了。
　　反正东西不重而且有电梯，顾一弦就自己搬上去的，陈依依给她发了她的宿舍号，727……
　　顾一弦又要窃喜了，因为她偷拍过女神，女神似乎就是727那一排宿舍的……想到这里，她心情好好。
　　总算走到727，虽然她手里有钥匙，但是看到里面灯亮着的，她还是觉得敲门好一点，就直接敲门了。
　　敲了一会儿没有反应，顾一弦干脆拿出钥匙来开门，结果才拿出钥匙，门就开了，看到开门的人之后，顾一弦脑子一下就炸了……
　　“学……学姐……”
　　直到她坐在床上，顾一弦还有一种轻飘飘的感觉，自己……居然跟伦羽女神住在同一个宿舍！！
　　我的麻鸭……她忍不住掐了一下自己，好疼……
　　伦羽给她倒了杯水递给她：“吃药……”
　　顾一弦接过，乖乖的把药给吃了……
　　起源于刚刚，顾一弦跟女神重逢于宿舍，女神的第一句话是：“吃药了吗？”
　　啊……顾一弦愣了一下，才想起昨天伦羽送自己去医院，医院出来之后，因为伤口有点深，为了防止发炎，所以医生开了一周的消炎药。
　　昨天走的时候，伦羽都给她放包里，叮嘱她要记得吃，顾一弦没当一回事，就一直丢包里，结果女神一见面就提醒她。
　　顾一弦被她看得心虚，只能乖乖的坐下吃药。
　　研究生宿舍都是二人间，伦羽是左边的床，顾一弦自然就睡右边，看着顾一弦把药给吃了，伦羽看着她的行李，问：“要帮忙嘛？”
　　顾一弦赶紧摇头，结果扯到伤口，还有点疼，伦羽看着她：“疼嘛？”
　　顾一弦差点又摇头，幸好忍住了，笑了笑：“不疼。”
　　伦羽哦了一声，说：“你要注意。”
　　顾一弦乖乖的：“知道的啦，谢谢学姐关心。”
　　伦羽还想说什么，但是电话响了，她看了一眼电话，皱着眉，对顾一弦点了一下头，就出去阳台接电话了，还顺便把阳台门给关了。
　　顾一弦吐了吐舌头，看来是重要的人，她自己乖乖的铺床铺，虽然会扯到伤口，但是消炎药本来就有止疼的成分，而且现在天气不冷，她只是铺个席子，再把被单床单拿出来而已，倒也不麻烦。
　　她再把衣服、书本和日用品拿出来摆好，她东西不多，十分钟左右就弄好了。
　　她瞄了瞄阳台，其实阳台隔音并不是很好，但是伦羽没有怎么说话，顾一弦只听到伦羽说什么我的选择、不拖累之类的……
　　公然打探人家隐私不好，她干脆乖乖的坐下，拿出手机跟顾妈妈还有顾一柱报平安，顺便拍了自己宿舍的照片给他们看。
　　又给陈依依发微信：“你猜我的舍友是谁？”
　　陈依依：“/鄙视，还能是你伦羽女神不成？”
　　顾一弦忍不住嘚瑟，眉眼都是弯的：“/得意，还真的就是我的伦羽女神，真是讨厌死了……”
　　陈依依：“手动狗头/再见。”
　　等嘚瑟完，顾一弦忍不住往下躺，结果脑袋给扯到了，疼得她龇牙列齿的捂着，她只好脱了鞋子趴在床上玩手机，然后再瞄了一下阳台，也不知道伦羽学姐在跟谁聊天聊那么久，她手机里偷拍的伦羽的照片，也是伦羽再讲电话，那次伦羽也讲了一个多小时。
　　到底是谁？能让寡言淡漠的学姐，一讲就是一个多小时？好好奇……
　　等伦羽讲完电话，顾一弦都快趴在床上睡着了，听到阳台门啪嗒开了，她一下子醒了站起来。
　　伦羽的脸色并不好，顾一弦敏感的觉得伦羽似乎有点不一样？她笑着问：“那个，学姐，你微信多少，我扫你啊。”
　　伦羽摇头，多了一份拒人千里之外的淡漠。
　　顾一弦热脸贴了冷屁股也没觉得什么，又说：“还有啊，学姐，你昨天送我去医院急诊还有检查的，花了多少钱啊，我得还你。”
　　伦羽直接从包里拿出来一份病历还有缴费的单子递给她，说：“现金……”
　　说完，她自己拿了包就出去了，顾一弦手里拿着病历和单子，觉得有点莫名其妙，怎么接了一个电话人就变得不一样了？
　　明明学姐之前那么和蔼可亲的啊……难不成！被重生？被穿越？
　　顾一弦一下子脑补很多小说的桥段，结果一动脑，脑壳又要疼了……
　　想不起想不起～～
　　虽然女神变脸得太快就像龙卷风，但是不妨碍顾一弦内心很荡漾的期待跟女神的同居生活。
　　结果，一切都是她想太多……因为自从那天她搬过去跟女神见了一面之后，后来好几天，她压根就见不到伦羽。
　　晚上她睡着了伦羽才回来，早上她还没有醒伦羽就出门了，顾一弦还跑到图书馆或者饭堂溜达，愣是没再碰到伦羽。
　　顾一弦怎么都想不透，怎么伦羽女神突然就变脸，难道，那天晚上那个电话？
　　苦恼苦恼……
　　今天又是马哲大课，顾一弦脑袋上的网格布已经拆了，但是伤口那里被剃了跟一个坑似的好难看，所以她干脆带了一个帽子挡着。
　　陈依依看她皱着一张脸，戳了戳她：“你水逆啊？看你这几天老是皱着一张脸的。”
　　顾一弦趴在桌子上跟漏电一样：“女神突然变脸不跟我玩了。”
　　她之前跟陈依依吐槽过的，陈依依还当是玩笑，现在她因为这个事难过这么久，陈依依怀疑的看着她。
　　被她审视的眼光的看着，顾一弦被她看得瘆得慌，问：“你干嘛？”
　　陈依依：“你是不是喜欢上你女神了？”
　　顾一弦被她的问题吓了一跳，下意识就大声反驳：“怎么可能？”
　　也幸好现在还没有开始上课，教室里还挺吵的，所以没有引起围观。
　　陈依依一副果然，要看好戏的模样：“我就是假设，你那么激动干嘛，心虚啊。”
　　顾一弦：“你才心虚，你一家一小区都心虚。”
　　陈依依摊手：“喜欢就喜欢呗，又不犯法。”
　　顾一弦：“可闭嘴吧你，女神是女的，我也是女的，性别一样怎么谈恋爱，想太多。”
　　陈依依一副看怪物的眼睛看着她：“顾一弦，我都没看出来你是这么土的人啊。”
　　顾一弦：“这不是土不土好吧，宝宝是笔直笔直的。”
　　陈依依：“那你还对女神流口水，不就是觊觎女神的美色。”
　　顾一弦：“才没你那么色女，我觉得伦羽学姐女神，是因为她很出色好吧，就觉得她举手投足间散发出一种很特别的气场，看着就很有感觉。”说着，顾一弦又想起第一面，伦羽代表研究生新生代表上去演讲，真的，第一眼就觉得很特别，了解了她的优秀之后，这个人就成了她的女神。
　　本来就是高不可攀的高冷女神，结果有机会近距离接触，发现，女神也有呆萌可爱的一面。
　　陈依依鄙视的啧啧啧：“这个世界优秀的人多了去，怎么不见你把别人封神……”她四处打望，正好那个外语学院晚来报道的小天才陈馥走进来，陈依依指了指她，说：“喏……那个外语小天才也很出色，可是跟你伦羽女神一起并列全校两大高岭之花的哦，你也去给她封神啊。”
　　正好陈馥看过来，陈依依马上笑眯眯的对她点头，结果陈馥看了她一眼就别过头坐下了，陈依依内心就呵呵，果然颜值高智商高的人就是任性。
　　顾一弦头都没抬，因为没兴趣。
　　陈依依又推了推她：“怎么样，伦羽女神对于你来说很特别吧……”
　　这是什么歪理……
　　顾一弦不想反驳，自己小声嘀咕：“不一样又不表示我要跟她搞姬……”只是想到几次的近距离的接触，不争气的心跳加速。
　　又马上摇头，哼，虽然女神很美腻，但是她才不要搞姬，自己可是笔直的。


第8章 明明想靠近
　　虽然见不到伦羽很郁闷，但是大学生活也慢慢步入正轨，十一顾一弦因为脑袋上的伤口，顾妈妈哪里都不让她去，天天呆在家里，要不然就是去顾妈妈的药店帮忙一起看店。
　　所以等假期结束的时候，她可是迫不及待的回了学校，顾妈妈知道她跟学姐住一起之后，还做了很多吃的给她带过来，说感谢伦羽上次陪她去包扎。
　　顾一弦表示很无奈，她跟伦羽虽然住在一个屋子，但是伦羽根本不理她，她有几次熬着晚上不睡觉等她回来，结果真的邪门了，居然都等不到，她真怀疑，伦羽是不是都不回宿舍了。
　　想到伦羽躲她都躲到不回宿舍了，顾一弦更难过了。
　　从家里出发的时候，顾一弦看着大大的背包还有手提袋，打开一看里面很多药物，日常用的补益用的，刚开学的时候，她妈也是给她和顾一柱的包里塞了很多，压根吃不上。
　　她忍不住吐槽：“妈，你老给我这么多药干嘛？”
　　顾妈妈理所当然的说：“当然是因为我觉得你有病啊。”
　　顾一弦……有一种病叫你妈觉得你有病……
　　她傍晚到学校的，顾妈妈做了很多吃的，她就串门班里的宿舍分派吃的，又玩了一会儿，看七点多，天都黑了，才自己回宿舍。
　　也不知道伦羽这几天去哪里玩了，她走到宿舍门口，看到灯是黑的，估计伦羽还没有回来，她直接开门进去，然后顺手开了灯。
　　结果看了灯，吓了一跳，因为伦羽居然是在的，她趴在桌子上，大概是睡着了？
　　伦羽小声的喊了一句：“学姐……”
　　伦羽没有理她，顾一弦想大概她是睡着了，但是趴着睡不舒服啊，顾一弦想叫醒她，但是伸出手的又收了回来。
　　想到这些天伦羽脸上的冷漠和避而不见，虽然顾一弦不介意自己热脸贴冷屁股，但是她还挺怕自己被女神讨厌的。
　　她只能收回手，然后放轻动作，尽量不要吵到她。
　　她把拿来的东西放好，今晚没活动，她干脆关了大灯，然后开着自己书桌上的台灯看书。
　　宿舍的书桌都是摆放在同一水平的，也就是现在两个人是背对着对方的，种间是一米五左右走廊的位置。
　　顾一弦翻了几页，发现自己看不进去，总觉得心烦气躁的，时不时回过头，发现伦羽的姿势都没有变一下，还是睡得很沉的模样。
　　她突然想到伦羽这些天在躲自己，会不会，伦羽早醒了，只是因为自己在这里所以……
　　想到这里，她只觉得心里闷闷的，她很想回过头问是不是她哪里做得不对，突然就让她讨厌了。顾一弦本来就是大大咧咧的人，陡然被这么不上不下的吊着，很是难受。
　　但是又怕自己太冲动，被女神讨厌，左想右想感觉都没有什么办法，她一下子烦躁起来，干脆站起来，不愿见她，她出去还不行嘛，哼。
　　她拿了手机和钥匙，但是手按在门把上，又折回去，十月份，天气有点点凉，伦羽只穿了一件衬衣这么趴着，着凉就不好了。
　　她从伦羽床上拿了小毯子盖在她身上，开了门又看了她一眼，就出去了。
　　顾一弦绕着学校的宿舍区溜达了一圈，又去其他宿舍串门子，跟她们一起唠嗑看电影，一直到晚上十点多，她们吵着吃鸡。
　　顾一弦想着自己挺久没有吃鸡了，就拿出手机，更新了之后登陆上去，她瞪大眼睛
　　”小姐姐居然加我为好友了！！”她激动的说着。
　　黄吉，就是带她开始玩吃鸡的那个妹子，看她那么激动，八卦的问：“哪个小姐姐？”
　　顾一弦点开小姐姐的信息，发现小姐姐是不在线的状态，还想拉着小姐姐一起组队打野呢。
　　顾一弦：“就是连续两次带我团队吃鸡的那个吃鸡大佬啊。”
　　她跟黄吉说过这个，黄吉想起来，说：“哦哦，就是两次匹配到同一个队伍的小姐姐。”
　　“对，就是她。”
　　黄吉：“那你组队，把我也拉上，见识一下小姐姐的欧气。”
　　顾一弦：“我也想，但是小姐姐今天不在线。”
　　黄吉：“好吧……那我带你？”
　　顾一弦：“你可拉倒吧，每次都带我跳P城落地成盒嘛？”
　　陈依依跟黄吉住在一个宿舍，她刚刚推门进来：“你们在说什么P啊？”
　　顾一弦：“我说黄吉每次吃鸡都带我跳P城，真是对P城情有独钟。”
　　陈依依看了黄吉一眼，说：“搞不好黄吉就是个小P受啊，所以喜欢带你回她老家。”
　　噗……顾一弦一下子就笑了。
　　黄吉一下子就跳起来：“我靠……陈依依你乱说什么，我喜欢跳P城是因为P城在地图中间好吧，去哪里都方便，你这什么鬼理论，老子要搞姬也妥妥儿的是T是攻好吧。”
　　陈依依耸肩：“好了，炸毛小P。”
　　顾一弦被逗乐了，黄吉被气死，也不知道是不是因为被陈依依刺激，她们两个人吃鸡的时候，黄吉不跳P城，带着顾一弦跳军|事基|地，结果人多得跟下饺子似的，两个人落地成盒。
　　陈依依正在刷抖音，就感受到两道哀怨的眼神，一抬头看到顾一弦跟黄吉看着自己：“你们两个看我干嘛？”
　　顾一弦一直在她们宿舍玩到十一点，才慢慢悠悠回宿舍，心想伦羽应该醒了吧，结果她走到宿舍门口，灯是关着的，伦羽睡着了？还是又出去了？
　　她开门进去开灯，发现伦羽还趴在桌子上，只是换了个姿势，小毯子掉在地上了。
　　怎么还在睡？顾一弦七点多出去的，不算她回来之前，就今晚，她都趴着四个小时了，顾一弦感觉到不对劲了，她走过去。
　　她轻轻的拍了拍伦羽的肩膀：“学姐……醒醒……”
　　结果一拍，感觉到不寻常的温度，顾一弦直接伸手摸她的脖子，好烫。
　　“学姐……学姐……”意识到伦羽是发高烧了，顾一弦赶紧急促的拍她，但是伦羽没有反应，顾一弦直接捭过她的肩膀，就看到伦羽脸上都是烧得通红，都是滚烫的。
　　而且顾一弦一掰开她，她失去了椅子的支撑，眼看就要像一边倒下去，顾一弦赶紧抱着她。
　　伦羽有175的身高，虽然很瘦，但是也是很沉的，顾一弦才160出头，也幸好她从小就喜欢上蹿下跳才不至于弱鸡，虽然很吃力但是能勉强支撑着伦羽。
　　“学姐，学姐……”顾一弦一边着急的喊着，一边用力想把她撑起来，然后再去拿手机求助。
　　伦羽的头靠在顾一弦的肩膀上，她灼热的气息就喷在顾一弦的脖子上，顾一弦要急死，看着伦羽应该烧了挺久，嘴唇都是干的。
　　“学姐……学姐……”
　　也许是她持续不断的叫唤，伦羽难过的呻|吟一声，皱眉转了转头……
　　顾一弦看她有意识，马上又喊：“学姐……学姐……伦羽……伦羽学姐……”
　　她不停的喊，而且就在伦羽的耳边，伦羽大概是被她吵到了，动了动嘴，但是因为太小声，顾一弦没听到，她抬起伦羽的头，把她的嘴巴贴近自己的耳朵，才听清楚伦羽说的是：“好吵……”
　　顾一弦哭笑不得，但是既然伦羽有意识，她马上又不停的喊：“学姐……你发烧了……醒醒，我送你去医院……学姐……”
　　她一连叫唤了好久，伦羽才睁开眼，看到顾一弦，好久，她动了动嘴巴，顾一弦听到她说：“2床。”
　　顾一弦听得云里雾里飘，但是伦羽既然能睁眼了，她赶紧说：“学姐，你能站起来嘛？我去打电话求助，我们上医院去。”
　　伦羽只是看着她，大概她现在高烧，她细长的眸子看着就跟脆弱的小孩儿似的充满依恋，顾一弦感觉伦羽的身体往自己身上压了压，那是一种充满依恋的姿势。
　　因为伦羽发着烧，她靠过来的时候，顾一弦只觉得自己全身也烧得厉害，特别是心脏，都被烧得要心跳过速了。
　　伦羽又动了动嘴，顾一弦听到她说：“站得起来，不去医院。”
　　听到她任性的话，顾一弦只当她是烧糊涂了，既然伦羽站得起来，她吸一口气，把伦羽架起来，可真沉啊。
　　伦羽真的恢复了一点意识的，被顾一弦半拖半拽的，给她送到了床上，终于让她躺着了，顾一弦松了一口气，准备去拿手机求助。
　　结果才转身，就感觉自己的手被握着，她愣了，回头就看到伦羽睁开眼，瞳孔很黑，跟打湿的黑石子一样，她说：“不去医院。”
　　顾一弦被她看得口干舌燥，吞了吞口水，才回过神来，她走回去，蹲在床边：“学姐，你烧得很严重，不去医院不行，你听话好不好？”
　　伦羽只是看着她，再次重复：“不去医院。”
　　顾一弦正想怎么哄她，但是看到伦羽眼里居然有泪，她被吓到了，赶紧出声说着：“不去医院不去医院……”
　　伦羽孩子气的伸出手：“拉钩……”
　　顾一弦哭笑不得的看着她，最终还说伸出手跟她小尾指勾在一起，伦羽大概是得到了承诺，又闭上眼睛沉沉的睡去。
　　她睡过去，顾一弦都要哭了，她想起从家里拿来的大包裹，也幸好她妈觉得她有病，所以包裹里温度计还有退烧感冒药之类的一应俱全。
　　她拿出温度计塞到伦羽的腋窝下，又去阳台把烧水壶烧热水。
　　然后从包裹里拿了退烧药出来，不得不说，顾妈妈准备的药物很齐全，光退烧药就有几种。
　　从小跟着顾妈妈在药店，顾一弦也知道一点用药的方法，所以挑了一种快速退烧的，而且伦羽应该少了很久，嘴唇都干了，顾一弦怕她脱水，又拿了葡萄糖和盐巴出来。
　　五分钟过去了，顾一弦拿出温度计，天啊，居然烧到40.2摄氏度，她下意识就觉得要不要不听伦羽学姐的送她去医院。
　　但是想到伦羽睡过去之前那信任和依赖的眼神，她还是忍不住咬了咬唇，等到半夜，如果她还不退烧，自己就叫救护车送她去医院。
　　打定主意了，她喂伦羽吃药喝葡萄糖和盐水又废了一番功夫，等到弄完这些，她忍不住摊在椅子上，我的麻鸭，照顾病人这么累的。
　　她拿手机调了两个小时以后的闹钟，然后换了直接摊在床上睡着了。
　　两个小时后，她被握在手里的手机闹钟吵醒的，她一个激灵的爬起来，然后开了台灯走过去伦羽那边。
　　她把温度计塞到她腋窝下，又摸了摸伦羽的额头，似乎是要退了一点，她松口气，这是好事啊。
　　怕她脱水，她又去泡了盐水，温度计好了，看了一下38.5度，虽然还是发烧，但是总算退下来一点，顾一弦松口气，又喂她喝了淡盐水。
　　等喂完之后，台灯下，能看到伦羽修长的睫毛的倒影，顾一弦忍不住伸出手摸了摸，又缩回手。
　　反正学姐睡过的，顾一弦胆子就大了起来，近距离的看着女神的睡颜，睡过去的伦羽显得乖巧又脆弱，跟醒着的时候高冷淡漠的女神一点都不一样，顾一弦又胆子很肥的伸出毛爪子，用指腹描绘伦羽的轮廓，学姐长得真好看，把学姐的面容YY一番，她轻轻的说：”学姐，快点好起来啊。”
　　然后，她又调了两个小时以后的闹钟，等两个小时之后再醒来，伦羽的烧已经退下来了，顾一弦心口的大石落了下来，又喂了一颗退烧药和淡盐水，才回去睡觉。
　　但是怕伦羽又反复，她还是又调了两个小时之后的闹钟。
　　再两个小时，就早上七点了，顾一弦今天早上七点半就有课，她爬起来，第一时间走到伦羽床边，伸手摸了摸伦羽的额头，没有再烧起来，顾一弦有一种自己活过来的感觉，松口气的笑了起来。
　　然后自己轻手轻脚的去洗漱，再轻轻的出门。
　　等确认她出门之后，伦羽才睁开眼睛，其实昨晚半夜她断断续续就有记忆，知道她细心的照顾了自己一晚上。
　　她的薄唇抿着，眉头皱着，明明决定了不靠近的，该怎么办？


第9章 直破天际
　　顾一弦早上有满满的四节必修课，教学区离生活区还挺远的，中间就十分钟的休息时间，她又不能跑回去。
　　偏偏伦羽之前说变脸就变脸，结果就是两个人同一个屋檐大半个月，居然连微信或者电话号码都没有，真的，都什么事啊。
　　陈依依看到屁股底下跟别装了钉子似的，斜睨着她，顾一弦侧过头看着她：“你看我干嘛？”
　　陈依依皮笑肉不笑的说：“我是在感动你对伦羽女神真好，昨晚你折腾了一晚上，早上看到你眼珠子都是红的，你的黑眼圈有多浓，你对女神的爱就有多重，爱得深沉啊……”
　　顾一弦看她都要脑补到没边了，受不了的给她合十拜了拜：“陈依依大佬，你放过我去脑补别人吧……”
　　陈依依贱兮兮的摇了摇头：“我不……活捉一只新鲜出炉的自然弯小姬佬，多好玩。”
　　顾一弦看她满嘴开始跑火车，直接踢了她一脚，倒是被她这么一打乱，自己没有那么躁动了。
　　伦羽的烧退了，自己先在饭堂买了白粥上去的，也不知道她喝了没有，想到伦羽对自己莫名的抗拒，顾一弦只希望她能先放开这些，让自己先好起来再说。
　　就在伦羽脖子都要等长了，第四节 课终于下课了，顾一弦在铃声一响的时候，就从后门溜出去了，她几乎是一路跑回宿舍的。
　　等开门进去的时候，她还是喘着气的，伦羽已经不在宿舍了，顾一弦放在她桌子上的白粥和药都不见了，起码她还是吃了的，顾一弦坐在自己的椅子上慢慢平复呼吸，然后就看到自己桌子上面的杯子压了一张纸条，她拿过一看，上面是两个俊逸有型的字：谢谢。
　　这是伦羽写给她的，顾一弦看到这两个字，忍不住向后摊在椅背上笑了，感觉了却了事一桩，舒坦了。
　　舒坦了就觉得饿了，她微信问陈依依她们中午吃啥，因为二饭燃气炸了，要整改一个月，所以她们要么吃一饭，要么去商业区那边吃。
　　陈依依微信回复她：“/鄙视，你不是有女神就够了，还需要吃东西？”
　　顾一弦：“大佬/抱大腿，别酱紫嘛~~”她又是一番讨好卖萌的，陈依依才说她们今天中午去商业区，顾一弦直接说：“麻烦大佬给我带一个煎饼果子，加蛋加火腿多多脆饼……”
　　陈依依给她发了一串的刀……因为她们经常吃的那家煎饼果子，排队最少都要半个小时……果然是一句大佬使唤死人啊……
　　十月份开始，各大社团都开始活跃，还有各种同乡会，反正大学新生永远都不缺活动，晚上陈依依去参加舞蹈社了，顾一弦也参加了民乐社团，她从小跟着她爷爷拉二胡，民乐社元旦晚会要表演一个演奏节目，今晚是去确定节目的。
　　原本重点是古筝的，但是社里有两个古筝的妹子，一个是大二的学姐，一个是今年才进来的，今年才进来的妹子确实弹得比学姐要好，但是社长承诺过要让大二的学姐做主角儿的。这一下子有了竞争关系，就尴尬了，社里本来就十几个人，还分成两派了都。
　　顾一弦不想看他们还拉帮结派的，她干脆背着自己的二胡就走了，她下午不是很饿就没吃晚饭，晚上练习的时候饿了就啃了两块巧克力。
　　这会儿十点多，她都饿了，学校的教学区和生活区的界限是一条马路和天桥，到晚上的时候没人管，会有零散出来卖烧烤和麻辣烫还有小吃之类的。
　　这会儿人不是很多，顾一弦正想着吃什么，就看到一个熟悉的身影，伦羽！
　　伦羽站在一家买麻辣烫的档口那里，似乎是皱着眉要吃什么。
　　顾一弦快步走过去：“学姐，你才发完高烧，怎么就出来吃这个？”
　　她突然跑出来，伦羽愣了一下，然后别过头，顾一弦看她抗拒的模样，叹口气，说：“师姐，你也是学医的应该知道高烧完之后最好吃一些容易消化而且营养好的东西。”
　　伦羽本来想拿篮子的手一顿，看了她一眼，然后放下篮子跨过她，走了。
　　顾一弦看她了，就追上去：“学姐，你怎么身体才好就不好好吃东西。”
　　“现在这么晚，也没什么能吃的了，要不然我陪你去商业区，那边应该还有不少吃的。”因为大学城这边普遍没有断水断电或者关宿舍大门的规矩，只是过了十二点之后进宿舍要登记，所以这边的商业区哪怕十点钟人也还不少，店也普遍关门比较晚。
　　伦羽回头看了看她，点了点头，然后就想着商业区那边的路走。
　　对她这么爽快的答应，顾一弦愣了一下，然后嘴角忍不住翘起来，快步跟上去，毕竟女神暂时不抗拒她了，她还是心情好好。
　　从Y大去商业区需要路过一片草地，现在十月份，天气挺凉快的，而且大学城在郊区，环境空气都挺好的，所以草地上挺多人躺着……咳……都是双双对对的……至于情侣之间干点啥，那都是可以解释的。
　　所以一路上看到人家搂搂抱抱和亲亲啃啃的，顾一弦脸都是红红的，倒是伦羽很淡定的就走过去，顾一弦只觉得自己脑补过度，赶紧甩了甩头。
　　路过草地之后是马路，昏黄的路灯拉长了两个人的背影，顾一弦走在伦羽的身后，看到自己踩在伦羽的影子上，还觉得好玩的蹦蹦跳。
　　她踩着伦羽的头，臭学姐，让你突然变脸不理我。
　　她踩着伦羽的胳膊，学姐还挺沉的，还是健健康康的好。
　　她自己玩high了，突然感觉到伦羽的影子不动了，就看到伦羽回头看着自己，感觉自己傻气直冒，她吐了吐舌头吐槽自己二百五，又跑过去，跟伦羽并排。
　　伦羽看到跑上来了，又往前走，商业区到了，这边的吃的店很多，伦羽想了想，找了一家粤式粥粉面的店。
　　顾一弦看到她找的店，忍不住笑了笑，因为伦羽把她说的话听进去了。
　　伦羽要了一个粥，顾一弦要了一份牛腩面，伦羽不说话，顾一弦知道自己撩她也没用，两个人就闷头吃东西。
　　吃完之后，两个人往回走，走到草地的时候，一阵风吹来，还有点凉，想到伦羽才病好，顾一弦微微往后退，挡在风出来的那个位置。
　　于是伦羽回头，看到她又踩在自己的影子上，以为她又在玩，顾一弦咧嘴傻笑了笑，伦羽继续往前走，顾一弦就一直跟在她身后，能挡一点是一点嘛。
　　回到宿舍已经十一点多了，顾一弦想要伦羽先洗澡，就直接说：“学姐，你先洗澡吧，我有点事出去一下。”然后就自己出门了。
　　其实她就是找个理由说明自己不洗澡，然后跑到楼下找黄吉一起吃鸡，每次跟黄吉一起吃鸡都手气臭，两个人运气最好的一次苟进前十，然后被一个燃烧给烧死了……
　　快十二点了，她想着伦羽应该早洗完了，才磨叽着回去，等她回去的时候，看到伦羽已经躺下了，顾一弦松口气，好好休息就行，她自己蹑手蹑脚的去洗澡，然后躺下睡觉。
　　她跟伦羽的床是面对面的，伦羽是背着她躺下的，她侧躺着，看着伦羽的背影，小小声的说了一句：“学姐，晚安。”
　　说完，她自己就美美的睡觉去了，毕竟昨晚累得够呛。
　　顾一弦这一睡就睡到自然被尿憋醒，因为早上她的课九点钟才开始，她起来尿完躺回去，就看到自己的桌子上多了一份打包好的早餐。
　　伦羽已经不在床上，大概是出去了，看到早餐，顾一弦在床上打了两个滚，她是不是可以理解，女神其实没那么抗拒她了，心情美美哒。
　　晚上有个讲座，这个讲座是有学分的，所以黄吉陈依依还有顾一弦三个人早早的就去占座了，反正内容就是讲人生规划之类的，道理大家都懂，但是让一群刚刚进大学的新生鸡去体会，实在是体会不出来。
　　大家都是冲着学分来，讲师讲他的，下面的人玩手机的玩手机，毕竟导师贼鸡狡猾，要最后结束的时候才给学分本子上盖章。
　　大家耐着性子做了一个半小时，散场的时候，三个人往回走，下午都没吃晚饭，这会儿打算去一饭吃东西，现在才八点多，一饭还有吃的。
　　三个人点了吃的，才坐下，顾一弦就看到伦羽从饭堂门口走了进来，她赶紧站起来，黄吉看她急躁的样子，问：“姐们儿，哪去啊？”
　　顾一弦：“我看到伦羽学姐了，我找她去。”
　　黄吉看着她的背影，吃瓜群众的看着陈依依：“她跟伦羽学姐现在共处一室，有一天见不着的，那么问题来了，请问她见到伦羽学姐这么激动是为哪般？”
　　陈依依看了她一眼：“这是你们姬佬间的八卦。”
　　黄吉：“你妹，都说了老子不是姬佬。”
　　陈依依看了她一身中性打扮，黄吉高高瘦瘦的，样子还清秀，留个短发，还挺帅的：“知道了，小P受。”
　　黄吉……陈依依应该要跪拜感谢舍友不杀之恩的……
　　伦羽停在卖凉面的窗口，顾一弦屁颠屁颠的走过去：“学姐……”
　　伦羽看到她愣了，似乎想别过头，但是又对着顾一弦点了点头，继续盯着餐牌发呆，虽然她刚刚已经点过餐了。
　　顾一弦以为她没有点，问：“学姐，你吃什么呢？”
　　伦羽没答她，顾一弦瞄了一眼里面正在拌凉面的阿姨，拌凉面很快，伦羽的面就到了，顾一弦一看，是鸡丝凉拌面。
　　顾一弦她们专业第一个学年就开始学解剖学了，看到那个一缕一缕的鸡丝，她忍不住开口：“学姐，你有没有觉得这个鸡丝，跟我们解剖学上面那些被福尔马林泡过的肌肉啊。”
　　伦羽正准备吃的手一顿，皱眉的看着碗里的面，第一次给回应的点了点头。
　　顾一弦看她破天荒的回应了，有点激动的说：“看吧，我就觉得特别像，上完第一次解剖课我就这么觉得了。”
　　“学姐学姐，你吃牛杂火锅嘛？”
　　伦羽点了点头。
　　顾一弦：“学姐，你觉不觉得我们在柜子里看到那些被福尔马林泡着的内脏跟牛杂挺像的？”
　　伦羽又点了点头。
　　顾一弦一拍手：“跟你说哦，我们上内脏那节课，我就觉得特别像，然后就跟我们宿舍的人说了，她们也觉得特别像，然后当天晚上我们就去吃了牛杂火锅。吃着吃着，我那个同学叫黄吉的说，现在很多不法商家为了牛杂保鲜都会拿福尔马林来泡牛杂的，结果我们还真的吃出来福尔马林的味道。然后四个人都默默的去吐了，吐完之后又继续吃。”
　　她一边说，伦羽径自吃自己的，等顾一弦说完了，伦羽抬头看着顾一弦说：“寄生虫课，绦虫，乌冬面，更像。”
　　从黄吉和陈依依这个角度，就看到顾一弦一脸激动的模样，伦羽学姐虽然脸上没有什么表情，但是明显是跟顾一弦互动的。
　　黄吉八卦的说：“你猜顾一弦在跟伦羽学姐谈什么这么激动，不容易啊，毕竟伦羽学姐可是高岭之花，一般人没法靠近。”
　　陈依依：“我就说顾一弦是自动弯的小姬佬，整个人都要贴到女神身上，还一副自己很直的样子。”
　　黄吉倒是不关注顾一弦是不是自动弯，她八卦的是顾一弦跟女神的话题。
　　于是，等伦羽吃完之后先走了，顾一弦才想起自己的东西才吃了一半，还有两个小伙伴被她凉一边，但是她一点都不觉得有罪恶感。
　　两个人鄙视了她一通，黄吉就拉着顾一弦，问：“你刚刚跟伦羽学姐在聊什么这么激动，最主要的是伦羽学姐还跟你互动了。”
　　说到这里，顾一弦有点得意的说：“你们猜，保证你们猜不到。”
　　陈依依：“你难不成说学姐我好爱你哦，学姐说滚……”
　　顾一弦……
　　黄吉嘴角抽了抽……
　　顾一弦白了陈依依一眼：“你这脑子里一天到晚都想得什么，我们谈论的话题很正经的好不好。”
　　黄吉戳了戳她：“少卖关子。”
　　顾一弦：“没有，我就跟她说，她吃的鸡丝凉拌面里的鸡肉跟咱们解剖学上课的时候那些被福尔马林泡脱水的肌肉很像。然后又说咱们那次去吃牛杂火锅吃出福尔马林味……”
　　陈依依：“然后……”
　　顾一弦说起这个，还有点得意：“然后女神跟我说，等我们上到寄生虫课的时候，会发现绦虫跟我们吃的乌冬面和面条一模一样。我们就交流起解剖课上面见到的东西想日常生活中的什么啊……”
　　等她说完，陈依依和黄吉互相看了一眼，然后目瞪口呆.JPG……
　　绝逼是真爱啊，顾一弦这是一顿骚操作猛如虎，实际是个二百五，然而，女神居然陪她一起二……绝逼是真爱啊……


第10章 纯洁的关系
　　大晚上在民乐社练习完出来，顾一弦叹口气，在想要不要退社算了，因为就那么一个小地方还能闹分|裂。
　　现在出来都十一点了，就是因为临时改了曲目，大家又要重新排练，顾一弦学一首曲子要两个星期，其他人也差不多，现在离十月底的迎新晚会正好两个星期，所以社长直接让每个晚上都过去。
　　社长是个汉子，大概是喜欢上大二的那个古筝学姐了，所以这次哪怕知道学姐实力一般也直接力挺她。
　　顾一弦是真的很喜欢二胡，可惜现在民乐式微，难得在学校民乐社还能有机会玩一下，要不然她早溜了。
　　社长为了妹子也是很拼，直接说每天晚上结束之后他都请大家吃宵夜，顾一弦不想掺和，直接排练完就走了。
　　不过大晚上确实有点饿啊，特别是路过天桥，传来一阵阵麻辣烫和烤串的香味，她忍不住走过去，然后还在麻辣烫摊子上看到了熟人，可不就是她的伦羽女生。
　　她乐颠乐颠的走过去：“学姐~”
　　麻辣烫摊子提供的都是那种很矮的小凳子，得曲着腿坐，伦羽一个大长腿坐在小桌子小姨子的，还显得格外的违和。
　　伦羽看到她，愣了一下，然后点了点头。
　　顾一弦直接坐她边上：“学姐，你怎么也那么晚？”
　　伦羽又点了点头，憋出来一个字：“忙……”。
　　路边摊的桌子都是黑乎乎油腻腻的，伦羽坐着有点缩手缩脚的，明显是有点嫌弃路边摊的卫生环境，但是又非要试试，两次都在这个摊子碰到伦羽，顾一弦笑了笑，只当她是嘴馋。
　　顾一弦：“学姐，你点东西了嘛？”
　　伦羽点头嗯了一声。
　　顾一弦站起来：“要不然我们打包回去吃吧，这里曲着多难受啊。”她说完看到伦羽还没有动，干脆伸出手：“走吧走吧，回去吃，冰箱里还有我妈做的卤牛肉，泡在汤里热一下再吃，超级好吃的。”
　　伦羽想了想哦了一声，然后自己站起来，顾一弦伸出去的手落空，还有点遗憾的收了回来。
　　想着起码女神已经很接地气的不疏远她了，她就屁颠屁颠的去摊子那里选自己的吃的：“学姐，你都点了什么啊？”
　　麻辣烫摊子的菜分了上下两排摆着，她指了指上面的一排。
　　顾一弦惊讶：“上面一排都点了？”
　　伦羽点头，顾一弦失笑说：“学姐，我怎么觉得你都不是馋嘴，就是跟体验似的，不知道怎么选，直接一排过。”
　　听到她的话，伦羽愣了一下，垂眸，手指不自觉的抓紧了包包的带子。可惜顾一弦没看见，她这句话就是随便说的，说着她自己就去挑自己吃的。
　　“学姐，你点那么多，吃得完嘛？”
　　伦羽皱眉思考了一下：“大概，吃不完。”
　　顾一弦笑着说：“那我们一起吃好了，你点的都是荤菜和丸子，我点青菜，我们一起吃，回宿舍泡点牛肉，简直完美啊。”
　　两个人提着打包的麻辣烫往回走，研究生宿舍不断水不断电还不断网，所以这会儿还是通火通明又静悄悄的。
　　最爽的是，研究生宿舍是新建的，电路什么都是新的设计，可以承载大功率的电器，所以宿舍里有冰箱空调洗衣机之类的电器。
　　所以她们搬过来，还被办理的男生给羡慕死了，因为本科宿舍要断电，他们就不能通宵lol。
　　回到宿舍，伦羽把东西摆开，顾一弦就去冰箱里拿牛肉，顾妈妈的手艺相当好，顾一弦之前受了伤流血了，顾妈妈总想着给她补补，特别是知道她宿舍有冰箱之后，每周回家都大包小包的给她弄吃的。
　　卤牛肉顾妈妈都给她切成薄片，麻辣烫汤里泡一泡就能吃。
　　顾一弦虽然是南方人，但是能吃辣，一开盖子闻到辣椒的味道，她都饥肠辘辘了，直接就闷头开吃，一抬头，看到伦羽吃得很斯文，慢条斯理的。
　　顾一弦看着她，伦羽皮肤很白，五官很立体的整个人看着跟优雅贵公子似的，举手投足间也很有教养和儒雅，如果不是两次都在路边摊看到她，还真看不出，她是会吃路边摊的人。
　　伦羽感觉到顾一弦看她，不解的抬起头，问：“怎么？”
　　顾一弦摇头：“没……就觉得学姐，你真好看。”
　　被直白的赞美了，伦羽愣了一下，然后说：“你也好看。”
　　看她商业胡吹似的回答，顾一弦忍不住笑出来：“学姐，你真特别。”
　　伦羽点头，正经严肃的说：“你真好看。”
　　哈哈……被她的回答给乐到了，特别是伦羽的表情，她真的要被女神呆萌的模样给萌化了。
　　伦羽看她大笑的模样，似乎不解，不知道笑的点在哪里。
　　顾一弦看到她一脸的疑惑，忍不住伸手揉了揉她的头，等揉完看到伦羽微愣的模样，才闪电似的收手，她赔笑的说：“那个，学姐，你发质挺好的。”
　　伦羽对她突如其来的肢体接触还愣了一下，等她反应过来，顾一弦的手都收回去了，她只觉得脑袋热热的，哦了一声之后，就低头吃东西，因为她觉得不单脑袋热，耳朵也有点热。
　　顾一弦占了女神的便宜，就觉得女神的发质虽然偏硬，但是摸起来，手感真好，她忍不住握了握刚刚摸过女神脑袋的手，还想再摸一摸，肿么破。
　　因为这个小插曲，两个人各自小心思的低头吃东西，顾一弦其实吃得不多，但是看到伦羽还在吃，就默默的陪她吃，等吃完之后，顾一弦都有点撑了。
　　伦羽也吃完了，顾一弦收拾着餐具，说：“学姐，我发现你挺能吃的。”
　　伦羽点头嗯了一声。
　　顾一弦：“我也是吃货惹，可惜胃口小，每次只能吃一两个花样。”说着她眼睛亮晶晶的说：“学姐，要不然我们下次一起去觅食吧？”
　　伦羽抬头看着她，顾一弦笑得眉眼弯弯的：“毕竟我是本地人嘛，哪里有好吃的我都知道，带你去的地方保准都是好吃的地方。”
　　她笑得眼睛像个小月亮，伦羽只觉得耳朵又要发热，哦了一声。
　　顾一弦看她点头了，小心心都要荡漾了，追问着：“学姐，你喜欢吃什么口味的？上次我们在火锅店碰见的，这次又是麻辣烫，你喜欢吃辣嘛？”
　　伦羽被她亮晶晶的眸子看着，有点不习惯，别开她的视线，低头收拾东西：“还好。”
　　顾一弦自顾的高兴着：“喜欢吃辣的，我知道有家重庆鸡公煲很好吃，饭点去都要排队，我们可以早点去。”
　　说道这里，顾一弦又想起自己还没有学姐微信，伦羽把垃圾都打包好拿出去丢，这些东西不在宿舍过夜，不然味道太重了，每一层楼都有楼梯间的垃圾桶。
　　顾一弦跟在她屁股后面：“学姐学姐，咱们都住了那么久了，我还没你微信呢。”
　　伦羽在前面走，听到顾一弦的话，脚步一顿，顾一弦差点撞上去，还好刹住车，但是脑壳差点撞到女神的背，都能感受到女神的温热了，她一下子有点脸热热的。
　　伦羽回头看着她，她马上站直了，伦羽说：“回去加。”说完又往前走。
　　顾一弦赶紧小尾巴似的跟上去：“得叻~~”高兴die。
　　所以第二天早上上课的时候，陈依依和黄吉就看到她在那里傻笑，黄吉看她傻缺的模样，说：“顾一弦，你被人下傻缺蛊了？”
　　陈依依拿着小镜子看自己的妆容，她可是中午有约的人，她合上镜子，啧啧的说着：“怕是那不是傻缺蛊，而是爱情蛊。”
　　顾一弦看她们两个，嫌弃，说：“你们两个脑补姐，可绕了我吧，我对女神就是单纯对出色的人仰慕而已，干嘛把我们两个人的关系想得那么不纯洁。”
　　陈依依耸肩：“没人说你们关系不纯洁啊。”
　　顾一弦：“不就是咯，关系很纯洁。”
　　陈依依：“嗯，纯洁的爱情关系。”
　　顾一弦完败……求助的看着黄吉，黄吉耸肩：“我没有idol，没有女神，更加没有谈过恋爱，不懂。”
　　顾一弦趴在桌子上合十的对着两个人拜了拜，然后往边上挪了挪，惹不起惹不起。
　　她趴了一会儿，看到陈依依穿得花枝招展的，还化了妆，问：“陈依依，你穿得跟花蝴蝶似的，干嘛去啊？”
　　陈依依：“见朋友。”
　　黄吉跟她一个屋，补充：“一个很重要的网友，她早上六点钟就起来化妆了，而且还换了日抛。”
　　顾一弦忍不住竖了个大拇指，陈依依得意的不解释，说：“我中午不跟你们两个吃饭了。”
　　说到中午吃饭，顾一弦也笑眯眯的：“我中午也不跟你们吃饭了，我约了学姐去商业区那边觅食。”
　　黄吉鄙视的看着两个人：“有异性没人性，都丢我一个人是吧。”
　　陈依依：“不想做单身狗，就去发展纯洁的爱情关系啊。”说着拍了拍黄吉的肩：“姬佬这条路不好走，且行且珍惜。”
　　黄吉拍开她：“靠，都说了老子不是姬佬。”
　　陈依依指了指黄吉，对顾一弦说：“你说，黄吉从头到脚哪一点像妹子，哪一点不像姬佬？”
　　顾一弦看黄吉，黄吉是短发中性的打扮，还特别喜欢穿格子衬衫，从背影看，还真的就是假小子。
　　黄吉看到顾一弦在看她：“这么看我干嘛？”
　　顾一弦又把头挪过来，凑近，问：“黄吉吉，做姬佬喜欢女孩子是什么样的感觉啊？”
　　黄吉……
　　“我能把你们两个拉黑绝交嘛？”


第11章 学姐学姐
　　中午下了课，顾一弦乐颠乐颠的去一院的大楼那里等伦羽，不由得感叹，加了微信就是好，早上她起来的时候伦羽已经走了。
　　她拿出手机，看女神的微信，昨晚又被反差萌了，因为伦羽的微信头像居然是一只雏鸟在奔跑着展翅，小小的萌萌的，名字就是羽。
　　她本来想问为什么是这个，但是想到女神还喜欢吃火锅和路边摊，就默默的接受了她的反差萌，然后给她的备注是：把我萌化了的女神。
　　早上吃早餐的时候，想到两个人昨晚的美食之约，她尝试着问：“学姐，我们下午没课，你下午有空嘛？商业区那边新开了一家酸菜鱼，据说很好吃。”
　　发完，她自己佛系了，毕竟才跟学姐亲近一点，然后安心吃自己的拉肠，结果吃完拉肠，一看到回复，她差点跳起来。
　　羽：“下午没课。”
　　顾一弦一下子觉得小心心跳得很快，她手指有点颤抖，然后发：“那要一起去嘛？”
　　等了一会儿，手机振动，一个简单的回答：“好。”
　　顾一弦忍不住跳起来，周围的人看她像看傻子，顾一弦也不在意，忍不住嘴角都要咧到耳边了，傻就傻，宝宝高兴乐意，略略略~~
　　她下课的时候跟伦羽说了，伦羽说要半个小时，两个人约着在天桥等，但是顾一弦迫不及待的。
　　她现实在学校的药山逛了一圈，看到还有十分钟，就慢慢悠悠的走去一院的大楼，Y大有10个学院，除了公共的教室大楼解剖楼综合楼之类的外，每个学院都有独立的大楼。
　　临床一院是学校的龙头学科，招生人数最多，所以他们的大楼也最大最豪华。
　　时间差不多了，陆陆续续的有人出来了，顾一弦伸长了脖子等啊等……一直等到感觉人都走完了，伦羽还没有出来。
　　离两个人约定的时候都要过了，有事耽误了嘛，顾一弦正想发微信问问，就听到到一阵急促的脚步声，一抬头就看到一个熟悉的身影从她面前咻一下子跑了。
　　咦……怎么感觉那么眼熟……顾一弦正感慨，下一秒，卧槽，那就是她的伦羽女神啊……她赶紧拔腿追上去……
　　“学姐……”
　　她边追边喊，奈何伦羽没听到，而且伦羽大长腿，顾一弦小短腿，两下就被甩得很远……顾一弦一边掏出手机打电话，一边跟着跑……
　　奈何伦羽压根没接，顾一弦都要哭了：“学姐……学姐……”
　　于是，等伦羽跑到天桥的时候，没看到顾一弦，她都急了，原本可以按时走的，但是老板拉着她交代一些东西就耽误了几分钟。
　　她是生气了？她赶紧拿出手机，发现里面有两个未接来电，都是顾一弦，手机是静音的，她没有看到，她赶紧拨通顾一弦的电话。
　　嘟……嘟……她没接，伦羽的手抓着背包的袋子，指节都泛白了，怎么办……
　　电话里提示：你所拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨。
　　怎么办……她不见了……
　　“学……学姐……”下一刻，一个气喘吁吁的声音传来。
　　Y大的天桥是拱形的，伦羽回过头，就看到拱桥的上面气喘吁吁的出来一个人影，看着她，伦羽愣了一下，然后跑过去，两个人最终在天桥相遇。
　　顾一弦跑了一路，差点累趴下，女神怎么体力这么好，从一院的大楼跑过来这边将近一千米，女神都不带喘的。
　　等伦羽跑到她面前的时候，顾一弦直接抓着她的胳膊稳着自己的身形：“学……学姐……”
　　伦羽看她跑得脸色都发白，忧心的看着她：“怎……怎么了？”
　　呼……呼……顾一弦大口呼吸，几乎半个人都是压在伦羽身上。
　　抬头看到伦羽关心的样子，有点小委屈的说：“学姐，你跑太快了……”
　　啊……伦羽不解的看着她……
　　顾一弦：“我本来在一院大楼等你的……你都没有看到我，就跑过去了……学姐，你跑太快，我追不上你。”
　　听她这么一说，伦羽一下子有点无措的说：“对……对不起。”
　　嘎……顾一弦本质只是撒个娇，看到女神歉意的样子，一下子就心虚了，说：“没事没事，是我自己想着早点见到你就改了地方。”
　　“哎哟，我头晕，学姐，你让我靠一下。”说着整个人又往伦羽身上压，实际上在伦羽看不到的地方，顾一弦小脸一红，学姐身上靠着好舒服，跑类了，整点赔偿。
　　听到她说头晕，伦羽差点说让她坐下，但是下一刻，顾一弦整个人都靠在自己怀里，伦羽只觉得脑子又麻麻的，然后整个人紧绷的让她靠着。
　　天桥上人来人往的，自己靠在她身上，嗯，虽然很享受，但是也很吸睛，饶是顾一弦脸皮厚，也只能靠一会儿了。
　　等自己呼吸平顺了，她才站直了，伦羽看她站直了，问：“好点了？”
　　顾一弦点头：“好了，学姐，咱们走吧，待会估计人就多了。”
　　伦羽看她好像真的没事了，就往前走，顾一弦赶紧跟在她后面，心情好好。
　　想到刚刚伦羽一路跑，她好奇的问：“学姐，你经常跑步嘛？”
　　伦羽点头嗯了一声：“偶尔跑。”
　　顾一弦：“感觉你好厉害，一路跑过来都不会怎么累，我感觉我刚刚都要跑废了。”
　　伦羽：“适量运动，很重要。”
　　顾一弦：“嗯，道理都懂，就是动不起来。”说着她看着伦羽，往前走，跟她并排：“学姐学姐，要不然，你带我跑步怎么样？”
　　伦羽不解，跑步不就是跑步，还要怎么带？
　　顾一弦看她疑惑，解释：“就是，你跑步的时候带上我啊，我一个人懒得动，但是有人陪着，我就能动起来。”
　　理解她的意思，伦羽思考了一下，说：“六点起来。”
　　女神这是答应她了，顾一弦马上又眉眼弯弯的笑出一口白牙：“好啊好啊。”虽然六点略略略早，但是，近朱者赤，眼前有只这么优秀的……呸，是有个这么优秀的女神，她也要努力向女神看齐。
　　女神答应带她跑步了，顾一弦有点轻飘飘的，中午两个人去吃了那家酸菜鱼，食物的味道一般，但是顾一弦觉得这是她目前吃过最好的酸菜鱼啦。
　　下午伦羽要回实验室，顾一弦下午没课就去了黄吉她们宿舍，陈依依去见网友了，黄吉在刷手机。
　　看到顾一弦一脸荡漾的模样，黄吉鄙视的说：“不就跟伦羽学姐吃了一顿饭，感觉你都要飘起来了。”
　　顾一弦直接挤在她边上：“不单是一顿饭好吧。”
　　黄吉：“是是是，还有你们纯洁的关系。”
　　顾一弦白了她一眼：“你要被陈依依洗脑了嘛，黄吉吉，我跟女神关系很纯粹，懂。”说着她晃了晃脑袋：“我高兴的是，女神说明天早上六点钟跟我一起跑步。”
　　黄吉：“等等……几点？六点？”
　　顾一弦点头：“对啊，大概早上空气好吧，学姐每天都很早起床，基本上我早上见不到她的人的。”
　　黄吉一下子嘲讽脸：“呵呵，六点……开学的时候，你跟陈依依两个人兴致勃勃去参加太极队来着，结果太极队每天早上六点集训，你们两个去了一次就再也不去了。”
　　顾一弦想起刚开学的时候，信心满满的说：“那是因为我跟陈依依都懒嘛，所以她说服一下我，我说服一下她，最后都懒到一块儿了。但是伦羽女神不一样，她会督促我的。”
　　她们正说着，陈依依气呼呼的推门进来：“她大爷的，气死宝宝了。”
　　顾一弦看她是真的气，妆都裂了，跟黄吉对视了一眼，然后小心翼翼的问：“见光死？”
　　陈依依：“见个屁啊，那个王八蛋开始说要迟到，堵车一堆借口……宝宝等了两个小时，最后跟我说不值得一见。卧槽，什么叫不值得一见，宝宝好歹一青春靓丽的妹子，哪里不值得一见了。”
　　“真的是，还浪费我的化妆品和我的日抛，气死我了。”
　　顾一弦：“你在哪里认识的奇奇怪怪的人啊？”
　　陈依依张了张嘴，咬了咬唇：“别提这茬了，刚刚进门的时候，听到你们在说什么女神，顾一弦，你又觊觎女神的容颜了？”
　　顾一弦忍不住把手里的抱枕丢过去：“我说你思想怎么就那么污呢，赶紧去磕去污粉洗洗。”
　　黄吉：“刚刚她在嘚瑟伦羽学姐约她早上六点去跑步。”
　　陈依依嘴角抽了抽：“六点？跑步？”
　　顾一弦嘚瑟的点了点头。
　　陈依依看着黄吉：“黄吉吉，打赌嘛？赌她能坚持几天。”
　　黄吉：“赌，输了的请吃饭堂，四个菜随便点。”
　　陈依依：“deal，你赌几天？”
　　黄吉：“三天吧，毕竟她看着那么坚定。”
　　陈依依：“我赌一个星期，毕竟她这个自然弯的姬佬为了美色可能会打破自己的极限。”
　　“成交，顾一弦你给我们两个作证啊。”
　　顾一弦看着她们两个当着她的面打赌就算了，还让她作证吗：“卧槽，你们两个够了啊，看扁我是吧，非要打脸给你们两个看，如果我坚持超过一个星期，你们两个得请我吃饭。”
　　陈依依切了她一声：“你要是能坚持超过一个星期证明你有希望抱得美人归啊，不应该你脱单了请我和黄吉吉吃饭。”
　　黄吉附和：“对啊，脱单了得请我们两个吃大餐。”
　　顾一弦都要无语的看着眼前无耻的两只：“敢情我无论如何都是亏的是吧。”
　　陈依依无辜的看着她：“搞姬都要付出点代价的嘛，是不是，黄吉吉。”
　　黄吉吉……
　　“你怎么又烧到我身上？”
　　陈依依：“做姬佬你有发言权啊。”
　　黄吉吉要抓狂：“顾一弦，我现在想杀人，咱们吃鸡去。”
　　作者有话要说：
　　嗯~~努力快速更新中，蠢作者坑品有保障


第12章 别贪心啊
　　顾一弦想到自己还挺久没吃鸡了，说：“行啊，我挺久没玩了，看看要不要更新。”
　　点开发现要更新，她就自己更新去了，黄吉吉先单人吃鸡，她已经是钻石的段位，里面很少人机了，基本都是高手，黄吉今天手气臭，还没有搜完采矿场就成盒了，正好顾一弦也更新好了，两个人就组队。
　　黄吉：“再拉两个人吧，四个人的局。”
　　顾一弦点开自己的好友列表，瞪大眼睛，黄吉看她这么激动，说：“咋了？”
　　顾一弦赶紧点了组队邀请：“那个带我吃鸡的小姐姐居然在线。”
　　黄吉听她说小姐姐怎么大佬说了好多次了，正想跟着抱大佬的腿吃鸡呢：“那你赶紧邀请她啊，我也要紧抱大佬的粗大腿吃鸡，我这一个星期鸡毛都没吃到了，手气臭。”
　　顾一弦：“已经邀请了。”那个小漏斗漏啊，终于画面一跳，小姐姐进来了，顾一弦是开着麦的，激动的说：“羽翼未丰小姐姐，你终于来了。”
　　羽翼未丰当然不跟她说话，倒是黄吉在一边问：“还要拉人不，不拉的话，就咱们三个人。”
　　顾一弦看羽翼未丰怎么也不像会拉人的，就说：“那小姐姐，我们开始啦。”然后点了不匹配人，直接开始，地图是热带丛林。
　　羽翼未丰一直没说话，黄吉在一边说：“小姐姐好高冷啊。”
　　顾一弦还开着耳麦，直接又在耳机里转了一圈，她踢了黄吉一脚，然后笑着说：“小姐姐，这是我同学。”
　　羽翼未丰不理她，顾一弦怕黄吉又乱喷，直接就关了麦，黄吉吉在一边，说：“她都没跟你说过话？”
　　顾一弦摇头：“说过啊，打字。”
　　黄吉：“切……搞不好是人妖号，手机对面的是中年叔，就喜欢你这种傻妞喊他小姐姐。”
　　顾一弦看她猥琐的样子，受不了的躲开一点。
　　飞机起飞了，小姐姐的定位直接是派南，顾一弦直接跟随小姐姐跳，黄吉也跟随了。
　　热带雨林整个地图的物资都很丰富，她们落地得早，所以很多装备可以捡，才捡了东西，就听到脚步声，然后是突突突。
　　屏幕上显示，羽翼未丰小姐姐干掉了一个人，突突又一个人……黄吉忍不住赞叹说：“牛啊，一下来就两个人头了。”
　　顾一弦大惊小怪的看着她：“待会你就知道，小姐姐有多牛，连续两次钢qiang鸡王的称号不是白拿的。”
　　语音羽翼未丰是不理顾一弦了，她干脆私敲她：“小姐姐，好久不见/可爱。”
　　“好高兴，小姐姐你居然肯加我，/大笑。”
　　顾一弦原本以为自己是独角戏，结果下一刻，小姐姐就回了：“嗯。”
　　顾一弦忍不住哈出来，黄吉凑过来，说：“干嘛突然那么激动？”
　　顾一弦笑眯眯的说：“小姐姐回我的聊天了。”
　　“哟……说啥了。”黄吉伸头过来看她的屏幕，等看清所谓的聊天就是一个嗯字的时候，忍不住扶额，这么沙雕的同学真不想认识啊。
　　四个人搜完了派南，真想走，又跑出来一个人，小姐姐突突把他打死了，三个人舔盒子，黄吉还舔出一把信号qiang，而且是带弹的。
　　黄吉：“待会儿缩圈了我在打，大圈的毒不疼，据说在圈外打信号，能下来装甲车也不一定。”
　　顾一弦：“行啊，我跟小姐姐说一下。”
　　然后她点开小姐姐的私聊：“小姐姐，我同学捡到了信号qiang，我们等等看缩圈在哪里吧，在圈子外打，很大概率出来装甲|车。”
　　羽翼未丰：“嗯。”
　　三个人就在原地等，过了一会儿，缩圈了，缩到天堂度假村那一片，黄吉直接对着天下就突突了信号qiang。
　　又等了一会儿，飞机过来了，冒着黄烟的空投掉了下来，掉落的方向是派南的屋子那边，三个人就往屋子那边跑，走近了才发现，妈耶，运气真的好，掉下来的真的是装甲车！！
　　黄吉忍不住激动：“小姐姐果然是粗大腿，我还没开过装甲车呢，666……”
　　结果，刚刚黄吉和顾一弦怎么激动，后面就怎么郁闷，因为装甲车直接斜掉落在墙上了，能上车，但是开不走。
　　黄吉试了好几次，但是都不行：“啊啊啊……老子难得掉个装甲车，居然开不走，我心不甘啊。”
　　顾一弦也很郁闷，看着毒圈过来了，说：“走吧，RP不够。”
　　结果她们两个刚刚走远，就听到背后哄哄两声，一回头，看到刚刚卡着那个车子的屋子让小姐姐给炸了……炸了……
　　然后小姐姐开着装甲车到她们边上……顾一弦点了上车，两个人目瞪口呆.JPG。
　　黄吉忍不住对顾一弦竖了个大拇指：“卧槽，这么牛掰的大佬，你在哪里找的，操作简直骚气十足啊。”
　　说完，黄吉忍不住开麦：“小姐姐，小姐姐，你还缺大腿挂件嘛？刚进大学，超级会卖萌的那种。”
　　顾一弦看她狗腿的样子，吐槽她：“滚吧你，别跟我抢大佬。”
　　黄吉：“你才滚，你都有你伦羽女神了，别贪心啊。”
　　结果她们开麦斗着嘴，开车的小姐姐突然车子打滑，直接撞在屋子上，三个人直接掉血了。
　　顾一弦：“小姐姐怎么了？”
　　羽翼未丰没有回答她，过了一会儿直接下车了，因为前面有几个屋子，可以搜一下。
　　黄吉关了麦，看着顾一弦说：“我说错话了？”
　　顾一弦：“大概是，所以你闭嘴吧你。”
　　黄吉：“靠……大佬就是大佬，发起脾气都格外清新脱俗。”
　　三个人搜完，又缩圈了，这次直接缩在天堂度假村那里，这里屋子很多，可以说好打也可以说不好打，一路上小姐姐收割了4个人头，地图上现在剩下17个人。
　　她们搜完这里，装甲车直奔天堂度假村去，到了那边之后，传来脚步声，顾一弦还没有反应过来就被打了，而且估计是狙，她一下子就趴下了。
　　顾一弦：“黄吉吉，扶我……”
　　黄吉在隔壁的屋子，正要去扶她，结果一冒头，也被突突了，她赶紧趴在窗子下面嗑药补血。
　　感觉脚步声越来越近，顾一弦心想死定了，结果轰，飞了一个烟雾|弹过来，然后又是一个碎片炸蛋，小姐姐就过来扶她了。
　　把她扶起来之后，两个人躲在屋子里，顾一弦赶紧给自己补血，她忍不住私敲小姐姐：“小姐姐，你人真好。”
　　羽翼未丰：“小心。”
　　感受到小姐姐满满的关心，顾一弦甜甜的发：“好哒好哒……”
　　黄吉：“你少跟大佬卖萌了，我被人堵了出不去，过来奶我啊。”
　　顾一弦补满血了，看了一眼黄吉的屏幕，黄吉在她隔壁隔壁的屋子，她就跑了过去，四周又有脚步声，还有车声，感觉她们要被包饺子了，然后是突突的声音，屏幕显示小姐姐干掉了一个人，然后那个车子开远了。
　　三个人碰头了，地图上现在剩下10个人，又缩圈了，她们还在圈子里，三个人就分开角落趴着，趴了一会儿，有脚步声，顾一弦在窗口看到有人影过去，直接就突突的打……没打中，倒是有个手|雷丢了进来，轰一声，她又趴下了……
　　顾一弦：“黄吉吉，奶我奶我……”
　　黄吉过去扶她，小姐姐诶跳出去追那个人，突突，那个人被打趴下了，顾一弦被黄吉扶起来，看到屏幕的显示，黄吉忍不住说：“果然是大佬，简直是人挡杀人……怎么感觉这是哪个吃鸡大神的小号啊。”
　　顾一弦：“你管人家。”
　　周围又是突突声，有人被打趴下，现在地图剩下6个人，又缩圈了，这是最后一个圈，她们不在圈里子，离圈子还有二十米的距离。
　　小圈的毒很厉害，出去不到十秒就能趴下，还剩下三个人，不知道是队伍还是散的，三个人贴着墙前进的。
　　前面没有声音，但是屏幕显示有人被干掉了，看来有人用□□，离圈子还有两米的圈子的时候，小姐姐就贴着墙角不动了，顾一弦和黄吉也乖乖跟在旁边。
　　小圈就剩下一个屋子，剩下的两个人都在屋子里，应该是一队的。
　　小姐姐直接跑到圈外，对着屋子丢了碎片炸|蛋，然后自己也被毒趴下了……屋子里跳出来一个人，顾一弦赶紧对着那个人突突……黄吉苟着……
　　小姐姐往圈里爬，顾一弦才打了一下那个人，那个人就把她打趴下了……黄吉苟着的，直接瞄着那个突突……画面一转，大吉大利，今晚吃鸡……
　　黄吉：“嗷呜……小姐姐果然塞高……吃鸡了……嗷呜，一个多星期，终于吃到鸡了……”
　　顾一弦也忒激动，她的称呼是：躺鸡萌妹。
　　她去私敲小姐姐：“吃鸡了，小姐姐66666”
　　顾一弦：“小姐姐，还玩嘛？”
　　羽翼未丰：“不玩了。”
　　说完她就下线了，黄吉看到她离队了，嗷嗷叫：“小姐姐怎么走了，继续啊。”
　　在黄吉她们宿舍待了一下午，本来想约伦羽吃晚饭，但是伦羽没回她，估计在忙，顾一弦就跟她们两个吃，吃完七点钟她还要去民乐社练习。
　　自从民乐社社长支持大二的学姐换了曲目之后，又天天请吃宵夜，大家也都无所谓了，反正对于屁民来说，都只是演奏自己的部分而已。
　　到晚上十点钟，大家准备散了，社长点了一点点的奶茶外卖请大家喝，顾一弦挺喜欢喝奶茶的，就是奶茶不健康，她老妈天天唠叨才没多喝。
　　分的时候，有个妹子大姨妈到，说不喝，顾一弦看多了一杯，就问社长可不可以给她，社长同意了，顾一弦就拿多一杯，为了避免让大家觉得她占便宜，她把多出来那杯的钱微信发红包给社长了。
　　分完奶茶大家就散了，顾一弦微信问伦羽：“学姐，回去了嘛？”
　　等了一会儿，伦羽回她：“出来了。”
　　顾一弦：“你在哪里出来？”
　　伦羽：“一院大楼。”
　　顾一弦：“我在大会堂这边，我出来门口等你，咱们一起回去呗。”
　　伦羽：“好。”
　　想到能等她一起回去，顾一弦心情好好的背着自己的二胡，然后提着两倍奶茶下去，等了一会儿，伦羽快步走来。
　　顾一弦走上去，举着奶茶：“学姐，请你喝的。”
　　伦羽看了一眼包装，皱眉：“奶茶？”
　　顾一弦点头：“对啊，虽然我知道不健康，但是不是说喝甜的，人高兴一点。”
　　听了她的话，伦羽接过，顾一弦自己也插吸管进去，大大的喝了一口，对着伦羽笑得眉眼弯弯的说：“好幸福好满足啊。”
　　伦羽看到她的笑脸，愣了一下，低着头也喝了一口，确实挺甜，挺幸福的。
　　两个人慢慢的往前走，微黄的路灯，拉长了两个人并排走的背影。
　　“学姐，我们月底的迎新晚会表演，你要来听嘛？”
　　“嗯，好。”
　　“太好了，那我得卖力点学这首曲子，不然就在学姐面前出丑了。”
　　“不会的。”
　　“哈哈，其实我自己独奏挺好的，我最近在尝试写一首曲子，等写好了，我拉给你听。”
　　“好。”


第13章 乖孩子
　　第二天，说好了早上六点钟跟女神一起跑步的，顾一弦现在满脑子都是女神，所以六点钟闹钟一响，就跟弹簧似的跳起来。
　　对着伦羽笑得甜甜的说：“学姐，早。”
　　外面的天还有点黑，伦羽也醒了，坐在床上，看到顾一弦的时候还愣了一下，然后对着她点头：“早……”
　　两个人洗漱完出来六点二十分，下来的时候，很多研究生宿舍的灯都是亮的，因为学医的知识很多，所以大家都会很刻苦。
　　到操场的时候，虽然Y大不用打早卡，但是足球场和跑道人可不少，Y大有传统医学院，所以很多传统运动的社团，例如太极队，五行拳，八卦棍之类的社团，早上都会有早练。
　　跑步的人也不少，两个人热了身拉筋，顾一弦问：“学姐，我们跑多久啊？”
　　伦羽看了一下手表，说：“四十五分钟。”
　　顾一弦愣了一下，还能按时间来跑的啊，不过有伦羽陪着都可以，毕竟顾一弦跑的不是步，而是女神。
　　热身要比，两个人就沿着跑道跑起来，两个人几乎是并排着跑的，伦羽稍微比顾一弦半个步子的距离，开始顾一弦还能边说几句边跑，慢慢的上气不喘下气，也不知道是不是她错觉，总感觉女神是就着她的节奏跑的。
　　操场一圈是四百米，顾一弦虽然不弱鸡，但是也就一普通妹子，跑了一圈就开始喘了，她放慢脚步，变成很慢的跑，然后走几步。
　　但是不管她什么速度，伦羽总是在她后面一点点的位置。
　　每次顾一弦想放弃，侧头看到学姐，又咬着牙坚持。
　　大概，走了女神，潜力无限，顾一弦还真的一圈一圈的半跑半走下来了。
　　天已经亮起来了，今天天气不错，天边还能看到一点红色的朝霞。
　　等朝霞褪去，就是朝阳，感觉整个学校都一下子醒了忙碌过来。
　　顾一弦虽然很累，但是看到女神就能坚持，不知道这是第几圈，这一圈才出发没多久，伦羽看了一下手表，说：“终点等你。”然后咻一声跑了。
　　留下喘得半死的顾一弦愣了一下，然后喊：“学……学姐～”
　　但是伦羽已经跑远了，顾一弦觉得要哭了，她都想掉头回起点那里，但是看到远处伦羽的背影，她咬唇：“学姐，我会追上你的。”给自己打气，跑了两步，感觉脚重得都要抬不起了，她还是咬着牙，o(╥﹏╥)o好累啊，看不到学姐，好累……
　　虽然很累，但是想着伦羽在终点等自己，顾一弦真的是吃|奶的力气都用上了。
　　感觉脚跟灌了铅似的，重得她都要提不起来了。
　　呼吸也粗喘得跟老风箱一样，终于，她跑到终点，看了一圈没看到伦羽，她只觉得眼前发黑，踉跄两步，差点摔了，她赶紧往前迈两步，走到旁边的阶梯上，直接摊着一坨喘着气。
　　伦羽居然不等自己，想到这里，她觉得无限委屈，眼眶都热了，又累又委屈还有点想哭(┯_┯)
　　她仰着头喘着气，突然顶上出现一个黑影，因为是逆着光，等她能看清，看到熟悉的面容，她马上坐起来：“学……学姐……”
　　伦羽把手里的豆浆和包子递给她，顾一弦有点不知所以，但还是接过，疑惑的看着伦羽。
　　伦羽似乎心情不错的拍了拍她的脑袋：“跑完了，奖励。”
　　顾一弦啊了一声……呆呆的看着手里的豆浆包子，原来伦羽先走不是丢下她，是去给她买奖励了。
　　忍不住嘴角都要咧到耳朵了，顾一弦笑得跟个二百五一样站起来，对着伦羽用力的点头：“奖励……”
　　伦羽在她旁边的阶梯上坐下，两个人并排着的，她给自己也买了，插上吸管喝了，顾一弦等呼吸平顺了也插上吸管喝，喝了一口，说：“学姐，有没有觉得饭堂阿姨好像今天的豆浆多放糖了，好甜啊。”
　　伦羽没有说话，用力吸了一口豆浆，嗯，确实，有点甜，她一直看着远方，顾一弦额头流汗了，她抬手擦汗，就没机会看到伦羽的嘴角微微翘起。
　　两个人坐了几分钟，伦羽问：“缓过来嘛？”
　　顾一弦马上站起来证明自己缓过来，又是一个活蹦乱跳的乖宝宝。
　　伦羽站起来：“走吧。”
　　顾一弦也站起来，全身上下都洋溢着着我可高兴啦的气场，跟在伦羽后面屁颠屁颠的走着。
　　“学姐学姐，我们明天还来跑嘛？”
　　“后天。”
　　“嗯嗯，那学姐，我们中午要不要一起吃饭？”
　　“实验。”
　　“晚饭呢？”
　　“实验。”
　　“那一起吃宵夜吧，学姐，你想吃宵夜嘛？”
　　“还好。”
　　“那你想吃的话，我陪你吃，要不然我想吃你陪我吃也行。”
　　“嗯。”
　　“还是吃麻辣烫嘛？但是老吃路边摊好像不是很好，走去商业区又有点远？”
　　“学姐学姐，你说我们要不要在宿舍藏一个小煮锅，跟你说哦，我会煮面会煲汤……”
　　顾一弦就跟一只不知道疲倦的小鸟一路走一路说，伦羽看到小脸激动得红扑扑的，额头上还有汗水，问：“累嘛？”
　　顾一弦摇头，又笑得眉眼弯弯：“不累。”
　　伦羽没说话了，顾一弦又跟在她后面，边走边说。
　　“学姐学姐～～”
　　伦羽只觉得确实挺吵的，也，挺热闹的，早上的朝阳有点刺眼，但是暖暖的，一如旁边的人。
　　两个人回宿舍，伦羽换了衣服就去上课了，顾一弦去黄吉她们宿舍，他们早上八点才有课，这会儿，黄吉跟陈依依才爬起来，黄吉打了个哈欠：“你怎么那么早？”
　　顾一弦这会儿精神抖擞，说：“这都太阳照屁股了，哪里还早？”
　　陈依依继续赖床：“宝宝又不是植物需要光合作用，谁固定太阳出来我就不能睡了。”
　　黄吉看到她手里的豆浆杯子，说：“你还下去买早餐了？”
　　说到这个，顾一弦笑得一脸的荡漾，说：“这不是我买的，是学姐给我的奖励。学姐说我坚持跑完了，是乖孩子，所以这是我的奖励。”
　　黄吉被她沙雕的样子震惊了，说：“陈依依，你快起来，这股春风太浪了，我要被吹死了。”
　　顾一弦才不管，小口嘬了一口已经凉了的豆浆，想到学姐，又笑成而二百五，说：“我跟你们说哦，今天的豆浆特别甜，包子也特别好吃。”
　　陈依依被她恶心得都赖不下去床了，直接坐起来，瞪着顾一弦：“闭嘴，你这个自然弯的花痴小姬佬。”
　　顾一弦被骂了还心情好好的对她吐舌头做了个鬼脸：“宝宝今天心情好，就不跟你计较了，脑补姐。”
　　陈依依翻了个白眼，对黄吉说：“黄吉吉，就冲顾一弦这个花痴的沙雕样，我觉得咱们的赌局得要延长了。”
　　黄吉非常赞成的点头：“我也觉得，我得换换，我觉得半个月吧，搞不好她还真的能坚持那么久。”
　　陈依依想了想：“那我就一个月，毕竟我还是相信爱情的，特别是你们姬佬间的爱情。”
　　又被说是姬佬，黄吉冷笑着从背包掏出一罐胡椒粉：“陈依依，你再说我姬佬，信不信我往你眼影和粉底里撒胡椒粉？”
　　陈依依马上闭嘴。
　　黄吉冷哼一声：“你说，谁是姬佬？”
　　为了自己的粉底和眼影，陈依依坚定的指着顾一弦：“她。”
　　顾一弦还沉浸在甜甜的豆浆里，看着两个人，说：“今天的豆浆真的好好喝，你们要不要快点，待会就卖完了。”
　　黄吉放下自己的胡椒粉，看了一眼顾一弦：“赞成。”
　　时间不紧不慢的过着，很快到了十月底，还有三天就迎新晚会了，顾一弦心情好好，因为自从两个人又亲近了之后，基本上每天都会有一顿是一起吃的。
　　真的是吃饭都特别香，而且隔一天伦羽就带着她跑步，顾一弦感觉自己都变结实了，棒棒哒。
　　这天，伦羽晚上没有课，民乐社大家连续练了半个月，社长让大家休息一晚上，顾一弦就拉着伦羽去觅食。
　　吃完回来才七点多，两个人才进了宿舍，伦羽的手机就响了，伦羽看到手机号码，眉头皱起来，然后就去阳台接电话了。
　　顾一弦没来由的有了强烈的危机感，遥想她刚刚搬过来的时候，学姐也是因为接了这个电话就开始变脸。
　　想到这大半个月天天跟在女神屁股后面做小尾巴，女神又不是壁虎，尾巴断了，多难受啊，不能让女神断小尾巴，她这个小尾巴，得自救。
　　怎么救呢，她瞄了一圈，最后看到她零食柜里的奶味棒棒糖，她赶紧拿了两个，走到阳台门边上，听到学姐说我知道了，她马上开门出去，说：“学姐。”
　　伦羽回头，就看到她笑得眉眼弯弯的，顾一弦不是她见过面容最美的人，但一定是笑得最甜最好看的人。
　　顾一弦把手里的糖撕开包装，举到她面前，说：“要吃糖嘛，这个糖好甜的，吃了肯定很高兴。”
　　那颗糖就在她嘴边，她的鼻子能闻到奶糖的奶味，看到那个笑靥似乎也带着糖的香甜。
　　“好。”
　　她薄唇微启，把这个糖含在了嘴里。
　　作者有话要说：
　　学姐：你笑起来很像一种东西
　　学妹：像什么？
　　学姐：像糖，很甜
　　学妹忍不住就笑了，学姐也薄唇维扬：太甜了
　　学妹：腻死你
　　感谢亲亲给我的地雷，么么哒~~
　　哇哈哈扔了6个地雷


第14章 小尾巴师妹
　　虽然才大一，但是医学专业就没有闲的时候，大一顾一弦这个学期就有三门专业课，她一边看着自己的医学基础概论，时不时回头看了看对面的伦羽。
　　刚刚自己跑出去送糖，学姐吃了，然后两个人各自学习，虽然没有说话，但是没有感觉到学姐那种拒人千里之外的气场，她是不是可以理解为，小尾巴自救成功呢？
　　但是学姐把糖吃了之后一直都没有说话，好捉急啊。
　　所以顾一弦书本是打开了半个小时，但是一段都没看进去，在她不知道第几十次回头看伦羽的时候，她的手机振动了一下。
　　她一打开，看了一眼内容，忍不住，嘴角都要咧到耳边了，终于忍不住露出一口大白牙，差点笑出声。
　　但是还是努力的忍住，再忍住，忍不住了，她就趴在桌子上高兴的无声笑了起来。
　　那上面的内容是伦羽：专心学习。
　　伦羽发完微信之后，听到背后微微的笑意，嘴角也忍不住微微的扬起，再回头看她，她都要专心不下去了啊。
　　小尾巴自救成功，所以Y大的吃瓜群众发现，西一院的高岭女神伦羽后面跟了个燥舌的小尾巴，只要小尾巴跟女神同框，就能听到一串的：学姐学姐……
　　这一幕被学校姬圈和百合控的妹子都不知道写了多少傻白甜学妹vs高冷学姐、甜美阳光学妹受vs淡漠宠溺学姐攻的甜文小剧场。
　　更有吃瓜群众拍下来，模糊脸处理之后，发到微博：看我们学校这有爱的一对，可爱的学妹vs御气学姐，麻蛋，看得我好想也找个同校的学姐或者学妹啊~~嗷
　　吃瓜群众A：嗷呜~~我也想我也想，我A大的，今年大一，有学姐来捡我嘛~~
　　吃瓜群众B：好有爱，LZ哪个大学的，不介意，我捡你啊~~
　　吃瓜群众C：喜欢小学妹，哦，我才大一，还没有大学的学妹，o(╥﹏╥)o
　　吃瓜群众D：麻鸭，学姐学妹还有身高差，萌化我了，有高清大图嘛，想做屏保啊！！
　　吃瓜群众E：刚刚被一个渣渣恶心到，看到这么有爱的土，感觉自己被治愈了，好想去现场围观啊~~
　　……
　　浑然不知道自己被吃瓜的小尾巴依然乐颠乐颠的跟在壁虎女神后面，做小尾巴最好啦，因为女神在哪里她就在哪里，开心die。
　　学校的迎新晚会如约而至，顾一弦他们的节目在中间，现在晚会才开始，他们说不紧张是假的。
　　舞台后台的空间很小，他们一堆人的乐器占地方，干脆大家就在礼堂外面的等着。
　　顾一弦拿着手机，有点小失望咯，因为壁虎学姐最近几天晚上都要跟实验室的人攻克一个难点，所以不知道什么时候会出现。
　　顾一弦看着微信，学姐最后一条给她发的信息还是在一个小时以前，什么嘛，明明那么期待要在学姐面前好好表现来着。
　　她靠在柱子上，玩着自己的手机，一个吹笛子的大二学康复的师兄走过来：“师妹，别紧张啊。”
　　看到师兄走过来，顾一弦赶紧站直了，摇头，说：“没紧张，师兄，你紧张嘛？”
　　这个师兄叫王骥维，是中一院学康复的，人长得挺帅的，而且性子温和，真是现在最流行的暖男，平时在社团的时候挺会照顾人的。
　　之前民乐社分裂的时候，王骥维就很巧妙的保持的中立，基于这点，顾一弦跟他三观挺一致的，所以有时候会聊上两句。
　　王骥维摇头：“还好啦，去年也表演过，不过去年主位的师姐……”他比了个大拇指。
　　顾一弦知道他是在变相吐槽现在主位这个古筝的师姐水平一般，她忍不住赞成的点了点头。
　　王骥维：“对了，待会结束之后，社长说奖金请我们去商业区吃一顿好的，一起去嘛？”
　　迎新晚会的服装道具都是自行解决的，但是学校会给每个表演都排个一二三特等奖之类的，然后发奖金，也算是变相补贴这种花费。
　　所以顾一弦他们的民乐社是百分百能获奖，只是看是哪一个，毕竟，等级不一样，奖金也不一样。
　　顾一弦本来想摇头，但是想到学姐今晚可能没空跟自己一起，虽然民乐社之前因为分裂大家闹得不愉快，但是决定了曲目之后，大家一起磨合，都是年轻人，大家其实也都是打打闹闹的。
　　每天晚上社长会请大家宵夜或者喝东西，要不然就是一起出去吃，顾一弦开始懒得掺和，但是这应该是民乐社今年最后一次这样人齐的聚会，她说：“好啊，待会结束的时候看看呗。”
　　王骥维点头，看着在一边简单拨琴弦的学姐，还有琵琶调音的学妹，大家都是激动期待又有点紧张，他看了顾一弦一眼，说：“这次演奏会过了，估计要到下年民乐社才会有这么大规模演奏的场景了。”
　　顾一弦嗯了一声，问：“明年师兄都大三，我听说你们大三好多专业课。”
　　康复是中医理疗的分支，王骥维他们专业干的临床的工作，但是专业又是四年制的技师类职业。
　　他们也是有一年的实习期，所以大一大二大三都是满满的专业课。
　　王骥维笑了笑：“现在也不少，不过大三估计就没空过来了，对了，师妹，我好像还没有你的微信，我加你啊，回头有这种演奏会，我告诉你，你看看要不要一起出来玩。”
　　他挺健谈的，顾一弦也觉得没啥，就拿出自己的手机给他扫，说：“好啊，师兄你会经常去参加那种民乐演奏会？”
　　王骥维扫了她，说：“下次有机会带你去就知道了。”
　　顾一弦笑了笑：“好。”
　　时间过得很快，策划的师姐让去后台准备了，下一个是他们了，顾一弦看了一眼微信，伦羽还是没有回她，有点失落的把手机静音放包包里。
　　王骥维看她又看手机，好奇的问：“师妹，你在等人嘛？”
　　顾一弦啊了一声，先是摇头，然后又点头：“算是吧。”
　　王骥维没有追问下去，大家都把包给一个人统一管理，除了古筝、扬琴、大堂鼓这些大型乐器之外，其他人都拿着自己的乐器。
　　顾一弦吸一口，虽然伦羽不能到现场，但是自己有叫黄吉和陈依依给自己录视频，回头再给学姐看也是一样的。
　　反正自己做的棒棒哒，学姐搞不好还给自己奖励呢，这么一想，她又正能量满满的。


第15章 醉酒
　　到她们上场了，大家慢慢上去，他们这次演奏的曲子其实就是电影闪光少女最后那首合奏曲《逐日》，但是掐掉了编钟和电吉他，然后加入了笛子。
　　当然这只能算低配版，因为学姐的古筝跟千指大人差的不是一星半点儿，但是指导老师改了一下编曲之后出来的效果还可以，这也是为什么大家愿意抽出时间来天天练了。
　　顾一弦初中高中的时候也在学校表演过，倒不是紧张怯场之类的，就是这次演奏吧，因为壁虎学姐，所以心态不一样，多了点期待。
　　上场了，台上有舞台灯光效果有射灯，所以台上很亮，基本上是看不清观众席的，反正做到最好给学姐看吧。
　　大概不止顾一弦，民乐社大家也是这么想的，所以这次的效果出奇的好，都是沉浸在那个激情澎湃的乐器声中。
　　所以顾一弦没看见，礼堂的大门站着一个微微喘着气的人，她手上还挂着白大褂，看着闪光灯下的少女忘情的演奏着。
　　结束的时候，台上演奏的大家的内心久久不能平复，台下也爆|发了激烈的掌声，伦羽轻轻的鼓着掌，等她们谢幕的时候，她又匆匆回去。
　　演出结束了，大家都松一口，然后在台下拍照，顾一弦溜了去观众席找到黄吉和陈依依，问：“你们帮我全程录下来了没有啊？”
　　陈依依看她着急的模样，说：“录了录了，我的肾牌，黄吉吉的花牌，都给你录了。啧啧啧，看你着急的。”
　　黄吉吉也发给她微信：“毕竟是要发给伦羽学姐看的嘛，不着急怎么行。”
　　顾一弦：“好歹我表演得这么好，录下来纪念不是理所当然，哼。”
　　陈依依：“那是，好歹你表演得这么好，录下来发给女神看不是理所当然，呵……”
　　黄吉吉：“顾一弦，我们两个也好拼的好吧，为了第一时间发给你，都不计流量了都，记得改天和学姐一起请我们吃饭。”
　　顾一弦等她们一发过来，就点开看，两个人效果都不错，中间还有一些小视频，她挑了一个她特写的小视频发给伦羽：“演奏完了，学姐学姐，我是不是很棒棒哒~~”
　　知道伦羽应该在忙，没空理她，虽然知道，但是等了一下没有答复，还是有点小失落。
　　陈依依：“啧啧啧，看你失落的小模样，学姐今晚又不是不回去，你还着急这一小会儿时间。”
　　顾一弦对她做了个鬼脸，陈依依想起啥，凑过来，说：“我刚刚在外面看到你跟一个挺帅的男生说话，那个人还拿着笛子，也是你们民乐社的？”
　　顾一弦点头：“对啊，大二康复的师兄。”看到陈依依花痴的样子，顾一弦笑了：“怎么，想认识？”
　　陈依依切了一声：“爱美之心人皆有之。”
　　顾一弦坏笑：“你想认识的话，我把他微信给你啊。”
　　陈依依摇头：“我是那么肤浅的人嘛，直接要微信多突兀啊，啥时候你们出去聚会之类的，带上我不就好了。”
　　黄吉悠悠的说：“寂寞的女人啊。”
　　陈依依捂着小嘴：“我还是女孩子，小公举。”
　　黄吉恶心的推开她，问：“待会散场要一起扯嘛？给你庆祝庆祝？”
　　顾一弦摇头：“不啦，待会我们社团聚会。”
　　陈依依：“多拍几张照片，特别是……”陈依依给了她一个你懂的照片。
　　顾一弦摆了一个OK的姿势，然后就去民乐社大家坐的地方了。
　　晚会结束，顾一弦他们这次表演得相当不错，拿了一等奖，奖金还算丰厚，扣除租服装的费用之后，剩下的社长平均发给了每个人，虽然每个人就两百块，但是大家还挺开心的。
　　而且社长家里有矿，还不差钱的自掏腰包请大家去吃顿好的宵夜，一群人浩浩荡荡的向着商业区进发。
　　吃着饭，社长点了菜之后说离开一下，等回来之后手里抱了一大束玫瑰花就对大二的学姐表白，大二的学姐喜极而泣的点头答应了，然后大家就开始起哄，气氛一下子兴奋了起来。
　　因为第二天没课，直接点了啤酒，顾一弦还是知道不能喝醉的，所以喝了两杯觉得头有点晕就没敢喝了，倒是社长因为抱得美人归太激动直接喝醉了，还有两个男生也喝醉了。
　　吃完大家就散了，顾一弦喝了酒就上脸，所以脸上热热的，到了楼下，她拿出手机，发现伦羽还是没有在微信回复她，干脆也不急着上去，而且喝了酒之后整个人还有点热，干脆就在宿舍下面绕圈圈吹吹风。
　　绕了两圈，虽然意识和感官都很清醒，但是感觉脑袋越来越晕了，等她绕到大路的时候突然前面有黑影投过来，她抬头，就看到微黄的路灯下，是那个熟悉的身影逆着光缓缓而来，顾一弦就站在原地，等着那个人向她走来。
　　伦羽走近了，闻到她身上淡淡的酒味，看到她脸红扑扑的，皱眉。
　　顾一弦笑得傻乎乎的喊：“学姐~~你回来了啊~”
　　伦羽点头嗯了一声，想起她的演出，说：“演出很棒。”
　　被夸奖了，顾一弦又笑得眉眼弯弯：“嗯嗯，可惜学姐没到现场，现场更好看。”
　　伦羽想起在现场的反应，点头说：“我知道。”
　　顾一弦惊讶，说：“学姐，你到现场了啊？”
　　伦羽点头，顾一弦嘟着嘴孩子气的说：“那你怎么到了都不告诉我，手机还不回我微信，我一直都等着学姐来呢。”
　　伦羽：“手机没电，抱歉。”
　　看到学姐脸上的歉意，顾一弦又傻兮兮的笑起来：“没事没事，看到了就好，我现场是不是超级棒的。”
　　伦羽点头，看到她似乎有点醉意，皱眉，说：“喝酒不好。”
　　小尾巴乖乖的点头：“知道知道，我以后不喝了。”
　　现在已经晚上十一点多了，两个人站在这里傻兮兮的，伦羽就在前面走着，小尾巴又跟在她身后，微醺的小尾巴显得有点脑洞大开的话痨。
　　顾一弦觉得自己其实真的没醉，就是脑壳有点晕，而且有点激动，感觉心里有一堆一堆的话想跟学姐说。
　　“学姐学姐，你会唱歌嘛？”
　　“不会。”
　　“那我教你唱歌好不好？”
　　“嗯？”
　　“教会你了，你给我唱催眠曲。”
　　“……”
　　“学姐学姐，你会喝酒吗？”
　　“还好。”
　　“那回头我们买酒回去宿舍喝吧，据说有个桃花酿好好喝。”
　　“嗯。”
　　“学姐学姐，我有点点晕，你的胳膊借我扶一下好不好？”
　　伦羽听到她说晕，赶紧扶着她，于是顾一弦傻笑的就抓着她胳膊不放了，然后两个人慢慢的回宿舍。
　　回到宿舍之后，伦羽让顾一弦先去洗澡，等她洗完了，看她上了床躺着，伦羽才去洗澡的，只是等洗完澡出来，看着坐在自己床上，眸子亮晶晶的顾一弦，她愣了一下。
　　顾一弦看到她过来了，拍拍她旁边的位置：“学姐学姐，你过来。”
　　伦羽疑惑了一下，但还是走过去坐在她旁边，结果她刚刚坐下，顾一弦一个咕噜就躺下去了……躺下……去了。
　　然后还傻笑着说：“学姐，你的被窝跟你一样都是香香的惹。”
　　伦羽……这是，什么情况？
　　顾一弦拉着她的衣服：“学姐学姐，我今晚睡这里好不好？”
　　伦羽……她能说，不好嘛？
　　顾一弦自顾的说着：“学姐学姐，跟你说哦，其实我从小到大都特别怕黑，小时候都不敢一个人睡的，都会拉着顾一柱一起睡，长大了还是很怕，但是顾一柱说不能跟我一起睡了。而且还不能粘着妈妈，因为妈妈老是工作得很晚，养我和顾一柱很辛苦的，不能让妈妈担心。所以我就只能自己睡，但是我还是好怕黑啊，所以，学姐，我跟你睡好不好？”
　　说着，她还在伦羽的枕头上蹭了蹭，伦羽已经不知道该怎么反应了，只能坐着看她在自己的床上撒野。
　　顾一弦说完，没看到伦羽的回答，说：“嘿，学姐你不反对，我就当你默认啦。”
　　下一刻，伦羽整个人都紧绷着，因为顾一弦转了个身抱着她的腰：“学姐学姐，好晚了，赶紧睡觉了。”
　　背后是温热柔软的触觉，伦羽只觉得轰一声，脑子充血的要炸了……
　　等她反应过来，她已经被顾一弦拽着跟顾一弦并排着躺下，她仰卧，顾一弦面对着侧躺着，枕着她的胳膊，顾一弦还心满意足的蹭了蹭她的胳膊：“果然跟学姐睡好舒服啊，嘿嘿。”
　　前所未有的近距离，陌生的触觉，伦羽整个人紧绷着的，甚至胳膊被顾一弦压得有点麻都不敢动，直到耳边传来顾一弦均匀的呼吸声，伦羽才稍微松懈下来，后知后觉的想，顾一弦，这是在耍酒疯？
　　鉴于这个话痨又粘人的耍酒疯，喝酒果然不是个好的行为，要劝顾一弦以后别喝酒，尤其是在外面。
　　但是如果在宿舍的话，自己可以照顾她的话，应该，也可以吧。


第16章 睡了
　　这是一种很新奇很特别的体验，自从她记事起就没有跟别人睡一起的习惯，但是胳膊被软软的抱着，南方的冬天不冷，但是被窝里陡然多了另外一个人的温度，让伦羽觉得格外的暖和。
　　听着她平稳的气息，伦羽不自觉的放松，头微微侧着，直到可以碰到那个人的头顶，她头上的呆毛扫在伦羽的脸上，痒痒的。
　　伦羽把脸别开一点，又凑近脸颊给呆毛扫一下，又别开，她就像个孩子发现了新奇的玩具，傻乎乎的玩了几下。
　　突然，顾一弦动了一下，伦羽以为自己幼稚行为被发现了立马又全身紧绷着，顾一弦又蹭了蹭她的胳膊，嘴里说着梦话：“学姐学姐~~”
　　伦羽以为她醒了，想到自己刚刚的幼稚的举动，黑暗中一下子红了脸，她嗯了一声，顾一弦傻笑两声，说：“晚安~~”
　　然后又是平稳的呼吸声，伦羽感觉到她睡着了，才渐渐放松，顾一弦把她的胳膊抱在她的怀里，隔着衣物，她能感受到她的体温，她的心跳……咕咚……咕咚……
　　在这规矩的心跳声中，她第一次产生了一种亟待安眠的宁静。
　　“晚安”。
　　早上顾一弦是被手机闹钟的声音吵醒，闹钟响了一会儿，她正想从被窝里伸出手去摸手机，结果手机闹钟不响了，她摸到的是温热的触觉，头这里靠着的也是温热的，她忍不住蹭了蹭，发现紧绷绷的……
　　嗯？她忍不住睁开眼，看到的是格子的睡衣，这是学姐的睡衣啊，她疑惑的抬头，就看到伦羽好看的眸子。
　　两个人四目相对，陡然看到这么近距离的学姐，她忍不住笑了喊：“学姐早啊。”
　　喊完之后……
　　她陡然瞪大眼睛不敢置信的往上看，一下子结巴：“学……学姐……你怎么在我的床上？”
　　伦羽……这分明是她的床上啊……
　　顾一弦结巴完，昨晚的记忆慢慢的就回归了……等意识到自己昨晚做了什么之后，她脑子轰一下炸了，跟受惊的兔子似的坐起来往后坐……
　　宿舍的床本来就不大，顾一弦是睡靠墙的里面的，一往后退，脑壳直接撞在墙上，嘭……
　　啊……她忍不住抱头痛呼……
　　伦羽赶紧坐起来：“没事吧？”
　　顾一弦疼得都要飙泪了，脸都皱成一团：“疼……”。
　　听到她喊疼，伦羽真的担心又无奈：“小心点。”
　　疼就是一下子，顾一弦缓过来，想到昨晚的事，脸一下子红了：“学姐……昨晚……”
　　她一说昨晚，伦羽也一下子耳朵都红了，她别过视线不敢看顾一弦，说：“我去洗漱。”然后就下床去阳台洗漱了。
　　顾一弦看她走了，想到昨晚自己的蠢事，忍不住把自己的脑袋埋在伦羽的枕头上：“我的麻鸭，顾一弦，你昨晚都干了什么？”
　　“天啊天啊……”
　　撞了几下之后，鼻尖都是伦羽身上熟悉的香味，她又脸红红的想，学姐身上的好香好舒服。
　　然后赶紧摇头，顾一弦你没救了，现在这个时刻还在想这个，她赶紧爬下伦羽的床，滚回自己的被窝，用被子把自己埋起来，太丢人了，她无颜见学姐了。
　　伦羽在阳台磨叽了很久，等她回到寝室的时候，就看到顾一弦床上鼓起来一坨，她刚刚用冷水冲了很久的脸，但是脸上耳朵都还是热热的。
　　想到昨晚自己傻乎乎玩她的呆毛和早上两个人的四目相对，她只觉得刚刚的冷水都白冲了，赶紧换了衣服，然后拿了背包出去：“我先出去了。”
　　顾一弦虽然人在被窝里，但是耳朵竖着听外面的动静，伦羽进来的时候，她都要痉挛的僵直着。
　　听到伦羽的话，她赶紧回答：“嗯嗯，学姐再见。”
　　听到门锁啪嗒一声关上，她才整个人放松下来摊成一坨。
　　“呼……”
　　又想起昨晚的事，顾一弦想死的心都有了，啊啊啊啊……果然喝酒误事啊……她都干的什么蠢事啊。
　　不过抱着学姐睡觉，还挺舒服的惹。
　　在床上又瘫了一会儿，她摸出自己的手机一看，早上八点多，她已经被早上的惊喜刺激到醒得不能再醒了，肚子还有点饿，她干脆在微信问黄吉和陈依依有没有起来。
　　黄吉回她两个人都饿醒了，这会儿还在赖床，待会就起来去吃早餐了，顾一弦也饿了，干脆爬起来洗漱然后下去跟她们汇合。
　　“昨晚学姐把我睡了。”
　　“噗……”
　　“咚……”
　　顾一弦苦着脸说出这句话，黄吉正在喝豆浆直接喷了，陈依依的勺子直接掉盘子里，看到两个人目瞪口呆.JPG，顾一弦才意识到自己刚刚的话有歧义，赶紧解释：“没有没有，是我把学姐睡了……不是，是我跟学姐一起睡了……”
　　再次目瞪口呆.JPG……
　　下一刻，两个人恢复过来，黄吉赶紧抽了纸巾擦嘴：“卧槽，这么劲爆的嘛？”
　　陈依依把粥盘子推开，眼里是熊熊的八卦之火：“我去，看不出来你们已经负距离了，前戏多久？学姐技术怎么样？你疼不疼？爽不爽？脑子有没有一片空白感觉自己到了天堂……”
　　到顾一弦目瞪口呆.JPG，啥玩意儿啊……
　　等她反应过来，然后慢慢解释昨晚的来龙去脉……
　　两个吃瓜群众鄙视的看着她……切……不就喝醉耍酒疯而已，差评……
　　看她们两个一副大失所望的样子，顾一弦抓了抓脑袋，说：“你们不觉得我很囧嘛？我居然耍酒疯跑到学姐床上了，还抱她，啊啊……”
　　陈依依继续喝粥，白了她一眼：“这不应该是日常，Y大只要不是个瞎子都能看出你跟个小尾巴一样跟在学姐屁股后面，搂搂抱抱一起盖大被子睡觉不是很正常？”
　　黄吉：“女孩子之间一起睡很正常啊，我就跟我同学一起睡过啊。”
　　顾一弦：“哪里正常了，我平时就是跟学姐聊天啊，然后两个人一起走，我也经常跟你们走在一起，难不成我还能跟你们搞姬啊？”
　　黄吉惊悚的看着她，张手拒绝：“别，师太，贫道不搞基。”
　　陈依依一副爱情教主的模样，说：“这个并排走也是有区别的吧，有些人你走着走着，恨不得挂她身上，这叫爱情。有些人你走着走着，恨不得踹她一脚，这叫友情。”
　　黄吉摊手：“像我虽然跟陈依依日对夜对的，但是我时时刻刻都想揍她一顿，真是对她爱得深沉啊。”
　　陈依依眨巴着眼：“我就喜欢你看不惯我又干不掉我的模样。”
　　黄吉作势要拿包里的胡椒粉，陈依依马上狗腿的合十拜了拜：“感谢室友不杀之恩。”
　　顾一弦看她们两个打闹，嘟囔着：“我也没想挂在学姐身上啊，就觉得跟学姐一起很开心，哪有你们讲得那么夸张。”
　　看到顾一弦还是皱着一张脸的模样，陈依依问：“你中午要跟我们一起吃饭嘛？”
　　顾一弦点头：“要，别抛弃我。”
　　黄吉：“不做学姐的小尾巴了？”
　　顾一弦瘪了瘪嘴：“昨晚太蠢，早上太尴尬，我无颜见学姐了。”
　　陈依依拍了拍她的肩膀：“可怜的娃儿，别想太多，学姐肯定不会怪你的啦。”
　　顾一弦看她笃定的样子，问：“为什么？”
　　陈依依：“因为爱情。”
　　……
　　因为没脸见学姐，顾一弦还想着怎么躲，结果见不到学姐她又百爪挠心，白天她一直跟陈依依和黄吉待在一起，晚上又在她们宿舍玩到十点多才回去。
　　她回去都十点多了，回到去发现寝室是黑的，学姐还没有回来？想到之前学姐躲她的时候，也是很晚回来很早出去，顾一弦一下子有了危机感。
　　学姐不会因为她的蠢事，又开始躲开她吧？这么一想，她整个人都要不好了，她打定主意，不睡了，一定要等到学姐回来，然后跟她道歉。
　　怎么样开场呢？
　　想了想，她决定装作若无其事的先给伦羽发了微信：“学姐学姐，你在哪里啊，要不要一起吃宵夜？”
　　发完之后，她就把手机端着，然后等回复，等啊等，手机屏幕解锁，没有……解锁，还是没有……
　　等了一个小时之后，都要十一点多了，伦羽还是没有回？
　　顾一弦只觉得自己脖子都要等长了，突然她脑子里闪过一个预感，这么晚了，学姐会不会出什么事了啊？
　　这么一想，她赶紧拿起手机，虽然她是自己脑补的，但是用这个理由给学姐打电话，表达自己的关心，顾一弦，你真是棒棒哒。
　　她拨通了手机……接通了……嘟……嘟……
　　感觉这十几声嘟，顾一弦心都要提到嗓子眼了……
　　终于，电话接通了，电话那头是略带疲倦和沙哑的嗓音：“喂……”
　　顾一弦都要哭了：“学姐学姐，你终于接电话了？”
　　伦羽：“嗯？怎么了？”
　　听到伦羽的声音了，顾一弦小心翼翼的问：“都要十二点了，学姐还在忙嘛？”
　　电话那头，伦羽沉默了一下，然后轻轻的嗯了一声。
　　听到她的答复，顾一弦有点小失落，说：“好吧，那学姐，你也不要太晚了，女孩子熬夜不好，容易内分泌失调还会上火长痘痘……”
　　她跟倒豆子一样絮絮叨叨的说着各种熬夜的不好，电话那头伦羽低低的笑了一下：“好。”
　　宿舍很安静，透过电话，顾一弦能清楚听到那低低的一笑，愣了一下，学姐这是笑了？
　　顾一弦一愣，两个人之间就沉默了，等顾一弦反应过来，她张了张嘴，蹦出来几个字：“学……学姐，晚安。”
　　伦羽：“晚安。”
　　等挂了电话，顾一弦在床上躺着看着天花板，学姐，刚刚是笑了的吧，但是，为什么笑啊？是因为她嘛？
　　貌似自己跟在学姐屁股后面，学姐都是淡漠的，偶尔露出疑惑的样子，偶尔心情好好的嘴角会微微扬起，但是……还真的没有见过学姐笑得样子惹……
　　想到昨晚，自己抱着学姐……再脑补学姐笑得模样……顾一弦同学可耻的发现，好热啊还有点渴，肯定是气温上升还有被子太厚了……
　　嗯……就酱紫……
　　作者有话要说：
　　嗯～感觉蠢作者为了礼物也是很拼的，屯里的大佬说，如果我元旦前能完结有礼物，哈哈哈(?ω?)hiahiahia


第17章 贪恋
　　顾一弦有气无力的摊成一坨的在黄吉她们宿舍，苦着一张脸：“学姐昨晚居然夜不归宿，也不知道去哪里了，你们说我要不要发个信息去追问一下啊？”
　　黄吉吉正在刷抖音，看她苦哈哈的，抬头看了她一眼：“可能忙呗，一院的实验大楼有休息室的，经常有为了赶实验睡在那里的。”
　　陈依依正在煲剧：“作为一个成年又充满魅力的女生，夜不归宿很正常啊，回宿舍有什么好玩的。”
　　顾一弦小声嘀咕着：“回宿舍很好啊，宿舍里有我，我那么可爱。”
　　黄吉和陈依依都要被她自恋的模样给恶心吐了：“恶心死了，你回你宿舍去自恋去。”
　　顾一弦抱着枕头跟她们一起窝着：“我不要，学姐不在，我好无聊哦，而且这周社团没有活动。”
　　就因为这周日大家都没有活动，所以才整整齐齐的窝在宿舍刷手机。
　　陈依依正捧着手机看韩剧，剧里女主角大喊着欧巴，卡机嘛卡机嘛~~
　　顾一弦被她熏陶得能懂一点韩语，小声的喊：“欧尼，卡机嘛卡机嘛~~”
　　黄吉吉和陈依依对视一眼，这娃没救了。
　　突然，顾一弦的振动了一下，她激动的解锁屏幕以为是学姐回她微信，结果一打开：“什么嘛，还以为是学姐。”
　　她在上面戳了几下，把手机倒扣在桌子上，陈依依看着她，说：“黄吉吉，有没有感觉到空气中弥漫着一股怨气？”
　　黄吉吉配合的闭眼感受，说：“好浓的怨气啊。”
　　陈依依捻着自己的头发，悠悠的说：“这可是浓浓的相思怨。”
　　被她们两个调侃了，顾一弦傲娇的哼了一声，电话又振动了一下，她又是激动的拿过，然后撇嘴，看着陈依依，说：“陈依依，你星期五花痴的那个师兄说有下午有个民乐兴趣小组的沙龙聚会，你去不去？”说着，把自己的手机屏幕对着陈依依。
　　听到她说帅哥，陈依依放下手机坐直，看了看屏幕，上面有聚会的时间地点：“有帅哥，干嘛不去，去啊。”
　　顾一弦把手机放下，趴着：“但是我现在整个人精气神都没有了，不想动。”
　　陈依依站起来拉她：“不想动你还想在宿舍养蘑菇不成，你赶紧给我回宿舍换衣服去，我先化妆，你待会下来找我。”
　　看她雷厉风行的样子，顾一弦被囧了一下，看着黄吉，问：“黄吉吉，你去嘛？”
　　黄吉摇头：“不去，我一个同乡的师姐约我吃晚饭。”
　　陈依依揪着她出门：“你赶紧的，别迟到了。”毕竟时间就在三个小时后，算是她化妆和出门，差不多的。
　　顾一弦被她赶回了宿舍换衣服，换了衣服看到伦羽没有回她信息，顾一弦忍不住又发了一条：“学姐学姐，快到中午饭点啦，再忙也要记得吃饭哦。”
　　想了一下，又发了一条：“学姐学姐，你什么时候回来哦，我都想想你啦~”
　　发完，顾一弦觉得似乎有点不妥，但是又想，这是自己的真实想法，而且，朋友间这么说，好像也没毛病，就心安理得的不撤回了。
　　伦羽躺在一张可以让整个人姿态很放松的椅子上，她闭着眼，脸上是一片淡然，似乎正在做一个美梦，突然口袋里的手机振动，她睁开眼，有点茫然。
　　手机又振动了一下，她拿出手机，就跳出来这两条信息，看到这两条信息，她似乎是思考了很久之后，才慢慢回过神。。
　　她对面的人调整了一下坐椅的靠背，把手里的文件夹盖上，然后把摄像机关了。
　　“小羽，你最近的状态好了很多。”
　　“嗯。”
　　那个人在文件夹上写上今天的记录，在建议那里犹豫了一下，还是写上了处方药，她抬头看着伦羽，说：“我这次只给你开两次的药，但是答应我，能不吃就尽量不吃，好嘛？”
　　伦羽正准备回信息的手一顿，良久，她才轻轻的说了一句：“好。”
　　“什么时候回去学校？”
　　伦羽回答她的时候，同时也在手机上回复：“今晚十点。”
　　顾一弦才走到电梯，就收到伦羽的信息，前一秒她还觉得提不劲儿，下一刻她就忍不住想蹦跶一下，然后真的就心情好好的下楼找陈依依了。
　　她进门的时候，黄吉吉看到她脸上掩不住的笑意，对陈依依喊了一句：“我打赌这个小姬佬这么开心，肯定是因为学姐回她信息了。”
　　陈依依正化妆了，头都不抬：“不赌，太明显了，没意思。”
　　被她们说了，顾一弦摸了摸自己的脸颊：“女神回来了，能再次跟她近距离，我高兴不是很正常。”
　　黄吉吉白眼了她一下：“是是是，你们之间正常纯洁的感情。”
　　顾一弦懒得跟她们狡辩，心情好好的，觉得下午的民乐交流沙龙都有意思起来了，啦啦~~
　　顾一弦森森的就觉得，陈依依就是个重色亲友的猪队友，她打扮得花枝招展跟着顾一弦去参加民乐交流沙龙，结果到了之后发现。
　　所谓的沙龙，就是在公园的活动室，一帮老头老太，最年轻的就王骥维，偏偏王骥维跟顾一弦还有那些老头老太不停的聊得都是关于乐器和演奏的。
　　她都要睡着了，最后接到班里其他人的召唤，直接就留了，然后决定，再来这种所谓的交流会，她就是猪，哪怕师兄再帅也不来了，靠……
　　顾一弦看她跑了，哭笑不得，不过其实这里的老头老太都算是他们老师级别的人物，对于这方面的知识很渊博，她倒不会觉得无聊，反而觉得还能免费上课，多好啊。
　　那些人还会教她一些技巧，然后大家一起演奏曲子，不知不觉就到了傍晚，交流会就结束了。
　　两个人回了学校，本来王骥维要请她吃饭，她觉得无缘无故的无功不受禄，王骥维就不勉强她，两个人吃完饭，就绕着篮球场各回各宿舍。
　　走着，王骥维看到她头上好像有异物，提醒她说：“师妹，你头上好像有东西。”
　　“有什么？”顾一弦听到，伸手摸了一下，没摸到东西。
　　王骥维又指了指她的后脑，说：“在后脑那里，东西比较小。”
　　顾一弦又摸了一下，还是没摸到：“还有嘛？”
　　王骥维又指了指：“还在。”
　　顾一弦又摸了一会儿，大概东西太轻飘飘，她没有摸到，王骥维说：“要不要帮你拿掉？”
　　顾一弦想，人家也是帮她，就说：“好啊，谢谢师兄。”说着她就低下头，王骥维是个绅士，他小心的拨开顾一弦的头发，把那片昆虫的翅膀找了出来。
　　伦羽走在路上，心里有着迫不及待，所以她改了提前两个小时的飞机，踏入校园，看到熟悉的宿舍楼建筑，耳边似乎想起那个总是在身后响起的学姐学姐，她忍不住嘴角微扬……
　　但是下一刻，微微扬起的嘴角渐渐的凝固，她看到不远处，那个她熟悉的身影，她低着头，旁边是一个高大的男生，她亲昵的靠在他身上？
　　她，有喜欢的男生了嘛？
　　伦羽只觉得天地间一阵旋转，似乎整个世界又扭曲了，左耳边响起让人无法接受的尖锐的声波。
　　她捂着左朵想要躲避这种让人抓狂的声波，但是越是躲避越是尖锐……
　　幸好顾一弦不怕虫子，所以看到昆虫的翅膀也不怕，抬头说：“原来是虫子的翅膀啊，轻飘飘的，难怪我都摸不到，谢谢师兄。”
　　王骥维摇头：“不客气。”
　　顾一弦侧头，正好看到不远处的伦羽，她激动的瞪大眼喊：“师兄，我好像看到跟我同屋的学姐了，学姐学姐……”然后迈着小短腿就跑过去了。
　　伦羽觉得整个世界都是快速扭曲，所有她看到的人事物都是在扭出奇怪的景象，耳边是尖锐的声响，她下意识的想去摸包里的药，下一刻她的胳膊就被人抱住……
　　“学姐学姐……你回来啦？”那个熟悉的腔调在她耳边响起，那个快速扭曲的世界慢慢停下来，那个折磨人的声音似乎小了一点。她呆呆的回头看着抱着她胳膊的那个人，微黄的灯光下，那个人抱着她的胳膊，她的笑仿佛带上了一层金色的绒毛，暖暖的软软的，黑色的眸子看着自己，眼睛弯成小月亮。
　　顾一弦喊完之后，看到学姐不理她，再一看，学姐脸色不太好，额头还流汗，她伸出摸她的额头：“哎呀，学姐，你怎么一额头的冷汗？没事吧？”
　　她微凉的手和自己汗湿的额头一接触，伦羽仿佛受惊的下意识往后躲开，耳边尖锐的声响被她的声音替代，胳膊被抱得更紧：“学姐学姐，你的脸色不好，是不是太累身体生病啦？哎呀，要不要送你去医院，还是我们回宿舍去吃药休息……”
　　她慢慢的回过神来，看着顾一弦，摇头，一张嘴，嗓子有点沙哑：“没事……”
　　顾一弦才不信：“怎么会没事，这么凉的天气你还一额头的冷汗。”
　　王骥维走过来：“师妹，怎么了？”
　　顾一弦：“师兄，我学姐好像生病了，我得送她回去。”
　　王骥维问：“要帮忙嘛？”
　　顾一弦摇头：“没事儿，我先送她回去。”
　　王骥维看了看，伦羽确实脸色不好，对顾一弦说：“那我先走了，如果有需要帮忙的，你可以找我。”
　　顾一弦扶着伦羽往宿舍走，她要担心死了：“学姐，你怎么忙了一天回来就生病了。”
　　伦羽已经缓过来，只是看着被抱紧的胳膊，她抿着嘴，选择了让顾一弦一直扶着她，身体微微的侧向顾一弦身上，她，可不可以多贪恋一会儿这份温暖。


第18章 萌芽
　　一直回到宿舍，伦羽都没说话，顾一弦都要急死了，把她扶着在床上坐下，她就想去烧水……她刚刚转身想去阳台，就发现自己的衣角被拉住了。
　　她疑惑的回头看见是伦羽拉着自己的衣角：“学姐，怎么了？”
　　伦羽的脸上还是很不好，她看了看顾一弦，顾一弦居然在她眼里看到脆弱，像是一个不想被丢下的宠物，她愣了一下，等她回过神，伦羽已经垂眸并且放开了她的衣角，然后摇了摇头。
　　顾一弦摇了摇头，自己错觉了嘛，不过她还是蹲下来，仰头看着伦羽：“学姐，我去给你烧水，你在这里等我好不好？”
　　伦羽轻轻的点了点头，顾一弦赶紧去把烧水的壶给插上，然后跑回宿舍，伦羽还在呆呆的坐着。
　　顾一弦伸手摸了摸她的额头：“好像没有冷汗了，但是脸色还是很不好，学姐学姐，你哪里不舒服啊，真的不需要去医院嘛？”
　　她又把自己的药箱拿过来，站在她边上，她看着里面的药，顾妈妈都给她分类好了，头疼感冒、胃肠道、凉茶保健类的，问：“学姐，你哪里不舒服啊，既然不去医院，那吃点药缓解吧？”
　　她正在翻着药箱，突然觉得一个重量压在自己的腰腹上……然后顾一弦就石化了……
　　学姐的头贴着自己，然后靠在自己身上了，顾一弦吞了吞口水，正想喊她，就听到伦羽说：“我没事……”
　　顾一弦张了张嘴，最后只出来一个字：“嗯。”
　　然后就整个人不敢动了，因为她怕自己动了，惊动了学姐，学姐不靠她了怎么办？
　　只是，这种姿|势确实难受，顾一弦是微微侧身的，站了一会儿就hold不住了，这不是个可持续发展的好姿|势啊，她小小声的喊了一句：“学姐~”
　　伦羽没有反应，顾一弦忍不住伸手放在她的头上。
　　伦羽似乎被她惊醒，然后放开她，顾一弦马上在她旁边坐下，拍了拍自己的肩膀说：“刚刚那样不好站，我就是想换个姿|势，我的肩膀虽然没肉，但是靠起来也挺舒服的。”
　　伦羽呆呆的看着她，顾一弦怕她不信似的，伸手就想搂着伦羽的头……把手伸出去才意识到，卧槽，顾一弦你在干嘛呢？
　　然后下一刻，感觉肩膀一沉，她又开始石化了，学姐，真的靠在自己的肩膀上了。
　　顾一弦又不敢动了，浑身紧绷着，良久，她才小心翼翼的问：“是不是，挺舒服的？”
　　然后她感觉到肩膀传来小小弧度的振动，她小嘴微张的侧过头，只看到伦羽头顶。
　　伦羽嗯了一声，顾一弦分明感觉到了她那声音中的笑意。
　　于是，顾一弦整个人都要不好了，学姐居然笑了，但是她看不到，真的是让学姐靠了就不能看到她的笑，偏偏，她两个都想要了，学姐是坏蛋，嘤嘤嘤……
　　过了好一会儿，阳台烧水的水壶提示水烧好了，伦羽直起身来，顾一弦还有点遗憾，但是担心学姐的身体，还是乖乖的跑去给她倒了开水，怕学姐不能马上喝，她还快速摇晃杯子，让水尽快的降温下来。
　　晃了一会儿，水温降下来，她倒了一点在自己的手背，感觉可以入口了，才进去。
　　在她做这些的时候，伦羽一直看着她，她的手一直握着又松开，握着又松开，等顾一弦进来的时候，她的手一顿，握着，就没有再松开了。
　　顾一弦把水递给她：“学姐，先喝点水。”
　　伦羽没有接过，倒是就着顾一弦递过来的杯子，直接就喝了水。
　　意识到自己喂了学姐喝水，顾一弦一下子脸就红了，虽然上次学姐生病也喂了，但是那次学姐毕竟是睡过去的，跟现在完全清醒是不一样的。
　　等伦羽喝完水了，顾一弦看她脸色好一点了，但是还是有点担心，问：“学姐，真的不用吃点药嘛？”
　　伦羽摇头，顾一弦看着她坚持就没有继续问了，但是看到她虚弱的样子，还是心疼的忍不住问：“学姐，你这两天到底去哪里了？”
　　伦羽垂眸，顿了一下，说：“回帝都了。”
　　顾一弦啊了一声：“你回家了啊，家里有事嘛？这么来去匆匆的……”
　　伦羽摇头：“没事。”
　　看她不愿意多说，顾一弦又不好逼她，就说：“那你来回坐飞机也挺累的，要不然早点洗澡睡觉吧。”
　　伦羽点头：“好。”
　　顾一弦看她配合，高兴的说：“那你先去洗吧，学姐，你需要好好的休息，有什么不好的，睡一觉起来就什么都好了。”
　　伦羽先去洗澡的，然后顾一弦也赶紧去洗了，因为洗澡挺吵的，如果她想要伦羽早点休息，那就得尽早跟她一起关灯睡觉。
　　等宿舍关了灯，顾一弦躺在自己的床上，宿舍里多了学姐的气息，总是让她觉得格外有安全感，她忍不住蹭了蹭自己的枕头，想到跟学姐同床共枕的那天，蓦然的，觉得，有点脸上热热的。
　　黑暗中，伦羽说：“明天，跑步嘛？”
　　顾一弦：“好，学姐带我跑。”
　　伦羽：“好。”
　　“学姐……”
　　“嗯……”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，早上闹钟响的时候，顾一弦还是蒙蒙的，看到对面的伦羽，她才反应过来，今天是她们约定好跑步的时间。
　　伦羽已经在洗漱了，顾一弦摇了摇头醒醒神，然后也跟着梳洗，然后屁颠屁颠的跟在伦羽后面去跑步了。
　　今天的天气还是不错，伦羽依旧是在她身后半个身子的位置，跟着她的节奏跑，被伦羽拉着跑了半个月，顾一弦的体力似乎上去了不少，虽然还是喘个半死，但是起码能慢慢跑下来。
　　太阳出来的时候，整个操场都是昏黄|色，她们是迎着朝阳的方向跑的，有点刺眼又有点暖洋洋的，顾一弦偶尔回头，就看到伦羽，伦羽的表情跟之前一样，总是淡漠，有时候会抿着嘴唇，那是哪怕表情没有太大变大，顾一弦也还是能觉得，学姐，似乎从昨天开始就变得不一样。
　　结果顾一弦忙着看学姐，就忘记看脚下，左脚拌右脚，眼看她就要倒下了，只觉得一股巨大的拉力拉着自己，然后是一阵旋转，膝盖被擦了一下……
　　伦羽因为拉着她被拽着摔在了地上，她被推着跪坐在她身上，手撑着地，一切尘埃落定之后，似乎相对，顾一弦看到的是伦羽细长的眼，黑色的眸子里满满的都是自己。
　　伦羽也在那好看的大眼里看到的满满都是自己，仿佛天地间，这一刻，那个人完完全全只属于自己。
　　想到这个，她忍不住微微的扬起嘴角，那是一个淡淡的笑容。
　　朝阳暖暖的照在她的脸上，如此近距离的看着那个浅浅的笑容，顾一弦觉得她看到了世界上最好看的笑靥，蓦然的心跳快得仿佛要跳出胸腔。


第19章 心动
　　顾一弦跨坐在伦羽身上，她呆呆的居高临下看着伦羽，伦羽也看着她，两个人四目相对，顾一柱只觉得心跳得超级快，仿佛都要跳出胸腔。
　　伦羽脸上是淡淡得笑，顾一弦觉得自己要被溺死在这个世界上最美好的笑靥里。
　　“同学……你们没事嘛？”一个声音打断了两个人的遐思，毕竟跑道上都是学校的人，看她们摔倒了，路过的人关心的问。
　　她一喊，顾一弦跟伦羽都仿佛被惊醒，顾一弦赶紧爬起来，然后对那个人点头：“没事没事，谢谢同学。”
　　伦羽也爬了起来，对那个人点头，那个人看两个人都没事，就跑走了。
　　又剩下两个人，顾一弦只觉得脸烧得厉害，都不敢看伦羽了，伦羽问：“刚刚摔到哪里了嘛？”
　　顾一弦摇头，都摔在学姐身上了，能摔到才怪，想到自己刚刚压在伦羽身上，顾一弦问：“学姐，你呢？有没有摔到？”
　　伦羽的嘴角扬了扬：“摔到了。”
　　顾一弦啊了一声，赶紧看她哪里摔了：“摔到哪里了，疼不疼？”
　　伦羽看到着急的模样，迈着步子就跑了，顾一弦看她跑了，赶紧追上去：“学姐学姐，你到底摔哪里了啊？”
　　“学姐学姐，你别跑啊……”
　　伦羽是压着顾一弦的节奏跑的，总是就跟顾一弦差了一个身位，顾一弦总是追不上，都要哭了：“学姐学姐……你倒是告诉我啊……”
　　看着她在后面跟着，伦羽觉得内心盈满了一股陌生的情绪，还有轮有廓，如果仔细看，会发现，那是顾一弦的模样。
　　她是摔到了，摔到心里了。
　　顾一弦趴在自家药店的收银台上，这周末顾妈妈说店里的阿姨休假了，顾一柱在学校有事，就让她回来帮忙收银。
　　顾妈妈的小药店开在居民区附近，开了十几年了，来的都是周围小区里的老顾客，顾妈妈是个善谈的人，都是边卖药边跟别人聊天。
　　小药店的生意不错，平时都是顾妈收钱，另外一个阿姨导购，现在阿姨休假了，就顾妈妈导购，顾一弦收钱。
　　顾妈妈带着中年阿姨过来收银台买单，顾一弦收了钱之后，给她装好，然后甜甜的笑着：“阿姨再见~~”
　　等招呼完，她又趴在收银桌上，顾妈妈喝了口水，就看到自家姑娘有气没力的样子，问：“囡囡，在学校被欺负了？”
　　顾一弦看了看顾妈妈，说：“没人欺负我。”
　　顾妈妈：“那就是谈恋爱了？”
　　顾一弦差点没摔了，哀怨的看着她妈：“妈妈，你乱说什么？”
　　顾妈妈很无辜：“我乱说了妈嘛？再说，我乱说我的，你心虚什么？”
　　感觉被顾妈妈看穿了，顾一弦撅着嘴：“我才没心虚。”
　　她一边说着自己没心虚，一边想着伦羽，总觉得伦羽自从帝都回来之后，整个人都不一样了。
　　现在的学姐，感觉身上带了一些她说不清道不明的东西，看不见的时候特别想她，看见了就想粘着他，粘着了又总想对她做点肢体接触……顾一弦感觉自己都有痴|汉|变|态的行为，尤其越是跟学姐单独相处，这种冲动就越是强烈，吓得她周末都不敢待在宿舍了，听到顾妈妈的召唤，就会灰溜溜的跑回来了。
　　顾妈妈看自家闺女的模样，伸手拍了拍她的肩膀：“囡囡，年纪轻轻的，喜欢就去追啊，现在勉强还算是早恋，别等你再大点，晚恋都赶不上了。”
　　顾一弦嫌弃的看着顾妈妈：“妈妈，哪有鼓励自己女儿去追别人的，干嘛不是别人追我。”
　　顾妈妈：“让别人追你也行啊，只是自己主动的话，那主动权就在自己手上，不会被别人揉圆搓扁的。”
　　顾妈妈从来都是思想比较开放的人，觉得自家的孩子，自由发展是最好的，只要不出格，那都是可以接受，也幸好顾一弦和顾一柱两个孩子从小就懂事，才没让她多操心。
　　顾一弦想了想，好像也是这么个回事，但是马上要摇头，顾一弦，你想什么呢？你是妹子，学姐也是妹子，虽然说现在搞姬的很多，但是都不知道学姐是直的弯的，什么态度就直接去追，也太突兀了。
　　而且万一被学姐拒绝了，想到这里她心里就闷闷的了，万一到时候学姐还不理她，她得哭死。
　　顾一弦：“妈妈，你跟爸爸在一起的时候，是什么样的感觉啊？”虽然她没有见过爸爸，但是顾妈妈总是会经常跟他们讲，顾爸爸是个什么样的人。
　　她知道妈妈很爱顾爸爸，小时候经常会看到妈妈在半夜里哭，嘴里念叨着爸爸，爸爸叫顾华年，她跟顾一柱的名字就是妈妈特意取得，因为一弦一柱思华年。
　　顾妈妈眯着眼，似乎想到什么幸福的事，嘴角往上翘，她今年四十多岁，这么多年来，顾一弦的爷爷奶奶也去得早，都是她自己辛苦的拉扯两个儿女长大，虽然心态年轻，但是耐不住操劳，所以眼角有着明显的细纹。
　　顾妈妈想到顾爸爸，笑着说：“跟你爸爸在一起，很幸福，他这个人木讷，不爱说话，只会全心全意的对你好，你爸没走之前，我可是连扫把都不拿。”
　　想到早逝的丈夫，顾妈妈爱怜的摸着自家闺女的头：“囡囡，就像妈妈从小跟你说的，生活总是会有酸甜苦辣咸，路是你自己走的生活是你自己过的，只要你觉得自己是幸福的，妈妈还有天上的爸爸都会支持你。”
　　顾一弦抱着顾妈妈：“妈妈，我爱你。”
　　顾妈妈也抱着她：“傻丫头。”
　　顾一弦是星期天下午回学校的，Y大是有期中考试的，这次的考试也算入期末的考核，还都是大一的新生鸡，大家对考试啊成绩之类的，还是很在意。
　　所以黄吉和陈依依都去了图书馆学习，顾一弦一个人在宿舍也无聊，正想说也去，她们两个说，让她别去了，因为下周就其中考试，图书馆的座位都是满的。
　　顾一弦干脆在宿舍看书，老师有圈重点，而且顾一弦平时也挺认真，只是自己在宿舍吧，没人管着，就容易玩手机。
　　她点开微信，虽然有点不敢过多的接近学姐，但是她就是忍不住，看到好玩好吃有意思的就会第一时间分享给学姐。
　　学姐总是很忙，但是肯定都会回她，最近一条还是她发了一个吸猫卖萌的动态图，伦羽回她：“跟你一样。”
　　然后顾一弦在下面回了一串：“跟我一样？”
　　“跟我一样什么？”
　　“学姐学姐，是不是跟我一样可爱，萌萌哒~~”
　　不过伦羽大概忙去了，都两个小时了还没有回复她，搞得顾一弦心痒痒的，坏学姐，说话说一半，吊她胃口。
　　一拿起手机，顾一弦就无心学习了，干脆刷起了手机，刷了一会儿抖音吸猫，还是好无聊了，正好吃鸡给她推送新赛季的活动，她干脆点了更新之后就吃鸡。
　　她登陆上去，看到好友里还有一个在线的，点开一看是羽翼未丰小姐姐，而且目前是空闲状态，顾一弦赶紧找她组队。
　　等了一会儿，就提示羽翼未丰加入队伍成功，顾一弦就打字跟她聊天：“小姐姐，你也在啊，好巧哦，我刚刚上来就看到你/笑脸”
　　羽翼未丰：“嗯。”
　　对于小姐姐这么快回复她，顾一弦一下子心情好好，问：“我们要组队嘛？还是就我们两个人？”
　　羽翼未丰：“我和你。”
　　顾一弦：“好哒。”
　　然后她选了二人组队模式，点了开始，地图是随机，进去之后发现是沙漠地图，顾一弦还没有玩过组队的沙漠地图，说：“沙漠啊，我还是第一次玩哎，小姐姐你之前玩过嘛？”
　　羽翼未丰：“我保护你。”
　　对于她的回答，顾一弦囧了一下，不高冷的小姐姐怎么看都感觉怪怪的，但是想想好几次玩下来，可不都是她紧抱小姐姐大腿，也没毛病。
　　飞机起飞了，小姐姐直接点了狮城跳伞，顾一弦跟随她的，狮城物资很丰富，而且她们下来得早，一下来就捡到qiang还有其他装备。
　　开始两个人一个人搜一个屋子，等装备差不多，羽翼未丰就过来她这边，然后听到脚步声，羽翼未丰就出去突突人了。
　　顾一弦跟在她后面，两个人在狮城一圈，然后到了第一次缩圈，大圈缩在石油小镇那上面，两个人不在圈子里。
　　羽翼未丰找了个车，顾一弦上了车，她以为羽翼未丰会带她进圈，结果羽翼未丰直接开着车在野外绕圈，看方向就不是进圈。
　　顾一弦好奇了：“小姐姐，我们去哪里啊？”
　　羽翼未丰：“带你走走。”
　　难得小姐姐不高冷，顾一弦就被她拉着在圈子外面打野，吃鸡的地图做得挺精致的，顾一弦最远的也就偷偷去过一次帝都，看到这个地图，说：“感觉沙漠挺特别的，小姐姐，你去过沙漠嘛？”
　　羽翼未丰：“没有。”
　　顾一弦：“我也没有，我看视频照片里，沙漠都好壮观，有机会一定要去看看。”
　　羽翼未丰：“好，以后陪你去。”
　　顾一弦……怎么有种小姐姐被盗|号换了芯的既视感，还有，小姐姐，这算是在调戏她？？
　　作者有话要说：
　　学姐：爱上她之前我只有闷，爱上她之后多了骚，所以我成了闷骚～(￣▽￣～)~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                应该什么
　　顾一弦赶紧摇头，呸，自己想多了，明明前两次小姐姐那么高冷，自己错觉了。
　　小姐姐开着车，两个人绕着缩圈的边缘浪了一圈，途中看到有人在路上跑，小姐姐直接开着车子就压上去，真的是骚气十足的操作。
　　等缩圈的时候两个人进了圈，小姐姐停在圣马丁，两个人又搜了一会儿，然后听到脚步声和qiang声，两个人躲进了屋子。
　　顾一弦躲在角落，她躲的这个房子有两个入口还有两个窗子的，小姐姐在另外一个门口那边蹲守。
　　外面的人似乎绕着屋子外面跑，听到脚步声越来越大，顾一弦秉着呼吸看着门口，结果……轰……外面的人丢了个碎片进来，顾一弦给炸趴下了……
　　顾一弦：“小姐姐，扶我扶我……”
　　等了一会儿，小姐姐冲过来，然后，又一个碎片进来……画面一转，再接再厉，下次吃鸡……她看了一下排名，第24……唯一一次跟着小姐姐没有吃鸡的，而且成盒得那么快。
　　不过顾一弦也没觉得啥，本来能吃鸡就是技术加人品，她都连吃了三局了。
　　两个人返回大厅，她正想问小姐姐还要不要来一局，小姐姐就找她了。
　　羽翼未丰：“抱歉，没保护你。”
　　顾一弦：“没有没有，小姐姐很厉害。”
　　顾一弦：“还要再来一局嘛？”
　　羽翼未丰：“不来了，你要乖乖的专心复习。”
　　羽翼未丰：“再见。”
　　顾一弦：“再见。”
　　等羽翼未丰下了之后，顾一弦看着她发过来的话，愣了一下，卧槽，小姐姐怎么知道她要考试复习？？
　　那不成是现实中认识的？但是不可能啊，毕竟头两次，她跟小姐姐一起吃鸡都是随机组队的，得要什么样的概率才能随机组到现实中认识的人？估计比被雷劈的概率还低，大概是现在是期中考试的阶段，她声音比较嫩，小姐姐才这么说的，这么一想，她就释怀了。
　　想到自己玩了一会儿，也是要学习了，她就退出吃鸡，把手机倒扣放在一边，然后专心看书。
　　伦羽在一院的自习室把游戏关了，划了一下手机浏览器的界面，上面的标题：如何高效的让对方觉得你喜欢她。
　　第一个点就是多说带有承诺的暗示性话语，想到她说要去看沙漠，伦羽眯着眼想了想，国内的沙漠哪里好玩，要不然去拉哈撒沙漠？
　　想到这里，她在笔记本上写上：沙漠，同游。
　　刚刚分心去看攻略了，一回来两个人就成盒了，看来下次还是要专心，毕竟，她每次吃鸡都那么高兴。
　　顾一弦一看就看了一个多小时，抬头一看，外面天都黑了，她拿起手机一看，六点多了，难怪肚子有点饿。
　　然后看到微信有信息，她点开，发现有伦羽的信息，直接把最上面黄吉和陈依依的忽略了，先点开伦羽的。
　　伦羽：“要一起吃晚饭嘛？”
　　发信息的时间是半个小时前，顾一弦赶紧回她：“吃吃吃，学姐你在哪里啊？”
　　看到学姐主动找他，顾一弦就差摇尾巴了，完全忘记了，前一刻她还在想着不敢多见到学姐。
　　伦羽一下子就回她了：“在回来的路上。”
　　顾一弦：“嗯嗯，那正好，我下去。”
　　顾一弦：“学姐学姐，我们吃什么啊？”
　　伦羽：“听你的。”
　　顾一弦：“那吃二饭吧。”
　　伦羽：“好。”
　　结束聊天之后，顾一弦屁颠屁颠去换衣服了，甚至心情还有点飘的哼着小曲儿，毕竟她都两天两夜没见到学姐了，哎。
　　伦羽站在一饭卖面的窗口，阿姨看她站了好一会儿还没有点餐，催促：“吃啥，赶紧点。”
　　伦羽从手机里抬起头，说：“吃二饭。”说完就走了。
　　饭堂阿姨……这姑娘看着挺俊的，怎么跟傻子似的。
　　顾一弦到二饭门口的时候，伦羽已经在门口，虽然心里心心念念的都是学姐，但是真的看到学姐，顾一弦还觉得有点羞涩。
　　伦羽走过来，她走得越近，顾一弦越是觉得心跳得有点快，脸有点小热，都不敢看到学姐，行为有点扭捏。
　　就在两个人要面对面的时候，顾一弦还在小腼腆的时候，一个大嗓门就叫着：“顾一弦……”
　　本来黏腻的气氛被这一声吼打断，顾一弦回头，就看到黄吉远远的招手然后跑过来：“你这家伙，发你微信问你要不要吃饭你居然不回我。”
　　黄吉说完，才发现站她前面的伦羽，得，黄吉秒懂，然后对伦羽笑了，乖巧的说：“伦羽学姐好，我是顾一弦的同学，我叫黄吉。”
　　伦羽对她点了点头：“你好。”
　　陈依依从后面走了过来扶额，这傻孩子，都说了顾一弦不回她们，肯定是重色轻友找学姐去了，黄吉还不信，看到顾一弦一个人，还屁颠屁颠跑过来。
　　她走过来：“伦羽学姐好，我是陈依依。”
　　伦羽又对她点了点头。
　　陈依依看四个人就杵在这里太沙雕了，说：“你们吃饭了嘛？”
　　顾一弦：“还没呢，才到，那就一起吃呗？”
　　黄吉看着她，说：“你请啊？”
　　顾一弦正想说想得美，伦羽就说：“我请。”
　　她一说，三个人都看着她，伦羽面无表情的又重复：“我请你们吃饭。”
　　三个人才反应过来，陈依依和黄吉看了看顾一弦，顾一弦陡然想到那个她跟学姐在一起的话请她们吃饭……轰……一下，脸就红了。
　　伦羽说完，就走在前面先进去了，顾一弦只觉得脸烧得都要滴血了，黄吉和陈依依看着她，说：“这算是喜饭？”
　　顾一弦嗔怒的瞪着她们：“别瞎说，我们才不是……讨厌……”看到伦羽走了，她赶紧追上去：“学姐学姐，你等等我。”
　　噗……黄吉喷了。
　　陈依依：“好像打死她啊怎么回事。”
　　黄吉：“吃饱再按着打一顿吧。”
　　因为伦羽请吃饭，所以没在一楼吃大锅饭，直接上了二楼，二楼是有点菜现炒的，味道还行，陈依依和黄吉吃人的嘴软，所以吃完之后就很会做的闪人了，让她们两个独处。
　　顾一弦倒是吃撑了，两个人就沿着生活区的路走路消食，晚上生活区这边挺热闹的，路上人来人往的。
　　K市现在还不冷，真是温度最舒服的时候，时不时还有风吹过来，挺惬意的。
　　大概因为刚刚伦羽请她们吃饭，顾一弦脑补过度，就有点不敢看伦羽，也不敢撩她说话，但是走了几步，看着学姐就在旁边，她又忍不住。
　　毕竟，看到学姐，特别是两个人距离近的时候，伦羽时不时会回头看她一下，顾一弦被她看得心痒痒的，感觉特别想跟她说话。
　　说什么都行，就是感觉憋不住：“学姐学姐~”
　　伦羽侧头看着她：“嗯？”
　　顾一弦：“你怎么……突然请我们吃饭了？”
　　听到这个问题，伦羽看着她，想了想，薄唇微微扬，说：“应该的。”
　　顾一弦被她心情不错淡笑的模样电了一下，再被她的话会心一击，觉得又要开始心率失调了！
　　又想起之前陈依依和黄吉的打赌，信息量太大表示她抵挡不住小心心跳出来的冲动啊。
　　什么应该？
　　应什么该？
　　应该什么？
　　等反应过来，伦羽已经走在前面了，她赶紧追上去，百爪挠心，学姐，你说倒是清楚啊，什么是应该的？”
　　伦羽边走边思考，想起刚刚看得第六条：适当对她的朋友大方是很好的加分项。
　　下次，是不是该请她们吃好一点的？
　　作者有话要说：
　　学妹：爱上她之前，我只有傲，认识她之后被她宠得太过，就多了娇，于是我变成了傲娇。


第21章 第一条
　　顾一弦被学姐的话百爪挠心，然后屁颠屁颠追上去，想得到一个结果：“学姐学姐~~”
　　伦羽回头看着她，顾一弦没想到她突然就回头了，自己猝不及防就撞进了伦羽的怀里，等她止住脚步的时候，伦羽的手一紧搂着她的腰。
　　她秉着气，整个人紧绷着，瞪大眼看着伦羽。
　　伦羽搂着她，问：“怎么了？”
　　顾一弦憋着气，两个人靠得太近，伦羽的气息暖暖的喷在她脸上，心跳得感觉都要控制不住了，她越憋越鼓着气，两个腮帮子都鼓起来了。
　　终于憋不住，她像兔子一样往后跳，吐了一口气说：“没事……”然后就落荒而逃了。
　　伦羽看着她的背影，刚刚搂着她的手忍不住张了张，然后放在自己的胸口，感受胸腔下面加速的心跳，小声的自语着：“心动过速，没事才怪。”
　　顾一弦逃了之后，一口气跑了很远，等她回过神，才发现自己跑到了足球场，虽然是大晚上，但是足球场上面有灯，上面散步跑步的人还不少。
　　她捂着自己发热的脸颊，死定了，怎么一跟学姐接触就感觉整个人都不对劲啊。
　　刚刚吃饱就跑，跑得有点反胃，她干脆坐在旁边的阶梯上面发呆，过了一会儿，她不远处的阶梯坐了两个人。
　　“我喜欢你。”一个健气的男生羞涩的说。
　　顾一弦愣了一下，碰到表白现场啊，正想走，但是又好奇，毕竟还没有见到过真人版的呢，干脆坐着，竖起耳朵听。
　　过了一会儿，那个男生又继续说：“我每天都想见到你，见不到就特别想见你，见到你了又忍不住害羞，看到好吃好玩的都想分享跟你……”
　　后面他说了什么顾一弦完全没听到了，满脑子都是死定了，她的脸一下子煞白……这，完全跟她对学姐的感觉一毛一样啊。
　　意识到这个，她感觉自己要窒息，她是妹子，学姐也是妹子……学姐那么照顾她，她居然觊觎学姐的美色！！
　　想到这里，她整个人都要不好了，忍不住，她拔腿就跑回宿舍楼那边，然后去了黄吉她们宿舍。
　　黄吉正准备吃鸡，陈依依在做面膜，看她一副天都要塌下来的模样冲进来，说：“怎么脸色那么不好，跟学姐吵架了？”
　　顾一弦看着她们两个，说：“黄吉吉，陈依依，我死定了……”
　　黄吉吉也被她的样子吓到了，看她随时要倒的模样，赶紧把手机放下，走过来扶着她说：“发什么事了？”
　　顾一弦被她扶着在椅子上坐下，她弓着腰把头埋在膝盖里，陈依依跟黄吉对视了一眼，不会她真出什么事了吧，陈依依也赶紧走过来：“你别慌，先说出来，看看我们能不能帮你。”
　　一会儿，顾一弦才抬起头，说：“我觉得我对不起学姐了。”说着她自己的眼泪哗啦一下就留下来了。
　　黄吉吉和陈依依震惊的嘴巴都合不拢，陈依依掰过她的肩膀：“卧槽，顾一弦，你居然劈腿？”
　　“看不出来啊……你勾搭上谁了？我们天天跟你一块，居然都没发现……”
　　黄吉吉鄙视的看着她：“靠，没想到你居然背着学姐爬墙了，我鄙视你这种对感情不专一的渣渣。”
　　顾一弦被她们两个指控得莫名其妙，说：“你们在说什么？”
　　陈依依白眼一翻：“说你这个渣女居然背着学姐劈腿了。”
　　黄吉吉：“渣渣，最讨厌你这种对感情不专一的辣鸡。”
　　顾一弦看了她们两个义愤填膺的模样，说：“不是，我什么时候劈腿，怎么辣鸡了？”
　　黄吉：“你自己说你对不起学姐的，不是劈腿是什么？”
　　陈依依啧啧的看着她：“行啊你，顾一弦，背着我们两个左拥右抱的。”
　　顾一弦云里雾里飘：“我说我对不起学姐是因为我觉得我自己喜欢上她了啊，毕竟学姐平时对我那么好，但是我居然喜欢上她了……我觉得自己太差劲了……”
　　黄吉……
　　陈依依……
　　顾一弦一股脑的把心里的话说出来，说完看到她们两个白眼都要翻到肛|门了，说：“你们干嘛那么鄙视的看着我，我现在很难过，很迷茫。”
　　她们两个反应过来，赶紧就散了，心里默默的想：同学这么白痴，怎么长那么大的，真是蜜汁沙雕。
　　看她们两个人走了，顾一弦嚷嚷着：“你们别走啊，我该怎么办啊？”
　　其实还真不怪顾一弦对于这件事这么沙雕，她和顾一柱都是遗腹子，家里老人的身体还不好，所以顾妈妈既要当爸爸又要当妈妈，一个人养着家里两个小孩和两个老人，生活是很艰苦的。
　　所以从懂事开始身边所有的人都跟顾一弦顾一柱说，要听话要做个好孩子，不能让妈妈这么辛苦工作还要操心他们。
　　等十二三岁青春期的时候，顾爷爷和奶奶相继去世，他们更加被教育除了乖还要尽可能的帮妈妈减轻负担。
　　所以两个小孩儿除了上学就是在家里的小药店帮忙，同龄人之间的社交是很少的。
　　在所有好孩子的教育里，早恋都是最不可取的，而且从小到大顾一柱都跟她一个班，别看顾一柱老是跟她互怼，实际上妹控得要死。
　　对于顾一柱而言，谁说他，他会高冷的当对方是傻逼，但是谁敢欺负顾一弦他能撸起袖子就能冲上去干死对方。
　　所以那些青春期所有的萌动都跟顾一弦无关，因为她是个不让妈妈担心的好孩子。
　　结果一上大学就遇到了伦羽，她真的单纯的觉得是学姐太出色，她把学姐当成idol来仰慕的，学姐也对她很好。
　　陡然发现自己喜欢学姐，无限恐慌，虽然她知道关于姬佬的事，但是没想到会发生在自己身上，尤其对象还是她一直觉得是idol的学姐。
　　想到自己愧对学姐了，顾一弦都不敢回宿舍了，但是黄吉和陈依依表示鄙视，一脚把她踹出门。无地可去的顾一弦，只能灰溜溜的回了宿舍。
　　看到宿舍的灯开着的，她蹑手蹑脚的开了门，伦羽正在书桌上敲着电脑，看到她回来，轻轻的说：“回来了。”
　　学姐太温柔，顾一弦一下子又把持不住的心跳的加速，胡乱的点了头，就坐在自己的桌子上，背对着学姐，就不想太多。
　　奈何学姐太强大，气场两米八，顾一弦赶紧抽了本书出来，嗯，努力学习，只有学习使她快乐。
　　她正看着基础医学概论，感觉背后一阵温热，不知道什么时候伦羽走到她的背后，弓着身子，她的头跟顾一弦的头就几厘米的距离，略带磁性低沉的嗓音在顾一弦耳边响起：“要帮你画重点嘛？”
　　顾一弦只觉得脑子一下子就炸了，整个人紧绷着，她还没有反应过来，伦羽就握着的手抓着笔在书本上划了起来。
　　顾一弦要哭了，学姐，你再考那么近，我会把持不住的。
　　伦羽心里想着，第一条：适当的对她展示你强大出色的一面很重要。虽然基础医学概论她也学过，为了避免里面有修订的她不知道，她还特意这两天去图书馆看了，还是很有把握的。


第22章 骚操作
　　因为觉得自己的行为实在是有点龌龊，特别是伦羽对她越好, 顾一弦心里的负罪感就越重, 尤其是每次伦羽靠近她对她好的时候, 顾一弦感觉自己都要化身流氓了, 因为有几次伦羽在她面前的时候, 她看着伦羽好看的嘴唇都忍不住想，不知道亲上去什么感觉。
　　等反应过来, 她被自己的想法吓到了，于是这几天她都不敢见到学姐了, 两个人又变成最初的模样, 同一个屋檐都见不到对方，只不过那个早早出晚晚归的人变成了顾一弦。
　　陈依依看到躺在黄吉床上呼呼大睡补眠的顾一弦说：“这家伙最近吃错药了？”
　　黄吉耸肩：“鬼知道, 一直说什么自己对不起学姐之类的。”
　　陈依依：“毛线对不起啊，我一直以为她是理所当然觊觎学姐的美色的，毕竟学姐那么优秀, 要是我日对夜对的，指不定也会自然弯。”
　　黄吉皮笑肉不笑的说：“那你是倒是去做啊, 只会打嘴炮。”
　　陈依依：“莫拆穿, 我可是有底线的。”
　　黄吉怼她：“你是随身带着笔，底线随便改的吧, 嘴|炮|王。”
　　陈依依忍不住想要踹她一脚，最后还是忍了：“黄吉吉，我怎么感觉你最近尖牙利嘴了不少，你跟你那个同乡待多了吧, 性格都变了。”
　　黄吉：“呵呵，没变，是发现你的本质，忍不住就想怼你几句。”
　　陈依依：“辣鸡，诅咒你同乡也觊觎你的容颜，然后把你掰得跟蚊香一样弯弯的，辣姬，姬佬的姬……”
　　黄吉：“想死是不，粉底还要不要了……”
　　底下两个人忙着斗嘴，顾一弦的闹钟一响，整个人跟弹簧一样坐起来：“到点了，得去考试了。”
　　她突然弹起来，把两个人吓了一跳，顾一弦咚咚的爬了下来，看到两个人在发呆，说：“赶紧走啊，今天考解剖学，要实际操作，咱们到了现场再相互摸一下。”说完，她自己穿上鞋袜和外套就跑了。
　　陈依依和黄吉相互对视从对方的眼里看到了白眼，被沙雕同学攻占宿舍的日子，啥时候才是个头啊。
　　今天是解剖学的中期考试，对于医学生来说，解剖学是最基础的知识之一，所以Y大在这方面很重视，为此专门建了一栋解剖楼。
　　解剖课的老师也很认真，相对应的考试也很严格，就拿顾一弦她们来说，虽然只是大一的期中考，但是也分了理论和实际操作两个部分。
　　实际操作又分成看图写名词和给你一个名词让你在老师身上摸索，就因为太严格了，所以Y大解剖课，在医学院校里被众多学生吐槽为死亡解剖。
　　她们到考试的教室的时候，为了避免自己忘记了，赶紧又打开书抱抱佛脚，毕竟中期考试可是占了30%的成绩的。
　　她们针灸推拿学1班加上隔壁2班的一起考，加起来有五十几个人，在阶梯教室那里考。


第一部 分是理论考试，卷子发下来，顾一弦瞄了一眼题目，赶紧把会做的先做了，对于理论题她还是比较有把握，毕竟之前伦羽有给她划重点。 
　　一想到伦羽，她又开始脸红了，赶紧摇头，顾一弦，专注点，虽然只是其中小考，但是关于最后成绩的，要是最后挂科就搞笑了。
　　理论的结束之后，就是看图片写名词，这个顾一弦也还答得可以，总算到了最后一个实际操作，就是在老师身上摸索了。
　　这门考试，为了避免流言蜚语，都是女同学摸女老师，男同学摸男老师，考核在一个房间里，每次进去四个同学。
　　根据考试座位安排的顺序，顾一弦看了一下，她是在最后一轮的，最后一轮只有她和同班的一个妹子，看到她们都考完进来了，顾一弦赶紧看书。
　　最后一部分，因为是摸索，所以考得都是人体浅表的部位名词，所以大家记起来很有侧重点。
　　人品好的，还可能抽到苹果肌轮匝肌这种送分题，至于难的，那就只能看造化了。每个人就三个部位，所以考得还挺快。
　　黄吉和陈依依都进去了，黄吉有点得意：“我抽到了髂前上棘和胸锁乳突肌……”
　　顾一弦……卧槽，运气这么好的嘛……
　　越是到后面，顾一弦越紧张，终于到她了，她这一轮只有两个人，她刚刚进去的时候，看到里面就一个老师，她跟那个同学看了一眼，老师正在埋头登记分数，她手里一串纸条，每个人都是从这一堆里随机抽取题目，那个妹子在前面的去抽了题，很顺利的考完了，又是一个人品max的，居然抽到臀大肌和背阔肌还有三叉神经，顾一弦都要眼红了。
　　到顾一弦抽题的时候，手机就响了，她说：“等会儿……”
　　她接了电话，应该是很急的事，老师一下子脸色就变了，让顾一弦等着然后自己就跑了，过了一下子，门口进来一个人。
　　顾一弦一看到进来的人的时候，一下子就愣了：“学……学姐……”
　　伦羽手里抱着老师塞给她的成绩登记表和题目，一抬头看到她也很惊讶，但是她马上反应过来，正了正脸色，说：“同学，你好，陆老师临时家里有急事，我是来代替她监考的。”
　　因为伦羽经常帮老板跑办公室，所以陆老师是知道她的，她家里有大事，她一下子懵了急着要走，跑出来的时候，看到伦羽，就跟她交代了两句把成绩表都给她，因为伦羽是院长带的学生，大家对她的评价都很高。
　　顾一弦反应过来，哦了一声，虽然教室里有监控的摄像头，但是还是伦羽拿起手机开了摄像头，毕竟为了公正，还是要把双向把过程录下来。
　　她把手里的题目举起来，说：“抽一个。”
　　顾一弦随机抽了一个，看了一眼题目，脑子一下子轰就炸了……因为她抽到的是三个里，两个都是大腿内侧的肌肉群还有一个是小腿的。
　　伦羽看到她的题目，也一下子有点……但是毕竟是考试，她还是正色起来，说：“请描述一下你抽到题目的所在部位以及在我身上指出。”
　　这三个部位要是监考老师不是伦羽的话，顾一弦会笑出声的，因为这算是中下难度的题目，但是想到自己要在伦羽身上摸……她就……
　　看到顾一弦在发呆，伦羽咳了一下提醒她，顾一弦回过神，动了动嘴巴，把三个肌肉的部位都描述了一遍。
　　然后蹲下，今天伦羽穿的是窄脚的休闲裤，更加显得她的腿纤细匀称修长，本来她个子就高，腿的比例很好，显得很逆天大长腿。
　　顾一弦基本不敢直视学姐的腿，双手有点颤抖着摸上伦羽的腿，伦羽被她摸了，身体一下子紧绷了。
　　顾一弦：“第一个部位：胫骨前肌……”她捏了捏伦羽小腿上的肌肉。
　　感觉到伦羽小腿的紧绷，顾一弦脸都红了，伦羽也是，说：“第二个……”
　　顾一弦的手放开她的小腿，然后到第二个部位，伦羽微微的岔开腿，让她可以接触到她大腿内侧的肌肉。
　　顾一弦的手慢慢的往上，然后摸到第二个部位：“第二个部位：股薄肌。”
　　伦羽只觉得被她摸过的地方都是酥麻的，看到顾一弦红得滴血的耳尖，说：“第三个……”
　　顾一弦又放开她的大腿，往旁边挪了一下：“第三个部位：缝纫肌。”
　　等她摸准确了，伦羽往后退一步，说：“可以了，你考完了。”
　　顾一弦赶紧站起来，鞠了个躬，说：“谢谢学姐。”然后就跑了。
　　伦羽把成绩登记上去之后，把录像关了，然后把东西收拾好之后，走路教室，都还觉得心跳得很快，脸还是处于潮红状态，大概有点缺氧了。
　　顾一弦跑了下楼，黄吉和陈依依在等她，看她脸红红的跑下楼，说：“你怎么一脸通红的？”
　　黄吉想要伸手来摸她的头，说：“刚刚都还好好儿的，怎么考完试就脸红得跟猴屁股一样。”
　　陈依依想到啥，说：“不会是你刚刚解剖抽到什么羞羞的题目吧？”
　　顾一弦下意识说出那三个部位：“胫骨前肌、股薄肌、缝纫肌……”
　　黄吉和陈依依一对视：“挺正常的啊，就大腿和小腿而已，这难度，你人品不错啊……”
　　顾一弦咬着唇，红扑扑的脸，嘴唇忍不住扭捏：“但是，监考我的人，是伦羽学姐了啦……”
　　噗……
　　噗……
　　黄吉和陈依依瞬间就喷了……
　　两个人反应良久，才回过神：“骚操作……”
　　“黄吉吉，你感受到了嘛？”
　　“嗯，一股春风扑面来。”
　　“春天，一个万物复苏，生机繁衍的季节。”
　　“啊……冬天都来临了，春天已经近在眼前。”
　　顾一弦被她们两个调侃，想到刚刚自己摸了学姐，娇羞的说：“讨厌……”
　　“陈依依，我现在一边反胃想吐一边想打她，怎么办？”
　　“先忍着，回去宿舍，被子盖上再闷头打一顿。”
　　“好的。”
　　因为早上考试无意中摸到了学姐，顾一弦脸部维持了好久‘高烧不退’的症状，还时不时傻笑出来，让黄吉和陈依依两个人都要看不下去了。
　　本来三个人中午一起吃饭的，但是顾一弦收到顾一柱的微信，让她中午一起吃饭，大家都在大学城，就是顾一柱老嫌弃她碍手碍脚的挡着他挥洒青春的尾巴。
　　难得这次顾一柱约她，还说请她吃饭，顾一弦肯定是要去的，约的地方就在顾一柱他们学校的饭堂，因为他们饭堂是大学城里出了名的好吃。
　　她到的时候，顾一柱看到她，嫌弃的说：“果然腿短就是磨叽。”
　　顾一柱直接跳过去勾着他的脖子：“找死是吧，有你这么说姐姐的嘛。”
　　顾一柱白了她一眼：“年纪小就喜欢充大人，我都懒得怼你了。”然后说：“你带一卡通了没？”
　　大学城每个学生用的都是一卡通，正面是各自的学校，反面是学生信息，一卡通在大学城各个学校之间是通用的。
　　顾一弦凶巴巴的说：“干嘛？”
　　顾一柱摊手：“吃饭啊，要不然叫你来干嘛？”
　　顾一弦抬脚就想踹他：“敢情你是骗我过来让我请你吃饭的。”
　　顾一柱敏捷的躲开了：“女孩子，别那么粗鲁。”
　　虽然顾一弦很嫌弃，但是最后还是掏了一卡通出来刷，因为学校饭堂有补贴，如果付现金，要多付30%的费用，从小就是勤俭节约好孩子的顾一弦当然不要了。
　　结果顾一柱这头猪，还点了很多，把顾一弦气得牙痒痒的。
　　两个人端着餐盘找了个桌子坐下，顾一柱说：“我听妈说，你最近春心动啊。”
　　顾一弦差点没呛着，说：“会说话嘛，什么□□心动那么难听。”
　　顾一柱不耐烦的改口：“是是是，难听，你有喜欢的人了？什么人来的？虽然我跟妈不反对你谈恋爱，但是你可别什么人都傻乎乎贴上去，别被人家骗财骗色还挖你一个肾……”
　　看他越说越离谱，顾一弦赶紧打断他：“你可闭嘴吧你，没有的事……”
　　顾一柱打量的看着她：“有就直接说呗，只要是个正经人，我跟妈都不会反对。”
　　她当然知道妈妈和顾一柱都不会反对，但是那都是在那个人的性别为男的前提下，再说现在她对学姐还是一厢情愿呢，学姐是弯得直的都不知道，反对个毛线啊。
　　看她在发呆，顾一柱推了推她的头：“喂，你可别喜欢个什么小混混之类的吧。”
　　拍开他的手，瞪着他：“才不是小混混，她是我们学校一院好不好。”
　　顾一柱：“你们学校的啊，也行……那人家喜欢你不？”
　　说道这个，顾一弦一下子漏气：“不知道。”
　　顾一柱：“你表白了没？”
　　顾一弦：“没有没有……你少八卦了。”说着她想到是自己一厢情愿的喜欢学姐，有点小难过。
　　看她一脸难过的模样，顾一柱又伸手摸了摸她的头：“臭丫头，不管你跟那个人现在怎么样都好，别委屈自己，知道不？”
　　“从小到大，我跟妈都不愿意让你受一点委屈，要是别人敢欺负你，告诉我，我给你出气，打架你哥我从小到大就没输过。”
　　顾一弦抬头看着顾一柱，虽然两个人从小吵到大，但是她知道顾一柱经常为了她跟别人打架，从小到大都是顾一柱和妈妈保护自己，自己家虽然经济条件一般，都是妈妈就没让他们怎么吃过苦。
　　想到这里，她忍不住有点感动……
　　“毕竟你虽然笨了一点猪了一点，但是再笨再猪也只有家里人能欺负你，知道不……”
　　顾一弦……她的感动还是被狗吃了吧……因为顾一柱是头猪……
　　吃完饭以后，顾一柱蹬着自行车送她回学校，到宿舍楼的时候，顾一柱说：“真不给带我去见见你那个谁？”
　　顾一弦抬腿踹他，顾一弦躲开：“说，女孩子，斯文点。”
　　顾一弦做了个鬼脸：“斯文你个大头鬼啊。”
　　顾一柱：“得得得，我现在不见也行，但是你们要是有进展了，记得跟妈说一下，从周末到现在，妈天天晚上给我打电话，都是说你喜欢上人了，让我过来看看……”
　　一想到那天她妈跟她说的早恋之类的话，想到学姐，顾一弦就有点恼羞成怒说：“没有的事，你们少八卦我，倒是你，赶紧谈恋爱，老妈就等着你挥洒青春的尾巴带女朋友回家呢。”
　　顾一柱鄙视的看着她：“你少烧到我身上啊，我挥洒青春的尾巴也没说一定得找个女朋友，方式多了去呢。”
　　顾一弦正想怼他两句，就看到伦羽走过来，一看到伦羽，她整个人倒吸一口气。
　　看到她异常的模样，顾一柱顺着她的视线看过去，就看到伦羽，之前顾一弦受伤的时候，顾一柱是见到过伦羽的。
　　后来顾一弦搬了宿舍，回来的时候还好激动的说，自己超级有缘分的学姐住在一起，顾妈妈觉得学姐那次帮了她，所以经常让顾一弦带好吃的回来都会带多一点，让她跟学姐一起吃。
　　伦羽从教学区回来，远远的就看到顾一弦和一个男孩子站在一起，她一下子皱着眉，等走近了那个人转过身，她才认出那个人是顾一弦的孪生弟弟，意识到自己吃醋的情绪，还有早上顾一弦考试的时候。
　　她的手掌在自己的大腿上摸索，她只觉得心跳又加速了，她努力的让自己看起来镇定一点。
　　顾一柱看到是伦羽，说：“那不是你学姐嘛？你干嘛一副见了鬼的模样？”
　　生怕他看出点什么，顾一弦催促他走，说：“你哪里看到我见了鬼的样子了，我到宿舍了，你赶紧走吧，别在这里碍眼。”
　　看到她急着打发自己的模样，顾一柱眯着眼看她：“那么着急赶我走，你想掩饰什么？”
　　看着他还赖上了，顾一弦直接推着他离开：“掩饰你个头，赶紧走赶紧走……”
　　她越是着急，顾一柱还就越不愿意走了，他干脆对伦羽挥手：“学姐好……”灿烂的露出一口大白牙。
　　看到他笑得嘚瑟的模样，顾一弦差点没跳上去给他两拳，但是看到学姐走过来，只能忍着，先记仇。
　　伦羽已经走了过来，对顾一柱点了点头，说：“你好。”
　　她一走过来，顾一弦就想起早上的事，红了红脸，说：“学姐好……”
　　伦羽也对她点了点头，嗯了一声。
　　顾一柱想起之前她照顾顾一弦的事，说：“学姐，谢谢你照顾我妹，我妈还一直念叨，有机会的话，让你去我们家吃饭。”
　　伦羽摇头：“不用客气。”
　　顾一弦不说话，顾一柱本质上跟伦羽就是个一面之缘的陌生人，所以他也不自讨没趣，给了顾一弦一个眼神，就说：“那学姐，我先走了，我妹平时大大咧咧没心没肺的，如果她做得不好，你多担待。”
　　伦羽摇头，看着顾一弦，淡漠的脸上难得嘴角微扬，说：“不会，她很好。”她好得跟朝阳一样，暖暖的。
　　顾一弦听了她的话，一下子又红了脸，低着头不敢看她。
　　顾一弦看着她们两个之间有点异常的氛围，总觉得怪怪的，但是没有说破，寒暄了几句，就走了。
　　就剩下顾一弦和伦羽两个人，顾一弦一直没敢抬头看伦羽，伦羽也没有说话，两个人就并排的走着去了电梯上楼。
　　等出了电梯，两个人往宿舍走，等进了宿舍之后，伦羽突然说：“我会去你们家吃饭的。”
　　顾一弦啊了一声，被她突然说的话愣了一下，反应过来说：“哦哦……好啊，那我跟我妈说一下。”
　　伦羽歪着头，问：“你会跟你妈怎么介绍我？”
　　顾一弦又啊了一声，支支吾吾的说：“怎……怎么介绍啊？”
　　伦羽没说话，只是看着她，顾一弦被她看得又觉得心跳加速了，然后说：“说……学……学姐？”
　　伦羽皱眉，说：“不对。”
　　顾一弦又双啊了一声，然后问：“那是，啥？”
　　这是顾一弦见的第一次，伦羽有点孩子气的说：“自己想。”
　　看她孩子的模样，顾一弦感觉自己又要憋气了，瞪大眼睛看着伦羽，这是她的坏毛病，每次她特别紧张的时候，就会憋着气，等憋不住了，就能反应过来。
　　结果还没来得及让她憋不过来，伦羽的手机又响了，伦羽看了一下手机，就出去阳台接电话了。
　　这下子到顾一弦不好了，这个神秘电话真的是每个月底一次啊，比大姨妈还准时，每次学姐看到这个电话，感觉都怪怪的。
　　第一次她接完这个电话，就不理自己了。第二次，自己用了一颗糖果自救，现在又来？
　　想到学姐可能有50%的概率要躲开自己，顾一弦整个人都要不好了，虽然她觉得自己觊觎学姐的美色很禽|兽，但是心里还是会幻想，万一自己纠结努力一下，学姐能接受自己呢？
　　那简直就是梦幻般的童话故事啊，梦想还是要有的，要不然，跟咸鱼有什么区别。
　　结果在她还在纠结的患得患失的时候，居然出现了巨大的危机，这怎么行，她梦寐以求的童话，怎么能被一个电话截胡呢？
　　想到这里，她的危机意识马上上来了，怎么办？要怎么处理？
　　她看到零食柜里的糖果，糖果要再来一颗？
　　不行，太傻了……
　　她又看到小鱼干，呸呸呸，学姐又不是猫，还能被一条小鱼干拐跑……
　　她赶紧趴在玻璃窗上看到学姐，学姐脸上的表情淡漠，顾一弦心里都要急死了……
　　突然，她想到刚刚的那个问题，她赶紧开门出去：“学姐学姐，刚刚的那个问题我想到答案了。”
　　伦羽侧过头疑惑的看着她，顾一弦赶紧解释说：“刚刚怎么跟我妈介绍你的问题啊。”
　　伦羽点了点头，好看的眸子看着顾一弦，顾一弦只觉得有点压力，伦羽问：“答案，是什么？”
　　被她直勾勾的看着，顾一弦支支吾吾的，说：“就是……就是那个……”
　　伦羽：“是什么？”
　　顾一弦：“就是……那个……那个……”
　　伦羽放下手机，走到她面前：“是什么，你能告诉我嘛？”
　　她一下子走近，顾一弦往后仰头，又憋着气，偏偏伦羽似乎铁了心要逼她给一个结果，她慢慢的靠近，顾一弦被她逼得往后退，一直退到栏杆上，栏杆一顶到要，她就憋不住的说：“就是……就是……”
　　她一下子红了脸，声音小得跟蚊呓一般的低着头，说：“就是很重要的人嘛……”
　　虽然她说得很小声，但是伦羽听到了，忍不住嘴角微微的扬起，顾一弦一抬头，就看到她微笑的模样。
　　她小嘴微张的看着伦羽，呆呆的。
　　伦羽伸手摸了摸她的头，说：“好，我知道了……”
　　说完，她自己就进去了。
　　顾一弦被她这句话夸奖的云里雾里飘，学姐在说什么？
　　什么知道？
　　知道什么？
　　知什么道？
　　她看着学姐的背影，正想过去问清楚，看到学姐又拿起手机，只是这次脸上，似乎带着淡淡的笑意。
　　顾一弦感觉自己要被学姐玩死了，学姐学姐，你说话，倒是说清楚啊。
　　这次伦羽去了走廊那里打电话，一打就打了十几分钟，顾一弦想起自己最初偷拍学姐的一张照片就是学姐依靠在走廊的栏杆上面打电话。
　　她趴在窗台上看着，心里闷闷的，也不知道学姐是跟谁打电话，每次都打很久，而且电话那头的人对学姐来说一定很重要。
　　伦羽终于挂了电话，顾一弦赶紧站直了，然后开了门，伦羽走进来，看着她似乎有点失落的模样，问：“发生什么事了？”
　　顾一弦不想让学姐看到自己莫名其妙的样子，说：“没什么，学姐，你打完电话了嘛？”
　　伦羽点头嗯了一声。
　　顾一弦尝试着不经意的问：“学姐，你都跟谁打电话哦，每次都超级久的惹……”
　　伦羽的手一顿，垂眸，说：“一个，很特殊的人。”
　　看学姐特别在意的样子，顾一弦有点失落，但是还是强打精神的说：“你们感情，好像挺好的。”
　　伦羽看到她的模样，伸手揉了揉她的头：“那是一个长辈。”
　　咦……陡然被学姐摸了头，还说那是一个长辈，顾一弦一秒又嘴角弯弯的哦了一声。
　　所以，就是个长辈而已嘛，哼︿(￣)￣)︿
　　想到并不是什么潜在的妖艳jian货，顾一弦忍不住咧嘴傻笑，伦羽也看着她，嘴角微扬。
　　两个人面对面的沉默了一会儿，伦羽问：“我是，很重要的人，对吗？”
　　顾一弦咬了咬唇，豁出去的点头：“嗯，很重要很重要的人……”
　　伦羽叹口气，说：“如果，你发现，我没有你想的那么完美，那你，还会觉得我很重要嘛？”
　　顾一弦不解说：“但是，学姐明明就哪里都很好啊。”
　　伦羽的没有说话，只是看着她，然后轻轻的嗯了一声。
　　因为考完了期中考，所以大家又松懈了下来，就连顾一弦都是懒洋洋的，下了课之后，她就趴在桌子上。
　　黄吉和陈依依看她有气没力的样子，问：“干嘛，学姐又不理你了？”
　　顾一弦摇头：“没有啊”
　　黄吉：“那你干嘛一副深|闺|怨|妇的模样，凑得那么近，我都感受到你的怨气了。”
　　顾一弦嘟了嘟嘴：“我才不是怨妇呢。”
　　不想跟她们两个斗嘴，她想起昨天晚上自己说了学姐很好之后，学姐似乎有点低落，她倒是想追问，只是学姐看起来不愿意多说的样子，她觉得有点心疼，但是她跳话题说了几次，学姐似乎有点疲惫，就先睡下了。
　　因为她来大姨妈，所以这几天不跑步，等她起来的时候，学姐都出去了。
　　她发微信，学姐也没有回复她，大概是在忙。
　　感觉，明明前一刻自己跟学姐的氛围就很好啊，怎么自己说完学姐很好之后，学姐反而不高兴了呢，是自己说错了什么？
　　她努力回想了一下，没有啊，就是很正常的说话啊。
　　就在她很低落的时候，她的手机振动了一下，她拿起手机一看，是伦羽给她发了微信，她一下子精神了，赶紧点进去。
　　伦羽：“我在实验室走不开，有一份文件落在宿舍了，中午能帮我送过来嘛？”
　　顾一弦赶紧回：“有空有空有空……”
　　顾一弦：“什么文件啊，学姐，内容是什么？”
　　顾一弦：“我还有一节课就下课啦，你急用嘛？”
　　伦羽：“就在桌面上/图片。”伦羽给她发了文件的封面，看样子是一份打印出来的实验方案。
　　顾一弦：“好哒好哒，保证完成任务……”
　　黄吉和陈依依看她一下子跟打了鸡血一样，说：“学姐在召唤你？”
　　顾一弦忍不住得意：“对啊，让我给她送东西，我待会下课不跟你们一起，我要给学姐……”
　　黄吉吉鄙视的说：“是是是，都知道你要送东西了。”
　　这节课一下课，顾一弦就咻一下跑出去，这段时间被伦羽带着跑步，她感觉自己都体力好了不少。
　　虽然持续掉着HP，奈何她的心飞扬，终于跑回宿舍，果然在桌子上看到那份报告：“居然那么明显的地方，学姐都能忘记了，可见学姐也会偶尔犯傻的嘛。”
　　她把文件拿起来，看到下面有个铝板的胶囊，咦，怎么会有药片，她拿起来看了一下，绿白色的胶囊，她看了一下铝板的后面写着盐酸氟西汀胶囊。
　　这是什么鬼？学姐生病了？
　　她想起似乎刚刚住这个宿舍的时候，倒是看学姐吃过一次，学姐不会真的生病了吧？
　　她赶紧拿出手机查一下这个是什么药，等度娘结果出来的时候，她整个人是愣的。
　　盐酸氟西汀胶囊，通用商品名是百忧解，专门治疗抑郁症的。
　　学姐，有抑郁症？
　　伦羽在饭堂里，手里握着手机，脸上的表情有点哀伤，她大概看到那个药了吧，所以，其实自己，真的没有她想得那么出色呢。


第23章 你比你想得要好
　　顾一弦想起昨天学姐说的，她没有自己想的那么好, 指的就是这个？
　　陡然的, 觉得自己太差劲了, 明明学姐一直都在自己身边, 但是自己连她生病都不知道, 只会一味地享受着学姐对自己的好，想到学姐昨晚黯然的眼神, 顾一弦只觉得心里一阵阵难过。
　　不行，她要找到学姐, 要告诉学姐, 不管怎么样，学姐都是她心里很重要的人。
　　想到, 这里，她把那个文件拿在手里，就跑了出去。
　　她马上拨通了学姐的电话, 然后往下楼跑，她想见到学姐, 迫不及待的, 一刻都不愿意等。
　　电话通了，但是学姐没有接……顾一弦要急死了～～
　　伦羽看到手机不停的震动, 但是她没有勇气去接，万一是她的质问又或者是其他的。
　　她笑自己的懦弱，她有敞开的勇气，又害怕结果不是自己能承受的。
　　只能自欺欺人逃避, 手机还在不停的震动，一直到似乎很久，屏幕显示有个未接来电。
　　她只是呆呆的看着手机，很长一段的时间里，她总是觉得很低落，她不知道自己为什么不开心，也不知道为什么自己就是开心不起来。
　　她听从心里医生的话，多出去旅行，去大街小巷体验生活百态。
　　她会去排队很多人的网红店，会去生活气息很重的苍蝇馆子，也会逼着自己去吃路边摊，主动跟别人聊天。
　　但是，没用，她还是觉得不开心，越是在人多的时候，她越觉得自己是一个旁观者，看着那些人那些生活仿佛是一部漫长的电影在自己面前展示，那都是别人的生活。
　　心理医生说不喜欢去人多的地方，那就多看书，所以她看了很多书，什么类型的书她都会看，但是她依旧是一个旁观者，那些书本与其说是一个小世界，对于她来说只是一串一串的字符。
　　她去学医，心理医生说，尝试一下去看透生死，但是她看不透，越是看得多懂得多，越是觉得活着没有意义，日复一日重复着。
　　直到，那天晚上，那个苍白无力的手握着她的手，说：“医生，我一个人有点怕，你能陪我说说话嘛？”
　　“不愿意说话也无所谓，我可以说给你听。”
　　她坐了下来，那人苍白的脸上笑得眉眼弯弯，说：“医生你真好。”
　　然后她开始说关于她的一切，但是她身边发生的事太多了，等她因为疲劳睡过去的时候，她才讲了一点。
　　伦羽看着她，听故事的时候，她依旧是一个旁观者，但是她陡然生出了一种想继续听下去，或者说参与她的故事的冲动。
　　对于自己突然的渴望，她有点茫然，有了渴望，然后呢？
　　只是不等她想明白，那人就消失了，伦羽那小小的渴望慢慢被日常的不开心掩盖。
　　等她实习完，在想以后怎么办的时候，她陡然想起那张脸，她生出一种，虽然不会再见到那个人，但是，她想去那人长大的城市，想去看看是不是像她说得那样充满故事和温暖。
　　电话没人接，顾一弦都要急死了，等电话自动挂断了，她马上重拨。
　　耳边是手机嘟嘟嘟的声音，她大步跑着，学姐学姐，她想要见到学姐。
　　手机再次振动起来，把伦羽从自己的世界里拉出来，她看着上面的名字，保存号码的时候，她给她的备注是：暖光。
　　正如，她带给她的感觉一样，如同一束暖暖的阳光，不刺眼，但是格外的让人温暖和依恋。
　　她用力的咬着唇，终于，还是伸出手，去拿起手机，滑动了接听的按键。
　　终于接通，顾一弦都要哭了：“学姐，你在哪里？”
　　电话接通了，顾一弦没跑了，还是快走着。
　　伦羽坐在一饭饭堂靠近门口的位置，她一抬头就看到顾一弦从一饭门口经过，看到她步履不停的样子，伦羽抿着嘴没有说话。
　　然后站了起来，走出去跟在她身后，跟之前带着她跑步一样，跟着她的节奏保持一定的距离走在她的身后。
　　顾一弦说了，但是学姐没说话，她又问：“学姐，你告诉我，你在哪里好不好，我想见到你，我有话想跟你说。”
　　等了一会儿，电话那头才传来伦羽轻声说：“好～”
　　顾一弦：“你在哪里？”
　　伦羽：“你往足球场走。”
　　顾一弦赶紧点头，意识到伦羽听不到，又说：“我马上到，你等我。”
　　说着挂了电话，赶紧往那边跑，从一饭到足球场就两百米的距离，顾一弦跑得快，进了足球场以后，顾一弦往前看，没发现伦羽的身影，她环顾了一圈，还是没有看到伦羽的身影。
　　足球场入口的外面是一排铁丝网和树木，顾一弦自然没看到那个站在树后面的伦羽。
　　看不到伦羽，她忍不住向前跑，嘴里喊着：“学姐……伦羽……你在哪里？”
　　她着急的喊着，语气都带了点哭腔，大中午因为太阳挺晒的，足球场没什么人，显得她的身影格外的急切和孤寂。。
　　还是没有找到学姐，她又拿出手机，拨通伦羽的学姐，电话通了，过了，一会儿伦羽接通了。
　　顾一弦是真的眼眶有泪，说：“学姐，你在哪里？我怎么都找不到你了……”
　　电话那头，伦羽又沉默了一下，说：“你看到那个药了，对嘛？”
　　顾一弦：“嗯。”
　　伦羽：“我没你想的那么出色，你还觉得我重要嘛？”
　　顾一弦只觉得心里涨涨的，忍不住哭出来：“学姐，你是笨蛋，笨蛋笨蛋……”
　　她终于忍不住就哭了出来，一边哭一边骂着笨蛋。
　　伦羽：“为什么哭了？”
　　顾一弦：“心疼你。”
　　伦羽：“可怜我吗？”
　　听到她这么说，顾一弦用手背擦了自己眼泪，说：“我明明在可怜我自己。”
　　伦羽“为什么？”
　　顾一弦：“因为我喜欢的伦羽是个笨蛋，她那么笨，但是我还是喜欢她。”
　　电话那头传来伦羽轻轻的笑声，说：“嗯，确实挺笨的。”
　　顾一弦：“你到底在哪里？”
　　“你回头。”
　　顾一弦一回头，就看到那个现在不远处的身影。


第24章 美好的事物
　　顾一弦回头，就看到现在不远处的伦羽, 伦羽放下手机, 两个人就这样对望着。
　　虽然刚刚一直很急切的想要看到学姐, 但是刚刚被学姐这么一气, 顾一弦又觉得有点委屈。
　　但是看到学姐就站在那里不动, 顾一弦还是慢慢的走了过去，直到两个人的距离没有半米。
　　伦羽看到她因为刚刚哭过眼睛红红的, 问：“会后悔吗？”
　　虽然她问得云淡风轻，但是顾一弦就是感觉到了她语气里的不安和小心翼翼。
　　她终于忍不住扑上去抱着她, 伦羽被她突然冲过来, 身体还后仰了一下才站稳。
　　顾一弦抱得很紧，她的头靠在伦羽的肩膀上, 说：“伦羽是笨蛋，世界上最笨的大笨蛋。”
　　被她嫌弃了，伦羽的嘴角忍不住微微的扬起, 她伸手回抱着她的腰，鼻尖是属于她的气息。
　　顾一弦被她抱着, 她一侧头就是伦羽的耳朵, 看到伦羽的耳朵都是红红热热的，意识到学姐也没有她看得那么淡定。
　　她忍不住凑近她的耳朵, 然后在她的耳边轻轻的说：“我喜欢你。”
　　说完这句话，感受到伦羽一瞬间的痉挛紧绷，顾一弦忍不住得意的又嫌弃的说了一句：“伦羽是笨蛋。”
　　伦羽也在她的耳边，语气带了些许的哽咽：“嗯, 我听到了。”
　　两个人抱了一会儿，虽然大中午的足球场没什么人，但是毕竟还是有人的，顾一弦意识到自己赖在伦羽怀里了，脸红红的放开她。
　　她刚刚往后退，伦羽就拉着她的手，伦羽的手比较大，手指比较修长白皙，顾一弦因为个子矮的缘故，手指倒是短短的，基本上能被伦羽的手包着。
　　顾一弦看了看两个人的手，改了个动作，两个人十指紧扣，伦羽愣了一下，顾一弦脸红红的，说：“我喜欢这样。”
　　两个人的手指紧紧的交握纠缠，伦羽还是第一次有这种体验，她紧了紧两个人交握的手，顾一弦也紧了紧，两个人就跟个发现了新奇事物的小孩一样。
　　中午太阳挺晒的，顾一弦刚刚跑了一通，还没有吃饭，伦羽怕她饿了，就拉着两个人往外面走。
　　顾一弦被她拉着走，问：“学姐，你是不是早就知道我喜欢你了？”
　　伦羽：“嗯。”
　　说到这个，顾一弦停下来，拉着她：“你怎么知道的？”她一直以为自己掩饰得挺好得，结果居然被看穿。
　　伦羽：“因为，你经历过的，我都经历了。”因为喜欢所以逃避，最后又割舍不下回来。
　　意识到什么，顾一弦瞪大眼睛，她另外一只手抓着伦羽的胳膊，激动的问：“是在我刚刚搬过去的时候嘛？那个时候你就躲我了。”
　　“啊……这么早的时候，学姐你就喜欢我了，是不是对我一见钟情啊，学姐你好坏啊，这么早居然都不告诉我。”
　　她自己自顾的说着，伦羽看着她喋喋不休的嘴，觉得真吵啊，把她很安静灰寂的世界都吵醒了，她忍不住垂眸笑了。
　　等顾一弦说完了，看到伦羽在笑，看到两个人交握的手：“学姐，我们现在，算是什么关系啊？”她有点扭捏，毕竟她还是个情窦初开的宝宝\(￣)￣*\))
　　伦羽侧头问她：“你觉得呢？”
　　顾一弦别过脸傲娇的说：“你说。”
　　伦羽：“我说的话，那……”
　　顾一弦的心一下子提起来，结果伦羽坏心眼的就是看着她不说，她都急了：“是什么？”
　　伦羽不忍心逗她了，说：“那就是很重要的人吧。”
　　顾一弦……哼，学姐居然抄|袭她说的坏，太坏了：“很重要的人又是什么？”
　　伦羽：“除了家人之外，大概就是生命中的伴侣吧。”
　　顾一弦：“伴侣啊。”
　　等她意识到这两个字什么意义之后，她忍不住裂开一口白牙，抓着伦羽的手，都有点颤抖，说：“学姐，你能不能背我？”
　　伦羽知道她什么意思，转过身，微微的往下蹲，顾一弦一下子跳上去，伦羽背着她往前跑了起来。
　　顾一弦忍不住欢呼起来：“我脱单啦，哈哈……”
　　伦羽的耳边是她雀跃欢呼的模样，还记得那个时候，那个人抓着她的手，说如果她哪天找到心爱的人谈恋爱了，她要让那个人背着她，像绕场一圈一样。
　　那时候她像个小孩子一样憧憬着说：因为那个人太珍贵啦，她等了那么久才等到，所以恨不得让全世界都知道。
　　毕竟是一个成年人，伦羽体力再好，也耐不过跑了一百米就慢下来了，她喘着气，顾一弦感受到她距离的心跳，说：“学姐，你要放我下来嘛？”
　　伦羽：“不放，足球场一圈四百米。”她才跑了一百米，后面的，她走也要走完。
　　顾一弦抱紧她的肩膀：“学姐，我怎么觉得你好像很了解，都知道我在想什么的。”
　　伦羽嗯了一声，确实了解很多，毕竟，那个夜里，那个人抓着她的手，说了那么久。
　　她觉得自己仿佛跟做梦一样，居然真的再碰到了那个人，然后那个人现在在她的背上，沉甸甸的，让伦羽觉得自己背负了一整个世界。
　　下午，顾一弦她们没课，但是伦羽下午有课，顾一弦恨不得伦羽是壁虎，然后她是小尾巴，这样就可以时时刻刻的跟在她的后面了。
　　虽然不舍得，但是也不能让学姐翘课了，顾一弦就差送她到一院楼下了，然后才自己傻笑着走回宿舍。
　　她直接回到黄吉她们宿舍，黄吉看到一副痴|汉笑的模样，说：“卧槽，这个笑容好闪好骚，啊……我的氪金狗眼……”
　　陈依依看着顾一弦一副如沐春风荡漾的模样，说：“小姬佬，你刚刚被学姐滋润了嘛，骚气扑面而来啊。”
　　顾一弦想到学姐就开始傻笑，然后娇羞的说：“我跟学姐表白了，然后我们就……就……在一起啦。”说着她想到自己在伦羽的背上，伦羽真的背着自己在操场绕了一圈。
　　想到这里，她觉得脸烫烫的，就用微凉的手捂着脸。
　　陈依依眼皮都不抬，敷衍的哦了一声，黄吉吉也继续埋头准备吃鸡。
　　顾一弦看到这两个人这个反应，说：“你们都不惊讶，我，学姐，我们在一起啦，学姐说我是重要的人生伴侣，哈哈哈。”
　　陈依依：“切，你说你俩把孩子都生了，我都不惊讶。”
　　被她一说，顾一弦脸更红了，说：“去去去，我跟学姐都是妹子，还能同性繁殖不成。”
　　黄吉看着她，说：“还真别说，小老鼠的实验已经证明了，两个妈妈是可以完全生出来宝宝的，而且那个宝宝还能自然繁殖好吧。”
　　她一说，顾一弦脑补了一下以后有个娃娃长着她们两个的模样，学姐长得那么好看，以后娃娃多像她，肯定也特别好看，想到这里，她感觉脸又烫了几分，说：“我跟学姐又不是小白鼠。”
　　说着，她突然想起，她还没有跟家里人说这个喜讯呢，赶紧在一家人的微信组里，其实就是她和顾妈妈还有顾一柱，然后说：“妈妈，顾一柱，我脱单谈恋爱啦，哈哈哈………………”
　　她发出去了，才一会儿，电话就响了，是顾一柱，顾一弦高兴的解了，说：“怎么样，惊不惊喜，意不意外，我居然比你还早脱单，嘿嘿。”
　　顾一柱：“你脱单的对象，是你的那个学姐嘛？”
　　顾一弦：“对啊，你怎么知道我喜欢的人是学姐。”
　　电话那头沉默了一下，顾一柱说：“你现在去把那句话撤回，我再跟你说。”
　　顾一弦被他的话弄得糊涂了，说：“干嘛要撤回，我脱单了，你们不是应该高兴嘛，终于有人跟你们一样爱着我啦。”
　　顾一柱：“但是那个人是个女人，一下子让妈妈接受这个，你让她怎么想。”他的语气有点冷冷的，顾一弦仿佛被泼了一盆冷水。
　　对啊，她喜欢的是学姐，学姐是个女人，她一直沉浸在跟学姐两情相悦的氛围里，觉得自己是世界上最幸福的人啦，但是她忘了，陡然就告诉妈妈她是同性恋……妈妈该怎么办？


第25章 我追她的
　　顾一柱说完这句就挂了，顾一弦赶紧把群里那句话撤回了, 她才撤回, 顾妈妈就发了信息：“囡囡你撤回了什么？妈妈刚刚没看到。”
　　顾一弦又发了个哈哈大笑的表情, 说：“发错了。”
　　顾妈妈：“大头虾, 周末你们两个都回来吃饭吧, 仔仔你都三个星期没回家了，妈妈给你们做卤肉吃。”
　　顾一柱：“妈, 你喂猪呢，顾一弦就是那头猪。”
　　顾妈妈：“你们两个不都是妈妈的猪宝宝, 养猪妈妈可是专业的。”
　　看着顾一柱在跟顾妈妈打哈哈, 顾一弦只觉得有点恍惚，因为从小只有妈妈, 她听爷爷奶奶说，以前妈妈就是个小女人，还特别怕黑, 但是爸爸去世以后，家里老的小的都依靠着她, 妈妈就什么都不怕了。
　　她印象中最深刻的是七岁那边, 她们家的药店要小混混威胁收保护费，还要得很多, 她妈不愿意给，那些人在店里砸东西，妈妈直接拎着刀就追了出去，她发疯似的乱砍着那些人, 嘴里歇斯底里的大喊：“是不是不让他们孤儿寡母活了……那就一起死……”
　　她被吓哭了，是顾一柱紧紧抱着她捂着她的嘴，晚上她一直做噩梦，顾妈妈一边抱着她一边哭：囡囡仔仔，你们就是妈妈的命啊。
　　顾妈妈总是不愿意让他们看到她脆弱的一面，但是顾一弦知道她妈一直撑得很累，偶尔很痛苦的时候她会在夜里偷偷的哭。
　　她觉得自己喜欢学姐就坦荡荡的喜欢了，但是从来没想到，如果顾妈妈知道自己的女儿会怎么样。
　　想到这里，她有点失神，知道她手机振动了起来，是顾一柱：“今天晚上，你，还有你学姐，我们见一面吧。”
　　顾一弦：“嗯……”
　　顾一柱把电话挂了，顾一弦一下子心情低落了，黄吉和陈依依看到她的情绪跟过山车一样瞬间低落了，两个人互看一眼，黄吉问：“怎么了？看你一下子又难过得要死的模样。”
　　顾一弦看着确实心里乱糟糟的很难过，说：“顾一柱知道我喜欢的人是学姐了。”
　　黄吉：“啥时候你弟还见过学姐啊？”
　　顾一弦：“就我脑阔受伤那次和昨天啊。”
　　陈依依想起顾一柱帅气的模样，忍不住花痴说：“你弟除了帅之外，脑子好，嗅觉还特别敏锐啊，你介意我做你弟媳嘛？”
　　顾一弦白了她一眼：“少花痴了，你什么眼神，顾一柱就是头猪。”
　　顾一弦拿起手机，学姐下午有课，最后一条信息还是顾一弦发给她的一串么么哒，她心烦意乱的，虽然才分开一个小时，但是好想学姐哦。
　　如果学姐在的话，自己还能跟学姐撒撒娇跟她商量一下，想着她干脆跟学姐发：“学姐，想你了，超级想……”
　　知道伦羽应该上课没空回复，黄吉看她烦了就拉着她吃鸡，结果运气超级不好了，两个人连着两次都是落地成盒。
　　黄吉嫌弃说她嘲讽脸，不跟她玩了，顾一弦怨念的看着她，幸好下一刻伦羽就回复她：“我也想你。”
　　伦羽就是顾一弦的良药，包治百病，伦羽一回她，顾一弦回了一点血，说：“还有两节课，感觉好久。”
　　顾一弦：“对了，学姐，有个事，想跟你说。”
　　伦羽：“怎么了？”
　　顾一弦：“你介意，刚刚确认关系的第一天就见家长嘛？”
　　伦羽看到这个信息，她的手一顿，见家长！！！
　　真的是有点，猝不及防啊，她皱着眉，下一刻，马上打开浏览器：情侣见家长的十个注意事项、作对这十件事，保准你抱得美人归、见家长礼品大全。
　　顾一弦等得脖子都长了，看到时间差不多，她就屁颠屁颠的跑去伦羽她们学院的大楼下面等着。
　　这次伦羽倒是出来得很快，毕竟，心里有着牵挂，也就什么也不能阻拦她了。
　　顾一弦看到学姐，心里终于平复了一点，她走过去拉着伦羽的手，说：“学姐。”
　　伦羽拉着她，两个人就往外走：“等久了嘛？”
　　顾一弦摇头：“没有，才到。”
　　伦羽看着她有心事的模样，说：“怎么了？”
　　顾一弦拉着伦羽，说：“学姐，顾一柱好凶的，如果待会他凶你，你就往我后面躲，我保护你。”
　　伦羽看她严肃的样子，说：“好。”
　　结果她一说完好，顾一弦嘴巴一瘪：“学姐，你好坏，你真舍得让那个顾一柱欺负我，你是我女朋友，你要保护我。”
　　伦羽差点被她的模样逗笑了，又说了句：“好。”
　　顾一弦鼓着腮帮子看她：“怎么又是好？学姐，你是不是在敷衍我。”
　　伦羽：“我明明是在宠溺你啊，你说的都对。”
　　被学姐塞了一口糖，顾一弦小小的作了一番之后，心里的不安消失了大半，说：“好吧，原谅你了。”
　　伦羽看她心情又好起来，揉了揉她的头，说：“约的地方在哪里？”
　　顾一弦：“就在他们饭堂呗，跟你说，顾一柱可狡猾了，每次约我都是饭堂，结果每次都说没带卡，刷我的一卡通，最后都是我请。”
　　伦羽看她气鼓鼓的模样，说：“没事，这次不刷你的卡。”
　　顾一弦得意的笑得眯眯眼，说：“那是，我是有女朋友的人，要刷也是刷女盆友的卡。”
　　伦羽从包里把自己的一卡通拿出来，说：“喏，随便刷。”
　　顾一弦高兴的接过，然后也把自己的拿出来递给伦羽说：“你也随便刷。”
　　看她幼稚的模样，伦羽忍不住嘴角微微扬起，果然跟幼稚的玩多了，你会忍不住更想宠溺她。
　　她们两个到Z大的时候，顾一柱已经门口等着她们，跟以往老是欺负顾一弦鄙视的样子不一样，他显得有点正经和严肃。
　　顾一弦还没有见过这样子的顾一柱，下意识有点紧张的握紧了学姐的手，伦羽安抚的捏了捏的手。
　　顾一柱没说话，直接带她们两个上了二楼，二楼是餐厅，可以独立点菜。
　　点了菜之后，顾一柱终于说话了：“顾一弦，你跟你学姐的事，短期之内最好不要告诉妈，不然我揍死你。”
　　顾一弦看他凶残的模样，嘟了一下嘴：“那么凶干嘛，我跟学姐在一起又不是什么伤天害理的事。”
　　伦羽握着她的手，看着顾一柱，说：“如果我和一弦在一起会让你们觉得困扰，我很抱歉。”
　　“但是，我很喜欢一弦，我想和她在一起。”
　　顾一弦被学姐的话又甜了一下，眸子亮晶晶的看着学姐，说：“我也喜欢学姐，要和学姐一起。”
　　顾一柱直接叹气翻白眼，自家的妹妹果然是以前保护得太好了，现在情窦初开，一下子就被魂都勾走了。
　　伦羽：“虽然我还是个学生，但是我会好好的照顾一弦，不让她难过委屈。”
　　顾一弦在旁边点头，然后看着顾一柱，委屈兮兮，顾一柱被她看得瘆得慌，说：“你看我干吗，我又不是想拆散你们，你跟谁在一起我都不反对，我只是不想让妈妈为你难过担心。”
　　他一下子戳到点子上了，顾一弦一下子有点泄气，对哦，顾妈妈虽然很开明，但是一下子要接受自己的女儿喜欢女孩子，恐怕也是够呛。
　　顾一柱看着伦羽，问：“学姐，你在这个之前就是同性恋？家里人知道嘛？”虽然问的很突兀，但是顾一柱其实总觉得顾一弦弯得太突然，指不定就是被学姐影响的。
　　伦羽摇头：“在遇到一弦之前，我不知道什么是喜欢。”
　　顾一弦想起学姐是有抑郁症的，看到她现在的模样，她一下子硬气的说：“顾一柱，是我先追求学姐的。”
　　顾一弦：“我知道你们都是为了我好，但是我是真的喜欢学姐，我想和她在一起。妈妈那边，我们会努力的过得好，证明给她看，我们会很幸福。”
　　看着自家傻妹妹迫不及待往上凑，顾一柱真的感慨古人智慧无穷，果然嫁出去的女儿泼出去的水，这才在一起呢，胳膊肘都完全拐过去了。


第26章 舍不得
　　跟喜欢的人谈恋爱要做什么？怎么相处，顾一弦表示, 她不知道啊！因为好像也没太大差别啊。
　　自从跟学姐在一起之后, 感觉就是开心了很多甜蜜了很多幸福了很多黏腻了很多, 这不, 自从跟学姐明确是恋爱关系之后, 两个人除了各自上下课之外，其他时间都黏在一起, 以至于黄吉和陈依依都调侃，顾一弦是有同性没人性。
　　这天, 伦羽没课, 正好顾一弦早上就两节课，九点半就下课了, 所以她就直接来图书馆找她。
　　伦羽找的四楼的位置，四楼都是一些医学古籍，比较冷门, 所以来的人不多，顾一弦到的时候, 看到伦羽坐在窗边的位置上。
　　今天阳光很好, 阳光透过玻璃，照射在室内, 伦羽静静的坐在那里，全身仿佛沐浴在光圈里，圣洁明亮。
　　她是背对着门口坐的，顾一弦放慢脚步, 慢慢的走到她的身后，然后伸手捂着她的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　伦羽其实早就听到她的脚步声，等她在身后的时候，就确定是自家小女朋友，配合她的情|趣，她说：“我不知道。”
　　知道她在配合自己，顾一弦轻轻的笑着说：“笨蛋。”
　　于是伦笨蛋拉下她的手，亲吻了一下她的手心，顾一弦一下子脸就红了，嗔怒的小声骂她：“流|氓。”
　　毕竟，两个人虽然是在一起，但是肢体接触什么的，仅限于拉拉小手和抱抱。
　　伦羽拉着她坐在旁边，说：“这不是女朋友的权利嘛？”
　　顾一弦羞得都不敢看她了，小声嘟囔：“就是占我便宜的流|氓。”
　　图书馆毕竟不是适合打情骂俏的地方，伦羽调戏了她两句之后，就继续看书了，顾一弦也乖乖的拿出书来学习，毕竟有一个学霸女朋友，自己太弱鸡，会被笑的。
　　只是拿出书来吧，才看了半页，就忍不住看伦羽，学姐真好看，睫毛长长的，鼻梁高高的，尤其是她认真专注的模样。
　　大概是感觉到她在看自己，伦羽侧过头，捏了捏她在桌子上的小手，顾一弦傻笑。
　　伦羽拿了笔记本，在上面写了一会儿字，然后递到顾一弦面前，顾一弦一看，上面是：别在看我，要不然我会忍不住想要做得更多~~
　　顾一弦……想到刚刚被学姐亲吻的手掌心，感觉都热辣辣的了，跟她的脸一样，她赶紧羞羞的别过脸。
　　伦羽还有点小失望，想，你倒是勇敢点的看啊，要不然她怎么做得更多。
　　顾一弦别过头，一会儿，又忍不住看学姐，然后拿过笔，在学姐刚刚的本子上写：学姐，我觉得我不能跟你来图书馆，因为只要你在旁边，我就光想着看你了，完全无心学习。
　　写完，她推到伦羽面前，伦羽看了之后，顾一弦看她忍不住嘴角扬起，然后又是露出了牙齿，她赶紧用手背抵着，但是顾一弦能感觉到学姐身上的愉悦。
　　两个人傻兮兮的在图书馆里笔记本传情了，等到饭点的时候，才发现，自从两个人碰面以后，就光想着甜腻腻了，嗯，果然是不适合一起学习啊(*^▽^*)
　　后面几天，因为伦羽她们要赶一个课题实验，有点小忙，经常都是十一点才回宿舍，顾一弦虽然不舍得，但是也知道学业要紧，就乖乖的跟黄吉和陈依依她们吃饭。
　　等晚上吃完饭，又在她们两个的宿舍里待了好一会儿才回去，回到宿舍之后，她看了看手机，最后一条信息还是吃饭的时候伦羽发给她，说今晚要赶进度，可能会很晚回来，让她自己先休息。
　　顾一弦看了看时间都十一点多了，比前几天都晚，干脆发信息给她：“早点回来哦，我等你。”
　　过了一会儿，又发：“学姐学姐，等你忙了告诉我一声。”
　　发出去十几分钟，她无聊了好一会儿，总感觉宿舍里少了学姐就冰冷得厉害，她干脆又把外套穿上就出门了。
　　反正自己无聊，不如就去一院大楼下面等她就好啦，这样，等学姐一出来，就能看到自己了。
　　这么想着，虽然路上有点黑怕怕的，但是想到能快点见到学姐，她脚步都欢快了很多。
　　等到一院的时候，看着大楼里还有两三个层楼都是有灯亮着，医学生的学业都会很重，尤其伦羽的方向是治法研究，偏科研方向的，临床和学术都要一把抓，所以她们的学业压力会更大。
　　之前顾一弦来过，她知道伦羽她们老板的实验室在二楼，她看了一下，找了个很好能看到二楼的角落等着，想着，如果关灯了，大概就是学姐忙完了，这样就可以去前门等她了。
　　现在是十一月底了，K市最近降温了，还有点冷，顾一弦光站着，有风过来直哆嗦，她干脆蹦跶着给自己活动身体取暖。
　　伦羽做了一天的实验，眼睛有点酸疼，太阳穴也有点涨，她今天一整天都没有出实验室，除了三餐之外，中午和晚上都是在楼下的贩卖机买了面包就上来了。
　　偏偏实验数据出不来，她不是烦躁的人，只是她做了计划，如果这个节点完不成，后面就要改动，所以留到这么玩，看看是哪个环节有问题。
　　她穿着白大褂带着手套的，抬头看了看实验室的时钟，快十二点了，感觉自己蹦的有点紧，她干脆摘了手套，打算开窗透透气。
　　一打开窗，一股冷空气吹进来，让她一下子冷静很多，她活动颈部的时候往下看，就看到楼下的路灯哪里站着的那个熟悉的身影。
　　顾一弦听到开窗的声音，下意识的往上面看，两个人四目相对，顾一弦忍不住咧嘴傻笑的用力的对着窗口挥了挥手。
　　伦羽愣了一下，顾一弦，怎么在那里？
　　她反应过来，指了指大楼的门口，顾一弦知道她让她去门口那里，马上撒丫子开心的跑了过去，她到的时候，伦羽也下来了。
　　近距离的伦羽都能感受到她身上的寒气，握着她冰凉的手问：“你怎么在这里？”
　　顾一弦看到学姐就高兴，说：“我看你还没回来，我一个人睡不着，就想着来接你啊，这样等你一下楼就能看到我了，没想到你不用下楼，开窗就能看到我了。”
　　看着她傻笑的样子，伦羽只觉得一股陌生的情绪一下子溢满了心里，让她忍不住微微的颤抖起来，让她伸手抱着顾一弦。
　　这个笨蛋，笨蛋，她得要是站了多久，多少次抬头，才能在她不经意开窗的时候，就会刚刚好看到她，想到这里，她只觉得眼眶微微的发热。
　　顾一弦也抱紧她家学姐，有学姐最幸福啦。
　　伦羽抱了一会儿，放开她，说：“你等我一会儿。”
　　顾一弦问：“你忙完了嘛？”
　　伦羽摇头：“还没有。”
　　顾一弦：“那你继续忙吧，我还不困，我继续等你。”
　　伦羽摇头：“不舍得。”
　　顾一弦虽然挺感动的，但是还是说：“会不会不太好？”
　　伦羽：“我明天早点来就是了，你等我，我很快下来。”
　　陡然被学姐宠溺了一下，顾一弦又笑成个傻子，她等了一会儿，伦羽就背着包下来了，伦羽的手暖暖的，顾一弦就喜欢握着她的爪子，两个人手拉着手手指紧扣的，慢慢走回宿舍。
　　因为降温，天气还挺冷的，时不时有风吹过，经过路灯的时候，顾一弦抬头看着路灯，很多昆虫都有趋光性，所以靠近灯光的地方有很多飞着的昆虫，乍一看就跟雪花一样，她说：“这么冷的天，要是下雪就好了。”
　　伦羽：“喜欢看雪嘛？”
　　顾一弦点头：“喜欢啊，K市都是冷得要死又不下雪，简直就是耍流|氓。”
　　伦羽被她逗笑了，说：“以后带你去看雪。”
　　顾一弦：“嗯嗯，学姐，帝都是不是经常下雪啊？”
　　“小时候会多一点，但是雾霾都是雪灰黑色的，最近几年空气好一点，但是雪也少了很多。”
　　“真好，我都没看过雪，我看视频里那个整个世界白花花的雪，真的太好看啦，还可以堆雪人打雪仗，想想就觉得好玩。”
　　“好，以后陪你去。”
　　还有沙漠，只要你想的，都陪你去。


第27章 阳光
　　转眼就到了十二月，还有半个月就四级考试, Y大是少有的允许大一新生报考四级的院校, 所以顾一弦还有黄吉还有陈依依这学期都是有报考的。
　　顾一弦就是本地人, 南方沿海的英语教育都会偏好的, 所以顾一弦看了往年四级的题目之后, 觉得比高考的卷子还简单，就没怎么在意了。
　　黄吉是山城的, 本来英语就不咋地，陈依依就更别说了, 她是西北的, 按她说就连教她们的老师都是一口浓重方言的英语，更何况她们。所以黄吉经常笑陈依依, 说她的口语口音浓重到，听她说英语都能听出她中国老家是哪儿的。
　　看到顾一弦每天优哉游哉的，两个埋头做题背单词的的娃散发着浓浓怨气。
　　顾一弦虽然没有四级压力, 但是学姐最近好忙，顾一弦都不能粘着她了, 就只能跟着黄吉和陈依依她们混。
　　她们两个要复习, 顾一弦也只好跟着她们一起到图书馆自行，顾一弦看了一会儿书, 手机振动了一下，是伦羽中间休息，问她在做什么？
　　顾一弦：“我是乖宝宝，在跟黄吉她们在图书馆复习呢。”
　　顾一弦：“学姐学姐, 你累不累啊？”
　　伦羽：“还好，就是……”
　　顾一弦以为她不舒服或者有事，紧张的问：“就是什么？？”
　　伦羽：“就是想你了。”
　　……
　　顾一弦被伦羽塞了一把糖，咬着唇，忍不住嘴角就扬起：“学姐，你能休息多久哦？”
　　伦羽：“十分钟吧。”
　　才十分钟，顾一弦撇了撇嘴，从图书馆跑到一院大楼单程都要十分钟了，不然还能见一下学姐呢。
　　顾一弦：“好吧，那允许你再想我十分钟。”
　　伦羽：“真狠心啊，就只给我十分钟。”
　　顾一弦：“十分钟是你自己说的，这个锅我不背。”
　　伦羽：“那我背吧。”
　　顾一弦：“你背了锅，那谁背我╭(╯^╰)╮”
　　要知道因为顾妈妈太忙，爷爷奶奶身体也不怎么好，顾一弦从小就没怎么被人背过，长大了以后就对背这个动作情有独钟。
　　所以跟伦羽在一起之后，两个最亲昵的就是拉拉手搂搂腰熊熊抱还有重重背了，经常两个人晚上一起回去的时候，如果伦羽看着不累，顾一弦都拉着她两个人拐到小路，就赖着伦羽背她走一段。
　　伦羽表示，经常背顾一弦，比做什么力量型的运动都有用。
　　顾一弦跟伦羽一来一回儿的发了十分钟，直到伦羽继续去忙了，她一抬头，就看到四只幽怨的眸子，黄吉看着她：“明明我们两个很难得才静下心来逼着自己做真题，你偏偏在一边玩手机撒狗粮，你还是人嘛？”
　　陈依依被手机诱惑得把持不住的拿出手机，说：“如果我考不过，我就锤死你。”
　　嗯，为嘛很多品学兼优的好孩子到了大学以后就变得不过如此了呢，主要是大学以前，关于你的学习，你爸会看着你，你妈会看着你，你班主任会看着你，你的补习老师看着你，全世界都看着你，给你灌输的观念都是，好好读书哦，等考上大学就可以放松了。
　　至于玩手机？小少年，手机是万恶之源，让人沉溺，碰不得碰不得，来，小骚年，放下你的手机，这套三年高考五年模拟的烫金版拿回家，美好大学生活等着你哦。
　　于是等你真的考了个不错的大学之后，特别是大一没有专业课的压力，没有学分的压力，任课老师不会天天盯着你，辅导员压根没空理你，除了监控，谁都不会在意你玩手机，你会豁然开朗，原来大人们说的是都是真的。
　　大学，真的好自由，你就是那脱|肛的野马，只要不涉及到考试，你压根不会想着自己还要好好学习天天向上。
　　学习干嘛？手机多好玩啊，电脑那么多视频……只要一开始学习，会觉得除了学习之外的东西，都一下子变得好玩起来。
　　所以黄吉和陈依依好难得把手机翻过去学习了，相互监督着不能玩，结果顾一弦自己玩了起来，另外两个人表示，自己受不了了，反正有大把时光，再玩五分钟，我就好好学习。
　　于是，在跟了黄吉她们自习了一个星期之后，她们两个为了四级不挂科，毅然的把顾一弦这个祸害给踹了。
　　落单的顾一弦表示她才不稀罕呢，因为学姐忙完了，哈哈哈……
　　虽然场景都是图书馆，但是对面坐的是伦羽，顾一弦就觉得格外的开心，她傻兮兮的看着她家学姐，真的是三百六十度都是好看，怎么都是好看。
　　伦羽在敲着电脑键盘，不抬头她都能感受到顾一弦看着自己，她拿了本子，自从她发现顾一弦还挺喜欢跟自己在图书馆写纸条之后，干脆买了一个小本子。
　　每次写的时候，就在抬头那里写上日期和时间，记录两个人都说了什么，不得不说，顾一弦的字，真的挺丑的，但是学姐表示，再丑也是自家女朋友的。
　　伦羽：四级不好好复习真的没问题？
　　顾一弦拿过，然后拿着笔写：没问题的啦，我做了十几套往年的真题和模拟，都是能过的。
　　这点倒是真的，虽然感觉是挺简单，但是顾一弦可不是无的放矢，毕竟自家女朋友是学霸，她虽然不是学霸，但是也不可以是学渣。
　　伦羽看她自信满满的模样，看了一下时间，现在才晚上七点多，她干脆拿过顾一弦前面摊着的真题，她翻了一下，翻到四年前的真题，然后递给她。
　　伦羽：这套题是我考四级的时候的题目。
　　顾一弦一算，学姐比自己大五岁，但是她本科时候的学校规定大二才能报四级，所以还真的是学姐考过的惹。
　　顾一弦：那学姐，你当时考了多少分。
　　伦羽：650.
　　顾一弦她之前做真题都是能考500分左右，大家都说425分就过了，多一分浪费，所以顾一弦才这么有恃无恐。
　　但是知道学姐这么优秀之后，看着这套学姐曾经做过的真题，顾一弦一下子斗气满满的：我会努力的。
　　伦羽：乖孩子，有奖励。
　　顾一弦给她画了个笑脸，然后开始埋头做真题，看她努力学习，伦羽失笑，揉了揉她的脑袋，然后自己也专心学习。
　　刨除听力，等顾一弦做完这套题的时候，她自己算了一下，作文她不能给自己评分，但是阅读理解和汉译英这两个模块加起来，考了200分左右，哪怕加上听力和作文，最多也就是五百分左右，她看着学姐，还是跟学姐差很多。
　　伦羽看着她的作文，感叹，顾一弦中文字写得丑，英文更丑，虽然句子通顺，卷面实在有点惨不忍睹。
　　但是看到她认真之后有点沮丧的模样，伦羽在卷子旁边拿红笔给她画了个红色的小心心图案。
　　于是等顾一弦拿回卷子的时候，看到上面的红色小心心，忍不住又笑得眉眼弯弯。
　　两个人从图书馆出来，已经十点多，大路上的人不少，但是回宿舍的小路那里倒是没有什么人。
　　伦羽把包挂在前面，然后微微曲着腿，说：“奖励。”
　　顾一弦马上就傻兮兮的爬上去，她可喜欢这个奖励啦，伦羽背着她慢慢往前走，顾一弦搂着她的脖子，说：“学姐，你会不会觉得我笨笨的？”
　　伦羽：“嗯，确实有点笨。”
　　她一说，顾一弦就不乐意的蹬腿了：“哪怕我笨，你也不许说我笨。再说了，如果我是笨蛋，你还喜欢笨蛋，那你比我更笨。”
　　伦羽把她往上拖了拖，她刚一蹬腿就滑下去了，说：“嗯，那你不是笨蛋，我是笨蛋好了。”
　　顾一弦又开始作了：“你才不是笨蛋，因为我不是笨蛋。”
　　她总是有很多可爱的谬论，伦羽忍不住轻轻的笑了。
　　顾一弦听到她的笑声，想起她之前还服用抑郁症，说：“学姐，你最近还会不开心嘛？”
　　伦羽想起两个人在一起的时候，顾一弦总是小心翼翼的模样，说：“你感觉到我的不开心了嘛？”
　　顾一弦：“应该没有吧。”
　　伦羽：“那我也没有，你总是那么开心，我也跟着你傻乐了。”
　　顾一弦：“那我的快乐是学姐给我的啊，可见我跟学姐是相互寄生。”
　　伦羽：“在身体里，寄生的一般是虫子，你想做绦虫还是蛔虫？”
　　顾一弦：“我才不是这种常见的呢，那我是你心里独一无二的一弦牌女朋友虫。”
　　伦羽：“都有了名字了啊，那我的心脏有两个心房和两个心室，你想寄生在哪里？”
　　顾一弦：“你想让我在哪里？”
　　伦羽：“都在吧，因为现在就只想着你了。”
　　讨厌，学姐又让她被甜得笑成个傻子。
　　顾一弦趴在她的肩上，说：“学姐，我觉得你越来越会说话了，明明以前你都是那么闷。”
　　伦羽：“嗯。”因为你太珍贵太美好了，就忍不住想把最好的语言都堆积到你身上。
　　突然想到什么，顾一弦说：“学姐，你放我下来吧。”
　　伦羽疑惑了一下，但是看她要求了，还是放她下来，说：“怎么了？”
　　顾一弦笑着说：“就我在你背上的时候，觉得自己特别特别的幸福，然后我就想啊，为什么我不可以背学姐呢，让你体验一下我的那种幸福。”
　　说着，她在伦羽怔愣的目光中，也微微蹲下身，说：“你上来啊。”
　　她蹲下了，然后回头催促：“学姐，你快上来啊。”
　　伦羽回过神，忍不住笑出来，她想跟顾一弦说，顾一弦应该是一朵花，向阳的花儿，在她的心里扎着根，然后给她带来了满满的阳光。


第28章 笨蛋
　　顾一弦看她没动，回过头催促：“学姐, 快点快点。”
　　伦羽回过神, 然后搭上了她的肩膀, 把自己的身体贴上她的背。
　　知道学姐比自己高十几厘米, 虽然伦羽很瘦, 但是还是要比顾一弦重，所以等伦羽贴好之后, 顾一弦吸一口气，晃了一下, 还真的把伦羽背了起来。
　　她刚刚晃的时候, 伦羽怕她摔了，一脚垫地的分散了重量, 顾一弦知道她一只脚落地，等她站稳了，说：“没事的, 学姐，你把脚抬起来。”
　　看她坚持, 伦羽还是把脚抬了起来。
　　伦羽的重量对于顾一弦来说真的太重了, 她基本上是佝偻着背，与其说是背, 倒不如说是拽还差不多，她勉强挪动着脚步。
　　这个姿势对于伦羽来说，其实很不舒服，她的胸骨被顾一弦的脊柱顶着有点疼, 但是似乎从记事开始，她还从来没有过，把自己的重量全部依附在另外一个人的身上。
　　看到她很努力的想要自己也幸福的模样，伦羽只觉得心里被涨得满满的要溢出来，那种名叫幸福的感动。
　　顾一弦挪动了两步，伦羽知道她走不动了，说：“可以了。”说着她自己脚落在地上。
　　知道自己的极限就在那里，顾一弦也不勉强，她还挺高兴自己真的能背得起伦羽的呢。
　　看她笑得灿烂的模样，伦羽忍不住伸手抱着她，说：“我感受到了，你感受到的那种幸福。”
　　顾一弦也紧紧的抱着她：“以后我要更加锻炼，我要背你走很远。”
　　伦羽：“好。”
　　周末的时候，全国各地都是大降温，K市也不例外，之前都是十几度的温度，一下子断崖式降温的下降到了几度，最苦逼的是南方是阴冷是魔法攻击，而且还没有暖气。
　　真的是室外多冷，室内还要冷一两度，没有暖气，穿再厚，离开被窝之后都是取暖靠抖。
　　因为之前就有不少降温预警，顾一弦衣物被子都有，但是降温之后，还是惨兮兮的。因为她有过敏性鼻炎，温度骤降，她从晚上就开始打喷嚏。
　　伦羽看她打喷嚏打得眼皮子都肿了，但是一下子也没有好的方法，只能给她吃了抗过敏的药，还带了个口罩，缓解了一点。
　　顾一弦先去洗澡的，她洗完澡之后伦羽就压着她进被窝了，等伦羽洗完澡出来之后，看到顾一弦虽然已经不打喷嚏了，但是浮肿还没有完全消下去。
　　伦羽走过去，看到她眼睛红通通的，想来也是难受，其实顾一下之前也这么疯狂打喷嚏过，但是以前打着打着就习惯了。
　　但是她现在谈恋爱啊，看到学姐关心的模样，她忍不住觉得全身都难受，而且还委屈的说：“难受。”
　　伦羽抱了抱她，说：“再忍忍，一会儿抗过敏药起作用就好了。”
　　顾一弦窝在伦羽的怀里，觉得学姐好暖啊，现在降温了，自己睡挺冷的。
　　虽然两个人谈恋爱，但是都是羞涩的孩子，还真没有想到要睡一起之类的，但是现在那么冷。
　　顾一弦从伦羽怀里仰起头，说：“学姐。”
　　伦羽给她顺着背，看她突然喊自己，嗯了一声。
　　顾一弦又把头埋在她怀里，说：“好冷哦。”
　　听到她说冷，伦羽把她的被子给她盖好了，又把人搂紧，说：“还冷嘛？”
　　顾一弦也抱紧她，说：“还是冷。”然后坐起来，整个人都坐在伦羽的大腿上，说：“这样好一点。”
　　被她主动投怀送抱的，伦羽当然不客气的抱着她，然后把被子给她盖好了。
　　顾一弦整个人挂在她身上，得意的说：“被学姐抱着好暖和啊。”
　　伦羽：“都是你的，随便抱。”
　　顾一弦稍微放开一点，给她面对面的，说：“但是要睡觉了，你就放开我啦，我还是会好冷好冷的，怎么办？”
　　看她好看的眸子亮晶晶的，还带着狡黠，伦羽哪能猜不到这个小家伙的想法，佯装苦恼的说：“这个我得想想。”
　　顾一弦看自己都那么明显了，学姐还假装不知道，说：“学姐是笨蛋，这都还要想。”
　　伦羽认真的说：“肯定是要想的，我在想是先抱人，还是连人带被子一起抱过去。”
　　然后在顾一弦还没有反应过来，身体就凌空了：“啊……”她惊呼着抱着伦羽的脖子。
　　也多得是在医院实习的时候是在急诊科，所以哪怕是女孩子也逃不过要扛患者的时候，所以虽然有点吃力，但是伦羽还是一把把顾一弦和她的被子一起抱起来了。
　　她说：“还是带上被子吧，你都捂暖了。”
　　虽然经常被伦羽背，但是公主抱什么的，还是头一次，顾一弦被伦羽公主抱了，脸都红了，说：“讨厌……”
　　两个人的床就面对面的，中间是过道，所以就转个身走两步到了，伦羽把她放下，顾一弦的手还是勾着她的脖子的，伦羽被她顺势拉着，就压在她身上了。
　　两个人面对面的距离不超过十厘米，近得都能感受到彼此的呼吸。
　　彼此的眸子里满满的对方的影子，隔着睡衣，都能感受到彼此胸腔里那剧烈的心跳，顾一弦的手抚上伦羽的脸颊。
　　她的指腹摩挲着伦羽的眉眼，然后是鼻子，最后是好看的薄唇……
　　在她想着要不要吻上那薄唇的时候，就感觉到唇上一片微凉。
　　唇跟唇相触的时候，对于两个人来说，都是一种完全新奇的体验，顾一弦忍不住瞪大眼睛看着伦羽。
　　在看到里面都是自己和她的柔情之后，她忍不住闭上眼睛。
　　伦羽看她闭上眼睛，唇忍不住的轻碾着她的唇，然后伸出舌头，小心翼翼的舔着她的唇，顾一弦朱唇微启，回应着她。
　　被回应了，伦羽忍不住要的更多，她的舌头轻轻的顶开她的贝齿，进到她温热的口腔里……顾一弦也伸出舌头跟她的舌头交缠着……
　　虽然两个人都吻得很生涩，但是对彼此的渴望是炽热的，舌头从纠缠的一刻起，变得无师自通一般的，想要得更多的两个人加深了这个吻……
　　一股陌生的感觉充|斥着四肢百骸让两个人都想要得更多，顾一弦更加搂紧伦羽的脖子，伦羽的手穿到她的背部搂着她更贴近自己。
　　两个人生涩但是忘情的吻着，这个吻似乎是个□□，把两个人内心深处更多的渴望引出来。
　　等这悠长的一吻结束的时候，两个人额头抵着额头的微微喘着气，只是在那个人的呼吸喷在自己的唇的时候，两个人又很自然的唇舌相依。
　　这次，两个人的吻里带了一丝急切，似乎想要得更多，那种异常的渴望让两个人想要贴得更紧。
　　等那种渴望喷涌而出的时候，顾一弦忍不住呻|吟一声出来……结果这一声小小的声音，让两个人都一下子痉挛一般的……不敢动了……
　　两个人的唇一下子分开，然后把头埋在对方的肩窝里，死死的抱着对方。
　　伦羽，天啊，她刚刚差点想要把手伸到……
　　顾一弦，天啊，她刚刚居然叫了出来，并且差点想要把手伸到……
　　两个人抱了一会儿，然后伦羽才放开她，两个人的脸都还是红彤彤的，伦羽别过头，不敢看她，说：“我去厕所。”
　　然后她起来，怕顾一弦冷着，她临走前，还给她掖好被子。
　　等她走了之后，顾一弦一下子掀起被子整个人躲在被窝里，天啊天啊，她刚刚居然跟学姐亲亲了，原来亲吻的感觉是这样的啊。
　　想到刚刚两个人亲吻的时候那种感觉，她又整个人燥热起来，有点难|耐的夹了夹腿……意识到这是什么感觉，她又恨不得把自己埋起来，羞死了~(@^_^@)~
　　伦羽借着刷牙的理由出去冷静了一下，想到刚刚的吻，她忍不住有点口干舌燥的，心里那种渴望得想要更多的冲动。
　　等刷完牙，她回去，看到床上鼓起来的一坨，知道她害羞，伦羽反倒觉得心里软软的，她在她旁边躺下。
　　她躺下的时候，感觉到被窝里的人痉挛了一下，她忍不住低低的笑了起来。
　　听到她在笑，顾一弦咬着唇红着脸嗔怒的看着她，但是一碰到她，就感受到她身上的寒气，马上把自己暖暖的被窝也盖在她身上。
　　伦羽乘势拉着她趴在自己身上，顺便拉着被子把两个人都盖好。
　　顾一弦想到她刚刚居然笑了，忍不住仰头咬了一口她凉凉的脸颊，说：“你刚刚是不是在笑我了，坏蛋。”
　　伦羽亲了亲她的头顶：“没有笑你，就是太幸福，就忍不住笑了。”
　　被她的话甜了一下，顾一弦趴在她胸前，听着她有点急促的心跳，知道伦羽也跟自己一样紧张的心跳加速之后，忍不住仰头亲了一下她的下巴之后，又趴着听她的心跳。
　　咕咚咕咚……听着她的心跳，顾一弦只觉得自己心里那种幸福感涨得都溢出来了啦，于是她忍不住说：“伦羽，我爱你。”
　　伦羽的身体一下子又痉挛了，只觉得脑子里似乎一下子炸开了五颜六色的焰火，然后焰火变成了顾一弦的脸，似乎有什么东西，在黑暗中冲破了禁锢，然后迎来了那一缕阳光和温暖，她觉得眼眶热热的，忍不住眼泪就流了出来。
　　一直趴在她身上，感觉到她的动作，顾一弦忍不住笑出来：“学姐是笨蛋，但是我爱这个大笨蛋。”
　　伦羽缓过来，也跟着低低的笑着，说：“嗯，那我就是笨蛋吧。”
　　听到她的声音似乎有点哽咽，顾一弦抬起头，就看到她的眼泪，吓了一跳，说：“学姐，你怎么哭了？”
　　伦羽握着她的手擦去自己的眼泪，说：“因为我是笨蛋啊，笨蛋被爱着的，所以哭了。”
　　知道她不是因为难过的哭的，顾一弦松口气，干脆爬起来，然后伸出舌头，舔去她的泪水。
　　她的舌头温热的舔在自己的脸上，伦羽忍不住一个翻身把她压在身下，就吻上她的唇……她想要得更多……
　　跟刚刚青涩柔情的问不一样，这个吻多了急迫和掠夺，她仿佛是饥渴了很久的人终于找到了最甜美的甘霖，所以贪|婪的要获得更多。
　　顾一弦也感受到她的渴望，仰着头就激烈的回应着她，她也想要得更多……
　　等这个吻结束的时候，伦羽在她耳边低低的说：“我爱你。”
　　顾一弦眼眶也热热的，她轻轻的笑着，说：“我也是笨蛋了。”因为她是本爱着的，她也想哭了。
　　两个人都是成年人，虽然之前都没有经验，但是理论什么的，该知道还是知道的，当然也知道这样下去，两个人肯定会做点什么。
　　但是明显也不适合做点什么，两个人都觉得对方仿佛带了钩子，一靠近就能把自己的魂儿都勾了，只能乖乖的，抱着趴着。
　　不知道抱了多久，顾一弦说：“学姐，等四级考完，你跟我回家吧。”
　　伦羽点头：“好。”
　　顾一弦：“可能会挨打哦，但是我会保护你的。”
　　伦羽：“毕竟把伯母的女儿拐走了，挨打也是正常的。”
　　顾一弦忍不住笑了，才不会让你被打呢，笨蛋。


第29章 小秦
　　周五上完早上的两节课，顾一弦下午没课, 原本还想着晚上跟伦羽去图书馆, 但是伦羽早上被老板拉去外地讲课了, 周六才能回来。
　　因为下个星期就四级考试了, 黄吉和顾依依已经说梦话都是在中译英了, 顾一弦被学霸女朋友辅导下，进步是不小的。
　　想到女朋友, 顾一弦想起自己考完试要带伦羽回家吃饭的，她就认真想着怎么跟顾妈妈说这个事, 总觉得带了学姐回家, 就不能让她受委屈。
　　反正她下午没课了，可以回家一趟明天再回来就是了, 她发了微信给顾一柱，顾一柱他们学校大一不让考四级，所以顾一柱还是浪到飞起。
　　听到她说要回去, 顾一柱给她来了一句，如果敢把妈惹哭了, 揍死你。
　　看到他的回复, 顾一弦对着屏幕做了个鬼脸，什么嘛, 说好了相亲相爱呢。
　　顾一弦上了地铁给顾妈妈发了微信说自己下午没课回家一趟，顾妈妈没有回，大概在忙。顾一弦直接去了药店，这个时候顾妈妈肯定是在店里忙的。
　　顾一弦到店里的时候, 没看到她妈，倒是看到一个高挑的身影，她一头长发扎着马尾头上戴着鸭舌帽，大概二十八九岁的模样，她踩着梯子在弄顶上的灯管。
　　这个人从大概四年前开始是家里小药店里几个药品的销售，每个月都会过来这边铺货，如果卖得快，基本上顾妈妈一个电话或者微信，这个人就会马上过来。
　　偶尔碰到忙不过来的时候，或者要搬东西，她在的话都会抢着帮忙，一来二去大家就输了。
　　她就比顾一弦大了十一岁，原本顾一弦是想叫她姐姐，但是那个人说她喊顾妈妈叫梅姐，自己再喊她姐姐岂不是就乱了辈分嘛？
　　顾一弦一想也是，就和顾一柱一起喊她姨了。
　　顾一弦喊了一句：“秦阿姨好。”
　　秦素回头：“一弦。”
　　顾一弦喊了一句：“妈妈，我回来了。”她家小药店并不大，就两个门面加起来大概四十平米，望一眼没看到她妈。
　　秦素说：“梅姐刚刚被一个街坊叫走了，应该快回来了。”
　　顾一弦乖巧的点了点头，说：“秦阿姨，要我帮忙嘛？”
　　秦素说：“行，待会我把旧的灯管拆下来你接一下，不过这个东西很脆，你要小心，别弄碎割到手。”
　　从小都是要帮着干活的，顾一弦可不是什么都不懂的娇气宝宝，说：“知道的。”
　　等她们才弄好灯管，顾妈妈就回来了，看到顾一弦，惊喜的说：“囡囡，你怎么回来了？”
　　顾一弦看到顾妈妈，跑过去抱着她的胳膊，说：“我在地铁给你发微信了。”
　　她一说，顾妈妈拍了拍自己的脑袋，说：“哎哟，你看我，刚刚田爷爷脚疼，我就给他送药过去了。手机还在抽屉里呢。”
　　顾一弦有点不满的噘着嘴，说：“又是那个怪脾气的老头。”
　　顾妈妈无奈的失笑，然后对一旁的秦素，说：“小秦，谢谢你刚刚我看店，真是的，你那么忙，我还老麻烦你。”
　　秦素笑着摇头：“没事的，梅姐，我今天不忙。”
　　顾妈妈看了看时间，说：“都快十一点了，小秦，你要是不赶时间，中午一起吃饭吧。”
　　被突然邀请，秦素愣了一下，然后有点不好意思的说：“好的啊，谢谢梅姐。”
　　顾妈妈问：“你想吃什么？”
　　秦素：“我不挑吃的，都可以。”
　　顾妈妈又问顾一弦：“囡囡想吃什么？”
　　顾一弦：“想吃妈妈做的蒸排骨。”
　　看她馋嘴猫的模样，顾妈妈好笑的刮了刮她的小鼻子，说：“小馋猫。”
　　然后，顾妈妈对秦素说：“小秦啊，如果你不介意的话，今天中午去我家吃怎么样？”
　　秦素赶紧摇头：“不介意的，不介意的，梅姐，我不介意的。”她说着，甚至还有点激动。
　　顾妈妈看她不介意，就说：“那行，中午在家吃，我去收拾一下，先把门关了，今天天冷，街上人不多。”
　　顾妈妈收拾好东西，秦素在帮忙拉卷闸门，她个子高力气还大一下子就弄好，秦素是真的好高，顾一弦一米六顾妈妈一米五八，两个人在她旁边跟小矮人似的，秦素估计一米八以上，这个身高对于女人来说，够引人注目的。
　　尤其是南方，个子都会稍微偏爱的，秦素走在街上就更加是吸睛。
　　尤其秦素样子长得挺好看的，身材也很匀称得跟模特身材一样，第一次她来店里，顾一弦还以为她是模特呢，结果秦素说她是销售，她们公司承包几个常见零售药品的区级代理，她负责这一片的药店维护。
　　这几个药品都是常见药，药店里也卖得快，秦素经常过来，就熟了，不过这一起吃饭还是头一出。
　　三个人去了菜市场，顾妈妈去认识的肉档买肉，肉档的阿姨看到秦素：“哇，好高的靓女，梅姐，这是你家亲戚啊？”
　　顾妈妈：“给我来两根排骨，这是一个认识的妹妹。”
　　肉档老板娘一边熟练的切排骨，嘴上还八卦着：“哎哟，这么高，怎么好找男朋友。”
　　……
　　于是，基本上每走过一个档口，秦素都要被八卦一番，顾一弦在一边苦笑不得，想起她家女朋友，还好她家女朋友没那么高，不过以后带她来菜市场肯定也会被八卦的，看来回头要跟伦羽打个预防针才行。
　　三个人买完菜就回了顾一弦家里，她们家还是顾爷爷单位的集资房，在一个很老的小区里，还是老式的马赛克外墙。
　　顾家不大，就七十平米不到，原本是两室一厅，但是把大房间打了隔断变成两个小小的房间。
　　爷爷奶奶还在的时候，都是顾妈妈和顾一弦一个房间，顾一柱一个房间，爷爷奶奶一个房间。
　　后来爷爷奶奶去世了，顾妈妈搬去那个房间，顾一弦才自己一个房间。
　　屋子里的东西有点陈旧，但是都显得很整洁和温馨，墙上挂了很多照片，秦素走过去，看到最中间的是一个很老式的全家福，一对中年人后面一对年轻的夫妻，年轻的妻隐隐能看到是顾妈妈。
　　那个时候顾妈妈是真的很年轻，脸上有点婴儿肥带着羞涩，这些年，大概生活磨砺出来的，她身上多了市集妇人的豪爽、干练、还有泼辣，秦素失笑，她可是见过她叉腰骂人的时候的。
　　之后的照片就是顾一弦顾一柱出生了，顾妈妈和他们两个的，和爷爷奶奶的，两个小孩子的，最新的一张照片是顾一弦顾一柱拿着大学录取通知书站在自己的大学前面和顾妈妈一起拍的……
　　顾妈妈进去厨房烧饭了，顾一弦就给她倒茶水，走过来看到她在看照片，说：“这是我们家的照片，妈妈就喜欢往墙上挂照片，说只要抬头就能看见。”
　　秦素接过茶水，说：“谢谢，这样子挺好的，大概梅姐心目中每一刻都是值得纪念的。”
　　她说的文绉绉，顾一弦笑了笑。
　　秦素说：“我们要去给梅姐帮忙嘛？总感觉我空手就来了，吃白食还不帮忙，很不好意思。”原本买菜的时候秦素抢着要给钱，接过顾妈妈笑着说了去她家吃饭就不能她买菜，秦素不想惹她生气，只能听话。
　　她才说完，顾妈妈就在厨房喊：“囡囡，把芹菜叶子摘一下，还有葱。”
　　顾一弦应了一声，秦素说：“我跟你一起吧。”
　　顾一弦点头，就从桌子上拿了芹菜和葱，两个人蹲在厨房门口弄，她们家厨房很小，只能一个人转得开。
　　顾妈妈手脚很快，一个小时不到，三菜一汤就上桌了，豆豉蒸排骨、牛肉炒芹菜、红烧鱼、还有一个西红柿蛋汤。
　　顾一弦擦咔一下拍了，然后发给伦羽：“这是我妈妈做的，超级好吃哦。”
　　“等下次带你回来的时候，你就能吃到啦。”
　　伦羽没有回她，顾一弦知道她在忙，就放下手机。
　　顾妈妈端了饭出来就看到她笑得傻兮兮的，说：“囡囡，你傻笑什么呢？”
　　顾一弦甜甜的说：“有排骨吃，开心啊。”
　　顾妈妈宠溺的失笑：“傻丫头。”
　　三个人开吃了，顾妈妈说：“小秦，就是家常菜，不知道你口味怎么样，但是我们家吃得比较淡，如果你觉得不够味道，我给你弄点蘸料。”
　　秦素摇头：“不需要的，梅姐。”
　　顾妈妈：“那就赶紧吃吧，现在天冷，一会儿就凉了。”
　　三个人吃完之后，顾一弦就去洗碗了，顾妈妈虽然爱孩子但是不溺爱，所以顾一弦和顾一柱从小都是要分担家里的家务的。
　　顾妈妈接了个电话，原来是店没开，有老熟客打电话来问怎么没开，顾妈妈就跟顾一弦说：“囡囡啊，有人要买药，妈妈先下去开店了。”
　　顾妈妈和秦素就先下去开店了，顾一弦在家洗碗收拾了厨房之后，摘了手套拿起手机，发现伦羽回她。
　　伦羽发给她的讲课的照片，讲课的是伦羽的老板，伦羽去打下手的，还有她们中午吃的东西，那是一家高级饭店的围餐，看着都是贵价食材。
　　伦羽：“肯定没有阿姨做的好吃。”
　　顾一弦看她都会拍马屁了，傻笑了两声，回：那必须的，学姐，你会不会做饭啊？
　　“我都不怎么会，爷爷奶奶还在的时候都是爷爷奶奶或者顾一柱做，我洗碗。”
　　“爷爷奶奶去世之后做饭的是妈妈和顾一柱，我还是洗碗。”
　　“我倒是想学啊，但是他们都说不用学。”
　　“我怀疑啊，他们就是因为不想洗碗才不让我学做饭的。”
　　把自己发现的小九九跟伦羽吐槽一下之后，伦羽忙着没回她，顾一弦就拿了钥匙穿了外套下去药店陪顾妈妈了。


第30章 
　　因为药店工作日的白天买药的人不是很多，所以一般只有顾妈妈一个人看店, 下午三点钟以后才会有个阿姨过来上班的, 顾妈妈晚上负责收钱, 但是哪怕这样, 一天十几个小时上班, 顾妈妈也是很累的。
　　周末生意好，所以周末白天一个兼职和顾妈妈, 晚上一个固定的阿姨和一个兼职加上顾妈妈三个人才顾得过来，所以顾一弦和顾一柱基本上每个周末都会有人回来帮忙。
　　顾一弦回到店里的时候, 顾妈妈在柜台那里坐着, 看着她走过来，说：“怎么没在家睡觉啊？”
　　顾一弦坐在顾妈妈旁边, 现在天冷，南方没有暖气，室内是很阴冷的, 尤其她们家药店在路边的，风更大了, 所以顾妈妈在抽屉底下放了个取暖的小太阳。
　　顾一弦凑过去就是暖洋洋的, 她靠在顾妈妈的肩膀上，顾妈妈手里拿着毛线在织毛衣, 虽然现在网上机器织的什么样的花色都有，但是顾妈妈就是喜欢给自家两个小孩子织，以前很忙的时候，两三年一件, 现在不忙了，打算以后年年都织一件。
　　幸好自家两个小宝贝都很努力，顾一柱去Z大是拿着全额奖学金进去的，顾一弦也说自己有信心拿奖学金，顾妈妈很欣慰。
　　顾一弦看着顾妈妈手指灵活的织着毛衣，喊：“妈妈……”
　　顾妈妈低头专注织毛衣，嗯了一声。
　　顾一弦蹭了蹭她的胳膊，说：“妈妈，我有喜欢的人了。”
　　听了她的话，顾妈妈惊讶得手都停了，看着她家闺女，说：“真的？你们在一起了？什么样的人，跟妈妈说说。”
　　看顾妈妈激动的模样，顾一弦咬了咬唇，觉得自己挺对不起顾妈妈的，一下子眼睛有点红红的，这可把顾妈妈吓坏了，赶紧抱着她，说：“囡囡怎么委屈了，是不是那个人对你不好？如果那个人对你不好，你告诉妈妈和仔仔，我们帮你讨回公道好不好？”
　　听到她着急样子，顾一弦更加愧疚了，抱着顾妈妈的脖子就开始哭了起来，顾妈妈都慌了，毕竟家里两个宝都很乖，懂事以后就没有哭闹过，现在突然哭了起来，肯定是受了天大的委屈。
　　顾妈妈赶紧拍着她的背：“我乖囡囡不哭，不管你受了什么委屈，都跟妈妈说好不好。”说着她赶紧从抽屉拿手机，准备问问顾一柱知不知道那个惹哭顾一弦的家伙是谁，怎么才这么点时间就让她家闺女受这么大的委屈。
　　顾一弦看到她拿出手机，知道她肯定是找顾一柱，赶紧说：“妈妈，跟那个人没有关系，你不用问顾一柱了。”
　　顾妈妈抽了纸巾给她擦眼泪，说：“那你怎么说哭就哭了，你想吓死妈妈啊。”
　　顾一弦看她总是那么担心，咬了咬唇：“不想吓死妈妈，就是觉得我喜欢那个人，可能会伤害妈妈，我觉得自己是个坏孩子了。”
　　听了她的解释，顾妈妈哭笑不得，说：“你这傻孩子，你喜欢别人为什么会伤害妈妈，妈妈说过，只要你是喜欢的，那个人也喜欢你，你们在一起是幸福的，妈妈就不会反对。”
　　“毕竟，在妈妈的世界里，你和仔仔，只能是幸福的，知道嘛？”
　　顾一弦又觉得想哭的吸了吸鼻子，咬了咬唇，仿佛认命一般的问：“但是，如果我喜欢的也是个女孩子呢？”
　　顾妈妈正在给她拍着背的手一顿，她不敢置信的看着顾一弦，说：“囡囡，你……你说……说什么？”
　　顾妈妈怔愣的模样更是让顾一弦的眼泪就开始滑落，但是她用手背抹去，然后说：“妈妈，我喜欢的那个人，是个女孩子。妈妈，对不起，让你有一个同性恋的女儿。”
　　说完，她又溃不成声的抱着顾妈妈哭了起来。
　　顾妈妈是被她的哭声给惊醒的，她赶紧拍着，她有点手足无措的拍着顾一弦的背，说：“没事的，囡囡，妈妈在呢，囡囡是个乖孩子，没有对不起妈妈，不管囡囡喜欢的是女的也好男的也好，都不会对不起妈妈……”
　　顾妈妈第一时间想到的是，因为丈夫早逝，家里的日子一直很苦，她起早贪黑的忙，家里公公婆婆身体也不好，家里两个孩子都要被逼着乖巧，哪怕青春期两个小孩子也都是因为爷爷奶奶去世要一起到店里来帮忙。
　　没有别人家孩子的叛逆期，交际圈子也小，自己是在太忙了，分给两个小孩子的时间和关心是很少很少的，同性恋肯定不是一两天的是，囡囡从小就是胆小敏感的孩子，所以自己才经常跟仔仔说要保护好妹妹。
　　但是现在她现在哭得那么伤心，肯定在心里更加的煎熬，想到这里，顾妈妈只觉得自己愧对两个孩子，自己不是一名合格的妈妈，想到这里，她也忍不住红了眼睛。
　　顾一弦哭得上气不喘下气的打嗝，抬头看到顾妈妈也眼睛红红的，顾妈妈给她擦去眼泪，笑着流泪，说：“傻孩子，不是你的错，是妈妈不够好。”
　　看到她不单没有责怪自己，还反过来安慰自己，顾一弦反倒一下子少了一些小孩子心性，说：“妈妈，你很好，是我对不起你，如果以后街坊知道你有一个同性恋的女儿，他们肯定会八卦的流言蜚语的说你，我让妈妈蒙羞了。”
　　顾妈妈好气又好笑的说：“傻丫头，嘴巴长在别人身上，你管得了别人说什么？妈妈还是那句话，不管对方是谁，只要你幸福，就是对妈妈最大最大的爱意了。”
　　虽然心里还是很震惊，但是顾妈妈会慢慢消化，眼前最主要还是让顾一弦不要那么难过。
　　又安慰了顾一弦两句，就有人进来买药，顾妈妈就走过去招呼客人了，顾一弦就坐在柜台帮忙收钱。
　　看着顾妈妈似乎没事的模样，就这样出柜成功了嘛？顾一弦总感觉心里不踏实有点不安，突然很想学姐了，很想很想，想把内心的不安告诉她。
　　伦羽刚刚下飞机，就收到顾一柱的微信：学姐，请问你有空嘛？我们能否单独见一面？
　　知道顾一弦大概是把出柜的事也和顾一柱说了，所以顾一柱找自己是因为这个？
　　伦羽看了一下时间，因为老板还有其他安排，所以就让她改签了提前一班的飞机回来，比原计划的早了三个小时。
　　昨天跟顾一弦说好她回到学校的时间也是三个小时之后，本来想给她一个惊喜，但是既然顾一柱私底下约她，伦羽觉得还是有必要见他一面，毕竟是大舅哥。
　　伦羽打车回到大学城直奔Z大那边的商业区，顾一柱找了一家咖啡店，看到伦羽过来挥了挥手。
　　伦羽还背着行李的，顾一柱说：“抱歉，临时叫你出来。”
　　伦羽把东西放好，坐下，摇头：“没事。”
　　顾一柱开门见山的说：“学姐，顾一弦说要回家跟我妈出柜，然后带你回家见我妈。”
　　伦羽点头，表示这个事情她知道。
　　顾一柱继续说：“哎，这个傻妞，她总觉得我妈会不接受或者伤害我妈之类的，其实她完全就想多了，我妈比她想的要开明多了，而且在我妈的世界里，只要我们是幸福的，其实她是不会在乎我们喜欢的是什么人。”
　　“昨天傻妞跟我妈出柜，还没说就开始哭，把我妈都吓坏了……最后才支支吾吾的说怕自己是同性恋别人会笑我妈，这个白痴，我妈怎么可能会在意别人说什么就觉得自己的孩子不好。”顾一弦想起昨晚顾妈妈打电话给自己都要哭了，不是因为顾一弦是同性恋，而是她愧疚自己没做好一个妈妈，没能及时发现顾一弦的异常让她难过了那么久。
　　顾一柱听了差点没翻白眼，顾一弦难过个毛线啊，天天跟学姐一起，她都要幸福出朵花儿来了，就那几天脑门热说出柜才难过，加起来还没大姨妈长。
　　偏偏被顾妈妈一脑补，就脑补出迷茫的少女发现自己性取向异常之后如何煎熬，最后痛苦之类的，顾一柱都想锤死顾一弦了，搞半天还是让顾妈妈那么难过。
　　他安慰了好久顾妈妈才没有难过了，然后问他知不知道顾一弦喜欢的人是谁，让他多看着点关心顾一弦。
　　这个人是谁得顾一弦自己亲口说，顾一柱也只能说见过，但是不熟，顾妈妈说那只能等顾一弦跟她说了，哎。
　　听到顾一柱说顾一弦哭了，伦羽只觉得心里一抽一抽的，又忍不住的觉得，自己被她如此真爱着，哪怕是冬日，也让伦羽觉得暖洋洋的。
　　顾一柱：“学姐，你和傻妞在一起，我们都不反对，但是我能不能提一个小小的要求？以傻妞的家人的名义……”
　　看他这么严肃，伦羽正视起来，说：“你说。”
　　顾一柱：“在傻妞20岁之前，你们能不能不要……最后一步……咳……”
　　伦羽愣了一下，才反应过来他说的是什么，想到之前两个人差点走火，不由得有点心虚。
　　顾一柱：“你是傻妞第一个怦然心动的人，但是她真的太小了，感情方面的经历一片空白，我们不希望她一下子倾尽所有的去付出。如果她20岁之后，你们还能跟现在一样，觉得对方是可以携手终生的人，到时候，我们都不会再干涉你们之间的事。”
　　伦羽点头：“好。”其实哪怕顾一柱不说，伦羽也不打算那么快跟顾一弦发生……咳……
　　毕竟她的女朋友真的太小了，还是个小女朋友，她还没有好好的长大到绽放的时候呢。


第31章 
　　顾一弦白天终于把话对顾妈妈说出口了，结果就是反倒顾妈妈反过来安慰她, 等到顾一弦晚上清醒过来回过神, 意识到自己干的蠢事, 别说顾一柱了, 她自己都想锤死自己了。
　　顾一弦啊顾一弦, 你都干的什么事啊？
　　她在自己的房间里的，她把耳朵竖起来, 看看顾妈妈是不是在她看不见的地方哭，因为她们家是老房子, 隔音并不好。
　　她把耳朵贴在墙上, 确实能听到顾妈妈的声音，但是不像在哭, 倒是跟顾一柱在打电话，顾一弦松口气，毕竟顾一柱比她聪明, 总能安抚好顾妈妈。
　　顾一弦把自己埋在被窝里，森森的被自己蠢到了, 不过出柜这么顺利, 她又有点开心，干脆给学姐发信息。
　　顾一弦：“学姐, 我把我喜欢你的事跟妈妈说了，妈妈说我幸福就好，不会反对我们哦/我最可爱”
　　现在已经晚上十点钟，伦羽那边已经忙完了, 在酒店休息，所以收到顾一弦的信息之后，马上就回复她了：“顾妈妈很好，以后我们要一起孝顺她。”
　　顾一弦：“嗯，学姐，我想你了，你明天几点回来哦，我去机场接你好不好，啊，就分开一天我就想得不得了。”
　　她撒完娇，微信就提示视频通话，顾一弦接通，就看到屏幕上思念的人，忍不住就撒娇：“想你想你想你……”
　　伦羽也摩挲着小小的屏幕里顾一弦的模样，说：“我也想你了。”
　　顾一弦：“明天我去机场接你好不好，想早点见到你。”
　　伦羽：“不用，你在家陪妈妈，到点回学校就好，我六点钟落地之后直接打车会学校，我们学校见。”主要伦羽也舍不得顾一弦折腾，因为机场在K市的最北边，大学城在南边，顾一弦家在东边，就是一个三角形，现在外面天冷，这样折腾很累的。
　　顾一弦知道伦羽心疼她，瘪了瘪嘴，说：“那好吧，那你上了计程车告诉我，我就马上出发，这样比你早到一点可以去楼下接你。”
　　看她黏糊的模样，伦羽微微笑了，说：“好。”
　　顾一弦也跟着傻笑，说：“学姐，你明天还要忙很久嘛？”
　　伦羽：“早上还要忙一会儿，中午吃完饭就去机场了。”
　　两个人又黏糊一会儿，还是伦羽催着顾一弦去睡觉，两个人光晚安就来来回回黏腻了几分钟，最后才依依不舍的挂了。
　　顾一弦早上起来的时候，顾妈妈已经把早餐做好了，两个人互相观察着对方，看到对方并没有休息得不好或者难过的时候，才松口气。
　　顾一弦想起昨天，有点脸红，说：“妈妈，我昨天是不是很差劲，居然自己把自己说哭了。”
　　顾妈妈忍不住捏了捏她的小脸蛋，说：“才不能，我家闺女最乖了，傻丫头，以后有什么事及时跟妈妈说，知道不。”
　　顾一弦用力的点头，说：“那，妈妈，等下个星期我考完四级考试，能不能带学姐一起回家吃饭？”
　　顾妈妈听到两个关键字：“学姐？”
　　顾一弦：“就是一直跟我住的学姐啊。”
　　顾妈妈无奈，搞半天是同一屋檐，她就说她家闺女怎么被拐的神不知鬼不觉，她记得那个女孩子，印象中是个长得挺好看据说也是很优秀的孩子：“好，带回来吧。”
　　顾一弦：“妈妈，是我先追的学姐，所以，你要是见到她，能不能不要凶她？”
　　看她胳膊肘这就急着往外拐，顾妈妈又捏了捏她的脸，说：“你这个小坏蛋，这才在一起呢，就想着维护她了。”
　　顾一弦红着脸撒娇：“好不好啦，妈妈~~”
　　顾妈妈失笑：“好好好，我家囡囡说了算。”
　　下午的时候，顾一弦是掐着点的，结果伦羽还提前了两个小时到，顾一弦要高兴疯了，接到消息，里面飞奔去地铁站，顾妈妈只能摇头，女大不中留啊。
　　顾一弦到学校的时候，伦羽其实早就到了，所以是顾一弦一出地铁站，就看到伦羽在出口那里。
　　顾一弦刷了卡出闸跑过来，说：“学姐，你怎么那么快就到了？”
　　伦羽拉着她的手，说：“因为想你了。”
　　她没跟顾一弦说私底下跟顾一柱见面的事，那个约定就当是她对两个人未来的一个小小承诺，由她去守护。
　　顾一弦高兴的抱着她的胳膊，两个人往外走：“我也想你了。”
　　四级考试是在周六，顾一弦被伦羽认真辅导的，所以信心满满，早上她去考试的时候，伦羽还送她到楼下的。
　　等待进考场的时候，黄吉和陈依依又被她们两个喂了一把狗粮，她们要进去了，顾一弦捏了捏伦羽的手，说：“学姐，我会努力的，我要证明顾一弦配得起伦羽的优秀。”
　　伦羽失笑：“好，我等着你。”虽然在她心里，说配得上的应该是自己才对，虽然跟顾一弦在一起之后，她已经很久没有抑郁症状了，但是她还是会不安。
　　因为一旦她有那种症状，她就没有办法控制自己内心阴暗的情绪，所以，应该是她更加努力的，努力的做一个快乐的人，快乐的站在她的旁边。
　　考试终于结束，一出考场，有人欢喜有人愁，有人明明考得好还嘴上说着也就那样，有人都要哭了大喊明年又是一条好汉，大家一对答案，嗯，基本都不一样。
　　黄吉和陈依依还有顾一弦三个人不在一个教室的，但是一碰头也是对答案，在她们心中顾一弦英语肯定都是最好的，所以两个人都盯着顾一弦的答案。
　　等顾一弦说出自己答案的时候，陈依依就激动了，黄吉都要哭了：“感觉我要二进宫啊，我意难平啊啊啊……”
　　顾一弦搭着她肩膀：“这成绩还没出来了呢，别想了，咱们赶紧去吃顿好的压压惊，我叫学姐请你们吃饭。
　　黄吉看着她，问：“真的？”
　　顾一弦点头：“真的，学姐说的，说考完试带你们去二饭二楼找她，她请你们吃饭。”
　　黄吉：“好，我要化悲愤为食量。”
　　陈依依：“你跟学姐又要庆祝什么？”
　　顾一弦摇头，说：“没什么啊，就是学姐说，你们平时很照顾我，所以得多请你们吃饭。”
　　陈依依竖了个大拇指：“为你家学霸女朋友的高情商点个赞，问一下学姐，她身边有没有跟她一样优秀的姬佬，麻烦介绍给我，我愿意为对方弯下我高贵的头颅。”
　　顾一弦得意的说：“只此一家，别无分号。”
　　等吃完饭之后，四个人就各自回宿舍了，顾一弦一打开宿舍门，就看到她的桌子上放着一束玫瑰花，她疑惑的看着伦羽，伦羽说：“庆祝你考完试了，这是礼物。”
　　这还是顾一弦长那么大第一次收花惹，她抱起那束玫瑰花，说：“那你怎么没在下面送给我？”
　　伦羽：“下面太高调了，怕你被人说。”
　　虽然现在学校里的gay friend不少，大家对同性恋也不是谈同色变，但是还是会有异样的目光，两个人女孩子搂搂抱抱的不会太引人瞩目，但是送花什么的，还是会引来不必要的非议。
　　顾一弦知道这些，把花放下，抱着伦羽的腰，说：“我很喜欢，谢谢。”
　　伦羽亲了亲她的额头：“嗯，我也很喜欢你的喜欢。”
　　学姐总是能知道怎么让她觉得自己很幸福，顾一弦想起今天陈依依的话，说：“学姐，今天陈依依还说你情商高来着呢。”
　　伦羽摇头：“不是情商高，只是想着怎么样可以让你更幸福，对其他人就做不对。”
　　顾一弦搂紧她，占有欲十足的说：“敢对其他人这样，咬死你。”
　　伦羽轻啄了一口她的唇：“欢迎来咬。”
　　顾一弦挂着她的脖子，伦羽乘势把她公主抱起来，她发现顾一弦就是个宝宝，之前喜欢她背她，后面发现自己可以公主抱她之后，就又喜欢上了公主抱。
　　伦羽表示，跟顾一弦一起，力量要够，臂力也还要持续加强啊。
　　到下午的时候，顾一弦就带着伦羽回家了，因为跟顾妈妈约好了晚上带人回家吃饭的，今天晚上顾一柱也会回去，三个人就在地铁口碰头然后一起回家。
　　顾一柱在地铁站见到她们的时候，看到伦羽手里提着大包小包的保健品还有水果和礼物之类的就囧了，说：“猪，你没跟学姐说咱妈开药店的，这些保健品药店都有，而且都是进货价便宜卖价贵。”
　　顾一弦看自家学姐被顾一柱吐槽了，说：“这是学姐的心意，心意懂不懂。”又对伦羽说：“你别管她。”
　　伦羽点头，说：“我知道阿姨开药店的，这些保健品我让别人帮我在阿姨的店里买的，赚的还是阿姨，你不用担心。”
　　顾一弦……
　　顾一柱……
　　毕竟今晚挺特殊的，顾妈妈干脆给晚班的工人放假半天，把店门关了然后问了顾一弦伦羽喜欢吃什么，有什么忌讳之类的，然后自己去菜市场买菜。
　　他们三个到顾一弦家里的时候，屋子里都传来阵阵香味了，顾一弦都馋了，进屋就撒娇：“妈妈，我们回来了，好香啊~~”
　　顾妈妈从厨房里出来，看到顾一弦身后跟着的伦羽，之前顾一弦受伤的时候说过的名字的，所以她笑着说：“小羽你好，欢迎来我们家吃饭。”
　　伦羽礼貌尊敬的点头，说：“阿姨，您好。”说着把手上提着的东西都放下，说：“这是我的小小心意，请收下。”
　　顾妈妈看她大包小包的，说：“人来了就好，你还是学生，没有必要浪费钱的。”
　　伦羽：“这是作为小辈必须的。”
　　顾一柱忍不住嘟囔：“没浪费呢，都是咱家店里买的。”
　　顾妈妈没听清，说：“啊，仔仔你说什么？咱们店里卖什么？”
　　顾一弦踢了一脚顾一柱，说：“顾一柱是说，这些你不想吃，可以放在店里卖呢。”
　　顾妈妈听了笑了，说：“傻丫头，哪有转卖别人的心意的。”顾妈妈也不推搪了，说：“那阿姨就收下了，谢谢你，小羽。”
　　看到她收下了，伦羽也松口气，顾妈妈说：“一弦你招呼小羽，仔仔过来帮妈妈开饭了。”
　　顾一柱乖乖的去帮忙，顾一弦就带着伦羽在客厅里，家里的客厅很小，每个陌生人进来看到的都是她家的照片墙，毕竟在8102年了，现在都是电子化，很少人家里挂一整墙壁的照片的。
　　顾一弦就给她讲解每一张照片的来历，在说到爸爸的时候，看到伦羽一点都不惊讶的模样，顾一弦就好奇了，说：“学姐，怎么感觉你好像知道我很多事情一样，明明我都没有跟你说过的。”
　　伦羽握着她的手，嘴角微扬，说：“嗯，我就是知道。”


第32章 思念
　　两个人还看了一会儿，顾妈妈和顾一柱就张罗好了今晚吃的, 因为伦羽第一次上门, 知道顾一弦和伦羽的关系, 顾妈妈心里就把伦羽当成了是未来的女婿？来准备的, 所以做得很丰盛。
　　顾妈妈和伦羽都显得有点拘谨, 顾一弦直接拉着伦羽的手，说：“妈妈, 这是我跟你说过的，我喜欢的那个人, 她叫伦羽。”
　　她说得还有点忐忑, 顾妈妈一下子心就软了，说：“嗯……妈妈知道的, 小羽，你好，你第一次过来, 我们家有点简陋，你别介意。”
　　桌子下, 伦羽的手紧握着顾一弦的手, 摇了摇头，说：“不介意的, 阿姨……倒是很谢谢你愿意同意一弦和我在一起。”
　　顾一柱出来打圆场，说：“那么拘谨干嘛，赶紧吃饭啊，那么冷的天, 菜都凉了。”
　　顾一弦顺着他的话，说：“对啊，我要饿死了，学姐学姐，跟你说，妈妈做的菜最好吃了，你尝尝这个……”
　　说着她就给伦羽夹菜，倒是顾妈妈还有点郁闷，傻闺女，有了女朋友都不要老妈了，顾一柱赶紧给她夹菜，说：“妈，你吃这个……你还有我呢？”
　　顾妈妈失笑，说：“淘气。”
　　大概是多了顾一柱的插科打诨，这一顿饭吃得倒也和谐，吃完饭之后，因为天冷了，回学校也远，顾一弦就让伦羽留下来过夜。
　　于是等顾一弦去洗澡的时候，顾妈妈又拉着伦羽说悄悄话。
　　“小羽啊，虽然我不反对你们在一起，一弦还小，我希望你们的进一步发展是深思熟虑的，身体和思想都是足够成熟的。”
　　所以等两个人都洗完澡躲在被窝里，伦羽抱着她，因为顾妈妈和顾一柱都在左右房间，顾一弦倒是乖乖的。
　　看着顾一弦依赖的在自己怀里，伦羽忍不住扬了扬嘴角，顾一弦看她心情不错的样子，亲了亲她的下巴，说：“学姐，我妈妈挺好的，对不对？”
　　伦羽亲了亲她的额头：“嗯，他们都很爱你。”
　　想到顾一柱和顾妈妈同时的叮嘱，她忍不住心软软的，她心爱的女孩是被人好好的宠爱着的呢。
　　顾一弦又往她怀里蹭，说：“学姐也跟她们一样爱我，对不对？”
　　伦羽轻轻的嗯了一声。
　　见家长的事就这样温馨的过了，很快就到了一月中旬，顾一弦她们开始第一学期的期末考试，有伦羽在，顾一弦倒是不担心自己挂科什么的。
　　倒是她放假得早，伦羽因为老板的关系，而且最近有一个紧急的课题要出数据，所以放假的时间还没有定。
　　顾一弦在学校又待了几天，但是也不能老在宿舍，毕竟年前家里年货很多准备的，伦羽很忙，她在学校也无聊，伦羽不舍得她来回跑，就让她早点回去陪妈妈。
　　结果顾一弦在家两天，心都飞了，又回了学校两天，然后才回家的。
　　伦羽一忙就忙到年前三天，她是买了年二十八的机票回去的，顾一弦哪怕再不舍得，也只能送她去机场。
　　机场里依依不舍，顾一弦抱着她：“学姐，舍不得你。”
　　伦羽也舍不得她，用力的抱紧了她。
　　顾一弦使着小性子抱着她：“学姐今年太忙了，要不然都想带你去逛花市看庙会的，跟你说哦，这里很多风俗我都想带你去体验的，啊……为什么你们实验室这么忙，你们老板太不人性了……”
　　她在絮絮叨叨的埋怨着，伦羽只觉得她的声音真好听，有她的地方真的闹，也真的暖。
　　广播里说着登机的信息，倒计时的时候，顾一弦陪着她去了登机口，看着伦羽转身离开的时候，顾一弦只觉得眼眶热热的。
　　虽然两个人一会儿就视频了，但是总感觉少了点什么。
　　伦羽回到帝都，落地之后，打车回了家，她的家在别墅区里，跟外面的喧闹不一样，整个别墅区都是冷冷清清的。
　　她用钥匙开了门，一屋子的清冷，沙发上面罩着防尘罩，进门的时候她开了暖气，等屋子暖起来的时候，她坐在沙发上，陡然觉得世界好冷好安静，果然还是在她身边好呢。
　　手机振动了，伦羽看到一个熟悉的号码，接通了，电话那头：“小羽，真的不跟我们一起过年嘛？”
　　……
　　挂了电话之后，伦羽看着窗外，哪怕那里再热闹，终究不是她的家，好想她啊。
　　才相思满溢，手机微信就传来视频的提示，伦羽接通了，是顾一弦在花市买花。
　　“学姐学姐，你到家了嘛？”
　　“你穿得那么少，我都要冻死啦，跟你说哦，买了兰花还有年橘，哈哈，看到这个，想不想吃？但是跟你说哦，这个虽然跟橘子长得一样，但是不能吃的，超级酸的……”
　　她总是在话痨的说着，直到她拿手机的手都冻得通红了，伦羽才叮嘱她不要玩手机，等回到家开了空调再视频。
　　顾一弦做了个鬼脸，说：“那我不逛了，因为学姐比花市好玩多了。”
　　伦羽忍不笑了，等挂了之后，伦羽把微烫的手机贴近心脏，仿佛无数次，那个人靠在自己的身上，聆听着自己的心跳，真的好想她啊。
　　第二天，伦羽去了墓园，看着相邻的几个墓碑，她的至亲都在这里，伦羽对爷爷奶奶的记忆很模糊，至于爸妈从小都是一直在忙，等自己长大了，爸妈也都在自己成年之后相继去世了。
　　她总是活得很孤独，直到遇到了顾一弦，强势的闯入自己的生活，把那个冰冷又安静的世界弄得闹哄哄。
　　回了家之后，面对一室的寂静，伦羽想起自己决定未来的时候，就想着离那个人近一点，哪怕见不到她了，也希望能在她曾经描绘的城市里，走她曾经走过的路，体会她描绘过的场景。
　　想她了，真的很想她，想到这里，伦羽把还没拆开的箱子又托了出门，然后用手机买了最近一趟回K市的航班。
　　原本K市对于她，也只是一个陌生城市的，但是因为多了一个人的存在，她第一次对一个城市多了一份眷恋。
　　回去吧，回到那个城市，哪怕不能在她身边，那也要离她近一点，这样，在能见到她的时候，就能在第一时间出现在那个人的面前。
　　那个时候，大概她会瞪大眼睛，然后带着笑扑过来，大喊着：“学姐，你怎么在这里？我好想好想你啊……”
　　这还是两个人在一起之后分开那么久，以前她不悲不喜，现在心里因为多了一个人，陡然多了一份相思的哀愁，多了一份牵挂。
　　她下意识的就想象着两个人重逢的场景，那个时候，她会挂在自己身上孩子气的说着思念，而她会用力的抱着她，努力的呼吸着她身上的气息，告诉她，自己也很想她呢。想到她说的永远不分开，她想很快的，等她的小女孩长大了，她们会有一个属于彼此的房子，一个属于彼此的家，这样她们就再也不分开了。


第33章 新年
　　顾爷爷和奶奶都是从外省迁过来K市的，所以亲戚都不在这边, 顾家过年走的大部分都是顾爷爷奶奶的工友朋友还有顾爸爸年轻时候的同事。
　　因为顾爸爸英年早逝, 这些年来, 顾妈妈一个女人养着家里几个人很艰难, 很多时候那些人都会帮助他们, 所以顾妈妈也会很感恩这些人。
　　年三十，顾妈妈没有开店, 带着顾一弦和顾一柱一起打扫家里，然后去逛花市买年货。顾妈妈还是维持着老传统, 带两个小孩子去买衣服, 虽然平时也会买，但是顾妈妈就是觉得过年穿新衣服喜庆。
　　等下午的时候, 顾妈妈准备拜神祭祖的东西，都弄好之后就是年夜饭了，三个人都换上红色的外套, 喜庆准备吃饭。
　　顾一弦拿着手机自拍，然后把一家三口红红火火喜庆的模样发给了伦羽：“学姐学姐, 看, 我们都穿得跟红包套一样，喜庆吧。”
　　伦羽住的酒店就在顾一弦家里直线距离两公里左右的地方, 因为大过年的，虽然酒店里张贴了喜庆的装饰，但是其实今天酒店会显得比较冷清，因为大家都回家过年了。
　　伦羽站在落地窗面前看着不远处那个有点破旧的小区, 还有手机里他们一家三口笑得眉眼弯弯的照片，忍不住扬了扬嘴角，然后回：“很好看。”
　　顾一弦还发了一桌子菜给她看，自从顾一弦带了伦羽回家之后，后面伦羽又跟她回了两次家，每次顾妈妈都会做很多好吃的，都是家常菜，让伦羽吃出了家的味道。
　　顾一弦一家正准备吃饭，门铃就响了，顾一弦跑过去开了门，就看见是以前的邻居罗雨萱，罗雨萱爸爸以前跟顾爸爸是同事，顾爸爸去世之后他们一家对顾一弦家里照顾不少。
　　只不过在罗雨萱初中的时候她们一家就移民去了加拿大，因为都忙于生计，两家的联系就少了，倒是因为顾一弦跟顾一柱还有罗雨萱都是童年，彼此加了Q的，一直保持着联系。
　　陡然看到罗雨萱，顾一弦还很意外，说：“罗雨萱，你怎么回来了？”
　　罗雨萱一米七左右的高个子，长得一张南方小美女的脸，穿着驼色的呢子大衣，说：“我爸妈吵着要回来感受中国新年呗。”
　　顾妈妈听到话也走出来，说：“是雨萱回来啦，你爸妈呢，要不要来我们家吃年夜饭？”
　　罗雨萱甜甜的对顾妈妈喊：“顾妈妈好，不用啦，我爸妈去了我爷爷奶奶家，我无聊先过来串门。”
　　罗雨萱的爷爷奶奶也在这一块，不过是隔壁小区，老人家觉得故土难离，就不愿意跟着罗雨萱一家移民。
　　顾妈妈笑着说：“回来就好，看你爸妈什么时候有空，我们去给你们家拜年。”
　　罗雨萱：“好叻。”
　　倒是顾一弦看到罗雨萱很激动，说：“你怎么回来也不提前跟我说一声？”毕竟两个人都有加微信的，时不时还联系一下。
　　罗雨萱抓着她的手：“给你惊喜啊，自从我去了加拿大，我们都好几年没见面。”正好顾一柱也走过来，罗雨萱对他挥了挥手：“柱子，好久不见。”
　　顾一弦鄙视的看了一眼，说：“男人婆换了个马甲变女人了。”
　　毕竟以前罗雨萱跟个假小子似的，剪了个板寸，而且她还特别瘦，平板身材，还老喜欢跟着顾一柱这帮男生混，如果不是少了那物件，顾一柱都觉得罗雨萱是他的竹马大兄弟。
　　罗雨萱豪爽的拍了一下他的肩膀：“兄die，晚点找你们玩。”她看了一下手表说：“我得先回去，我爷我奶得催我了。”
　　顾一弦挥手：“得了，你赶紧回去吃饭，晚点过来玩。”
　　送走了罗雨萱，顾家三口更高兴了，毕竟有朋远方归来嘛，吃了年夜饭之后，顾妈妈给两个小辈都发了红包，还给顾一弦多一个，让她回头给伦羽。
　　顾一弦笑嘻嘻的接了，然后拍照发给伦羽：“学姐学姐，这是妈妈给你的红包。”
　　伦羽没什么胃口，点了饭菜送到客房之后，她吃了两口就放下了，看到顾一弦发的照片，她用微信给顾一弦发了个红包：“快高长大。”
　　顾一弦收了红包，说：“学姐，你怎么给我发快高长大啊，我可是你的女朋友，你应该说爱我永不分离。”
　　伦羽：“爱你放在心里就好，不需要用其他来衡量。”
　　顾一弦发了个抱抱亲亲举高高的表情，又问：“学姐，你吃了年夜饭嘛？你们家过年热不热闹？”
　　伦羽看着一边的餐盘，说：“还好。”
　　顾一弦：“啥时候学姐可以跟我一起回家过年哦，还是好想带学姐去逛花街。”
　　顾一弦：“对了，学姐，给你说哦，我有个一起长大的邻居之前移民了，今天居然回来了，超级高兴的。”
　　顾一弦：“过年就是好，会有很多美好的事发生，如果学姐也在就好了。”
　　……
　　顾一弦又絮絮叨叨的拉着伦羽说了好一会儿，然后春节联欢晚会开始了，虽然现在的春晚越来越没意思，但是这个对于国人来说就是过年的仪式感。
　　而且现在还与时俱进的加入了春晚摇红包，顾一弦也跟着抢，然后截图发给伦羽：“学姐学姐，你摇到多少哦？”
　　伦羽原本只是拿了本书看着的，看到顾一弦发给她的截图，干脆放下书，打开了电视跟她一起摇。
　　然后截图给她，顾一弦乐得不可开支，虽然只摇了几毛钱，但是一起摇的时候，总感觉对方就在自己的身边，她们是同步，大概就是这样的想法，让伦羽也开始热衷了起来。
　　到八点多的时候，罗雨萱一家三口过来串门，还有其他邻居也过来了，家里热闹了起来，罗雨萱和顾一弦这两个小辈干脆就回房间了。
　　顾一弦的房间很小，放了床之后就床位一个柜子，书桌的椅子就是床，罗雨萱直接躺在她的床上，说：“还是国内自在，我在国外要无聊死了，不知道我爸妈为嘛非要移民。”
　　这些话她吐槽了很多次了，毕竟加拿大地广人稀的，罗雨萱她们居住的也不是什么大城市，就她那个社区，总共也没多少人，更何况华人。
　　她正跟学姐聊天呢，罗雨萱看到她嘴角含|春的模样，说：“看你笑得甜蜜蜜的，怎么，谈恋爱了？”
　　顾一弦想到学姐，有点得意的点头嗯了一声。
　　她一说，罗雨萱就好奇了，说：“什么样的人啊，给我看看？”
　　顾一弦正从手机调照片，突然想到学姐是个女的，看着罗雨萱，说：“我喜欢的人，比较特别？”
　　罗雨萱白了她一眼：“怎么个特别法？还不就是个人，难不成还是条狗啊。”
　　她说得那么粗俗，顾一弦瞪了她一眼，说：“学姐可好看了，她才不是狗。”说着把屏幕里，自己跟伦羽的自拍合照给她看。
　　虽然伦羽不爱拍照，但是耐不住顾一弦是啊，实力宠女朋友的伦羽，每次都会配合顾一弦一起拍。
　　罗雨萱听到称呼还没有反应过来，等看到照片的时候，愣了一下，有点不敢置信的看着顾一弦，说：“你是lesbian？？？”
　　看她吃惊的模样，顾一弦抓了抓脑袋，说：“不是吧，我只喜欢学姐而已。”
　　罗雨萱显得有点出神，顾一弦看她发呆，伸手在她面前挥了挥：“干嘛，被我吓到了？”
　　罗雨萱还是有点不敢置信的抓着顾一弦的胳膊：“你怎么会是lesbian，你的性取向顾妈妈知道嘛？顾一柱知道嘛？”
　　顾一弦被她抓得有点疼，说：“知道啊，我都带学姐回来过的啊，妈妈和顾一柱都说只要我幸福就好。”
　　然后甩开她的手，说：“你发什么神经，抓疼我了。”
　　罗雨萱反应过来自己有点过激了，说：“我就是，太出乎意料了。”
　　顾一弦：“有什么出乎意料的，国外不是很多国家都同性婚姻合法了，我以为加拿大会开放一点呢。”
　　罗雨萱已经回过神，说：“我身边也有同学朋友是同性恋，但是我没想到你会是。”
　　顾一弦：“干嘛，你还嫌弃我不成？”
　　罗雨萱摇头：“不嫌弃啊，只是，有点意外而已。”看着顾一弦，她伸手揉了揉她的头，说：“跟我说说你喜欢的那个人呗，挺好奇的。”
　　顾一弦拍开她的手，说：“你怎么跟顾一柱一样老揉我的头，我又不是小孩子。”
　　罗雨萱收回手，说：“是是是，你最大了。”
　　顾一弦开始对着照片讲她和伦羽相识的过程，然后在一起，故事并不复杂，只是她在最美好最憧憬爱情的年龄碰到了心动的人。
　　哪怕对方是个同性，但是正好对方也爱着她，所以两个人甜蜜蜜的在一起啦，也得到家里人的祝福。
　　罗雨萱听完之后，神色有点复杂，说：“挺好的，你能遇到自己喜欢的人。”
　　说起学姐顾一弦就是一脸的甜蜜：“对啊，我超级幸运的对不对，一下子就遇到想要在一起一辈子的人，学姐对我可好了。”
　　罗雨萱看着她浑身散发着幸福的气息，想起多年前，顾一弦总是跟在她跟顾一柱后面，抱着她的芭比娃娃说她以后要找个王子宠溺她，然后她和王子生很多娃娃幸福的在一起。
　　只是罗雨萱没想到，顾一弦的王子只是那个心动的人，而不只是限定是男性。
　　年三十这天都是要守岁到十二点之后的，大人们都在客厅看春晚聊天打麻将，顾一弦就跟罗雨萱在房间里。
　　等十二点之后，外面是不停放烟花的声音，小辈们又出去客厅，长辈们挨个发红包，顾一弦又拿了几个红包，然后回房间跟伦羽视频去了。
　　罗雨萱进到顾一柱的房间，来的人里有顾一柱同龄的，就跟顾一柱一起打游戏，那个人回家睡觉去了，罗雨萱就拿过另外一个手柄。
　　顾一柱看她有点失落，说：“大过年，干嘛一副不高兴的样子？”
　　罗雨萱看着他，说：“柱子，弦子是lesbian你知道嘛？”
　　顾一柱睨了她一眼，说：“傻妞现在跟她学姐黏腻得很，你可别插一腿啊，兄die。”
　　罗雨萱踢了他一脚：“你乱说什么？”
　　顾一柱皮笑肉不笑的说：“没说什么？”
　　房间里，顾一弦开了视频，对着窗外的烟花拍，说：“学姐，你看，我们这里开始放烟花了。”
　　伦羽把摄像头对着窗外的烟花，如果顾一弦有认真看，会发现，两个人看得都是同一个画面。
　　等放完了一轮烟花，顾一弦把视频对着自己，伦羽也把视频对着自己，顾一弦看着屏幕里小小的画面里面满满的伦羽，说：“学姐，新年快乐，还有，我爱你。”
　　伦羽也摩挲着屏幕里顾一弦的轮廓，说：“新年快乐，还有，我也爱你。”
　　说完，顾一弦忍不住在床上乐得打滚起来，伦羽看着她孩子气的模样失笑，真的是新的一年了啊。


第34章 奇迹
　　第二天，大年初一, 真是K市传统的庙会, 一大早顾一柱就被他的同学叫出去了, 罗雨萱也一大早的过来拉顾一弦去庙会。
　　虽然这几年过年的氛围越来越淡, 但是庙会倒是越来越热闹, 都被当地做成了一个旅游文化节目，还会有花车和戏剧之类的表演。
　　顾一弦一路走就给伦羽一路拍照片, 罗雨萱看了，说：“我说, 你能有点出息不, 现在都不在你旁边，你不能独立点, 有自己的私人空间。”
　　顾一弦一点都不觉得有什么不对，说：“我喜欢学姐啊，恨不得看到好玩好吃的就跟她分享, 跟私人空间有什么关系，你这个单身狗是不懂的啦。”
　　膝盖中箭的罗雨萱忍着翻白眼的冲动, 心想, 哪怕别人谈恋爱也没顾一弦谈得这么粘人。
　　昨晚一晚上外面都断断续续有放烟花的声音，顾一弦撑不住睡着了之后, 身边少了顾一弦的温度伦羽其实睡得并不是很好。
　　到临晨才迷迷糊糊的睡了过去，没睡多久，感觉到手机的震动她就响了，拿起手机, 看到是顾一弦发过来的一路上庙会的照片。
　　然后是自己的自拍，她今天穿得还是新年买的大红色外套，显得她的小脸红扑扑的很是喜庆，伦羽觉得心软软的，看了看寂静的房间，她干脆起床了。
　　既然庙会那么好玩，自己也可以去看看呢，也许，可以远距离的看看她的女孩。
　　九点过后，庙会的活动开始了，一开始就是花车游|行，上面是当地特色的装饰或者是娃娃，很是热闹，加上音乐，很有过年的氛围。
　　花车的路两边挤着满满的都是人，很多人都拿着专业的相机在拍着，顾一弦干脆录了小视频一边发朋友圈一边发给伦羽。
　　伦羽也拿着自己的相机，多得顾一弦一路的照片，虽然人很多，但是兜兜转转了半个小时以后，她还是在人群中一眼就看到了她的小女朋友。
　　她跟另外一个人亲密的挽着手，伦羽知道那是她多年的邻居，她昨晚还跟她说了好一会儿小时候的邻居。
　　因为顾一弦小时候没有爸爸，经常被同龄人取笑，除了顾一柱保护她之外，就是这个邻居了。
　　伦羽还挺感激这个邻居的，她偶尔会想象那个被欺负了的顾一弦憋着眼泪不敢哭的模样，还是会有点心疼。
　　看到她这会儿笑靥如花的模样，伦羽忍不住拉近焦距拍下了她的模样，她在拿着手机看着，伦羽感觉到口袋里的手机在振动，她知道是顾一弦又在给她分享自己看到的事情。
　　每次她喋喋不休的说着自己的见闻，然后一股脑的把自己买的东西推给伦羽的时候，伦羽都觉得，她是何其有幸，被顾一弦全心全意的爱着。
　　她的女朋友很俏皮，表达的方式总是很简单直白，就是恨不得把她的全世界给自己，她的全世界好大好精彩，每次都让伦羽觉得好闹，也好，幸福。
　　花车十点钟就结束了，后面就是戏台子上面有传统的戏剧表演，都是咿咿吖吖的，反正顾一弦不太懂也欣赏不来，就拍了几段小视频。
　　庙会附近有个大广场，这会儿很多小摊档，里面很多传统的小玩意儿，顾一弦拉着罗雨萱去逛。
　　都是她们小时候的玩意儿，小面人，糖浆做的话，芦苇编的小东西，还有鸡毛做的小公鸡，小风车之类的。
　　以往顾一弦不觉得有啥，但是今年不一样啊，想着学姐可能没见过的，顾一弦看到小时候玩过的就拍了过去，然后语音告诉她小时候自己怎么玩的。
　　罗雨萱看她那个热衷的劲儿，说：“我觉得你不是陪我来逛的，分明就是给你家女朋友直播。”
　　要知道，早上罗雨萱过来，就是想让顾一弦跟她一起逛的，顾一弦每年都逛没啥意思，但是罗雨萱出国几年，她所在的社区离最近的唐人街都三百多公里，中国新年那边还是工作日，都没空带她去逛。
　　她都要无聊死了好吧，真的在国内一天见的人，比她在加拿大一年见的人还多，可见那边多空旷了。
　　所以她才格外的怀念小时候的庙会，刚刚来看了一下，虽然商业化了许多，但是拉着顾一弦还多少有点小时候的感觉，结果这厮真的是，压根儿不是陪她逛庙会，完全就是在线给她女朋友直播庙会。
　　顾一弦看她一脸不爽的模样，有点心虚，说：“哎呀，这不是，我学姐是北方人，没见过咱们南方的庙会，所以我给她讲解一下呗。”
　　罗雨萱受不了的说：“是是是，你只要谈恋爱了，就变得有异性没人性了，心心念念都是你家学姐怎么样。”
　　顾一弦也没觉得这样不对，说：“等你谈恋爱了，你就知道啦。”
　　罗雨萱翻白眼：“我确定一定肯定，我谈恋爱，也不会像你这么痴|汉。”
　　顾一弦吐了吐舌头，说：“好了好了，我少发点，咱们继续逛，你要不要买点小玩意儿回加拿大啊，送给你的外国小伙伴？”
　　罗雨萱：“拉倒吧，国外跟我差不多大的，都天天忙着party和推特，谁还喜欢这玩意儿，幼稚死了。”
　　顾一弦听了，说：“哪里幼稚了，我就觉得挺好的，国外的人难道一点童真都没有。”
　　罗雨萱：“是文化差异好吧，我寒暑假都是要去兼职补贴学费的，不像你们寒假就是玩。”
　　这个顾一弦倒是听过，因为加拿大学费还挺不便宜的，所以罗雨萱在学校的时候偶尔也是要去做兼职的，说：“感觉国外挺水深火热的啊，干嘛还那么多人移民。”
　　罗雨萱耸了耸肩，说：“鬼知道，大概觉得国外的月亮比较圆。”
　　这些都是大人们做的决定，小孩子也反抗不了啥，顾一弦还记得罗雨萱一家刚刚走的时候，她可是哭得肝肠寸断的，毕竟她小时候没几个朋友，尤其罗雨萱还跟大姐似的一直保护她。
　　罗雨萱搂着她的肩膀，说：“等我大学毕业了，我就自由了，到时候我就回国找你。”
　　顾一弦：“好啊，你回来还热闹呢，到时候我介绍我学姐给你认识，跟我说，我学姐可好啦。”
　　罗雨萱无语望天，天啊，谁来锤醒这个谈恋爱之后就智商情商都为零的小女生啊。
　　两个人继续逛着摊子，这里的人熙熙攘攘的，有人撞了一下顾一弦，顾一弦手里的东西掉了，她回头捡东西，就看到不远的地方，似乎有个熟悉的身影，她看过去的时候，那个身影似乎也看着这里。
　　她一下子有点愣，正想往前走去看，罗雨萱就拉着她：“你没事吧？”
　　顾一弦摇头，说：“没事。”她再看刚刚那个地方，没再看到那个身影，抓了抓脑袋说：“没事，我刚刚以为看到熟人了。”大概是自己太想学姐了，才会看错，毕竟这个时候，学姐应该是在帝都才对。
　　虽然看着冷冷清清的，顾一弦倒是问过几次，伦羽都是淡淡的说，家里的关系比较淡漠，顾一弦想起伦羽的病，就没强迫的刨根问底儿。
　　伦羽躲在柱子后面，刚刚她按下快门的时候，顾一弦正好看过来，她看着屏幕里顾一弦有点惊讶的模样，失笑，她们果然是心有灵犀嘛？
　　没有跟顾一弦说太多，是因为过去对于伦羽来说，本来就是有点沉重，她自己还没有好好去面对，就不舍得拉顾一弦下水了。
　　跟顾一弦开始得太快了，她还没有把自己准备好，顾一弦给她的是一个纯粹的自己，伦羽也想给她一个最好的自己。
　　晚上回去两个人视频的时候，顾一弦还说起这个意外，皱了皱鼻子，说：“我都恨不得那个就是学姐好了，好想学姐啊。”
　　伦羽笑了笑，说：“嗯，我也想你了。”
　　顾一弦想起大过年的似乎伦羽都没有发过年夜饭或者一家人团聚的照片，小心翼翼的问：“学姐，你过年，怎么样？”
　　伦羽知道她担心的是什么，说：“很高兴，真的……很久没有那么高兴了。”因为有了顾一弦的存在。
　　对于伦羽而言，哪怕父母还在世，他们一家人的关系都比较淡漠，父母的感情更像是生意的伙伴，各自忙着各自的追求，哪怕发现伦羽情绪异常，也都是找了更专业的心理医生而已。
　　毕竟在他们心目中，术业有专攻，既然是心理疾病，心理医生才是更专业，他们能做的就是提供更多的物质支持。
　　伦羽并不怨恨他们，因为每个人的价值观和表达的方式不一样，到他们相继因为意外去世，伦羽显得茫然无措，因为她沉浸在自己不开心的世界太久，等转个身，发现近亲都已经不在了，这个世界上只剩下她自己。
　　她开始了不开心之后的焦虑，在所有的焦虑达到顶点的时候，她碰到了顾一弦，那个被救护车送进来，没有家属在身边的急诊室2床。
　　这是个救护车从酒店拉过来的急诊，急性盲肠炎穿孔了，紧急手术之后，她被带教的老师安排去照顾这个孤独的小女孩，她没有家属在，救护车送进来的时候已经昏迷了，做完手术之后，因为病房没有床位只能让她在急诊室，她的麻药过了，醒了之后，发现自己在医院，然后看到了一遍的伦羽。
　　伦羽带着口罩，顾一弦只看到她的眼角，顾一弦虚弱的脸上一个大大的笑容，说：“医生，你的眼睛真好看。”
　　这不是伦羽第一次被人夸，但是感觉到她没有输液的手指抓着自己手，不是很用力，但是那是她全部的力气，她说：“医生，谢谢你陪着我，我有点怕，我可不可以跟你聊天？”
　　还不等伦羽回答，她又说：“医生，如果你不愿意说话也无所谓，我可以说给你听啊，我会说小声一点的，好不好？”
　　看到伦羽没有反对，她咧嘴笑了笑，然后开始断断续续的讲着自己的故事。
　　她的故事很简单，就是一个小女孩角度的家长里短，伦羽只是平静的听着，那是个离伦羽很远的世界，伦羽是个忠实的听众，她听着，女孩子大概是真的很累，她总是半睡半醒的说着，没有条理也没有连续性，但是她始终抓着伦羽的手，到输液打完了，护士给她换的时候都没有放手。
　　伦羽守了她一个晚上，听她说了几个小时，中间断断续续她睡过去又醒来，抬头看一下自己还在，又安心的笑着，继续她的故事。
　　等早上交班的时候，那个女孩子大概是睡熟了，她的手软软的垂了，伦羽抽出自己的手，然后跟着医生去交班。
　　等她交班又完成导师布置的任务再回来的时候，二床已经空了，据说是她的家属找来了，然后火速给她办了转院，由于她没有登记任何信息，伦羽找不到她了。
　　她只是记得，那个女孩子说：“我叫顾一弦，一弦一柱思华年的一弦，我有个龙凤胎弟弟叫顾一柱，我妈妈说，我爸爸叫顾华年，爸爸在我们出生之前去世了，所以妈妈为了纪念爸爸，就给我们起了这个名字。”
　　于是伦羽怅然若失的在茫茫人海中失去了这个叫顾一弦的女孩子，等她实习之后，她的成绩优秀到可以本校的直硕，姑姑也问她要不要出国，在亲戚们看来也许换个环境，对她的病好一点。
　　她在所有人都不理解的情况下，拒绝了导师和姑姑，不悲不喜的她，第一次有了渴望，她想去看看那个叫顾一弦的女孩子嘴里描绘的那个城市，于是她来了，然后在开学之后某个，她从宿舍楼的栏杆往下看，看到同一个笑靥，她抬着头呆呆的看着自己，手里还举着相机。
　　她想，原来她说的是对的，这真的是一个会创造奇迹的城市，然后，她们相爱了，伦羽觉得，她碰到了自己生命中最大的奇迹。


第35章 女神
　　年初二，罗雨萱也懒得出去逛了, 虽然也有其他人约她, 但是她只想赖在顾一弦家里, 顾一弦也宅在家里。
　　学姐好像在忙, 她就刷手机, 正好黄吉给她发了一个游戏的推广，是吃鸡的出了新年的地图, 顾一弦才想起好想自从谈恋爱之后都没有吃过鸡了，想着无聊, 干脆下载了更新来完。
　　罗雨萱看她玩游戏, 问：“你在玩什么？”
　　顾一弦看她也无聊说：“要一起玩嘛？国内挺流行的。”
　　罗雨萱也无聊，就跟着下载了, 顾一弦先更新好的，就开始玩了，玩之前怕学姐找她, 还特意跟她说了一声，顾一弦上线之后发现黄吉已经跟别人开局了, 她看了一下, 发现羽翼未丰小姐姐居然在，还有点小激动。
　　顾一弦：“小姐姐, 过年好啊。”
　　羽翼未丰：“过年好。”
　　顾一弦：“哈哈，好巧哦，我好久没有上线了，一上来就碰到你啦。”
　　羽翼未丰：“嗯, 是挺巧的。”
　　点了准备之后，两个人就进入了那个新年地图，在训练场等待开始的时候，顾一弦忍不住话痨。
　　虽然只是网上玩游戏的朋友，但是顾一弦还是觉得跟小姐姐很有缘的忍不住跟她倾诉：“小姐姐，跟你说哦，我没有玩游戏这段时间是谈恋爱去啦，我遇到了超级超级喜欢的人哦，她也超爱我的，哈哈。”
　　羽翼未丰：“挺好的呢，你喜欢的那个人一定也觉得很幸福。”
　　顾一弦：“嘿嘿，我也觉得。”
　　新年地图是一个雪地背景的地图，里面的屋子都是传统的民居，倒是很应景，今年是猪年，地图里还多了猪可以抓。
　　可惜两个人运气不好，落人堆里，一开始就成盒。羽翼未丰有点内疚的说：“抱歉，是我做得不够好。”
　　看到小姐姐还以为这个道歉，顾一弦直接开了麦，说：“小姐姐你想太多了，就一个游戏啦，有输有赢的，不过我想，肯定是因为我情场太幸福了，所以其他运气差一点。”
　　罗雨萱正等着游戏，顾一弦突然说话，她愣了一下，说：“你跟谁说话啊？”
　　顾一弦：“一个游戏里的小姐姐。”
　　罗雨萱鄙视的看着她，正好她下好了，注册了之后就顾一弦带着她进队伍，对羽翼未丰说：“小姐姐，我带了一个朋友，她还是新手。”
　　羽翼未丰：“好。”
　　罗雨萱还是刚刚加入游戏，适应了一下之后，也跟着玩，这次运气好一点，看着羽翼未丰处处护着顾一弦，顾一弦还跟傻子一样小姐姐前小姐姐后的，罗雨萱扶额，怎么就没有发现顾一弦这么自来熟。
　　这局倒是很好运气的，羽翼未丰也技术max，直接带着她们两个吃鸡了，罗雨萱尝到吃鸡的激动，还有点兴奋的又开始了一局，不过是她自己玩。
　　顾一弦又继续跟小姐姐吃了一次，又顺利吃了一次，结束的时候，顾一弦忍不住说：“小姐姐，你真的是我的吃鸡女神啊。”
　　羽翼未丰：“你也是我的女神，不管是哪个方面。”
　　说完，羽翼未丰就下线了，留下顾一弦满脸的问号，小姐姐说的啥？
　　罗雨萱一家是年初五离开的，离开的时候，顾一弦还特意去送的，主要是罗雨萱要求的，她觉得自己都回来了，结果顾一弦满脑子都是她学姐，一点义气都没有，所以强制要求顾一弦一定要来送她。
　　顾一弦也觉得自己真的挺忽视罗雨萱的，略有点心虚的就去送她了，罗雨萱的爸妈还觉得两个小辈感情挺好的，毕竟他们到了加拿大之后忙于生计，确实有点忽略了罗雨萱，难得两个小孩子从小玩的好，现在难得见面感情还是那么好，他们也挺欣慰。
　　磨叽了好一会儿，他们要去安检登机了，站在入口的时候，临进去的时候，罗雨萱用力的抱着顾一弦，说：“顾一弦，我挺喜欢你的。”
　　顾一弦只当她是不舍得呢，说：“我也可喜欢你啦，萱萱。”
　　罗雨萱看她傻里傻气的模样，放开她，说：“蠢死你了，这么蠢，当心被你学姐嫌弃。”
　　顾一弦觉得很无辜，气鼓鼓说：“你滚吧你，学姐才不会嫌弃我，你别诅咒我。”
　　罗雨萱看她气鼓鼓的模样，无奈的笑了，说：“我走了再见。”
　　真的要走了，顾一弦对她挥了挥手，她还是很舍不得罗雨萱的，罗雨萱回了三次头，看着顾一弦的傻样，默默的对自己青春期萌动的女孩做了个告别，初时知道自己对顾一弦异样情绪时的恐慌，到知道顾一弦居然为了另外一个女人自然弯，罗雨萱只觉得，果然人是可以貌相的。
　　顾一弦不但看着呆呆笨笨的，实际上也是个呆呆笨笨的蠢蛋，蠢死了。
　　送完了罗雨萱，顾一弦还觉得有点失落，然后电话就响了，她一看是伦羽，失落一下子扫空的接通了，说：“学姐学姐，你怎么给我打电话了啊？”
　　毕竟现在微信那么方便，两个人的联系更多是微信，打电话是很少的，陡然接到电话，所以顾一弦才心花怒放的。
　　伦羽轻轻的笑了，说：“回头。”
　　顾一弦下意识的啊了一声，然后不敢置信的回头，就看到不远处那个拉着行李箱的熟悉的身影，顾一弦的嘴角忍不住咧到耳边，一边跑过去，一边是一串的：“啊啊啊啊……学姐学姐学姐……”
　　等她整个人扑倒伦羽怀里的时候，还有点不敢置信的，又是摸了摸伦羽的脸，又摸了自己的脸，确定伦羽是真的，又是一阵激动的：“啊啊啊啊，真的是学姐，我没有做梦。”
　　伦羽抱着她，感受着她的喜悦，顾一弦早上出门送罗雨萱的时候就跟她说了，虽然说了多关注罗雨萱，但是顾一弦还是忍不住就跟学姐直播了她在哪个航楼。
　　伦羽觉得自己等待得够久了，既然是机场送别，那么，就让她们在机场重逢，于是，她来了。
　　果然，跟她预料的一样，那个激动得不敢置信的扑倒自己怀里的小孩儿，她笑得眉眼弯弯的，宛如一个小太阳，伦羽忍不住抱紧了她，说：“没做梦，我回来了。”
　　因为学校宿舍还没有开放，所以顾一弦直接就带她回家了，顾妈妈年初三药店就开业了，毕竟做生意的是没有年节的，有客人上门就得开门。
　　所以她们到家的时候，家里还没有人，一进门，顾一弦就直接挂在伦羽身上，仰着头就亲她。
　　亲了一会儿，伦羽捏了捏她的小脸，说：“小顽皮。”
　　亲也亲了，抱也抱了，反正顾一弦是满足了，直接挂在伦羽身上，让伦羽背她：“真好，学姐又回到我身边了，我都要变望妻石啦，天天都在想学姐。”
　　伦羽挂着她，把自己的行李箱拖进去她的房间，之前几次留宿，都知道她家里的构造的。
　　倒是顾一弦的房间本来就窄，顾一弦挂在伦羽身上就转不开了，只能从伦羽身上下来，等伦羽坐下了，顾一弦就直接窝在她怀里。
　　她跟树熊一样粘人的模样，伦羽宠溺的搂着她，搂了一会儿，顾一弦突然想起，问：“哎呀，都中午了的，学姐，你饿不饿？”
　　伦羽：“还好，看到你就不饿了。”
　　顾一弦噘着嘴：“你是看到我就饱了啊？”
　　伦羽：“是看到你就满足了，不想其他了。”
　　顾一弦笑出来，说：“那我要不要更加满足你？”说着她夸坐在伦羽的腿上，坏笑。
　　伦羽捏了捏她的小屁屁，说：“不要。”
　　顾一弦挂着她的脖子，不满了，说：“为什么，你嫌弃我啊？”
　　伦羽：“对啊，嫌弃你是小朋友。”
　　顾一弦：“才不是小朋友，我是女朋友。”
　　伦羽：“嗯，小女朋友。”
　　顾一弦低头咬了一口她的唇，说：“你欺负我。”
　　伦羽搂着她：“那等你长大了，欺负回来啊。”
　　顾一弦别过头哼了一声，伦羽笑了，问：“你饿了吗？想吃什么，要给你做嘛？”
　　本来还生气的，但是想到学姐说要做饭，顾一弦一下子又忘记刚刚还在作了，说：“学姐，你还会做饭啊？”
　　伦羽点头：“会一点，但是以后会更好的，你要做见证者嘛？”
　　顾一弦点头：“要，我也要学，以后我们有自己的小家家，谁有空谁做。”毕竟是穷人家的孩子，那就没有娇气一说。
　　从她嘴里说出了家这个字眼，伦羽心里都要化成一滩了，忍不住亲了亲她的额头，说：“好。”
　　两个人在冰箱里看了看，都是过年留下来的腊肉腊肠之类的，没什么新鲜的蔬菜了，毕竟大过年的，家里也不流行吃冷冻的菜。
　　顾一弦说：“我们去超市买菜吧，做好了，还可以给妈妈送饭。”
　　伦羽点头，顾一弦就在微信里跟顾妈妈说中午别吃外卖了，她们给她送饭过去。
　　顾妈妈年初三就开业了，这几天中午和晚上都是顾一弦或者顾一柱给她送饭的，今天因为顾一柱去找同学玩了，顾一弦又去送罗雨萱了，所以顾妈妈本来打算今天中午吃外卖的。
　　这会儿听到伦羽回来了，还给她送饭，自然就很高兴了。
　　两个人去了超市，买了菜之后，伦羽就开始处理，伦羽的动作不急不慢的，哪怕是做饭都会显得很优雅的有条不紊。
　　顾一弦靠在厨房门口，说：“学姐，感觉看你做饭就跟做实验一样。”
　　伦羽：“嗯，想做好一点，不舍得亏待你。”
　　顾一弦傻笑，说：“学姐，你本科的时候在医院实习是怎么样的？”
　　伦羽的手一顿：“开始在肿瘤内科的病房，后面就去了急诊了。”大概导师觉得在急诊快节奏能让她没有那么焦虑，所以她将近八个月都在急诊。
　　顾一弦虽然还是新生，但是还是听过一些实习时候的事，说：“啊，急诊多累啊，也是在帝都嘛？”
　　伦羽嗯了一声，想了想，说了自己实习时候医院的名字。
　　顾一弦嘟了嘟嘴：“我也是去过帝都的，只是都是病着过去了。”说道这段糗事，她都想忽略了，因为太糗了。
　　伦羽倒是没强迫她去回忆，毕竟这段过去，她自己珍藏也挺好的，说：“以后带你去，帝都是个历史很厚重的地方，故宫博物馆、□□广场、长城很多地方都可以去逛。”
　　她一说，顾一弦就向往的说：“好啊，去帝都好，我还挺想去帝都的，学姐可以带我去看你小时候长大的地方，有空我们去找找外公外婆。”她想起她当年偷偷去帝都，就是给顾妈妈寻根，结果根没有寻到，反倒把自己寻进医院了。
　　这段伦羽知道，她走过来，用额头蹭了蹭她的额头，说：“等你想去了，就陪你去。”
　　顾一弦从后面抱着她：“好，学姐陪我去，跟你说哦，我还有好多地方想去，我要去看雪地，看沙漠，可多了。”
　　伦羽轻轻的笑了，说：“好，只要你想去的都陪你。”
　　顾一弦：“这么一想，我们的未来挺忙挺多事做的，学姐，你怕不怕啊？”
　　伦羽：“怕你不跟我去嘛？”
　　顾一弦：“明明是我怕你不跟我去。”
　　伦羽：“那我不怕了。”
　　只要你在，就什么都不怕啦。


第36章 小太阳
　　因为真的很好奇伦羽会做出什么味道，所以基本上伦羽做好了, 顾一弦就会吵着要吃, 伦羽很配合, 从锅里就拿了筷子夹给她吃。
　　大概是情人眼里做啥都是好的, 顾一弦还觉得可好吃了, 都赶得上顾妈妈做的了，不由得吃得眼睛都弯成小月牙, 说：“学姐好厉害，好好吃。”
　　一直到两个人都端上桌了, 顾一弦还是吃得满足的模样, 伦羽不由得伸手摸她的小脑袋，说：“真好养活。”
　　顾一弦把这个当成是夸奖了, 说：“那是，我可乖了。”
　　伦羽刮了刮她的小鼻子，说：“也不用太乖, 太乖了会让人心疼的。”她想起顾一弦小时候，因为家里穷, 爸爸早逝, 她跟顾一柱都没有任性的资格，也幸好顾妈妈和顾一柱把她保护得很好, 顾一弦虽然早熟，但是不老成，还是保持了这个年龄段该有的朝气和活力。
　　顾一弦嘟了嘟嘴：“那我才不会让学姐心疼，黄吉还说我粘人而且有点作。”毕竟伦羽研究生要比起大一新入学的新生鸡要忙很多, 所以顾一弦能粘着伦羽的时间不多，更多还是跟同班的黄吉和陈依依她们一起。
　　伦羽爱怜的揉着她的脸：“那我就喜欢你作，喜欢你粘人，只要你不委屈自己，你怎么样我都喜欢。”
　　顾一弦被她甜了一脸，咧嘴傻笑，说：“学姐，我也会宠你的，你有高兴的不高兴的，都可以跟我说，虽然我没有你聪明没有你厉害，但是我肯定是最最最爱你的啦。”
　　看着她孩子气的话，伦羽笑出来，说：“好，赶紧吃吧，要不然待会给阿姨送饭就冷了。”
　　两个人吃完饭之后，就用饭盒装了顾妈妈的饭去药店，这会儿中午了，因为过年，没有什么人，顾妈妈在柜台那里看报纸。
　　等顾一弦她们来了，顾妈妈还高兴的跟伦羽打了招呼，还顺手塞给她一个红包，伦羽拿着红包有点害羞，顾一弦就解释在K市过年的红包都是随手派的，都是一块或者五块的小红包，讲一个吉利的话就好了。
　　伦羽一下子有点卡壳，就说了一句：祝你安康。把顾妈妈和顾一弦都逗笑了。
　　顾妈妈自己吃饭了，顾一弦看到中间又有个灯一闪一闪的，说：“妈妈，那个灯好像坏了。”
　　顾妈妈：“是坏了，早上就开始闪了，我正等着你们来了，我就上去把它换了，要不然闪得眼睛疼。”
　　结果还不等顾妈妈上去换，秦素就过来了，手里还提着一大堆拜年的礼品，顾妈妈看到还很惊讶，说：“小秦，你怎么今年这么早就过来了？”
　　以往秦素也会来拜年，不过都是年初八开年之后，但是今天才年初五。
　　秦素把礼品递给顾妈妈，说：“嗯……今年在家没什么事，干脆早点出来拜访一下客户。”
　　顾妈妈看她一堆礼物说：“你拜年就算了，还送那么多礼物，我都不好意思收了。”
　　秦素说：“没事儿，这不是一年里，梅姐对我们公司的业务挺照顾的嘛。”
　　顾妈妈倒是有点不好意思，虽然说她们公司的药确实卖得好，但是她一家小药店能卖得了多少，估计一年到头的提成就那么一点，说：“反正我不能收，我家药店能走多少量我知道，估计你的提成还不够买这些礼品呢。”
　　她说得坚决，秦素也不好坚持，就把礼品放一边，顾一弦甜甜的喊：“秦阿姨，新年快乐。”
　　秦素拿了个红包给她，说：“一弦，新年快乐。”然后看到她旁边的伦羽，顾一弦马上介绍：“秦阿姨，这是我学姐伦羽。”
　　伦羽礼貌的点头：“秦阿姨好，新年快乐。”
　　秦素也给她塞了一个红包，幸好她兜里赛多了几个：“新年快乐。”
　　寒暄完，秦素看到中间的灯管又在闪，说：“这个也要换了吧，梅姐。”
　　顾妈妈：“嗯，这个灯管也几年了，我正打算换呢。”
　　秦素熟络的去后面的工具房和仓库里拿东西，说：“我来吧，我个子高。”
　　顾妈妈也不阻止她，毕竟这事秦素做过好几次，而且她仓库门都打开了。
　　顾一弦跟伦羽解释秦素的关系，伦羽点头，顾妈妈她们换灯管，她们两个就在柜台守着。
　　灯管仓库都有备着的，秦素动作娴熟，很快就换好了，两个人边换边聊天，毕竟都是认识几年的熟人了，聊的都是家长里短或者过年的趣闻习俗之类的。
　　因为挺冷的，下面烤着小太阳，顾一弦被烤得昏昏欲睡的靠在伦羽身上。
　　伦羽调整了一下姿势让她靠得舒服一点，秦素刚刚从梯子上下来，回头就看到这两个人亲昵的动作和态度，这绝对不是普通的朋友关系。
　　她看了看顾妈妈，顾妈妈似乎习以为常的没有什么异常，秦素把这点疑惑压下，说：“换好了，梅姐，我感觉店里的电路有点老化了，如果不耽误的话，最好重新弄一下。”
　　顾妈妈：“这家店都装修十几年了，这不是天天开门的，都没时间重新装修，确实很多东西都老化了。”她念叨着，而且也没钱，毕竟家里四张嘴要养，这会儿虽然顾一弦和顾一柱上了大学没有怎么花钱，日子松了一点，总归还是没什么现金。
　　秦素大概是看得出她没钱，说：“我有个朋友是做装修公司，如果梅姐有需要的话，我可以让他给个成本价，毕竟电路老化了也会危险，容易失火。”
　　顾妈妈想了想也是，虽然不宽裕，但是安全也很重要，店里很多东西确实都老化了，用起来麻烦就算了，但是如果有安全隐患那就不好了，而且年前她做了几次促销，店里的库存都没多少了，而且开年也没什么人，耽误的生意也不多，她考虑了一下，说：“行，那等开年吧，这会儿大过年的。”
　　对于可以帮到她，秦素很积极的说：“没事儿，做生意没有年节，他还要谢谢我给他介绍生意，如果梅姐你麻烦，我让他明天早上过来看。”
　　顾妈妈问：“会不会太麻烦别人哦？”
　　秦素摇头：“不会的。”
　　顾妈妈点头：“那成，等这事成了，梅姐得给你个大红包，请你吃饭。”
　　秦素笑了笑点头，说：“好的，那我先期待一下，毕竟梅姐你烧菜真的挺好吃的。”
　　商量好了这些，顾妈妈看到柜台那边懒洋洋的顾一弦，说：“囡囡，你困的话就回家去睡觉吧，下午没人，妈妈看店就行了。”
　　顾一弦坐起来，说：“不用啦，我跟学姐陪妈妈看店。”毕竟，顾妈妈一个人在这里挺无聊的。
　　顾妈妈：“去玩吧去玩吧，你不是天天念叨着带小羽去逛逛，难得大过年的，到处都热闹。”
　　秦素也说：“对啊，一弦，反正我下午没事，正好可以问问梅姐要翻新的事，如果有人我可以帮忙招待。”
　　顾妈妈：“去吧，带小羽好好走走。”
　　顾一弦看了看伦羽，伦羽知道顾妈妈都是照顾她，说：“阿姨，谢谢你。”
　　顾妈妈慈爱的笑了，说：“赶紧去吧，在外面看着点。”
　　顾一弦也不矫情，说：“妈妈，那我带学姐去走了，晚上还是我们做饭，嘿嘿，学姐做得不错吧。”
　　顾妈妈失笑：“对对对，小羽做得很不错，你这个胳膊肘尽往外拐的小丫头。”
　　从药店出来，顾一弦就带着伦羽往庙会那边走，那边的活动是年初一到年初六的，虽然这两天活动很少了，但是那些新年的摆设都还在，可以逛一下。
　　她一路走一路说，其实这些她之前都直播过，但是看到了，还是忍不住又絮絮叨叨的重复一遍。伦羽失笑，算起来，这是她第三次来了，嗯，她自己来了一次，顾一弦直播了一次，这是第三次。
　　之前顾一弦带着罗雨萱逛的时候，虽然看到很多小东西但是都没有想要买的意思，但是学姐在旁边，她就忍不住化身为娇气熊孩子的这个要买那个要买，当然买的都是小玩意儿。
　　于是逛了一圈下来，伦羽手里已经拿了小公鸡、小面人、糖浆公鸡，顾一弦还兴致勃勃的感觉对什么都很有兴趣。
　　伦羽觉得自己跟顾一弦就是两个极端，以前她对什么都提不起兴趣，但是顾一弦总是对一切都很有兴趣。
　　她总有说不完的奇思妙想，总是有很多的激情和热情可以分享给别人，如果真要形容，伦羽觉得顾一弦就是个小太阳，能把每个凑近的人都照得暖暖的。
　　而她，很幸运的靠得很近，被她照得很暖很暖，她觉得自己找到了感兴趣的东西，那就是顾一弦，顾一弦就是伦羽最想拥有和知道的一切。
　　顾一弦看到那种五颜六色有形状的棉花糖，正好有做好的，她拿了一朵，逆光的回着头，说：“这个糖好甜的，学姐你要不要吃？”
　　伦羽笑了，她想说，一弦，你比棉花糖，不，你比这个世界上任何的糖，都要甜多了。


第37章 红包
　　过完年，年初十, 顾一弦收到辅导员的通知, 然后整个人都失落了, 因为辅导员通知她们现在暂住在研究生宿舍的七个女生, 之前因为煤气爆炸存在安全隐患的宿舍已经检修好了, 也让专业的人评估过了是安全的，所以她们这个学期可以搬回来了。
　　毕竟一个学院的学生住在一起是最好管理的, 而且研究生跟本科生住在一起本来就不附和规定，当时是没有办法才这样, 现在安全隐患已经解除了, 肯定是要搬回去的。
　　辅导员一宣布完这个消息，七个小女生私底下都哀嚎了, 毕竟在研究生宿舍住得逍遥多了，研究生宿舍的大小和本科生宿舍是一样的，但是研究生宿舍只有两张床, 而且还配套了冰箱洗衣机这种大功率电器。
　　至于本科生宿舍，不好意思, 这种东西是没有的, 而且四个人一个宿舍，有同学问辅导员可不可以继续住, 辅导员直接拒绝了，好吧，大家再不舍得也没有用，只能按照原先的宿舍的安排又搬回去中二院的本科宿舍。
　　这里最难过的就是顾一弦了, 之前可以跟伦羽一起住，两个人天天黏腻的，现在突然说搬就搬，她都要哭了。
　　伦羽知道消息的时候，也是一愣，她第一个想到的解决方案是去校外租个房子，两个人继续住在一起。
　　但是这种想法很快就被她压下了，毕竟，顾一弦才大一不允许走读是一回事，她也得要为顾一弦考虑。
　　如果搬了出来，那顾一弦相当于跟她的同班同级的同学就是脱节的，那么她的生活里就只有伦羽，但是伦羽平日里其实是很忙的，她能陪伴顾一弦的时间是很少的。
　　而且大学时期，是很好交友的时期，顾一弦是个很活泼的人，难得上了大学不需要再为家里的生计发愁，伦羽希望顾一弦能有一个快乐的大学生活，而不是只围绕伦羽一个人打转。
　　伦羽把自己的想法跟顾一弦说了，顾一弦本来还没有想到可以搬出去住，伦羽一提，虽然她解释得很充分，也都是为了自己考虑，但是顾一弦还是忍不住作了起来，说：“你是不是嫌弃我粘人，所以都不乐意跟我住了？”
　　伦羽搂着她：“我都不嫌弃，我嫌弃的是我不够自私，要不然把你关在家里好了，天天就我一个人看得到你。”
　　顾一弦咬了一口她的下巴，说：“大坏蛋，就知道欺负我。”
　　伦羽蹭了蹭她的头顶，说：“以后，我有空就去你宿舍楼下等你。”
　　顾一弦鼓了鼓嘴，说：“才不要，是你什么时候结束实验了，我就去你楼下找你，都不能同一个屋檐了，才不要浪费我在宿舍等你的时间呢。”
　　看她黏糊的劲儿，伦羽失笑，说：“那你别后悔，是你自己说来等我的，哪天你要不来，我就给你记着。”
　　顾一弦仰着头，不满的说：“你怎么还记仇啊？”
　　伦羽：“嗯，不是记仇，就是记一下你失约的次数，次数够了就惩罚你。”
　　一听说要被罚，顾一弦就不满了：“你还要怎么罚我？”
　　她才说完，唇就被伦羽吻上了，熟悉的撬开她的贝齿，两个人的舌头交缠，结束了这一吻之后，伦羽在她耳边吹着气沙哑的说：“这样罚你。”
　　顾一弦……好吧，她觉得她应该会……偶尔失约的啦~(@^_^@)~
　　因为要搬宿舍，所以原本学校是元宵节之后报道的，两个人只能元宵节这天早上吃了点汤圆就回去宿舍收拾东西了。
　　在一起之后，顾一弦还拉着伦羽一起买了一些情侣用品的，例如漱口的杯子，洗脸的毛巾，牙刷之类的，之前两个人都摆得好好的，现在一下子要分开，顾一弦又开始难受了。
　　伦羽看她感伤的模样，干脆按着她做好，然后自己去给她收拾，其实她更难过，因为两个人在一起，与其说顾一弦粘着她，倒不如说其实是伦羽在精神上依赖着顾一弦。
　　想到以后宿舍里少了另外一个人的气息，那个总是让她在焦虑或者不开心边缘可以平复的气息。
　　只是伦羽也知道，以现在两个人的年纪和能力来说，都不是可以肆意任性的时候，她们都需要时间去成长。
　　顾一弦自己难过了一下，看到伦羽在阳台收拾了一下之后就发呆了，她想起之前伦羽还在生病，似乎跟自己在一起之后，学姐就一直显得挺快乐的。
　　之前跟学姐开玩笑，学姐还说顾一弦是她的良药，比什么都管用。
　　自己陡然搬走了，学姐也会很难过吧，想到这里，她站起来走到阳台，从后面抱着伦羽，把头靠在她的背上，说：“学姐，我们不住在一起，你要好好照顾自己，有什么事，一定要第一时间告诉我。我不一定做得了什么，但是我一定会第一时间到你身边。”
　　伦羽握着她的手，说：“好……”
　　到底是虽然不在一个屋檐，但是还在一个学校，没有多远，再难过再不舍得，也就是走路几分钟的事。
　　等两个人打包好，再搬到原来的宿舍之后，黄吉和陈依依都快收拾好了，她们两个人磨磨唧唧的依依不舍反倒成了最慢的一个。
　　等她们收拾好，天都快黑了，伦羽说反正都要一起出去吃饭，就请她们一起去商业区，她请客。
　　跟顾一弦在一起之后，伦羽时不时会请黄吉和陈依依吃饭，两个人是吃人嘴软，叫学姐和卖顾一弦都可勤快了。
　　这会儿开年学姐就请吃饭，两小只默默的又羡慕了一把，顾一弦这运气，怎么一来就捞到个绝世好女朋友？真的是上辈子拯救了宇宙不成？
　　四个人到了商业区吃了一顿酸菜鱼，等吃完之后，伦羽给黄吉和陈依依都发了一个红包，两个人还很意外，说：“学姐，怎么给我们发红包了？”
　　伦羽握着顾一弦的手，说：“K市的习俗，有家室的人都要发红包。”
　　才吃饱又被强喂了一脸狗粮的两只……


第38章 大礼物
　　伦羽已经开始实习了，因为她研究生的方向是基础研究, 所以实习的地方是在隔壁市的Y大科研基地。
　　两个人这算是从异宿舍恋变成了异地恋, 刚刚开始的时候, 顾一弦眼睛都哭红了, 毕竟两个人在一起两年多, 小日子就是你侬我侬的别提多黏腻的。
　　说异地恋就异地恋，这种滋味真的是别提多难过。
　　但是也知道不能任性, 不过伦羽实习得也还好，因为她的研究生论文已经写完了, 所以实习这年倒也没有太大的论文压力, 只是跟着机构的人一起做实验。
　　所以她只要周末就回学校这里，缓解顾一弦的相思苦。或者顾一弦过去她实习的地方找她, 反正异地的恋人总能找到一种方式，让两个人都能接受。
　　今天因为实验进度的问题，伦羽还加了一会儿班, 等她下了班回来，打开门, 看到屋子里昏黄的灯光, 饭桌上盖着几个盘子，顾一弦在沙发上躺着已经睡着了。
　　因为顾一弦经常过来, 伦羽干脆就在附近租了个房子，今天是周五，顾一弦考完最后一门神经|性|病学之后就开始寒假了，所以一考完她就马上飞奔过来, 还做了饭，但是因为自己加班，让顾一弦一等就等到了晚上十点钟。
　　伦羽放轻脚步走近，看着她的睡颜，在她翘翘的嘴唇上面轻轻的落下一吻，顾一弦被她亲了一下，悠悠转醒就看到伦羽，迷迷糊糊的身手往她身上蹭：“学姐，你回来了？”
　　伦羽乘势把她抱了起来坐在沙发上，顾一弦整个人缩在她怀里，打了个哈欠，说：“好晚，等了你好久。”
　　伦羽有点愧疚的亲了亲她，说：“没办法，美好的事物总是需要等待的，你看我就等了二十几年才等到你。”
　　在一起两年多，伦羽说情话的技巧是越来越好了，典型就是外人面前一本正经，对着顾一弦就油嘴滑舌的两面闷骚性子。
　　顾一弦真是爱死她这样了，仰头咬了一口她的下巴：“那是，我等了那么久，你必须得好。”
　　顾一弦：“饿了吧，菜都冷了，我去热一下，你先换衣服去。”
　　伦羽点头，虽然实验室有护具，但是衣服上容易沾到东西，所以她乖乖的去换衣服，顾一弦去厨房热菜。
　　等吃完饭之后，想着不能马上洗澡，两个人就窝在沙发里，顾一弦一到冬天就手脚冰凉，所以伦羽基本上是把她整个人都包着，就怕她冷。
　　客厅里放着电视，因为快过年了，电视里都是各种年前准备的采访，顾一弦问：“学姐，你今年什么时候回去哦？”
　　伦羽：“还是照旧吧。”照旧就是年二十八回去，连着两年她都是这天回去，然后年初四再出现。
　　虽然有跟学姐过年尾巴，但是顾一弦还是会遗憾，不能跟学姐过一个完整的年，这会儿听到之后，还是孩子气的嘟着嘴，说：“好吧，又要跟学姐好几天不能见面了。”
　　伦羽笑了笑，没有说话，虽然已经在一起两年多，自己变了不少，但是伦羽还是觉得自己不够好，起码等硕士毕业了，自己再稳定一点，到时候再坦白一切吧。
　　想到这里，她又亲了亲顾一弦的额头，顾一弦亲昵的蹭着她，眼珠子贼溜溜的转，毕竟她可是给学姐准备了过年的惊喜的呢。
　　年二十八，顾一弦照例送了她去机场，两个人依依惜别之后，伦羽去了登机。
　　等送了她去登机之后，陈羽沐走到地铁站，顾一柱手里拖了个箱子，说：“真的是嫁出去的女儿泼出去的水，大过年的你只想陪你学姐，都不陪我和妈妈过年了。”
　　顾一弦还是第一次过年离开家，有点心虚，说：“哎呀，我这不是想着跟学姐都在一起那么久，都没见过她家里人，正好过年，就当我去帝都旅游呗，好难得我才存够了钱的。”虽然顾妈妈没要她去做兼职，但是顾一弦为了能去一趟帝都，如果伦羽周末有空，她都会跟着同学出去做兼职，就是为了存钱给学姐一个大大的惊喜。
　　顾一柱翻着白眼，说：“你这次给我小心点，别跟上次一样，说什么寻根探险，结果把自己弄进医院，你想担心死我跟妈妈是吧。”
　　说到这个，顾一弦拍了拍自己的肚子，说：“哎呀，这次妥妥儿的没事啊，我现在一点不舒服都没有，而且真有不舒服，不是还有学姐嘛，她地头蛇。”
　　呸……顾一柱：“你能闭上你的乌鸦嘴嘛，你最好完完整整的回来。还有，你帮妈妈找家人这件事，虽然是有个地址，但是那都是二十多年前的事了，现在帝都都不知道变了多少，找不到，你就别勉强了。”
　　顾一弦点头：“我知道的啦，我只是觉得，妈妈这些年那么辛苦，万一能找到，她肯定很开心。”
　　顾一柱耸肩：“希望呗，希望你贸然出现，你学姐的家人不要把你扫地出门。”
　　顾一弦：“那句话还给你，你能闭上你的乌鸦嘴嘛。”
　　顾一弦的飞机比伦羽的要晚一个小时，等她落地帝都的时候已经下午三点了，帝都的温度比K市还是要冷很多，虽然顾一弦已经把自己裹成一头熊，但是一出了机场还是忍不住打颤。
　　之前伦羽是有跟她说地址的，顾一弦还特意查了路线的，只是，春节期间的机场真的是人山人海，顾一弦还差点迷路才找到地铁站。
　　伦羽家的地址在一个别墅区，要倒三次地铁之后还没有直达的，顾一弦出了地铁站，天都有点黑了。
　　她看了看手机，伦羽告诉她自己在家了，还说了一句，家里除了少了你之外，其他都挺好的。
　　顾一弦忍不住笑，想着待会儿，你的家里也有我了，你可以百分百完美了。
　　一出了地铁口没有暖气了，顾一弦冷得直哆嗦，本来想等公交车，结果等了一会儿还没有来，她干脆叫了出租车，出租车十几分钟就到了伦羽家那个别墅区。
　　门口有保安守着，顾一弦出示了自己证件、学生证，还有跟伦羽的合照，解释了好一会儿，保安才肯不联系业主确认就让她进去。
　　终于进了门，虽然还是挺冷的，但是顾一弦就是忍不住激动，这个别墅区很大，但是也很安静，每个房子都是独立的别墅，还带个小院子，有点仿欧洲的那种社区别墅。
　　大概想着很快就能见到伦羽了，顾一弦的脚步还有点轻快，然后对着门牌号的找。
　　伦羽是一下了飞机就打车的，每年她都是这天回来，在家里过一个晚上，然后第二天去给家里人扫墓，年二十九再飞回K市。
　　她到家之后，给姑姑打了个电话，姑姑知道她谈恋爱了，而且因为对方，伦羽的心理状况好了很多，她是很感激对方的，也提出回国来看看那个人。
　　但是伦羽说时间还不到，等晚点吧。
　　她把家里的暖气开了，面对一屋子的冷清发了一会儿呆，突然想起自己要毕业了，很快就可以跟顾一弦一起有个属于自己的家，她笑了，想着是不是先未雨绸缪的想一下买房子的位置和装修呢？
　　她拿出手机，看到顾一弦说今年要给她一个大礼物，她摸了摸下巴，还有点期待，顾一弦的大礼物是什么。
　　看着天黑了，她还有点饿了，屋子里肯定是没有吃的，她干脆拿了外套和车钥匙准备出门找吃的。
　　顾一弦走了十几分钟，终于找到了伦羽家里的门牌号，确认了没有问题之后，她深呼吸一口气，找到了门铃，准备按门铃。
　　啪嗒……里面屋子的大门开了……顾一弦下意识的抬头，然后就跟出来的伦羽两个人四目相对……
　　伦羽怎么也想不到，一开门，就看到顾一弦，顾一弦楞了一下之后，小脸上是一个灿烂的笑容，隔着铁门，她张开自己的怀抱，说：“学姐，大大的礼物。”


第39章 过去
　　顾一弦第一次离开家去远方是17岁，她高二那年的暑假, 她把从小到大存的零花钱都用在这次的远行上面。
　　这严格上, 是一个秘密的旅行, 因为这个旅行是瞒着顾妈妈去的, 她只告诉了顾一柱。
　　顾一柱虽然很反对, 但是耐不住顾一弦软磨硬泡的，最主要的是顾一弦此行的目的是帮顾妈妈寻根。
　　因为小时候没了爸爸, 顾一弦和顾一柱两姐弟其实都很早熟，而且在爷爷奶奶的耳提面命下, 知道顾妈妈为了撑起一个家是很辛苦的。
　　从小, 其他邻居都有外公外婆，但是顾一弦从来没有听顾妈妈说起过关于她自己的父母, 她有问过顾妈妈，顾一弦永远忘不了那个时候顾妈妈的神情，等长大之后再回忆那个表情, 大概是一种哀伤难过但是又怀念的复杂感情，顾妈妈说她的家在很远的地方, 远到她都回不去了。
　　小时候顾一弦没去过远方, 以为远方真的很远，后来她跟顾一柱从爷爷奶奶的嘴里断断续续的知道了顾妈妈过去的事。
　　顾妈妈嫁给顾爸爸的时候很年轻, 据说只有十八岁，顾一弦和顾一柱出生那年她才二十岁，还达不到合法年龄，本来街道办要罚款, 但是念在他们孤儿寡母的，又给酌情减免了。
　　顾爷爷说顾爸爸是那个年代的优秀大学生，在帝都读了本科又读研究生，等他毕业回来的时候就带着顾妈妈，那个时候顾妈妈瘦瘦弱弱的还有点娇滴滴的模样。
　　顾妈妈还特别害怕跟生人接触，虽然说是嫁给了顾爸爸，但是其实他们没有正儿八经领证，据说因为家里的户口本遗失了没办法办结婚证，到后来顾妈妈怀孕以后去街道办弄了个婚姻关系证明。
　　就因为这样，严格上来说，法律上顾妈妈不是顾华年的妻子，等顾爷爷顾奶奶去世之后，家里的药店铺面和房子都是直接挂在顾一弦和顾一柱的名下。
　　顾妈妈的身|份|证是到了K市之后，顾爸爸找人给她重新办的，那个年代还不严格，所以落户的地址直接就是他们家。
　　似乎，一说起顾妈妈的娘家，就是带了点神秘的色彩，但是顾一弦和顾一柱都不敢问，因为每次问起，顾妈妈都会很难过。
　　到后来奶奶也去世了，他们也长大了，老是一个房间也不方便，家里的格局要换，收拾老物件的时候，顾一弦从一堆书本信件里找到一张身份证的复|印|件，那还是一个黑白老版的身|份|证，上面的顾妈妈很年轻，笑得很青涩，能看出是个小美女。
　　上面有个帝都的地址，顾一弦突然想，这个会不会就是顾妈妈的娘家，她把这个给了顾一柱看，两个人在网上查了一下，发现那个地址早就拆迁了，至于那些安置的在哪里，压根不知道。
　　他们还网上发了帖子，可惜那个帖子沉了，但是在两个小孩子心里就落下了一个执念，那就是帮顾妈妈寻根，万一顾妈妈娘家那边还有家里人活着呢？
　　于是顾一弦拼命的攒着过年的红包，又密切关注着机票和时间，终于在她高二那年的暑假，在去学校补习班之前，她找了五天的假期，买了机票订了青旅。
　　出发的前两天她就肚子疼，但是为了不让自己筹划那么久的行程泡汤，她就吃了消炎药顶着。
　　结果才踏足帝都，在青旅睡了半个晚上，就疼得差点休克过去，青旅老板怕摊上事，叫了救护车之后就把她丢医院了。
　　然后她做完手术之后，就看到那个在冰冷的医院急诊室里给她温暖的医生小姐姐，这也是为什么后来顾一弦选择学医的原因，她想她也希望那些无助的人可以感受到她的温暖。
　　然后她第二次来帝都，这一次心里多了很多期待和忐忑，但是想到那个期待承载的人，就忍不住的觉得，哪怕可能很突兀，也想给她一个大大的礼物。
　　于是，她和她隔着一个院子和铁门，看到了对方。
　　伦羽一瞬间有点怔愣，不明白明明在千里之外的人，突然就出现在了面前。等反应过来，一下子脸色有点难看，因为她隐瞒了两年的过年的真相猝不及防的就被放到了眼前。
　　顾一弦用力的挥着手，但是看到伦羽就站着，也没动，有点忐忑，不会自己真的找上门太突兀，学姐生气了吧？
　　但是自己也是想跟学姐一起过年而已啊，而且学姐还可以陪她在帝都走走，她们都说了好久要一起出去玩的呢。
　　等了一会儿，顾一弦感觉自己都要冻僵了，忍不住可怜兮兮的开口喊：“学姐。”
　　伦羽才回过神，快步走过来，开了门，把她搂在怀里，感觉到她身上的寒气有点心疼，说：“笨蛋。”
　　顾一弦被骂了有点委屈，但是看着伦羽刚刚的反应，有点忐忑，是不是自己的突兀出现惹学姐生气了，又小心翼翼的抬头看着她，喊：“学姐，你是不是生气了？”
　　伦羽看着她的模样，脸都冻得发白了，忍不住心疼，说：“先进屋再说吧。”她搂着顾一弦，拉着她的行李穿过院子进屋子里。
　　进门之后，她开了灯和暖气，因为她刚刚才关了的，这会儿屋子里还是很暖和，但是伦羽还是搂着她，低头用自己的脸蹭着顾一弦都要冻僵的脸。
　　顾一弦还是第一次进有暖气的屋子，肚子里都是好奇，但是看到一屋子的冷寂，问：“学姐，你家人不在家嘛？”
　　伦羽的手一顿，说：“嗯，家里只有我一个人。”这是一语双关。
　　顾一弦以为是她家里人出去了，心里松了一口气，不用一下子见家长，放松了她就忍不住伸手勾着伦羽的脖子，说：“学姐，我突然出现，是不是吓到你了？”
　　伦羽还给她捂着爪子取暖，说：“吓死了。”
　　顾一弦也知道这次自己任性，忍不住讨笑着：“那你高不高兴嘛？”
　　伦羽亲了一口她冰冰的额头：“高兴死了。”
　　顾一弦：“会不会觉得我很厚脸皮？”
　　伦羽又亲了她一口，又捏了捏她的小脸蛋：“说，还好，一点都不厚。”


第40章 争吵
　　伦羽给她捂了一会儿，等捂暖了, 伦羽问：“饿了吗？”因为她都饿了, 问了顾一弦的航班就比她晚一个半小时, 找到这里还那么折腾, 不由得有点心疼这个小笨蛋。
　　顾一弦：“饿了。”
　　伦羽：“想吃什么？”
　　顾一弦想了想, 说：“金拱门。”要知道，在K市, 因为地处岭南多瘴气，这里的人吃什么都容易上火, 金拱门的东西都是各种油炸, 顾一弦每次吃完都喉咙痛，所以伦羽都不让她吃。
　　果然, 伦羽直接否决：“不行。”这边天气干燥，哪怕不吃上火的东西都容易嗓子干，何况加上这些。
　　顾一弦噘着嘴：“你们这里又不流行上火, 上火是我们那里的特产，跟地域有关系。”
　　伦羽把她撅起来的嘴巴捏扁跟鸭嘴巴一样, 说：“不行就是不行, 出去吃别的吧，烤鸭怎么样？”
　　顾一弦拍开她的手, 嫌弃的说：“哼，管家婆，烤鸭就烤鸭。”她也真的饿了，坐起来, 说：“厕所在哪里，我要尿尿。”
　　伦羽放开她，指了指厕所的位置，说：“那边，你去厕所吧，我去把你的行李放好。”
　　顾一弦点头，就自己去厕所了，伦羽把两个人的箱子放到楼上，她的房间在楼上，虽然已经一年没睡了，但是亲戚会每个月拍人过来帮忙打理，倒不是很多灰尘。
　　顾一弦上完厕所，不得不说，学姐家里真的是土豪啊，在帝都还有这种大别墅，里面的装修也是奢华级别的。
　　出了厕所，顾一弦喊了一句学姐，伦羽没有应她，大概是在楼上没听到。
　　顾一弦干脆就在一楼逛了起来，这个别墅真的挺大的，一个客厅就比顾一弦家里一整套屋子都大，还有大饭厅，大厨房，顾一弦还看到有个小的健身房，走到厨房，从厨房的门看到后院还有个泳池，虽然现在里面是干的。
　　也不知道学姐的爸妈是个怎么样的人，伦羽从来没有主动提及她的父母，都是顾一弦问了才会回答，顾一弦只知道他们都是做生意的，他们的感情说不上亲昵之类的，至于她们的关系，学姐说有跟家里人说过，家里人表示理解。
　　学姐家庭条件这么好，顾一弦默默的给自己打气，等毕业了努力找个好工作，做一个配得起学姐的美女子。
　　她打开厨房旁边的后门，一阵冷风灌进来，冷得她直哆嗦，赶紧关了门，果然有暖气才是王道啊。
　　她走回饭厅，看到饭厅跟厨房之间还有个房门，那个房门似乎特意装修过，看着特别的庄重？
　　顾一弦好奇着摸到旁边的开关，开了饭厅的门，刚刚她都没开灯，都是借着客厅的灯光，现在一开灯，饭厅和厨房都亮了。
　　她看着个房门，感觉更加特别了，因为那个房门似乎是特制的，中式古典风格，更整个屋子的风格还不一样。
　　也不知道是什么，好像在别人家里乱走也不太好，顾一弦想关了灯，但是又忍不住好奇，反正就看一眼，她轻轻的推了一下门，居然就推开了。
　　她还吓了一跳，看了一眼里面黑漆漆的，她摸到入门旁边有开关，啪一声……看到屋子里挂着的都是相框裱好的照片。
　　一共四幅画相，她走近一看，下面有生于何时，卒于何时，从左到右，似乎是学姐的爷爷、奶奶……再看后面两个一男一女，颜值都挺高的，从他们脸上能看到学姐的模样，这是学姐的爸爸妈妈？
　　啊？？？意识到这里，顾一弦看了一下卒于的日期，发现都是五六年前。
　　学姐……的家人都去世了，意识到这点，她倒吸一口气的捂着嘴，怎么会这样？
　　她往后退两步，就撞到一个温热的怀抱，她吓了一跳，往后看，发现是伦羽，顾一弦有点惊慌无措的喊：“学……学姐……”
　　伦羽把行李箱放到房间里，本来想铺一下床单被子，又怕顾一弦饿了，干脆下楼，看到厕所没人饭厅的灯亮了，她有不好的预感。
　　果然，顾一弦在放置家里人照片的地方，她叹口气，果然，她最想隐瞒的东西总是以最惨烈的方式被撞破。
　　她握着顾一弦的手，说：“我爷爷奶奶在我小的时候就相继去世了，等到成年之后父母也去世了，抱歉，一直没有跟你说。”
　　顾一弦只觉得心很痛，学姐一直避而不谈，就是因为家里人都去世了嘛？想到自己多次的追问，就是揭学姐的伤疤，她忍不住恼怒自己的笨，一边觉得自己笨死了一边心疼学姐居然都一个人承受。
　　伦羽看着她眼睛一下子红了，眼泪在眼眶里打转，忍不住抱着，说：“对不起。”
　　她一说对不起，顾一弦的眼泪就忍不住滑落，说：“笨蛋，笨蛋，学姐是笨蛋，我也是笨蛋，笨蛋笨蛋，如果难过，为什么不告诉我？笨蛋笨蛋。”
　　她一边骂着一边忍不住就哭出来，用力的抱着伦羽，恨不得通过自己的用力，告诉伦羽，无论如何，自己都是在的。
　　伦羽没有说话，也用力的抱着她，顾一弦自己哭够了，眼睛红彤彤的，鼻头也红通通的，模样还有点委屈，伦羽忍不住心里软软的，亲了亲她的额头。
　　顾一弦吸了吸鼻子，说：“鼻子堵了。”
　　伦羽拉着她去客厅，抽了纸巾给她，顾一弦用力擤鼻涕，然后看着伦羽，说：“那你这两年过年怎么过的？”
　　这是伦羽最不愿意回答的问题，但是又不想骗顾一弦，她咬了咬唇，说：“我都是回来给他们扫墓，然后第二天飞回去K市。”
　　这是顾一弦怎么都想不到的答案，她张了张嘴，垂眸，最后低着头没有说话。
　　气氛一下子似乎变冷了，顾一弦的反应也是伦羽怎么都想不到的，她觉得顾一弦应该大吵大闹或者很生气，而不是这样子的沉默，她一下子有点恐慌，她蹲下身抓着顾一弦的肩膀：“你不要生气，我不是故意的。”
　　顾一弦抬头看着她，眼里又是红红的，她皱着眉，努力让自己不要哭出来，她问：“伦羽，顾一弦在你心里算什么？”
　　算什么，伦羽一下子慌了，顾一弦从来没有叫过她的全名的，她总是叫她学姐学姐的叠着叫，她说这样最亲昵啦。
　　伦羽有点慌乱无措，说：“一弦是我的女朋友，是我最重要的人啊。”
　　顾一弦站起来，推开她，说：“不是不是……我才不是你最重要的人，如果我是你最重要的人，你为什么不让我知道你这两年一直就在我附近过年，让我像个傻子一样恨不得把自己看到的每个画面都直播给你。”
　　“最重要的人不是应该分享一切的嘛，总是我在傻乎乎的恨不得把自己的一切都给你，你呢？骗子骗子……伦羽是个大骗子……”
　　这是很可怕的指控，伦羽这两年来被顾一弦照顾得很好，已经很久没有尝试过这种慌乱和焦虑，她尝试走近的解释：“不是的，一弦，你听我解释好不好，你很重要，比什么都重要……”
　　顾一弦大声哭喊着：“我不重要，我重要的话，你不会什么都不告诉我，看着我像个傻子一样。”
　　“伦羽，我讨厌你，我讨厌你……”她用力的哭喊着，就向着门口的方向跑，然后开门出去。
　　顾一弦讨厌她？意识到这点，伦羽整个世界又安静了，似乎耳边那个刺耳的尖叫又响起，久违的感觉让她忍不住眩晕的扶着脑袋往后倒，然后靠在沙发上。
　　整个世界在快速的变形旋转着，太吵了，不要吵，她在心里呐喊着，用力的摇头，试图通过用力的深呼吸来缓解那种尖锐的耳鸣和眩晕。
　　她的手抓着沙发，然后抓到了不一样的触感，她转过头，看到是一个粉色的东西，那个快速变形旋转的世界里多了这个粉色的东西，然后慢慢的具现，她看到这个粉色的，是一个围巾。
　　这个围巾是情侣款，顾一弦给她买的，她自己喜欢粉色，伦羽的是红色，因为她觉得红色的精神还喜庆。
　　一弦……她的世界里出现了顾一弦，顾一弦撒娇的模样、顾一弦生气的模样、顾一弦委屈的模样、顾一弦专注的模样……
　　顾一弦慢慢的填满了她视野的整个世界……
　　似乎整个世界变成了一个空间，空间的组成是她跟顾一弦相处的时候的片段。
　　“学姐学姐，我喜欢你。”
　　“学姐学姐，我想你啦。”
　　“学姐学姐，我在等你。”
　　“学姐学姐，我闯祸啦。”
　　“学姐学姐，这个好吃。”
　　“学姐学姐，我长大了，才不是小孩子。”
　　……
　　顾一弦总是很活泼，她就像是一个小太阳，把伦羽的世界都照亮了，有时候她很孩子气，有时候又很会照顾人，她总是乖巧里带着成熟，虽然看着孩子气，但是她的孩子气都是给可以依靠的人，例如她，例如家里人。
　　顾一弦看过她跟别人交谈，那是一种乖巧又礼貌懂事的模样，那个样子，让伦羽觉得心疼，因为太乖了，乖得下意识就讨好别人，因为她从小都是被教育做个乖孩子要听话。
　　伦羽总是跟她说，在自己的面前不用太乖，所以被自己宠着，她偶尔娇气的时候，伦羽还觉得那样子很好。
　　慢慢的，画面变成了正常的模样，伦羽的呼吸已经平复了，那尖锐的耳鸣和眩晕也慢慢缓解，她意识到什么，看着屋子已经没有了顾一弦的模样，她才想起，顾一弦刚刚跑出去。
　　该死的，她赶紧站起来，现在外面那么冷，顾一弦还人生地不熟，而且这个别墅区，为了保证入住的人有足够的安静和隐私，离最近的住宅区和商业中心足足有两公里远。
　　想到顾一弦现在一个人在外面，伦羽感觉那种耳鸣又要出现，她赶紧告诉自己，不可以不可以……一弦还在等着她……
　　大概是她的情绪太强烈，还真的克服了，她赶紧拿了外套跑出去……别墅区很安静，只有微黄的路灯，她忍不住大喊出来：“一弦……”
　　可惜她的大喊被一阵风吹来消散了，没人可以回应她。
　　顾一弦一怒之下跑了出来，也没看方向就一路的跑，看到一个出口，直接就跑了出来，她满脑子都是伦羽一点都不把她当成重要的人的想法，那种被自己心爱的人隐瞒的痛苦。
　　她一直都说重要的人应该是互相分享的，她把自己的过去和所有的喜怒哀乐都分享给伦羽，可是伦羽呢？
　　最重要的事情偏偏瞒着她想到这里，她只想跑，远离这里，她沿着路灯一路跑一路跑……不知道跑了多久，直到她跑不动了，她撑着膝盖喘着气。
　　喘过气来，一看，周围都是空荡荡的模样，往跑过来的地方看，还是一个三岔路口……她刚刚只顾着难过和跑，完全忘记自己从哪个方向跑过来的。
　　她有点怕，拿出手机准备导航，结果一点屏幕，发现只有1%的电量，还来不及反应，手机就提示电池电量过低将在30秒后自动关机。
　　她看着那个自动关机的界面转啊转，整个人都要不好：“怎么关键时刻掉链子啊。”等屏幕黑了，她看了周围一圈，发现似乎前面不远的地方有很多建筑，而且很亮，她干脆向着那个地方走，等找到人再问怎么回学姐家吧。
　　她看了看来的方向，更是委屈，学姐是笨蛋，居然不来追她。
　　那个地方没多远，就几百米的样子，她走过去，发现那一片都是住宅区，还有一个大商业区，最边上就是两层的金拱门，她刚刚跑得有点累了，干脆进去坐一下。
　　而且跑久了，还有点饿，她摸了一下口袋，发现里面还有几十块钱现金，虽然现在都是手机支付，但是顾妈妈还是叮嘱她一定要带一点现金在身上以防万一。
　　一进到金拱门里暖洋洋的都是薯条的味道，她更加饿了，想到伦羽老是不让她吃，还有伦羽不告诉她事实，她就赌气的自言自语着：“哼，不让我吃，我偏偏要吃。”
　　她跑过去点了一个汉堡套餐，想了想，又额外加了一个大薯条，不给她吃，她偏偏要大吃特吃。
　　食物很快就上齐了，她找了个位置坐下，就开始大口大口的吃着，一吃就想起伦羽，耳边似乎就是伦羽的唠叨，伦羽很怕顾一弦生病，每次顾一弦生病她都会整夜整夜的失眠，无论顾一弦怎么说她都不听。
　　所以当她管家婆的时候，顾一弦虽然说着嫌弃，但是还是会心疼伦羽，就只能乖乖的听话，被伦羽管着，顾一弦都将近一年多没生病了。
　　想到伦羽，她忍不住眼睛又是热热的，想哭，她用力的吸着鼻子，不能哭，顾一弦，但是眼泪不听话的滑落，她擦了一下，抓了几根薯条蘸了多多的番茄酱塞到嘴里吃，化悲愤为食量。
　　等她把东西都吃完了，她差点饱到吐，撑得她难受得要命，她揉了揉胃，抬头看了一下店里的时钟，已经差不多七点了，距离自己从学姐家里跑出来都快一个小时了。
　　虽然还是有点赌气的难过，但是想到学姐，她还是叹口气，虽然学姐是笨蛋，但是她还是会心疼。
　　她干脆跑到点餐台那里问服务员学姐家地址怎么走，因为那个地址她都背下来了。
　　服务员说那是别墅区，离这里有点远，建议她打车。
　　顾一弦想着兜里还有点钱，打车也行，就推开门打算出去找计程车。
　　结果一推开门，就看到伦羽站在她前面，眼睛红红的，顾一弦第一时间想的是自己才吃了伦羽三申五令不让她吃的金拱门，下意识的就说：“你不能骂我，你先惹我难过，我才吃金拱门的。”
　　伦羽听到这句话，一把过去用力的抱着她，那种意识到她不见了之后的恐慌终于因为怀里这个人，而全部消失了，她忍不住呢喃着：“笨蛋。”
　　至于笨蛋说的是自己还是顾一弦，那就不知道了。


第41章 幸福
　　顾一弦虽然下意识就认错了，但是听到伦羽骂了自己, 想到自己刚刚那么怕那么难过, 还被骂了, 一下子就委屈了：“明明是你的错, 你还骂我……”
　　伦羽看她又要哭了, 心里软软的，亲吻着她的眉眼, 说：“我不是骂你，我骂的是我自己。”
　　想到一出门发现自己找不到顾一弦的那种惊慌, 打她的电话提示已经关机, 她像个疯子一样在路上大喊着，是巡逻的保安看她行为异常拉着她, 她告诉保安顾一弦不见了，保安说可以每个出口都有保安亭有保安守着，然后保安拿对讲机问了一下, 发现顾一弦是从小西门出去的。
　　小西门出去就是一条直路，最近有人的地方就是两公里之外的住宅区和商业区。
　　伦羽赶紧沿着这条路开车出去, 她边开边喊着顾一弦, 她开得很慢，就怕错过了顾一弦, 所以两公里的路开了将近三十分钟，终于到了商业区，她一抬头就看到坐在床边的顾一弦，她在赌气一般大口大口的吃着汉堡。
　　伦羽的眼眶一热, 眼泪就掉了下来，那种终于找到她了的喜极而泣，她忍不住趴在方向盘上哭了。
　　哭了一下，她就擦干眼泪，一抬头发现顾一弦也在哭，她忍不住心疼，她的笨蛋小女朋友，傻乎乎的在这里伤心，她倒希望她能哭能闹，而不是在这里独自哭泣。
　　顾一弦看着她，说：“对，你就是大笨蛋，学姐是大笨蛋。”
　　伦羽乖乖的附和：“对，我是大笨蛋，全世界最笨的就是我了。”
　　顾一弦：“大笨蛋，你是不是早就到了？”
　　伦羽：“到了十分钟左右，正好你在吃薯条。”
　　顾一弦被抓包，有点小心虚的也懒得追究她为什么不早进去找自己了，伦羽拉着她的手，把人搂在怀里，说：“等回去，我给你好好解释一切好不好？关于我的过去，我的家庭……只要你想知道的，我都告诉你。”
　　看到伦羽这么配合了，顾一弦又抖M的说：“也不是什么都要说，如果你觉得太难过的话。”她刚刚也想了挺多，毕竟每个人都有些小秘密不想让别人知道的，虽然自己是什么都说出来，但是又不是每个人都跟她一样。
　　顾妈妈有时候还教育她几句，两个人在一起要多为对方想想，换个角度才知道对方想要什么，不要一味的把自己的想法强加在对方身上。
　　轮忍不住笑了，亲了亲她的额头，又骂了一句：“笨蛋。”
　　顾一弦就不乐意了：“你骂谁？”
　　伦羽：“肯定是我自己，我家女朋友最聪明了。”
　　顾一弦傲娇的哼了一声。
　　现在那么冷的天，伦羽赶紧拉了她上车，问：“想在附近逛一下嘛？还是回去？”
　　顾一弦想了想，说：“回去吧。”
　　伦羽听她的，启动了车子，准备回去，顾一弦想到什么，说：“等等。”
　　伦羽以为她有事，停了下来，问：“怎么了？”
　　顾一弦问：“学姐，你吃饭了嘛？”
　　伦羽摇头，等她清醒过来发现顾一弦不见了，满脑子都是找到顾一弦的迫切和焦灼，哪里还顾得上。
　　顾一弦：“那你先吃点东西再回去吧，我虽然不饿，但是我可以喝东西陪你。”想到学姐家人都不在了，那个屋子没人住，冰箱里肯定都没有吃的可以做，吵架之前她们就是想着出门觅食来着。
　　伦羽点头嗯了一声，说：“商业区四楼就是美食广场，你手机看一下吃什么。”想到她手机没电了，伦羽把自己的手机递给她。
　　顾一弦拿过，用自己的指纹解了锁，伦羽的手机把两个人的指纹都设置进去了，随便就可以解锁。
　　伦羽把车子开到商场的底下停车场，因为外面停车太冷了，一进来，人都冷得够呛。
　　等伦羽停好车，两个人从电梯上去，顾一弦找了一圈，问：“吃烤鸭怎么样？”因为刚刚就是说一起来吃烤鸭来着。
　　伦羽：“吃清淡一点吧，烤鸭我明天陪你吃。”伦羽也记得刚刚就是想带她吃烤鸭来着，想到这里还有点小感慨。
　　两个人都避开烤鸭这个话题，顾一弦又看了一下，说：“那你自己吃个牛肉米线好了，我喝酸奶。”她下意识的揉了揉胃，刚刚真的吃撑了，而且一大杯的可乐都是气，现在打饱嗝都是可乐的气。
　　虽然电梯里还有其他人，但是伦羽也没有在意其他人的眼光，从后面搂着她，接替她给她揉揉，说：“待会喝点酸奶消食，如果还难受，回家路上找个药店给你买消食片。”
　　虽然电梯里真的有人觉得这两个女的怎么那么亲昵，但是顾一弦本来就不在意这些，靠在她身上，被她揉舒服的眯着眼，电梯很快到了四楼。
　　按照顾一弦找的那家牛肉米粉，这附近都是住宅区，但是冬天的大晚上人满为患的都是吃火锅和各种羊肉汤之类的，这种单人餐为主的倒是人不多。
　　伦羽让顾一弦给她点了吃的，她自己出去给她买了酸奶，顾一弦是真的吃撑了，酸奶也就吃了两口。
　　吃完饭，伦羽问：“要回去嘛？”
　　顾一弦看着商场春节的挂饰，都是喜庆的红|色挂饰，大大的倒福之类，想起刚刚自己在伦羽家里的冷冷清清。
　　大概有点理解为什么伦羽会返回K市了，因为所有人都欢聚一堂的时候，她只有自己，想到这里，不由得有点心疼，说：“不回去，学姐，我们去逛超市吧。”
　　伦羽问：“想买什么嘛？”
　　顾一弦：“过年啊，肯定是买年货。”
　　年货，伦羽一下子有点愣，因为哪怕父母在世，家里的年也是很冷淡，一家人吃顿饭，然后他们忙着应酬。
　　置办年货什么的，她还真不知道，倒是顾一弦之前会给她直播她们家又买了什么打扫了贴了对联之类的，陡然让自己买年货什么的。
　　大概是看到了伦羽的发呆，顾一弦直接拉着她下楼，刚刚在电梯有人在一楼二楼出去，她看到一楼二楼是超市，一堆一堆的年货。
　　因为年前采购，超市人还不少，大家都推着购物车满满当当的，顾一弦往伦羽手里塞了一辆购物车，说：“你跟我在后面，今晚听我的。”
　　家有熊媳妇，伦羽乖乖的推着车跟在她后面，顾一弦虽然在她面前娇气了一点，但是真的要做事，还是有模有样的。
　　她嘴里念叨着要买什么，然后看到那些东西就毫不手软，虽然超市人多走得还不顺，但是一点都不妨碍她的热情，她边拿还边说：“学姐，这个你也要学，知道不，以后就是咱们两个的家，万一我想偷懒了，就得你来买……哎呀，学姐，你家里有几个房间几个大门啊，我们那边每个房间都要贴一个福，对外的门都要贴对联。大门贴大的，小门贴小的。”
　　看她念叨的模样，伦羽心中那种软软暖暖的感觉又被溢满了，她的小恋人，总是在最不经意间给她最温柔的爱。
　　她觉得自己的眼眶有点热热的，顾一弦说完，看到伦羽在发呆，爪子在她前面晃了晃：“学姐，你在发什么呆啊？”
　　伦羽回过神，说：“家里院子一个大门，屋子里有一前一后两个门，一楼三个房间，二楼五个房间。”
　　顾一弦掰着指头算，边算边往购物车里丢东西，等弄完了，笑眯眯的说：“好了，这下齐了。”
　　说着又问：“学姐，家里打扫那些东西还能用嘛？”
　　伦羽想了想，说：“大概可以吧，有每个月叫阿姨过来定期打扫的。”而且她回来的前两天，阿姨又过来打扫了一次，因为知道她每年都会回来。当然，这些话，伦羽是不会说的。
　　顾一弦：“这样啊，那我们买个抹布还有扫把和拖把，反正这些东西放不坏，哎呀，今天正好是年二十八，我们那里的风俗就是年二十八要打扫的。”她抓着伦羽的爪子看了一下时间：“八点了，咱们得快点，今晚还能赶得及打扫。”
　　说着风风火火的拉着购物车的另外一头往前冲，伦羽傻笑着跟在她后面，原来，过年是这种感觉呢。
　　因为顾一弦心心念念都是赶回去打扫卫生，所以九点钟不到，两个人就一个人提着两个大袋子出来。
　　沿着来的路开回去，回去的路上路过比较黑那一段路，顾一弦嘟着嘴，说：“好黑。”刚刚自己在这里四下无人，手机还没电差点被吓死。
　　伦羽空出一只手握着她的手，说：“对不起。”虽然自己刚刚一路走路也会很焦灼和恐慌，但是一切的根源都是在于自己的不坦白，她才是罪魁祸首。
　　顾一弦本质上就是吃软不吃硬的窝里横，如果伦羽死不认错，她还能借题发挥，但是一旦伦羽服软，顾一弦就会变得没原则，她握紧伦羽的手：“也不全是你的错啦，是我太任性了，我也要检讨。”
　　伦羽忍不住逗起她来：“嗯，你也确实有错，那写个一千字检讨？”
　　顾一弦气得抓起她的爪子就想咬一口，伦羽赶紧说：“别闹，我在开车呢。”
　　知道现在时机不对，顾一弦气鼓鼓的哼了一声，别过头不看她，伦羽忍不住嘴角上扬，狗腿的说：“我是说虽然你有错，但是你是我媳妇儿，你的错我的锅，所以我写个一千字检讨？”
　　窝里横的顾一弦同学一下子就被哄好了，噘着嘴儿说：“那还差不多，你写，我在你旁边看着你，监督。嗯……明天写，今晚咱们要打扫卫生。”
　　看她兴致勃勃的模样，伦羽就不打击她的激情了，其实每次阿姨过来打扫完都会给家具盖上防尘套，所以还真的不需要怎么收拾。
　　等到了家之后，伦羽走得匆忙，家里的等和暖气都是开着的，所以进门就是暖和，把车尾箱的东西扛进屋子里。
　　原本斗志昂扬要打扫的顾一弦进了门之后，有点哑火了，因为伦羽家里太大了，顾一弦不知道从哪里打扫。
　　伦羽大概是看穿她的囧相，说：“先扫厨房？我们买了食物，冰箱都是断电的，可能需要擦一下。”
　　顾一弦点头，两个人赶紧去打扫厨房，只是到了厨房之后发现，也太干净了，顾一弦用爪子摸了一圈，发现基本没有灰尘，问：“不是帝都雾霾，为什么学姐家里好干净？”
　　伦羽笑了：“大概灰尘都不来光顾这里了。”
　　顾一弦：“那我们随便擦一下吧，然后再去检查哪里需要重点打扫。”
　　等两个人在屋子里逛了一圈，意思意思的打扫了一下，因为屋子实在太大，等弄完，都快十一点了，顾一弦都犯困了。
　　伦羽把打扫的东西都收拾好，说：“困了吧，你赶紧去洗澡吧。”
　　两个人今天都坐了飞机，下午还闹了别扭，晚上打扫卫生，真的是一天都在折腾。
　　伦羽让她在自己的房间浴室里洗，她自己去了隔壁房间的浴室，她洗得快一点，而且头发短很快就吹干了，等她回到房间，听到浴室里还是吹风机的声音。
　　趁着她没有出来，伦羽把床铺整理了一下，等顾一弦洗完吹干头发出来，整个人都昏昏欲睡的睁不开眼了，伦羽把人拉着在床上搂着，顾一弦在她怀里找了个舒服的位置，然后仰头吧唧亲了她一口，扭个头就睡着了。
　　伦羽哭笑不得的亲了亲她的脸蛋，看了看床头柜上放了一只喜庆的红色的猪摆件，是顾一弦刚刚在超市买的，她说过年都要买新的，家里焕然一新嘛。
　　忍不住额头蹭着她，那种幸福的感觉从晚上到现在就没有停过，原来她的幸福这么简单也这么被人爱着。
　　想到之前还说要回来好好解释，结果一回来就忙着打扫，压根就忘了这个，看着怀里呼呼大睡说风就是雨的小恋人。
　　伦羽忍不住用力的搂着她，脸上是满足的傻笑，怎么办，感觉自己幸福得，有点想失眠啊。


第42章 扫墓
　　顾一弦醒来的时候，看到搂着自己的伦羽, 忍不住吧唧的亲了她一口, 屋子里的温度很舒适, 自己被学姐抱着也很舒服.
　　因为拉了遮光的窗帘, 她现在也不知道外面是天黑的还是天亮的, 只是屋子里留了一盏小小柔光的小夜灯.
　　伦羽在她一动的时候就醒了，顾一弦亲完之后, 她搂着她又亲了一口，说:”早上好.”
　　顾一弦在她胳膊上蹭了蹭, 说：＂真好, 醒来就能看到学姐．＂
　　伦羽亲了一口她的头顶，说：＂那我得谢谢你, 不远千里的把自己送给我．＂她看了一下手表，说：＂八点钟了，还睡嘛？＂
　　顾一弦没有睡懒觉的习惯, 说：＂不睡了，我们起来吧．＂
　　伦羽：＂今天想去城里走走嘛？＂毕竟, 顾一弦之前就挺向往两个人一起出去玩的, 但是因为伦羽一直很忙，假期很少, 顾一弦也各种兼职，两个人到现在都没有去远行过．
　　听到可以去玩，顾一弦眼睛一下子就亮了：＂好啊，我要去国家博物馆, 去故宫，长城，好多地方我都想去。＂
　　伦羽笑了，说：“好，这几天我都带你走走。”
　　因为想着要出去玩，顾一弦一下子有精神了，她从床上下来，把窗帘拉开，窗外虽然是阴天，但是她总感觉心情不错。
　　伦羽也下床了，她进去浴室刷牙，顾一弦走进去，走后面抱着她，幸福的眯着眼，说：“学姐，我感觉我好幸福哦。”
　　伦羽忍不住笑了，拉着她到前面，把挤好牙膏的牙刷塞她嘴巴里，说：“那好幸福的女朋友，赶紧刷牙了。”
　　顾一弦忍不住的傻笑得眉眼弯弯，伦羽揉揉她的脑袋，真是傻得可爱。
　　等刷完牙下来，伦羽从冰箱里拿了昨晚买的食物给她做早餐，顾一弦路过那个放着先人照片的房子，想着伦羽说每年她这天都会去扫墓，她走过去。
　　伦羽在煎鸡蛋，看着她不说话的模样，说：“怎么了？”
　　顾一弦：“学姐，咱们今天，要去扫墓嘛？”
　　伦羽的手一顿，然后说：“你想去就去。”她每年选择那个时候去，主要是因为发现自己回来之后，不知道该做什么了。
　　顾一弦：“那还是去吧，我们过年还要打扫屋子换新衣的，长辈们也要的啊。反正我们还要在帝都好几天，那些景点我们可以慢慢走。”
　　伦羽看了看她小心翼翼的模样，空出一只手捏了捏她的脸蛋，说：“好，你说了算，我们家你说了算。”
　　我们……家……听到这个字眼，顾一弦忍不住笑出来，抱着伦羽的胳膊：“对对对，我说了算。”
　　等吃完早餐，伦羽带她上了车，墓园在郊区，顾一弦的爸爸和爷爷奶奶也都葬在墓园，以往每次都是清明节去扫墓，顾妈妈都会提前准备一堆东西。
　　顾一弦怕自己寄错了，还特意微信问了顾妈妈，顾妈妈说哪有人年前扫墓的，顾一弦就解释了一下伦羽家里的事，让顾妈妈也大吃一惊，只说小羽是可怜的孩子之类的，两个人要好好过。然后给顾一弦列了一些单子，包括香烛纸钱之类的。
　　所以等上车之后，她把清单列好之后，跟伦羽说：“我们先去买这些吧，得买四人份的，这里最近的菜市场在哪里哦，一般菜市场都会有这些店。”
　　伦羽看了一眼那个清单，说：“我没买过这些。”
　　顾一弦啊了一声，问：“那你们用什么扫墓？”
　　伦羽：“鲜花。”
　　顾一弦……难不成是南北文化差异？？？
　　等伦羽把顾一弦带到墓园的时候，顾一弦就囧了，墓园门口倒是有卖鲜花的店，也有卖香烛纸钱的，只是只有一两家。
　　伦羽先买了四束鲜花，鲜花店都有配好的，她买了三束配好的，一束香水百合，因为她记得她的母亲生前很喜欢百合花。
　　等出了鲜花店，顾一弦拉着她，指了指角落的两家香烛纸钱店，问：“要不要试试我们那里的拜法啊。”
　　伦羽看了看，想了一下，说：“好。”
　　两个人在门口停了车就下去买了，虽然只有两家店，但是东西都配齐了，顾一弦看到架子上有很多纸扎的手机电视电脑之类的，问：“学姐，要不要买点那些？”
　　伦羽愣了一下，问：“有什么用？”
　　顾一弦看她这样，直接就拿了一堆，说：“先人们也要有娱乐啊，活着还有手机，去了另外一个世界就没了？”
　　伦羽哦了一声，乖乖的配合她拿袋子装着，等给了钱，两个人手里提着两大袋子，伦羽怀里还抱了一个大大的纸扎的宫殿，据顾一弦说，大房子，可以他们四个人住一起。
　　她们进墓园的时候，要先经过管理处登记，管理处的工作人员看到她们手里提着的东西，提示：“墓园里面不能随意火化东西，都要统一在那边的火塔烧。”
　　顾一弦她们家那边也是在同一个地方烧，点头，说：“好的，知道。”
　　于是两个人就人手两个大袋子，伦羽怀里还抱了个大宫殿，慢慢往墓园那边走，虽然年前没什么人扫墓，但是偶尔还是能看到人，每个人看都伦羽跟顾一弦都投来异样的目光，恨不得拍个抖音：“卧槽，终于看到真人烧宫殿的了。”
　　伦羽只觉得耳根都是红的，倒是顾一弦理所当然的模样，似乎觉得没有什么不对，伦羽也只能苦笑的跟在她后面。
　　从管理处到墓碑，还有点距离，走了大概一公里的模样，才到的，伦羽的爷爷奶奶爸爸妈妈都葬在一起的，相邻的四个墓碑。
　　顾一弦好奇的说：“好巧哦。”因为顾爸爸去得早，在很老的墓园，到顾爷爷去世就在新墓园，姑奶奶晚几年去世的，都跟顾爷爷的墓碑差很远。
　　伦羽摇头：“不是巧合，是我爷爷早年的投资，他还有以前传统的观念觉得一家人葬在一起，他买了相邻的１０个墓地。”
　　顾一弦才看到这一排除了最中间四个，周围均匀的六个都是空的，呃……果然是，一家人最紧要齐齐整整。
　　伦羽指了指顾妈妈旁边的位置，说：“原本我应该在这里的。”
　　顾一弦啊了一声，说：“学姐，你乱说什么？赶紧呸呸呸……”
　　伦羽正想解释，但是顾一弦严肃的看着她，伦羽只好乖乖的呸了两声，顾一弦才放过她，说：“不要乱说话。”
　　伦羽笑了，说：“好。”
　　伦羽带着顾一弦走到中间，她先把鲜花放下，墓地都交了五十年管理费的，定期有人来打扫清理，所以也不会显得脏。
　　伦羽把鲜花摆好之后，拉着顾一弦的手，说：“爷爷奶奶，父亲母亲，今年多带了一个人来看你们，就是之前跟你们说过的，那个照亮了我生命的人，她叫顾一弦，是一个很好很好的女孩子。”
　　顾一弦一下子面对那么多长辈，虽然是墓碑，但是也有点羞涩的鞠躬，说：“爷爷奶奶，叔叔阿姨好，我是顾一弦。”说完，她拉着袋子，说：“第一次见面，给你们带了礼物，不知道你们喜不喜欢，但是希望你们不要嫌弃。”
　　顾一弦显得有点紧张，只能通过不停说话来缓解，她一样一样的拿出刚刚买的东西，说：“这个是肾牌１０，最新款，这个是小汽车，放心，我充电器和汽油都配上了……”
　　伦羽在她旁边看着她絮絮叨叨的模样，看着墓碑上的照片，又看了看有点灰蒙蒙的天，其实她也不知道人死了之后是不是真的有另外一个世界，但是不管你们能不能看到我，我都想跟你们说，我找到了可以携手一生的人了，感谢你们赋予我生命，让我可以遇到她，你们看，她是不是真的很可爱？
　　顾一弦把自己刚刚买的东西都介绍了一遍，又合十拜了拜，说：“爷爷奶奶，叔叔阿姨，我很爱学姐，我会用我的生命对你们保证对她好，你们就放心的把她交给我吧。”
　　伦羽听了，忍不住说：“你也赶紧呸呸呸……”
　　顾一弦啊了一声，说：“我说错什么了？”
　　伦羽：“反正呸就对了。”
　　看她坚持，顾一弦也觉得长辈面前反驳她不好，就轻轻呸了一声。
　　伦羽问：“说完了嘛？”
　　顾一弦点头：“我说完了，你呢？”
　　伦羽：“我也说完了。”
　　顾一弦：“那我们赶紧下去烧这些东西给他们吧，我感觉我介绍了一圈，万一他们想玩了呢。”
　　伦羽笑着点头，又提着两袋子，还有怀里的大宫殿，只是再收到路上异样目光的时候，多了一份坦然，因为她的恋人就是这样子，也许一切本来就应该是这样的，因为你在旁边，所以就无所畏惧了。
　　等到了火化的地方，顾一弦说：“学姐，你要一边烧一边默念他们的名字，这样他们就可以收到了。”
　　顾一弦乖乖的听话，一边烧一边默念，火化的炉子很大，很快东西就烧完了，看到那些飘起来的纸灰，伦羽忍不住想，如果他们真的能收到就好了。


第43章 缘起
　　等扫完墓出来，伦羽问：“想去哪里？”
　　顾一弦：“我要吃烤鸭, 昨天说好了的。”
　　伦羽知道她是个小吃货, 笑着说：“好, 带你吃烤鸭去, 年前人不多, 应该不用排队。”
　　顾一弦差点流口水了，说：“好……”想到好吃的, 想起第一次跟学姐近距离接触，就是在吃火锅的时候, 她忍不住笑了。
　　伦羽从倒后镜里看到她笑了, 说：“你在傻笑什么？”
　　顾一弦脸上掩不住的笑意，说：“就想起咱们第一次亲密接触。”
　　伦羽想起的是还在医院的时候, 顾一弦紧紧抓着自己的手，失笑，说：“确实挺让人深刻的。”
　　顾一弦以为她说桌子上的挡板突然升起来的时候, 自己差点把鸭肠塞鼻子的场景，说：“你不许笑。”
　　伦羽说：“不笑你。”不会笑, 反而会心疼才对, 那个时候虚弱的小朋友。
　　于是，两个人完全想的不是一回事, 还傻乐的无障碍意念交流起来。
　　等到了后海全聚德烤鸭分店，大概因为就近年关，而且后海这附近都是景点，所以全聚德虽然里面也不少人, 但是没有排队就进去了，空气中弥漫着烤鸭的香味，顾一弦忍不住就流口水，说：“好香啊，学姐，你以前是不是经常来吃？”
　　伦羽摇头：“小时候来吃过几次，后来就没有了。”因为后来她就抑郁症了，不知道自己为什么不开心，而且怎么都开心不起来，对于食物更加就没有要求了。
　　顾一弦：“好吧，第一次在火锅店跟学姐近距离，还很好奇，觉得学姐这么高冷的人，居然也会排队网红店，想想好怀念啊。”虽然后面伦羽有解释，她并不是吃货，只是那个时候心理医生建议她去人多的地方凑热闹，也许这样可以缓解那种抑郁的情绪。
　　所以顾一弦能在网红店看到伦羽，能在路边摊看到伦羽，那个时候还觉得学姐反差萌，真是个美好的误会啊。
　　不过后来，被顾一弦这个吃货带着，伦羽还真的对美食多了一点在意，毕竟有一个好吃的女朋友，她可不能一点都不懂。
　　确实也是从那个时候开始，她才有勇气接近顾一弦，虽然因为心理医生的提醒，她疏远了，幸好顾一弦没有放弃她，伦羽伸手揉了揉她的脑袋，说：“不知道那家店还在不在。”
　　顾一弦：“应该还在，我去看看。”她拿出手机，搜了一下丑团，说：“还在惹，而且还是那么火，下面好多评论都说在火锅店找到了真爱，哈哈哈，那里都变成相亲胜地啦。”
　　伦羽：“还想去吃嘛？”
　　顾一弦：“去看看可以，但是不要吃。”
　　伦羽好奇：“为什么？”
　　顾一弦：“万一咱们不在一个地方，而且等挡板升起来的时候，学姐被别人看上了怎么办？”
　　伦羽看她醋意十足的模样，说：“不会的。”
　　顾一弦噘着嘴：“会，反正我不管，学姐是我的，其他人不许觊觎。”
　　伦羽趁着凑过去，快速在她嘴上亲了一口，说：“嗯，盖戳了。”
　　突然被偷袭了，顾一弦脸都红了，说：“学姐，你耍流|氓。”
　　烤鸭没等多久就上来了，虽然顾一弦没吃过，但是搜了视频知道怎么吃，自己弄了一片，发现好好吃。
　　伦羽看她吃得笑眯眯的模样，干脆就给她包了吃，不过这个鸭子就看着大，实际上片下来也没多少，等顾一弦吃得饱饱的，烤鸭也光盘了。
　　等她吃完了，伦羽带着她在附近溜达，顾一弦看到已经结冰的河面上，很多人在滑冰，说：“这个这个，我要玩。”
　　伦羽失笑的带她去入口那里买票，买了票之后，给了鞋子和撑子，怕她用脚滑不稳，师景就给她租了那种坐着滑的。
　　顾一弦还是第一次看到这种，忍不住兴奋的叫起来，说：“好厉害，这种冰面会不会突然就裂了啊，但是那么多人，应该不会吧，车子能不能在上面开啊，啊啊……我要拍照给妈妈和顾一柱看，还要发朋友圈，哈哈……”
　　她激动的大叫着，伦羽就拿了手机给她拍照，看着她笨拙的用撑子滑着，冰面很滑，伦羽没有玩，就一直站在她附近给她拍照。
　　看到顾一弦滑不动，她就后面推她，快了，顾一弦怕摔了嗷嗷的大叫。
　　玩了一会儿，冰面上其实很冷，而且有风，顾一弦冻得发抖，都流鼻水了，伦羽怕她感冒了，就拉她出来，顾一弦还有点意犹未尽，说：“还想玩。”
　　伦羽给她捂了冰冷的爪子，说：“下次吧，下次再来，这会儿天气冷，据说明天回下雪。”
　　果然，抛出一个话题，顾一弦就不惦记这个了，说：“下雪！！真的嘛？？？”
　　伦羽调出天气预报给她看：“天气预报说的。”
　　对于一个南方的娃来说，K从来只有阴冷，不会下雪，所以南方的娃对于雪总有特别的执念，她激动的说：“那我要看雪，我还要堆雪人，在雪地里打滚，啊啊啊……我好激动，下雪惹，学姐，下雪惹……”
　　伦羽从小就是北方的娃，年年都能看雪，对这个倒不执著，看到顾一弦开心的模样，忍不住蹭了蹭她的额头：“对，要下雪了。”
　　伦羽带着她沿着后海走了一圈，五点多的时候，天就有点黑了，大冬天晚上的外面风还特别大，景点都关门了，后海倒是一片萧瑟的酒吧街，但是两个人都不是爱逛的人，干脆直接回家了。
　　到家之后是7点钟，因为下午饭吃得晚，两个人倒是不饿，反正冰箱里装了很多吃的，就打算饿了再煮东西吃。
　　吃完之后，懒洋洋的窝在客厅里，顾一弦躺着，伦羽坐着，顾一弦撒着娇，直接枕着伦羽的大腿，伦羽也不嫌弃，就让她躺着。
　　顾一弦想起昨晚这个时候两个还吵架了，本来说回来好好解释的，结果回来想着搞卫生，忙完直接呼呼大睡了都，这会儿想起来了，说：“学姐，昨晚，我是不是挺过分的……”现在回想，好像有点无理取闹了。
　　伦羽摇头：“其实，我也应该早点跟你说的，你想听，现在说给你听也行……”然后她就慢慢叙述着自己其实，挺无聊的二十多年的生活。
　　其实就是一个帝都还比较富饶的家庭，她爷爷奶奶生了几个儿女，只有她爸一个儿子，就经常住在一起。
　　可惜他们身体并不好，在伦羽小时候就去世了，伦羽是小学的时候查出来有抑郁症了，似乎也没有明显的诱因，发现伦羽不对劲的还是伦羽的姑姑。
　　等伦羽爸妈带她去找心理医生的时候，就已经是轻度的抑郁症了，本来他们想让她出国治疗，毕竟国外这方面相对完善。
　　但是当时他们一个海外归国的心理医生朋友建议不要这样，因为陡然面对陌生的环境和面孔，对伦羽更加不好，所以后来伦羽的心理医生就变成了这位叔叔。
　　可惜，伦羽的情况一直都是不好不坏，但是到了伦羽成年之后，她的父母在两年里相继因为意外去世，那个时候她除了抑郁之外，还变得焦虑。
　　那个时候，她就开始服用抗抑郁和焦虑的药，但是都没有用，情况在她本科实习的时候达到了顶点。
　　然后那个时候，她碰到了那个改变她一生的女孩子，她说到这里的时候，顾一弦不敢置信的坐起来看着她，然后她拿着手捂着伦羽的鼻子和头发，只露出眼睛。
　　顾一弦的小嘴微张，她收回手，有点无措的看着伦羽：“学姐……你……”
　　伦羽搂着她的腰抱在自己怀里，说：“认出我来了？”
　　顾一弦用力的抱着她：“居然是你，那个医生姐姐居然是学姐！！”
　　伦羽看到她语无伦次的模样，也用力的抱着她：“嗯，就是我，所以你跟我说第一次近距离的时候，我想到的就是你在急诊室的时候，你抓着我的手，不停的说。”
　　说道这个，顾一弦抬头看着她：“其实那段记忆我有点模样，只记得有人一直陪着我，你的声音有点飘忽，样子我也不是记得很清楚。后来选择专业的时候，就想起在我最无助的时候，是一个医生姐姐给了我温暖，所以才选了临床医学的。对不起，我这么久才认出你。”
　　伦羽亲了一下她的额头：“笨蛋，不需要说对不起，健健康康就好了。”不要让她再看到她那么虚弱的模样，至于顾一弦选择医学的理由之前她就说过的，那个时候伦羽还觉得缘分很微妙，她们两个都在不知不觉中影响着彼此生命的轨迹。
　　顾一弦抱着她，沉默了一会儿说，想起什么，说：“不对啊，学姐，你什么时候认出我来的？”
　　伦羽：“在你拿着手机从楼下往上拍我的时候。”
　　顾一弦的脸一下子就红了把头埋在她怀里：“你还是别说了。”糗死啦，在那段她暗恋女神跟痴汉一般的模样。
　　伦羽忍不住开怀的哈哈笑起来，果然，跟顾一弦在一起，她总是忍不住就被自家小女朋友萌化啦。


第44章 全文完
　　第二天就大年三十了，这还是第一次顾一弦在外面过年, 虽然以往在家都会辅助顾妈妈一起准备年夜的东西, 但是第一次自己独挑大梁, 为了避免错漏, 她还特意跟顾妈妈确认了一边。
　　顾妈妈表示, 闺女大了，她怎么有种闺女出嫁了的感觉, 老母亲的心酸。
　　伦羽看到自家小女朋友指点江山的模样，乖乖的配合, 顾一弦让她干嘛她就干嘛。
　　到中午的时候, 顾一弦才发现一件事，两个人居然没有买新衣服, 虽然现在衣服一年四季都在买，两个人也不缺衣服，但是过年穿新衣可是传统, 这还是她跟学姐过的第一个新年呢，跑出坏学姐笨蛋学姐在旁边窥屏的不算。
　　因为这个她很纠结, 伦羽看她开始还兴致勃勃, 突然就一脸苦恼的样子，说：“怎么了？”
　　顾一弦看着伦羽, 伦羽帮忙做家务，这会儿带着围裙的，被她看得怪怪的，她低头看了一下自己, 没毛病啊。
　　又纠结了一会儿，顾一弦走过去，说：“你转身。”
　　伦羽差点想问为什么，还是乖乖的配合转身了，顾一弦把她围裙后面的带子解了，把她的围裙摘了：“说，我们出去一趟吧。”
　　伦羽配合的把手套也摘了，问：“漏了什么没买？”
　　顾一弦：“新衣服啊，看到学姐就傻乎乎了，都忘记过年要穿新衣服。”
　　伦羽：“衣柜里有些衣物我没有穿过的，也算是新的。”
　　顾一弦噘着嘴说：“不一样啦，要当年买的当年穿才叫新衣服啊，这是一种过年的仪式，很重要。第一次跟学姐过年呢，还是很想把该做的都做一遍，这样再回忆起来的时候，就不觉得遗憾了。”
　　伦羽心里暖暖的，自家小女票偶尔会在一些奇怪的点上面很执着，例如昨天扫墓，还有今天的新衣服。
　　等她说出来的时候，伦羽明白了，顾一弦是在她的方式，再给伦羽一种仪式感，大概这是她想到的最直接也是最深刻可以给伦羽安全感和幸福的方式。
　　她搂着顾一弦的额头亲了一下：“没事的，来得及，我们现在就出发。”
　　在别墅区附近那个商业中心就有一些名牌服装专卖店，开车过去也很快，虽然大年三十的中午了，但是商场里还是不少人，很多人工作的人都是上班到今天才有空弄这些。
　　虽然现在网购什么的都很方便，但是也有人就喜欢这种亲手买年货的传统习惯，毕竟商场里张灯结彩的都是新年的挂饰，虽然现在年味越来越淡，但是商场这方面的氛围营造得很好。
　　两个人的目标很明确，就是一人一套新衣服，所以伦羽带着她在商场的一楼的衣服专卖店试衣服，顾一弦只有一个要求，那就是得要红色的，显得喜庆。
　　专卖店今年也很多新春款式就是红色的主打色，两个人粗略看了一圈，顾一弦拉着伦羽走到连衣裙的专区，她一下子看中了一条红色高腰连衣裙，伦羽看她喜欢就拿了让她去试试，顾一弦看到旁边还有同款的红色衬衣。
　　她直接拿了给伦羽，还拿了一条休闲裤，说：“学姐，你去试试这个，我们穿情侣装吧。”
　　虽然两个人在一起将近三年，顾一弦买了情侣的围巾鞋子水杯之类的，但是情侣装什么的，毕竟都还是学生，太高调也不太好就一直没有买。
　　这会儿看到，顾一弦心里的小渴望又冒出来，伦羽也红了红脸，两个人就各自去试衣服。
　　等出来的时候，看着镜子里两个人穿着同款的，格子裙是高腰的，胸前有个蝴蝶结，显得顾一弦腿还长了，而且很俏皮可爱的娃娃款式，衬衣胸前也有个喜庆的蝴蝶结图案装饰显得伦羽更加的高挑，两个人站着格外的登对，顾一弦忍不住就笑得眉眼弯弯，说：“好看，就这个吧。”
　　伦羽也觉得再好不过了，想到什么，她一把拉着顾一弦去挑外套，说：“再多挑几件，都要情侣款的。”
　　顾一弦从来就不是浪费的孩子，赶紧拉着她，说：“一套就好啦，买那么多干嘛？”
　　伦羽的眸子亮晶晶，说：“买来情侣……”
　　听了她的话，顾一弦一下子有点害羞的低头不看他了，但是伦羽看到她嘴角微微扬起，可见她也是很高兴哒。
　　某个闷骚已经发现，那种人群中一眼看过去，就能知道她们是属于彼此的感觉，穿情侣装什么的，实在感觉太好了。
　　结果就是顾一弦拉都拉不住她，看着她手里提着两个人各三套衣服加外套，这还是顾一弦都要教育她浪费了，伦羽才表示，等回了K市再买别的，顾一弦表示原来学姐闷骚起来也是挺疯|狂哒。
　　出了专卖店的门，看到旁边的超市还很热闹，伦羽问：“要不要进去逛逛，看看还有什么要买的？”
　　毕竟，家里也没太多东西要准备，年夜饭她们只有两个人，做五个菜都够两个人吃两三天了，所以都不着急回去。
　　顾一弦想了想，说：“好啊。”毕竟，前天晚上来买年货有点匆忙，今天可以好好逛一下。
　　两个人把衣服寄存在超市储物柜，就进去了，想着买的东西不多，伦羽就提了个篮子，因为人太多，推着车子有点走不动了都。
　　逛了一圈，买了点水果和蔬菜，买单的人挺多的，但是两个人不赶时间就无所谓了，顾一弦打望了一下，看到对面有家特产店，宣传画里那个鱼形状的年糕看着很喜庆，说：“学姐，我去看看那个。”
　　伦羽顺着她的视线看过去看到那个年糕鱼，确实挺符合顾一弦的审美，想着排队还要好一会儿，说：“好，你去吧，我在这里等你。”
　　顾一弦走进去那个店，其实这种造型的年糕超市也有类似的，只是超市的鱼年糕包装很是朴实，不像这家走小清新的萌系路线。
　　鱼年糕胖乎乎的嘴巴还有两条须须，显得很有喜感，看到还有猪形状的年糕也特别，毕竟今年是猪年，顾一弦直接一鱼一猪买了两条，好事成双嘛。
　　买了单出来，抬头看到爱着这家特产店的是一家内衣店，大过年挂在架子上的都是红色内衣，顾一弦想到什么脸红了。
　　抬头看了一下伦羽，伦羽低头在看手机，顾一弦咬了咬唇，悄悄咪咪的就进了这家内衣店，店里人不少，售货员也不能及时招呼顾一弦。
　　顾一弦看了一下，她本意真的是看一下内衣，结果在挂内衣的货架上，居然看到红色的丝绸肚|兜。
　　售货员这会儿走过来了，看到顾一弦盯着肚|兜，说：“小姐，你想买肚|兜嘛？这是今年的新款，红色金猪图案，很好看的……”
　　售货员一介绍，店里其他的人看过来，顾一弦感觉自己脸烫的要着火，说：“我随便看一下。”然后想撤了都，但是走到店门口，又低着头走进去，然后趁着没人看这里了，拿了一套就去柜台，说：“买单谢谢……”
　　等顾一弦回到伦羽身边的时候，前面还有两个人就到伦羽了，她看顾一弦脸红红的，伸手摸了摸她的额头，说：“是缺氧了嘛？”
　　毕竟商场人多，暖气还足，很多人因为缺氧脸红扑扑的。
　　顾一弦不敢看她，就含糊着嗯了一声，正好下一个就到伦羽了，两个人就买单，然后去柜台拿了存的衣服开车回家。
　　到家是下午将近两点，两个人还没有吃午饭，顾一弦还有点饿，但是想着年夜饭这会儿还不能吃太饱。
　　两个人干脆就随便弄了点东西吃，吃饱了之后，顾一弦要准备拜神的东西了。
　　伦羽本来是无神论者，但是顾一弦习惯了过年过节家里都要拜拜，这跟信仰无关，大概就是一种仪式，用这种仪式思念和供奉先人和神灵。
　　这些伦羽都不懂，顾一弦其实也不懂，因为家里都是奶奶或者妈妈在做，她就帮忙端东西，所以要怎么拜，准备什么都是她前两天问顾妈妈的。
　　这会儿要她独挑大梁，还有点紧张，但是顾妈妈很细心的给她准备了步骤，她一步一步的跟着走，拜祭用的鸡是早上在超市买的，现在用白水煮熟了，撒了点盐在上面，旁边放着橘子和苹果兆头是大吉大利和平平安安。
　　这个线香还是在墓园门口买的，毕竟这里周围都是新近几年起来的住宅区，还真没有传统菜市场，都是超市采购食物。
　　因为没有插线香的地方，顾一弦还特意切了两个萝卜段，这里不允许放鞭炮，顾一弦其实也不敢自己点，伦羽更是没有做过，所以这一步就跳过了。
　　拜神都是从大门开始拜起，顾一弦让伦羽帮忙把东西搬到院子的大门口，正好保安巡逻过来，看到她们两个的架势。
　　保安o(╯□╰)o，毕竟这里是别墅区，住的都是有钱人，虽然家里供着佛堂的不少，但是这种土拉吧唧搬着东西出来拜神的还是第一次见啊。
　　顾一弦倒是一点都不觉得尴尬，还笑着对保安说：“保安叔叔，新年快乐。”
　　明显还没有三十岁的保安大哥心好累，居然被一个小不了自己几岁的妹子叫叔叔了。
　　拜神要念的词都是顾妈妈跟她说的，都是土地神、八方神灵保平安之类的，念了一遍之后，她把线香分给伦羽六根，说：“你跟我一起拜呗。”
　　伦羽肯定是乖乖配合的，拿了六个，跟着顾一弦鞠了三个躬，然后在萝卜段上面插上线香，又把两个萝卜段放在大门的两边，大门就算拜完了。
　　伦羽配合的搬着东西到了屋子的门口，也是差不多的拜词，依旧是跟着顾一弦鞠了三个躬。
　　进了屋子之后，因为屋子有烟雾报警器，顾一弦可不敢在家里点香，虽然厨房要拜灶神，她也只好念了一通，然后把贡品放在厨房，就当是拜了。
　　最后就是先人了，这是顾一弦第二次进入这个房间，她看着伦羽，伦羽握着她的手，说：“我没事。”
　　顾一弦捏了捏她的手背，说：“这里不能点香，我们把贡品给他们摆上吧，让他们跟我们一样，也吃年夜饭。”
　　伦羽点头：“好……”
　　等拜完神之后，已经四点多了，一整天都是阴天，这会儿天已经差不多黑了，年夜饭的食材早上两个人就准备好了，这会儿直接放到锅里去煮。
　　她们的年夜饭五个菜，分别是刚刚拜神的鸡，鸡被煮熟了，直接剁开，然后加上姜蓉做白切鸡。然后是梅菜扣肉，这道菜是南方的硬菜，顾一弦还是问了顾妈妈怎么做的。第三道是蒸鲈鱼，取了年年有鱼的意头。第四道是西兰花炒牛肉，因为都是肉怕腻。最后是一个西红柿蛋汤，想着过年西红柿红红火火的。
　　年夜饭做得差不多了，顾一弦就催伦羽先去洗澡换上新衣服，伦羽乖乖的听话去了。等她洗完澡换了穿上新衣服就下来替顾一弦。
　　顾一弦在浴室里，她把刚刚买的小肚|兜洗了，幸好这玩意很容易干，用吹风机吹了十分钟左右就干了。
　　她脸红红的把肚|兜穿在身上，过年什么的，她本来就是要送学姐大礼的嘛~(@^_^@)~
　　等她下来的时候，伦羽已经把菜都端上桌，碗也摆好了，看到顾一弦走下来，伦羽拉着她在桌子坐下，伦羽家的饭桌有点宽，两个人面对面的坐隔得有点远，两个人干脆就并排坐了。
　　顾一弦拿出手机，说：“妈妈他们也准备年夜饭了，我们可以跟他们视频。”虽然她因为学姐厚脸皮的就自己来了帝都没有在家过年，但是毕竟是第一次离开家过年，心里念的还是顾妈妈和顾一柱。
　　微信视频很快接通了，电话那头顾妈妈和顾一柱也是一桌子的菜。
　　顾一弦：“妈妈，一柱，新年快乐……”
　　伦羽：“阿姨，一柱，新年快乐……”
　　顾一柱：“小叛徒，有了女朋友都不要我和妈妈了。”
　　顾妈妈瞪了他一眼：“仔仔，大过年，说这个干嘛，囡囡，小羽，新年快乐……”
　　顾一柱看了看她们桌子上：“你们做的肯定没有麻麻做的好吃。”
　　顾一弦：“哼，学姐做得也不错的啦。”
　　……
　　大家开吃了，基本上就是一边吃，一边聊着天，感情好的家人，哪怕不在一起，通过现在各种的即时通讯，还是可以营造一种大家同乐的氛围。
　　吃了年夜饭之后，当天的碗是不能洗的，两个人就把碗堆厨房里，吃完年夜饭的下一个节目都是春晚。
　　家里一楼没有电视，电视都是在每个房间里安装，两个人干脆上房间里看春晚，春晚的套路都差不多，节目形式几十年都是那几种，只是国人都习惯了春晚这种仪式感，大概没有春晚的春节不是完整的春节。
　　不过因为这会儿伦羽在身边，顾一弦倒是看得挺投入的，伦羽还是第一次认真的坐下来看这个节目，顾一弦偶尔有问题，还会跟她讨论。
　　等到十二点，经典的难忘今宵歌曲出来的时候，窗户外面闪烁着烟花的光芒，别墅区虽然不能放鞭炮，但是附近又可以燃放烟花的区域，十二点的钟声一响，新年到了，烟花就是新的一年的欢庆。
　　顾一弦抬头亲了一口伦羽，说：“学姐，新年快乐。”
　　伦羽看着她，总会有种不真实的感觉，按照她预想的，大概自己会再过一两年才会跟顾一弦坦白，现在一切提前了，提前感受到那种跟她有一个家的感觉，她觉得心里涨涨的，她轻轻的低头吻上了顾一弦的红唇。
　　顾一弦勾着她的脖子回应她，两个人从唇的轻磨到舌头纠缠，从温情到那种从深处发出的渴望。
　　不知不觉，顾一弦已经跨坐在伦羽的腿上，因为家里有暖气，顾一弦就穿了那条红色的连衣裙，所以隔着那层小布片，伦羽感受到了那股炽热。
　　之前因为顾一柱和顾妈妈的要求，两个人的接触都是浅尝即止，哪怕是偶尔吻出火来了，也都默默的抱着对方等待一切平复。
　　等顾一弦20岁了，伦羽也去了外地实习，两个人总是聚少离多的，伦羽实在不想仓促的就要了她，所以一直到现在两个人都没有做到最后。
　　悠长的一吻结束，两个人额头抵着额头的轻轻喘着气，顾一弦看着伦羽，眼里有着微微的湿意，她的眸子黝黑，跟打湿的小石子一般。
　　“学姐，你还记得，我说的大大的礼物嘛？”
　　“嗯。”
　　“那，请你查收。”
　　此处应该有车↓
　　车头←车车车车车←车尾
　　当一切结束之后，伦羽搂着昏昏欲睡的顾一弦，窗外依旧是烟花闪烁，伦羽眷恋的亲着顾一弦，她想她已经收到了人生最珍贵的礼物呢。

　　（全书完）



