————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　题名：家养幼稚霸总/协议结婚后，拒绝离婚
　　作者：时月笛
　　简介：
　　【双女主+同性可婚背景】介意慎入
　　*
　　一场简单的婚姻合作，沈清也和姜初眠谁也没觉得彼此能走到最后
　　但婚后日日夜夜的相处中，沈清也竟然发现自己喜欢上了那个倔强又温柔的女孩
　　表面清冷，难以靠近的女孩，实则是在小心翼翼的掩饰自己的脆弱
　　她总是那样的有分寸，接人待物皆是如此
　　沈清也无意间知道了自己小妻子藏着的秘密
　　她有个喜欢的人，一起长大的青梅
　　只是她的小妻子实在小心，连喜欢都不曾宣之于口
　　既然如此沈清也想她也不用客气了，她的妻子自然是只属于她
　　从有记忆起姜初眠就一直是那个不被选择的一方
　　生下她的母亲只是将她当做摇钱树
　　亲生父亲从来都不爱她
　　就连喜欢的人，第一选择也不是她
　　可是在沈清也这里，她永远都是第一位
　　那样光风霁月的人，给了她一个归宿
　　*
　　标签：现代，契约婚姻，百合，攻受不明


第1章 协议生效
　　九月的天，入夜后还是有些凉意，晚上十点渐渐开始冷清的街道上一辆红色跑车正在往云水别墅区开去，女人身上穿着浅灰色的西装，五官比寻常人稍微深邃一些，单薄的唇抿着，一双凤眸不笑的时候总带着些冷意。
　　车在红绿灯路口停下，正好来了电话，沈清也按下接听。
　　“喂。”沈清也的声音和寻常女子比起来，稍显清冷低沉。
　　“沈总，您之前要的关于姜初眠的资料已经发到您邮箱了。”林助理毫无感情的声音传了过来。
　　“好，多谢。”沈清也挂了电话继续开回别墅。
　　沈清也有个习惯，回到家必须先洗澡。
　　室内并不是很冷，沈清也洗了澡，裹着浴袍便出来了。
　　打开了电脑，看了看林助理发过来的资料。
　　“姜初眠，女，22岁，财大国贸学院毕业生，在校期间出国交换一年...”
　　沈清也的目光落在那张毕业照的照片上，女孩长相和她不一样，看起来有些乖巧，笑起来有两个小酒窝，眼眸清亮。
　　从小到大品学兼优，大学时期便自己做过投资，赚了不少钱。
　　但这样的人却有个泼妇一样贪财又爱慕虚荣的妈妈和一个出身豪门但不负责的父亲。
　　姜初眠是姜家本不愿意承认的私生女，因为姜初眠的妈妈去姜家大闹了一场，这个私生女才在十五岁的时候被接回姜家，但想来也是不受宠的。
　　沈清也想着爷爷说的和姜家联姻的事，听说这婚约是爷爷和他战友一起订下的，也是他那位战友临终前的愿望。
　　老实说，沈清也想不通老一辈为什么总喜欢联姻什么的。
　　但是为了两家的合作，这其实是个不错的选择，只是沈清也很不喜欢那位跋扈的姜家大小姐。
　　沈清也抿着唇，或许可以和这个女孩谈谈。
　　-
　　靠近河边的一家咖啡厅里面，一名身着褐色长裙的女孩坐在咖啡厅，一头栗色的卷发，衬得她皮肤越发的白皙，她的目光投向外面的河面，似乎在思考什么。
　　沈清也过来的时候便是看到女孩思索的模样，打量了一下这位素未谋面的姜家二小姐，很文静的女孩。
　　和她的父亲不是特别像，想来这副美丽的容貌，应该是遗传自她那位糟糕的母亲。
　　好在她的性格似乎并没有遗传自她两位血亲。
　　姜初眠看到沈清也，起身和她打招呼：“沈总，这边。”
　　沈清也听到女孩的声音，她不太声控，但确实是第一次觉得一个人的声音有些好听，如清泉般清脆。
　　咖啡厅中放着一首老歌，倒是个很适合约会的地方，可惜她们是来谈合作的。
　　姜初眠叫来服务生：“不知道你喜欢喝什么，就没有点，沈总看看想喝什么。”
　　“没关系。”沈清也笑了笑，点了杯常喝的美式。
　　让她惊讶的是姜初眠也点了杯美式，沈清也笑了笑：“看来我们口味很相似。”
　　姜初眠勾了下唇，轻笑了声：“嗯，也许是为了讨好你呢？”
　　“也可以，我并不太介意。”鉴于女孩给她留下的初印象太过美好，就算是真的沈清也没觉得有什么问题。
　　沈清也懒洋洋地放下手提包，微微挑眉看向姜初眠：“姜小姐对我的提议，觉得如何？”
　　“可以。”姜初眠淡淡地开口。
　　“但我也有个要求。”姜初眠敛了神色，这时服务生来上咖啡，姜初眠道了声谢，低头开始搅拌咖啡。
　　沈清也也不着急，等着她继续说话。
　　“合约五年，这个没有问题，但我要进沈氏。”姜初眠温声道。
　　“为什么？姜氏可以给你职位，你去姜氏发展以后在姜氏也更能站稳。”沈清也饶有兴趣地问她。
　　姜初眠喝了口咖啡，带点苦涩的咖啡味在口中漫开：“我没有经验，就当我想跟着沈总学习了。”
　　“你在沈氏，我们需要演的戏更多。”沈清也沉吟道。
　　毕竟要是朝夕相处，还是比较麻烦的，目前沈清也不想给自己找这么多麻烦。
　　“让我去分公司就行，不需要待在总部。”姜初眠抬眸对上沈清也的眼睛，看起来文弱的女孩，面对沈清也却并不怯场。
　　“可以。”沈清也思索了一下便同意了。
　　“明天我拿合同过来。”沈清也温声道，周身的冷气散了些。
　　姜初眠对她笑了下，笑容明媚：“辛苦了。”
　　喝完咖啡之后沈清也又顺势邀请姜初眠一起去走一走，然后一同吃个午饭。
　　既然决定了要演戏，总要对彼此有些了解，总不能看起来过于生疏。
　　姜初眠也没有什么拒绝的理由。
　　两人甚至一起去逛街买了些衣服，这是姜初眠的意思，她是觉得既然要做戏总要做足了才好。
　　按照剧本来说，两人已经认识了一段时间了，总不能身上没有丝毫对方的东西，这不正常。
　　沈清也没谈过恋爱，倒是没有想到这些。
　　逛完街之后又一起吃了顿饭，结束后就真的要各自回去了。
　　沈清也开了车，走出去见姜初眠似乎准备打车，便开车到了她身边：“我送你？”
　　“不用了，太麻烦了。”姜初眠得体地回绝她。
　　“没事，反正以后也要送，不如提前适应角色，正好也要伯父他们知道我们在恋爱不是。”沈清也的话没有什么问题，姜初眠想了想也答应了。
　　她坐在副驾驶上，两人倒是突然都安静了下来，好像一下子没有什么话可以聊了。
　　这个时间点刚好赶上下班高峰期，有些堵车。
　　沈清也换了首歌，姜初眠有些意外，这歌她也挺喜欢的。
　　“你也喜欢这个乐队？”姜初眠随口问了一句。
　　“嗯，还挺喜欢。”
　　从这首歌开始，尴尬的气氛好像又重新被打破了。
　　红色跑车停在姜家别墅前，二楼的男孩激动地拉扯旁边的女人：“姐，那不是沈姐姐的车？沈姐姐来了。”
　　姜晓凡走到窗边，果然看到沈清也的车，她有些急切地下楼。
　　在姜晓凡看来沈姜两家准备联姻，而沈清也并没有表示反对，这说明她对自己还是有些好感的，而且两人也算是一起长大，正好门当户对。
　　只是她刚刚到门口，便看到姜初眠从车上下来，姜晓凡的眉头便拧了起来，不由好奇她们怎么认识的？
　　“明天见，替我向姜伯伯问好。”沈清也对姜初眠说道。
　　“明天见。”姜初眠也始终温和有礼地说着话，她笑的时候，眼睛里仿佛藏着星星。
　　沈清也的余光扫到了下楼的姜晓凡，她索性靠过去在姜初眠的额头上落下一吻。
　　姜初眠有些不解的看向她，沈清也却笑了声：“明天我再来接你，乖。”
　　说完沈清也并不搭理已经下楼的姜晓凡，直接上了车开车走了。
　　“你怎么认识沈姐姐的？”等沈清也走了之后姜晓凡拦住姜初眠质问她。
　　“姐姐。”姜初眠乖巧的叫了她一声，而后好脾气的解释道：“我和清也认识很久了，在国外的时候就认识了啊。”
　　这是她和沈清也串通好的。
　　“你是不是故意勾引她？”姜晓凡继续质问她。
　　姜初眠轻笑了声，而后目光平静地对姜晓凡道：“不好意思，我有些累了。”
　　做戏也好，真的也好，她都没有义务向姜晓凡解释那么多。
　　姜晓凡见她越过自己直接进了屋，有些气急败坏：“果然是狐狸精生出来的女儿，一样的就只会勾引人。”
　　只是她再怎么气急败坏，也不妨碍次日沈清也带着礼物登门，当众宣布姜初眠是她女朋友的事。
　　姜父听到的时候，也有些错愕。
　　但沈清也牵着姜初眠的手，温柔地说道：“叔叔我和初眠已经谈了一年多了，之前没有和长辈们说是因为彼此都没有稳定下来。”
　　沈清也父母在她年少时便车祸身亡了，沈老爷子和沈老夫人已经退休养老了，故而如今的沈家是她在掌权，即便是姜父也不好轻易得罪沈清也。
　　“我和初眠在国外认识的，已经交往一年多了，只是之前初眠一直在国外，我本想等初眠毕业了再说的，没想到姜伯伯也正好有结亲的想法，倒是一拍即合了。”沈清也温和的对姜父笑说着。
　　说完沈清也转身给姜初眠夹了菜：“是不是不舒服？看你有些胃口不好。”
　　姜初眠低头吃菜，闻言乖巧地看向沈清也，轻轻摇头：“可能刚回国，时差还没倒过来。”
　　沈清也眼眸中漫上了心疼：“是我考虑不周。”
　　这一切都落在这张桌子上的其他人眼中，姜父，姜夫人，姜晓凡都看到了。
　　“初眠这孩子，不太会表达，倒是以后要麻烦清也照顾了。”姜父和蔼地对二人说道。
　　他这话便是认了这桩婚事了，姜夫人和姜晓凡的脸色顿时变得阴沉至极。
　　对姜父来说，只要联姻这件事能落实下来，沈清也想联姻的对象是姜晓凡还是姜初眠并不是那么重要。
　　吃完饭沈清也便走了，她知道姜初眠会面临一场风暴，但若是这点也承受不了，那姜初眠的野心也只是痴心妄想。
　　果然沈清也走了之后，姜初眠便面临了一场质问。
　　尤其是她的好姐姐和姜夫人。
　　姜晓凡气急败坏地要上前去和姜初眠理论。
　　面对她的辱骂姜初眠只是平静地坐在沙发上，看向姜父：“父亲，既然婚礼将至，到时候让人看到姜家的女儿顶着一脸的伤去结婚也不合适吧？”
　　姜父扫了姜晓凡一眼：“坐下！疯疯癫癫的成何体统！”
　　姜晓凡不情不愿地坐下，但依旧怨毒地看向姜初眠。
　　“父亲，我和清也谈恋爱的事之所以没有告诉家里人，只是因为我不确定清也是不是真的想和我结婚，还是说仅仅是想谈一场恋爱，她太优秀了。”
　　“我们的确是后来才知道婚约的事。”
　　她冷静地和姜父说完前因后果，又对姜晓凡诚恳地道歉。
　　事已至此，姜父自然不可能说她什么。
　　半个月后沈氏和姜氏联姻的消息传出去，所有人都以为是沈清也和姜晓凡的婚礼。
　　可没有谁想到会是沈清也和姜初眠的婚礼，沈氏的总裁和姜家的私生女的婚礼，自然令无数人起了看热闹的心思。
　　但再怎么看热闹，婚礼也依旧是如期举行，盛大无比。
　　交换了戒指，沈清也搂上女孩的腰，顿时感觉到了她浑身紧绷的状态。
　　她轻笑了声，在她耳边低声说：“自然一点。”
　　“嗯。”
　　轻柔地吻落下，在座的宾客都在起哄，两位当事人却连心跳都没有一丝紊乱。
　　从今天起她们为期五年的合同算是正式生效了。


第2章 沈总是不是没谈过恋爱？
　　婚礼结束，二人回到沈清也准备好的一处别墅，已经被布置成了婚房的模样，看起来还是挺喜庆的。
　　不过沈清也不喜欢太闹腾，故而那些想婚闹的人也歇了心思，而姜初眠在国内本来也没有什么朋友，唯一的一个朋友最近在国外旅行，还没回国呢。
　　姜初眠跟着沈清也进入了别墅，一进去便忍不住打量了一下，沈清也的住处装修的风格和她的人一样，简洁明了，看起来有些冷淡，姜初眠其实不太喜欢这样的风格，总觉得冷冷清清的，没有一点人气。
　　可是想着自己在国外住的房子，也是布置成了这个样子，她喜欢温暖一点，但是身边没有温暖的人，那样的布置只会让她觉得更冷清。
　　沈清也回到家放下包，这会天色已经不早了，她领着姜初眠上楼，指了指主卧旁边的次卧：“已经让阿姨收拾过了，你就住这吧。”
　　姜初眠微微颔首：“麻烦了。”
　　二人之间能聊的话并不多，加上今日婚礼整个流程走下来，也还是很疲惫的，故而说了一下之后便各自回房洗澡了，之后未再多话。
　　姜初眠一进房间打量了一下房间内的装饰，虽然不是主卧，但也简单地装饰了一下，看起来还挺有新婚的氛围。
　　她放下手里的东西，有些疲倦地解下身上的礼服，卸了妆，正好浴室的水也放满了。
　　泡在浴缸之中，姜初眠还有些恍惚，她居然一回来就结婚了，妻子还是之前从未见过的沈清也，沈氏集团的真正掌权者。
　　这一切都像是一场梦似的，虚幻得让姜初眠觉得有些不太真实。
　　但想起和沈清也的合约，五年她应该能得偿所愿的吧。
　　洗完澡坐在床上，拿过手机刷了刷，有一些祝福，姜初眠一个个礼貌地回复了。
　　唯有俞璇只问了她一句：“初眠，你结婚了？”
　　姜初眠握着手机，葱白的指尖在键盘上停留了许久，将那几个字看了又看，仿佛在揣摩着发信人的心思。
　　可最终还是中规中矩地回了一个字：“嗯。”
　　对方并没有及时回复她的消息，姜初眠好看的唇抿了抿，放下了手机，去吹了头发，然后便睡了。
　　即便是一场合约婚姻，这场婚礼也是盛大的，甚至还有不少当地的媒体报道了，加上因为婚礼太过盛大，在网上也掀起了一些波澜，累了一天，姜初眠有些筋疲力尽，倒下便睡着了。
　　次日沈清也和往常一样早起准备去公司，刚刚收拾好自己，出了房门，却闻到空荡的房子里居然传来了香味。
　　姜初眠正好端着两份早餐摆在桌子上，身上的围裙还未取下。
　　“沈总，早。”她抬眸看着沈清也微微颔首，礼貌又并不是巴结。
　　“你会做饭？”沈清也看着那个自制的煎饼还有一杯豆浆，随口问了句。
　　“会一点，没办法在国外没什么好吃的，不想饿死就只能自己学做饭。”姜初眠将早餐摆好：“刚刚看你还没起，便做了两份，不知道你喜不喜欢。”
　　沈清也下了楼，走到餐桌旁边：“看起来不错，我不太挑食。”
　　姜初眠笑起来有些乖乖的：“那就好。”
　　二人面对面地吃早餐，谁也没说话，沈清也先吃完，姜初眠才吃了一半，沈清也补了个口红而后开口对姜初眠道：“你慢慢吃，我先去公司了，这两天会安排你进公司的事宜。”
　　姜初眠应了声：“麻烦了。”
　　对此沈清也只是笑了声：“约定好的，应该的。”
　　沈清也拿了车钥匙便出门了，也没问姜初眠的安排，她们之间并不需要向对方交代什么。
　　第三天的时候，沈清也终于对姜初眠说一起去公司。
　　姜初眠吃完早餐，乖乖地点了点头，她换了身职业装，米白色的西装，栗色的卷发放了下来，文静的气质也变了些，气势凌厉了几分。
　　沈清也打量着面前的人儿，眼底闪过一抹欣赏的神色，这样的姜初眠看起来的确和资料里介绍的很符合：“走吧。”
　　姜初眠刚回国还没有车，自然只有沈清也载她去公司。
　　沈清也有一米七二的个头，而姜初眠只有一六五的个子，比沈清也矮一头。
　　二人一同走进沈氏集团大门的时候，正是上班的高峰期，所有人都对她们投来注目礼。
　　沈清也今日和往常一样，一身纯白色的职业装，和姜初眠走在一起倒是极为般配。
　　二人的容貌一个清冷，一个柔和却莫名地很相配。
　　“一会跟我一起去开会。”沈清也低声对姜初眠说道。
　　姜初眠浅笑着应下，她一笑两个小酒窝便出来了，看起来比沈清也容易亲近许多。
　　等她们进了电梯，大厅才再次热闹了起来。
　　“那就是姜家二小姐，看起来挺好看的。”
　　“什么姜家二小姐，现在是沈夫人。”
　　“听说原本姜家不是准备让姜家大小姐和沈总联姻吗？”
　　“那也得咱们沈总喜欢啊，姜家大小姐的风评可不怎么样。”
　　“可这姜家二小姐好像只是个私生女吧？”
　　“私生女又怎么样，有能力长得好就行了。”
　　而电梯里面的两人仿佛与外面的热闹隔绝了，二人都站得笔直，没有谁说话。
　　电梯打开，沈清也直接去了办公室，姜初眠沉默着跟上去。
　　林助理已经准备好了开会要用的资料，沈清也和往常一样坐下先看一遍。
　　姜初眠坐在沙发上，看着沈清也让助理给她递过来的一份文件，办公室安静得掉根针都能听见。
　　“都看完了？”大约过了二十分钟，沈清也出声问姜初眠。
　　姜初眠合上文件点了点头：“看完了。”
　　“让你担任拾光的市场总监，没有问题吧？”沈清也轻声问道，虽然她相信姜初眠的能力，但还是要确认一下。
　　姜初眠点点头：“嗯，没问题。”
　　沈清也却并没有因此而语气缓和：“即便是有约在先，但是若是你没有胜任的能力，我依旧不会用，我只给你半年时间。”
　　姜初眠对上她的目光，没有半分怯弱：“好。”
　　她从来都是不瘟不火的，从容淡定。
　　这份沉稳，正是沈清也所赞赏的一点，她难得笑了笑：“走吧去开会。”
　　姜初眠抱着文件跟在她身后，林助理看到她，礼貌地叫了声：“姜小姐。”
　　这个称呼，对姜初眠和沈清也而言都是满意的。
　　“林助理，以后还请多多指教。”姜初眠谦和有礼的回应他。
　　“姜小姐客气了。”林助理微微躬身，再怎么样如今姜初眠也是沈清也的妻子，他只是个小小的助理。
　　沈清也和姜初眠到会议室的时候，其他人已经到了，碍于姜初眠的身份，她还是坐在了沈清也左首第一位的位置。
　　会议的内容并不只是说一下姜初眠的事，主要还是公司的其他事情。
　　只有最后的时候说了下公司的人事调动，顺便说了下姜初眠会出任拾光的市场总监一事。
　　拾光是沈氏集团旗下的一家服装公司，主要是走高端路线，但也是去年才开的一家子公司，尚在发展中，市场空间也很大，但上一任市场总监做的并不算好，还私下骚扰客户，前不久刚被开除。
　　姜初眠也知道沈清也不会因为她们的合作关系给她太多的优待，说白了若是她的能力不行，沈清也也看不上她，连这场合约都不会开始。
　　在沈清也公布完之后，会议室有了几秒的沉默的，直到林助理带头鼓掌，才响起一阵掌声。
　　姜初眠冷静地起身做了个自我介绍，说了两句场面话，便算过去了。
　　任命的第一天姜初眠并不是立刻去子公司，沈清也让林助理准备了一份拾光的资料给姜初眠看。
　　在沈清也的办公室里，沈清也在处理着别的事务，姜初眠坐在那里安安静静地看着资料。
　　偶尔沈清也的目光落在姜初眠身上。
　　姜初眠给沈清也的感觉很矛盾，她身上有一种将世界都隔离的疏离感，却又会在不经意间展现出她的野心。
　　看完资料之后姜初眠心里对拾光的状况也有了些了解。
　　快十二点的时候，沈清也看了下时间，转头再次看向坐在沙发上的女孩，沙发后是落地窗，今天天气不错，此刻窗外阳光正好，女孩认真的模样落在沈清也眼中。
　　沈清也勾了勾唇，莫名地对她多了几分期待。
　　她真的很好奇这个藏着锋芒看起来人畜无害的家伙，能做出怎样令她惊艳的成绩。
　　“要一起去吃饭吗？”沈清也合上电脑，温声询问姜初眠。
　　虽然外界对沈清也的评价都是雷厉风行冷酷无情，但通过这些日子的相处，姜初眠倒是觉得，沈清也其实挺温和的。
　　“好。”姜初眠合上资料，微微颔首。
　　她对着沈清也的时候总是那样乖乖巧巧的笑着。
　　虽然不知道这份笑意是真的还是假的，但沈清也至少没看出来特别假，这就已经够了。
　　两人一起起身，姜初眠走到沈清也身边，伸手挽住了她的胳膊。
　　沈清也微微一愣，似乎还有些不习惯。
　　姜初眠仰头对上她不解的眼眸：“沈总是不是没谈过恋爱？”
　　“你谈过？”沈清也揶揄地问道，她记得资料上显示姜初眠也没有谈过吧。
　　姜初眠摇头：“没有，但是我见过别人谈恋爱，刚刚谈恋爱的人总是很亲密的，既然我们刚刚结婚，那么总不能在外人面前表现得太疏远了吧？”
　　她眼眸微弯，看起来有几分可爱。
　　沈清也笑了声：“也是。”
　　她任由姜初眠挽着她的胳膊，两人看起来格外亲密地走了出去。
　　果不其然二人一走出去就引来了不少员工都侧目。
　　还听到有人小声地讨论，具体听不清，但沈清也和姜初眠对这个效果很满意。
　　“想吃什么？”等电梯的时候沈清也侧头询问姜初眠。
　　姜初眠微微愣了下，随后笑道：“我也不挑食，都可以。”
　　“那就旁边的餐厅吧，味道还可以，大中午的也不用跑太远。”沈清也建议道。
　　姜初眠点头：“好。”
　　两人吃饭的时候都很安静，谁也没有说话。
　　吃完了之后沈清也问姜初眠是回家还是和她一起回去办公室。
　　“我还是回家吧，资料我会好好看的，有什么不了解的，我会找拾光的人询问的。”姜初眠觉得她再跟着沈清也去办公室也挺不方便的。
　　“也好，有驾照吗？”沈清也问道。
　　“有的。”
　　“那你开我车回去吧，回头自己在车库挑一辆车，上下班方便点。”沈清也将钥匙递给姜初眠。
　　姜初眠愣了下，还是接了过去：“多谢。”
　　“谢什么，既然是做戏，那总不能让外人说沈氏集团的夫人连辆车都开不起，这不显得我抠门？”沈清也半开玩笑道。
　　姜初眠对上她笑盈盈的眼眸，也跟着笑了声：“也是。”
　　分开之前，沈清也还靠过去亲了姜初眠的额头，眼眸之中带着几分戏谑。
　　“路上小心。”
　　走之前看到姜初眠眼中的错愕，沈清也的心情莫名的愉悦了几分。


第3章 一起布置新家
　　姜初眠看着沈清也离去的背影还有周围人艳羡的目光，这些大部分都是沈氏集团的员工，可能不认识姜初眠，但是一定认识沈清也。
　　不过经过今天这一天，想来也没几个人不认识姜初眠了。
　　毕竟两人今天这恩爱也算是秀到位了。
　　沈清也在工作中虽然听说冷酷无情的，但是姜初眠毕竟挂着她妻子的名头，能让沈清也同意结婚，两人举止亲密一些，大部分人都是有些意外但又觉得是情理之中。
　　姜初眠回到家之后就去了书房，不得不说沈清也考虑的还是很周到的，书房也是两个工位，而且布局也顾及了彼此的隐私。
　　但令她意外的是，沈清也的电脑，居然是电竞风的，想不到沈清也还喜欢打游戏。
　　感觉和她平日里展现出来的风格一点也不搭边。
　　无端的想了下沈清也坐在电脑前，激情开麦的样子，姜初眠没忍住笑了声。
　　稍微看了看之后，姜初眠坐在自己的位置上打开了电脑，继续研究拾光的相关资料。
　　除了沈清也给她的那些，姜初眠还自己去调查了不少，比如网络上对于拾光的评价。
　　看起来并不怎么好。
　　大部分的人评价都是高端不够高端，低端不够低端。
　　姜初眠看了一下，确实品牌的设计和质感都无法和一线高端相匹敌，但是价格又让普通人不太消费得起。
　　她有些好奇做的这样烂的一个品牌，沈清也居然也能容忍？
　　不过姜初眠终究还是没有问出来，毕竟问出来感觉太冒犯了。
　　但经过一天的研究，姜初眠对拾光的情况已经有了基本的了解。
　　看了眼时间快到下班点了，她问了下沈清也晚上有没有应酬之类的。
　　“没有，会按时回家，没事，不用想太多，我有雇佣做饭的阿姨，她会过来做晚饭的。”沈清也坐在办公室回复着姜初眠对消息。
　　这种感觉还挺奇妙的，除了爷爷奶奶之外，会有人问她什么时候回家。
　　沈清也不是那种经常不着家的人，一般情况下非必要应酬，她也很少出去。
　　但有时候一个人回到家，也难免会觉得有几分冷清。
　　所以她喜欢上了看电影或者打游戏，总要做点什么打发时间。
　　“拾光的财报和实际可能对不上。”姜初眠想了下还是给沈清也说了自己的猜测。
　　沈清也有些意外，她还没给姜初眠看太多的资料呢，这就看出来了？
　　“怎么看出来的？”沈清也好奇地问道。
　　“我调查了一下拾光在各大平台的销量和评价，并不怎么样，但这份财报看起来过分漂亮。”
　　“当然只是猜测，不敢确定。”姜初眠确实只是猜测。
　　沈清也笑了声：“的确对不上，也是个烂摊子，还敢不敢接？”
　　姜初眠轻笑了声，沈清也这是故意刁难她。
　　“接，不过不管我在拾光作甚改革，还请沈总都要支持。”
　　“可以。”沈清也本来就好奇她的手段，这会自然不会拒绝。
　　“你下午就看了一下午资料？”沈清也好奇地问道。
　　“嗯，不然呢？”姜初眠有些不解。
　　“我还以为你要回姜家搬一下东西什么的。”
　　姜初眠看到那句话微微抿了下唇：“我回国之后只有两个行李箱，没有别的。”
　　至于姜家，怎么可能会有她的东西，姜晓凡恨不得将她的东西都丢了。
　　她回国的第一天，看到的房间就是一个比客房还干净的空房间，她以前没来得及带走的也都不知道进了哪个垃圾桶了。
　　可能姜晓凡一边翻着，还在一边嘲笑她，那些垃圾也留着吧。
　　那场面不难想象。
　　姜初眠垂下眼眸，片刻后却再次恢复了那副古井无波的样子。
　　沈清也看到她那句话，不知道为什么忽然忍不住蹙眉。
　　她好像有那么点明白姜初眠身上的疏离感从何而来了。
　　也许是因为这个世界从未给过她真正的容身之所。
　　也不知道出于什么心理，沈清也在下班的时候顺手报备了一下。
　　“我下班了，大概十五分钟能到家。”这别墅，可是当时沈清也花了不少钱买的市区内的别墅，就为了上班近，当然买了之后发现毛病也挺多的。
　　但是买都买了，哪有买房不踩坑的。
　　“好。”姜初眠其实有些没反应过来。
　　既然是合约婚约，沈清也似乎没有什么必要向她报备什么吧？
　　但姜初眠转念一想可能也只是沈清也的教养和礼貌，是她多想了。
　　沈清也回来的时候，姜初眠正好下楼。
　　阿姨还没做好饭，沈清也对着她微微颔首：“我上楼换个衣服。”
　　“好。”
　　姜初眠坐在沙发上刷着平板，沈清也下楼的时候就看到她安安静静地坐在那里，似乎在看视频。
　　注意到沈清也下楼了，姜初眠习惯性地将声音再次调小，然后退出了视频界面。
　　很怕打扰到别人的一个人，沈清也在心里给姜初眠评价道。
　　她的评价倒是没有什么错。
　　“下来了。”姜初眠放下平板，她私下里和沈清也相处的时候总是有些拘谨。
　　沈清也觉得有些好笑，自己有那么吓人吗？
　　“嗯，看什么？”沈清也随口问了一句。
　　“没事，随便刷刷视频，很久没回国了，怕跟不上国内的时代。”姜初眠不好意思地笑起来，两个小酒窝很可爱。
　　“那也不至于，慢慢就习惯了，实在不行你可以招个生活助理。”沈清也半开玩笑道。
　　姜初眠轻笑了声：“那我可付不起工资。”
　　“挂在拾光名下，拾光出。”沈清也倒是大方。
　　不知道的还以为是什么霸总。
　　“还是不必了，也没有那么夸张。”姜初眠可不敢欠沈清也这么大的人情。
　　“清也、夫人，可以吃饭了。”阿姨端着菜从厨房出来。
　　这一声夫人叫得姜初眠心里怪怪的。
　　她不太好意思地对阿姨说了声：“阿姨，叫我初眠就好。”
　　怕她不知道是哪两个字，还特意解释了一下。
　　阿姨见她挺好相处的，也笑着应下了。
　　做完饭阿姨就先走了，她孙女上补习班，还得陪着去，媳妇和儿子经常加班，回来得晚。
　　当初就和沈清也说过了，中间先离开，晚上送孙女回家了再来收拾。
　　阿姨人还挺好的，也勤快，沈清也当时也答应了。
　　后来偶尔一个人，碗筷不多，她就丢进洗碗机等着第二天早上阿姨来了再收一下。
　　阿姨走了之后沈清也和姜初眠又各自沉默了下来。
　　整顿饭吃完都没人说什么。
　　吃完之后姜初眠主动要去收拾。
　　沈清也对她说一会阿姨会过来，不用她去动手。
　　姜初眠笑了笑，还是将碗筷放进了洗碗机，简单擦了下桌子。
　　确实只是顺手的事，比起她以前，这真的不算什么。
　　洗了手出来，见沈清也还在客厅，姜初眠也过去坐下了。
　　沈清也顺口问了她一句：“周末有空吗？”
　　姜初眠先是顿了下，而后还是点了点头：“有。”
　　“陪我出去逛逛？总觉得家里太空了，又不知道添些什么，如果你正好也没什么事，就帮我一起参考一下？”沈清也漫不经心地问着，手里拿着遥控器，好像是想找个什么电视剧或者电影看看。
　　没想到沈清也问她时间居然是这个。
　　“也行，不过我的审美可能也只有那样，怎么不找一个设计师？”
　　“找过都不太满意，要么没有风格，要么自我风格太强了，不像是给我设计房子，像给自己设计。”沈清也无奈地说道。
　　姜初眠没忍住笑了声：“没想到沈总也有这样的烦恼。”
　　“当然有，有时候我也会觉得自己的钱花得莫名其妙的。”沈清也懒洋洋地笑道。
　　一时之间气氛好像没有那么紧张了。
　　沈清也私下里看起来和姜初眠想象的很不一样。
　　她既不冷酷也不霸总。
　　沈清也最终也没找到什么有意思的电影，最后还是放弃了。
　　随便聊了会就各自回房了。
　　第二天准备去上班的时候，姜初眠还被沈清也拉着去车库挑车。
　　看着那一排排的豪车，姜初眠还真有点不敢挑：“给你开坏了怎么办？”
　　沈清也懒洋洋地勾唇：“没事有保险。”
　　这可不太霸总。
　　最后姜初眠还是挑了一辆相对不那么显眼的，沈清也让管家将钥匙给了她，而后才上了自己的车。
　　“祝你第一天上班顺利。”
　　到了公司之后姜初眠才知道沈清也那句话什么意思。
　　拾光的状况真的挺糟糕的，之前的市场总监简直就是留下了一堆烂摊子。
　　姜初眠上任的第一天就开始头疼了。
　　沈清也还幸灾乐祸的问她觉得怎么样。
　　“糟糕透了，这样的状况你是怎么容忍它挂着沈氏集团的名头的？”姜初眠确实想不明白。
　　“关系户。”沈清也给她发了个无奈的表情。
　　姜初眠才明白过来沈清也在沈氏集团也不能一手遮天说一不二。
　　她幽幽地叹了口气，只能认命。
　　忙碌了一个周之后，沈清也在周五晚上问姜初眠是想周六去还是周天去。
　　姜初眠觉得都行，反正她在国内也没什么朋友，都没有约。
　　最后还是决定周六去，周天还能查漏补缺一下。
　　那天沈清也简单地化了个妆，可平日里不太一样，少了几分凌厉，多了些清冷。
　　而且逛街的时候姜初眠发现沈清也和自己相处的时候，其实并不算强势，很多时候都会征求她的意见。
　　甚至回来之后姜初眠才发现，她买了不少东西其实是给自己用的。
　　那一刻的心情其实是有些温暖的，但又有几分复杂的酸涩。
　　只是这些情绪最终也只化作了一句谢谢。
　　在后来的布置中，沈清也确实会听取姜初眠的建议。
　　两人讨论着将原本有些空荡的别墅装点得显得没有那么冷清了。
　　忙完之后坐下休息的时候，沈清也看着有些不一样的家。
　　忽然觉得这种状态还挺奇妙的。


第4章 回家见长辈
　　原本姜初眠以为沈清也这样的人平时应酬应该还是挺多的。
　　结果发现好像也不是那么多，什么拍卖会、晚宴她似乎能推的都会推掉，虽然经常在家里会看到一些请帖，但沈清也并不会都去。
　　相处了一个月的时间，姜初眠发现很多时候沈清也下了班也都是直接回来了。
　　对她来说最好的娱乐放松似乎就是看看电影，打打游戏。
　　堂堂集团总裁还挺沉迷于游戏的，这是姜初眠确实没怎么想到的。
　　沈清也在家里买了不少东西游戏，有时候姜初眠下班回来还能看到沈清也一个人坐在那里玩游戏。
　　她以为沈清也这样的人，身边应该围绕着不少的朋友，但一个月相处下来，发现她的朋友其实也不多。
　　而且沈清也从不带她们回家来，有约基本也都是沈清也出去。
　　这对姜初眠来说倒是更好一些。
　　最初的一个月每天都是姜初眠早出晚归，她刚刚进入拾光，不仅要处理以前的烂摊子，也要做未来的规划，确实每天都觉得时间不够用似的。
　　倒是沈清也这个集团总裁看起来比姜初眠悠闲许多。
　　不过沈清也的悠闲似乎也只持续了那一个月的时间，之后的三个月时间里。
　　每天两人回家的时间都不算早，偶尔在客厅撞上了，也没有多的话聊，只是点点头打个招呼。
　　而且两人下了班也并不会多谈工作，有什么事基本上也是按公司流程走。
　　最多的交集便是每天早上的早餐时间，自从姜初眠入住之后，沈清也的早餐倒是丰盛了许多。
　　和往常一样，沈清也下楼的时候姜初眠已经做好了早餐等着她了。
　　今天是臊子面，沈清也在她对面坐下，温声说了句：“辛苦了。”
　　“不知道你会不会喜欢，只是觉得偶尔吃点面也不错。”姜初眠低头给自己碗里放了点辣椒，轻声道。
　　沈清也尝了一口：“很好吃。”
　　说完又各自低头，不再说话。
　　“爷爷问周末要不要回去吃饭。”沈清也看了眼微信，随后询问姜初眠的意见。
　　姜初眠点点头：“好。”
　　“那我回爷爷。”
　　“嗯。”总还是要回去看看的，偶尔甚至还要营业一下，免得有人怀疑两人不和。
　　虽然她们对彼此确实算不上熟悉，但也说不上不和，甚至说一声普通朋友也够格。
　　而且不管是不是真的不和，这种传言还是不太好，对沈氏和姜氏的合作都不是特别好。
　　“那我先走了。”沈清也吃完看了下时间，她今天早上有个会议，得早点过去，说完就换了鞋先出门了。
　　“路上小心。”姜初眠也客套地回了一句。
　　等沈清也走了之后姜初眠将碗筷放进洗碗机也走了出去。
　　周五的时候，晚上沈清也和总公司各部门的经理开了个会，下班的时候已经不早了。
　　等她回到家姜初眠还没回来，沈清也洗了澡回了房间，难得悠闲地看了会电视。
　　十二点多的时候姜初眠才满身疲惫地回来，沈清也还在看电影。
　　听到开门的声音，转头看向门口，姜初眠还是早上那一身，只是神色间有些许的疲惫，脸上有些微红。
　　“回来这么晚？”沈清也顺口问了一句。
　　“嗯，今天有个时装展，结束之后去吃了饭。”姜初眠点头向她说道。
　　沈清也的目光落在她的脸上：“喝酒了？”
　　“喝了点。”姜初眠换了鞋，看了眼沈清也在看的电影又开口道：“我先上去了。”
　　“好。”沈清也微微点头，也没有多问，看得出应该是有应酬，应酬这种事还是挺寻常的，毕竟她刚刚接手集团的时候，应酬比姜初眠只多不少。
　　不过具体什么应酬，沈清也就不太清楚了，沈氏集团旗下的子公司众多，沈清也不可能时时刻刻的知道每个子公司的活动。
　　等姜初眠上去了，沈清也倒是拿起手机翻了下姜初眠的朋友圈。
　　虽然只有几张照片，但是不难感觉出是个时装展，而且这次的时装展质量似乎也并不差。
　　随便翻了翻就放下了手机，她也没有多打探的计划，反正她也只问姜初眠要结果。
　　看完电影，沈清也也有些困了，她关了电视上楼，发现姜初眠的房门并没有关紧，隐约能听到她在和人打电话。
　　“你呢？他对你好吗？”只听到这么一句，语气和平时那种淡淡的语调不太一样，甚至能感觉到她对那人的在意。
　　姜初眠坐在沙发上抱着自己的双腿，听着俞璇的声音，她努力地把自己缩成一团。
　　“就那样。”俞璇轻笑了声：“不说这个，你怎么突然和沈清也结婚了。”
　　三个月前俞璇在微信上问了姜初眠一句，姜初眠回了一个字，之后二人便再未聊过。
　　今天俞璇却突然给她打了个电话过来，语气充满了疲惫。
　　姜初眠对她的提问却不知道怎么回答，喝了点酒，脑袋有些沉，她抿着唇，最终也没说她们只是契约婚姻。
　　“她挺好的。”姜初眠语气柔了些。
　　“你喜欢她？”对方也沉默了好一会才再次开口询问。
　　姜初眠感觉心仿佛被人揪了一下，这一次没有沉默太久：“那你喜欢他吗？”
　　长久的沉默之后，终究是姜初眠先打破了沉默：“你在国外，我给你寄了一些你喜欢的吃的过去，应该快到了。”
　　“初眠。”
　　“嗯。”
　　“照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　姜初眠永远是这样话不多，但对俞璇来说，姜初眠永远能让她感觉到安心。
　　因为她总会觉得不管什么时候，只要她回头姜初眠总是在的。
　　没聊多久，姜初眠实在是有些困了，便挂了电话。
　　她喝了点酒，第二天起得有些晚，醒来的时候已经快十点了，想起沈清也说今天要回去和爷爷奶奶吃饭。
　　有些懊恼地起床，洗漱完看到沈清也已经在客厅坐着了。
　　听到楼上开门的声音，抬头看了眼姜初眠，微微对她点头：“早。”
　　“早，抱歉，起晚了，你应该叫我一下的。”姜初眠带着歉意的说道。
　　沈清也笑了笑：“不着急，我和奶奶说了，我们回去吃午饭。”
　　“我让人送了早餐，先吃点吧。”沈清也指了指餐桌上的早餐，还有一份还没有开。
　　“好，谢谢。”姜初眠乖乖地应下，而后开始慢慢喝粥。
　　只是一份粥，但味道不错，应该也还没送过来多久。
　　姜初眠喝着粥余光看了眼沈清也，原本她以为沈清也是那种比较高冷，不是很容易相处的人，可事实上很多时候沈清也还是很好的。
　　喝完粥，姜初眠将垃圾收拾了，走到客厅沙发边，在另一侧的单人沙发坐下。
　　沈清也一边看着手中的杂志，一边漫不经心地问了一句：“昨天的时装展怎么样？”
　　“还可以，昨晚吃饭的时候有几家中意的公司表示想要合作。”姜初眠认真地答复她。
　　沈清也看着她那认真的模样，忽然笑了笑，她也没打算多问，只是想找点话聊，至于效果，她到时候直接看报表就好了。
　　“走吧，过去也得一个小时。”沈清也看了看时间，补了个口红。
　　姜初眠也起身，看向沈清也，她今日穿的并不职业，而是穿着一件旗袍，将姣好的身形勾勒出来。
　　看着沈清也，姜初眠忽然想，也许那些书中所描述的名媛便是沈清也这样的。
　　“很好看。”姜初眠没说什么，沈清也倒是先夸了她。
　　沈清也眼中的女孩，穿着一条淡绿色的吊带裙，腰间很有设计感的收腰，令女孩显得清瘦高挑。
　　姜初眠闻言有些错愕，她不自觉地对沈清也笑了笑：“谢谢，你也是。”
　　一起回家吃饭总不能各自开车，姜初眠不熟悉路，便让沈清也开车了。
　　到了沈家别墅门口，沈清也将车停下，管家过来帮忙开门。
　　二人一起下了车，沈清也对姜初眠笑了笑，伸出手示意她挽着。
　　姜初眠也自然地挽上她的手臂，手上还提着一个小袋子，是带给二老的礼物。
　　沈家二老见二人亲密地走进来，脸上不免浮上笑意。
　　“回来了。”沈老太太笑着向她们走过来。
　　“奶奶。”
　　“奶奶好。”姜初眠也跟着沈清也叫人，她笑起来本来就容易招人喜欢，这样乖乖巧巧的样子，更是讨得沈老太太欢喜。
　　“哎，来初眠，让奶奶好好看看。”
　　沈清也松开她，安抚地对她笑了下：“我去看看爷爷。”
　　“好。”虽然有些紧张，但还是懂事地应下了。
　　姜初眠将带来的礼物给了沈老太太，一个手提包，不算很贵重，但恰好是老太太喜欢的。
　　等沈清也和沈老爷子下来的时候，姜初眠已经和老太太聊开了，沈清也看得出奶奶很喜欢她。
　　不过沈清也瞧着姜初眠，感觉她还是有些拘谨，似乎是被奶奶的热情弄得不知所措了一样。
　　姜初眠又和沈老爷子打了个招呼，送了礼物，沈清也觉得自己挑的人果然没挑错，能主动配合演戏，不需要她太费心。
　　想着姜初眠对两位老人毕竟不是很熟悉，甚至招架不住两位老人的热情。
　　陪着两位老人吃了饭之后，二人呆了会沈清也便说先走了。
　　“就吃个饭就走？也不多待一会？”奶奶似乎还有些不满。
　　沈清也笑了笑：“奶奶，我和初眠还约了别的事，下次再回来啊。”
　　“年轻人，算了算了，也留不住你们，这里面是一些糕点，拿着回去吃，还有这个头一回回家给初眠的。”
　　奶奶将一个食盒还有一个精致的盒子一并递给了姜初眠，看姜初眠对眼神都透着喜爱。
　　从小到大从未有过长辈疼爱的姜初眠，霎时有些不知所措了起来。
　　“这，奶奶我不能要。”姜初眠连忙出声拒绝，看盒子就觉得价值不菲，她哪里敢收。
　　她和沈清也本来就是协议婚姻而已。
　　沈清也倒是笑了笑：“奶奶送给你就拿着吧，也是一番心意。”
　　姜初眠听到她的话，最后还是伸出双手接了过去：“那初眠谢谢奶奶了。”
　　“你这孩子，这么客气做什么。”奶奶笑着将盒子放在她手上。
　　“你说清也这孩子也真是的，谈了那么久也不带回家来看看，要不是老头子提到和姜家的婚约，还要瞒到什么时候？”
　　无辜躺枪的沈清也，笑了笑：“奶奶，我们原本是有自己的打算的，我还没说爷爷呢，突然莫名其妙给我整了个婚约，要不是初眠正好也是姜家的，我是不是要和一个不喜欢的人成亲啊？”
　　“说起这个，你爷爷也是老糊涂！”
　　听着奶奶数落爷爷，沈清也对着姜初眠眨了眨眼，一副狡黠的样子。
　　这样的沈清也居然有些可爱。
　　好不容易脱身，沈清也坐在车上，幽幽地叹了口气：“爷爷奶奶就是这样，我爸妈去世得早，所以他们对我难免絮叨了些，你多担待。”
　　“没事的。”姜初眠轻声应道。
　　“这样挺好的。”这样的絮叨对姜初眠来说甚至是令人羡慕的。
　　随后想起自己收到的礼物，姜初眠原封不动地将盒子递给沈清也：“这个应该挺贵重的，我们既然是契约而已，我拿着也不太好，你自己收着吧。”
　　沈清也接过去打开看了一眼，是一个手镯，她笑了声，抓过姜初眠的手，将手镯套在了她手上。
　　“奶奶给的就收着吧，我刚刚是真心这么说的，不是让你做戏。”
　　“再说，她送了，你不戴，以后怎么解释？合约可是五年呢。”
　　一边说着沈清也将车开出了车库。
　　姜初眠动了动唇，最后还是取了下来，放回了盒子里面。
　　“好，那我先收着。”她说话时依旧让沈清也有一种说不清的疏离感。
　　好像很怕和自己有什么太深的牵扯。
　　和昨天晚上那个小心翼翼询问着的女孩截然不同。
　　还挺有趣，沈清也在心里想着。
　　回去的路上沈清也接了个电话，挂了电话后便问姜初眠要不要一起去喝杯咖啡。
　　“好。”姜初眠也没事，便同意了。
　　约沈清也喝咖啡的是她的朋友，婚礼上没见过，听说也是刚回虞城这边没几天。
　　咖啡厅在市中心，正好能看到江景，环境也不错。
　　下了车，姜初眠还是伸手挽住了沈清也的胳膊，两人一副新婚燕尔的模样。
　　沈清也的朋友和她不太一样，沈清也身上有一股矜贵清冷的气势，而她的朋友倒是个明艳的美人。
　　看到沈清也携姜初眠落座，对方看了看二人，笑道：“很般配，沈清也看不出啊，不声不响的就谈了个恋爱。”
　　“林星茉，我发小。”
　　“姜初眠，我妻子。”
　　不知道为什么听到沈清也介绍自己说我妻子三个人，姜初眠竟有些尴尬和不好意思。
　　“林小姐，久闻大名。”林星茉如今可是金融圈的新贵。
　　姜初眠自然也听过。
　　“不用这么客套，叫我星茉就行。”
　　“好。”
　　林星茉将沈清也约出来也没有什么别的事，就是随便聊聊天，许久不见吐槽一下。
　　而后又想拉着二人去做美甲，但是刚说出口，自己倒是笑了。
　　随后暧昧地看向二人：“是我失策了，你们俩做美甲可不太合适。”
　　姜初眠一开始没意会过来，等反应过来了霎时红了脸。
　　“初眠脸皮这么薄？难怪沈清也都能追到你。”林星茉看到姜初眠脸红，又忍不住调侃了一下。
　　沈清也轻咳了声：“你怎么就确定是我追她？”
　　“哦？反过来的？看不出啊初眠对喜欢的人这么胆大？”
　　姜初眠觉得再和林星茉聊下去她真的要招架不住了。
　　好在沈清也适时替她接了话：“开玩笑的，你猜的是对的，我追的她。”
　　沈清也先找到姜初眠，提议签订合约的，说来也算是她先追的吧，不算骗人。
　　她接过话，而后又和林星茉聊起了别的。
　　姜初眠这才逃过一劫。
　　晚上又和林星茉吃了顿饭，这一天才算是结束了。
　　回到家，姜初眠觉得出去应酬都没那么累。
　　但是也不能说是累，更多的还是不知所措吧。
　　对长辈的热情不知所措。
　　而且也是头一次意识到，既然是婚姻，不管是不是有合约，她都免不了要参与进沈清也的生活之中。
　　第一次姜初眠感到了一丝微弱的担忧。
　　可能今天行程多，沈清也回家之后居然也没有玩游戏了。
　　两人早早地回到了自己的房间，姜初眠将奶奶送的手镯小心地放在化妆桌的抽屉里面。
　　泡澡的时候姜初眠甚至差点睡着了。
　　第二天姜初眠醒来的时候，沈清也早就已经起来了。
　　她似乎有锻炼的习惯，偶尔姜初眠周末看着她从健身房出来，还能看到她那好看的马甲线。
　　不得不说沈清也确实是很多的梦中情人，不管是公开的，还是私下里，似乎都很惹人肖想。
　　还好她不是什么明星，不然又要卷到一堆人了。
　　姜初眠漫无边际地想着。
　　甚至没意识到沈清也已经一步步走上楼了。
　　“看什么？”沈清也不解的看向她。
　　“没什么。”
　　察觉到沈清也的靠近，姜初眠莫名有些局促。
　　而且自己刚刚还在想着一些有的没的，就更觉得局促了。
　　甚至脸都红了。


第5章 家中的烟火气
　　姜初眠说没什么，但是那红透的脸颊可不是这么说的。
　　沈清也低头看了眼自己，随后轻笑了声：“你需要多锻炼，多去去健身房。”
　　“以后可别人让人用美色就诱惑走了。”沈清也打趣她。
　　姜初眠摇了摇头：“不会的。”
　　她有喜欢的人，而且她也不是那么颜控的人。
　　“早饭时间已经过了，你看看去自己找点什么先吃吧，一会儿就吃午饭了，你想出去吃还是叫阿姨来做，或者点了菜送过来？”沈清也问道。
　　“都可以的。”姜初眠对于吃的没有那么高的要求。
　　沈清也叹了口气：“还以为家里多个人，能帮我决定一下每天吃什么呢。”
　　姜初眠愣了下，而后犹豫着说道：“那点了送过来？”
　　“好，那你看着点吧。”沈清也说完就回房间去洗漱了。
　　姜初眠拿着手机先是点开外卖，看了看。
　　她想问沈清也有没有好吃点的饭店什么的，但是又觉得不好问。
　　等沈清也出来了再点估计也来不及。
　　最后只能自己去点评网站看了看，点了家评价还可以的。
　　沈清也冲洗完，换了身居家的衣服出来。
　　她就只穿着宽大的T恤，下身也只是一条简单的短裤。
　　修长的双腿看得姜初眠有些不好意思。
　　“点好了，点了家酒楼，看评价还可以，不知道到底怎么样。”姜初眠对这些还是不太了解。
　　“嗯，没事，实在不行还能吃垃圾食品。”沈清也对她笑了下。
　　姜初眠有些错愕：“沈总也会吃垃圾食品吗？”
　　“你就不觉得烧烤炸鸡这些确实不错吗？”沈清也问道。
　　姜初眠眼眸微垂，随后摇了摇头：“吃得少。”
　　这些东西小时候对她来说是奢望，长大了是不允许。
　　姜家不允许她们吃这些掉身份的东西。
　　“真惨，那晚上要不要去吃个烧烤。”沈清也随口问道。
　　姜初眠愣了下而后看向她，沈清也伸手揉了揉她的脑袋：“小姜总，别总是这么紧绷。”
　　相处了一段时间，沈清也发现姜初眠和她最初的第一印象也不太一样。
　　她的确很有野心，但不是个不择手段的人，甚至有些时候都让沈清也觉得想要多照顾她一些。
　　其实不难猜到，姜初眠吃过很多苦，从她小时候第一次见到姜初眠的时候就知道。
　　那时候瘦瘦小小的姜初眠，远远地看着姜晓凡，眼里有着羡慕。
　　而第一次去姜家做客的沈清也被所有人众星捧月的围在中心。
　　姜初眠只是小心地看了一眼就回自己房间去了。
　　再后来沈清也去外地读书，姜晓凡跟着她跑。
　　姜初眠也开始了寄宿的生涯，然后考上了外地的大学，再之后就出国交换去了。
　　两人竟再未见过。
　　第一次见面和第一次看到姜初眠对资料她都知道，姜初眠对人生从她诞生的那一刻起就很糟糕。
　　可因为没有接触过，天之骄子的沈清也并不会因此而产生过多的同情。
　　但随着一日日的相处，沈清也渐渐发现姜初眠和她想象的不一样。
　　她很温和，接人待物都很有分寸，和她接触过的人都不会感受到不适，除非一开始就带着偏见。
　　她身上偶尔会有一种不容于世的淡漠，像是为了保护自己。
　　一开始是有些好奇，渐渐地发现确实是个会令人不自觉想要照顾的小可怜。
　　姜初眠不太好意思地移开眼：“好。”
　　没一会外送到了，姜初眠点了三个菜一个汤。
　　打开的时候还是挺香的。
　　吃了几口发现也还不错。
　　好在第一次点这些没有踩雷。
　　下午的时候沈清也拉着姜初眠一起玩双人游戏。
　　沈清也以为姜初眠不怎么玩游戏，结果居然还挺厉害的。
　　“看不出啊。”
　　“以前要自己挣生活费，有朋友推荐我做游戏代练，所以玩过不少游戏。”姜初眠也没有瞒着她。
　　“还要自己挣生活费？”沈清也的确没想到。
　　姜初眠淡淡笑了声：“家里都是阿姨管开支。”
　　她没说开，沈清也却明白了过来。
　　站在姜夫人的角度，沈清也不好批判什么，只能说姜初眠的父亲的确不太负责。
　　两人也没有继续这个话题，毕竟也没什么意义。
　　到了五点多，沈清也说可以出去了。
　　姜初眠上楼去换了衣服，简单的运动服，穿在她身上倒是看起来很青春洋溢。
　　沈清也带着姜初眠去了一家人比较多的烧烤店。
　　点了小龙虾和不少的烧烤。
　　姜初眠也没有想到，她这辈子第一次来吃烧烤竟然是跟着沈清也来的。
　　这样热热闹闹的场面姜初眠并不陌生，只不过以前她是那个服务的，头一回做顾客而已。
　　味道还是挺不错的。
　　就是沈清也爱吃小龙虾却剥得很慢，最后姜初眠还伸手帮她剥了。
　　点得有点多，最后也没有吃完。
　　不过剩不多也就没有打包了。
　　吃完之后又沿着附近的网红街道走了走。
　　都是一些年轻人，虽然人挤人，但是看着热热闹闹的还挺有趣。
　　姜初眠还被那些扫码送气球的送了气球。
　　沈清也还在旁边笑话她。
　　但总的来说真的很放松，甚至这些天因为工作的烦恼都没有了。
　　回到家之后都是一身的烧烤味。
　　沈清也先去清洗，姜初眠将气球挂在客厅也上楼去了。
　　晚上躺在床上的时候，姜初眠还是觉得今天这一天像是这几年最轻松的一天。
　　那天之后沈清也又没有那么忙了，姜初眠那边也逐渐地步入了正轨，下班也没有那么晚了。
　　两人似乎也变得熟稔了许多，偶尔两人还能一起吃顿晚饭，但大多时候，还是各自有约。
　　难得有一天两人都能早早地下班，在停车场相遇时，还有些惊讶。
　　“今天回来这么早。”沈清也随口问了一句。
　　“嗯，最近几个合作谈好了。”姜初眠一如既往的平淡地回答她。
　　小姑娘明明长得乖巧文弱，可那性子却总是冷冷淡淡的，沈清也没来由地扬起了嘴角。
　　“那就好。”
　　并肩走进了电梯，到了一楼才发现外面已经开始下雨了。
　　“吃过晚饭了吗？”姜初眠温声问沈清也。
　　“还没，本来想叫张姨过来做饭的。”沈清也无奈地说道。
　　姜初眠脱下外套，将袖子挽了上去，露出一截白皙的手臂：“下大了，不麻烦张姨了吧，我做就好。”
　　她说着打开了冰箱，根据冰箱里的菜，询问沈清也吃不吃。
　　沈清也在她身后，看着她微微弓着的腰，应着她的询问。
　　“你先上去洗澡吧，我去做饭。”姜初眠对她露出个浅淡的笑容。
　　沈清也想了想还是询问了一句：“需要帮忙吗？”
　　姜初眠不知道想到了什么，唇边的笑意扩大了几分：“不用，很快的。”
　　沈清也确实不会做饭，甚至从未踏足过厨房，她是沈家独女，这种事从来没有人会叫她做。
　　姜初眠也想象不出沈清也在厨房的模样，方才便是无意间脑补了一下沈清也进厨房，却发现怎么都觉得违和。
　　沈清也洗了个澡，只穿着一件睡衣便下来了，姜初眠还在厨房，沈清也还是过去看了一眼。
　　淡蓝色的围裙套在小姑娘的身上，带子系在纤细的腰间，厨房暖黄的灯光，让姜初眠的侧脸多了几分柔和。
　　似乎是察觉到她的到来，姜初眠转过身：“饿了吗？马上好了。”
　　她说着将抹布挂回原有的位置，随后又将用过的厨具一一清理放回原处。
　　“没有，过来看看。”沈清也轻声回道。
　　“油烟重，你刚洗了澡，客厅等我就好了。”姜初眠礼貌的对她说道。
　　沈清也嗯了一声，姜初眠似乎一直都是这样细心，却也一直都带着客套。
　　回到客厅打开了电视，找了个电视剧，坐在沙发上等开饭。
　　这种感觉莫名地有些奇妙，不只是厨房有些油烟，更重要的是好像这冷清的房子都有了一丝温情。
　　没一会姜初眠便端着菜出来了，两个菜一个汤，很家常的小炒，味道还可以。
　　“不知道你吃不吃得惯，估计比不上张姨的手艺。”姜初眠温声道。
　　沈清也夹了块肉：“很好吃。”
　　“那就好。”二人又陷入了不知道聊什么的状态，她们的交集实在是少。
　　姜初眠随意地瞟了一眼电视，正好看到女主的脸：“拾光请她做代言你觉得怎么样？”
　　沈清也抬眸看了一眼女主，气场很足的女生。
　　“很适合我们最新主打的独立女性风格。”姜初眠补了一句。
　　沈清也挑了一筷子青菜，点了点头：“可以。”
　　她吃完那一口青菜，漫不经心地将一块肉夹给姜初眠：“在家可以不谈工作。”
　　姜初眠愣了下，点了点头：“嗯。”
　　“周末有安排吗？”沈清也忽然问她。
　　“周六约了朋友。”姜初眠不明白她怎么突然问这个。
　　“那，周天要不要一起去溜冰？”沈清也问她。
　　姜初眠垂眸伸手去夹菜：“我不会。”
　　沈清也放下筷子：“没关系，有教练的。”
　　这是她们结婚后的第四个月，平时除了回沈家或者回姜家吃饭，她们从不会约着去做什么，更多的时候是互不干扰。
　　“好。”姜初眠没有拒绝的理由，也不好意思拒绝。
　　沈清也难得笑得有些温柔：“那说好了。”
　　姜初眠看着她的笑容，呆愣了下，随后语气认真地回她：“说好了。”
　　吃完饭姜初眠收了碗筷，沈清也要帮忙，一样被拒绝了：“只是收进洗碗机就好了。”
　　收拾好姜初眠去洗了个澡，穿着长袖长裤的睡衣，她素来怕冷，小时候营养不良造成的。
　　沈清也坐在沙发上看电视等她，她开了瓶红酒，给姜初眠倒了一杯。
　　洗完澡姜初眠见沈清也没有回房的计划，便也下了楼，沈清也示意红酒是给她的，姜初眠道了声谢。
　　白皙的指尖端起酒杯，沈清也莫名的注意到她的指甲被修得很干净。
　　女孩卸了妆之后周身的气质也变了许多，平日里被口红掩盖的略有些苍白的唇色露出来，让女孩整个人看起来有些病弱的感觉。
　　沈清也收回了视线，自己也抿了一口红酒。
　　姜初眠看到她喝酒的动作，眼神微微闪烁，沈清也不管什么时候做什么都是那样端庄优雅。
　　原本每天下了班各自回房的二人，难得坐在一起看电视。
　　一部谍战片，剧情难得还不错。
　　“你觉得谁是那个鬼？”今日的沈清也比往日话多一些。
　　姜初眠便也认真地和她讨论起来。
　　一连看了四集，回过神已经十二点了，那瓶红酒也被她们喝完了。
　　姜初眠侧头看到沈清也的侧脸，沈清也的鼻梁很挺，琥珀色的眸子永远保持着冷静，这样的人应有着无数的追求者，所以姜初眠想不明白她为何会找自己合作。
　　“我脸上有东西？”沈清也转过头对上姜初眠的眼睛，嘴角含着笑意。
　　偷看被抓包的人，心中有些尴尬，但因为喝过酒，脸上本就带着微红，故而面上并未显露出来。
　　“只更新到这里，看别的还是休息？”姜初眠拿着遥控器调了下，轻声问沈清也。
　　“不早了，早点睡吧，你明天不是约了人。”沈清也轻笑说道，心情似乎很不错。
　　“嗯，那晚安。”女孩轻柔地说道。
　　沈清也点点头：“晚安。”
　　姜初眠走在前面，沈清也跟在后面，一前一后地进了房间。
　　沈清也洗漱完，看了眼手机，回了几条消息，放下手机，便去睡了。
　　第二天沈清也醒的时候姜初眠已经出门了，冰箱上贴着一张便签，告诉她给她留了早餐在厨房热着。
　　字体隽秀，总让人觉得，写字的人该是个温柔的姑娘。
　　姜初眠约的人是她唯一算得上闺蜜的人，萧锦玉。
　　除了俞璇以外，唯一一个和她从小和她相识的朋友，甚至她们还是小学初中高中同学，大学校友。
　　萧锦玉和姜初眠不一样，她是萧家的独生女，她父母给她取这个名字就是希望她从小锦衣玉食不愁吃穿。
　　萧锦玉家里比不得沈家和姜家这样的豪门，只是有个小公司，但这些年经营的也不错，萧锦玉也确实从小锦衣玉食不愁吃穿。
　　也许是因为从小什么都不用想，姜初眠总觉得这位发小加闺蜜有点儿傻白甜的意味。
　　萧锦玉前段时间旅游去了，这才回来就火急火燎地把姜初眠叫了出来。
　　迫不及待地将自己给她小礼物给她。
　　姜初眠看着面前那个不大的盒子，很少女心地用彩带打了个蝴蝶结。
　　“怎么样，感不感动！”萧锦玉眨着眼睛期待地看着姜初眠，仿佛她才是那个收礼物的人。
　　姜初眠忍不住露出个笑容：“谢谢我们小金鱼的礼物~这次还要我自己猜吗？”
　　萧锦玉得了感谢也心满意足了：“不用，你回去自己拆盲盒！”
　　“好，听你的。”姜初眠轻笑了声，应了下来。
　　“走，我们逛街去。”萧锦玉大手一挥：“我爸刚给了我一笔零花钱，姐姐包养你。”
　　姜初眠瞧着她那娇纵的小公主模样，心情颇好。
　　“那咖啡我请你。”姜初眠温声道。
　　“那我得点贵的。”
　　吃了点甜点喝完咖啡，萧锦玉回满血拉着姜初眠杀向各个商场。
　　姜初眠其实不喜欢逛街，但对于在意的人，她向来不知道怎么拒绝，而且萧锦玉对她是真的好。
　　陪着萧锦玉逛了一圈，手里提着大包小包之后，小公主才觉得自己累了。
　　一起去吃了顿晚饭，买了杯奶茶，萧锦玉一定要拉着她拍照，拍完还要发朋友圈。
　　见她发了，姜初眠也就发了。
　　在家休息的沈清也刷了朋友圈的时候，正好刷到。
　　和姜初眠合照的女孩生得五官比她艳丽许多，笑得也比姜初眠开朗很多，姜初眠在她旁边，嘴角挂着浅淡的笑容。
　　但沈清也的目光落在姜初眠的眼睛上，那双永远沉静的眼眸，仿佛被星光点缀了，让沈清也有些移不开眼。
　　原来她也会有这样开心的时候。
　　晚上姜初眠回来的时候，手里提着大包小包，还有一个极其少女心的盒子。
　　“回来了？”沈清也坐在沙发上，依旧在看电影，见她回来了，便打了个招呼。
　　她看到坐在沙发上的沈清也，不太好意思地打了个招呼：“嗯。”
　　姜初眠换了鞋，看着自己的大包小包，有些不太好意思。
　　实在是萧锦玉太能买了，自己买还不够，还要软磨硬泡着姜初眠一起买。
　　“我先上去了。”姜初眠温声对沈清也说道。
　　“嗯。”
　　姜初眠提着自己的衣服上去了，整整齐齐地挂在衣帽间，又将垃圾都收拾了，想拆礼物的时候才发现她放在了鞋柜上，忘了提上来。
　　实在有些累，她先去洗了个澡，感觉浑身的疲惫散了些，才下楼去。
　　依旧是那一身裹得严严实实的睡衣，听到拖鞋的声音，沈清也转过头，看到女孩下楼，宽松的睡衣挂在她身上。
　　没来由的沈清也脑海里闪过一个念头，姜初眠应该很瘦弱。


第6章 一起拆礼物
　　姜初眠下楼去取了那些东西，还有萧锦玉送的那个礼盒，刚刚因为不好换鞋，就先摆在门口的柜子上了，结果换了鞋又忘了提上去。
　　转过身见沈清也还看着自己，也不太好意思直接上去，索性提着大包小包，外加那个礼盒走到了客厅，将东西放在茶几上，随后坐到了沙发上：“你吃饭了吗？”
　　沈清也摇了摇头：“一天没出门，也不饿。”
　　“我买了糕点回来，你要不要吃点？我觉得还可以。”姜初眠问她。
　　沈清也没有过多地犹豫，很快点了点头：“谢谢。”
　　姜初眠去将刚刚放进冰箱没一会的糕点又取了出来，打开一份放在沈清也面前。
　　“这是什么电影？”姜初眠看到沈清也正在看的电影，便问了一句。
　　“爱情片，不想看文件，难得休息，也有点不想出门。”沈清也对她露出个狡黠的笑，她有时候给姜初眠的感觉像是和自己一样宅，真的不像八面玲珑的集团掌事人。
　　姜初眠也跟着她扬起嘴角：“原来商业天才沈清也也会和普通人一样想偷懒啊。”
　　沈清也吃了一口糕点，有点甜，但却不腻，很合胃口。
　　吃完之后她看向姜初眠笑了声：“哪有什么天才，天才也要努力的，不然仲永的前例可是还在呢，再天才不努力，最后也只能泯然众人矣。”
　　姜初眠对这话倒是认可的，跟着点了点头：“也是。”
　　沈氏内部也是错综复杂的，没有外人觉得那么容易，这些姜初眠还是明白的。
　　虽然说沈老爷子还活着，但也不能给沈清也撑什么腰，毕竟年纪大了，在集团话语权不那么强。
　　沈清也能做到现在这个程度，大部分也还是靠她自己。
　　跟着沈清也一起看了一会电影，她发现沈清也还挺喜欢看电影的，而且总能淘到一些还不错的片子。
　　过了会姜初眠又看向自己的那些东西。
　　她想着坐都坐下了，现在转身就走也有些奇怪，索性坐下来拆礼盒。
　　其实就是个盲盒，萧锦玉和她说了，让她自己去拆惊喜。
　　沈清也也好奇的看着那个盒子，毕竟看起来不像是姜初眠自己会买的东西。
　　她眼睛时不时地看向姜初眠，等着她很有耐心地将它打开，有些被打了死结的地方都很小心地解开。
　　沈清也自问自己就不是这么有耐心的人。
　　但是从这样的小细节也隐约能感觉到，姜初眠是个对身边人很珍视的人。
　　这一点可以说天真地很可爱，但也可以说是令人心疼的。
　　只有一直渴求，却又总是求而不得的东西，才会让人无比珍视。
　　解的人不觉得无聊，看的人也不觉得无聊，好像看着她解绳子都是一种不错的消遣。
　　沈清也安慰自己，可能是因为姜初眠长得不错，长得好看的人，一般做什么的都不会觉得特别无聊。
　　姜初眠终于将盒子打开了，从外面看起来很粉嫩的盒子，里面却都是乱七八糟的堆砌着。
　　说是有仪式感吧，确实也有，说有吧，却也不多。
　　“别人送的？”沈清也好奇地问了一句。
　　姜初眠不好意思地点了点头：“嗯，朋友送的盲盒。”
　　姜初眠耐着性子一件件拿出来，萧锦玉真的给她带了很多莫名其妙的礼物。
　　连泡泡机这样的东西都有。
　　沈清也看到那东西的时候，忍不住笑了起来。
　　姜初眠耳根有些热：“她出去玩，说是看到好玩的就想给我带一份。”
　　“你朋友，很可爱。”沈清也含笑着看着她。
　　当然沈清也确实也没想到，姜初眠这样的性格，还能有这么有趣的朋友。
　　“是挺可爱的。”姜初眠想起萧锦玉那永远热情洋溢的样子，忍不住笑了笑。
　　萧锦玉的确从小到大都是这么跳脱。
　　姜初眠无聊地按了下泡泡机的开关，屋子里瞬间飘起无数的泡泡。
　　姜初眠：......
　　沈清也脸上的笑意更明显了，姜初眠为了掩饰自己的尴尬，将泡泡机放下，去翻其他的礼物。
　　什么发带，香水，小扇子，猫耳发卡，打火机都有。
　　各种奇奇怪怪的东西，从贵重到平价，摆满了半个茶几。
　　姜初眠刚刚翻完，萧锦玉的视频就打了过来。
　　“初眠！怎么样，惊不惊喜，意不意外，爱不爱我。”萧锦玉穿着吊带睡衣，一脸欢快地问她。
　　沈清也在旁边听着姜初眠朋友的声音，不自觉地脑补了一只快乐小狗。
　　而姜初眠就是小狗的猫猫朋友。
　　确实做朋友挺合适的。
　　“幼稚。”姜初眠很诚实地回答萧锦玉。
　　“这叫童心，你懂不懂？”萧锦玉不服气地反驳。
　　萧锦玉和姜初眠叽叽喳喳地聊了起来，沈清也就看着电影，耳边是二人的聊天。
　　不知道是剧情太甜，还是别的，沈清也嘴角的笑意始终不曾下去过。
　　好不容易姜初眠快和萧锦玉聊完了，对面的人却突然啊了一声。
　　“我今天忘了问一件事了！”萧锦玉懊恼地拍了下自己的脑袋。
　　“什么？”姜初眠都习惯了萧小公主的大惊小怪加健忘症了，所以反应特别淡定。
　　“就是忘了问你，你怎么和我女神结婚了？你们俩什么时候认识的？我女神谈恋爱的时候甜不甜？真人是不是比照片好看？还有你为什么都不告诉我你结婚了？”
　　姜初眠听到她一连串的发问，头有些大。
　　她怎么知道沈清也谈恋爱甜不甜？真人比照片好看倒是真的。
　　姜初眠偷偷看了眼当事人，当事人也正好看着她，当事人还对她眨了眨眼睛。
　　对此姜初眠当机立断的挂了视频。
　　“抱歉，那个我没和我朋友说我们是假结婚，她...”她小声地对沈清也说道，耳根和脸都红透了。
　　姜初眠尴尬得都不知道要怎么解释了，酝酿了许久才磕磕绊绊地说道：“她是你的迷妹来着，就是觉得你很厉害，没别的意思。”
　　沈清也看着她收拾礼物的动作，眼中浮起笑意，但还是一如既往的非常淡定地点点头：“嗯，知道了，谢谢她的喜欢，你朋友确实也挺可爱的。”
　　“我会告诉她，她女神夸她可爱了。”姜初眠这话还带着几分揶揄。
　　沈清也笑着勾了下唇，没有继续说什么了。
　　“那我先上去了。”姜初眠轻声道。
　　沈清也点头：“晚安，明天见。”
　　“明天见。”
　　姜初眠回到房间都还觉得脸上有些烫，她就不该在客厅拆礼物。
　　沈清也看着姜初眠上楼，低笑了声，关了电视也上去了。
　　第二天沈清也被林助理的电话叫醒的时候才八点，沈清也有些不情不愿地起床开电脑处理了一些事，睡意也散了些，索性洗漱好下楼去了。
　　张姨过来做了早餐，沈清也和往常一样看了下财经频道，又看了看杂志。
　　快九点的时候楼上再次传来动静，张姨开口和姜初眠打了个招呼：“姜小姐早啊。”
　　姜初眠打了个哈欠，还有些迷糊，软声对张姨笑了笑：“张姨早辛苦了。”
　　沈清也还是第一次听到她这样软软的声音，忍不住抬眸看了她一眼：“早。”
　　姜初眠听到沈清也那一贯清冷的嗓音，睡意都散了，颇有些不好意思地点头：“早。”
　　张姨已经做好早餐了，和她们说了一声就走了，沈清也和姜初眠坐在餐桌前，各自看了下手机。
　　回了几条消息姜初眠就放下了，毕竟两个人在一张餐桌上，都看着手机很不礼貌。
　　“约了十一点，可能吃完饭就要准备出门了。”沈清也对姜初眠说道。
　　姜初眠刚好在喝牛奶，唇边染了一些牛奶，她伸出舌头舔了下唇，听到沈清也说的点了点头：“好。”
　　她身上还穿着睡衣，整个人显得很慵懒，沈清也想了下，小姑娘和她见面的时候多是穿得很职业的，毕竟她们就是在家遇到也要么就是上班，要么是下班，洗完澡也少有出来。
　　说起来这还是她们第一次周末一起在家吃早餐。
　　沈清也收回了视线，继续低头吃早餐，吃完之后姜初眠熟练的将盘子收了，然后上楼去换衣服化妆了。
　　姜家和沈家都是不折不扣的名门，故而姜初眠也从小都被教育注意形象，因此也导致了她平时不化妆不会出门，因为这在她眼里是很失礼的事。
　　沈清也一直觉得姜家到了这一代，已经快要没有名媛了，因为在那个姜家大小姐身上沈清也看不到任何的优雅端庄，只有娇纵。
　　但是认识姜初眠之后，沈清也又觉得姜家至少还是培养出了一个能称之为上流人士的人。
　　沈清也眼里的上流人士，不是多有钱，更重要的是风度和气质。
　　姜初眠知道今天要去溜冰，故而穿得比较休闲，简单的运动裤加卫衣，头发也只是简单地扎了个马尾。
　　沈清也看到青春洋溢的小姑娘，不免感叹了一句年轻真好。
　　却不知在姜初眠眼里的沈清也也一样的令人赞叹，姜初眠看着同样穿着比较休闲的沈清也，心中惊叹，怎么会有人这样的休闲装都能一举一动透着优雅。
　　“走吗？”沈清也薄唇微启，轻声问姜初眠。
　　姜初眠点点头：“嗯，走吧。”
　　“我开车吧，懒得导航了。”沈清也想着是她提议的，也是她熟悉的地方，还是她开车好一点。
　　“好，辛苦了。”姜初眠对她笑了笑。
　　沈清也开着车，姜初眠坐在副驾驶上，二人都很沉默，姜初眠的目光落在窗外，看着那些倒退的景色。
　　只是瞥了她一眼的沈清也抿了抿唇，小姑娘在发呆。
　　不说话的姜初眠比平日更加的文静，身上的气质莫名的有些缥缈的感觉，不是那种仙气飘飘的缥缈，是令人捉摸不透的感觉。
　　沈清也没有打扰她，车子在红绿灯路口停下的时候，姜初眠才悠悠回过神，她往沈清也那边看了一眼，沈清也修长的手指搭在方向盘上，指节分明格外好看。
　　姜初眠的目光又落在沈清也的侧脸上，平日里开会的时候总是气场十足的沈清也，私下里其实意外地好相处。
　　“怎么了？”沈清也侧过头，对上姜初眠的眼睛，温声问她。
　　“没事。”姜初眠莫名有种被抓包的感觉，心里微微有些窘迫。
　　沈清也只是低笑了声，没问什么。
　　大约半个小时的样子就到了，下了车，沈清也带她往溜冰场走，二人并肩而行。
　　沈清也忽然感觉有只手挽上了自己的手臂，侧头看了一眼。
　　姜初眠对她笑了下：“在人前。”
　　她淡笑着，眼中藏着一丝狡黠，沈清也点了点头：“嗯。”
　　手臂顺势微微弯了些，不至于显得是姜初眠单方面的贴近。
　　她微小的动作还是让姜初眠察觉到了，只觉得和聪明人配合真的很省事。
　　到了溜冰场前台看到沈清也过来，立刻迎了上来：“沈总来了，荣总在等您。”
　　“好，谢谢。”沈清也对她微微颔首，前台带她过去了。
　　然后有专业的工作人员过来服务他们，场内已经有人在溜冰了。
　　一名男子，长得还是挺帅气的，同样带着一个女伴。
　　“雷高科技的荣总和他女朋友。”沈清也给姜初眠低声说道。
　　“好。”姜初眠点头，这是告诉她给她一个心理准备。
　　雷高科技在互联网行业可是国内数一数二的巨头，和沈氏集团也算是一个级别的了，听闻沈氏集团有插足互联网行业的计划，想来今日这个溜冰也不是纯粹的溜冰。
　　姜初眠对沈清也还是佩服的，至少她的业务能力毋庸置疑。
　　不过二十八岁能坐稳集团总裁的位置，已经说明了她的业务能力了。
　　“沈总来了。”男人溜到边缘和沈清也打招呼。
　　“抱歉，久等了。”沈清也歉意地说道。
　　荣向笛嗤笑了声：“你和我这么客气做什么。”
　　“不介绍一下？”
　　沈清也微微颔首，看着姜初眠：“我妻子，姜初眠。”
　　“雷高科技的小荣总。”
　　姜初眠在她介绍完之后伸出手和荣向笛打招呼：“荣总好。”
　　荣向笛和她虚握了一下手：“你好。”
　　二人简单地打了个招呼便算完了，这时候荣向笛的女朋友也过来了，同样互相打了个招呼便算认识了。
　　“我们去换鞋。”沈清也礼貌地说道。
　　“去吧去吧。”
　　工作人员将沈清也专属的溜冰鞋拿过来，又将一双崭新的给了姜初眠，沈清也要的私人教练也在旁边。
　　穿好鞋，教练扶着姜初眠走向溜冰场，姜初眠抿着唇还是有些颤颤巍巍的。
　　但小姑娘倔强什么也没说，明明那么害怕。
　　沈清也思索了一下，还是过去了，轻声对教练说：“我来扶她吧。”
　　女教练看了一眼沈清也，反应过来这是人家妻子，便让开了。
　　沈清也握着姜初眠的手，小姑娘指尖微凉，但握着她的手不自觉地用力。
　　“很紧张？”
　　姜初眠对上她那双眸子，不自觉地说出来实话：“嗯，有点。”
　　“别怕，没事的，我陪你。”
　　她的语气淡淡的，却莫名的抚平了一些姜初眠的紧张。


第7章 在外面要怎么叫？
　　沈清也牵着她，带着她在冰面上慢慢地移动，姜初眠感觉到她紧握着自己的手，渐渐地跟着沈清也进入了她的节奏，好像也没有那么紧张了，整个人肉眼可见地放松了许多。
　　不过沈清也到底不是专业的教练，替她缓解了些紧张之后，便把刚刚的女教练叫过来了。
　　她在旁边看着姜初眠，温柔的对她说道：“我在旁边陪着你好吗？没什么害怕的。”
　　姜初眠勉强对她笑了下：“没事你去忙，我自己学就好。”
　　沈清也没应声但也没走，小姑娘总是害怕麻烦别人。
　　过了会那位小荣总滑了过来：“怎么，沈总这么舍不得自己的小妻子啊？”
　　这话落在二人耳中都有些小尴尬，但谁都没有显露出来，沈清也看了眼另一边的女孩，转移话题问他：“不陪女朋友了？”
　　“她说自己玩会。”对方耸了耸肩，又揶揄的对沈清也说道：“我们虽然还在恋爱，但是还没有新婚妻妻那么难舍难分。”
　　“到时候你自己结婚了，怕是比我还黏。”沈清也嫌弃地说了声，而后目光再次落在姜初眠身上。
　　沈清也感觉多过来了个人姜初眠明显紧张了些，索性慢下来和荣向笛聊了起来，稍微和姜初眠拉开了一些距离，不过聊天也无非就是商场上的一些事罢了。
　　那边姜初眠跟着教练慢慢地学习，渐渐地进入状态。
　　沈清也一直关注着她，直到看到她能自己慢慢地滑动了已经过去一个小时了，这速度也还算是可以了。
　　她和荣向笛聊了几句就做罢了：“一会一起去吃饭？”
　　“求之不得。”荣向笛当然不介意，他还想和沈清也谈谈合作呢。
　　约好一起吃午饭之后，沈清也就和说了声，催着他去找自己女朋友。
　　而后沈清也慢慢地滑到姜初眠身边，小姑娘明显还不太放得开，即便教练在她旁边鼓励也还只是能慢慢的移动。
　　只是她没想到小姑娘会因为她的突然过来而吓一跳，然后摔倒了。
　　沈清也连忙紧张地过去拉她起来：“有没有摔到，疼不疼？”
　　姜初眠摇了摇头：“没事，谢谢。”
　　“对不起。”沈清也懊恼地道歉。
　　姜初眠却没来由地笑了起来：“这不是很正常吗？哪有学这些不摔跤的，是我自己太胆小了，和清也没关系。”
　　“原本你可以不摔倒的。”沈清也握着她的手并没有立刻放开，她依旧眼中含着歉意。
　　姜初眠歪头对她笑了笑，两个小酒窝露出来，有些可爱。
　　“你不是把我拉起来了？”她眼眸微弯，像是藏着星星一样。
　　那一刻沈清也不知为何，竟有些晃神，她伸手落在姜初眠的头上：“这么好哄？”
　　姜初眠没有回答，只是轻轻摇了摇头。
　　沈清也并没有弄明白到底是还是不是。
　　只是等她回过神，又觉得自己这样深究，似乎也没有任何意义。
　　握着姜初眠的手，轻声道：“如果没事的话，要不要再试着走一走？”
　　“好。”
　　沈清也陪着姜初眠又练了一会，听着教练指导姜初眠，沈清也没有太多的话，就是这样默默陪着，但就是这样的举动却让姜初眠再次放开了些。
　　等准备离开的时候至少已经能自己一个人慢慢滑起来了。
　　荣向笛和他女朋友先去换了鞋，姜初眠在沈清也的搀扶下才慢悠悠地走出去，只不过离开好不容易熟悉起来的场地，她还是很紧张就是了，每一步都走得小心翼翼的。
　　在外人面前戏还是要演全的，等坐下后沈清也看着姜初眠微红的脸颊，柔声问她累不累。
　　姜初眠对她笑着摇头：“还好，一直想学，但一直没机会，今天也算是圆梦了。”
　　小时候偶尔在广场上看到同龄的小孩，那样欢快地穿着轮滑鞋，在广场上溜达，身后是大人们的夸赞和鼓励。
　　她和俞璇只能远远地看着，满脸羡慕，却始终不敢靠近，因为知道自己没有这份资格，所以那份羡慕也只能留在心底，甚至都不会对彼此宣之于口。
　　“你以后想来我也可以陪你。”沈清也听她说完，抬眸对上她的眼眸，格外认真地说道。
　　姜初眠有些恍惚，她不明白沈清也为什么要这么认真，她们现在顶多也只能算是普通朋友吧？
　　二人互相对视着，心思却完全不一样，但这模样落在旁人眼中倒是一副新婚妻妻格外恩爱的模样。
　　荣向笛和他女朋友走过来的时候，沈清也刚刚站起来。
　　“沈清也看不出啊，你还有这么温柔体贴的一面？”荣向笛和她认识蛮多年了，所以有时候说话也比较随意。
　　“那我对你肯定不会温柔体贴。”沈清也嫌弃地说道。
　　“别，你要是对我温柔体贴，我只会担心我是不是快被你搞得要破产了。”荣向笛半开玩笑道。
　　姜初眠刚好穿好鞋，沈清也本能地伸出手，姜初眠刚好握住她的手，倒真像是一对爱人一样。
　　荣向笛选的吃饭地点也就在附近，所以走过去也挺方便的。
　　饭桌上也没怎么谈合作的事，荣向笛前段时间和女朋友出去旅游了，所以姜初眠和沈清也的婚礼上并没有看到二人。
　　今天过来还把份子钱补上了。
　　沈清也倒也不和他客气，直接收了。
　　吃过饭就各自回去了，到家也不算早了，今天出了点汗，姜初眠一回去就去洗了个澡，目光落在书桌上的一份文件上，是一份企划案，她想了想还是想拿出去给沈清也看看。
　　虽然说沈清也说在家不谈工作，但是她只是想请教请教。
　　沈清也洗了澡出来，吹干头发，在二楼看到姜初眠还在楼下，便走了下去。
　　“还不睡？明天上班不累吗？”沈清也好奇地问了她一句。
　　“可不可以向沈总请教些问题？”姜初眠没有直接回答，倒是目光真挚的看着沈清也。
　　沈清也笑了笑：“可以。”
　　她走到姜初眠身边坐下，目光落在她手里的文件上。
　　姜初眠不好意思地翻开文件，很认真地向沈清也请教。
　　沈清也也乐得教她，二人一讨论下来时间便再次快速流逝，聊完就已经到了十二点半了。
　　姜初眠被沈清也指点了一下确实觉得受益匪浅，感激地对沈清也说了声谢谢。
　　“不客气。”沈清也嘴角微微上扬：“要谢的话，不如改天请我吃饭。”
　　姜初眠愣了下，随后也对她温和地点头：“好，你什么时候有时间？”
　　“嗯，不确定呢，先欠着。”沈清也打了个哈欠，一副困了的样子，脸上还带着几分浅淡的笑意。
　　“好。”姜初眠总觉得她好像在逗自己一样，但是确实没有证据。
　　请沈清也吃饭，对姜初眠来说也是件比较为难的事。
　　努力回想着沈清也的喜好，几个月相处下来，对她倒也多多少少有了一点了解。
　　沈清也的口味，似乎也比较偏传统中式，可能是因为从小是被爷爷奶奶带大的。
　　最后还找萧锦玉帮忙参考才挑了一家环境和味道都还可以的餐厅。
　　趁着周末加上两人最近都不是特别忙正好请沈清也吃了饭，只是没想到吃完之后沈清也还带着她去玩抓娃娃机。
　　并且她抓娃娃的技术还挺不错的。
　　姜初眠发现沈清也很多时候总是能出乎她的想象。
　　她会做很多世人觉得她根本不会做甚至不会接触的事情。
　　沈清也夹了好几个娃娃送给了姜初眠。
　　“可以放你房间了，以前总想玩玩但是没有人一起，而且觉得太幼稚了，现在可以正大光明地送人了。”沈清也笑着将娃娃塞进姜初眠怀里。
　　姜初眠微微侧头，怎么说的好像她很幼稚一样。
　　但是的确从小到大从未有人给她送过这种东西。
　　头一回收到觉得还有种不一样的感觉。
　　提着那些东西回去之后，姜初眠将那些小娃娃都摆在了床头，想了想还是拍了张照片给了沈清也。
　　正准备睡的沈清也看到姜初眠的消息，轻笑了声。
　　“挺好的。”
　　“谢谢。”
　　看着那些东西姜初眠难得觉得心里暖暖的。
　　和沈清也做朋友还是挺不错的。
　　半年的时间一晃而过，也到了沈清也给姜初眠的考核时间。
　　林助理将拾光这半年的财务报表整理好，给沈清也拿了过去。
　　“沈总，根据财务报表来看，这半年拾光的盈利比去年同时期高了不少，而且在高端服装市场也打开了局面，前景可观。”林助理给沈清也简单的说了下。
　　沈清也低头认真地看报表，嘴角忍不住上扬：“很好。”
　　“拾光的总经理风评是不是不太好？”沈清也忽然问道。
　　“是的。”林助理回答她：“但因为是您叔叔的侄子，所以上次挪用公款的事，您并没有追究。”
　　沈清也点了点头：“没找到机会罢了，把证据收集一下吧，沈氏不留臭虫。”
　　“可这样会不会引起您叔叔的不满？”林助理跟了她很多年，故而也知道沈家的一些事。
　　沈清也勾唇：“我说的机会就是给我亲爱的叔叔的。”
　　“明白了。”林助理稍加思索，而后明白了沈清也这是想处理拾光如今的总经理，如果对方这次还是不识时务，就收拾收拾给姜初眠腾位置。
　　拾光的财报交上去没两天，拾光内部就开始了比较大的人事调动，先是总经理被辞退，随后是姜初眠担任新的总经理。
　　各个部门的人也被洗了一遍，沈清也机会给到她了，姜初眠也不能掉链子。
　　姜初眠看起来文文弱弱，但做事却是雷厉风行的，经过一番调动，拾光如今也没人敢挑战她的权威了。
　　对于姜初眠在拾光的所作所为沈清也也有耳闻，一个月后再次看到拾光交上来的报表，沈清也非常满意，小姑娘没有让她失望。
　　看完报表之后，沈清也给姜初眠发了个消息：“姜总今晚有空吗？”
　　姜初眠过了好一会才回了她的消息：“有空的。”
　　沈清也拿起手机，已经时隔快半个小时了，看起来姜总经理甚是忙碌。
　　“一起去吃个饭？”询问她道。
　　姜初眠这次没有过多久便回了她的消息：“好啊，沈总想吃什么？”
　　沈清也：“牛排怎么样有段时间没去吃了，有点馋。”
　　姜初眠：“好啊。”
　　她对吃的一向不怎么挑剔。
　　“那下班见，我发定位给你。”沈清也倒是连吃饭的地方都选好了。
　　“行。”
　　一到下班点，沈清也便给姜初眠发消息催促她下班，看起来沈总最近是真的不怎么忙。
　　姜初眠无端地生出了一丝羡慕。
　　她刚刚接手整个拾光的事务，之后还有得忙呢，羡慕也没用。
　　何况这机会还是她自己争取过来的。
　　和沈清也说了声马上下班，姜初眠便直接开车过去了，两人差不多倒是时间到。
　　沈清也刚停好车就看到了姜初眠，慢慢走到了她身边，扬起一个温和的笑意：“这家店的味道还不错。”
　　“沈总说不错，那应该不会差。”沈清也不挑食，但是挑口味，做得不好的基本吃两口就不想吃了。
　　这是姜初眠这段时间总结出来的经验，沈清也说着不挑食，其实根本不是那么回事。
　　沈清也侧目看着她，揶揄地问道：“确定要在外面叫自己的妻子沈总吗？”
　　姜初眠愣了下，随后居然有些小尴尬。
　　“抱歉。”
　　“叫清也就好了。”沈清也在她耳边轻声说道，声音之中还带着几分揶揄。
　　姜初眠没来由地觉得耳朵有些烫。
　　“嗯。”她低低地应着，和平日里在公司的样子截然不同，像是她们第一次见面，看起来有些软，但少了几分疏离。
　　沈清也忽然觉得姜初眠这样的人，其实很好哄，甚至只要像她这样，假装靠近她，展现一些假意的善意，她就会回报同样的善意给你，甚至加倍的信任。
　　她缺乏关心了。
　　其实如果姜夫人对姜初眠好一点，完全不用担心姜初眠会和她还有她的儿子争夺姜氏的财产。
　　可惜姜夫人对姜初眠的厌恶从知道她这个人开始就已经达到了极点。
　　这份厌恶沈清也能理解，但在姜晓凡是个并且姜初眠很明显稍加给予善意就能站在她身边的情况下，还不知变通，就有点愚蠢了。
　　或者说胆小吧，不敢赌。
　　但这样也好，要是姜夫人太聪明了，现在她怕是也难以接触到这么有趣的姜初眠。
　　两人进去之后，很快点了牛排，沈清也难得问她一些关于公司的事。
　　姜初眠一一报备了，因为沈清也说过，人事方面她可以随意调动，所以姜初眠也没有什么顾忌，但沈清也既然问起来了，还是要如实相告的。
　　沈清也听着她的报备，心中的赞赏浮上面容，最主要的是，姜初眠正好她想要清理出去的人都清理了。
　　原本今天应该是个不错的日子。
　　然而二人正吃着牛排，忽然有个人来到了她们旁边，甜甜腻腻地叫了声沈姐姐。
　　姜初眠和沈清也同时抬头，竟然是那位姜家大小姐姜初眠的姐姐，姜晓凡。
　　姜家和沈家是世交，故而姜晓凡叫沈清也姐姐也是从小就被大人们教的。
　　沈清也只是淡淡地点了点头：“嗯。”
　　“姐姐。”姜初眠也温和的叫了她一声。
　　可姜晓凡却根本好像没有看到她一样，依旧看着沈清也：“沈姐姐也喜欢这家的牛排？”
　　姜初眠也不恼，也不觉得尴尬，她低着头继续切牛排。
　　倒是沈清也嘴角微微下垂了些。
　　“还不错。”沈清也出于教养冷淡的回了一句。
　　“好巧，我也很喜欢。”姜晓凡殷勤的对沈清也说道。
　　“很多人喜欢，岂不是都很巧”沈清也切了块牛排，递到姜初眠嘴边。
　　“初眠，试试。”她语气温柔了许多，甚至眼眸之中都是温柔和宠溺。
　　姜初眠抬头看到她喂过来的牛排，心里有些尴尬，但也不好拂了她的面子，张嘴咬下了。
　　姜晓凡看得牙痒痒，瞪了一眼姜初眠。
　　“你怎么能让沈总给你喂吃的？”
　　姜初眠低着头，用叉子叉了牛排，礼尚往来给沈清也喂了一口：“姐姐说的对，是我不对，应该我喂清也才对。”
　　她语气温和又乖巧，但偏偏让姜晓凡气得不行。
　　沈清也也很配合的吃下姜初眠喂过来的牛排。
　　两人腻腻歪歪的，成功让姜晓凡一跺脚生气地走了。
　　“抱歉。”姜初眠给沈清也道歉道。
　　沈清也疑惑地看着她：“为什么道歉，又不是你的错。”
　　小姑娘总喜欢道歉，可不是个好习惯，沈清也还是喜欢她肆意张扬的样子。
　　姜初眠抿着唇，手上动作一顿，但随后还是对沈清也笑了笑：“没事。”


第8章 等候她夜归的灯
　　沈清也又将一块自己切好的牛排放在她的盘子里：“沈家的人可以不能习惯性道歉，爷爷会不高兴的，会丢了沈家的面子。”
　　姜初眠再次抬眸，将沈清也给她那一块牛排吃下来，而后轻声道：“嗯，知道了。”
　　“在外人面前不会了。”姜初眠垂眸说道。
　　也就是说不能完全保证，这性格还真是够糟糕的。
　　沈清也唯独不喜欢她这一点，面对姜家人的时候隐忍过度了，但转念一想也大致明白，是习惯了。
　　而且也有自己的节奏了，估计也不是她三言两语就能打破的事。
　　“嗯。”沈清也没有继续咄咄逼人，因为觉得就算她继续要求，有些习惯也不是一下子就能改变过来的。
　　除了姜晓凡这个插曲，这顿饭总的来说还是挺不错的。
　　这顿饭之后，姜初眠出差了将近一个月的时间，沈清也并没有多问关于姜初眠工作上的事。
　　二人的关系就算是如今，非要说也只是朋友罢了。
　　沈清也偶尔一个人回家，会突然觉得家里有些过于冷清了。
　　短短几个月的时间，她竟然开始习惯了家里有人的感觉。
　　至少没有那么冷清，就算是有时候沈清也先回家，姜初眠要加班，一个人在家的时候也没有现在这样觉得家里太空了。
　　就好像有个盼头，她知道姜初眠早晚会回来的。
　　沈清也从小到大不缺爷爷奶奶的疼爱。
　　但她很小父母就没了，那时候爷爷一样很忙，碍于她的身份，沈清也并没有多少真心实意的朋友。
　　以前很小的时候就没有了，身边的小孩似乎都被家里大人教导了，要讨好沈清也。
　　就算是身边围绕着一群人，也都是对她阿谀讨好。
　　这么说可能确实挺凡尔赛，但是对沈清也来说也的确没有什么交心的朋友。
　　再后来长大了些，好不容易交了两个朋友，但现在也都是各自忙碌。
　　姜初眠倒是这些年唯一一个到她身边，并且看起来算是能正常来往的朋友。
　　甚至即便二人之间还有一个合约，却也依旧比那些富二代要强。
　　那些人要么太过废物，要么太过功利，沈清也和他们在一块也总觉得格格不入。
　　还有一些玩咖，沈清也更不乐意交往了，所以宁愿在家打游戏，都不想去进行那些无意义的社交。
　　以至于这一个月姜初眠不在，她又开始觉得日子百无聊赖了起来。
　　但沈总又是别扭的，她觉得姜初眠都没想过问问她，自己也不想做那个主动的人。
　　就算是心里已经将姜初眠当做朋友了，那也不行。
　　沈清也毕竟还是从小被众星捧月长大的，说着不喜欢身边都是阿谀奉承的人。
　　却又别扭地不想做那个主动的人，否则也不至于单身这么多年了。
　　但姜初眠这一次出差却是真的很忙，每天早出晚归，的确忙的想不起沈清也。
　　就算是周末也总是约了人出去喝茶，打球，甚至泡温泉。
　　她在国内没什么根基，她在上流圈子的起步比沈清也更难。
　　甚至要不是沾了沈清也的光，她会更难。
　　好在，难归难，项目到底还是谈成了。
　　能力加上态度，让时尚圈的那些资本终究还是认可了姜初眠。
　　姜初眠明白这才算是她真正踏出的第一步。
　　等她再回来正好是姜家大小姐的生日，姜晓凡每年都会举办一场生日宴，尽显姜家大小姐的富贵。
　　姜初眠拖着疲惫的身子凌晨回到家，沈清也已经睡了，她轻手轻脚地上楼，洗了澡，打开微信。
　　却看到了一条消息，是俞璇问她到家了吗。
　　“到了。”姜初眠拿着手机许久都不知道要怎么去回复，明明应该是很简单的问题。
　　明明心里有很多很多话想和她说，有很多事想和她分享。
　　可想到余璇如今已经结婚了，已经有了她曾经想要的全新的人生，自己不应该再给她徒增困扰，乖乖地做她永远的好朋友就够了。
　　“回了。”终究还是只能简单地回了两个字。
　　“那就好，早点休息。”俞璇的消息再次发过来。
　　姜初眠看着那一行字，摸不透她的心思，说关心好像也不怎么关心，说不关心却还是会询问自己的安危。
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“好。”
　　来回翻了下今天的聊天记录，姜初眠不知道什么时候开始她们之间的对话已经变得如此简短了，明明曾经那么无话不谈的两个人，如今却好像要靠着偶尔虚情假意地询问一下对方的近况，才能告诉自己我们还没有断了联系。
　　毫无必要，却又无法舍弃。
　　天亮了还得去公司开会，稍微发了会呆姜初眠放下手机便睡了，她今天本就疲惫，何况现在真的不早了。
　　第二天等她醒了，沈清也已经在楼下了，工作日难得姜初眠醒来的时间会比沈清也晚那么久。
　　沈清也看到她下楼，微不可察地蹙了下眉：“昨晚回来的？”
　　姜初眠点了点头：“嗯。”
　　沈清也低下头继续吃早餐，姜初眠坐在她对面，同样低着头沉默着。
　　良久沈清也还是先开口了：“怎么回来也不提前和我说一声？”
　　姜初眠微怔，她眼眸之中闪过不解，她们之间有报备的必要吗？
　　但对上沈清也的眼神，姜初眠还是没有问：“抱歉，以后会的。”
　　“只是不太习惯。”姜初眠想了想还是补了一句。
　　这倒也不是骗人，是真的不习惯，她从来不需要向任何人报备自己的行程，也没有太多人关心她的行程。
　　萧锦玉对她很好，但她的伙伴太多了。
　　俞璇以前对她很好，但后来她太忙了，甚至忙得姜初眠不敢阻碍她的步伐。
　　再后来，这么多年了就习惯了孑然一身，不奢望任何人的关心，也不太关心其他人。
　　但沈清也这么一说，姜初眠便意识到了自己的不对，再怎么说也是协议婚姻，不知道彼此的行程很怪。
　　沈清也得到了她的允诺，却又在听到她后面的话时，心里不太舒服。
　　有一种说不出的酸涩感，是她从未体会过的。
　　沈清也自己也不知道为什么，只是看着姜初眠，忽然又觉得两人之间其实很遥远。
　　吃完饭，沈清也优雅地擦完嘴，补了口红，然后抬眸看着姜初眠：“以后也不用这样，那么晚我可以让司机去接你，也不用那么小心翼翼地上楼。”
　　姜初眠愣了下，看到她眼底的那一丝关心，再次低下头：“去处理了些私人事务，所以晚了点。”
　　沈清也应了声，便起身了。
　　虽然心里对姜初眠的私人事务，稍微有些好奇，但终究也没让人去查姜初眠的行程，说到底她们只是合作关系罢了，没有什么理由干涉对方太多，只要姜初眠的行为不影响她们的合约就好了，毕竟现在沈氏和姜氏有好几个大项目正在合作着。
　　一旦她们的关系出了什么问题，难保不会影响合作，现在八卦媒体的力量太强了，沈清也不敢赌，当然她也相信姜初眠不会拿这件事去开玩笑。
　　姜初眠刚刚到公司，就收到了姜晓凡的微信。
　　姜晓凡问姜初眠她的生日宴沈清也会不会，姜初眠正在看资料，准备一会要去开会。
　　她看着姜晓凡理直气壮地询问，觉得有些好笑，好歹她和沈清也还是妻妻，就这么毫不掩饰地对她展现出对沈清也的觊觎，也不知是太自信还是太看不起她。
　　“我不知道她有没有时间。”她耐着性子给姜晓凡回复，她说的可是实话。
　　“沈姐姐对你也不怎么样啊，连她的行程都不知道，有什么用。”姜晓凡毫不掩饰地嘲讽姜初眠，甚至带着习惯性的贬低。
　　“别以为嫁到沈家就飞上枝头当凤凰了，不过是个见不得人的私生女，等沈姐姐和你玩腻了，和她联姻的终究还是我。”
　　姜初眠看到那句话轻笑了声，眼底却是一片冷意：“我问问清也。”
　　发完便不再回消息了，继续准备着一会的会议，她可没时间陪着姜晓凡在这里玩姐妹相争的戏码。
　　姜晓凡总觉得自己是家里最受宠的，可却不知道正是因为她妈妈的宠溺，和姜董的放任，才让她如今根本入不了沈清也的眼。
　　原本她也可以是一颗璀璨的明珠。
　　可她的好妈妈怕她和弟弟争家产，所以故意将她养得除了吃喝玩乐一无是处。
　　至于她们的好父亲更是如此了，他压根就不在意女儿，眼里只有她们那个好弟弟。
　　姜初眠是同情姜晓凡的，所以没有和她争斗的心思，只是很可惜，她的用心良苦，姜晓凡也并不知道。
　　晚上姜初眠回家早，张姨已经在做饭了，沈清也没多久也回来了，正好是饭菜好的时候。
　　“回来了。”姜初眠和她打招呼道。
　　微微颔首应下：“嗯，你今天下班挺早。”
　　“嗯，项目已经拿下了，接下来就不是我的事了，所以我最近应该不是很忙了。”姜初眠笑着道。
　　“就这么放心手底下的人？”沈清也进门脱下外套挂在衣架上顺口问了一句。
　　见姜初眠在沙发上坐着，张姨还没走，索性决定先吃饭。
　　“辛苦张姨，初眠，先吃饭吗？”沈清也侧头问姜初眠。
　　“好。”姜初眠起身往餐桌走去。
　　张姨和她们寒暄了几句也就走了，姜初眠吃了几口之后，犹豫着要不要问问沈清也去不去姜晓凡的生日宴。
　　“想什么？”沈清也见她那欲言又止的样子倒是先开口了。
　　“姜晓凡这周五生日，问你有没有空去她的生日宴。”姜初眠还是问了。
　　沈清也喝了口汤，整个人都暖洋洋的：“她的生日宴与我有什么关系。”
　　姜初眠明白了她的意思：“我知道了，我就说你没时间吧。”
　　“嗯。”沈清也对姜晓凡没什么好感，也没什么兴趣，要是聪明些，沈清也还愿意和她浅交一下，可惜人也不够聪明。
　　“帮我带份礼物去吧，她到底也是你姐姐，没有表示不合礼节。”沈清也温声说道。
　　“好。”姜初眠没有继续说什么了，只是低着头安安静静地吃饭。
　　周五的时候姜初眠下了班自己开着车去了生日宴，她也并没有过于特意地进行打扮，一袭简单的红裙，搭着白色的小西装，黑色的高跟鞋，其实看起来也不算失礼。
　　她到的时候，宴会已经快要开始了，其他宾客基本上都到了。
　　姜晓凡向来喜欢花里胡哨的，原本还算得体的装扮，在姜晓凡的那些朋友的对比下瞬间变得朴素了许多。
　　姜初眠只身一人进去，手中提着两个精致的礼品袋。
　　姜晓凡作为今晚的寿星自然是众星捧月，她被人簇拥着，一身定制的礼服加上本就好看的容貌，让她此刻心中充满了优越感。
　　“姐姐，生日快乐。”姜初眠走到她身边，礼貌地祝福她。
　　姜晓凡扫了她一眼，见她嘴角噙着笑意，优雅得体，并不艳丽的妆容，也没有让她泯然众人。
　　可就是她这份从容淡定，让姜晓凡心里格外的不舒服。
　　有一种明明应该是上不了台面的人，却能那样简简单单地就压了她一头的感觉。
　　虽然姜晓凡总喜欢处处贬低这个妹妹，甚至在家里父亲也更宠她。
　　可姜晓凡知道，自己从小到大就没有哪方面赢过姜初眠。
　　这样的认知让她心里格外地不爽，只能在言语上不断地贬低姜初眠。
　　却不知这让她慢慢地变得刻薄。
　　“沈姐姐怎么没陪你来？”姜晓凡斜着眼故意问她。
　　“清也晚上有重要的会议，抽不开身。”姜初眠柔声道。
　　姜晓凡冷嗤了声：“我看沈姐姐是不想陪你吧。”
　　她身边的一众小姐妹中也有人眼中带着嘲讽的笑意。
　　甚至有人说道：“小三的女儿终究是上不得台面的。”
　　“就像阴沟里的老鼠，永远见不得光。”
　　那些话尽数入了姜初眠的耳中，她微微垂眸，眼中却始终没有怒火。
　　这样的人，要么就是一辈子的软柿子，要么就是蛰伏的野兽，一旦出击就会咬断那些招惹她的家伙的喉咙。
　　“姐姐说笑了。”她再次抬眸，眼中平静无波，甚至平和地将手中的礼物递给姜晓凡，再次说了句生日快乐。
　　“这份是清也的，她说实在没空让我代为祝贺姐姐生日快乐。”
　　听到是沈清也的，姜晓凡倒是满心欢喜的接过去了。
　　但对于姜初眠自己的那一份礼物，姜晓凡只是态度傲慢地接了过去，甚至看也没看，还带着几分嫌弃。
　　姜初眠也并不想和她多加纠缠，微微一笑便抽身离去了。
　　她拿了杯酒，去往了角落的位置，没一会宴会正式开始了，姜父和姜母也来了。
　　姜初眠又被问了一遍沈清也怎么没来，姜父听完，只是点点头，可姜夫人却不一样了。
　　她和姜初眠碰了下杯：“初眠也算是嫁了个好人家，可要好好把握住了，清也平时忙，你也别太失落，毕竟爱情这种东西本身就是虚无缥缈的，说不定哪天就没有了。”
　　姜初眠闻言谦逊地应和：“妈说的是。”
　　她素来乖巧听话，便是姜夫人也挑不出她太多的错，加上她如今去了沈氏，仿佛是熄了争夺姜氏的心，姜夫人也没太找她的茬。
　　等人走了，姜初眠将手中的酒一饮而尽，掩下眼底的冷意，再抬眸依旧是波澜不惊。
　　不远处的一家四口正聊得欢畅，姜初眠转了身，重新要了杯酒。
　　她如今是沈夫人，来搭讪的人自然也不少，姜初眠都从容地应对着。
　　偶尔耳边会传来一些对她的嘲讽，不外乎是会勾引人之类的，姜初眠也只是笑笑置若罔闻。
　　宴席散场的时候也不早了，姜父问了她一句今晚要不要留下来住一晚。
　　姜初眠摇了摇头，只说沈清也还在等她回去。
　　姜晓凡听到她的话，只觉得是在炫耀，实在忍不住愤愤地瞪着她，眼里似乎都要喷出火了。
　　她这样子，实在让姜初眠忍不住心底发笑。
　　之前叫的代驾跟着她找到了她自己的车，坐上车之后姜初眠揉了揉头，代驾问她去哪里。
　　那一刻姜初眠眼中有些茫然，最后还是说了沈清也的别墅。
　　她分明有父有母，可天地间却没有一处能称得上是家的地方。
　　回到别墅已经十二点多了，打开门客厅的灯居然还亮着，那一刻姜初眠甚至有种归家的安全感。
　　“回来了。”姜初眠换鞋的时候，沈清也从房间出来，和她打了个招呼。
　　姜初眠在下面仰头看着她，心尖划过一丝暖流，这还是俞璇离开后的这些年第一次有人等着她回来。
　　“嗯，还不睡？”姜初眠敛了心思，轻声回问。
　　“看了会书，一会睡。”沈清也居高临下地看着姜初眠，看得出她喝了不少酒，脸颊都是通红的。
　　可沈清也更好奇，刚刚她愣愣的看着自己的时候是在想什么？
　　她发现自己对眼前的女孩，开始有越来越多的好奇了。
　　“这样，挺晚了。”姜初眠轻声道。
　　“嗯，一会准备睡了。”
　　“好，那...我先去洗澡了。”姜初眠自知自己一身酒味，所以上了楼也没有靠近沈清也。
　　“嗯，早点休息。”
　　然而等姜初眠洗了澡出来，没一会便听到敲门声，沈清也站在门口，手中拿着一杯蜂蜜水。
　　“喝了不少？”沈清也温声问她。
　　“还好。”
　　沈清也将蜂蜜水给了她：“以前喝多了奶奶都会给我弄一杯，会舒服一点。”
　　“谢谢。”姜初眠握着门把手的手微微用力，可面上却依旧一脸平静地接过水，而后习惯性地礼貌道谢。
　　“喝完早点睡。”沈清也叮嘱她。
　　“嗯，晚安。”
　　姜初眠关上门之后，喝了口水，入口微甜，她嗤笑了声，一饮而尽后将杯子放下，确实喝了不少，此刻脑袋都是昏昏沉沉，姜初眠突然什么都不想去思考，倒头便睡了。


第9章 抱她上床
　　次日姜初眠一觉睡到了第二天上午十一点。
　　她起来的时候，沈清也在一楼的阳台坐着看杂志。
　　睡久了人也有点晕晕乎乎的，姜初眠洗漱完之后人稍微清醒了一点，但也还是有些懒洋洋的。
　　她慢悠悠地走下楼，到了阳台门口，扫了一眼沈清也手中的时尚杂志。
　　“沈总难道想要买一些？”姜初眠好奇地问了一句。
　　沈清也笑了笑，难得没有否认，她将一条项链给姜初眠看：“这个怎么样？”
　　“还不错啊，挺好看的。”姜初眠跟着点头。
　　“有特别惊艳到你吗？”沈清也问道。
　　姜初眠笑着点了点头：“很优秀的设计。”
　　“给人挑的礼物，如果你这会不急着去吃饭的话，帮我参考参考？”沈清也笑道。
　　“好。”姜初眠走到了她身后，阳光落在身上还挺舒服的。
　　最后还是挑了最初的那条项链，还有一个比较有设计感的手提包。
　　整整翻了三四本杂志才算是选定了下来。
　　然而姜初眠没有想到的是，那条项链，在几天后会出现在她的办公桌上。
　　还是助理帮她拿进去，放在办公桌上的。
　　随之附赠的还有一束花，什么也没有写，但是姜初眠知道这是谁送来的。
　　等助理出去了，她给沈清也发了条消息，询问她：“不是送给朋友的吗？怎么给我了？”
　　沈清也给她回了个表情，而后回复道：“我没说全部都是给朋友的啊，再说你不算我朋友吗？”
　　姜初眠愣了下，又看到沈清也回复道：“觉得你好像没什么饰品，想送就送了，正好你自己挑的。”
　　“谢谢。”姜初眠真心地向她道谢，这种感觉确实很容易让人心生贪念。
　　随后姜初眠将项链戴上，又发了一张照片给了沈清也。
　　沈清也看到那张自拍，随手存了下来。
　　“那过两天陪我去参加个晚宴。”沈清也再次说道。
　　“好。”这种场合，姜初眠还是没办法缺席，毕竟还是要时不时地在公众面前刷一刷存在感。
　　沈清也说的晚宴，就在周六晚上。
　　白天沈清也还特意让人送了一套礼服过来。
　　礼服是两套同款的设计，只不过沈清也的那一套是白金色的，而姜初眠那一套则是蓝白色的。
　　两人换上之后，看起来格外地般配。
　　沈清也特意带着姜初眠去做的造型，发型师给姜初眠做的发型是相对温柔一点的。
　　而沈清也则是要更有气势一些。
　　但是两人站在一起却又格外和谐。
　　做完造型，沈清也的司机过来接人。
　　两人到的时候，其他人基本已经到了，以至于二人一进去就被不少人注目了。
　　先是讨论了一下二人确实格外的般配，而后才有人过来和沈清也还有姜初眠打招呼。
　　这半年的时间，姜初眠也有了不少自己的人脉。
　　这还是成婚后第一次参加这样的宴会。
　　沈清也看着在人群之中游刃有余的姜初眠，和那天参加婚礼时表现的完全不一样。
　　看起来没有丝毫的紧张，即便是被人围着也始终都是带着浅淡的笑意。
　　来这里和在姜晓凡生日宴上的可不是同一批人。
　　这些人就算是有人心里看不起姜初眠的出身也绝不会说出来的。
　　而且姜初眠能在拾光站稳脚跟也证明了她的实力。
　　而且不管她本人的实力如何，沈清也只要愿意护着她，就不会有人在她面前说什么。
　　会说的，只有姜晓凡她们那群没什么脑子的，毕竟真正在生意场上混的，做人都会留一线。
　　“清也，这就是你那个未婚妻？”沈清也和人聊着天，忽然有个中年男人端着酒杯走到了沈清也身边。
　　看起来两人似乎还挺熟的。
　　姜初眠站在沈清也身边，侧头看向她，眼神之中有几分疑惑。
　　眼前的男人脸上有一道疤，加上他深邃凌厉的眼神，令旁人都不敢直视他的眼神。
　　即便是身上穿着服帖的西装，也掩饰不住他那满身的凌厉。
　　给人的感觉像是个杀伐果断的狠厉角色。
　　“赵叔叔，我爸的朋友，目前也是集团的股东之一，只不过我们结婚的时候，赵叔叔正在国外谈生意，最近才刚刚回来。”沈清也向姜初眠解释道。
　　姜初眠立刻礼貌地和男人打了个招呼：“赵叔叔好。”
　　赵开国，集团除了沈清也之外，持有股份最多的人。
　　姜初眠看着面前言笑晏晏的二人，非常好奇，他们的关系，真的有那么好吗？
　　不过很明显这问题她暂时是得不到答案的。
　　赵开国向姜初眠稍稍表示了一下歉意。
　　姜初眠哪敢真的接受他的道歉，这人看起来就不是什么好惹的角色。
　　随后又一名年轻男子走到了二人身边。
　　他看到姜初眠的那一瞬间，立刻露出了惊艳的眼神，而后是毫不掩饰的打量。
　　那种眼神之中透露出来的感觉让姜初眠感觉到了一种极致的厌恶。
　　沈清也察觉到他的眼神，眼眸之中也闪过了一丝冷意。
　　随后不动声色地挡在了姜初眠面前。
　　“承旭也在。”沈清也温和地对着男人点了点头。
　　姜初眠这会倒是看出来了，眼前的两个男人看起来还挺像父子的。
　　赵承旭，赵开国的独子，听闻之前一直在负责华南地区。
　　姜初眠听过这个人，在集团内部也颇得董事会的欣赏。
　　能力还是有的，就是如今看来野心也不会小。
　　看起来沈清也这个集团总裁，也不是那么容易。
　　原本还觉得沈清也如今应该轻松了不少，现在看来怕是并非如此，沈清也一样是前有虎后有狼。
　　难怪需要和姜氏联姻。
　　“是啊，我爸这不是刚回来，我也正好回家来看看他，你知道他一个人孤家寡人的，也没人陪。”赵承旭笑着道。
　　沈清也和他虚与委蛇了几句，赵承旭又将话题扯到了姜初眠身上。
　　“你们结婚的时候我忙，所以没赶回来了，清也和初眠不要怪罪，改天请你们吃顿饭？就当是赔罪了。”
　　姜初眠觉得有些好笑，好几个想请沈清也吃饭的，都会打着这个名头。
　　“不用那么麻烦，叔叔和承旭的心意，清也收到了就行。”沈清也浅淡地笑了笑，而后拒绝了。
　　她这么说了，赵承旭也没有继续要求了。
　　随后有其他人过来找他们，才算是结束了这一场看起来很平静，可实际上充满了锋芒的对话。
　　姜初眠倒是恍然明白了沈清也为什么要和姜家联姻。
　　原来她这个集团总裁的位置也没有看起来那么稳固。
　　“老狐狸和臭狐狸。”沈清也看着二人离开之后，冷嗤了一声。
　　“老狐狸我懂，臭狐狸是为什么？”姜初眠好奇地问了一句。
　　沈清也笑了声：“当然是因为浑身散发着臭味。”
　　说完又想起了刚刚赵承旭看姜初眠的眼神，语气稍微软和了些：“反正你也小心着点他，他不知道又憋着什么坏，他要是没事找你，记得一定要和我说。”
　　“好。”姜初眠对于刚刚那打量的眼神，现在也还是耿耿于怀。
　　“赵承旭这人，长得人模狗样的，但手段肮脏得很，尤其是对女生。”沈清也这句话是特意提醒一下姜初眠。
　　姜初眠闻言不自觉地蹙了下眉，但终究没有说什么。
　　沈清也既然都知道，却又没有动他，看起来也是没有十足的把握。
　　“好，记住了。”姜初眠再次挽着沈清也的手，目光看向前方向二人走来的其他人。
　　迅速地换上浅淡温和的笑容。
　　宴会接近尾声，沈清也看姜初眠喝了不少酒，正准备带着她离场。
　　然而刚刚要走的时候赵开国和赵承旭还是要过来找沈清也聊那么两句。
　　听那话里话外的意思，也不难猜出，赵开国最近应该不会怎么离开集团总部了。
　　终于上了车，姜初眠和沈清也坐在后面，姜初眠有些晕乎乎的。
　　但这样干坐着好像也挺奇怪的。
　　“是不是你和姜家联姻，让你那位叔叔和他儿子着急了？”姜初眠还是好奇地问了一句。
　　沈清也笑了声：“是啊。”
　　“当然着急，集团和姜家合作的好几个项目，现在都是稳步上升，而且已经开始有些盈利了，这些都是未来前景很好的行业，董事会现在对我非常满意，但是赵承旭在华南那边，似乎出了点问题，好在赵开国国外的项目进展得不错，所以董事会也不能拿他们怎么样，何况赵开国手上的股份也不少。”
　　听沈清也说完，姜初眠觉得自己要是赵家父子，她也着急。
　　“随她们急去。”沈清也淡淡地笑了笑：“董事会现在不会拿我怎么样的。”
　　“何况爷爷还是董事长。”
　　“只要他们短时间内，不能将我怎么样，那么我迟早要将他们送进去。”沈清也冷哼了声。
　　姜初眠确实挺好奇，沈清也和赵开国还有什么恩怨，但看起来沈清也并不准备说。
　　“有什么需要可以和我说。”姜初眠温声说道。
　　“好，放心我不会客气的。”沈清也侧头看向姜初眠。
　　姜初眠也淡淡地笑了声，神色竟和沈清也有些相似。
　　沈清也看着她逐渐迷蒙的双眼，竟觉得有些勾人。
　　而后看着姜初眠慢慢合上眼眸，仿佛在假寐。
　　后来快下车的时候，沈清也才知道，她是真的睡着了。
　　沈清也下了车，而后叫了姜初眠两声。
　　她迷迷糊糊的应着，睁开眼的时候还有些迷糊。
　　沈清也瞧着她这样子，倒是怪可爱的，比平日里更可爱些。
　　“到家了，下车吧。”
　　“家？”姜初眠低低呢喃了一声。
　　等逐渐看清了沈清也的面容，才稍微清醒了些，乖乖地点头：“好，不好意思。”
　　她还是会习惯性地道歉，沈清也不喜欢，却也拿她没有什么办法。
　　回到了家中，沈清也还和姜初眠确认了一下，还能不能自己卸妆。
　　“能，没那么醉，刚刚在车上，只是晃的有点犯困而已。”姜初眠轻声说道。
　　“那就行，实在不行我还是能帮你卸个妆，可别逞强。”沈清也调侃她道。
　　“不会的。”姜初眠再次不好意思了起来。
　　沈清也笑了声也没继续多说就回了自己的房间。
　　等她洗漱完出来，发现姜初眠已经在吹头发了。
　　房间门也没关紧，总觉得小姑娘好像不是很清醒的样子。
　　她还是下楼泡了两杯蜂蜜水。
　　拿上楼的时候姜初眠头发都还没吹干。
　　看着她那迷迷糊糊的样子，沈清也走进房间，将蜂蜜水放在她面前。
　　“先喝了吧。”
　　姜初眠倒是乖乖地喝完了蜂蜜水。
　　随后沈清也又走到她身后，接过她手里的吹风机开始帮她吹头发。
　　等她好不容易给姜初眠吹干了头发，收好吹风机之后，倒是发现小姑娘竟然睡着了。
　　沈清也站在她面前，实在是有些无奈。
　　晚宴上也没觉得她有多醉，感情是没人了，放松下来了，就开始醉起来了是吧？
　　沈清也看着她那睡姿，还是俯下身去，轻轻拍了下姜初眠的小脸：“初眠，回床上去睡。”
　　叫了好几声姜初眠总算是稍微睁开了眼睛。
　　可开口却唤了一声沈清也全然不熟悉的名字。
　　“俞璇~”
　　小姑娘声音软绵绵地，还带着几分委屈。
　　沈清也从未见过这样的姜初眠，好像看着眼前人贪恋却又不敢靠近的样子。
　　感情她的小妻子竟然还是单恋？
　　这倒是让沈清也觉得挺意外的。
　　“我可不是她。”沈清也戳了戳她的小脸。
　　结果姜初眠却是抓住了她的手腕：“呜，别闹。”
　　甚至还抓着沈清也的手，又陷入了沉睡，睡之前还迷迷糊糊地说了句：“抓住了。”
　　“抓住什么了你？傻子。”沈清也没好气地吐槽了一句。
　　随后等姜初眠睡着了，她才小心翼翼地抽回手。
　　想了想将姜初眠抱了起来，放在了床上，又贴心地给她盖好被子。
　　沈清也看着她将自己缩起来的样子，轻轻叹息了一声。
　　姜初眠很轻，睡着了之后看起来也很没有安全感。
　　沈清也瞧着她的睡容，有些好奇，能让她喜欢的人，到底是什么样的。
　　但姜初眠已经睡着了，沈清也不太好一直在她房间里面待着，想了想便转身出去了。
　　甚至顺手将碗也拿走了。
　　第二天姜初眠醒来，头倒是不是很疼，但是整个人还是恍恍惚惚的。
　　下楼的时候，沈清也在客厅磨咖啡。
　　“醒了？”
　　姜初眠不好意思地点了点头：“嗯。”
　　“要吃午饭了，姜总。”沈清也揶揄地笑着。
　　“不好意思。”
　　“昨晚怎么不知不觉地就被灌了那么多酒？下次不能喝就少喝点。”沈清也和她轻声说道。
　　“好。”
　　“我翻出来一副羽毛球拍，下午一会打打羽毛球？你太轻了，吃饭也像小鸟胃似的，还是身体素质太差了。”沈清也教育她说道。
　　姜初眠倒是捕捉到了重点，沈清也怎么知道她重不重？
　　对上她迷茫的眼神，沈清也笑了声：“我昨晚给你吹的头发记得吗？”
　　姜初眠果然迷茫地摇了摇头：“不记得。”
　　“给你蜂蜜水呢？”
　　“也不记得。”
　　“你这酒量，以后还是少喝，怎么醉了还断片。”沈清也摇了摇头。
　　不过乖倒是挺乖的，不吵也不闹，就是睡觉，还认错人。
　　“嗯，会注意的。”姜初眠倒是知道自己，她总是当时喝的时候看不出来很醉，但是喝完了回到家放松下来就开始困得不行。
　　“给你吹着头发的时候你就睡着了，后来只能将你抱上床，所以知道你还挺轻的。”
　　听沈清也说完，姜初眠忍不住红了脸：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　午饭过后，等着太阳稍微落下去了一点，姜初眠正在看着书，就被沈清也拉起来出去打球去了。
　　姜初眠的敏捷性还是挺好的，就是体力不怎么样。
　　不过一个小时就出了一身的汗，而且看起来像是脱力了一样。
　　沈清也将毛巾递给她：“不行了？”
　　姜初眠摇了摇头：“不，不行了。”
　　“太弱了，以后每天早上跟着我一起去跑步。”
　　沈清也刚刚说完，姜初眠就张大了嘴：“啊？”
　　“明天早上我来叫你，住在这边这么久了，都没去湖边逛过，让你绕着别墅区走一圈怕是都要迷路。”沈清也弹了下她的额头。
　　姜初眠勉强站起来，不好意思地笑了笑。
　　然而等到第二天早上沈清也真的过来叫她起床的时候，姜初眠就笑不出来了。
　　沈清也身体素质倒是挺好的，愣是将姜初眠从被窝里面拉出来了。
　　一开始姜初眠还是迷迷糊糊的，后来被沈清也催促着，终于清醒了一点，一看时间六点钟。
　　她揉了揉眉心，她已经很久没起这么早了。
　　跟着沈清也到了别墅里面的风景区，在有限的空间里面的景色倒是还可以，不过毕竟是市区内的别墅，小区内的湖虽然维护的还可以的，但是不算很大。
　　当然这个不大主要是针对沈清也来说，对姜初眠来说那可太大了。
　　她跑了两圈就开始跑不动了。
　　沈清也又带着她慢慢地跑了一圈，然后让她再走一圈，才算是放过了她。
　　“要不然以后每天下班了带你去健身房怎么样？”回去的路上沈清也又出了魔鬼主意。
　　姜初眠连忙摇头：“放过我吧，早上晨跑，下了班还得去健身房，我真的不行。”
　　“去健身房就不拉着你晨跑了，你选一个。”
　　“健身房。”
　　姜初眠想都没想就挑了后面那个，早起对她来说太痛苦了。
　　沈清也一脸的得逞模样。
　　不过今天姜初眠，吃早饭确实吃多了一点了。
　　吃完饭沈清也先上楼去换衣服化妆，姜初眠觉得她精力是真的好，跑完步再爬楼都不带喘的。
　　但是她再不想也还是要上楼去收拾。
　　等下了楼，看到沈清也一身得体的西装，头发扎了个马尾，她今日涂的口红有些深，显得整个人更加的凌厉。
　　“今天有什么要紧的事吗？”姜初眠好奇地问了一句，因为平日的沈清也，就算是有气势，也不会打扮的这么凌厉。
　　“赵开国今天肯定要过来找我的，所以得有气势一点。”沈清也解释道。
　　姜初眠笑了声：“沈总平时也很有气势。”
　　“不一样。”
　　“走吧，先送你去公司。”沈清也拿了车钥匙，对姜初眠笑了笑。
　　姜初眠微微不解：“今天怎么想起来送我？”
　　“怕你开不动车。”沈清也笑道。
　　姜初眠再次有些尴尬。
　　因为去送了姜初眠，沈清也到公司的时候已经不算早了。
　　果然如她所料，赵开国今天的确一大早就过来找她了，不过秘书告诉她，沈清也还没来。
　　“嗯，好，知道了。”让秘书出去之后，沈清也给赵开国发了条消息。
　　赵开国说他现在过来。
　　沈清也坐在茶几面前，葱白的手指不紧不慢地清洗着茶具。
　　果然没一会赵开国就过来了，非常自然的坐在了沈清也的对面。
　　“清也如今将沈氏做的比你爸爸在的时候更强盛了。”赵开国打量了一下沈清也的办公室，抿了口茶之后才开口与沈清也说道。
　　沈清也在他放下茶杯后，又给他续上了，办公室中弥漫着茶香。
　　“还得感谢叔叔的帮扶。”沈清也轻笑着回她。
　　赵开国看她的眼神有些探究，沈清也却并不惧，含笑着从容的点了点头。
　　“叔叔可没做什么，还是你自己有能力，不像承旭，总是让我操碎了心。”赵开国想着自己的儿子，摇了摇头。
　　沈清也微微勾唇：“承旭也挺不错的了，董事会很看好他。”
　　这句恭维倒是让赵开国的神色看起来欢喜了不少。
　　赵开国喝了口茶：“清也泡茶的手艺也越来越好了。”
　　“都是跟着爷爷学的，爷爷爱喝茶，叔叔也知道。”
　　两人说着些有的没的，互相打着太极。
　　“前些日子爷爷还说要找叔叔喝喝茶呢。”
　　“老爷子费心了，最近确实忙了些。”
　　赵开国转了下手上的戒指：“你那个小妻子呢？”
　　“在拾光呢。”
　　“怎么不把她放身边？新婚燕尔的，不得天天看着？”赵开国半开玩笑地说道。
　　被调侃的沈清也也很给面子的，露出了一丝羞涩：“叔叔说笑了，初眠喜欢拾光，便让她去了。”
　　“清也和你爸爸一样，都是个宠妻的，想当年，你妈妈也是被你爸爸宠的人人羡慕。”
　　沈清也低头泡茶，嘴角微微上扬：“也不是吧，爸爸和妈妈对彼此都很好，初眠也很好，感情嘛只有双向的才甜。”
　　对面的男人闻言脸色沉了些，但不过是一瞬间又恢复了。
　　“也对，说起拾光我倒是忘了，前些日子赵又南那小子给你添麻烦了，也是我和他爸妈没教好，挪用公款这种事都做得出来。”
　　沈清也抿了口茶：“叔叔确实该多说说他，在沈氏我就不追究了，但是若是在别的地方，恐怕还是得规矩点好。”
　　“唉，回头肯定要教训他的。”赵开国一脸恨铁不成钢的说道。
　　“若是清也觉得不解气，想走法律程序也都可以的，该怎么判怎么判，得让他吃点苦头，否则挪用公款都干得出来，以后指不定能做出什么。”
　　沈清也摇了摇头：“这怎么行，也没多大的损失，叔叔不必这么紧张，都是一家人，还小以后多教训教训就好了。”
　　“这样吧，你不是最近想做智能汽车这方面，到时候要是方案出来了，叔叔肯定在董事会支持你，并且叔叔旗下的其他公司也会投资一些进来，你看怎么样？”赵开国另寻了个说法，沈清也也不好拒绝。
　　“那就谢谢叔叔了，正好这个项目就算是启动了，也确实还缺少资金。”
　　“缺少资金？你现在不是和姜家一体了吗？姜总不支持支持你？”
　　“叔叔说笑了，姜氏原本就有不少项目，这两年和集团也有了不少的合作，原本姜氏的规模就和集团还有些差距，哪里跟得上集团的速度，联姻嘛，主要还是因为爷爷定下的娃娃亲，加上正好我和初眠之前就已经在谈了，要不是两者都这么凑巧，我也不会愿意的。”
　　沈清也嗤笑了声：“我和姜家联姻，那是便宜了姜家，叔叔怎么觉得姜家能帮上我什么？我和姜家的交情，还比不上我和叔叔。”
　　“也是。”听她这么说，赵开国心里也放松了不少。
　　二人随便聊了会，一起去吃了顿午饭，回来之后正好林助理将一份粗略的方案给她呈上来了。
　　“嗯，赵开国要投资，你回头也准备一下。”沈清也接过去，对林助理说道。
　　“沈总怎么还要他投资，他已经对沈氏做了很多手脚了，上一次建商场差点烂尾便是他从中作梗。”林助理不明白沈清也的做法。
　　“诱饵够香，鱼才会上钩。”沈清也低声道。
　　“明白了沈总，我这就去准备。”林助理说完就出去了。
　　沈清也走到落地窗前，看着高楼下的车流，她爸妈刚刚去世的时候，沈氏一团乱，爷爷年纪大了并且是半辈子的军人，虽然挂着董事长的名头，但并不善经营，请来帮忙经营的人也是赵开国安排好的，那时候他从沈氏挪用的款项，可比一个小小的赵又南多得多，甚至他如今名下的另一家公司的启动资金都是从沈氏这里搞到的。
　　将袖子微微挽上去，露出白皙的手臂，沈清也掩下眼底的情绪，回到休息室准备休息一会。
　　快下班的时候萧锦玉给姜初眠发了个消息，说她的酒吧开张了，要姜初眠去给她捧个场。
　　萧公主的请求，可容不得姜初眠拒绝，姜初眠想着反正也没事就去了。
　　刚刚答应了萧锦玉，姜初眠就看到沈清也问她晚上要不要一起吃饭。
　　“萧公主心血来潮自己开了家酒吧，今天开业，让去捧场。”姜初眠给沈清也说道。
　　沈清也知道她和萧锦玉关系好，便也没说什么。
　　姜初眠：“要一起去吗？”
　　倒是没想到姜初眠会邀请她，沈清也今天本来心情不是很好，所以原本是想叫上姜初眠一起吃顿饭，没想到被拒绝了。
　　但姜初眠又转而邀请她一起去，沈清也想不到拒绝的理由。
　　沈清也：“可以啊。”
　　姜初眠：“那我一会去接你？”
　　沈清也：“好。”
　　姜初眠下了班开车去接了沈清也，萧锦玉一直在催她。
　　“小金鱼，我在开车，急不得，乖。”姜初眠有些无奈地回了萧锦玉。
　　“那好嘛。”
　　挂了电话，姜初眠感觉到沈清也在看自己，侧了下头：“怎么了？”
　　“没事。”
　　她只是觉得姜初眠在萧锦玉面前，比平时要活泼一些。
　　“我们直接过去吃吧，萧公主准备了吃的。”
　　“嗯，我没意见。”
　　下班高峰期，开不快，等二人到了已经七点半了。
　　酒吧已经陆陆续续地有些人了，多是萧锦玉的朋友，或者朋友的朋友，反正酒吧开业，萧锦玉肯定是不介意热闹一点的。
　　姜初眠下了车，挽着沈清也的手，将妻子的角色扮演的极好。
　　二人一进去，萧锦玉就跑了过来。
　　她看到姜初眠挽着的人，惊叹了一句：“我女神果然好看！”
　　“你能不能矜持一点？”姜初眠无奈地看着她。
　　萧锦玉立刻退了一步：“眠眠别误会，我只是颜粉，不觊觎你老婆。”
　　姜初眠：......
　　沈清也倒是忍不住笑了声，也难怪姜初眠在她面前那么活泼。
　　“萧小姐你好，沈清也。”沈清也礼貌地伸出手。
　　萧锦玉握了下就松开了：“女神你好，我是你的小粉丝，眠眠的好朋友，萧锦玉，女神你可以叫我萧锦玉或者小鱼儿都行，萧小姐多冷漠啊。”
　　姜初眠忍不住扶额，她是真的极其自来熟。
　　“好的，小鱼儿。”沈清也勾了勾唇。
　　“你别理她，她一直这样。”姜初眠无奈地说道。
　　沈清也笑了声：“挺可爱的。”
　　“我女神夸我可爱！！！”萧锦玉忍不住大声说了起来。
　　姜初眠不是很想认识她。
　　“萧公主，能吃饭了吗？怪饿的，别饿着你女神。”
　　“能能能，快来快来。”
　　萧锦玉大概是酒吧里的一股清流，在酒吧煮火锅喝鸡尾酒。
　　但不得不说，气氛还不错，请的驻唱唱歌也不错。
　　姜初眠和沈清也坐在一起，等他们把火锅撤了，又开始闹哄哄的玩游戏。
　　一般姜初眠都不怎么参与这种游戏，今天也一样，萧锦玉总说她老年人。
　　但今天萧锦玉说什么都要拉着她玩，不敢在沈清也面前造次，还不敢拉着姜初眠吗。
　　为了她的酒吧气氛，姜初眠也不得不舍命陪君子，出人意料的是，沈清也也加入了进来。
　　不过就是摇骰子的游戏，一个个的也玩得面红耳赤的。
　　姜初眠喝了不少的酒，憋不住跑了几趟厕所。
　　能和萧锦玉做朋友的，家里大多也是经商的，故而从沈清也一进来，就一直有人献殷勤，男人女人都有。
　　但因为是姜初眠在，也没有太放肆。
　　这会姜初眠走开了，她的位置空了下来，一名女孩端着酒杯过来和沈清也敬酒。
　　明眼人都看得出她的心思，萧锦玉的脸也沉了些。
　　“沈总，我敬你一杯。”女孩声音甜甜的，不经意地靠近沈清也。
　　沈清也看了她一眼，并未接话，经年累月在商场中磨炼出来的气势让女孩有些心里发怵。
　　但话都说出去了，也不能退缩，只能自己一饮而尽。
　　沈清也微微颔首：“喝完了？”
　　“喝，喝完了。”被她这样问，女孩有些摸不透的她的意思。
　　“这是我妻子的位置，可以还给她吗？”沈清也礼貌地询问。
　　女孩的脸色变得煞白，期期艾艾的应下：“好，好的。”
　　姜初眠上完厕所回来就看到这一出闹剧，轻笑了声重新坐下。
　　萧锦玉见状脸色才好了些，继续活跃起气氛。
　　姜初眠觉得那姑娘是真的不走运，今天沈清也心情不好，还去勾引她，不是赶着去挨怼。
　　玩累了散场的时候已经快凌晨了，沈清也叫了自己司机来接她们。
　　沈清也今天喝得多，姜初眠扶着她上车的。
　　姜初眠和她隔了些距离，两人都有些醉了，姜初眠看着窗外发呆，沈清也也好奇地看了眼，发现没什么好看的。
　　她往姜初眠那边凑了点，低声道：“初眠，借我靠一下。”
　　话音刚落，姜初眠就感觉肩上一沉。
　　她也没说话，两人依旧保持着沉默。
　　沈清也心情不好，姜初眠看得出来，但她自小不会安慰人，沈清也不说她也不问。
　　沈清也想靠就靠一会吧，她想。
　　以前沈清也所有的情绪都是自己一个人扛过来的，她也不知道自己今天怎么了，居然会想借姜初眠的肩膀靠一下。
　　或许是小姑娘眼中藏着的一丝担忧，让她感觉到暖心。


第10章 她有了依赖
　　沈清也靠着姜初眠昏昏沉沉地到了家，姜初眠轻轻叫她才睁开眼。
　　“到了。”姜初眠声音比往日低沉些，但依旧温柔。
　　“嗯，谢谢。”沈清也坐起来，懒洋洋打了个哈欠。
　　下了车，沈清也依旧不太清醒，姜初眠叹了口气过去扶着她。
　　到了家姜初眠去鞋柜给她拿了鞋，让她好好站着，俯下身给沈清也解开了鞋子。
　　她怕沈清也这样，弯腰解鞋带昏沉的更凶。
　　沈清也听话地站着，葱白的手指扶着鞋柜，微微用力，她不是很清醒，却又没有那么醉。
　　那人的指尖碰触到她的脚踝时，还是有些酥酥的痒意，甚至像羽毛拂过心尖一样的。
　　姜初眠让她换了鞋，又伸手扶住她：“沈清也你还能自己洗澡吗？”
　　女孩温温的声音落在耳边，又有些飘忽，沈清也被扶着回了自己房间，低低地嗯了一声。
　　姜初眠驻足在门口，并未多踏进一步：“那你自己小心，不行，睡醒再说也可以。”
　　“嗯，好。”她脑袋晕得很，眉间微微蹙起，姜初眠见状也不再打搅，替她关上门。
　　沈清也着实没什么力气去洗澡，她回了房，倒头便睡了。
　　姜初眠一身疲惫，洗完澡也困意上头，但还是撑着去给沈清也倒了杯蜂蜜水。
　　轻轻地敲门，却没有人应，姜初眠握着杯子，想了想还是将门把手拧开了。
　　进去发现沈清也早就睡着了，妆都还没卸。
　　前两天还说自己，结果今天她倒是喝得比自己那天还有多久。
　　姜初眠去沈清也房间的浴室找了下她的卸妆的东西。
　　而后出来给沈清也卸了妆，又帮她擦了擦脸。
　　别的也只能说勉强帮她将外套脱了。
　　感觉她今天的确心情很糟糕，姜初眠隐约觉得应该和赵开国有些关系。
　　她的心情不好是从那天看到赵开国起，就已经有苗头了。
　　姜初眠帮她盖好被子，调好空调温度就出去了。
　　第二天沈清也醒来只觉得满身酒味，头疼得很，她少有喝醉，昨晚是个例外，可能是酒吧氛围到了，也可能是真的心情不好，也有可能是因为身边有信得过的人，她知道就算她再怎么醉，姜初眠也会将她带回家的，所以有一种有恃无恐的感觉。
　　果然醒来看到自己已经卸了妆，并且还被盖好了被子，那空调肯定不是她调的，那就只能是姜初眠了。
　　沈清也笑了笑，她俩这互相照顾，一来一回的，居然也能还回来。
　　去洗了澡换了衣服，重新收拾了自己，姜初眠已经在楼下，张姨熬了粥，清粥的味道钻入鼻中很香。
　　姜初眠抬头看她，温柔笑了笑：“醒了。”
　　“嗯。”沈清也微微颔首。
　　“清也早，初眠说你昨晚喝多了，特意让我煮了点粥。”张姨来了也有几个月了，和她们也熟了些，张姨向来热情，偶尔会闲聊几句。
　　“辛苦张姨了。”沈清也礼貌地回了张姨。
　　“诶，应该的，那你们先吃，我先走了。”
　　“好的。”
　　沈清也在姜初眠对面坐下，姜初眠正一口一口慢慢地喝着粥。
　　见沈清也坐下，还是问了她一句：“好些了吗？”
　　“没事，昨晚多谢。”沈清也轻声道。
　　姜初眠摇摇头：“没什么。”
　　吃完姜初眠便准备去上班了，沈清也今天有些犯懒不怎么想去上班，索性给自己放假了，姜初眠听到她说今天不去公司，有些羡慕又幽怨地看了她一眼，都是一样的熬夜喝酒，怎么她还要去给沈清也打工。
　　沈清也倒是懒洋洋地坐在沙发上，看着她穿鞋，绑带的高跟鞋，细细的绑带缠着纤细白皙的脚踝，格外的好看。
　　等姜初眠走了，沈清也才后知后觉地发现，自己对姜初眠的关注已经越来越多了。
　　想不明白为什么，但是觉得这样似乎也不错。
　　下午姜初眠下了班准时准点地回来，晚上吃过晚饭之后，休息了会，姜初眠就被沈清也拉着去健身房了。
　　姜初眠有些不情不愿的，但是到了之后沈清也连教练都给她安排好了，由不得她不情愿。
　　“你身体太差了，得锻炼，乖一点。”沈清也揉了揉她的头发，笑盈盈地说道。
　　休息了一整天的沈清也确实是精力旺盛了。
　　从健身出来姜初眠觉得整个人都不太好了，教练太严格了，锻炼太令人疲惫了。
　　但她不同意也没有什么用。
　　而且现在沈清也不忙，姜初眠在拾光也逐渐的步入正轨了，甚至都不用怎么加班了。
　　接下来一个月，沈清也几乎每天都拉着姜初眠去锻炼，从一开始的不情不愿，到后来的渐渐的适应了。
　　沈清也看着姜初眠现在和她一起吃饭，饭量都变多了一些了，感到格外的欣慰。
　　小姑娘还是稍微长点肉比较好，之前的姜初眠瘦弱得好像一阵风都能将她吹走似的。
　　如今看着姜初眠没有那么消瘦的五官，表示非常的满意。
　　甚至两人回了几次爷爷奶奶那边，两位老人都觉得姜初眠胖了些了更好看了。
　　姜初眠跟着沈清也回老人那边的次数倒是不少。
　　第二次回去的时候，她戴着奶奶之前给的手镯，结果奶奶看着觉得她适合穿旗袍。
　　第三次的时候特意给她定制了三套旗袍，装扮洋娃娃似的让姜初眠一一试穿。
　　不只是给了姜初眠，还给了沈清也，两人的旗袍也是相配的。
　　听着奶奶夸赞般配，姜初眠只是有些不好意思，沈清也心里倒是有了些异样的感觉。
　　但是不得不说，姜初眠穿旗袍的确好看，偶尔穿去公司，也能得到不少的赞赏。
　　安稳的日子似乎总是过得挺快的。
　　她们在春季结婚，半年眨眼便过去了，眼看着又到了秋季，姜初眠也开始忙起了秋季的秀场。
　　方案，场地，模特，宣传，直播都需要沟通，拾光以前在业内没有名气，在大众眼中也是一般般的，以前的团队也懒散，新组建的团队新人多不太成熟，这一场秋季秀算是练手，姜初眠要忙的事又多了起来。
　　这一忙便到了十月底，甚至连跟着沈清也去健身房的时间都少了很多。
　　别说健身了，有时候沈清也起来的时候姜初眠已经要出去了，她准备要睡了姜初眠还没有回来。
　　好几次实在撑不住了，就提前睡了。
　　以前沈清也觉得自己已经足够工作狂了，结果没想到，姜初眠比她还夸张，忙起来是真的饭都有可能不吃。
　　但身体果然还是熬不得。
　　那天姜初眠也是和往常一样刚刚开完会，回到办公室继续处理一些事，因为压力大，也没吃几口饭。
　　下午又连轴转，忙到晚上都忘了吃饭。
　　等到终于下班了已经到了十一点多了，开车在路上的时候就开始觉得有点胃疼。
　　好在不远，忍着疼痛开到了家。
　　沈清也居然还没睡，看到她回来本来想问什么，结果一眼看到姜初眠发青的脸色。
　　顿时觉得有些不对劲。
　　“怎么了？”沈清也过去扶着她在沙发上坐下。
　　姜初眠勉强对她笑了笑：“没事，能帮我倒杯热水吗？可能就是胃有点不舒服。”
　　沈清也蹙眉，先去帮她倒了杯热水。
　　姜初眠喝完热水，却还是觉得不舒服，她拿着手机看外卖。
　　沈清也忽然意识到：“你不会到现在都没吃晚饭吧？”
　　姜初眠轻轻应了声：“忘了。”
　　“胡闹。”沈清也忍不住再次蹙眉，甚至眼神之中都带了几分责备。
　　“没事的，吃过东西就好了，本来想回来自己煮面的，不过这会应该是动不了，我点外卖就好。”她倒是很淡定，似乎早就习惯了。
　　刚回来的时候其实也时不时地胃疼，只不过一般情况下吃过药就好了，后来被沈清也带着生活作息格外的规律，也慢慢地好了点。
　　可能这几天本来就有点降温有一点着凉，加上最近吃饭都不太规律，所以这次发作就严重了许多。
　　姜初眠自己点着外卖，可沈清也瞧着她实在疼得难受，便又去家里翻了翻。
　　给她热了一杯牛奶，烤了一片面包给她。
　　“先垫垫。”沈清也端着盘子过来的时候还是冷着脸的。
　　姜初眠没有犟，老老实实地吃下去了。
　　但却并没有缓和多少，吃过东西，正想起身去给自己找点药，却实在浑身发软，没什么力气。
　　沈清也按住她：“坐着吧，我去给你找。”
　　将药箱提出来，打开药箱沈清也才发现里面多了不少的调理肠胃的药，还有痛经的时候吃的止痛药。
　　那一刻沈清也才后知后觉地意识到，姜初眠的身体比她想象的要糟糕很多。
　　等姜初眠吃了药，虚软无力地靠在沙发上，怀里抱着一个抱枕。
　　沈清也有些话想问，却又觉得这会问不太合适。
　　这些日子稍微养好了一点的姜初眠，这会又变得唇色苍白。
　　沈清也看着，心中无端地升起一丝丝的疼痛。
　　她在想，姜初眠小时候到底吃了多少苦？
　　姜初眠的母亲她调查过，是个极其不靠谱的人，这样的人带着姜初眠大概不会好好照顾的。
　　等外卖到了，姜初眠强打精神喝了一半的粥就喝不下了。
　　好歹吃过东西了，沈清也便没有再强迫她吃完。
　　看着她那虚软无力的样子，沈清也弯下腰将她抱了起来。
　　姜初眠错愕地看着她，那一刻似乎都忘了疼。
　　“没事，我...”
　　她话没说完就被沈清也打断了：“行了，别逞强了。”
　　姜初眠乖乖的不敢再说话了。
　　沈清也抱着她进了她自己的房间，将她放在床上，又问道：“真的不用去医院吗？或者我叫医生过来。”
　　姜初眠摇头：“不用，没关系的，缓缓就好了。”
　　到这时候了她还是那么逞强，可沈清也的确不清楚她到底怎么样了。
　　“有什么办法能缓解一点吗？”沈清也再次问道。
　　“唔，家里有没有什么能装热水的？或者有没有热水袋？”
　　这东西沈清也的家里还真是没有。
　　不过姜初眠倒是忽然想起来了：“药箱旁边的柜子里面有一袋暖宝宝，要不你帮我拿两片上来？”
　　“好。”
　　沈清也动作还是快，就是看着那东西觉得怪新奇的。
　　姜初眠接过去之后，将衣服往上撩了撩，而后将暖宝宝贴在里面的那一件衣服上。
　　“真没事的，不用担心，你早点睡吧，我自己缓缓就好了。”姜初眠对她露出乖巧的笑容。
　　可她越这样，沈清也心底的那股子心疼就越明显。
　　“你肠胃怎么这么差？”沈清也还是问了一句。
　　“小时候饥一顿饱一顿，没办法的。”姜初眠轻声说道，随后像是害怕沈清也继续问，她向沈清也投去一个哀求的眼神：“清也，不要问好不好？”
　　那段记忆她真的半点都不想再回想。
　　不是她想这样，而是奶奶去世后，她妈妈几乎就不怎么管她了。
　　最夸张的时候，甚至饿到昏过去。
　　那已经被她埋藏了记忆深处，充满了潮湿、阴冷、肮脏的记忆，姜初眠真的不想再次翻出来。
　　沈清也第一次看到她这样的眼神，像是路边被人抛下的小流浪猫一样，可怜又无助。
　　“好，不问，你好好休息。”沈清也坐在床边安安静静地陪着她。
　　姜初眠往下躺了躺，而后不自觉地往沈清也的身边靠了过去。
　　沈清也伸手揉了揉她的发丝：“睡得着就睡吧，我在呢。”
　　姜初眠抓着她的手，感受着她手心传来的温度，竟有些舍不得放开。
　　而后真的慢慢进入了睡眠。
　　沈清也低下头，却隐隐看到了姜初眠脸上的泪痕。
　　小姑娘不知道是睡前想到了什么，还是睡着之后梦到了什么，竟然哭了。
　　“俞璇，别走...”
　　可听到她口中呢喃的那个名字，沈清也又不可抑制地阴沉下了脸。
　　又是这个名字，沈清也没查过这个名字，可如今却有些好奇了。
　　“她既然抛下了你，又何必心心念念？”沈清也格外不爽地说道。
　　姜初眠自然不可能回答她的话的。
　　沈清也又陪了她一会，确定睡安稳了才离开了房间。
　　睡之前还给姜初眠的助理发了个消息，告诉她明天姜初眠不去上班。
　　助理先是啊了一声，毕竟公司还有许多的事等着姜初眠定夺。
　　沈清也则是意外于姜初眠的助理居然也还没有睡。
　　“她胃病犯了，明天实在有什么事，远处和她连线吧。”沈清也果断地帮姜初眠做了决定。
　　“好的沈总，明白。”
　　“以后帮我看着点她，要是不好好吃饭，记得告诉我。”
　　说完沈清也还给她发了个大红包：“我知道这不是你的工作，所以是额外的价钱。”
　　助理大半夜看着沈清也发来的大红包，顿时觉得整个人都不困了。
　　“沈总，明白的，放心一定办到。”
　　这是熬夜的打工人应得的！
　　第二天姜初眠醒来的时候就不早了，拿过手机又看到了助理发过来的消息，顿时满脸疑惑。
　　不过看着助理汇报的事情，基本也还算是顺利，姜初眠也松了口气。
　　“我什么时候说今天不来？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“沈总昨晚说的啊。”
　　说完助理自己倒是兴奋了起来：“姜总，你和沈总的关系真好，真令人羡慕，我又开始相信爱情了。”
　　姜初眠这个助理还是她担任拾光的总裁之后才招的，是个毕业才一年的新人，能力不错，就是性格异常的活泼跳脱。
　　“好了，我看看今天可能还是要来一趟公司，你们先忙着。”
　　睡了一晚上她感觉已经恢复得差不多了，还有些轻微的不舒服，但还好，不算很明显。
　　做完没洗澡，姜初眠索性先去洗了个澡换了身衣服。
　　准备下楼的时候，看到沈清也刚刚泡完咖啡准备上楼。
　　沈清也打量了一下她身上的衣服：“还准备去上班？”
　　“还是要去的，这两天事多。”姜初眠温和的应着她。
　　看到沈清也脸色微变，姜初眠一时也不知道说什么，只能有些心虚又小声地说道：“昨晚谢谢你。”
　　沈清也轻呵了声，随后冷冰冰地接话道：“厨房保温炉有养胃粥，张姨特意给你熬的。”
　　“以前拾光那么烂也没倒闭了。”
　　“你要是因为劳累过度犯病了，传出去对我和集团的名声都不太好。”
　　说完直接上楼了，沈清也真的不会哄人，说话也是硬邦邦的。
　　姜初眠看着她上了楼，最后还是老老实实地去厨房找了吃的，然后乖乖地去了书房，不敢再去公司了。
　　虽然沈清也看起来已经很生气了。
　　但是看到她因为自己而生气，姜初眠竟觉得有些暖暖的。
　　她端着一杯热水进了书房，沈清也扫了她一眼，什么话也没有说。
　　姜初眠乖乖地坐下，但是虽然没去公司，忙还是挺忙的。
　　一上午电话不断的。
　　中午张姨过来做的饭。
　　有沈清也监督，姜初眠根本不敢造次，老老实实的先吃饭，然后午休了一会再起来办公。
　　在家乖乖待了一天，第三天姜初眠出去的时候还和沈清也报备了一声。
　　“别又加班到半夜，秋季秀而已，没那么重要。”
　　姜初眠只能听话的应着。
　　结果中午又差点忙过头，沈清也问她助理的时候，姜初眠还没准备去吃饭。
　　沈清也直接打了个视频电话过去，张口就问她：“姜初眠，你是三岁小孩吗？吃饭还要人盯着？”
　　姜初眠无辜地眨了眨眼：“我弄完这点就要去的。”
　　“你怎么知道？”
　　“你管我怎么知道？整个集团都归我管，知道你那点事很难吗？”
　　姜初眠看着对自己横眉冷对的沈清也，忍不住笑了起来。
　　“好~知道了沈总，我这就去吃饭，真的。”
　　挂了电话之后姜初眠实在没忍住勾唇笑了声。
　　沈清也居然在她身边安插眼线，这眼线还是为了监督她吃饭。
　　这样的沈清也实在可爱又幼稚，可姜初眠知道她是为了自己好，所以只觉得心里暖暖的。
　　可能有些人会觉得这样很不舒服，还被人监视着。
　　可姜初眠很开心，因为被关心着。
　　有了沈清也监督，姜初眠再忙也不敢造次了。
　　好在秋季秀的事也都安安稳稳的进行了下去。
　　转眼到了走秀当天，姜初眠早上和往常一样和沈清也一起吃了早饭，沈清也却破天荒的和她说一起去秀场。
　　姜初眠想着老板想要检查成果也没什么，便点头应下了。
　　去了之后，姜初眠给沈清也安排了位置，助理过来找她，看到旁边的沈清也，惊诧地叫了一声沈总。
　　这还是她来拾光之后第一次在沈氏集团总部以外的地方见到沈清也。
　　第一次见是和姜初眠一起去开会，这是第二次。
　　沈清也见陆续的有人来到，知道她今天会比较忙，毕竟是拾光想走出圈的一场秀，对姜初眠来说很重要，否则之前也不至于为了这个那么忙：“你忙，不用管我。”
　　姜初眠也确实没有那么多时间关心沈清也，给沈清也安排好位置之后，便走开了。
　　沈清也却透过人群看着她八面玲珑的应付着来捧场的人。
　　她很聪明，也有头脑，会交际，假以时日即便是不和沈清也这个名字绑在一起，她也会被人记住。
　　沈清也很确定，她有这个能力。
　　看到这样的沈清也，又开始替姜家那几个人惋惜，明明可以有一步绝佳的棋，却偏要走最烂的一招。
　　非要儿子继承家业，沈清也一样不能理解，从姜晓凡就能看出，姜初眠那个父亲也教不出什么好的继承人。
　　甚至不用对比姜晓凡，如今姜家小公子已经可以窥见未来的废柴模样了。
　　还好姜家还有一个姜初眠，不至于真被人吞得渣都不剩。
　　这场走秀，从服装到模特都很亮眼，沈清也在台下看着，姜初眠在走秀开始的时候便回到了她身边。
　　二人并肩坐着，姜初眠是一身干练的西装，沈清也亦是一身白色的女士西装，脖子上系着一条丝带，坐在一起均是气质超然，两人偶尔靠在一起低语，偶尔相视一笑，在旁人眼中便是感情甚笃。
　　“办得很好，也很出彩，姜总果然厉害。”沈清也稍稍靠近姜初眠，轻声夸赞道。
　　姜初眠也轻笑了声：“感谢沈总认可。”
　　结束之后，有人过来和沈清也和姜初眠打招呼搭话，或是约她们一起去吃饭。
　　姜初眠很遗憾地告诉他们今天有约了，只能改天再约。
　　圆满结束之后姜初眠心里总算是松了口气，这是她上任之后的第一次大型活动，没出纰漏自然是最好的。
　　沈清也问她约了谁，姜初眠指着不远处走过来的人：“朋友。”
　　“你和Amy很熟？”沈清也刚刚在台上看到Amy的时候就想问了。
　　她可是国际知名模特，居然会被姜初眠请来。
　　“嗯，算是吧，国外留学的时候认识的。”姜初眠到底没有说得很明白。
　　沈清也觉得小姑娘身上的惊喜还挺多的。
　　“hello”金发的女人带着她的助理向姜初眠走过来。
　　姜初眠和她拥抱了一下：“感谢你今天能过来。”
　　“客气什么，主要是钱到位。”女人和姜初眠开玩笑道。
　　但在场的人都知道，她可不是钱到位就能请到的。
　　姜初眠也不和她贫嘴，给二人互相介绍了下。
　　“我看过你们的婚礼报道，那时候就在想初眠真的会挑女朋友，看你们站在一起就觉得特别的般配，今天亲眼一见，还是这么觉得。”Amy俏皮的对沈清也眨眨眼，她的性格倒是意外的非常活泼，和在大众面前的样子完全不一样。
　　沈清也笑着对她说了声谢谢，Amy邀请她一起去吃饭，沈清也也同意了。
　　饭桌上Amy的问题是真的多，从两人怎么认识的，到叮嘱沈清也一定要照顾好姜初眠，否则她可不介意横刀夺爱。
　　沈清也只能笑着应下，姜初眠也尴尬地打圆场。
　　散场之后沈清也还调侃姜初眠：“姜总的追求者应该不少吧？”
　　姜初眠笑着摇了摇头：“怎么会，我和Amy真的只是朋友，她随便开玩笑的。”
　　沈清也可不这么觉得，只能说那是个聪明人，而且是真的喜欢姜初眠，但是又没有那么喜欢。
　　Amy对姜初眠的喜欢更倾向于欣赏，以及她如果过得好就够了。
　　那天的走秀被放到了网上，甚至还上了热搜，借着Amy的光，拾光这一次确实声名大噪。
　　有看热闹的，也懂行的夸赞的，反正负面的还是比较少。
　　效果完全超乎所有人的预料。
　　忙完了秀场的事，姜初眠也松了口气，但之后的招商等一系列事业并不轻松。
　　姜初眠虽然没有那么紧绷了，但还是忙得很。
　　不过能和沈清也一起健身的时间倒是多了些。
　　秀场的事过后，姜夫人给姜初眠发了几次消息，问她要不要回家吃饭。
　　从婚礼过后，姜初眠除了那次姜晓凡生日，完全没有回去过。
　　每次姜夫人邀请，她就说很忙。
　　只要不是她的好父亲亲自邀请，姜初眠都拒绝了。
　　一副铁了心不想和姜家有任何牵扯的样子。
　　姜夫人倒是放心了不少。
　　但是秋季秀的事之后，姜初眠招商也比较顺利，俨然成了上流社会的新贵。
　　姜文演走到哪都能听到人夸赞他的二女儿，聪明有魄力，基本会夸一句虎父无犬女。
　　这倒是给姜文演挣足了面子，所以一直让妻子叫姜初眠回家吃饭。
　　被姜初眠拒绝了几次之后，姜文演有些被落了面子，在饭桌上数落了姜初眠好几次。
　　可每次说姜初眠，又总会扯到姜晓凡身上去。
　　“你妹妹比你小两岁，还比你强那么多，成天的只知道玩，什么正事都不会。”
　　又说慈母多败儿，连带着妻子也数落。
　　姜夫人倒是因为姜初眠对姜氏没什么心思而没那么生气了。
　　可姜晓凡如今却是一听到这个名字就觉得心头冒火。
　　她特意去看了姜初眠办的拾光的秋季秀，不得不承认确实很优秀。
　　可姜初眠越优秀，在她眼里便越可恨。
　　尤其是还看到了姜初眠和沈清也一起参加采访的视频，便觉得更加生气了。
　　明明那应该是她的婚姻，凭什么被姜初眠截和了。
　　姜晓凡不愿意承认姜初眠的优秀，最后只能在心里安慰自己那些都是沈清也教的，否则以姜初眠自己的能力根本就做不到那样的。
　　人总是会给自己一些心理暗示，到最后连自己都信了自己的谎言。
　　姜晓凡便是如此，她不想承认姜初眠的优秀，也不想承认自己的无能，就只能将这一切归咎到别的方面去。
　　而姜初眠这边却是忙着忙着，又是一个月过去了，转眼都十一月底了。
　　十二月底就是沈氏集团各个子公司的年底考察，姜初眠看着日历才惊觉，她就这样忙活了一年。
　　明明学业刚刚结束的时候，她还有着别的打算，结果忽然收到了沈清也的邮件。
　　然后就这样莫名其妙地和沈清也结婚，进入沈氏集团，都不是她曾经做好的人生规划，但意外地比她之前的规划更容易接近她的目标，也过得更加地舒适。
　　这一切似乎都是因为，变故的源头在于沈清也。
　　她很庆幸，自己阴差阳错交到了沈清也这个朋友。
　　不仅收获了一个朋友，也得到了更好的事业，甚至得到了长辈的关心和疼爱。
　　开车回去的时候，忽然下起了雨，最近天气又降温了。
　　姜初眠回到家，沈清也还没下班，她也没叫张姨过来做饭，坐在沙发上放着电视。
　　难得忙完，姜初眠也想放松下，什么都不做，只是放空自己对她而言便是很好的放松了，平时要考虑的东西太多了。
　　看着看着便不自觉地睡着了，沈清也回来时候，便看到那个缩在沙发上睡着的人儿。
　　她靠着抱枕，缩成一团，外面的雨声和客厅里面电视的声音都没阻止她睡着，看起来是真的困了，或者说累了。
　　女孩的面容柔和，眼底的青色肉眼可见，她这几个月确实很忙。
　　沈清也看了她好一会，最终还是选择轻轻地推醒她，女孩揉了揉眼睛，迷迷糊糊地睁眼。
　　直到沈清也的身影清晰了，她才慢慢地清醒了些，用了的眨了眨眼，支吾了两声，越发像猫儿了。
　　“怎么了？”
　　“怎么在这睡着了，着凉怎么办？”沈清也目光如水，姜初眠竟从她眼中感觉到了一丝明显的关切，这还是让她有些不太习惯。
　　“唔，也不冷。”她坐起来抱着抱枕，身上的睡衣散了些。
　　“吃饭了吗？”沈清也移开目光，低声问道。
　　姜初眠还有些困，缓缓摇头：“不饿。”
　　沈清也见她将脑袋放在抱枕上，有几分懒散可爱。
　　却还是忍住戳了下她的额头：“胃不好，还不老老实实按时吃饭。”
　　“困了嘛。”姜初眠小声嘟囔，还有几分委屈。
　　沈清也拿她没辙，最后还是打了个电话，让人送饭过来。
　　自从知道姜初眠胃不好，就不太允许她吃外卖了，基本是让大的餐馆或者酒店直接送过来。
　　“我点了饭，一会一起吃，我先上去换衣服。”走之前还揉了下姜初眠的小脸。
　　姜初眠嗯了一声，一看就不是很在状态。
　　沈清也上楼去洗澡换衣服，姜初眠倒头又睡了，还好沈清也防着她这一手，上楼之前将客厅空调调高了些，不至于让她冻着。
　　等沈清也下楼，便看到她又瘫在沙发上睡着了，没来由地笑了笑，她一点半点不会照顾人，认识姜初眠之后倒是像个老妈子似的。
　　或者更准确点说，自从知道姜初眠的身体非常糟糕之后，便忍不住会多留意一点，然后就不自觉地承担了照顾她的角色。
　　实在是姜初眠对自己的身体太不上心了，沈清也偶尔甚至觉得她身上有一种，活着就活着，死了就死了也好的厌世感。
　　那样的感觉让沈清也很不喜欢，不知道什么时候开始，沈清也发现自己有了一种想将她一直留在人间的想法。
　　没多久饭也送过来了。
　　沈清也这才将姜初眠叫起来，姜初眠迷迷糊糊地坐起来，又一脸懵懂地看着沈清也。
　　对此沈清也只是敲了下她的额头：“吃饭了，你上辈子是什么睡神吗？”
　　沈清也发现姜初眠对睡觉倒是很执着，宁愿饿死也要先睡了再说。
　　对姜初眠自己来说则是，反正睡着了就不会饿了。
　　姜初眠揉了揉额头：“哦，好，吃什么？”
　　沈清也说了自己点的菜之后，姜初眠忽然可怜兮兮地看着她：“想吃火锅，好清淡啊。”
　　“你这胃，还想吃火锅？”沈清也没好气地问她。
　　姜初眠拉着她的衣角：“我现在有好好养了，周末我们去吃好不好？”
　　沈清也听着软软的撒娇声，有些意外，好像在不知不觉之中，姜初眠对她似乎多了些依赖。
　　意识到这一点沈清也倒是挺开心的，她当然是乐得姜初眠多依赖她一点。
　　这样会觉得很有成就感。
　　像是养了只小宠物，渐渐地开始对她有了感情。
　　小时候沈清也就很想养宠物，奈何她猫毛过敏养不了，养狗她又不想天天去遛狗。
　　加上奶奶不同意养狗，最后到现在也没养过宠物。
　　“好不好~”姜初眠再次问道。
　　沈清也真的抵抗不了她这个样子，最后只能点头同意了：“但不能吃太辣。”
　　姜初眠跟着点头。
　　沈清也拉着她从沙发上上下来，而后两人面对面坐着吃饭。
　　看着姜初眠那模样，沈清也忽然觉得姜初眠的信任真的很好获取。
　　就像她最初想的那样，只要你对她展现一点点的善意，她甚至会依赖你，就像是现在。
　　虽然姜初眠对她的依赖只会在没睡醒或者喝醉了的情况下展现，平时还是那样冷冷清清的。
　　但已经很足够了。
　　吃了饭，姜初眠的困意倒是散了不少。
　　“最近忙完了？”沈清也问她。
　　姜初眠喝着水点了点头：“嗯，不过要准备年底考察了。”
　　沈清也笑了笑：“这有什么好紧张的？”
　　姜初眠撑着下巴看了她一眼，眼睛弯起，像是天上的新月一样，那双眼眸更像是升满了星河似的。
　　“沈总可能不知道自己有个外号，在子公司的总经理群里，他们叫你沈阎王。”姜初眠这话还带了几分揶揄。
　　“哦？我有那么恐怖吗？还阎王，要你们命了？”沈清也这模样，简直就是一副对自己的严格一无所知的样子。
　　“他们不出错怕我做什么？只有做事不够认真的，才会每年都被挑出来批评。”沈清也真没觉得自己有那么严格。
　　姜初眠对她眨了眨眼：“就是不能保证自己不出错才怕啊。”
　　“你也是？”沈清也笑着问了一句。
　　姜初眠点头：“当然怕，每个公司总有那么一点难以处理的破问题，我会害怕似乎也不怎么奇怪吧？”
　　沈清也也对她眨了眨眼：“那就好好准备，姜总。”
　　姜初眠故作惆怅地哀叹了一声。
　　沈清也笑了声：“我又不会鸡蛋里面挑骨头，放宽心~”
　　“那沈总到时候可要手下留情了，能让我走后门才好。”
　　相处久了沈清也发现姜初眠其实也并不是那么沉默，小姑娘是会开玩笑的，只不过仅限于熟人。
　　就像姜初眠觉得沈清也其实也不高冷，当然一样只限于熟人。
　　客厅的电视还没关，沈清也扫了一眼，似乎是一部最近风评不错的国外电视剧。
　　“你困吗？”
　　“还好。”
　　“前面是不是也没有怎么认真看？都和周公聊天去了吧？”
　　姜初眠有些不好意思，她确实看了一点点就睡了。
　　不过这样倒是正好一起从头开始看看。
　　是一部法国电视剧，法语两人倒是都不懂，所以看字幕也看得挺开心的。
　　看了一会沈清也忽然看到女主射箭，沈清也忽然心思一动，转过头看向姜初眠。
　　“周末要去射箭馆吗？最后放松一下。”沈清也低声问她。
　　姜初眠想了想点点头：“好。”
　　“那约好了？”
　　“嗯，吃完火锅就去。”
　　沈清也没好气地笑了声，还真是对火锅念念不忘的。


第11章 豪门般配妻妻
　　晃眼到了周末，沈清也依旧是早早醒过来，姜初眠醒得稍微晚一点，可能是惦记着自己的火锅，所以其实也不算是特别晚。
　　吃了个早餐，洗漱完，姜初眠坐在沙发上很认真地看着射箭馆附近合适的火锅店。
　　沈清也倒也不管她，让她自己挑，挑着挑着就到了十一点了。
　　“再不快点，可就要过午饭时间点了。”沈清也笑着提醒她。
　　姜初眠最后选了家评价还可以的。
　　“我能把萧锦玉叫过来吗？”姜初眠看着沈清也问道。
　　“为什么？”沈清也不太理解地看向她问道，毕竟她都没有叫其他的朋友。
　　“人多吃的菜品多。”姜初眠的理由倒是挺朴实的，朴实的让沈清也都没有拒绝的理由。
　　“那我再叫个人？”沈清也轻笑着问道。
　　姜初眠倒是很赞同地点头：“可以啊。”
　　沈清也得到她的回答立刻给人发了条消息。
　　“万星集团的继承人，我发小，孟竹，正好介绍你们认识一下。”沈清也温和地对姜初眠说道。
　　她们认识这么久，其实很少介绍彼此的朋友给对方认识。
　　好像基本是如果碰巧遇到了就一起吃顿饭，认识一下。
　　难得像今天这样，出去吃饭还叫上朋友一起。
　　“好。”定好地方，约好了人，两人就收拾了一下出门了。
　　到了吃饭的地方，萧锦玉倒是已经到了，仿佛是姜初眠刚刚给她打了电话，她就火急火燎地出门了。
　　就连座位还是她占的，用她的话说就是，等着姜初眠出来占座，她觉得她们会饿死。
　　“怎么说？”沈清也很好奇的询问她原因。
　　“眠眠虽然做什么都很优秀，但是如果不是紧急事务，她是不会急着出门的，能多睡一分钟，绝不少睡那一分钟，难道女神不这么觉得吗？”萧锦玉半点不客气地揭姜初眠的短。
　　虽然说是揭短，但是听着更像是要好的朋友之间偶尔互损一下而已，不算是很过分的那种。
　　沈清也看向姜初眠，轻笑了声：“确实有觉得。”
　　对此姜初眠只是有些不好意思地笑了笑。
　　三人聊着天，随后便看到另一名身着一条水蓝色长裙的女人向她们这一桌走了过来。
　　孟竹走到了沈清也旁边：“终于想起我来了？还以为你把我忘了。”
　　沈清也轻笑了声：“是我把你忘了吗？我结婚的时候你说你还在爬山，这也怪我？”
　　当初那场婚礼本来也就是比较随意的婚礼，各家长辈来了就行了，至于其他的朋友，沈清也自然不会强求都要过来，毕竟也不是她和自己真心相爱的人结婚。
　　而其他人听说她只是为了联姻，也并没有放在心上，联姻这种事在圈子里再常见不过。
　　既然新人都不是那么在意，她们这些人更不会怎么放在心上了，搭上一份贺礼就已经很不错了。
　　孟竹的目光落在姜初眠身上，看着这个外貌和传言截然不同的女人，饶有趣味地伸出手：“你好，孟竹，和沈清也穿一条裤子长大的。”
　　这话多少带着几分挑衅的意味。
　　但姜初眠也只是微微笑了笑：“你好，姜初眠。”
　　她甚至没有补一句沈清也的妻子这种话，挑衅回去，也不知道是真的不太在意，还是如何。
　　“行了，坐下吧，你自己看看还想吃点什么，自己加，没点你的。”
　　“哟，这么久不见连我的口味都不记得了？”
　　孟竹和林星茉不太一样，倒是和萧锦玉有点像，都是被宠着长大的，甚至对比起萧锦玉，孟家对她这个独女更是宠上天了，而且孟家家业可比萧锦玉她们家大多了。
　　“我为什么要记着你喜欢吃什么，爱吃不吃。”沈清也给了她一个眼神，仿佛在警告她别瞎折腾了。
　　孟竹老老实实地在萧锦玉身边坐下：“那这位是？”
　　她看着萧锦玉那张漂亮的娃娃脸好奇地问了一句。
　　“我朋友，萧锦玉。”姜初眠给二人也做了下介绍。
　　萧锦玉听到孟竹的身份倒是张大了嘴。
　　孟竹听到萧锦玉的名字，很认真地想了想：“锦星集团那个萧家？”
　　锦星是全国连锁的高端酒店，以服务和环境出名，住的是真的舒服，价格也是真的昂贵。
　　萧锦玉愣了下，随后摇了摇头，坦然笑着摆手：“不是的，锦星要是是我家的，我哪能这么低调。”
　　“我家就是个小公司，估计孟小姐不知道的。”萧锦玉对孟竹笑着，那张娃娃脸显得更加可爱了。
　　孟竹听到这么说，倒也笑了起来：“你真可爱。”
　　这倒是给萧锦玉整不会了。
　　菜品已经上了，火锅底料也煮开了，姜初眠在旁边默默地下了一些菜。
　　沈清也看着她那副眼巴巴的样子，好笑地问了一句：“这么急？”
　　姜初眠很认真地点头：“很急，吃饭不积极思想有问题。”
　　“哟？现在知道了？之前是谁总是一忙起来就忘了吃饭，嗯？”沈清也好笑的反问她。
　　姜初眠微微有些不好意思：“以后不会了。”
　　萧锦玉听到之后也开始数落姜初眠，说她本来就胃不好，还瞎折腾，是不是不想活了。
　　姜初眠只能老老实实的听训。
　　孟竹倒是看着沈清也和姜初眠的相处，作为穿一条裤子长大的发小，她哪里能不知道沈清也的不对劲。
　　不过孟竹倒是乐得看戏，甚至给林星茉发了个消息：“我怎么觉得清也对她这个小妻子是真的挺喜欢的呢？”
　　林星茉：“初眠吗？”
　　“是挺可爱的，沈清也会喜欢也不奇怪。”
　　上次一起喝过一次咖啡之后，林星茉就觉得两人确实挺合适的，更重要的是，沈清也对姜初眠的态度确实不一样。
　　虽然看得出还是不太熟悉，但也感觉得出来，沈清也很照顾姜初眠。
　　“啧，难得她居然也会有喜欢人的一天。”孟竹确实挺意外的。
　　那边姜初眠已经老老实实地接受了批评教育，然后开始招呼孟竹吃东西，又看到她都还没有调酱料，问她要不要先去调料。
　　“好，给我留点毛肚和黄喉啊。”孟竹都忘了自己还没调料，走之前还特意叮嘱其他人。
　　姜初眠笑着应下，等孟竹调完了回来，姜初眠正好将烫好的毛肚挨个分给了她们。
　　“谢谢。”
　　终于吃上火锅的姜初眠肉眼可见地很开心，点了一瓶快乐水之后更显得开心了起来。
　　沈清也乐得看她这样放松的样子。
　　她和孟竹也难免聊了起来近况。
　　孟竹前些日子去登珠峰去了，最近才回来。
　　聊到这个，她和萧锦玉倒是有不少话聊，甚至还加了微信，约着有机会一起出去玩。
　　姜初眠也后知后觉地意识到，两人确实挺合拍的，萧锦玉也喜欢攀岩蹦极冲浪这些，正好这些孟竹也都挺喜欢的。
　　又都是不急着回家继承家业的，确实能聊到一块去。
　　这顿火锅吃得倒是挺愉快的，孟竹对姜初眠改观了不少，又顺便认识了一个志同道合的朋友。
　　吃完饭沈清也说她们准备一会去射箭，问另外两人要不要一起去。
　　孟竹是觉得可以，萧锦玉倒是不会，但是听到可以去学也是兴致勃勃的。
　　于是四人就这样转场了。
　　令沈清也没想到的是，姜初眠射箭还不错，比她溜冰好得多。
　　“以前学过？”沈清也看到姜初眠射中靶心，问了一句。
　　“嗯，以前大学的时候学过。”
　　说完姜初眠就顿了下，说起来最开始学，还是因为俞璇。
　　她盯着靶心，眼眸微微暗了些，这一箭射出去，没有之前那一箭那么准。
　　萧锦玉也在旁边笑道：“女神你不知道吧，眠眠以前射箭可好了，还得过社团比赛的一等奖。”
　　她不说还好，说起来，姜初眠就又想起来了，那一次她得到了一等奖的奖金，给俞璇买了一份礼物。
　　去送的时候，正好看到有学长给俞璇表白。
　　她站在不远处看着，捏着手里并不算贵的礼物，甚至不敢靠近。
　　可俞璇拒绝了学长，随后一步步走到了她身边，轻轻地拥住姜初眠问她：“刚刚怎么不过来？”
　　“我怕打扰你们。”姜初眠轻声说道。
　　俞璇抱着她轻声道：“怎么会，没有人比你更重要。”
　　那天她收了礼物，说姜初眠是她最重要的人。
　　那时候姜初眠以为她们依旧会那样一直走下去，就算是生活没有那么容易，可总会坚持过去的。
　　可后来...
　　姜初眠垂下眼眸，放下弓：“我去休息一会。”
　　萧锦玉见她那样子，后知后觉地意识到自己不该提的，她比谁都清楚姜初眠当初学射箭是为了什么。
　　有些懊恼地拍了下额头，最后也只能尴尬地对沈清也笑了笑：“女神我继续去学了。”
　　说完就重新跑到了孟竹身边。
　　孟竹看到她回来射出一箭之后还对她抛了个媚眼。
　　萧锦玉不好意思地红了脸。
　　沈清也见二人这副样子，俨然就是一种，有故事的样子。
　　她喝了口水走到了正在休息的姜初眠身边坐下，看着萧锦玉和孟竹。
　　沈清也看了会发现自己竟然在意。
　　在意姜初眠口中的俞璇，也在意她的过往是不是和俞璇有关。
　　一旦想着姜初眠当初可能是为了俞璇，才去做这件事，沈清也心里竟有一种微微的不舒坦的感觉。
　　“我们来比试吧，二十箭，谁输了答应对方一件事。”沈清也看向姜初眠，最终还是开口道，不过她不愧是商人，什么事都能变成一场交易。
　　“可以。”姜初眠先是有些不解，但想了想还是点头了。
　　“不怕输？”沈清也笑着问道。
　　“胜败很正常。”
　　“那就不怕我会有什么很过分的要求？”沈清也再次问道。
　　姜初眠笑了笑，看向沈清也问道：“你会吗？”
　　她虽然是询问的语气，但是眼神之中却透露着对沈清也的信任，似乎是笃定了她不会有什么很过分的要求。
　　“这可不好说。”沈清也嗤笑了声，对于姜初眠的笃定，她自己都不敢信，姜初眠倒是敢。
　　“没关系，我也不一定输。”姜初眠眼眸之中带着笑意。
　　二人开始比试，教练在旁边看着。
　　十支箭，看谁中的环数多。
　　最后是沈清也赢了，姜初眠放下弓，吐了口气：“沈总还真是做什么都这么厉害。”
　　“你不是很在状态。”沈清也那双凤眸微微眯起，含着姜初眠看不懂的笑意。
　　比起刚刚放松的时候射的，比赛的时候姜初眠确实看着不是很在状态。
　　姜初眠喝了口水，避开了她的问题：“所以，沈总想要我答应你什么条件呢？”
　　沈清也盯着她看了许久，最终也能叹息了一声，她也不能将姜初眠怎么样，小姑娘就是要瞒着她能怎么办？
　　“还没想好，想好再说吧。”沈清也淡淡地说道，似乎兴致也少了几分。
　　“还带这样的？”姜初眠擦了擦汗，稍稍歪头看着沈清也。
　　“怎么姜总想反悔？”沈清也有些狡黠地盯着姜初眠，总算是心情稍微好了点。
　　姜初眠叹了口气：“怎么敢，你是老板，老板说了算。”
　　沈清也摇了摇头：“这奉承的可没有一点水平。”
　　姜初眠苦恼地皱皱眉：“那我去报个班学习一下？下次争取让沈总满意。”
　　沈清也捕捉到她藏着的一丝俏皮，像个聪明的小狐狸一样，可爱得让人想揉揉。
　　“那姜总可要好好学。”
　　姜初眠嗤笑了声：“好的，回去就去报班。”
　　她们之间少有会这么开玩笑，沈清也倒是喜欢这样的姜初眠，鲜活很多。
　　那边萧锦玉和孟竹还在继续，姜初眠虽然准头还行，但体力不行，这会是真的去歇着了。
　　等萧锦玉也玩累了，孟竹才和她一起去整理了一下，而后出来问沈清也和姜初眠去吃什么。
　　晚饭肯定不能再吃火锅了，最后竟然选择了去吃湘菜。
　　实在是姜初眠拒绝吃太清淡了，原本沈清也说去吃点清淡的，但是姜初眠眼巴巴地看着她。
　　虽然没有说出口，但那满脸的抗拒都快溢出来了。
　　最后沈清也还是妥协了，放她去吃湘菜，但最后还是叮嘱了一下，不要太辣。
　　“这边的湘菜，不可能有太辣的，你信我。”姜初眠再次企图说服沈清也。
　　来都来了，就算是有点辣，沈清也这些也不可能再说什么了。
　　不过好在确实还不算很辣，可能一整天运动量确实不少，姜初眠晚上也吃了不少。
　　结束了今天的行程之后，确实如姜初眠所说，这是她们最后的放松，到了年底每个公司总是忙得很。
　　二人连碰面的时间都少了，经常都是很晚回来，姜初眠忙着准备年底审核，沈清也也不轻松，她手下好几个项目，年底了也都等着向董事会汇报情况。
　　姜初眠一连开完三个会，好不容易下了班，让助理帮忙刚点了饭送到办公室，还没吃上一口饭，打开微信就看到一个未接通视频通话。
　　来自妈妈。
　　姜初眠犹豫了许久，没有打过去，给她回了个微信：“妈怎么了？”
　　她刚刚问完，视频就发了过来。
　　“妈。”看着视频里面面容姣好，即便是上了年纪也依旧能感觉到她的美貌的女人，姜初眠不冷不热地叫了一句。
　　“你和沈清也结婚了？”女人开口便是刻薄地询问。
　　姜初眠觉得有些好笑，她都结婚要一年了，她妈终于知道了，明明给她发短信说过，她妈可是常年把她的微信拉黑了的，避免让人知道她有个女儿。
　　看视频里面的背景想来应该又是和哪个人在国外玩着，根本没记起她这个女儿的存在。
　　“嗯。”姜初眠轻声应着：“年初办的婚礼。”
　　“你现在在哪？”女人再次问道。
　　“办公室。”姜初眠温和地回答她。
　　“我看看。”女人直接要求道。
　　姜初眠打开了后置摄像头，目光落在镜头里的女人脸上，那张和自己有些相似的脸长得比自己要美艳一些，明明四十多岁快五十岁了，看起来还很年轻，感觉不过刚刚三十多的样子，她一直都很懂得怎么对自己好。
　　“啧，不错，看起来沈清也对你还不错？”女人看完姜初眠的办公室，满意地评价道。
　　姜初眠转过摄像头：“嗯，还好。”
　　“那就好，看不出来啊，不声不响的就勾引到了沈清也。”对于女人的话，姜初眠只是抿着唇，没有说话。
　　“沈清也对你怎么样？”她看着屏幕之中那个称之为她母亲的人，红唇上下碰触，问出的话，却没有一句是她希望听到的。
　　也是这么多年了早就应该习惯了才对，只是偶尔还是忍不住会有一丝丝的奢望。
　　“还好。”姜初眠垂下眼眸，掩去了心底的那一丝失落。
　　“那就是你现在挺有钱咯？”女人语调上扬着问她。
　　姜初眠霎时觉得心里有些堵得慌，明明已经一遍遍告诉自己不要有任何期盼和奢望了，但听到女人的话，还是忍不住难过。
　　“你要多少？”姜初眠强压着挂掉电话的冲动询问道。
　　“一百万。”女人毫不犹豫地开口就要。
　　姜初眠单薄的唇抿成了一条线，看起来有些冷。
　　“别用那种死人表情看着我，我是你妈。”女人扫了她一眼，眼神之中的厌恶根本没有丝毫的掩饰。
　　“五十万，没有多的。”姜初眠缓了许久才喉咙发涩地开口道。
　　“你打发叫花子呢？翅膀硬了是吧？忘了是谁把你送回姜家的？不然你能有今天？”
　　“五十万，你瞧不起谁呢？你现在都是公司老总了，不可能会缺钱，缺钱你不知道问沈清也去要啊，沈氏集团家大业大的，不至于连丈母娘都养不起吧？”
　　这些话实在是让姜初眠听得厌倦至极，但面上依旧是那副平静的样子。
　　女人看着油盐不进的模样，似乎永远不会有喜怒哀乐，从小就这样，像个怪物一样，越看越忍不住心生厌恶，这厌恶也并未有任何掩饰。
　　“你给不给？不给我就闹到姜家去，闹到沈清也面前去，让她看看你有多肮脏。”
　　听着那威胁的话语，姜初眠忍不住嗤笑了一声，威胁她？
　　她要是不好过，眼前的女人只会更不好过，她可就会彻底地断了支撑她那些奢靡生活的经济来源。
　　“六十万，不要就算了，我的确没那么多钱。”姜初眠不是给不出一百万，只是她一旦爽快地给了，下一次就是两百万，五百万。
　　“行行行，快点打过来。”
　　女人说完仿佛再不想多看她一眼，火速地挂了电话。
　　姜初眠挂了电话，叫了秘书进来，让她去帮忙汇个款。
　　等秘书走了，姜初眠看着之前助理给她带的午餐，却没有半点胃口了。
　　很勉强地吃了几口，就不想吃了。
　　但想到沈清也的叮嘱，她还是强忍着吃了一半。
　　下午又是一直忙碌着，直到晚上八点多的时候，姜初眠忽然意识到自己好像又忘了吃晚饭。
　　反应过来胃已经有些微微的疼，她叹了口气，让助理帮忙点份粥。
　　办公室明明有暖气，可姜初眠却没来由地觉得冷，身体冷，心里也是一片荒芜。
　　想回家，可却又觉得好像她的世界里没有能称之为家的地方。
　　就算是和沈清也共住的别墅，那里也不是她的家，只是要个住处罢了。
　　她在办公室的沙发上躺着眯了会，直到助理敲门进来。
　　“多谢。”姜初眠接过粥，温声道谢。
　　“姜总，您还不下班吗？”助理小心地问她。
　　姜初眠对她笑了下：“你们下班吧，我还有些文件没看完，一会让韩秘书进来一下。”
　　韩秘书是之前的总经理秘书，因为能力不错所以被姜初眠留下来了，而助理祝桃则是她向自己培养的人，算是她的私人助理了。
　　“好。”祝桃应了声便转身出去了。
　　祝桃有时候都觉得姜初眠太拼了些，她觉得姜初眠已经很厉害了，完全不用这样拼命的。
　　或许这就是优秀的人还比你努力吧，反正她自认做不到姜初眠那么拼命。
　　她小心地给姜初眠关上门转过身却差点撞到人。
　　一抬头，见到沈清也那张脸，更吓人了。
　　沈总怎么突然来了？祝桃满心的不解。
　　“沈总。”她有些惶恐地和沈清也打招呼，想到今天没有和沈清也说姜初眠没有按时吃饭的事，忽然一阵尴尬。
　　主要是她自己也忘了，而且姜总后来不是自己又想起来了吗？
　　“嗯，姜总在吗？”沈清也微微颔首。
　　祝桃现在只想赶紧跑，沈总的气场也太强了，比姜总还可怕。
　　“在，在的。”她惶恐地回答。
　　“好的，没事了，我来接她下班。”沈清也扫了她一眼，似乎不明白她为什么这么紧张，但还是淡淡地解释了一句。
　　沈清也只不过觉得，她们偶尔也还是应该营造一下关系不错的形象，所以才在下班之后突发奇想的过来接一下姜初眠。
　　结果一进去就看到正在喝粥的姜初眠，沈清也看了下时间，已经八点多了，她居然才吃晚饭？
　　一想到她的胃，就忍不住又蹙眉了。
　　姜初眠见门被打开，以为是秘书来了：“你先坐一会，等下说一下关于供应商的事。”
　　“嗯。”
　　冷冷清清的声音传入耳中，姜初眠这才抬眸，看到是沈清也，脸上的惊讶没能掩饰好。
　　“你怎么来了？”姜初眠对上沈清也那张有些阴沉的脸，小声问了一句。
　　“给你打电话了，你没接。”沈清也冷声说道。
　　姜初眠这才拿起手机，发现确实有，下午的时候，她妈觉得她没用，又骂骂咧咧地给她发了不少消息，姜初眠觉得烦就静音了，后来看文件一时也忘了。
　　毕竟一般情况下，真有要紧事，也会通过她的助理或者秘书联系到她的，而且姜初眠有个专门的工作手机。
　　“抱歉。”姜初眠歉意地开口道。
　　“怎么才吃饭，晚上喝粥？”沈清也坐在她旁边，硬邦邦地询问。
　　“胃口不太好，想吃点清淡的。”她没敢和沈清也说有一点点胃疼，说了沈清也肯定会更生气的。
　　“怎么了？”沈清也的语气中不自觉的带了些关心。
　　姜初眠喝了口粥，掩下眼底的情绪：“没事，可能最近没休息好。”
　　沈清也没有接话，办公室一时有些安静。
　　只剩下了姜初眠安安静静喝粥的声音。
　　也不知道是不是沈清也在旁边的缘故，姜初眠老老实实地喝着粥，最后竟喝完了。
　　背后还是稍微有些发冷，但喝完东西已经稍微好一点了。
　　沈清也看她也算是喝完了，脸色没有那么难看了。
　　等她喝完了，沈清也才问了一句；“还要加班吗？”
　　姜初眠摇了摇头：“不加了。”
　　沈清也揶揄地看了一眼她面前的文件，姜初眠收拾了垃圾：“原本是打算和秘书说一说这份策划的问题再下班的，不过你来了，就明天再说吧。”
　　姜初眠看到沈清也笑了起来：“我可以等你。”
　　沈清也一贯清冷的嗓音，难得地染了些欢快的情绪。
　　姜初眠还在犹豫到底要不要让沈清也等她的时候，已经听到有人在敲门了。
　　秘书接到助理的通知，卡着点过来找姜初眠，这下也没有别的选择了，总不能助理都过来了，她却说明天再来跑一趟。
　　姜初眠只能说了声：“进。”
　　秘书一进来看到沈清也坐在沙发上，愣了下，小助理也没说这个啊，害她一点心理准备都没有。
　　沈清也看了看时间：“你们需要多久？我等你。”
　　姜初眠估了下时间：“给我二十分钟？”
　　“好。”沈清也微微点头，就坐在沙发上继续玩着手机。
　　沈清也都这么说了，姜初眠也就照计划和秘书说起了策划案的问题。
　　这还是沈清也第一次看到姜初眠办公，小姑娘认真的时候，气场还是挺足的。
　　那张原本应该是给人很文静温和的脸，因为她的不苟言笑，以及沉着冷静的谈吐而变得不那么容易亲近，有些小小的高冷。
　　不过能镇住那些牛鬼蛇神，估计也不可能是平易近人的。
　　姜初眠说二十分钟便真的是二十分钟，时间倒是卡的刚刚好。
　　“那姜总我先出去了。”秘书听完姜初眠的交代，一分钟都不想在这里多待。
　　沈总那生人勿近的模样，加上姜总之高冷的模样，秘书有些想象不出来两人谈恋爱的样子，在她心里还是觉得二人是商业联姻，没有什么感情基础。
　　就算是看起来恩爱，想来也是配合彼此演戏而已。
　　这样的两个人怎么可能会擦出爱情的火花！
　　只有那个小助理才会坚定不移地认为，姜初眠和沈清也真爱。
　　不仅仅是她，在绝大多数的人眼中似乎都是这样的。
　　有那么一部分人，始终觉得豪门之间的爱情，不可能是真的。
　　姜初眠收了包，沈清也也站了起来。
　　鉴于是在公司，二人该演戏还是得演戏，姜初眠挽着沈清也的手臂，温温地对她笑了笑。
　　但说是演戏其实也不完全是，在沈清也身边，姜初眠确实觉得要放松很多，那放松的心情和神色，并不是作假的。
　　闻着沈清也身上浅淡的香水味，不知道为什么就是觉得格外的安心。
　　“你今天怎么想着过来了？”出了办公室，姜初眠问了她一句。
　　“朋友有聚会，本来想问问你要不要一起去，结果你没接电话，正好也要路过这边，就过来看看。”沈清也别扭地解释，虽然聚会都是真的，朋友约了她也是真的，但是她过来找姜初眠却并不因为刚好路过。
　　可沈清也觉得说出来会很丢面子，所以选择了说假话。
　　“抱歉。”姜初眠有些不好意思地道歉。
　　“没事，不过现在去也不算很晚，你还想不想一起去？”沈清也看了下时间，低声询问。
　　因为她刚刚那么说，姜初眠本来就不太好意思了，这会更不想耽误她的聚会，自然不会拒绝。
　　“好，那就去吧。”姜初眠轻声说道。
　　“嗯。”沈清也漫不经心的应着，因为刚刚不知道什么时候，她居然抓住了姜初眠的手。
　　小姑娘的手很小，很软，沈清也紧紧抓着竟觉得不是很想放开了。
　　姜初眠察觉到了，却也不知道自己要不要抽出来，抽出来似乎也很不礼貌。
　　等电梯的时候，沈清也忽然想到一件事：“周三有个慈善晚宴，一起去吗？”
　　“好。”姜初眠倒也想起了这件事，这慈善晚宴请了不少的企业家和明星，关注的很高，以往每年沈家和姜家都会一起去的。
　　“那后天下了班我来接你？”
　　“不用麻烦吧，你过来那段路最近修路，应该挺堵的，我自己过去就好了。”姜初眠倒是稍加思考之后拒绝了。
　　“也好，那我安排造型师，你下午早点过去。”
　　既然是晚宴，总不能一身工作装就过去了，沈清也这些年努力的打造集团的形象，甚至在网络上还有了不少的老婆粉。
　　后来那一场婚礼的视频被公开之后，还有了不少的CP粉。
　　虽然不是什么大热的CP，但如今也成了集团形象的一部分。
　　所以偶尔还是要出去刷一刷存在感的。
　　“好，明白。”姜初眠没有多犹豫就点头同意了。
　　已经过了下班高峰期了，电梯来得倒是挺快的。
　　两人走进了电梯，沈清也的车没有停在地下车库，而是在外面的停车位，她想着一会儿就走，所以懒得停到地下车库去了。
　　“几楼？”
　　“一楼吧，坐我车过去好了，明天早上让司机送你过来。”
　　“好。”
　　出了电梯，姜初眠问了句聚会地点在哪里，沈清也低头回答了她。
　　二人低声聊着天，沈清也比姜初眠高一些，偶尔侧头看着姜初眠，小姑娘眉眼精致，脸上永远是有些淡漠的表情，但沈清也也见过她笑得开心的样子。
　　这模样落在晚了一点下班的秘书眼中，便是妻妻恩爱的模样，刚刚之前她还觉得两人之间肯定没有什么爱情，但这会又突然被打脸了。
　　明明都是性子冷淡的两个人，在一起的时候，又觉得莫名地协调。
　　你感受不到她们之间的轰轰烈烈，但如夏日夜晚的习习晚风，令人倍感舒适。
　　尤其是沈清也对着姜初眠温和地笑着的样子，真的不像作秀，用那些网上的小姑娘的话说就是，那眼神都要拉丝了。
　　假不了半点。
　　小助理从韩秘书身后凑过来：“我就说我的CP绝对是真的吧，你们还不信，现在信了吧？”
　　看着她那得意的样子，韩秘书没好气地笑了声：“信了信了，还是你会嗑。”
　　经过姜初眠整顿之后的拾光，整个的氛围都轻松了许多，韩秘书虽然比姜初眠和祝桃年纪要大一点，但是也并不古板，反而私下里也挺有趣的。
　　一出办公大楼，姜初眠忍不住抖了抖，冷风吹来还是挺冷的。
　　“很冷？”沈清也感觉她在抖便顺口问了一句。
　　姜初眠乖乖地点头：“有点。”
　　“明天多穿点。”沈清也感觉姜初眠抓她的手抓得紧，有些无奈地说道。
　　“在室内就觉得也还好。”姜初眠轻声解释。
　　“真的吗？”沈清也怎么觉得可信度那么低呢。
　　“真的，办公室都有暖气，家里也是，一般就是开车到公司，然后从地下车库直接上楼了，最近又不需要出去看场地什么的。”姜初眠再次解释。
　　沈清也低笑了声：“好了，知道了，这么紧张做什么。”
　　好在沈清也的车停的并不远，很快就到了车上。
　　一上车沈清也就打开了暖气，姜初眠这才暖和了许多。
　　开车到了聚会的地方，是一处会所，这个点还格外的热闹，看起来今天像是被包场了一样。
　　“这会所是苏家的，苏家的小儿子今天刚刚接手，公子哥刚留学回来，比较肆意，所以直接歇业一天了。”
　　这次的聚会和之前简简单单的和沈清也的朋友们吃顿饭不太一样。
　　一进去姜初眠就看到了不少人，男男女女看起来都挺嗨的。
　　“哟，清姐来了。”一个头发染成白色的少年看到沈清也，老远就开始打招呼了。
　　“嗯。”沈清也淡淡地点头。
　　她伸手牵着姜初眠的手，甚至稍微用力握了握，似乎在告诉她不用紧张。
　　姜初眠扫了一眼众人，大概确定了，在场的应该都是富二代。
　　甚至她还看到了林星茉和孟竹。
　　“清姐怎么来得这么晚？”作为今晚的东道主，苏远也走了过来。
　　看起来年纪确实不大，一脸稚嫩的样子。
　　“接你嫂子去了。”沈清也淡淡地回答他。
　　苏远漫不经心地打量了一下姜初眠，那眼神还带着几分高高在上的审视。
　　姜初眠的身份，圈子里几乎没有人不知道，只不过平时姜初眠从不参与他们这些富二代的活动，她安静得像是没有这个人一样。
　　当然也不是完全没有存在感，偶尔还是会从姜晓凡的口中听到关于姜初眠的消息。
　　但基本不是什么好消息，而他们这些人，自然是听个乐，像是对待小丑一样听姜初眠的消息。
　　然而姜初眠只是目光平静地对上苏远的眼神，微微颔首。
　　苏远在认真看到姜初眠的模样之后，讪讪地后退了一句，又看到沈清也牵着姜初眠的手，老老实实地笑道：“嫂子现在也这么忙啊？”
　　他想起自家姐姐说的，清姐这个妻子绝对不是什么简单的人。
　　一开始他还是嗤之以鼻，毕竟他的记忆中，姜初眠和他好像是差不多年纪的，姜晓凡比他大来一点，但姜初眠和他应该算是同龄人。
　　因为从小听了许多关于姜初眠不好的消息，加上每一次和姜家有什么来往的时候，不是见不到这个私生女，就是看到一个人躲在角落里安安静静地没有什么存在感。
　　被姜晓凡欺负了，也总是一声不吭的。
　　那时候苏远就瞧不起她，觉得她确实像阴沟里的老鼠，确实上不了台面，私生女果然还是私生女。
　　懦弱又胆小，后来就一直看不上姜初眠。
　　加上她本人从不涉足他们的圈子，所有的印象都来自别人的转述。
　　然而今日一见，苏远便知道姐姐说的是对的。
　　姜初眠身上有一种他说不出的气质和气势，苏远不知道怎么去描述，但是他知道姜初眠和清姐还有自己亲姐姐是一类人。
　　而他这么多年的惊艳告诉他这类人，惹不得。
　　沈清也见苏远的目光在姜初眠身上停留许久，有些不悦的拉着姜初眠往里面走。
　　“你姐姐呢？”
　　明面上苏远好像才是这场聚会的主持者，但沈清也知道，他姐姐才是那个背后的人。
　　今天肯定会来的。
　　“姐姐在楼上呢，刚刚还在和星茉姐喝茶呢。”
　　苏远指了指楼上，沈清也一抬头就看到了站在栏杆边上的三人，林星茉、孟竹，还有苏远的姐姐苏筠。
　　“嗯，我先上去了。”
　　沈清也可没什么兴趣和这个小毛孩多聊什么。
　　然而她似乎忘了，被她牵着的姜初眠其实年纪和苏远差不多。
　　沈清也牵着姜初眠上了二楼，向苏筠她们几个走过去。
　　下面的姜晓凡气得跺脚。
　　眼里透着浓浓的不甘，看向姜初眠的眼神都快喷出火了。
　　姜初眠凭什么能接近苏筠。
　　就算是富二代的聚会，也是有身份之分的。
　　没有接手家里任何产业的，像姜晓凡这样的，就只配和同样游手好闲的富二代们玩一玩。
　　而二楼那些人，说是富二代，却和他们已经不是一个层级了。
　　谁都知道二楼的那些人是有资格继承家业的。
　　可能这里面唯一有一个例外就是孟竹，她没有接手任何的家业，但是孟家就她这么一个独女。
　　而且没有那么多乱七八糟的亲戚，孟竹就算天天玩，那家业只会是她的。
　　何况谁不知道，孟竹不是没有能力，她只是暂时还不想继承家业。
　　在沈清也牵着姜初眠上楼的时候，孟竹在林星茉耳边轻声说道：“沈清也居然也会有这么有占有欲的一天，稀奇啊。”
　　苏筠也注意到了，自家弟弟不过多看了姜初眠一会，沈清也似乎就不怎么乐意了。
　　还真是让人意外。
　　沈清也带着姜初眠走到几人面前。
　　孟竹看向姜初眠，伸手抱了下：“眠眠，好久不见，想死我了。”
　　姜初眠也笑着回抱她：“好久不见。”
　　“怎么不把小金鱼带过来？”孟竹顺口地问了一句，她是真的觉得萧锦玉挺有意思的。
　　姜初眠笑了笑：“我也是临时被清也叫过来的。”
　　她对着孟竹无辜地摊手。
　　孟竹倒是也不为难她，只是笑了笑：“她也不适合这里，小金鱼单纯。”
　　这倒是真的，萧锦玉这人和这些人确实很难玩到一块去。
　　她目光扫过下面的姜晓凡，看向自己的眼神有些嫉恨，赤裸裸地毫不掩饰。
　　若是萧锦玉在会打起来吧？姜初眠漫无边际地思索着，小时候萧锦玉就因为自己和姜晓凡打过架，还闹到警察局去了。
　　不过最后回到家被骂的也还是姜初眠。
　　苏筠看到和沈清也聊了两句也看向了姜初眠。
　　“姜总，久闻大名。”苏筠笑着向姜初眠伸出手。
　　姜初眠伸出手握住了苏筠的手：“苏总才是，久仰大名。”
　　苏筠在圈子里的声望可不是姜初眠能比的，姜初眠再怎么被夸对自己到底有几斤几两还是很清楚的。
　　拿自己和苏筠相比姜初眠感觉还是太抬举自己了。
　　苏筠比沈清也大不了几岁，当初苏家父母忽然出了意外，十八岁的苏筠接手苏家，从群狼口中将父母的产业夺回来了不说，还继续发扬光大了。
　　甚至可以说沈清也比起她都算是稍逊一筹了。
　　而且苏筠不仅将家业发扬光大了，弟弟也不算是养废了，自己的学业更是不曾落下。
　　这样的人，姜初眠从很久之前就知道了，并且一直心存敬仰。
　　如今看到真人，倒真是有了一丝萧锦玉看到沈清也的感觉。
　　沈清也察觉到姜初眠看苏筠的眼神比平日要炙热一些，稍稍扫了一眼，想了想还是移开了眼眸。
　　总不能觉得她要是真表现出来自己的在意会很丢人。
　　林星茉倒是笑了声：“看起来初眠也是筠姐的粉丝。”
　　姜初眠不好意思地点了点头：“算是吧，筠姐很厉害。”
　　这时候跟着上楼的苏远也凑了过来：“那是我姐可厉害了。”
　　苏筠转手敲了下他的脑袋：“你过来做什么？不在下面和你那些狐朋狗友玩了？”
　　旁人眼中高高在上的富二代们，在苏筠眼中，真的就是一个个没出息的狐朋狗友。
　　苏远挠了挠头，嘿嘿笑了两声，那样子一看就是有所企图。
　　沈清也笑了声，看向苏远道：“有吃的吗？”
　　“清姐你还没吃东西啊，有的，一会儿就上新的了，要是等不及，姐姐她们包厢里面应该是有一些糕点的，要不然先去吃点？”苏远想着沈清也和自家姐姐也算是熟悉，应该就不会介意的。
　　“行。”沈清也点了点头，拉着姜初眠就进了房间。
　　孟竹懒洋洋地看着苏远：“又有什么鬼主意？”
　　“没，没什么鬼主意，就是那几个朋友，想叫几位姐姐一起下去玩玩，喝点酒。”苏远挠了挠头。
　　“我看你们是想叫初眠下去吧。”孟竹还能不知道他们那点鬼主意，也就是她现在懒得和这些人为伍。
　　论嚣张跋扈和不做人，下面那些家伙玩的都算是孟竹玩剩下的了。
　　当年孟竹在整个富二代圈子里可是出了名的混世魔王。
　　后来上了大学，也不知道怎么的就开始转性了。
　　再后来孟竹就开始了到处旅行，也不怎么在家里待着，以至于一些年纪小的都不太清楚孟竹那糟糕的性子。
　　只知道她是孟家独女，受尽宠爱，当然看到她基本也都会过来巴结一二。
　　林星茉一向温温柔柔的，如今更是知名人物，看起来好像挺好相处的。
　　但能和沈清也还有孟竹有二十多年交情的人，怎么可能会是什么好相处的。
　　苏远听到孟竹那么问，不好意思地挠了挠头。
　　他没敢明说，毕竟还是怕沈清也削了他。
　　“下去喝酒我倒是没什么，你问问你清姐去不去咯。”
　　孟竹有些懒洋洋的应下。
　　苏远又看向自家姐姐。
　　“我没你们这么无聊，你们想玩就玩，但得罪你清姐和你嫂子，我可不管你。”苏筠喝了口酒，笑盈盈地说道。
　　苏远苦着脸，他刚刚和人夸下海口一定会将沈清也还有姜初眠叫下去的。
　　这会要是叫不下去，可就真的丢人了。
　　“好吧。”苏远耷拉着脑袋走了，正好会所的工作人员过来上新的食物。
　　苏远从他手里接过去，而后自己端着吃的进去了。
　　他笑眯眯的看着沈清也和姜初眠：“清姐，嫂子，一会要不要下去玩会游戏然后喝喝酒？”
　　姜初眠想着自己的胃，还有些纠结，她今天本来就不太舒服，再喝酒肯定要发作起来的。
　　那滋味姜初眠并不是很想尝试。
　　沈清也懒洋洋地看了他一眼，而后嗤笑了声：“他们叫你上来的？”
　　苏远想说不是，但是面对沈清也那审视的目光之下又实在是说不出什么谎话。
　　“等我吃完饭。”沈清也只是嗤笑了声，而后对苏远说道。
　　“得嘞，清姐。”苏远得到她这句话立马跑了出去。
　　沈清也夹了一块糕点：“这家的糕点做得确实还不错，试试？”
　　姜初眠应了声，而后自己夹了块。
　　“你不用应对，姜晓凡在，估计那些人也就是想看我热闹而已。”姜初眠很清楚苏远上来的真正意图。
　　“又准备放着不管？”沈清也问道。
　　“和他们有什么好计较的？”姜初眠不太明白，就算是姜晓凡她都懒得和她计较那么多，在她眼里姜晓凡也不过就是比她好一点点而已。
　　“那多没意思。”沈清也嗤笑了声：“你是姜家二小姐的时候，他们拿你开玩笑，我当然无所谓，但你现在是我妻子，你吃闷亏，相当于我吃闷亏，我可不敢。”
　　“一群小屁孩，不过都是我当年玩剩下的把戏。”沈清也和孟竹横着走的时候这群小崽子还在老老实实的上学呢。
　　但她忽然转念一想，这群小屁孩似乎和姜初眠差不多大。
　　顿时又开始感慨人和人之间的差距怎么就那么大呢？
　　姜初眠都能着手吞下姜氏了，这些人还在玩这些上不得台面的游戏还真是没意思。
　　“知道了。”姜初眠垂下眼眸，没有继续接话。
　　然而下一刻沈清也又说道：“你胃不好，不用喝酒，我帮你喝。”
　　“就是万一喝多了，姜总可要好好护送我回去。”沈清也半开玩笑道。
　　姜初眠愣愣地看着她，一时竟不知道接什么。
　　沈清也最近总这样，提醒着她，她们之间还存在婚姻协议，需要营业。
　　可又总是做出那些让她觉得很被照顾的事，根本就不仅仅是为了协议。
　　“怎么，让初眠为难了？”沈清也笑着问道。
　　姜初眠摇了摇头：“没有，我...谢谢。”
　　她终究不知道如何说，许多话都最终只化作了谢谢二字。
　　沈清也摆了摆手：“不用。”
　　外面孟竹和林星茉已经下去了，苏远走了之后林星茉问孟竹：“这么想看热闹。”
　　“看，沈清也的热闹谁不想看，你就等着，她今晚肯定会护着姜初眠的。”孟竹笑着说道。
　　沈清也很明显就是挺照顾姜初眠的，只不过不自知罢了。
　　苏筠倒是在旁边接了一句：“姜初眠也不见得需要人护着，只不过，她以前都懒得和姜晓凡计较罢了。”
　　“姜晓凡在姜文演眼中，也不过就是一个联姻的工具，在姜初眠眼里怕是对她还有几分同情吧。”苏筠笑盈盈地说道。
　　“哦？我怎么觉得筠姐很了解姜初眠呢？”孟竹似乎嗅到了一丝不寻常的气息。
　　苏筠摇了摇头：“不算了解，只是刚好知道一些事。”
　　三人下去没多久，沈清也和姜初眠也下来了。
　　姜晓凡坐在桌上，目光先是落在沈清也身上，而后甜甜的叫了一声沈姐姐。
　　而后又不受控制地看向姜初眠。
　　张了张嘴，最终还是没有和姜初眠打招呼。
　　但是人群之中总有喜欢看热闹的。
　　一名穿着花里胡哨的男子，懒洋洋地说道：“姜大小姐，嫂子好像是你妹妹吧？”
　　沈清也的目光在他身上稍作停留，随后轻笑了声：“你倒是挺了解。”
　　“清姐过奖。”男子看向沈清也的时候也依旧是一副轻浮的样子。
　　沈清也嘴角微微上扬，牵着姜初眠坐下，孟竹叫人来给自己续了杯酒。
　　“玩什么，不好玩，我可就走了。”孟竹喝着酒，语气懒洋洋的。
　　苏远连忙接过话茬，而后开始说规则。
　　沈清也始终都是一副懒散的样子。
　　其实也就是玩骰子，输的喝酒而已。
　　沈清也随意晃了晃面前的骰盅。
　　“喝酒有什么意思，不如来点刺激的，将你们现在手上能压出的最大的筹码摆出来如何啊？”沈清也目光微凉的扫过那些人。
　　“我上手有个人工智能开发项目，我记得在场的各位的姐姐、兄长，或是父母好像有好几个都挺感兴趣的是吧？”
　　沈清也嘴角微微上扬：“今天你们在这桌上赢过我了，想合作也很简单了，怎么样，玩不玩？”
　　她带着戏谑的眼神却莫名地让人有一种压迫感。
　　“来，怎么不来。”那银发小子最先开口。
　　“我没清姐那么大气，我手上只有一家酒店，既然清姐都发话了，那就压出来好了。”
　　沈清也刚想说什么，姜初眠却压住了她的手。
　　“我不要酒店，我和周少单独赌一场，就赌周少手中百分之一的股份怎么样？”
　　被叫作周少的银发少年，顿了下，这个赌注对他来说确实有点大了。
　　“同样的，我手中姜氏集团百分之一的股份，周少赢了，也可以拿走。”姜初眠眼眸之中是少有的狠戾。
　　“好。”她都这么说了，再犹豫就显得自己玩不起了。
　　姜初眠眼角微微一挑：“那就请在场的诸位做个见证。”
　　沈清也还是第一次看到姜初眠私下里这么锋芒毕露的样子。
　　不过在沈清也眼里还是挺可爱的。
　　像是炸毛的猫儿，也是准备玩弄猎物的猫儿。
　　两人的比试很简单，就是摇骰子的游戏。
　　姜初眠坐在沈清也旁边，从始至终都很从容淡定，而那个周少输了第一局之后就开始紧张了起来。
　　三局两胜，第二局姜初眠输了。
　　第三局，姜初眠却还是赢了。
　　这让那周少顿时脸色都青了。
　　“周少，输了啊。”姜初眠笑着道。
　　周少对上他笑盈盈的眼神：“嚣张什么嚣张，当初那么清高的拒绝老子的追求，到头来不还是爬上了沈清也的床。”
　　姜初眠的脸色再次阴沉了下来，沈清也正要动，却见姜初眠忽然抓起桌上的空酒瓶砸在他的头上。
　　“顾好自己吧。”她慢悠悠地擦了手，而后笑着看向男人，嘴角噙着令人觉得危险的笑容。
　　“今天只拿走周少这百分之一的股份，希望过几天，周少还能守住剩下的那些股份。”她慢悠悠地再次坐下，甚至淡定地叫来了服务员收拾一下酒瓶和餐桌。
　　姜晓凡隔着桌子看了姜初眠一眼，第一次觉得姜初眠以前只是不想和自己计较而已。
　　“继续吧，希望没有扫兴。”
　　原本想看她热闹的那些人，一个个差点回不过神来。
　　“哦，对了周少，别忘了名下的酒店，明天我让秘书去和你交接。”沈清也懒洋洋的看着那位周少轻笑着说道。
　　“你们！别太嚣张，沈清也你也别后悔。”他捂着流血的脑袋，嘴倒还是梆硬的。
　　苏远看得头疼，连忙叫人过来送他去医院。
　　等他走了之后孟竹轻笑了声：“周家怎么还有这么不长脑子的废物。”
　　周家之前在这边确实算是说一不二，但那都是多少年前的老皇历了。
　　老牌资本确实有实力，但如今这个时代，新贵层出不穷，而且世界变幻日新月异，早就没有谁能真正的一手遮天了。
　　而且周家人真的一代比一代差，早就比不得当年了。
　　真是小说看多了，将自己当什么太子爷了？
　　现实可没有那么多的太子爷。
　　“还玩吗？”沈清也看向其他人，徐徐问道。
　　“清姐，初眠这么厉害，我们哪敢和你们玩。”一名女生硬着头皮笑嘻嘻地说道。
　　她和姜初眠其实也不熟，只是以前在姜家见过几次。
　　虽然都是些玩咖富二代，却也都没有那么蠢，不至于分不清行事。
　　如今的姜初眠很明显就是压姜晓凡一头，她们可以继续合作姜晓凡做塑料姐妹花，却真不至于因为姜晓凡去和姜初眠为敌。
　　孟竹啧了一声：“这么玩不起啊，没意思，算了算了。”
　　她率先起身，再次懒洋洋地上楼了。
　　沈清也嗤笑了声，也不想和这些人计较太多，原本还想做点什么，结果姜初眠那一酒瓶子砸下去，估计不仅仅是个周家那个纨绔砸蒙了，也给其他人砸不会了。
　　姜初眠跟着她上了楼。
　　二楼还是清净许多，几人回到露台上继续喝酒。
　　“初眠看不出来啊，还是个狠的，怎么以前那些人还都传你是个软柿子，随意任人拿捏的那种？”孟竹喝了点酒，实在好奇，便开口问了。
　　姜初眠没有喝酒，沈清也给她拿了热好的牛奶。
　　全场所有人都是喝着加冰的酒，唯有姜初眠抱着沈清也塞给她的温热的牛奶。
　　“传言也没错。”她以前的确是随便这些人说什么做什么都不会动怒甚至动手的。
　　因为没有资格，当年萧锦玉替她和姜晓凡打架，最后回家挨打的都只能是自己。
　　从那时候开始姜初眠就知道，她在这个世界上是没有后盾和依靠的。
　　所以也没有任何反抗的资本，逆来顺受是在无能的时候最好的保护自己的方式。
　　说完她又半开玩笑道：“现在这不是有沈总给我撑腰了吗？当然不用再随他们怎么说。”
　　沈清也扫了她一眼，总觉得自己像是做了她的挡箭牌一样。
　　林星茉和苏筠也只是笑了声，似乎谁都没有信。
　　今天姜初眠的举动，只能说明，姜初眠本性如此，而不是因为有沈清也撑腰。
　　几人喝着酒聊着天，二楼的其他人也陆陆续续地过来敬酒，或是想和在场的几人做个朋友，或是顺嘴他那里根据合作的事。
　　时间过得倒也很快，转眼就过了十二点了。
　　下面还在闹腾，可能今天确实比较放松，除了姜初眠其他四个人都喝了不少。
　　苏筠是第一个说不喝了的，林星茉也顺势说改天。
　　孟竹嘲笑她酒量不行，林星茉也没有解释，只是跟着苏筠走了出去。
　　等两人都走了，孟竹对沈清也八卦地说了句：“你说星茉能成功吗？”
　　“就她那怂样。”沈清也嫌弃地摆了摆手。
　　“也不一定啊，你这孤寡老人都铁树开花了，她指不定也能成功呢？”孟竹非常乐意吃好友的瓜。
　　沈清也嗤笑了声：“什么叫孤寡老人？什么话。”
　　说完还一只手搂过姜初眠的腰肢，挑衅地看向孟竹。
　　孟竹：......
　　幼稚。
　　姜初眠被她弄得有些不好意思，但也只能尴尬地笑着。
　　甚至心里还觉得这样的沈清也怪可爱的。
　　“眠眠，赶紧送她回去吧，没一个能喝的，没劲。”
　　听到孟竹这么说，姜初眠想着她今晚喝过的酒，顿时心里犯怵。
　　这真不是其他人不能喝，实在是孟竹太能喝了。
　　姜初眠扶着沈清也：“清也，走吧。”
　　沈清也半个身子靠在身上，一副软绵绵赖着她的样子。
　　姜初眠有些费力地扶着她走了。
　　看着二人离去了，孟竹嫌弃地笑了声：“真能装。”
　　沈清也确实是喝了不少，但以她的酒量绝对不至于醉到这个底部，说她不是装的，孟竹怎么都不会相信的。
　　姜初眠费劲地扶着沈清也上了车，司机早就已经过来了。
　　“叔，开慢点，稳一点就好了，清也喝多了，怕她晕车。”
　　沈清也听到她的话，更是直接靠在了她身上。
　　姜初眠也只能任由她靠着，甚至在车子开动之后沈清也还直接躺在她腿上，伸手抱着她的腰肢。
　　这样的姿势让姜初眠有些不好意思。
　　甚至都不敢低头看沈清也的脸颊。
　　直到感觉沈清也应该是睡熟了之后才敢低头看她。
　　喝多了的沈清也，浑身的锋芒好像都藏起来了，变得柔和了许多。
　　姜初眠想着她今天最初的举动，还是觉得心里暖暖的。
　　她低下头，在沈清也耳边轻声说了句：“谢谢。”
　　沈清也是真睡着了，一直等到家之后，姜初眠叫她才醒过来。
　　看着她睡眼惺忪的样子，姜初眠先下了车，而后将手递给她：“回家了。”
　　“嗯~”沈清也依旧一副懒洋洋的样子，抓住了姜初眠的手。
　　回去之后，姜初眠没有和上次一样直接自己去洗澡了。
　　而是先给沈清也弄了醒酒茶，又帮着她卸了妆，又帮她放好了热水在浴缸里面。
　　沈清也可能是真醉了，居然差点当着姜初眠的面就开始脱衣服了。
　　姜初眠尴尬的一张脸变得通红。
　　看着她仓皇离开的样子，沈清也忍不住轻笑了声。
　　泡在浴缸之中的时候沈清也昏昏沉沉间，忽然想到周家那个纨绔说的那些话，莫名地又有了一丝怒火。
　　明明是姜初眠被人侮辱，可沈清也竟比姜初眠那个当事人还要生气一些。
　　她也想不明白是为什么，可就是觉得生气。
　　而且想到姜初眠还被那样的人追过，又觉得她还真是招烂桃花。
　　第二天沈清也醒来，姜初眠都上班去了，她看了一眼时间，想了想决定懒得去了，反正大半个上午都过去了。
　　正要和林秘书说一下今天的行程都改一下时间，结果却得知姜初眠已经帮她和林秘书说过了，一大早林秘书就和那些人说好了改天。
　　“你怎么就确定我今天不回去公司了？”沈清也好奇地问了姜初眠一下。
　　姜初眠这会回她消息倒是挺快的：“我都起床了，你还没起，昨晚又喝了那么多，估计你醒了也不早了，以沈总的个性，不去不是很正常吗？”
　　沈清也笑了声：“姜总还挺了解我。”
　　两人随便聊了两句，姜初眠那边又有事要忙去了。
　　晚上姜初眠倒是没有加班了，最近难得回来的挺早的。
　　一回来就闻到了家里浓郁的蛋糕香味。
　　一进门张姨就从厨房出来了，还端着一盘刚烤好的蛋糕出来。
　　“初眠回来了啊，正好，刚出锅，快来尝尝。”
　　“好。”
　　姜初眠换了鞋换了衣服，洗了洗手就去拿了个试了一口。
　　“不错吧？”沈清也倒是悠闲的盘腿坐在沙发上。
　　“张姨的手艺你可还只窥见了冰山一角。”沈清也雇佣张姨这么多年，最满意的就是她的手艺了。
　　姜初眠点了点头：“好好吃。”
　　“多吃点，看你最近怎么又瘦了。”
　　张姨看姜初眠和沈清也，和看自己晚辈没什么两样，就见不得她们变瘦。
　　姜初眠不好意思地笑了笑。
　　第二天就是周三了，沈清也拿着平板给姜初眠看那几套备选的礼服。
　　问她有没有看上的，姜初眠觉得都还挺不错的。
　　但是有几件只能是看着好看，她穿就不太好看了。
　　两人吃完饭之后挑选了一下，最后定下几套备选，毕竟礼服还是要上身才能看到最终的效果。
　　第二天下午，刚刚午睡结束没多久，沈清也就给姜初眠打电话，让她去做造型的地方，毕竟慈善晚宴也不算小场合了，还是需要正式对待。
　　而要做一个完整的造型，要花费的时间还是挺多的。
　　姜初眠接到沈清也的电话，就和韩秘书交代了声，便带上祝桃开车走了。
　　祝桃还挺兴奋的，她第一次参加这种宴会，虽然只能在后台看看，但是也不错了，至少能近距离看看。
　　不是下班点，过去还是挺快的。
　　“我到了。”姜初眠先到，沈清也还在路上，便给沈清也发了个消息。
　　“嗯，我大概十分钟过来。”
　　“好。”
　　沈清也的造型师已经认识姜初眠了，毕竟也不是第一次给她做造型了，看到她进来立刻热情的迎接。
　　“夫人，您来了。”
　　“嗯，清也还要十来分钟。”姜初眠温和地和造型师说道。
　　“好的，那我们先开始？”造型师征询她的意见。
　　“好。”
　　造型师得到她的应允，立马开始准备给姜初眠做造型，她长得小巧精致，脸也就巴掌大点，本就好看，造型师打量了迅速地定下方案。
　　给她挑了几件合适的礼服，询问她的想要哪一件。
　　姜初眠最后挑了一件浅蓝色的礼服。
　　祝桃跟着她，不管她换哪一件都是各种夸夸，彩虹屁不断。
　　沈清也来的时候，姜初眠已经坐下了，造型师在给她做头发。
　　“沈总。”工作室的人恭敬地给沈清也打招呼。
　　“嗯。”沈清也站到了姜初眠身侧，姜初眠也抬眸看她，微微笑了笑。
　　沈清也看了两眼也去了更衣室，她的礼服不是那么好穿，便先去穿了衣服。
　　出来的时候姜初眠通过镜子看到一袭红色长裙的沈清也，雪白和双肩和精致锁骨格外惹人注目。
　　纤细的腰肢被勾勒出来，卷发搭在左肩，本就立体的五官，搭上那双凤眸，抿着唇，随意扫一眼便让人不敢直视。
　　不可否认沈清也不管是哪个方面都是令人嫉妒的，商场上她是商业天才，容貌上亦是美得令人窒息。
　　“怎么样？”沈清也与镜子里的姜初眠的双眸对上，轻柔地问她。
　　“很好看。”姜初眠这话绝对不是敷衍。
　　沈清也听到她真挚的夸赞，忍不住嘴角微微上扬。
　　若是孟竹在，肯定要笑话她，就像是一只开屏的孔雀似的。
　　等姜初眠做完造型，沈清也同样觉得眼前一亮。
　　今日的姜初眠穿的一身浅蓝色的礼服，栗色的长发卷起，落下几缕在脸侧，一双眸子本就容易惹人怜爱，搭上人鱼妆更令人觉得楚楚动人。
　　偏生那双眼眸平静无波，美则美矣，却令人不敢亵渎。
　　婚礼之时，她们对彼此都不熟悉，更像是一项任务，也没心思去欣赏对方的美貌，忙于周旋于众人之间。
　　今日这场惊艳倒是晚了几个月。
　　沈清也的夸赞都还没说出口，就听到了一声夸赞的赞叹。
　　“姐，你也太好看了吧，就这样出去，这不得迷死一群人？”
　　“我看那些明星都没有你好看，姐，当总裁耽误了你的星途啊。”
　　祝桃的彩虹屁真的是一句接一句不带重复的。
　　沈清也一开始觉得好玩，后来听多了就开始好奇，她哪来那么多的彩虹屁。
　　但姜初眠面对她的夸赞倒依旧只是淡淡地笑了声，说她太夸张了。
　　祝桃非常诚恳的说自己真的不夸张。
　　“姐，我跟你说，现在内娱好多小花真的比不上你和沈总的颜值，都是资本的女儿和儿子，也不生点好看的。”
　　“行了，你再说下去，我就要怀疑，你是不是哪家的星探，来你姐身边卧底的了。”沈清也没好气地说道。
　　“嘿嘿，那不是，肯定不是，当明星多浪费我姐的才华。”
　　“好了。”姜初眠都要受不了她的彩虹屁了。
　　然而祝桃那张嘴就是闲不下来，不夸姜初眠，就又跑去夸赞沈清也了。
　　沈清也的妆容比姜初眠艳丽许多，造型师给她简单地弄了下发型，烫了下卷，依旧是披散着，一半搭在身前，配上她的红唇，美得凌厉。
　　做完造型之后，看了下时间，现在过去时间倒是刚刚好。
　　姜初眠让祝桃提前买了点吃的，二人坐在后座，姜初眠将吃的打开，问沈清也要不要吃。
　　“这种慈善晚宴前面的流程肯定多，还是全网直播，到时候不好吃太多，先垫垫？”姜初眠一边吃着，一边询问沈清也。
　　沈清也轻笑了声：“出席的女明星也不少，人家都饿着肚子去，怎么你还先垫着去。”
　　姜初眠将一块糕点放入口中：“我又不是明星，她们是去让粉丝喜欢的，像沈总这样，难道不就是一场商业晚宴？最主要的还是捐钱，不是去比美。”
　　沈清也伸手拿了一块：“确实。”
　　这种晚宴就是砸钱，买一个公众的好感。
　　真正想做公益，不如通过其他渠道更能帮到人。
　　二人去的时间的确比较赶了，到的时候已经有不少人到了，明星和商业精英们是区分开的，工作人员领着二人到了自己位置上。
　　两人坐下后，身边的位置还没什么人。
　　大部分都还在满场串门交际，毕竟这晚宴上，会有许多平时难以见到的人到场。
　　等待开场的时候沈清也拿出手机处理了几条工作消息，转过头看向姜初眠。
　　小姑娘也在看手机，感觉到沈清也的视线，抬眸看着她。
　　“要下去吗？”沈清也问姜初眠。
　　“好。”姜初眠收了手机，轻轻点头。
　　沈清也站起来，姜初眠顺势挽住她的手臂。
　　在晚宴直播开始之前，沈清也带着姜初眠去认识了一些人，都是商界大佬，许多人是姜初眠平时也难以见到的。
　　不到沈清也这个位置，想和这些人喝杯酒都不容易。
　　姜文演和姜夫人也在，姜初眠也只是淡淡地打了个招呼，不太热切，也不失礼就行了。
　　这种场合，果然没有带姜晓凡过来。
　　勉强算是认识了几位大佬，商业互吹了几句，晚宴也正式开始了。
　　二人坐在一起，不如其他人热闹，两人都是一样挺直了背，就连聊天都时候，晃动的幅度都不大，偶尔聊到什么有趣的才会相视一笑。
　　沈清也中途被人叫走了，姜初眠便自己坐在位置上，一手撑着脑袋，开始发呆。
　　人群中的沈清也不经意瞥了一眼姜初眠，小姑娘发呆的时候，仿佛将自己的灵魂抽离与这个世界隔绝了一样。
　　淡漠得让人不好意思轻易靠近，生怕打搅了她。
　　但也许怕打扰她的只有沈清也。
　　毕竟没一会姜初眠身边便坐了个人，是拾光的代言人，米音瑶。
　　这个代言人是姜初眠亲自谈的，故而倒也算是相熟的朋友。
　　“你们家沈总呢？”米音瑶一坐下就顺口问了一句。
　　姜初眠扬了扬下巴，指向沈清也的方向：“那边，聊合作吧。”
　　“这就是商业精英吗？”米音瑶调侃道。
　　“是吧。”姜初眠也忍不住笑了起来。
　　“你怎么过来了？”姜初眠看着米音瑶手里拿了一把瓜子递给自己，也不假惺惺，接过去就开始嗑。
　　“无聊啊。”米音瑶嗑着瓜子，脸上写满了没意思三个字。
　　姜初眠笑了声：“那么多明星在，总有熟人吧，怎么会无聊。”
　　“当然会，这种场合熟人又不能和我讲八卦，半生不熟的聊不聊都尴尬，资本大佬们来和我喝杯酒必然是有所图。”说完米音瑶凑到姜初眠耳边轻声道：“大部分还是图色。”
　　沈清也在不远处看着米音瑶和姜初眠咬耳朵的样子，不自觉地眯了下眼睛，看起来她的小妻子，人缘还是挺好的。
　　这种场合都有美人畅聊。
　　姜初眠听到米音瑶的话，忍不住笑了起来。
　　“你别笑，真的是这样，你说那些人要是有你们家沈总的美貌，我也就从了，实在是下不去嘴，不说了。”
　　米音瑶叹了口气，不敢继续多说了，毕竟还是公共场合。
　　更重要的是她感觉沈清也往这边看了好几次，尤其是看她的眼神，还带着审视。
　　姜初眠知道米音瑶还是因为她的上一部谍战剧，而且还靠着那部剧获得了最佳女主角，她现在是和影后坐一块呢。
　　因为米音瑶过来找姜初眠唠嗑，不少明里暗里的镜头都跟了过来，多亏了她姜初眠莫名地被拍了不少照片。
　　沈清也回来的时候，米音瑶已经走了。


第12章 无法拒绝的请求
　　“那是谁，看起来很熟？”沈清也状若不经意地问了一句。
　　姜初眠轻笑了声：“拾光的代言人，新晋影后，最近热度正高呢。”
　　“哦。”
　　姜初眠觉得沈清也怪怪的，却又说不出到底哪里怪。
　　最后也只能作罢，不去过多地思考了。
　　接下来就是捐款环节了，沈清也从来不特意出风头，每年根据沈氏的资产，捐出相应的款项，不会太多，也绝不算少。
　　主要是为了在公众面前博个好感，至于公益，沈氏集团每天都会资助不少山区的孩子，并且捐赠了不少东西。
　　等宴会结束了，二人挽着手慢慢离场，门口有记者，抓着二人一顿拍，毕竟沈氏集团和姜氏集团联姻之后，二人还是第一次一起出席这样的大型晚宴。
　　难免会被问一些问题，不过她们到底不是明星，没有那么多粉丝围着，加上祝桃这个小助理真的给力，硬是配合保镖在记者之中挤出一条路让二人离开了。
　　上了车之后祝桃还感慨了一句：“还好我不是明星助理，大明星的助理每天面对各种娱乐记者，粉丝甚至黑粉，那得多辛苦。”
　　沈清也和姜初眠坐在后面，笑着接过了她的话茬：“今天过来见了不少明星了吧？”
　　“见到了，米音瑶是真好看啊。”
　　“她你不应该早就见过了吗？”姜初眠好笑地问道。
　　“嘿嘿。”
　　祝桃坐在副驾驶上刷手机，然后就眼看着拾光的微博沦陷了。
　　拾光为了给自家宣传，下午的时候就用官方微博发了两位老板的合照。
　　加上米音瑶去找姜初眠的时候，镜头给得多。
　　那些颜狗居然追到了拾光的官博下面了。
　　在车上的时候祝桃和二人提了一嘴，两人也都没有太放在心上。
　　然而回到家后，等姜初眠和沈清也洗了澡之后，沈清也姜初眠般配的话题莫名地就被刷上热搜。
　　毕竟这年头的人，都是颜值至上。
　　“天呐，我一直以为沈氏集团的总裁是个中年男人，没想到是这么好看的小姐姐。”
　　“姜总的人鱼妆也太好看了！这是什么仙女下凡”
　　“沈总霸气，姜总小娇妻，太般配了，我已经脑补了百万字的豪门爱情故事。”
　　“什么玩意的娇妻，不会说话就别说，你知道姜初眠的能力吗？就给人扣上娇妻的帽子，人家可比你们娇妻强多了，分明是强强联手。”
　　“请官方多发照片好嘛，这样的美貌别藏着，分享出来。”
　　“两位不出道，简直是娱乐圈的损失。”
　　“楼上这话说的，两位总裁还需要出道吗？”
　　“听说最开始沈氏是要和姜家大小姐联姻的，后来成了姜家二小姐，这背后是有什么故事？”
　　“我知道，听说是因为沈总和姜总正好谈了。”
　　两位当事人还浑然不觉的时候，已经因为美貌出圈了。
　　不过沈清也和姜初眠就算知道了之后也无所谓，就当给拾光打广告了。
　　在祝桃激动给姜初眠分享了之后，姜初眠也是这样淡淡的回答她：“嗯，拾光如果能涨一波销量，我会更开心。”
　　这就是商业精英们吗？如此的现实。
　　然而过了会，除了祝桃，不少的熟人也都给二人发了消息过来。
　　甚至米音瑶还看热闹不嫌事大的发了她和姜初眠的合照。
　　“好看吧，可惜没能和沈总也一起合个影。”
　　甚至还有人将之前的秋季秀又翻了出来，秋季秀是姜初眠一手准备的，她和沈清也都在现场。
　　网友经过考古发现，不管是在什么场合，二人看起来都那么般配！
　　萧锦玉大半夜不睡觉，给姜初眠发消息尖叫：“啊啊啊，眠眠你真出息！你们俩真的太好嗑了！”
　　姜初眠摇了摇头，实在是懒得搭理发疯的萧锦玉。
　　沈清也倒是靠在床头，翻着网友发出来的照片，别说有些还挺好看的。
　　不得不说现在的网友手速是真的够快的。
　　心满意足的存了几张图之后沈清也才躺下睡觉了。
　　而此时在姜家，姜晓凡却一点都睡不着。
　　看着姜初眠和沈清也的照片，满心的妒火。
　　甚至她自己都分不清，是因为姜初眠抢了沈清也而心生嫉妒。
　　还是因为如今的姜初眠已经到了一个她这辈子可能都达不到的高度。
　　明明是一个小三的女儿，明明从小到大都没她过得好，可如今却成为了时尚圈的新贵。
　　姜晓凡不甘心，可想到那天姜初眠拿酒瓶子砸人，还有和周家那位比骰子的时候那股子从容淡定，以及隐隐透露出来的锋芒，都让她很清楚，自己不是她的对手。
　　虽然不甘心，但姜晓凡还是得承认，她和姜初眠没法比，这么多年姜初眠真的只是懒得和她计较。
　　一晚上没怎么睡着的姜晓凡，想了很久，最终觉得自己也应该进集团历练，否则她永远没有上桌和姜初眠较量的资格。
　　第二天一早，在餐桌上，姜晓凡就和姜文演说了自己的想法。
　　姜文演倒是没有什么太大的情绪，只是一如既往的不怎么放在心上的说了句：“终于想起来做点正事了？”
　　“爸爸，我想明白了，如今眠眠和沈姐姐都这么厉害，我也不能拖后腿。”
　　可姜文演只是笑了声：“你和初眠没法比，和清也更没法比，她们俩是天生的商人，你那点脑子，还是别动什么心思为好。”
　　听到姜文演的话，姜晓凡有些不服气，可她连反驳的底气都没有。
　　说起来这些年，从小到大她学的都是一些华而不实的东西，而且很多明知道她没有天赋，但是妈妈总说这些都是做富家太太的必修课，可以不精，但不能不懂。
　　如今想来姜晓凡却觉得有些迷茫了。
　　姜晓凡从小到大除了礼仪课，和一些必要的功课，妈妈从来不让她去学别的东西。
　　但姜初眠的学习成绩永远都是姜晓凡无法企及的高度。
　　也是从那时候起，姜晓凡无比讨厌姜初眠。
　　妈妈总说，姜初眠这样粗鄙，以后不会有什么好归宿。
　　可如今姜晓凡却真的开始怀疑这话的真实性了。
　　姜文演虽然贬低了姜晓凡，但是对于她想进集团历练的事，却也没有反对。
　　倒是姜晓凡一直以为疼爱她的妈妈居然反对了。
　　她说女孩子家家的何必去做那些，反正以后公司也不归她管，总是要嫁人的。
　　那一刻姜晓凡竟觉得，一直疼爱她的妈妈那样的陌生。
　　她想问为什么，可终究没有问出口。
　　姜文演却扫了一眼女人：“她这样一无所知，也攀不上高门，沈清也不要一个花瓶，其他人就要？”
　　那一刻姜晓凡感觉自己是个物件，而不是他们口口声声说着疼爱的女儿。
　　头一次姜晓凡对自己的父母感觉到了陌生。
　　她安安静静地吃完了饭，而后甜甜的对姜文演笑了起来：“爸，那我什么时候能去公司？”
　　“过两天，这两天我让秘书看看，有没有合适你的岗位。”姜文演吃着早餐淡淡的说道。
　　姜晓凡乖乖地应下了。
　　等姜文演去上班了，姜夫人罗婉看向姜晓凡：“宝贝，怎么突然想去公司上班了？”
　　姜晓凡对罗婉乖巧地笑了下：“妈，你看姜初眠现在，在爸爸心里分量多重啊，我们再没点行动，爸就真的要将集团交给姜初眠打理了。”
　　“怎么会，姜家的家业只会留给你弟弟的。”
　　听到这句话，姜晓凡好像隐约触摸到了什么。
　　她低下头，垂眸喝了口汤：“可是弟弟才几岁，以姜初眠和沈清也的手段，都不用等到弟弟成年，集团就完全都属于她们了。”
　　“姜初眠都没有进姜氏，应该不会再觊觎姜家的家业了吧？”罗婉犹豫地问道。
　　所以是因为觉得对姜初眠放心了，所以开始不放心她这个亲生女儿了吗？
　　姜晓凡不敢去多想，她怕真相就是自己想的那样。
　　“妈，你觉得我这个妹妹是这么好的吗？你看她现在虽然人不在姜氏，但是沈氏集团和姜氏集团的合作那么多，她刚回来，通过沈清也的人脉，在圈子里给自己抬高身价，如今说起姜初眠，人人只知道是拾光的总经理，是沈清也的妻子，谁会去说她是姜家的私生女？”
　　姜晓凡自从上次看到姜初眠拿酒瓶砸了周家那位之后，就不知道为什么好像突然醒悟了。
　　明白了姜初眠绝对不是如她从小以为的那样好欺负的，她是伪装成哈士奇的狼。
　　加上昨晚看到了姜初眠和沈清也携手的视频。
　　很奇怪，和沈清也走在一起，居然完全没有被压过风头。
　　即便是爸爸和沈清也走在一起，姜晓凡很多时候都觉得，目光会不自觉地被沈清也吸引过去。
　　她身上有一种很强大的气势，即便是笑着的时候，也是一样的令人觉得有一种压迫感。
　　从小姜晓凡就喜欢沈清也，觉得沈清也什么都好。
　　可如今姜初眠和沈清也走在一起，姜晓凡的目光却不是一直停留在沈清也身上。
　　很多时候都会不自觉地看向姜初眠。
　　明明沈清也才是她喜欢的人。
　　甚至很荒谬的是，姜晓凡竟然开始觉得姜初眠和沈清也身上的气质差不多。
　　或者准确地说，这两人是一类人，同路人。
　　看了昨晚流露出来的一些视频之后，她忽然有了这种感觉。
　　“你说得对，我们不能这么被动，你得先替你弟弟看着点。”罗婉听姜晓凡说完之后，放下筷子认真思考了一会后对姜晓凡说道。
　　今天周内，姜家的混世魔王倒是早早就去学校了，这会不在餐桌上。
　　姜晓凡放下汤匙，勾起一抹笑容：“嗯。”
　　罗婉觉得女儿好像变了些，又说不出哪里不一样。
　　“你现在不喜欢沈清也了？”罗婉小心翼翼地问了一句。
　　姜晓凡自嘲地笑了声，而后看向罗婉：“妈，刚刚爸不是说了吗？沈姐姐看不上我。”
　　“没事，你可是姜家的女儿，就算是没有了沈清也，还愁不能嫁给更好的人？”罗婉愤愤地说了一句。
　　她倒是不会像一些小说里面想的那样，觉得姜晓凡能拆散姜初眠和沈清也。
　　毕竟已经结婚的两人，而且目前看起来确实十分恩爱。
　　不过罗婉从一开始就没有因为姜晓凡不能嫁给沈清也而发愁。
　　甚至她还觉得姜晓凡正好可以挑一个更好的男人。
　　虽然说同性婚姻法已经通过好几年了，但是对于罗婉来说，还是没有那么容易接受。
　　姜晓凡在心里嘲弄地笑了声，但面上还是乖乖地应着。
　　“嗯，妈，我知道的，我一会还约了朋友，先出去了。”
　　“你约了谁啊？可不要去一些不三不四的地方啊。”
　　“知道了。”
　　姜晓凡有些不耐烦地应了声，从小到大都是这样。
　　要好好和那些富二代相处，不要丢了姜家的面子，不要有损淑女的形象。
　　姜晓凡觉得她妈妈真的很天真，和那些同样的富二代们处久了，哪还有什么淑女。
　　上楼化了个妆，换了衣服，姜晓凡开着她的车就走了。
　　她今天约着她的姐妹们去骑马，要是她妈妈知道，大概是不允许的，因为不像是名门淑女。
　　几天后姜文演还真的给姜晓凡在集团安排了一个职位。
　　而且还是从基层做起。
　　姜晓凡想说不服，但姜文演只是扫了她一眼道：“你只要稍微做出点成绩，就能往上提拔，你知道有多少人甚至求不到这个机会？”
　　听完之后姜晓凡沉默了很久，最后还是老实点头了。
　　虽然心里还是有些憋屈，凭什么姜初眠一来就可以做拾光的市场总监，然后不到一年时间就已经是拾光的总经理了。
　　可自己竟然只能从普通的打工人做起来。
　　姜文演毕竟是纵横商场这么多年的人，他慢悠悠地喝着茶：“你心里不服气也没有用，让你去坐初眠的位置，你连一场时装秀都办不起来，更别说其他的了。”
　　“你和你妹妹不是一个级别的，从小你成绩就不如她，我同意让你去集团历练，但也不会让你乱来，跟着你们经理好好学，先天不聪明，就后天努力。”姜文演说的每句话都没有半分委婉。
　　姜晓凡听得心里酸涩，她从小到大哪里受过这种委屈。
　　可是她仔细回想一下，好像从小到大，爸爸都没怎么管过她，从来都是妈妈让她根据爸爸的喜好去讨他欢心。
　　唯有每次考完试，姜文演看着她的成绩单会脸色阴沉，然后责备妈妈怎么教的孩子。
　　如今又开始嫌弃她没用了，姜晓凡忽然觉得没意思极了。
　　她现在就是外人看起来觉得她光鲜亮丽，可只有她自己觉得无趣极了。
　　就算是和那些富二代一起玩，都只能混迹在那些无所事事只会惹是生非的富二代们中间。
　　就像那天，要不是苏筠她们主动下楼来，甚至是为了看姜初眠的热闹，她甚至没有和她们一起喝酒的资格。
　　那一刻姜晓凡对自己目前这样的生活的厌恶达到了顶点。
　　上班的第一天，姜晓凡一到公司，姜文演的秘书就过来接了她。
　　虽然说是让她下基层锻炼，但并不是隐瞒身份去的，毕竟姜文演觉得姜晓凡的性格，也不可能一直瞒得住身份。
　　秘书带着她去了属于她的工位。
　　甚至部门经理都亲自过来迎接。
　　以前对于这样的恭维，姜晓凡应该是开心的。
　　然而如今却只觉得厌烦。
　　“孙秘书，你回去吧，我自己能行。”姜晓凡对姜文演的秘书说道。
　　“大小姐，这...”
　　“你和我爸说，我自己要求的，他不会怪你的。”忽然清醒过来的姜晓凡对她父亲还是有些了解的。
　　“那好吧，大小姐你要是有什么问题，可以及时给张经理说。”
　　旁边的张经理点头哈腰的应下：“是的，大小姐有什么问题都可以和我说。”
　　“嗯。”姜晓凡点了点头。
　　虽然说现在的姜晓凡稍微清醒了一点，但长久以来养成的习惯可不是说改就能改的。
　　她对着张经理的态度，还是有些嚣张傲慢。
　　孙秘书走了之后变成了张经理带着她去工位上。
　　“大小姐，你就在这坐着就好，一会儿会有人过来将您的办公用品和电脑送过来的。”
　　“不用我自己带了电脑。”姜晓凡将自己的电脑摆出来。
　　那电脑一看就是为了办公买的。
　　谁家打工人自己买那么贵的电脑。
　　旁边的其他员工看着姜晓凡也都只敢好奇地看着，不敢说什么。
　　张经理惶恐地点头哈腰。
　　“那您坐着，有什么事您直接问就行。”
　　“嗯。”姜晓凡点了点头。
　　她在自己的工位坐下之后，一上午都是部门助理和她说一些事，都是些莫名其妙的琐事。
　　而其他人看起来都格外地忙碌。
　　可能是因为她今天坐在这里，办公室竟然异常的安静，除了正常工作交流，其他时候，这些人连说话都是小心翼翼的。
　　连摸鱼都是悄无声息的。
　　姜晓凡又从来都没上过班，所以也看不出他们是真的忙碌还是假的忙碌。
　　但是观察了一上午，姜晓凡又有点后悔自己非要来公司上班了，毕竟这些人看起来是真的很累。
　　比如坐在她对面的那个男生，黑眼圈都快堪比熊猫了。
　　一整天的都在哈欠连天。
　　姜晓凡听他和同事聊天，好像是因为昨天晚上连夜改方案的缘故。
　　“现在的甲方真的是，我都要吐了，我第一版给出去的方案，他们说不行，然后一个星期改了三遍，最后又让第一版和最后一版结合一下，是真的会谢的。”
　　姜晓凡听着，在心里为他哀悼了一声，真惨。
　　但这一整天除了部门助理过来带她办理了各种入职手续，然后小组长给她发了些资料让她先看着。
　　就完全没有其他人搭理过她。
　　去茶水间的时候，姜晓凡隐约听到有人在讨论：“唉，你们说，大小姐怎么来咱们这了？”
　　“这谁知道，说不定想从基层做起呢？”
　　“我觉得，指不定是因为姜家二小姐现在太厉害了，有了危机感。”
　　“你可真敢说。”
　　“不过你们觉得大小姐能力怎么样？”
　　“这谁知道啊，做好自己的就行，豪门恩怨，别多瞎猜，大小姐行不行我都只希望，我的工作不要有什么变动就好。”
　　“但是我看大小姐今天根本没怎么看资料和册子，我觉得估计坚持不了多久。”
　　“嗐，都这么过来的，多少新人在这第一步就直接走人了，我当初要不是认识了你们两个，我也跑了。”
　　“这说明有个饭搭子很重要，对吧。”
　　几人一开始说姜晓凡的事时声音很小，但是因为这会茶水间没有别人，姜晓凡又正好过来，便断断续续地听到了大概。
　　后来说到了饭搭子这件事，又莫名的扯到了工作的事，吐槽的时候声音倒是大了些。
　　姜晓凡听了几句就再次离开了，也没有继续去接水了。
　　回到自己的工位，姜晓凡再次看着面前的资料，真的觉得看得头疼，就跟小时候背书似的。
　　但又莫名想到那几个普通员工的话，姜晓凡咬了咬牙还是继续看了会。
　　可坚持了不过半个小时，实在是坚持不下去了。
　　她想了想还是在自己的姐妹群发了条消息。
　　晓晓：“我爸让我来公司历练。”
　　“？”
　　“？”
　　连着两个问号，展示了她两个小姐妹的疑惑。
　　姜晓凡不想解释那么清楚，发了个愁的表情。
　　“哎呀，反正就是我不得不来历练，但是我爸让我从基层做起。”
　　“体验如何？”
　　“上班好玩吗？”
　　晓晓：“不好玩，完全没有人搭理我。”
　　其中一个小姐妹说道：“这才是正常的，以我在网上冲浪看到的来说，打工人都不太想和关系户关系太好。”
　　“为什么？”
　　这个姜晓凡就真的不是很理解了。
　　“很简单的，因为万一不小心做错了什么，你一句话告诉了领导，他不就完蛋了？”
　　“还有就是像你这样的多半只是过来打个酱油，没两天就走了，巴结你也没用啊。”
　　两个小姐妹给她说了许多，姜晓凡才发现自己知道的真的很少。
　　“你们怎么都这么清楚？”
　　“嘿嘿，我其实一直想去上班，但是我爸不让，他总说女孩子嘛，不用那么努力。”
　　姜晓凡看到那句话，忽然觉得她身边的姐妹好像和她都是一样的。
　　“晓晓，真羡慕你。”
　　姜晓凡叹了口气，她有什么好羡慕的，她和她们完全就是一样的。
　　“不过说真的，基层还是挺辛苦的吧，晓晓，你受得了吗？”
　　姜晓凡哀叹了一声，她怎么知道。
　　“不知道，再说吧。”
　　三个人在群里聊了会，眼看着就下班了。
　　姜晓凡卡着点就走了，也没人敢说她什么。
　　但她走的时候发现其他人根本没人动，甚至还有人在会议室开会。
　　想到她以后也要过这种日子，她又觉得头皮发麻，真的很恐怖。
　　甚至又萌生了不要为难自己的想法。
　　姜晓凡几乎是逃一样地逃回了家。
　　回家的路上又在想，其实做个被家里养着的废物也没什么不好，等以后遇到了合适的人，嫁给对方像她妈妈一样做个富家太太，也不是不行。
　　然而到了家之后，姜晓凡又开始觉得这样不太好。
　　到家的时候，看到她妈妈又鬼鬼祟祟地从书房出来。
　　然后一脸阴沉地看着她。
　　不用想，大概是发现爸爸又有了新的情人。
　　果然没一会她妈妈恶狠狠地对着她骂了一句贱人。
　　姜晓凡忽然想，这样真的很不淑女。
　　但淑女有什么用呢？
　　那一刻她忽然又觉得像她妈妈这样做个只能在家等着丈夫偶尔心情好，才回家看看的富家太太一点都不好。
　　甚至她又开始羡慕起来了姜初眠，她能嫁给沈清也真好。
　　原本那应该是她的人生的。
　　姜晓凡对姜初眠又恨了起来。
　　可随后听着她妈妈给他爸爸的私人助理打电话，说只要对方不怀上孩子就行，一定要盯紧了。
　　一种巨大的可悲从心底升起。
　　她又忽然想起爸爸说的，即便是将姜初眠的机会让给她，她也做不好。
　　不服气和不甘心再次充斥了心头。
　　她咬了咬牙，还是没有和姜文演说，不去公司了。
　　第二天姜晓凡好不容易从床上爬起来，却还是迟到了。
　　坐在工位上揉了揉太阳穴，整个人都还不是很清醒，但身边的同事，好像一个个都很忙碌，电话不断。
　　甚至还差点吵起来了。
　　她再次在姐妹群里发问：“我想坚持下去，但看这些资料真的太痛苦了。”
　　姜晓凡的痛苦面具都快戴在脸上了。
　　“乖乖，要不然你请那些同事吃顿饭，找个看起来性格好的，让她教教你，总比你自己一个人默默看来得强是吧。”
　　姜晓凡觉得小姐妹说得有道理。
　　她给部门助理发消息，问部门一共有多少人。
　　结果一问给她愣住了，那整个大办公室，加起来差不多百来人了。
　　而且只是她在的这个大办公室，都不算整个部门的人。
　　姜晓凡算了算，最后咬咬牙还是请所有人喝了奶茶，附加一些小蛋糕什么的。
　　订单量大，上午下的单，几个商家都说要下午才能备齐。
　　姜晓凡倒是无所谓。
　　就是下午发下午茶的时候有点麻烦，还好有部门助理帮忙，倒是发得挺快的。
　　姜晓凡听着那一声声的道谢和吹捧，心里又忍不住飘飘然起来了。
　　姜大小姐依旧不能完全放下她的高傲，看起来还是一副尔等高攀不起的样子。
　　见她们都收了自己的下午茶，姜晓凡在人群中扫视了一圈，找了个她觉得脾气应该还可以的人，然后和组长说让对方来给她讲解一下。
　　那人听到姜晓凡指名道姓要自己去帮她，顿时人都懵了。
　　但最后还是不得不过去。
　　上午是姜晓凡戴上了痛苦面具，下午是教她的人戴上了痛苦面具。
　　实在是太难教了，还不能大声说话。
　　那人甚至在心里默默祈祷，希望姜晓凡快点自己受不了，早点走。
　　结果一个星期过去了，姜晓凡也没有准备走的意思。
　　原本她确实是坚持不下去了，但小姐妹忽然问了她一句，当年高考最后半年是怎么坚持下来的？
　　虽然最终的考试成果并不怎么样，但是姜晓凡最后的半年好歹也是努力过的。
　　姜晓凡看着小姐妹的灵魂发问，很认真地思考了一下，好像是为了和姜初眠较劲。
　　但为什么较劲，她现在都想不起来了。
　　最后姜晓凡找到了个让自己不要放弃的办法，只要想放弃了，就想想现在姜初眠比她强那么多，她不甘心！
　　又想想她那个一辈子都在和各个小三还有情人斗的妈妈。
　　姜晓凡竟然不知不觉地就坚持了一个星期了。
　　而第二个星期上班第一天，公司就来了个实习生。
　　那实习生完全不知道姜晓凡的身份，只是听说她也刚刚入职没多久，就开始每天拉着姜晓凡一起吃饭，一起吐槽。
　　甚至在看到姜晓凡开的豪车的时候，都只想着她是某个来体验生活的大小姐，没猜到她就是集团的大小姐。
　　因为没有哪个老人主动和她说姜晓凡的真实身份。
　　也不怪那些老人，实在是，这实习生，上了三天半，桌上都还是干干净净的俨然一副不知道哪天就跑路了的感觉。
　　结果因为有姜晓凡这个体验生活的大小姐陪伴，实习生竟然还坚持下来了。
　　因为有这个不知死活的刚毕业的实习生，姜晓凡也觉得新人期好像没有那么难挨了。
　　等姜初眠从别人口中知道了姜晓凡进入了姜氏集团上班的消息时，姜晓凡都上了半个月的班了。
　　沈清也笑着问她：“你就不怕姜晓凡会成为你的阻碍？”
　　姜初眠只是摇了摇头：“她的能力，清也不知道吗？”
　　姜晓凡就算是开窍了，能力也还是摆在那里的。
　　“那倒也是。”沈清也想着姜晓凡从小到大的表现，用她的标准来说，甚至可以说得上是惨不忍睹。
　　姜初眠坐在沙发上，而后却自顾自地笑了起来：“其实她能开窍，我挺为她高兴的。”
　　“怎么她当初为难你的事，都不算了？”沈清也挑眉问道。
　　姜初眠摇了摇头：“一码归一码，那些我不可能原谅她，只是觉得她能开窍挺不容易的。”
　　“怎么说？”沈清也不解地问了一句。
　　“姜晓凡从小为难我，看不惯我，这个其实也能理解，毕竟我妈确实算是小三，不可否认，这一点我觉得就算我是她，我也会这样。”
　　“但她后来越来越过分的一些举动，我不会说不在意，不可能的。”
　　“只是，姜晓凡这份娇纵和无礼终究是姜文演纵容的，我刚回姜家的时候，姜文演看我不比其他人顺眼多少，甚至和她们一样讨厌我。”
　　“可后来随着年龄的增长，我却逐渐开始同情姜晓凡了。”
　　女孩抱着抱枕，脑袋放在抱枕上，她的眼神盯着地面，语气很缓。
　　“罗婉给她报了很多班，钢琴、绘画、芭蕾、礼仪等等。”
　　“不好吗？”沈清也还是没有特别明白。
　　“大家都觉得挺好的对不对？”姜初眠嗤笑着问了一声。
　　“可罗婉做这一切，是因为她将姜晓凡看作是帮助她儿子的工具，她希望通过这些课程，让姜晓凡以后能嫁给门第不错的人，然后再反过来帮衬她儿子。”
　　“因为那时候的罗婉不确定，姜文演在外面除了我这个私生女，还有没有别的私生子什么的。”
　　沈清也倒是大概明白了些：“怕自己儿子争不过，所以提前从女儿身上给儿子挣一些争夺家产的资本？”
　　“嗯，所以觉得姜晓凡也挺可悲的。”
　　“甚至罗婉有一次听到姜晓凡说了一句，等她以后当了集团的总经理，一定要将一些人都开除了，就连自己女儿都防备了起来。”
　　“这些年罗婉一直在有意无意地给姜晓凡灌输女人不用太强势的思想，让她好好做个富家小姐就很好了。”
　　“虽然她不是那么聪明，但就是觉得也挺不容易的，被当作是弟弟的工具人什么的，还是挺惨的。”
　　姜初眠说完之后，忽然看向沈清也：“你会不会觉得我这样想挺搞笑的？”
　　沈清也摇了摇头，懒笑道：“不会。”
　　“只能说恩怨分明，外加有同理心。”沈清也倒是不觉得有什么，姜初眠生于黑暗之中，所以她更能敏感地察觉到这个世界的黑暗。
　　“姜晓凡现在怕是没有以前那么快乐了。”沈清也揶揄地说道。
　　“那确实。”
　　俗话说傻人有傻福，她不觉得这一切有什么问题的时候，每天快快乐乐地做她的大小姐，自然挺好的。
　　但一旦察觉到了，想要的东西变多了，人自然也就不会那么快乐。
　　不过这不是姜初眠该管的，她也不是真正的关心姜晓凡。
　　毕竟姜晓凡曾经对她做的那些事，姜初眠也不会原谅。
　　沈清也拿过茶几上的酒喝了一口：“初眠，这还是你第一次，和我说这些无关紧要的事情。”
　　姜初眠听到她的话，抬眸看向沈清也，眼神之中似有不解：“有吗？”
　　“平常也会说一些并不重要的事吧？”姜初眠觉得自己也没有那么夸张。
　　沈清也摇了摇头：“不是那些。”
　　而是指和姜初眠自己有关的，并且不是生活中的那些琐事。
　　沈清也当然很高兴，姜初眠会和她说生活琐事，但听到她和自己说这种明明无关紧要，却算得上心里话的事，还是觉得更开心些。
　　姜初眠摇了摇头，依旧不是很懂。
　　沈清也没有继续解释，只是笑着喝了口酒。
　　当然姜初眠其实和她分享生活琐事也并不多。
　　喝完那一杯酒之后，沈清也起身揉揉了姜初眠的脑袋：“睡了姜总，明天上班呢。”
　　说完她去将杯子放进了厨房，上楼的时候，还对姜初眠笑了笑：“如果可以的话，初眠以后可以多和我分享一些无关紧要的事。”
　　姜初眠看着她上楼，捻了下指尖，竟觉得有些微微的脸热。
　　说不清为什么，可看着沈清也的背影，又觉得偶尔和沈清也像今天晚上这样，说些乱七八糟的好像也不错。
　　不用担心她不接受，也不用她觉得枯燥无味。
　　明明看起来是那样高冷的人，但如果是沈清也愿意与之相处的人，那么她的态度还是挺温柔的。
　　至少姜初眠是这么觉得的。
　　“好。”在沈清也关门之前，姜初眠忽然仰头回答她。
　　沈清也听到之后，从楼上往下看了一眼。
　　小姑娘仰着头，在客厅的灯光下，面容显得异常地柔和。
　　一双墨色的眼眸倒映着灯光，真的像星光投落在平静清澈的湖面上一样漂亮。
　　沈清也勾了下唇：“快睡。”
　　“哦。”
　　姜初眠放下抱枕，乖乖地起身上楼去睡觉。
　　十二月基本是沈氏集团的年终检查，姜初眠准备了快一个月，自认已经没有多少纰漏了，但真到了那一天还是紧张。
　　甚至祈祷不要是沈清也过来，毕竟沈清也的严格是出了名的。
　　没有人不害怕检查，姜初眠也不例外，毕竟如她之前所说的，人无完人，公司也一样。
　　拾光接受检查的日子终于定了下来，姜初眠倒是没想到，来检查拾光的会是沈清也。
　　看到沈清也的时候，姜初眠只是在心里微微叹息了一声，随后还是拿出公事公办的态度，一一配合检查。
　　沈清也并未因为接受检查的是姜初眠而有任何的松懈，该说的还是说了，当然该表扬的也还是表扬了。
　　等会议结束，姜初眠和沈清也一同去了姜初眠的办公室，拾光的一众中高层的人才松了口气。
　　“还以为有姜总在，沈总会稍微好说话一点，没想到还是这么冷酷。”
　　“算了吧，姜总和沈总不都是一样的么，姜总冷酷无情起来也不比沈总差。”
　　“不愧是妻妻。”
　　姜初眠和沈清也可不知道下属们都怎么说自己，她们回办公室又聊了些别的，见时间不早了，姜初眠才问沈清也要不要一起吃顿饭。
　　沈清也自然没有拒绝。
　　年终检查顺利地过了，不知不觉地就到了圣诞节。
　　然而姜初眠没有想到，圣诞节前一天，俞璇会给她发消息说，第二天要回国一趟，问姜初眠有没有时间。
　　对于俞璇的要求，姜初眠从来都不会拒绝的，因为曾经的俞璇也不会拒绝姜初眠的任何要求。
　　可如今俞璇已经不会这样了，但姜初眠还不习惯。
　　不习惯自己已经不是俞璇最重要的人，也不习惯她的若即若离。
　　明知道这样不对，可一旦俞璇招招手，姜初眠还是忍不住靠近她。
　　就算是如今已经不能从她身上汲取到如何的温暖了。
　　“好，你什么时候的飞机？”姜初眠问了一句。
　　“下午的，没事我到时候先去酒店，你下了班，我们再一起吃顿饭就好了。”俞璇的话看起来依旧很善解人意，可细思却并不是如此。
　　姜初眠有时候想，俞璇也是那样的有恃无恐，笃定了自己会一直站在原地等着她。
　　“好，你到时候将酒店名字发给我，我下了班给你电话。”
　　和俞璇说好之后，姜初眠放下手机，走到窗户边上。
　　心里的烦闷却怎么都止不住。
　　最后还是没忍住从抽屉里面拿出一包烟，抽了起来。
　　祝桃进来给她送文件的时候，闻到办公室的烟味还愣了下，她来了拾光这么久，是真的从来都没见姜初眠抽过烟。
　　姜初眠虽然已经开了换气，但烟味一下子也没有那么快散去。
　　“姜总，文件。”这文件是之前姜初眠让祝桃去整理的，说是整理好了直接给她送过来，所以祝桃这才直接开门进来的。
　　“好，放下吧，辛苦了。”姜初眠像没事人一样。
　　祝桃也不敢多问什么，只是放下文件就出去了。
　　不过她走出门之前，姜初眠还是叫住了她：“祝桃。”
　　“啊？姜总，还有什么事？”
　　“别和清也说。”
　　对于祝桃是沈清也眼线这件事，其实并不难猜出来。
　　祝桃挠了挠头：“姜总你都知道啊。”
　　“嗯。”姜初眠勉强对她露出一个笑容。
　　“对不起啊。”
　　“我知道，主要是清也给的太多了。”姜初眠倒是挺理解的。
　　而且祝桃也从来没有和沈清也说过她别的方面的事，今天只不过是怕她太担心，所以还是多叮嘱了一句。
　　“姐，你不用担心的，我后来没有收沈总的钱了，我也觉得这样不太合适。”祝桃不好意思地说道。
　　“但是我刚毕业的第一个月，确实缺钱，而且我想着沈总也只是问我，你有没有好好吃饭，就答应了，绝对没有和她说你别的事情，我发誓。”
　　“不用这么紧张，我知道。”姜初眠无奈地笑了笑，而后给了祝桃一个安抚的笑容：“我不是来兴师问罪的，出去吧。”
　　“哦，好。”
　　“姐，你人真好。”祝桃关门之前，还笑嘻嘻地夸了一句姜初眠。
　　姜初眠看着她出去有些好笑地勾了下唇，她可不是好人。
　　而且，收好人卡，也不是什么好事。


第13章 怀抱可以借我一会吗？
　　沈氏集团的员工福利向来挺好的，圣诞礼物也挺丰厚的，这天能早下班的都下班了。
　　七点的时候，沈清也看着空荡荡的办公室，往年她也不觉得空荡，都是加班度过的。
　　今年...
　　沈清也想着小姑娘似乎也是孑然一身，她们的婚姻虽然是假的，但交个朋友还是可以的。
　　她想着便给姜初眠发了个消息：“晚上要不要一起去看个电影？”
　　姜初眠刚刚从酒店接了人，看着沈清也的消息，抿着唇，看了看副驾驶的人，还是拒绝了：“我今天约了人了，不好意思。”
　　沈清也看着那条消息，指尖敲着桌面，回了个好，但脸上的表情却实在是说不上多好看。
　　孟竹问她要不要一起去玩，沈清也往日里不喜欢这些闹腾的场合，今日也不知怎么的，答应了下来。
　　无非就是一些富二代或者是商业圈那些人，玩起来也玩得挺开，甚至可能突破一些普通人的接受程度。
　　看着孟竹发过来的酒吧的定位，沈清也愣了下，这是萧锦玉的酒吧。
　　沈清也已经去过一次了，上次去，是姜初眠带着她一起去的，然而今天却要她自己一个人去了。
　　到了酒吧，孟竹看到沈清也一个人过来的，玩味地看着沈清也：“怎么沈总也会和妻子闹别扭？过个节怎么一个人出来玩？”
　　“还是说，眠眠太忙了，没空陪你？”孟竹和萧锦玉坐在一块，看着沈清也黑着一张脸，她倒是觉得格外有趣。
　　沈清也冷冷地看了她一眼，而后在二人面前坐下：“没有。”
　　萧锦玉瞧着沈清也那样子，甚至不敢和她对视。
　　俞璇回来的事，姜初眠告诉萧锦玉了。
　　本来萧锦玉今天白天就给她发消息了，问她晚上要不要过来酒吧一起玩，圣诞节酒吧有活动。
　　可姜初眠和她说来不了，并且和萧锦玉说了句：“俞璇今天回来了。”
　　甚至都不用姜初眠再说什么多的东西，萧锦玉就知道，姜初眠肯定要去见俞璇的。
　　虽然她以前确实觉得俞璇挺好的，可是现在俞璇都在国外结婚了，而且姜初眠自己也结婚了。
　　萧锦玉实在是不能理解。
　　“好了好了，不逗你，初眠不会真在加班吧？这么惨？”孟竹不知道真相，她今天过来并不是沈清也猜测的那样，和那群富二代一起组了局。
　　仅仅只是因为萧锦玉喊她来酒吧玩，所以过来了。
　　但萧锦玉的朋友本身就不少了，加上酒吧嘛本来就热闹，所以她们这一块，坐着的人确实也不少。
　　“小金鱼，有吃的吗？”沈清也坐下之后只是将外套脱了，而后语气格外平静的询问萧锦玉。
　　“有的，想吃什么，我叫人上。”
　　沈清也也不和她客气，直接点了不少吃的。
　　孟竹还是好奇，在沈清也吃饱了神色缓和了之后，再次问道：“不会真在大过节的吵架了吧？”
　　沈清也嗤笑了声，而后再次摇头：“没有。”
　　她和姜初眠之间根本不会存在这样的问题，只是不一起过节而已，本来也没有义务，协议婚姻罢了。
　　可一想到两人的婚姻都是假的，沈清也便觉得心口更闷了。
　　孟竹还想说什么，萧锦玉拉了下她的衣角。
　　看到萧锦玉的模样，孟竹微微眯了下眼睛，总觉得眼前的人应该知道什么。
　　但萧锦玉没有和她说什么，只是拉着孟竹和其他的朋友玩闹了起来，给酒吧增加些气氛。
　　沈清也端着酒杯，慢慢地品着酒，也不主动融入那群闹哄哄的人，一开始只有孟竹和萧锦玉偶尔会和她说说话。
　　但在其他人知道了沈清也的身份之后，过来搭话的人倒是多了不少。
　　而且还有不少人企图投怀送抱。
　　萧锦玉一开始有些着急，虽然她觉得姜初眠去接俞璇不对，但是在她的场子，有人给好友的妻子投怀送抱，她也觉得自己不应该。
　　“眠眠，你在哪？沈清也在我的酒吧。”萧锦玉还是和姜初眠说了一声。
　　但姜初眠迟迟没有回消息，萧锦玉叹了口气，这可真是没办法。
　　一遇到俞璇的事，姜初眠总是容易失了分寸。
　　以前萧锦玉从不说姜初眠什么，毕竟相伴那么多年的情分的确不是说放下就放下的。
　　可现在萧锦玉无比希望姜初眠能放下俞璇，她女神多好啊，开启新的生活不好吗？
　　诚如萧锦玉所想的那样，姜初眠确实和余璇在一块。
　　下了班之后姜初眠开车去接了俞璇，问她想吃什么，俞璇说怀念以前的面馆。
　　她话说出来，姜初眠自然懂，开着车，从城南跑到了城西，城南是这座城市最富有的地方，富人聚集的地方，城西是这座城市最贫穷的地方，集齐了各式各样的贫穷。
　　甚至是很多人无法想象的贫穷。
　　俞璇说的面馆，便是城西十四中旁边的面馆，少时俞璇总会请她去那里撮一顿。
　　那时候对她们来说，即便是去一次面馆都是无比奢侈的事情。
　　姜初眠的宝马停在面馆门口，与周围的一切格格不入。
　　从俞璇住的酒店开过来，加上堵车，足足花费了一个小时。
　　坐在车上的时候，姜初眠的手机响了几次，可她都没有看。
　　直到停好车，才看到萧锦玉的消息。
　　她握着手机，却忽然有了一种不知所措的感觉。
　　她看到萧锦玉和她说沈清也看起来很不开心的样子。
　　按道理说，沈清也开不开心和她又有什么关系，她们的协议里面虽然说了营业，但现在也不属于营业时间。
　　何况协议里面也说了，不会干涉彼此寻找喜欢的人。
　　但事实是，看到萧锦玉说沈清也不开心，姜初眠还是不可避免地觉得有些过意不去，甚至还有几分自己也说不清的愧疚。
　　“初眠，很忙吗？”俞璇看着姜初眠坐在车上，盯着手机看了许久，温声询问道。
　　姜初眠摇了摇头，将手机放进兜里终究什么都没有回复。
　　她不知道回什么。
　　“没事，不是说想吃面吗，走吧。”姜初眠下了车，俞璇也跟着下了车。
　　经过这些年的发展，城西也没有以前那样贫穷了，但一些老房子还是没有拆，高楼林立与破旧的老房交叉错落，充满了一股违和感。
　　面馆还在，俞璇下了车有些冷，姜初眠将之前正好忘在车上的羽绒服递给她：“穿上吧，冷。”
　　“初眠还是和以前一样贴心。”俞璇伸手揉了揉她的脑袋。
　　姜初眠低笑了声没有接话，她早就不是以前那个姜初眠了。
　　两人并肩走进了面馆，寻了个座位坐下，老板和老板娘还是那个两个人，只是看起来苍老了许多。
　　老板和老板娘都没有认出她们，不过这样也好，毕竟不管是俞璇还是姜初眠也都不想被认出。
　　她们点了两碗面，还是和以前一样的，两碗红烧牛肉面，加了很多辣椒。
　　俞璇在国外那么多年，早就不怎么能吃辣了，吃完嘴巴辣的通红，姜初眠比她好一点，但也被辣到了，但不是嘴上辣，是胃里火辣辣的。
　　要是沈清也在，肯定不会允许她吃的。
　　沈清也总是会在一些事上管着她，并且没什么太大的商量的余地。
　　但俞璇和她不同，以前的俞璇是什么都纵容她。
　　可后来俞璇禁止了姜初眠喜欢她，便一点余地都不留，那样决绝干脆。
　　可如今二人面对面坐着，被辣到之后依旧是和以前一样相视一笑。
　　“果然不行了。”俞璇先开口说道。
　　“嗯，喝口水，缓缓。”姜初眠给她倒了杯水，是俞璇所熟悉的一贯的体贴。
　　吃完面，俞璇看着不远处的十四中，向姜初眠发出邀请：“要去走走吗？”
　　姜初眠却摇了摇头：“关门了，改天我再陪你来吧。”
　　她的目光落在俞璇微微隆起的肚子上：“而且你现在也行动不便。”
　　俞璇听她这么说，微微垂下眼眸，眼底却没有半分欣喜，完全没有一个初为人母的样子。
　　“也好。”俞璇声音很轻，和冬日的冷风融合在一起，仿佛没有一丝温度。
　　冷得姜初眠想离开，甚至想回沈清也的别墅。
　　她们并着肩，在熟悉又陌生的街道漫无目地走着，直到走到了一处正在建设的小区面前，二人不约而同地都停下来了。
　　看着那昏暗的施工灯，俞璇叹了口气：“被拆了。”
　　以前她们便住在这里，两家挨着，俞璇还记得那一盏昏暗的楼道灯，还有一到夏天就潮湿发霉的墙壁，以及无处不在的蟑螂和老鼠。
　　姜初眠眼底却没有多余的情绪：“拆了也好。”
　　“也是。”俞璇搓了搓手，似乎还是冷。
　　姜初眠看到，虽然不懂她现在怎么这么怕冷了，但还是将自己手上的手套取了下来，给她戴上。
　　俞璇怔怔地看着她，女孩还是如以往一样温柔，只是俞璇还是觉得有什么已经变了，就算是她此刻依旧无微不至地照顾着自己，可俞璇总觉得，那份温柔已经不属于自己了。
　　她想去抓住，却又知道应该是抓不住了，从她放手的那一刻起，姜初眠就再也不属于她了。
　　“这样你不就会冷了？”俞璇没有接，轻轻摇了摇头。
　　姜初眠将手放进衣兜：“我穿得厚。”
　　“初眠不问问我为什么回来吗？”俞璇侧头看着她。
　　女孩已经长大了，五官越发精致了，她继承了那两个人容貌上的所有优点，少时便好看，如今更是好看。
　　“璇姐姐自然有自己的原因。”姜初眠笑着看向她，淡淡地回答她。
　　姜初眠从不会逼迫她，从小就是这样，俞璇不想说的，她便不问，绝不让她为难。
　　可这一次俞璇倒希望她好奇心重一些，因为她从姜初眠的口中听到了一丝疲惫和漠然。
　　“我要离婚了。”俞璇低声说道。
　　姜初眠站在了原地仿佛整个身体都僵硬了，俞璇转过身面对姜初眠。
　　天空中不知何时开始飘着雪花，落在姜初眠的睫毛上。
　　俞璇伸手替她拂去雪花：“如果我回国，会是初眠希望的吗？”
　　姜初眠压下心中的酸涩，眨了眨眼笑着道：“璇姐姐这话说的，我们之间情同亲姐妹，璇姐姐回来，初眠当然是希望的。”
　　她的话让俞璇收回了手，掩下了眼底的情绪，勉强地笑了笑：“初眠还是和以前一样乖。”
　　姜初眠抬眸看着天上的雪花。
　　路灯的光芒和雪花一同落在她身上，格外的好看，像是童话故事一样。
　　可姜初眠明明站在自己面前，俞璇却忽然觉得她那么遥远，遥不可及一般。
　　姜初眠还是将手套递给她：“先戴着吧，冷，你现在怀着孕，受不得凉，我送你回去吧，别伤了孩子。”
　　“好。”俞璇终究还是接过了手套。
　　姜初眠将自己的手放进羽绒服的兜里，对俞璇笑了起来，露出可爱的酒窝：“走吧，还好车子不算远。”
　　“好。”
　　再之后的一路上，二人都是沉默着的。
　　姜初眠将俞璇送到了酒店，就在俞璇要下车的时候，姜初眠却突然握住了她的手腕。
　　“怎么了？”
　　“为什么突然想离婚？他欺负你？”姜初眠到底还是问了，这么多年的时间，她还是做不到放着俞璇完全不管不问。
　　“我跟他本来也没有爱情，你知道的，现在也不过是实在处不下去了，就只能离婚了。”俞璇听到她的询问眼中又燃起了一丝希望。
　　姜初眠听完之后却松开了她的手，对俞璇笑着道：“这样啊，那要是有人欺负我姐姐，记得一定要跟我说。”
　　那一刻俞璇心底的希冀，彻底落空了，她管自己叫姐姐，她小时候就这样叫自己姐姐。
　　可如今在听到这个称呼，俞璇只觉得瞬间手脚都冰凉了。
　　姜初眠这是告诉她，以后不管她选择什么样的人生和道路，姜初眠都会支持她，但仅仅是妹妹对姐姐的情谊，再没有其他。
　　俞璇好看的红唇颤抖了一会，良久终究红着眼睛点头：“好，会的。”
　　姜初眠的目光落在俞璇的手上：“手套，能还我吗？清也送的，不好送璇姐姐，羽绒服姐姐就穿着吧，我自己买的，还没穿过，看姐姐穿着也合身，正好在国内这段时间冷得很。”
　　俞璇低头看着手上的手套，上面仿佛还有姜初眠手心温度的残留。
　　但留不住的强留也没有用，她温柔地笑了笑，脱下手套还给了姜初眠。
　　“你们关系很好？”俞璇不经意地问了一句。
　　“嗯，还好。”姜初眠对俞璇说了谎。
　　俞璇握着车门的手微微用力，很艰难地扯出一个笑容：“我先上去了。”
　　“好，晚安。”
　　看着俞璇进了酒店大门，姜初眠才开车走了。
　　路上的时候感觉胃疼的感觉越来越严重，姜初眠还是强忍着，一路开到了别墅外。
　　或许是因为胃真的太疼了，明明只有一点点的距离了，姜初眠却还是没有力气开进去了。
　　沈清也跟着萧锦玉她们闹腾，一开始不想参与进去，后来可能是被氛围感染，还是喝了不少的酒。
　　最后是叫了代驾才回来的，快到别墅的时候，她忽然看到一辆红色的宝马，停在路口。
　　那是她送给姜初眠的车。
　　沈清也不明白姜初眠怎么将车停在这里，看到的时候就让司机在姜初眠的车后面停下了。
　　她下了车，朝着姜初眠的车走了过去，到了驾驶座的位置，还是什么也看不清。
　　还是绕到了前面，沈清也才看到女孩坐在车里，趴在方向盘上。
　　想了想沈清也还是敲了敲车窗。
　　女孩抬起头，借着路灯沈清也看到了她通红的眼睛，甚至有些肿。
　　这样子一看就是哭过了。
　　那一瞬间，沈清也忽然心尖升起一丝明显的心疼，这样脆弱易碎的姜初眠，让沈清也真的心疼了。
　　姜初眠没想到沈清也会过来，一时之间气氛有些尴尬，四目相对，她却不知道说什么。
　　最后还是沈清也再次敲了敲车窗，姜初眠才后知后觉地将车窗放下来。
　　“车里冷，回家吧。”一路上都在照顾俞璇的姜初眠，却在狼狈的离开之后，感受到了沈清也的关照。
　　“好。”姜初眠乖乖地点头。
　　可沈清也看着她那苍白的脸色，又忍不住蹙眉：“怎么回事？”
　　姜初眠摇了摇头：“没事，先回去吧。”
　　沈清也拗不过她，只能先同意了，但她没有回自己的车上，而是坐在了姜初眠的副驾上，顺便和司机说了声跟着姜初眠就好，两辆车先后进了车库。
　　付了代驾的钱，沈清也向姜初眠走去。
　　小姑娘眼睛还是红的。
　　沈清也叹了口气，伸手牵住了小姑娘的手：“乖，回家了。”
　　她将姜初眠的手紧紧拢在自己的掌心，好像呵护珍宝一样。
　　到了客厅，暖气裹挟着二人的身体，沈清也去找了毛巾打湿回到客厅，在女孩疑惑的眼神中敷在她的眼睛上。
　　“奶奶说这样会好受一点。”
　　姜初眠能感觉到身边坐下个人，第一次姜初眠觉得自己并不是孑然一人。
　　十五分钟左右沈清也将毛巾取下，姜初眠对她说了声谢谢。
　　沈清也笑了笑：“不是妻妻，也是朋友，互相照顾，不用这么客气的。”
　　姜初眠抱着膝盖，良久看着沈清也：“沈清也，你怀抱你借我一下可以吗？”
　　她话音刚落下沈清也已经将她拥入怀中了。
　　沈清也听到女孩说：“沈清也，我把我曾经唯一的温暖弄丢了，再也找不回来了。”
　　女孩那样的脆弱，靠着沈清也，似乎在汲取一些温度。
　　“你还有我，有萧锦玉，我们都是你的朋友。”
　　女孩抱着沈清也，很久才松开，轻轻软软的说了声谢谢。
　　像只猫儿一样，惹人怜爱。
　　沈清也几乎是不受控制的在她额头落下一吻。


第14章 一起回家过元旦
　　姜初眠在沈清也怀里靠了一会，过了会很不好意思的起身，轻声说了句：“谢谢。”
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“谢什么，去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　从那天以后二人的关系比往常更亲近了些，眼看着没几天就是元旦了。
　　姜初眠看着手机上姜文演难得主动给她发的消息，是问她元旦要不要带沈清也回家。
　　沈清也同样给她发消息说奶奶问她们元旦回不回去。
　　姜初眠和沈清也的询问一前一后的给彼此发了过去。
　　沈清也：“你怎么想？”
　　姜初眠：“他可能是有事想聊。”
　　她这个父亲，对她从来都不上心，小时候罗婉怎么折腾她，姜文演也不管。
　　后来就算是她考上了还不错的大学，也只是在查了成绩之后，对她稍微和颜悦色了一点。
　　但她上大学之后姜文演对她也是不怎么管，不怎么问。
　　连生活费都是姜文演的助理，每个学期定期给她打点钱，这些钱对普通人家的孩子来说已经算是很多了，所以姜初眠才能将这些钱攒起来，成为自己的一笔可用资金。
　　再后来，即便是她嫁给了沈清也，一开始姜文演对她也没多说过话，甚至这还是姜文演第一次主动找她。
　　而且姜文演找她还是因为沈氏和姜氏的合作也轮不到姜初眠去谈。
　　姜初眠很了解姜文演，唯利是图唯名是图，要不是这样，当年也不会同意接她回家了。
　　所以即便是如今姜初眠在圈子里稍微有了点知名度，但对姜文演来说，也只是给他挣了个教女有方的好名声，没有什么实质性的收益。
　　如果仅仅是因为这个，姜文演不会主动找自己的，所以能够主动找她，肯定是因为想找沈清也，但是又拉不下脸主动找沈清也。
　　毕竟沈清也相比姜文演还是小辈。
　　看到姜初眠的回复沈清也想了想回复她：“那一号回爷爷奶奶那里，二号回去见姜伯伯？”
　　姜初眠不喜欢姜家，沈清也很容易感觉出来，姜家对姜初眠也并不上心。
　　沈清也此举可能会让姜父有些不太舒服，但是也不能说什么，毕竟沈家二老的身份在，当然要先看了沈家二老。
　　“好。”姜初眠当然没什么意见。
　　“那三号怎么安排呢？”沈清也知道今天俞璇已经离开了，回美国去了。
　　这消息倒是姜初眠主动告诉沈清也的。
　　只不过姜初眠说的是，她有个叫俞璇的姐姐，最近回国了，要陪一陪。
　　那天姜初眠说她把唯一的温暖弄丢了。
　　后来又听到姜初眠管俞璇叫姐姐。
　　沈清也回过味来，却觉得挺欢喜的。
　　虽然那天确实挺心疼姜初眠的，但是也不难猜测到姜初眠应该是决定放下了。
　　即便是不知道姜初眠放下的契机和原因是什么，但结果沈清也很满意。
　　就算是年少时相伴过，甚至相爱过，可是一个选择出国结婚生子的人，也的确不值得姜初眠继续等待下去。
　　圣诞节之后的几天姜初眠每天下了班都是陪着俞璇，俞璇这次回来主要是为了回来了解一下国内的工作。
　　她说想回国发展了，所以应约回国来了解一下。
　　姜初眠只说有什么事需要帮忙的都可以找她，但也没有主动去做什么，只是在下了班之后，陪她一起吃顿晚饭。
　　不过即便只是如此，沈清也还是觉得有些不爽，本来每天和姜初眠相处的时间就很少了，现在晚上也被占用了。
　　好在俞璇今天一大早的飞机，已经回美国了。
　　至于新工作谈没谈好，姜初眠也没有问。
　　对于沈清也问的三号怎么安排的事，姜初眠先是一愣，她还以为沈清也这几天都会有安排，没想到居然会问她。
　　想了想姜初眠还是回复了：“嗯，小金鱼说去海边玩，孟竹姐姐也要去，你要不要一起？”
　　“好啊。”沈清也想都没想就答应了。
　　姜初眠没想到沈清也会应下的这么快，虽然说上次圣诞节，沈清也已经去过萧锦玉的酒吧，也和萧锦玉那帮朋友玩过了。
　　但感觉那天应该是喝酒比较多，真出去玩...
　　姜初眠想到沈清也这样的商业精英和萧锦玉这样的无所事事的富二代扎堆玩闹，感觉还真是挺有意思。
　　她忍不住笑了下，不过也没关系吧，毕竟也不是第一次了。
　　“那就这么定了，我和小金鱼说一声。”姜初眠给她发了个表情。
　　沈清也看着觉得怪可爱的。
　　“我要是不问，姜总是不是不准备带我去玩？”沈清也还是忍不住问了一句。
　　姜初眠看到那条消息，忍不住笑了起来。
　　笑容难得如此明媚，沈清也有时候真的可爱而不自知。
　　“不会啊，我本来也是准备问你要不要一起去的，不过我还没问，你先问了。”姜初眠如实相告道。
　　沈清也得到她的回答，这才满意了。
　　可姜初眠坐在办公室，看着手机，反复咀嚼了一下沈清也的这几句话。
　　只觉得心里有种说不出的异样，好像有一颗种子不知道什么时候种下了，然后现在开始慢慢地发芽了。
　　姜初眠只知道，沈清也对她而言是不一样的。
　　她们之间不能简单地用朋友关系来形容。
　　姜初眠自认朋友不多，却也不会不知道朋友应该是什么样的。
　　很明显她对沈清也不是什么单纯的朋友情谊。
　　至于真相，姜初眠不敢确定，也不知道如何去确定。
　　元旦的时候又下了一场雪，整个城市被白雪覆盖，银装素裹，仿佛遮住了所有的肮脏。
　　姜初眠缩在被子里，被闹钟吵醒，不情不愿地睁开眼，闹钟第二次响的时候，姜初眠才满脸不甘心地起床。
　　她赤着脚去洗了漱，沈清也的别墅里暖气格外的足，也不担心会着凉。
　　洗漱完拉开窗帘，看到外面的世界，隔着玻璃姜初眠都感觉到了冷，她厌恶冬天。
　　因为年少时的每一个冬天，她都是在寒冷和饥饿中度过的，甚至还会伴随着冻疮。
　　所以姜初眠讨厌冬天，看了一眼又拉上了窗帘，她也不喜欢赏雪。
　　看了下时间，已经不算早了，九点半了，她这一赖床就是半个小时过去了。
　　叹了口气，去衣帽间找了衣服，想着今天要去爷爷奶奶家，姜初眠就穿得没有那么正式，又想到外面厚厚的雪，姜初眠套了一条加绒的打底裤，又套了一件黑色的裙子，上面是一件假两件的格子上衣，当然里面还套着加绒打底。
　　姜初眠将怕冷诠释到了极致，外套挑了一件毛茸茸的棉服，想了想又翻出一顶八角帽。
　　满意地看着镜子里从头裹到脚的自己，姜初眠这才打开门下楼了。
　　沈清也已经在客厅坐着了，她和往常一样在看着杂志，财经杂志或是各类时尚杂志都有。
　　听到楼上的声音，抬头看过去，小姑娘还真是把自己裹得严严实实的。
　　毛茸茸地有些可爱，小姑娘向来格外怕冷，沈清也一直也都知道。
　　“早。”沈清也和她打招呼，嘴角还噙着温柔的笑意。
　　姜初眠看着坐在沙发上的沈清也，只穿了一件米色的高领毛衣，下身也是简单的肉色打底裤搭配短裙。
　　“你不冷吗？”姜初眠。
　　“有暖气啊。”沈清也轻笑了声。
　　“一会不是要出门吗？”
　　沈清也放下杂志：“嗯，是啊，但是你从家里到停车场也没多远啊，到了爷爷奶奶家，也有暖气啊。”
　　姜初眠想了想也是，但是她还是懒得回去换衣服了，而且外面的大雪，看着还是觉得很冷。
　　“吃早餐吧，张姨刚走一会。”沈清也向餐桌走去。
　　“你特意等我？”姜初眠不好意思地问道。
　　“一个人吃，吃得少，而且怪没意思的，有人陪着吃饭胃口好一点。”沈清也在餐桌前面坐下，将早餐打开，还热乎着
　　“抱歉久等了。”姜初眠在她对面坐下，也乖乖的打开自己那一份。
　　今天的早餐是张姨自己煮的米粉，上面加了肉末和煎蛋，煎蛋还是溏心蛋，姜初眠很喜欢。
　　沈清也拿起筷子，忽然想到什么，揶揄地问姜初眠：“初眠到了冬天有起床困难症？”
　　姜初眠有些不好意思：“唔，冬天冷。”
　　沈清也笑了笑，低头继续吃早餐。
　　看着沈清也胃口不错，姜初眠也多吃了一点，沈清也说的没错，有人一起吃饭，胃口是会好很多。
　　吃了早餐，二人倒也没有急着去，而是在沙发上坐了会，姜初眠也拿了本杂志和沈清也聊了起来。
　　这一年的时间姜初眠对时尚界还挺有了解的，对于沈清也的夸赞，姜初眠无奈地回答道：“毕竟做的这一行，迫不得已。”
　　沈清也看着她懒洋洋地靠着身后的抱枕，随意地翻着杂志，她的外表太有欺骗性了，总让人觉得软软糯糯的很好欺负。
　　这会裹得毛茸茸的，沈清也有种想过去揉两下的想法。
　　甚至觉得姜初眠像一块甜糯的糕点。
　　不过咬一口尝尝这种事就做不到了。
　　十点半的时候，沈清也补了个口红，姜初眠便知道准备出门了。
　　她也补了个口红，没有沈清也的口红那样红，颜色淡很多，和她今天的模样很搭。
　　“奶奶会很喜欢。”沈清也认真地说道。
　　姜初眠应了声：“那就好。”
　　其实要不是知道奶奶喜欢这样的，她也不会这样穿，姜初眠从小就很懂观察人的喜好，这也是她生存的资本之一。
　　沈清也套上了一双长筒靴，外面搭了件黑色的长款羽绒服。
　　她本就有一米七的个子，这样穿起来也好看，红色的耳坠和她的唇搭在一起，气场强大，十足的御姐。
　　姜初眠倒是有些懊恼自己了，她和沈清也今天根本就不是一个画风。
　　莫名的姜初眠想起最近很火的那个御姐和她的小学生舍友/朋友。
　　这会姜初眠觉得自己就是那个小学生。
　　尤其是沈清也还牵着她的手，要是再背个双肩背，就更像了。
　　姜初眠漫无边际地想着，到了车库也没有注意到。
　　沈清也弯下腰，一双眼眸好奇地看着姜初眠：“想什么呢？”
　　姜初眠愣了下，忽然脸一红：“没，没什么。”
　　沈清也弹了下她的额头：“上车了。”
　　“哦。”姜初眠乖乖地坐在副驾驶。
　　上车之后习惯性的打开了沈清也车上的音乐。
　　沈清也坐在驾驶座上，调了下音量。
　　等车开出车库，姜初眠又忽然意识到了，这样在车上调人家的歌的动作，似乎也只有亲密的人会这样做了。
　　但这个动作不管是姜初眠还是沈清也，如今似乎都习惯了。
　　出门之后看到那厚厚的雪之后，姜初眠又觉得穿暖和点还是有用的，毕竟看着到处都是的雪，心里觉得冷。
　　今天有点堵车，元旦出行的人是真的多，到了沈家别墅已经快十二点了。
　　姜初眠一手提着礼物，另一只手挽着沈清也走了进去。
　　爷爷奶奶对姜初眠一如既往的热情。
　　奶奶接过姜初眠手里的礼物，说着不用带这些东西，以后常回来就好了。
　　姜初眠也都乖乖应着：“奶奶会的，没那么忙的时候会回来的。”
　　奶奶确实很喜欢姜初眠，就算是没有沈清也，应该也会喜欢的那种。
　　很多人觉得长辈的关照很烦人，但姜初眠却是求而不得。
　　两人一回来正好就能开饭了。
　　饭桌上爷爷奶奶询问二人的近况，自然都是拣好的说
　　今天过节，也不急着走，吃完饭沈清也陪爷爷下棋，姜初眠抱着一杯茶坐在沈清也身边。
　　乖乖巧巧的，也不插话。
　　下了几局，沈清也输多赢少，她也不在意，本就是陪陪爷爷，而且爷爷每天和隔壁的老头们下棋，沈清也不是对手也正常。
　　反正二人回来也就是给家里添些热闹。
　　奶奶招呼姜初眠，不知道过去说了什么，但感觉二人聊得也挺开心的。
　　沈清也远远地看着，觉得这样的生活真好，甚至想着要是能一直这样下去就好了。
　　爷爷有午睡的习惯，下了会棋就说老了，困了，顺便让沈清也带着姜初眠去休息，沈清也也不好拒绝。
　　不过要休息的话，可就只能在她的卧室将就一下了，毕竟在爷爷奶奶这里，两人也不可能说分床睡，这样不就露馅了。
　　姜初眠跟着进了沈清也的卧室，打量了一下，也挺简洁的，不过比沈清也那个别墅里面温馨一点。
　　也许是有奶奶在的缘故吧。
　　“要是困了可以在床上眯一会，放心床够大。”沈清也揶揄道。
　　姜初眠轻笑了声：“沈总也会开玩笑？”
　　“我又不是出家了没有七情六欲。”沈清也好笑的说道。
　　可说完姜初眠倒是先不好意思地红了脸，沈清也真的觉得小姑娘脸皮太薄了。
　　想着下午还要开车回去，沈清也平时也会有午休一会的习惯，便和姜初眠说了声，她先休息了，让她自便。
　　姜初眠想了想也在床的另一侧躺下了，小小一只的，缩在被窝里面，只露出两只眼睛。
　　三点半的时候沈清也醒了过来，她侧过头，正好看到姜初眠在她旁边不远处睡着了。
　　睡之前两人之间隔得还有些距离，这会居然只有两个肩膀的距离了。
　　沈清也想到姜初眠怕冷，可能是出于取暖的本能所以靠过来了些。
　　看到小姑娘将自己缩起来裹得严严实实的。
　　睡颜有些恬静，没来由地不忍心打扰她。
　　坐在床上刷了会手机，过了十多分钟小姑娘也醒了过来，迷迷糊糊的，好像睁开眼睛都困难，但却又像极了故事里的睡美人。
　　沈清也忽然觉得上天给了她得天独厚的容貌，却没给她集万千宠爱的人生。
　　“下午好。”姜初眠坐起来，和沈清也打了个招呼，刚刚睡醒，声音还带着鼻音，软软糯糯的。
　　“下午好。”这一次沈清也真的没忍住，伸手揉了揉她的脑袋：“下午好。”
　　姜初眠坐起来，因为沈清也的动作有些不好意思。
　　实在是因为这动作像极了在撸猫一样。
　　“清也很喜欢猫？”姜初眠忽然没头没脑地问了一句。
　　沈清也却弯起眼眸：“对啊。”
　　“可我不是。”姜初眠小声嘟囔了一句。
　　沈清也笑得大声了许多：“可你像啊，眠眠。”
　　她第一次这样叫姜初眠的小名，姜初眠更不好意思了，连忙下床将外套穿好。
　　沈清也跟着她起了床，两人简单收拾了一下便下楼了，爷爷奶奶已经早就起来了。
　　奶奶在整理东西，似乎是给沈清也和姜初眠带回去的。
　　爷爷在旁边说她瞎操心，两人不自觉地又开始拌起了嘴。
　　外面又开始飘雪了，今年的雪不仅来得早，还很大，网上都说今年是难得一遇的大冷天。
　　看到两人下楼，奶奶起身对二人慈祥地笑着，又招呼家里的保姆阿姨将做好的小吃端出来。
　　一家人坐在一起，爷爷将电视打开。
　　爷爷想看抗日剧，奶奶却不肯，她要看她最近正好迷上的一部伦理剧。
　　说着又吵起来了，还互相嫌弃彼此的爱好。
　　但最后还是爷爷妥协了。
　　姜初眠和沈清也陪着一起看电视，还陪着讨论剧情，到了晚饭时间吃了晚饭才开车回去。
　　回去的路上，姜初眠看着这座热热闹闹的城市，又转头看着沈清也，低低地说了声谢谢。


第15章 明目张胆的维护
　　沈清也听到她的道谢，不解地看向她：“嗯？谢什么？”
　　姜初眠靠着背靠，倒是坦然的看向沈清也：“谢谢沈总让我体会到了正常家庭的氛围，很温馨。”
　　沈清也摇了摇头：“正常家庭应该是什么样的，我也不知道，毕竟因为我爸妈从小就没了，所以爷爷奶奶对我总是异常地纵容和宠溺，长大后才知道，可能像我这样的也不多吧。”
　　姜初眠微微一愣，而后眼眸微弯：“他们如果在，肯定也会像爷爷奶奶一样疼你的。”
　　正好等红灯，沈清也停下车，侧头看向姜初眠：“那以后爷爷奶奶也是你的爷爷奶奶了。”
　　姜初眠对上她眼里不太明显的温柔，心脏好像忽然不正常地跳动了起来。
　　她不自在地移开目光，姜初眠感觉心底的那颗种子，好像真的破土而出了。
　　回到家的时候也不算太晚，两个人洗了澡一时也没有睡意，姜初眠在房间里准备看会书。
　　沈清也忽然给她发消息：“要下来喝酒吗？”
　　姜初眠看到消息，就换下了浴袍，穿上睡衣下楼了。
　　沈清也穿着藏青色的丝质睡衣，发丝披散，站在吧台前笑盈盈看着姜初眠，面前是两杯调好的酒，看起来美丽又危险。
　　姜初眠走下去，沈清也已经给她倒了一杯酒，在姜初眠走过去的时候，递给她。
　　接过酒，姜初眠优雅地和她碰了下杯：“新年快乐，过去一年多谢照顾。”
　　沈清也慵懒地勾了下唇：“新的一年合作愉快。”
　　“要不要看个电影，光喝酒好像少点什么。”姜初眠建议道。
　　沈清也颔首：“可以。”
　　姜初眠找了个电影，一部挺文艺的爱情片。
　　似乎不太适合她们两个一起看，但除了这个类型总不能看恐怖悬疑，或者谍战之类的吧？
　　二人有一搭没一搭地聊着，也不好好坐在沙发上，而是坐在了地毯上，背靠着沙发，甚至找了一盘瓜子和一些零食。
　　沈清也的家里很少有这样的景象，好像自从姜初眠入住之后，整个家里也有了许多的变化。
　　比如摆在吧台上的那一瓶花。
　　那是跨年夜那天，姜初眠抱回来的，她说回来的路上看到有个女孩在摆摊卖花，十块钱一束，觉得还可以，就买了回来，插在花瓶里面，摆在吧台上，还怪赏心悦目的。
　　一边看着电影，一边喝着酒不知不觉地喝完了一瓶酒，沈清也却觉得有些不尽兴，她歪着头问姜初眠：“再来一瓶？”
　　姜初眠很认真地看着她，沈清也真的很好看，在她所有认识的人里面，沈清也算是最好看的，只是平日里的沈清也太过锐利。
　　可一旦回了家，在自己面前的沈清也，又会收起她所有的锋芒。
　　姜初眠难免会忍不住想，是不是自己对沈清也也是有些特殊的。
　　今天的沈清也喝了点酒皮肤微微泛红，多了些慵懒的惬意，像是盛开的玫瑰，令人很想将这朵玫瑰采下。
　　据为己有。
　　意识到自己的想法有些危险，姜初眠立刻打住了，用力点了点头：“好。”
　　沈清也又去取了一瓶酒，她好酒，藏着的好酒不少。
　　等她取了酒回来，电影还在继续，男女主角在拥吻，沈清也看着姜初眠的眼神有些热切。
　　姜初眠回望着她的眼眸，沈清也端着酒杯微微向她靠近了些，她低沉的嗓音问姜初眠：“酒好喝吗？”
　　两人之间只隔了两个酒杯的距离，而面前的屏幕上，主角已经不再仅仅满足于拥吻，沈清也的目光令姜初眠脸颊发烫。
　　她垂下眼眸一饮而尽：“清也果然会品酒。”
　　姜初眠说完放下酒杯：“时间不早了，沈总早点睡，明天还要去姜家，辛苦了。”
　　离开的身影竟有几分落荒而逃的意味。
　　沈清也轻笑了声，应了声，看着小姑娘上楼去了。
　　她将最后一点酒倒完，眼眸微眯。
　　沈清也倒是第一次被人在这种事上拒绝，虽然她们之间确实没有什么爱情，但是成年人又不是只有爱情才能上床。
　　虽然她也没有过，但以前都是其他人期盼着和她做些什么。
　　不过小姑娘躲开了，沈清也也不会强求，虽然有点儿失落就是了。
　　随后沈清也又在心里想了想，姜初眠也确实不是那样，会在没确定关系之前就和人做亲密之事的人。
　　否则也不会藏着一份喜欢那么多年。
　　姜初眠重新洗了个澡，躺在床上，思绪有些迷糊，其实刚刚她是有一瞬间的冲动的。
　　看着沈清也的唇就忍不住想，会不会很好亲。
　　但她还是将那股冲动压下了，她和沈清也之间最主要的还是合作关系。
　　她不想因为这种事有任何影响，她还需要沈清也的力量，虽然她知道沈清也不一定会有什么影响，但姜初眠不想赌。
　　这场合作姜初眠清楚自己获利比沈清也多，所以她不会轻易去打破目前的平衡。
　　更重要的是，她不知道一旦真的上了床，她和沈清也之间到底算什么关系呢？
　　第二天两人也是卡着午饭的时间去了姜家，姜家一家人都在，一进去的时候，姜飞沉在缠着姜文演玩游戏，姜晓凡慵懒的在看着自己新做的指甲，问她妈妈搭什么衣服好看。
　　看起来倒是其乐融融的一家，姜初眠和沈清也是管家领着进去的。
　　姜文演看到二人来了，和姜飞沉说了句什么，让他自己去玩，这才笑着迎接二人。
　　罗婉也客客气气地和沈清也打招呼，沈清也将带来的礼物给了他们。
　　罗婉笑盈盈的责怪沈清也：“清也这么客气做什么，来看爸妈还带什么礼物。”
　　姜初眠给她的礼物，她倒是只字未提。
　　坐在沙发上的姜晓凡也凑到了沈清也身边：“沈姐姐，你来了啊，有没有我的礼物？”
　　沈清也将一个小袋子给她：“节日快乐。”
　　她向来是礼数周全的，既然来了姜家，总归还是会给每个人都带一份礼物。
　　姜晓凡打开礼物，是一款项链，沈氏旗下的珠宝公司新出的。
　　“沈姐姐还是疼我，知道我喜欢什么。”姜晓凡揽着沈清也的手臂，甚至不经意地扫了一眼姜初眠。
　　她企图在姜初眠脸上看到一些愤怒或者不满的表情，可什么都没有。
　　这让姜晓凡有一种一拳打在棉花上的感觉，很不爽，又无处发泄自己的不爽。
　　沈清也抽回手，微微笑了笑：“你喜欢就好，这是初眠挑的。”
　　她说完伸手牵住了姜初眠的手，罗婉这才笑着让她们去客厅坐下。
　　听到是姜初眠挑选的，姜晓凡看着手里的项链都觉得没有那么想要了。
　　可当着这么多人的面，又不好发作，只能冷着脸坐下了。
　　沈清也在姜家享受到了贵宾的待遇，但姜初眠却仿佛可以被忽略了一样。
　　姜母不提她，姜晓凡挤兑她，姜文演也只在开始问了几句她在沈氏做的怎么样，又不咸不淡的夸了两句在的表现还可以，没给沈清也拖后腿，最后还是绕回去感谢沈清也。
　　这些沈清也都能感觉到，她开始止不住的心疼姜初眠，但面上还是礼貌温和的应对。
　　果然姜父是想和沈清也谈合作的事，是沈氏最近准备的那个人工智能开发的新项目。
　　不仅赵开国想插一脚，姜文演也想进来分一杯羹。
　　“姜氏能和沈氏合作当然最好了，恰好这个项目我准备让初眠去做的，既然姜伯伯也说了，清也求之不得。”沈清也抿了口茶，面上平静无波，仿佛她确实一开始就是这么准备的。
　　她的话一出来，不只是罗婉脸色变了变，就连姜文演都多看了姜初眠几眼。
　　姜文演看到他这个小女儿，依旧安静的坐在沈清也身边，安安静静的吃饭，也不插嘴他们的聊天。
　　只是在听到沈清也这么说的时候，看了一眼沈清也，但终究没有开口说什么。
　　他至今有些想不通，沈清也为什么这么看好她。
　　“初眠还太稚嫩，负责这么大的项目，不太妥吧。”姜文演低声道。
　　沈清也轻笑了声：“没关系，万一不成功就当给初眠玩了，沈氏也不缺这点钱，再说还有我呢，我会帮着点初眠的，姜伯伯不用担心，初眠的能力我信得过。”
　　她的手搭在姜初眠的腰上，眼中的维护之意再明显不过。
　　姜初眠感觉到她搭在自己腰上的手，沈清也是除了俞璇和萧锦玉之外，会这样明目张胆地维护她的人。
　　甚至是目前姜初眠的底气之一。
　　“再说，初眠不到一年时间，能让本来打算放弃的拾光起死回生，盈利翻了几倍，我也相信她。”
　　她的手穿过姜初眠的腰后，握住了姜初眠的右手，十指相扣。
　　姜初眠感觉沈清也纤细的手指穿过她的指缝，和自己的手交握在一起，这姿势太亲密了，亲密的让姜初眠心尖都在发烫。
　　她不自觉的放松了自己，靠着沈清也。
　　姜文演见沈清也如此坚定，也只能点了点头：“初眠能嫁给清也，也是她的福气，那这件事就这么定了。”
　　“初眠这孩子不太会照顾人，清也多费心了。”
　　沈清也放下茶杯，看着姜初眠的眼眸中都是温柔：“姜叔叔说笑了，初眠很会照顾人的。”
　　姜文演意识到自己对这个女儿确实不了解，也就没说什么了。
　　吃过午饭，姜父又和沈清也聊了些别的，姜初眠去了下洗手间，没想到会被姜晓凡堵住了。
　　她眼中的嫉妒那样的明晃晃的：“床上功夫不错啊，连沈姐姐都被你勾引了，果然和你妈一样。”
　　姜初眠没理她，姜晓凡一向看不惯她这样的沉默，一时之间更加生气了，刚刚沈清也对姜初眠那样维护的时候，姜晓凡心底的嫉妒便又升腾起来了。
　　“沈姐姐身边什么女人没有，你又能得到她的喜欢多久，连姐姐的未婚妻都勾引，姜初眠我倒是小瞧你了。”姜晓凡忍不住口出恶语。
　　那双平静的眸子倒映着姜晓凡的模样，看着她好看的面容上充满了嫉妒又愤恨的表情，她明明是集万千宠爱于一身的姜家小公主，姜初眠想不通为什么会像个泼妇一样聒噪，那些礼仪都白学了一样。
　　但随后想到姜晓凡的母亲，又明白了，不管姜晓凡现在有没有真的觉悟了，以前的习性都不是一朝一夕能改变的。
　　“说完了？说完了麻烦让让，吵。”姜初眠不愿和她多说只是因为她知道姜晓凡这人，你一旦和她搭话，她只会越来越吵，姜初眠讨厌吵闹。
　　像极了小时候楼下麻将馆那些骂骂咧咧吵吵闹闹的人。
　　“你嫌我吵？我是你姐姐，懂不懂礼貌，果然是有娘生没娘养的野种。”姜晓凡伸手要打她。
　　姜初眠也不躲，任由她打了。
　　姜晓凡被她激怒，一时气不过，真的一巴掌落下了。
　　可挨了她一巴掌的姜初眠却冷漠地勾起一抹微笑，那笑容让姜晓凡感受到了一股冷意，莫名想起来那天姜初眠打人的场景。
　　姜初眠却没有对她怎么样，只是说道：“打了这一次，我们就两清了，姜晓凡。”
　　“在集团好好干，可别让我笑话了你。”
　　打了以后她就不会有任何的不忍心了，她向外走去，在姜晓凡看不到的地方，眼底一片冰冷。
　　沈清也看着她出来，脸上多了五个手指印，她周身瞬间冷了下来。
　　她起身问姜初眠：“怎么回事？”
　　姜初眠看了姜文演一眼，姜只是蹙着眉看着她，姜初眠笑了笑：“有蚊子，没打到，倒是打了自己一耳光。”
　　“怎么这么不小心。”听她这么说，姜文演的眉头舒展开，沉声问她。
　　姜初眠嗤笑了声，懒得回答姜文演的问题，只是挽着沈清也的手臂：“清也，我有些不舒服，我们早点回去吧。”
　　“好。”沈清也温柔地看着她的脸颊：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“那下次可要把蚊子打死了。”
　　“好。”
　　沈清也和姜父说了句先回去了，罗婉在旁边假仁假义的说也可以在家休息休息。
　　姜初眠摇头拒绝了：“不了，今天过来忘了和爸妈说新年快乐，阖家欢乐，初眠就不打扰了。”
　　说完姜初眠拉着沈清也就离开了。
　　等二人离开了之后，罗婉对姜文演冷哼了一声：“这就是你的好女儿？”
　　姜文演站起来就要给姜晓凡一巴掌：“那是你妹妹，非要在外人面前丢人吗？”
　　罗婉拦住他：“你为了一个野种要打晓晓？怎么现在知道丢人了？你爽的时候怎么不想着丢人？接她回来的时候不想着丢人？”
　　离开了姜家，沈清也叹了口气：“是我高估你了？这种打你也挨？”
　　沈清也看到她是有些生气的。
　　姜初眠的目光放在沈清也身上：“沈清也，我有没有告诉你，刚回姜家的时候，我其实有一次差点被人侮辱了。”
　　沈清也听到她的话，心尖一跳：“霸凌？”
　　“嗯。”姜初眠点了点头。
　　“她们人多，那时候我刚转学一个星期，所有人都知道我是姜家的私生女，似乎是笃定了姜晓凡会任由她们欺负我，所以将我堵在厕所...”姜初眠闭上眼，良久再次睁开眼睛。
　　“但姜晓凡知道之后，却带人将我从厕所带出来了。”姜初眠笑了声：“姜大小姐嚣张跋扈，问她们是什么东西，也敢欺负姜家的人。”
　　“所以后来我有了个还算是安稳的中学时代，这一点倒也是需要感谢她的，虽然她的初衷应该也只是为了姜家的颜面。”
　　沈清也瞬间明白过来了，姜初眠为什么对姜晓凡没有那么大的敌意。
　　“但今天以后，姜家所有人都一样，我也不会有任何愧疚了。”姜初眠笑了笑，笑意却不达眼底，比那厚厚的白雪还要冷几分。
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“那我等着看好戏。”
　　姜初眠却红了眼眶：“沈清也，谢谢。”
　　不管是昨天的温暖，还是今天的维护，她都很感激。
　　“萧锦玉在的话，会不会维护你？”沈清也笑着问道
　　姜初眠想起萧锦玉的性格，轻笑了声：“她可能会直接打回去。”
　　沈清也勾唇：“那我还得努力，做一个合格的朋友才是。”
　　“谢谢。”
　　姜初眠压下眼底的情绪，笑盈盈地看着沈清也：“那朋友，要不要我请你吃顿饭，表达一下谢意。”
　　“顺便带你见见我其他的朋友？”
　　虽然心底并不想将二人的关系定性为朋友，可姜初眠似乎也没有更好的说法了。
　　“好啊。”沈清也想也不想就同意了。
　　姜初眠启动车子，带沈清也去往了郊外的方向。


第16章 沈总居然也会撒狗粮
　　姜初眠带着沈清也去了靠近郊区的一家民宿，停好车之后沈清也打量了一下民宿的布置，的确是挺田园风的。
　　店是一对小夫妻开的，妻子是个画手，所以店里面挂了不少的画，丈夫是个厨师主要负责民宿和农家乐的经营。
　　姜初眠一进去，坐在前台的女人就笑盈盈地和她打招呼：“初眠来了，带了朋友？”
　　“是呀，安哥呢？”姜初眠笑着和女人打招呼。
　　“楼上睡觉呢，今天休息不开业。”女人懒洋洋地说道。
　　“节假日都不营业？那多亏？”
　　“节假日还营业，那多累啊。”女人倒是无所谓地耸了耸肩。
　　姜初眠轻笑了声走到柜台前，她牵着沈清也给她介绍：“沈清也，我...”
　　“我知道，妻子，我看过报道和直播。”姜初眠还没说完，对方就接过话了，甚至还俏皮地向姜初眠眨了下眼。
　　姜初眠那朋友两个字硬是咽了下去，只能腼腆地应着。
　　“施冰云，初眠的学姐。”施冰云热情地和沈清也自我介绍。
　　“你好，沈清也。”沈清也对她微微一笑，礼貌地回应她。
　　“沈氏集团的总裁，没想到我也能见到。”施冰云半开玩笑道。
　　沈清也却轻笑了声：“施小姐说笑了。”
　　“坐吧，想吃什么？今天没人，你们随便点，我叫你安哥下来做菜。”施冰云似乎因为姜初眠的到来而心情不错。
　　“早知道我不过来了，打扰你们休息。”姜初眠不好意思地说道。
　　“嗐，反正两个人也要吃饭，多你们两双筷子不多。”
　　“那就麻烦了。”沈清也温和地道谢。
　　施冰云微微眯了下眼啧了一声：“真养眼啊，初眠好眼光，般配。”
　　姜初眠轻笑了声：“学姐就不要逗我了。”
　　沈清也看到姜初眠耳朵又红了，小姑娘怎么脸皮这么薄呢？
　　“行了，不都你们我上去一下。”说完她便上楼去叫姜初眠口中的安哥。
　　“好。”
　　等施冰云再下来，又去茶水区给二人泡了茶。
　　“哎，有没有兴趣打麻将？”施冰云一边泡茶一边问二人。
　　“打麻将？”姜初眠侧头看向沈清也，她总觉得这种活动沈清也是不会的。
　　沈清也见她看着自己就知道她在想什么。
　　“想什么呢，好歹是国粹，我还是会的，奶奶平时喜欢玩，小时候还抱着我在麻将桌上看她们玩呢。”沈清也想起小时候的事，嘴角也带了几分笑意。
　　施冰云给她们泡了花茶：“不愧是国粹，不管贫穷富有什么阶层的人都爱它。”
　　“那你们先点菜，一会我让你安哥去做菜，我喊个小姐妹过来搓两把。”施冰云笑着给她们倒了花茶。
　　从她的言谈举止能看出施冰云的家世应该也不会很差。
　　沈清也听着施冰云和姜初眠聊天，感觉两个人挺熟的。
　　等施冰云再次上楼了，沈清也才问她：“初眠常来？”
　　姜初眠摇摇头：“也没有，学姐和我大学一个系的，当时拉着我一起去了吉他社，她是社长，就熟了，毕业后学姐就结婚了，和安哥开了这家店，安哥手艺好，生意也还可以，来过几次，压力大的时候喜欢来，安静。”
　　“确实很安静。”这点沈清也还是挺认可的。
　　“但是我大学不在这边，学姐是一毕业就回来了，后来我又出国交换去了，所以我来的次数也不多，就几次，只不过这些年和学姐一直有些联系，所以关系一直还可以。”姜初眠给沈清也解释道。
　　“平时人挺多的，今天估计我们来得晚，又是休息，所以没什么人，这里靠近景区，景色还可以。”姜初眠侧头看着外面。
　　“这样。”沈清也跟着姜初眠的视线看过去，这里确实是挺美的。
　　施冰云下来的时候身后还跟着个男人，男人长得很清秀，给人的感觉很干净阳光，和施冰云倒是很配。
　　“初眠来了，好久不见了。”安哥笑容洋溢的和姜初眠打招呼。
　　“安哥一如既往的帅气。”姜初眠轻笑调侃他。
　　“你可别安慰他了，胖了还差不多。”施冰云一点不客气地戳穿自己的老公。
　　“那还不是你不和我一起锻炼。”安哥有些委屈地嘟囔。
　　“这还怪我了？”
　　施冰云和安哥就像很多的小夫妻一样，没事就会拌嘴，但从他们的拌嘴中，又能感觉到丝丝甜蜜。
　　沈清也看着二人，又忍不住看了一眼姜初眠，她在想小姑娘真的谈恋爱的时候又会是什么样呢？
　　不过应该不会像这样的。
　　说要搓麻将，施冰云还真不含糊，将安哥赶去做菜之后就给小姐妹打了个电话。
　　随后又麻利地将电视投屏了，打开了麻将桌，摆上一盘瓜子，一盘水果。
　　“初眠你结婚也太仓促了，发消息的时候我和安哥正在外地看画展，一点准备都没有。”施冰云指责她都提前一点说。
　　“没事啊。”姜初眠温温柔柔地笑了笑，本来也是协议婚姻，所以她当时是觉得这些朋友来不来也没什么太大的关系，只不过毕竟还是要说一声，免得人家觉得自己不拿她们当朋友。
　　没一会三缺一那个一就来了，也是个长得不错的漂亮美人，不过脾气倒是挺急的，见不得她们出牌太慢。
　　四个人嗑着瓜子，打着麻将，难得地悠闲。
　　沈清也从来没有过这样的体验，和朋友搓麻将，唠嗑，什么都聊，从大学到毕业，说说身边的朋友。
　　她忽然生出了一种以后退休了，就过过这样的生活也不错的感觉。
　　这还是沈清也第一次想到退休，以前都是一门心思想着怎么让集团再多盈利一些，现在想想她也不缺钱，那么努力做什么？
　　安哥的手艺确实不错，差不多两个小时的样子，菜就做好了，摆上菜，让四人先去洗了手先吃饭再接着打。
　　尝了几口之后，沈清也觉得不比她以前在星级餐厅吃过的那些大厨做的菜差。
　　吃了饭再稍微坐了坐就已经晚上了，施冰云留她们过夜，姜初眠和沈清也还是不好意思，而且明天还约了萧锦玉去海边看日出，估计晚上就要先去酒店那边。
　　施冰云听她们说还有别的安排也就没有留二人了。
　　姜初眠和施冰云告了别，便拉着沈清也走了出去。
　　车子开不上来，是停在下面的停车场的。
　　天空又开始飘雪了，二人并肩而行，靴子踩在雪地上发出声响，偶尔路过别人窗外，暖黄的灯光照在雪地上，倒是格外文艺。
　　远离的那些喧嚣，好像心也沉淀了下来。
　　但姜初眠知道她不会满足于这些，她和沈清也注定不会属于这样的宁静，沈清也是展翅高飞的雄鹰，注定翱翔天空。
　　姜初眠今天穿的鞋稍微有点滑，踏过一个台阶的时候，打了个滑，沈清也走在她前面一点，正好拉着她的手。
　　看着姜初眠打滑，本能地用力扶着她。
　　姜初眠好不容易站稳了，靠着沈清也轻轻说了句谢谢。
　　沈清也再次握紧了她的手：“小心点。”
　　“嗯。”
　　找到了车，两人在车上的时候先给萧锦玉打了个电话，果然萧锦玉说今晚就去酒店。
　　沈清也开车，因为有点小雪，所以开得慢。
　　“这天气明天真的会出太阳吗？”沈清也有些怀疑。
　　“看天气预报说明天是会出太阳的。”姜初眠轻声说道。
　　沈清也没有继续问，而是专心开车。
　　因为上午出门的时候就想着今天不知道什么时候会从姜家离开，所以住酒店要用的东西都已经打包好了。
　　“初眠的朋友比我想象的要多。”沈清也笑道。
　　姜初眠却摇了摇头：“已经没有了，就她们几个。”
　　“和大学舍友关系也不好？”沈清也好奇地问道。
　　姜初眠摇头：“一般般，而且她们都是本地人，我那时候经常要出去兼职，在宿舍的时间少。”
　　在舍友眼中她应该是那个不怎么合群的人。
　　但姜初眠倒是不太在意，或者说她也没有什么时间在意。
　　那时候虽然说姜文演会给她生活费，但是她的好妈妈也总会问她要钱，连她的生活费都要拿走一部分。
　　好在姜初眠也不少，不会都给，就算是挨骂也不会说自己有钱。
　　她想脱离那个泥沼，就只能比常人更能忍，更努力。
　　“这样。”
　　“不过大学同学，要是不是一个城市的，确实也不会有太多的联系，很正常。”
　　她将话题转移了，说到了自己身上。
　　姜初眠倒是很少听沈清也说她以前的一些事，也挺乐得听。
　　一边聊着天，不知不觉就已经到了酒店。
　　萧锦玉还没到，但是已经给二人订好了房间了，出来玩她倒的确是专业的，但房间只有一间，也就是两人只能睡一张床了。
　　进了房间姜初眠取下围巾，沈清也脱下靴子，在外一天，她们都习惯先清洗自己。
　　姜初眠先去洗的，好像很多酒店都喜欢将浴室的门弄成玻璃的，而且也不怎么隔音。
　　沈清也在外面看着姜初眠那隐隐约约的身影，莫名觉得煎熬。
　　好不容易等姜初眠洗完澡出来了，小姑娘身上都带着刚洗完澡的湿意，脸颊也是红彤彤的，弄得沈清也甚至不敢多看。
　　洗完澡之后姜初眠觉得有些困，坐在沙发上刷着手机便开始有些迷迷糊糊的了。
　　因为这样倒是没有了沈清也的烦恼。
　　等沈清也洗完澡出来，就看到姜初眠一脸困倦，但还强打精神在刷手机的样子。
　　“怎么不直接睡？”沈清也顺口问了一句。
　　姜初眠揉了揉脑袋：“小金鱼让我们等着她们过来。”
　　“还有多久。”
　　“十几分钟吧。”姜初眠如实回答道。
　　等了好一会萧锦玉等人终于过来了，确实如姜初眠预料的那样，不少的人。
　　看起来似乎是想晚上再玩一场。
　　看着她们那兴致勃勃的样子，姜初眠拒绝了萧锦玉的邀请，不想和她们一起玩。
　　她实在太困了。
　　等关了门，姜初眠再次坐在沙发上，眼巴巴地看着沈清也：“那我睡沙发，你睡床？”
　　沈清也没好气地将她拉起来：“这么防备我？”
　　姜初眠摇了摇头：“不是。”
　　“那就一起睡。”
　　姜初眠只能乖乖地在床边躺着。
　　今天折腾一天，她的确是困了，躺下没多久就睡着了。
　　沈清也还没完全睡着，看着她的睡颜，伸手捏了下她的鼻尖。
　　姜初眠不大高兴地拉开她的手，还揉了揉鼻尖。
　　“今天很开心。”沈清也在她耳边低声说道。
　　姜初眠嘴角微微上扬似乎在做什么好梦。
　　第二天凌晨姜初眠就被沈清也叫醒了。
　　姜初眠看着沈清也还有几分不高兴，似乎在质问她，为什么这么早叫醒自己。
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“起来，洗漱了，一会去看日出，是你答应小金鱼过来的。”
　　姜初眠不情不愿地起身，没睡醒，整个人直到出门了都还很低沉。
　　等下楼的时候萧锦玉和孟竹等人已经在楼下了。
　　海边离酒店不远，所以一行人是准备走过去的。
　　姜初眠下楼的时候忘了带围巾，一走出酒店大门就开始觉得格外的冷。
　　沈清也将自己的围巾取下来，给姜初眠围在脖子上：“怎么这也能忘。”
　　姜初眠看着沈清也给自己围围巾，忍不住抬眸看着她。
　　过了会才小声回到她：“没睡醒，忘了。”
　　沈清也又帮她将帽子理了下，看得出是没怎么睡醒。
　　萧锦玉和孟竹在旁边看着二人，小声低语。
　　沈清也扫了一眼二人：“说什么呢？走了。”
　　“说你居然也有撒狗粮的一天，我得告诉她们。”孟竹兴致勃勃地说道。
　　沈清也倒是无所谓。
　　姜初眠却红了脸，尤其是萧锦玉还凑到她旁边，在她耳边说道：“我女神对你好好。”
　　对于其他人的反应，姜初眠却发现自己不仅嘴上没法反驳，心里也是。
　　沈清也对她的确很好。
　　凌晨的海边确实很冷，风也大。
　　姜初眠冻得直发抖。
　　沈清也看着她那样子，伸手搂住了她的腰肢：“孟竹和萧锦玉都能抱着取暖，我们也可以吧？”
　　姜初眠犹豫了下，还是乖乖缩在沈清也的怀里。
　　然后小声道：“再也不看了，好冷。”
　　她真的很讨厌冷。
　　“好，以后不来了。”
　　沈清也的语气有几分纵容，姜初眠听着有些微微发愣。
　　此刻其他人已经开始兴奋地说开始日出了。
　　看到日出，姜初眠稍微松了口气，好歹不算是白等一场。


第17章 姜总的秘密
　　太阳从海平面升起，阳光穿破云层，那种场面，确实会让人觉得很震撼至极。
　　从前姜初眠从来没有那样的心情去看日出，或者说她也看过日出，但不是这样的特意来看的日出。
　　没有这样海天相接的震撼。
　　沈清也还搂着姜初眠的腰肢，萧锦玉在远处拿着她新买的还挺新鲜的拍立得，顺手拍了一张。
　　孟竹看着萧锦玉笑盈盈的说道：“你看起来像个cp粉头子。”
　　萧锦玉对她咧嘴笑：“可是就是很般配啊。”
　　孟竹轻笑着看了一眼沈清也和姜初眠，确实看起来很般配。
　　就连她都没有想过，有朝一日，沈清也会这样喜欢一个人。
　　以前的沈清也，好像谁都看不上似的。
　　姜初眠从沈清也的怀抱之中出来，拿出手机拍了几张照片。
　　然后又觉得自己的手机拍出来效果不怎么样。
　　沈清也很自觉地将自己的手机递过去：“试一下？”
　　姜初眠也没有多想直接接过去了，拍了几张感觉是要更好看一点。
　　“谢谢。”姜初眠对着她小声说道。
　　沈清也嘴角微微上扬，在她耳边轻声道：“初眠，你要有我是你妻子的自觉。”
　　姜初眠眨了眨眼睛，似乎有几分不解。
　　“既然是你妻子，那你用我手机应该是天经地义理所当然的，说谢谢，不觉得很奇怪吗？”沈清也捏了下她的耳朵，笑着说道。
　　姜初眠脸颊一红，而后乖乖地点头：“明白了。”
　　“乖。”沈清也再次稍稍靠近了一点，在旁人眼里好像沈清也在亲吻姜初眠一样。
　　但实际上，沈清也的唇只是稍稍擦过她的脸颊。
　　即便是这样，还是沈清也刻意为之。
　　“不小心，没控制好距离。”沈清也又在她耳边解释了一句。
　　姜初眠脸更热了，但嘴上还是低声说着：“没事。”
　　沈清也看着走开了些的姜初眠，她的确是故意的。
　　从小到大她想得到的东西，都会倾尽所能去争取，如今对于姜初眠也是这样了。
　　虽然可能有点过分了，但是沈清也就是想试探一下姜初眠会不会很排斥她的接触，目前看来应该没有那么抗拒的。
　　等到太阳彻底升起来了，那些人的热情也散了许多。
　　陆陆续续地回了酒店。
　　姜初眠和沈清也是跟着萧锦玉和孟竹一起回去的。
　　路上萧锦玉献宝一样的将自己拍的几张照片给了二人。
　　姜初眠看着，感觉那照片里面的氛围感，暧昧的不像她和沈清也。
　　可那分明就是她和沈清也，无可辩驳。
　　“谢谢，很好看。”姜初眠接过去，又将那几张给沈清也看了。
　　沈清也嘴角忍不住勾起：“小金鱼挺会拍啊。”
　　孟竹则是嫌弃的看了一眼沈清也：“你瞅瞅你那不值钱的样子。”
　　沈清也耸了耸肩，不值钱就不值钱。
　　头一次想谈恋爱，还不允许她有点正常人的反应了。
　　“回头就回去买相框裱起来。”
　　“你至于吗？”孟竹有些嫌弃地问道。
　　沈清也只是笑了声，目光扫过姜初眠牵着她的手，真的很小只。
　　回到酒店，其他人去补眠了，听说这些家伙是真的一晚上没有睡。
　　沈清也问姜初眠还要不要继续睡，姜初眠想了想还是摇头了，好不容易出来，晚上也没玩，白天还睡似乎不太合适。
　　所以等回酒店吃了个早餐，萧锦玉给二人出主意，让二人自己去逛一逛。
　　虽然说这边靠海，但过来一趟也没有那么方便，所以从小到大姜初眠也没来过几趟。
　　何况这几年，海边发展得快，和小时候的记忆早就不相同了。
　　到处走走看看，也还是挺好的。
　　偶尔路过一些小摊子，姜初眠还给自己买了点小玩具。
　　她想起以前过来这边做兼职，看到那些小朋友都能得到爸妈给买的小礼物。
　　偶尔也会心生羡慕，所以现在是买给从前的自己的。
　　沈清也不知道她的心里想法，但也没有嘲笑她幼稚，甚至还会主动问她要不要买某些东西。
　　一上午逛完，两人又回了酒店，其他人还是在睡觉。
　　两人吃了午饭，想着还要开车回去，就一起睡了会午觉。
　　沈清也似乎总是很浅眠，睡了一个小时就很精神地起来了。
　　而姜初眠感觉到她起身，还迷迷糊糊地看了一眼，而后又睡着了。
　　沈清也笑了笑，也没有打扰她，让她继续睡。
　　三点左右的时候，孟竹过来问她们要不要去唱歌。
　　沈清也看了一眼还在睡觉的姜初眠，轻声道：“我问问初眠。”
　　“沈清也你现在可真不像你。”孟竹调侃她道。
　　对此沈清也只是看了一眼从另一间房刚刚出来的萧锦玉：“孟大小姐什么时候追着人跑了？”
　　孟竹轻笑了声：“和她们玩，好玩啊。”
　　沈清也懒得戳破她，关了门去问姜初眠要不要去玩。
　　姜初眠想了下，从床上坐起来了：“去吧，不然出来一趟也怪无聊的。”
　　“你怕我无聊？”沈清也笑着问道。
　　姜初眠歪头：“和我在一起是很无聊的啊。”
　　她一直很清楚自己不是什么有趣的人。
　　沈清也伸手揉了揉她的脑袋：“不会。”
　　姜初眠仰着头看着她，好像有一股暖流从心尖划过。
　　“还是去，来都来了，总不能在家都不睡，出来找个酒店睡觉，怪怪的。”
　　姜初眠掀开被子，尽量加快速度收拾完自己。
　　两人到的时候其他人已经开始喝酒唱歌了。
　　不得不说这些人是真的精力旺盛。
　　这些都是萧锦玉的朋友，大部分都属于家里有点钱，但是又没有有钱到那个地步，很多还是家里的独生子女，也没有什么争夺家业的苦恼，可能最大的苦恼就是自认废物的他们要回去继承家业。
　　之前萧锦玉就在网上看到一个视频，说的是00后被人叫老总，暂停会议出去笑了好几分钟。
　　说我什么货色，也配被人叫总。
　　萧锦玉分享给姜初眠的时候，也是这种心态。
　　而萧锦玉的朋友，虽然都爱玩，但也是和她差不多的心态，非常清楚自己的定位。
　　沈清也是觉得这些人比那些豪门富二代心里有数多了。
　　虽然爱玩，但起码没有败家啊。
　　不过和这些家伙玩，难免需要喝酒。
　　闹闹腾腾的一下午就过去了。
　　姜初眠被萧锦玉逼着唱了几首歌，孟竹和她配合着，点了几首情歌，两人先唱了个开头，后来又各自将话筒交给了沈清也和姜初眠。
　　玩还是玩得很尽兴。
　　喝了酒又到了晚上了，索性这天也不回了。
　　第二天也没去上班，直接睡到上午起来，吃完饭再开车回去。
　　回去是姜初眠开的车，她是想着昨晚沈清也喝得多，不好让她开车。
　　但直到回家了她，还觉得有点儿恍惚。
　　长这么大还是头一回这么放肆。
　　不过，过完元旦沈清也又忙了起来，姜初眠也要准备年底的一波活动，毕竟年底了各种晚宴以及活动多，也是那些上流人群定制多的时候。
　　沈清也倒是忙着进入新的人工智能开发的项目。
　　赵开国投资了这个项目，目前还是沈清也亲自负责的这个项目，但赵开国一直在抢占话语权，借助沈氏的力量，想要让这个项目实际上为他自己旗下的公司掌控更多的主动权。
　　沈清也虽然不满，但还是给了赵开国面子，没有说什么，甚至纵容着赵开国安插了自己的人手，姜氏那边虽然有些意见，但姜氏投资的本来也不多，话语权就更少了。
　　在年前的时候，一切流程都已经敲定了，只等年后便正式启动项目。
　　沈清也坐在办公室看着林助理送上来的资料：“项目都没启动呢就管不住自己的手了？赵开国最近资金困难？”
　　“应该没有，但赵氏集团最近收购了几家沈氏的子公司。”
　　“哦，知道了，赵开国大概是觉得用我的钱，买我的公司更有成就感。”沈清也勾唇：“那就把公司给他吧，人可不能给，等他都收购了，让我们的人离职。”
　　“是。”
　　“赵总的侄子最近沉迷于赌场，可挪用了不少钱。”林助理又补充道。
　　“他亲叔叔的钱，就让他多花点。”沈清也恶劣地眯了下眼睛，嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　熟知她的人都知道，她这样子，就是想整人了。
　　沈清也合上文件：“好了，也没几天就要过年了，就先不折腾他们了，最后一个好年。”
　　她坐在老板椅上，双腿交叠，眼底沉着森森冷意，当年那些事，她总会一桩桩一件件讨回来的，赵开国从沈氏拿走了多少，她就要双倍讨回来。
　　姜初眠忙完年底最后一波，看到微信上收到的文件。
　　发文件的人不是拾光的任何员工，甚至不属于沈氏集团。
　　“姜总，这是我们准备着手收购的姜氏的那家子公司的资料，你看一下，明天上午有个会议，姜总要参加吗？”
　　“好，参加。”
　　姜初眠看完资料发现那家子公司和赵氏居然有合作，她记得是沈清也的一个叔叔的。
　　翻了翻资料，姜初眠倒是发现赵氏坑姜氏坑得还挺惨的。
　　姜初眠想了想给沈清也发了条消息：“清也你和你那个赵叔叔关系怎么样？”
　　“不怎么样。”沈清也回的倒是直接。
　　“好的，知道了。”
　　“怎么了？”沈清也没明白姜初眠怎么会突然问这个。
　　“没事，赵氏旗下有子公司想和我朋友公司合作，但是感觉赵氏口碑不太好，想向我打听打听情况。”
　　“换一家吧，赵氏不太好。”
　　“好。”
　　姜初眠指尖敲着桌面，沈清也明显不看好赵氏，但是为什么人工智能研发那么大的项目又会和赵开国合作？
　　难道仅仅是因为赵开国也是沈氏集团的股东？
　　不应该啊，以沈清也的性格，应该不会因为这个就让赵开国的其他公司参与进来才对。
　　看来这里面也有些意思。
　　她打开微信，给刚刚给她发资料的人发了条消息：“调查一下赵氏集团的发家史。”
　　她回国之后还没和赵氏集团打过交道确实不太了解。
　　“好的姜总。”
　　离过年没有几天了，姜初眠和沈清也也都没有动什么大动作，年前三天公司就放假了。
　　外面一如既往的冷，除了刚放假那两天，萧锦玉叫她们去玩了，二人便都是待在家里。
　　放假的时间姜初眠起得并不早，一般沈清也都晨练完了，姜初眠才慢悠悠地起床，基本十点多了。
　　放假了便也没有叫张姨过来做早餐了，姜初眠一般醒来先做个早餐，两人吃了早餐沈清也会泡两杯咖啡。
　　在室内并不会觉得冷，沈清也会喜欢看看书，刷刷手机，看看无聊的小视频，或者打打游戏。
　　姜初眠也差不多，二人经常各自坐在客厅玩自己的，当然有时候沈清也还会拉着姜初眠一起玩游戏。
　　偶尔沈清也侧头，会看到姜初眠在发呆。
　　姜初眠发呆的时候，仿佛将自己与这个世界剥离什么都影响不到她。
　　这样的日子持续了两天，确实舒服，但也无聊，第三天的时候，姜初眠被沈清也拉着去健身房继续她的健身大业。
　　再后来又被沈清也带着每天早上起来一起跑步，理由是她的身体真的太弱了。
　　姜初眠不情不愿地跑着步，目光落在了前面的沈清也的马甲线上。
　　沈清也真的够美，柔美、力量、高贵、优雅她好像都有，这样的人简直就像是造物主创造出来的完美的存在。
　　二人四目相对，姜初眠先不好意思地笑了笑。
　　除夕当天，姜初眠忽然问沈清也要不要去买点菜准备过年。
　　她自己是没有什么过年的习惯的，十五岁之前她从没过过年，十五岁之后在姜家她也感受不到过年和她有什么关系。
　　但姜初眠是个很体贴的人，她还是会考虑沈清也的。
　　沈清也随手将一条围巾挂在她的脖子上：“不需要。”
　　“奶奶让我们回家，所以我们只需要一会回去就好了。”沈清也勾唇道。
　　姜初眠点了点头：“之前怎么没听你说。”
　　沈清也弹了下她的额头：“小姑娘在想什么？我前天和你说了，你是不是没听见？”
　　姜初眠捂着额头：“抱歉，可能看视频太吵了。”
　　沈清也轻笑了声：“那罚你今天开车。”
　　姜初眠点头：“好。”


第18章 初眠也可以幼稚
　　二人下午的时候回沈家别墅，一回去二老已经准备了不少的吃的了。
　　奶奶是主要负责人，爷爷帮着打下手，说是做饭的阿姨放假回家了。
　　两人一回去，奶奶就热情地招呼她们。
　　还没进门就看到家里已经布置得也很有过年的氛围了。
　　两人回去后还帮着贴了对联，姜初眠以前都是跟着俞璇还有她妈妈才会有一点点过年的感觉。
　　毕竟有时候就算是过年，她亲妈也不见得会记得她还在家挨饿。
　　下午弄完了一切，晚上虽然只有四个人，但是热热闹闹的。
　　爷爷不知道还从哪买了小烟花，让她们去放。
　　姜初眠看着手里那一把烟花，看了看沈清也，沈清也笑着说：“爷爷，我们不是小孩子了。”
　　“怎么不是了，多大都是爷爷孙女孙媳妇。”老爷子笑盈盈的看着她们，一脸慈祥的模样。
　　老人家的话，让姜初眠觉得鼻尖有些酸。
　　沈清也看着身侧的女孩，牵过她的手：“那我们出去放。”
　　“好。”姜初眠像个小孩一样被沈清也牵着。
　　到了外面，沈清也拿了个打火机，将一个小烟花放在地上，点燃。
　　小烟花格外地漂亮，在黑暗的夜晚，绚丽地绽放。
　　爷爷买的烟花什么花样的都有，姜初眠也渐渐跟着沈清也的玩了起来。
　　放完了，姜初眠的手有些冷，但看起来却格外地开心。
　　她蹲在沈清也身边：“沈清也，我第一次放烟花。”
　　沈清也闻言愣了下，伸手揉了揉她的发顶：“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“那明天再问爷爷要。”
　　姜初眠侧头看着沈清也：“沈清也你也会这么幼稚吗？”
　　“爷爷奶奶可能是想补偿我吧，所以一直都特别宠我，但看他们开心，我觉得幼稚点也没什么。”沈清也笑着道。
　　而后又温柔地看向姜初眠：“他们真的喜欢你，所以初眠也可以幼稚点。”
　　沈清也温柔的笑容，就那样倒映在姜初眠的眼中，沈清也在所有人眼中都是聪明强大的，28岁的集团总裁，没有人会将她幼稚这两个字连在一起。
　　可她今天说她也会幼稚，还告诉自己也可以幼稚。
　　姜初眠看向天空，有几颗星星点缀在上面：“嗯。”
　　“你们放完了就赶紧进来，外面冷，别冻到了。”奶奶在屋里叫她们。
　　二人应了声就进去了，奶奶给她们倒了热茶，暖暖的。
　　电视在放着春晚，正好是小品的时候，爷爷笑得合不拢嘴。
　　姜初眠和沈清也索性坐下来陪着一起看，和爷爷奶奶聊着天，吃着水果零食。
　　零点的时候敲响了年夜钟，奶奶拿出了两个红包给她们：“祝我们清也和初眠新的一年也快快乐乐的。”
　　爷爷也给了，不过爷爷严肃许多，但总归是令人温暖的。
　　姜初眠将那两个红包收好了，贴着心口，无比地珍视。
　　晚上住在沈家别墅，两人只能睡一张床，毕竟总不能当着爷爷奶奶的面分房睡。
　　沈清也给姜初眠找出一套睡衣，让她先去洗澡。
　　姜初眠洗了澡出来，沈清也的睡衣穿在她身上有些大，毕竟沈清也比她高一些。
　　睡衣松松垮垮地套在身上，刚刚洗完澡的姜初眠皮肤透着淡粉，莫名地有些迷人。
　　“我好了，你去吧。”姜初眠一副懒洋洋的样子对沈清也说道。
　　沈清也微微抿了下唇，随后移开眼点了点头：“好。”
　　等沈清也洗了澡出来，姜初眠正坐在房间的沙发上，刷着手机。
　　听到开门声，便抬头看去，沈清也正放下她的长发，随意地揉了揉准备去找吹风机。
　　即便不是第一次看了，姜初眠还是不得不承认沈清也的美，是美的令人窒息的那种美。
　　吹干头发沈清也看了下时间不算很早了。
　　沈清也在床的一边半躺着，看向姜初眠：“不睡吗？”
　　“睡。”乖乖放下手机后姜初眠在另一侧贴着床边躺下，沈清也关上了灯。
　　被子上有股淡淡的香味，很好闻，姜初眠却没什么睡意，她有些没来由地兴奋。
　　“沈清也，新年快乐。”姜初眠抓着被子，低低地说道。
　　“新年快乐。”沈清也也对她轻声说道。
　　两人之间的距离并不近，但都有些不自在，总觉得今天和之前的凑合睡的时候不太一样。
　　谁也没有说话，也不知道到底谁先睡了过去。
　　第二天早上二人醒来，还是保持着睡之前的距离，沈清也先醒来，看姜初眠还没醒也没有叫她。
　　过了半个小时的样子，乖乖睡着的人开始皱了皱眉头，床头的手机不停有消息，沈清也看着小姑娘的脸上写满了烦躁。
　　姜初眠一脸不爽地去摸了手机，脸色沉沉的，回了好几条消息，脸色才缓和了下来，完全没意识到沈清也一直在观察她。
　　终于脑子清醒了的姜初眠，见沈清也也还躺着，二人之间的距离虽然近了些，但也不算是很近，莫名地松了口气，还好她睡觉够老实，没有到处乱跑或者抱人的习惯。
　　不然还有些尴尬。
　　“早。”姜初眠轻轻软软的和沈清也道早安。
　　“早安。”
　　姜初眠听得出沈清也的心情似乎还不错，大清早的有什么喜事？
　　姜初眠看了下时间已经不算早了，她坐起来：“这个点不起，爷爷奶奶会不会不高兴。”
　　沈清也也起身了：“不会。”
　　“还是快点吧。”
　　“嗯。”
　　沈清也去洗漱，姜初眠换衣服，换好了沈清也也刚好出来。
　　抬眸看了眼眼前的女孩，头发有些松软，没有化妆的脸素净白皙，似乎还是没有完全清醒，转过头对沈清也温柔地笑了笑：“你好了。”
　　“嗯，去吧。”
　　二人洗漱完下了楼，爷爷奶奶已经在客厅了，见她们下来，笑吟吟地对她们招手：“醒了，快来快来，饿了吗？”
　　“奶奶新年好，爷爷新年好。”姜初眠跟着沈清也乖乖地拜年，将买的新年礼物送了出去。
　　给奶奶的是一件旗袍，奶奶年轻的时候也是个美人，单位里面的一枝花，爱穿旗袍，到如今也爱不释手。
　　送给爷爷的是一副崭新的象棋和一罐茶叶，两位老人家收到礼物都笑得合不拢嘴。
　　倒是沈清也送的还没有那么惊喜了。
　　沈清也在爷爷奶奶去厨房的时候，悄悄的在姜初眠耳边说道：“爷爷奶奶现在疼你可比疼我多。”
　　姜初眠耳根有些烫，小声道：“不会的。”
　　沈清也轻笑了声，没再逗她。
　　大年初一来沈家拜年的人不少，有来找爷爷的，有来找沈清也的，总之也没有太歇过。
　　姜文演说要带一家子人来给沈家二老拜年，姜初眠和沈清也说了声，沈清也又和两位老人说了。
　　两家算是世家，姜老爷子和沈老爷子当年也算是世交又是战友，情谊深厚。
　　阿姨回家过年去了，要准备午饭自然只能自己动手，爷爷奶奶不爱去外面吃，也只能自己在家做了。
　　奶奶在厨房忙碌，姜初眠和沈清也说她去帮忙。
　　沈清也也一起去帮忙了，但她对厨房实在不熟悉，最后还是被赶出去了。
　　刚出去，姜家的人就来了。
　　沈清也接待他们，姜晓凡一下车就跑到沈清也身边，要去抱她的手臂，沈清也避开了，彬彬有礼地和姜文演说新年快乐。
　　“沈姐姐新年快乐！”姜晓凡有些委屈，但还是紧紧跟着沈清也。
　　“新年快乐。”她淡淡地回道，语气中并没有多少起伏。
　　“初眠呢？”罗婉一进去没看到姜初眠便多问了一句。
　　“奶奶给做饭的阿姨放假了，初眠在帮奶奶准备午饭。”沈清也给他们泡茶，其他人去和爷爷打招呼了。
　　奶奶也从厨房出来了，两家人倒是乐呵呵的。
　　姜初眠没有出来，姜晓凡眼眸一转，觉得姜初眠在沈家也没有那么有地位，都沦落到去做饭了。
　　又不免心情好了些，紧紧贴着沈清也坐着。
　　沈清也给她们泡好茶就和他们说了声去厨房看看。
　　姜初眠正在炒菜，沈清也走了进来。
　　她回过头对她笑了笑：“你怎么进来了？”
　　“他们挺热闹了，厨房清净些。”沈清也这还是第一次看她炒菜。
　　姜初眠炒菜的手法很熟练，有条不紊的。
　　“你要出去打个招呼吗？”沈清也看她唇瓣有些干，若有所思。
　　“不了，去不去都无所谓。”
　　她在姜家人眼里，根本也不算一分子。
　　“好。”
　　说完沈清也又出去了，没一会再回来，手上拿了个杯子。
　　“喝点水吧。”
　　姜初眠将菜装盘，接过杯子说了声谢谢。
　　沈清也发现她很喜欢说谢谢，不禁揉了揉她的脑袋：“不要那么客气，就像你对萧锦玉一样就好了。”
　　姜初眠腼腆地点头：“嗯。”
　　沈清也也不出去，就陪着姜初眠，有一搭没一搭地聊着。
　　姜晓凡见沈清也不出来，便去找她。
　　沈清也和姜初眠并排站着，二人之间有种温情在流动。
　　姜晓凡看到沈清也给姜初眠撩了下头发，嫉妒瞬间涌了上来。
　　那一刻又开始觉得不服气了起来，甚至不是嫉妒沈清也对姜初眠的好。
　　而是嫉妒姜初眠能得到她想要的一切。
　　人多，姜初眠大概炒了七个菜一个汤，也忙了不少时间。
　　屋里有暖气，厨房本来温度就高一点，姜初眠穿得多，不免出了些薄汗。
　　沈清也拿了纸巾给她擦了擦。
　　姜初眠本能的后退了一步，面上浮上尴尬，沈清也手顿了顿，然后温柔的说了声：“有汗。”
　　“谢谢。”
　　沈清也看着女孩微红的脸颊，纸巾并没有递给姜初眠伸出的手。
　　二人僵持了一会，沈清也将纸巾递给了姜初眠：“我端菜出去。”
　　“好。”
　　沈清也转过身，压下来眼底的情绪，刚刚那一瞬间，她忽然觉得女孩格外的温柔可爱，确实有些失礼了。
　　菜都好了姜初眠才端着出去。
　　看到姜文演和罗婉温声打了个招呼。
　　“爸妈，新年好，姐姐新年好。”
　　姜家小太子也对姜初眠叫了声：“狐狸精姐姐新年好！”
　　气氛一时变得有些尴尬，姜文演反手就要打他：“那是你二姐，乱叫什么？”
　　罗婉拦住了他：“大过年的你怎么打孩子，他还小好好教不就行了。”
　　“都是你惯的！”姜文演面子上过不去。
　　姜初眠嗤笑了声：“那可得慢慢教了，爸耐心点，毕竟也十岁了，以前的习惯养成容易，改起来没那么容易。”
　　姜文演皱着眉，姜初眠一向识大体，今天居然一点都不给他面子。
　　爷爷拿起筷子：“都吃饭吧，菜凉了，初眠说的也没错，孩子总得慢慢教。”
　　沈清也牵着姜初眠的手落座：“辛苦了。”
　　沈老爷子发话了，其他人也不好再说什么。
　　一顿饭吃的也并不安静，姜晓凡各种对沈清也作，姜家那个小太子也一直在闹，一会又发脾气不吃了。
　　爷爷奶奶倒不怎么管他们，只给沈清也和姜初眠夹菜。
　　姜文演也看出来了沈家人对姜初眠的态度不一样。
　　他是个商人，有商人的计量。
　　吃完饭姜家人就走了。
　　走之前沈清也和姜初眠去送的，沈清也在他们上车后，给姜文演说：“姜伯伯需要一些青少年的培训班吗？我有朋友做这方面，可以帮忙推荐一下。”
　　姜文演的脸色极其不好，但还是压着脾气拒绝了沈清也。
　　看着那一家人臭着脸离开，姜初眠心情莫名不错。
　　沈清也对她今天的反击也挺满意的。
　　回去之后，爷爷叫沈清也去了一趟书房，姜初眠也不知道聊什么。
　　无非也就是说些公司的事，然后告诫沈清也不要为了赚钱做什么不该做的。
　　爷爷是个红军，这方面总会敲打沈清也。
　　只是沈清也没想到今天爷爷还加了句。
　　“初眠那孩子也不容易，你多照顾照顾她。”
　　沈清也轻笑了声：“爷爷，我知道的。”
　　晚上二人就回去了，爷爷奶奶也没强留，知道她们也有自己的事。
　　只叮嘱着有空多回来吃饭。
　　姜初眠听着那些叮嘱，拧着衣角。
　　这就是家的感觉吗？
　　认识沈清也以后，她真的体验了很多东西。


第19章 情歌对唱
　　初二去了姜家拜年，可能是昨天的事，让姜晓凡和姜家那个小混世魔王要收敛了很多。
　　姜文演还特意叫姜初眠去了趟书房，聊了一会，也不知道聊了什么，但出来的时候姜初眠的神色看起来还挺好的。
　　沈清也没有主动问她，姜初眠倒是主动回答了
　　两人并未在姜家多做停留，吃了饭就走了，时间倒还早，萧锦玉突然说来给她们拜年。
　　姜初眠征询了沈清也的意见之后就让她来了，孟竹也凑热闹说要来，回去的路上二人就顺便去超市买了点菜，除了大型超市，很多小超市都关门了，菜也不算多。
　　“买些什么？孟竹喜欢吃什么？”姜初眠挑着菜，实在有些不知道买什么。
　　“都行吧，她不太挑。”沈清也轻声道。
　　“那好吧，炖个排骨汤？”
　　“可以。”
　　互相商量着，沈清也推着手推车，姜初眠在前面挑，好像一起生活了好多年的妻妻一样。
　　“要买饮料吗？还是就喝酒？”姜初眠在饮料区看着有些纠结。
　　“买一点吧，随她们喝。”沈清也想了拿了几瓶自己想喝的。
　　又对着姜初眠眨了眨眼睛：“你先买自己想喝的。”
　　“好。”姜初眠笑了起来，挑了些自己想喝的，又拿了瓶可乐：“萧锦玉喜欢喝。”
　　“嗯，可以。”
　　最后还是提了两大袋子东西，回到家也快三点了。
　　还没有人来，姜初眠先去备菜，刚刚备完菜，四点的时候两拨人倒是前后脚到了。
　　萧锦玉来的时候，孟竹比她先到了，正坐在沙发上吃零食嗑瓜子。
　　看到萧锦玉孟竹笑眯眯地和她打招呼，萧锦玉先是扑过去抱了下她：“你怎么来这么早？”
　　“我又不像你，天天熬夜，半夜不睡，中午不起。”孟竹捏了下她的小脸。
　　萧锦玉扫了她一眼：“我不信，你和我一样，肯定只是这几天不能睡懒觉而已。”
　　孟竹嘿嘿笑了两声：“你知道得太多了，朋友。”
　　两人说了两句，沈清也和姜初眠也正好从厨房出来。
　　“女神！新年快乐！”萧锦玉一看到沈清也就极其激动。
　　姜初眠眼看着萧锦玉就要扑到沈清也身上去了，连忙将她拉开了些，沈清也不太喜欢和人太亲近了。
　　萧锦玉回头看姜初眠：“眠眠，我不抢你老婆，我只是一个小粉丝。”
　　自从之前在网上看到沈清也的报道之后，萧锦玉就成了沈清也的铁粉了，聪明，漂亮，年纪轻轻就是沈氏集团的总裁了，谁不喜欢！
　　姜初眠叹了口气：“别闹。”
　　什么抢老婆不抢老婆的，尽胡说八道。
　　萧锦玉无辜地眨了眨眼：“眠眠！你好过分，我只是看看我女神你都不让。”
　　姜初眠脸上的神色更无奈了，不是她不让，而是沈清也不喜欢，而萧锦玉又是那种激动起来，根本想不到别人会不会喜欢的。
　　她家虽然算不上大富大贵，但也从小锦衣玉食养大的，会习惯性地以自我为中心。
　　沈清也倒是忍不住笑了一声，让萧锦玉先去沙发上坐着。
　　等萧锦玉坐下了，沈清也看向姜初眠，眼神之中有几分揶揄之意。
　　她的确不喜欢萧锦玉这么热情，但是看到姜初眠会维护她，连萧锦玉都觉得顺眼了几分。
　　姜初眠对上她的眼神，下意识地移开。
　　孟竹自然也看到了这一场闹剧，萧锦玉在她旁边坐下之后，孟竹将手落在她的头上：“真胆大啊。”
　　“嘿嘿。”萧锦玉靠过去对孟竹小声道：“我追星，追一个塌一个，最后才愤而放弃娱乐圈，我女神肯定不会塌。”
　　姜初眠：......
　　她都没敢告诉沈清也萧锦玉这个体质，虽然她觉得沈清也应该是不存在塌房什么的。
　　目前看来私生活正常，而且应该也不会违法乱纪。
　　姜初眠转移话题问萧锦玉怎么今天会突然想跑来她这里。
　　“我妈太过分了，居然要给我相亲，我一生气就出来了。”萧锦玉鼓着腮帮子。
　　“都怪你，结婚那么早，我妈就觉得我也很大了，我才23诶，哪里大了！”
　　姜初眠无辜地躺枪，摊了摊手：“这锅我可不背。”
　　“23催婚确实早了点。”孟竹也接话道。
　　“是吧！就是太早了！我还小呢，还没玩够，还不想找对象，找对象多不自在。”萧锦玉依旧气鼓鼓地。
　　孟竹笑了笑，狡黠地看向她：“要是你妈催得急，要不要考虑一下，演个戏？反正我也要应付家里的催婚。”
　　萧锦玉听到她的建议，略加思索之后还是摇头了。
　　“不行，我不能这么快妥协，我妥协了，回头带你见过我妈，估计她就该催婚了，不能惯着。”萧锦玉坚定地说道。
　　孟竹捏了下她的脸：“够倔强。”
　　“那是，绝不向黑暗势力低头。”
　　孟竹笑着给她拿了零食：“好的，知道了。”
　　姜初眠说她先去做饭，沈清也将红酒和可乐都给她们摆在桌上，还有些小零食什么的。
　　孟竹饶有趣味的看着沈清也：“以前我来你这里，可是冷冷清清的一无所有，最多一杯红酒或者一杯咖啡，啧，果然有了老婆有人气得多。”
　　萧锦玉眨了眨眼：“那可不，我们眠眠可会过日子了。”
　　姜初眠正好听到这句话，她轻笑了声，会过日子吗？也不过是被逼无奈，在国外交换的时候，不做就没得什么太多吃的，虽然都能吃，但实在是不好吃。
　　沈清也让她们玩，自己去厨房帮姜初眠，虽然也帮不上什么，但是总觉得让她一个人在厨房不太好，姜初眠又不是他们的厨子。
　　五个人的菜也不算很多，姜初眠做了个红烧鱼，一个糖醋排骨，一个可乐鸡翅，还有一个玉米炖排骨汤，爆炒牛肉，烧茄子。
　　比在长辈家轻松自在许多，说说笑笑的，喝了点酒。
　　吃了晚饭，孟竹说一起玩游戏，幼稚的谁是卧底，你画我猜这种小游戏，萧锦玉和她算是玩得最快乐的。
　　半夜的时候又开始唱歌，孟竹和萧锦玉完全就是鬼哭狼嚎。
　　姜初眠一直坐在沈清也身边，安安静静的，两人甚至完全插不上话。
　　孟竹和萧锦玉拿着家里唯二的两个麦，脑袋都凑在一块了。
　　不过好在姜初眠和沈清也并不想唱。
　　姜初眠觉得自己和萧锦玉不是一个年纪的，沈清也觉得自己和孟竹也不是一个年龄段的。
　　和她们两个幼稚鬼比，都觉得自己老了。
　　不过虽然没唱歌，聊天的时候酒还是喝了不少。
　　沈清也侧头看到姜初眠坐在地毯上靠着沙发，双手抱着膝盖，喝多了脸颊通红，双眼迷蒙。
　　脑袋枕着膝盖，乖乖巧巧的，像个精致的娃娃一样。
　　“咦，情歌王？我单身，不唱！”萧锦玉嘟着嘴，将话筒给了姜初眠：“眠眠唱！”
　　孟竹一手揽着萧锦玉的肩膀：“姐妹，好样的。”
　　然后将话筒塞给了沈清也。
　　“你们俩唱！”孟竹手一挥，就差开始指挥了。
　　“唱！”萧锦玉也再次跟着起哄。
　　沈清也看着塞在自己手里的话筒，有些无奈，她侧头看着姜初眠。
　　“唱吧。”她听到女孩低低的声音。
　　也只能开口跟着歌词唱了起来。
　　姜初眠坐在地上看了眼歌词，接着唱了起来。
　　她的声音喝过酒之后比平时低沉一些，但一样的好听，乐感也不错。
　　一人一句的唱了起来，沈清也的声音稍微清冷一些。
　　偶尔沈清也唱的时候姜初眠会侧头看着她。
　　在其他二人眼中就是一副含情脉脉的样子。
　　萧锦玉嘟了嘟嘴：“狗粮好多，我才发现单身也不是那么快乐。”
　　孟竹轻笑了声，抬手放在萧锦玉头上：“乖，你还小呢，再说要辩证地看待问题对吧。”
　　“谈恋爱有风险。”
　　“眠眠比我还小呢。”萧锦玉记得自己是比姜初眠大半岁的。
　　姜初眠此时可听不见她们的咬耳朵，只是偶尔和沈清也目光对视，觉得异常的紧张，好像心脏都要跳出来了。
　　她心里有些恼自己，完全想不明白为什么会这么紧张。
　　唱完那一首情歌王，连忙将话筒还给了萧锦玉。
　　拿过桌上的酒杯，匆匆忙忙地灌了一杯酒。
　　沈清也看着姜初眠那样子，分不清是因为喝醉了而脸红，还是因为别的。
　　只是觉得小姑娘这样子真的过分可爱。
　　萧锦玉一开心就容易喝多，散场的时候已经醉得如一摊烂泥了。
　　孟竹也喝得醉醺醺的，只不过没有萧锦玉那么夸张。
　　萧锦玉是直接赖在地毯上不肯起来：“不回去，我不！”
　　姜初眠有些无奈，看着沈清也：“那要不留她们住一晚？我和阿姨说一声。”
　　“可以。”沈清也没什么意见。
　　然而更头疼的是，萧锦玉不仅不肯回家，还不肯去房间睡，孟竹还老老实实地自己上楼了。
　　而萧锦玉还一直抱着抱枕坐在地上嘴里嚷嚷着：“我就要睡这！”
　　最终姜初眠也拗不过她，给她拿了被子过来，把房间的垃圾收拾了，由着她在地板上睡。
　　姜初眠自己也喝了不少，给萧锦玉盖好被子起身的时候身体有些晃，沈清也本能地伸手去扶她。
　　沈清也一时也没站稳，两人一同跌在沙发上，姜初眠坐在沈清也怀里。
　　姜初眠反应过来，立刻转身要起来，然而手臂搭在沙发上的时候，看到沈清也那模样，姜初眠又愣了下。
　　沈清也的手搭在她的腰上，两人对视着。
　　只要沈清也微微用力，就能将姜初眠重新带回怀中。
　　灼热地呼吸交缠着，两人的眼眸都不再如平时那样的平静。
　　“这还有个活人，你们上楼去。”萧锦玉盖着被子，只露出两个小眼睛，迷迷糊糊地说道：“不许给单身狗喂狗粮。”
　　姜初眠瞬间清醒过来，她有些慌乱地起身，对沈清也说：“我先上去了，早点睡。”
　　“嗯。”
　　沈清也揉了揉太阳穴，她眼中有些迷茫。
　　第二天萧锦玉醒来的时候，两位主人已经醒了。
　　早餐都好了，不过孟竹已经先走了，听说今天还有事。
　　萧锦玉打量了一下自己的处境，愤愤地指控姜初眠居然把她丢在客厅。
　　姜初眠将一份早餐摆在桌子上：“我拖不动一个醉鬼，自己死活要在地上睡，不能怪我。”
　　今天的早餐是意大利面，沈清也吃了口面，认真地点头：“确实是，我作证。”
　　“女神你的话也不可信，你们俩昨晚肯定是忙着做别的顾不上我！”
　　想起昨晚的事，二人脸上都有些不自然，确实差一点。
　　“你要是再不洗漱，早餐可就没你的份了。”
　　“过分！”
　　萧锦玉洗漱完吃了饭，然后又被她妈打电话叫她回去了。
　　听她妈道歉了，萧锦玉才不生气了，上午就回去了。
　　初六就开工了，开年第一件大事倒是沈氏集团的年会，去年因为业务忙，没时间准备，就说年后办年会。
　　初八就是年会，沈清也特意命人准备了同款的礼服。
　　毕竟年会上两人还要同台发言的。
　　当然没有人会有胆量搞沈清也，唱歌这种事肯定是没有人敢让沈清也唱的。
　　两人也只是在开场和抽奖的时候上台了一下。
　　沈清也牵着姜初眠的手上去的，两人的颜值都是不输于女明星的颜值，沈氏集团每年的年会节目也很新颖，不会有什么烂俗的节目。
　　故而两人的颜值倒是又上了一次热搜。
　　自然也避免不了被谈论两人的感情。
　　有人说她们貌合神离，有人说姜初眠借沈清也上位，也有人嗑起了CP。
　　反正说什么的都有。
　　姜初眠和沈清也都不在意。
　　结束回家的路上，姜初眠忽然想起初二那天姜文演和她说的话。
　　“姜文演说给我百分之五的姜氏的股份。”
　　“嗯？你怎么想？”
　　“我没要。”姜初眠低低的说道。
　　沈清也侧头看着她：“为什么？”
　　“无非就是想要我拿了股份之后安分一点。”
　　沈清也嘴角微微上扬：“你想做什么去做就行，我没兴趣救姜氏。”
　　姜初眠轻轻应了声：“嗯。”
　　她很想问沈清也为什么对她这么好，但终究没有问出口。


第20章 不会真的动心了吧？
　　姜初眠想要的从来都不是姜文演假仁假义给她一点点股份。
　　从她选择和沈清也合作的那一天起，她图谋的就是整个姜氏集团。
　　某种程度来说，姜晓凡和她妈说的是对的，姜初眠从来就没有放弃过姜氏。
　　只不过就算是姜晓凡真的有心防着点她，姜初眠也并不在意。
　　毕竟不论是姜晓凡还是罗婉都不可能是她的阻碍。
　　罗婉没有那个能力，姜晓凡也没有。
　　至于姜文演，姜初眠要的就是看他气急败坏的样子。
　　她没有绝大多数女主的阳光开朗，生活予她以困苦，她报之以歌，更加不可能。
　　若说沈清也从一开始就是那掌控一切的狼王，那姜初眠就只能是隐藏在暗处，伺机而动的孤狼。
　　她们之间唯一的共同点，可能就是对于自己想要得到东西都不会退让，而且手段够狠。
　　“那你现在有什么计划？”沈清也看着坐在旁边的姜初眠好奇的问了一句。
　　她以为姜初眠和她说这些了，可能是有什么主动出击的想法了。
　　姜初眠摇了摇头。
　　她还穿着年会上的礼服，妆容依旧完美，转过头对着沈清也笑了笑：“听你的安排，我暂时没什么安排。”
　　沈清也有些不信：“这话是真的，还是只是不太信任我？”
　　姜初眠忽然变得严肃了许多：“没有不信任你，只是确实还没有什么计划，不是时候。”
　　“我是想在沈氏先历练，证明自己的实力，再趁乱收购一些姜氏的股份。”姜初眠确实没有瞒着沈清也的意思。
　　“而这个计划，一两年内是不可能完成的。”姜初眠笑着看向沈清也。
　　沈清也听到她这样如实说了，确实有些意外，但也因为姜初眠的信任而感到愉悦。
　　“需不需要帮忙？”沈清也问道。
　　姜初眠摇了摇头：“暂时应该不用的。”
　　就算是没有沈清也她的计划也是要进行的，原本是想以另一个身份回来了，只不过后来沈清也找上她之后，姜初眠就改变了主意了。
　　毕竟沈氏集团的平台，还是比自创公司要高。
　　不过沈清也倒是有些好奇了：“不知道姜总可不可以透露一下，姜总背后还有什么？”
　　看到她这样子，姜初眠却忽然不想告诉她了。
　　车内的光线有些暗，姜初眠对着沈清也露出了一个狡黠的笑容：“秘密。”
　　沈清也对上她那模样，忍不住伸手轻轻地刮了下她的鼻子：“初眠也这么皮？”
　　姜初眠紧紧靠着座椅的后背，半点不敢动。
　　她不自觉地抓紧身下的垫子，心跳的异常的快，沈清也的动作透着宠溺和暧昧，这让姜初眠既欢喜又有些不知所措。
　　四目相对沈清也的目光却不自觉地落在了姜初眠的唇上。
　　指尖不自觉地滑落。
　　姜初眠感觉到她的指尖压在自己的唇上，一时间呼吸都凝滞了，脑袋霎时一片空白。
　　沈清也能轻易看出小姑娘的紧张，可她分不清是讨厌的紧张还是其他。
　　最终还是垂下眼眸，轻轻替她擦了下嘴角：“口红有些花了。”
　　“哦哦，谢谢。”姜初眠忍不住轻咬了下下唇，口红是不是真的花不重要，重要的是沈清也给两人找到了一个她这样做的理由。
　　“本来是想将人工智能开发那个总项目都交给你的，但是赵开国小动作有些多。”沈清也笑了笑对她道：“不如将沈氏旗下的短视频平台交给你？拾光也不是沈氏的主业，沈氏和主营业务完全不搭边，你一直在拾光也很亏。”
　　姜初眠稍微没有那么紧张了，她其实有些听不进沈清也在说什么，但不聊点别的，好像只会更紧张。
　　“其实我一直很好奇，为什么沈氏会开设拾光这样的子公司？”
　　沈氏集团最开始是做手机起家的，后来沈清也接手之后，赶上了互联网发展的热潮，沈氏集团也从单纯的智能手机业务，开始多线发展。
　　因为一开始手机方面是被赵开国一手把持的，沈清也没有什么发挥的空间，只能另辟蹊径，如今倒是造就了沈氏集团的一整个产业链了。
　　沈清也无奈地笑了声：“都说了关系户，拾光之前的总经理是赵开国的侄子，他倒是舍不得让自己那些败家的侄子去霍霍自己的本公司，所以丢到沈氏来霍霍。”
　　“董事会的其他人碍于他的面子，没有阻止，毕竟也没投资什么钱进去，但是你现在倒是让拾光起死回生了，还真盈利了起来。”
　　姜初眠笑了声：“原来是这样。”
　　“听你安排，只是我可能没有那么懂短视频。”
　　沈清也笑了笑：“我觉得你可以，再说实在不行还有我，毕竟据我猜测，如今姜总的身价其实并不低对吧？”
　　选择和姜初眠合作之前，她调查过姜初眠，从她大学开始就断断续续有些投资，而且目前这些曾经投资过的小项目，收益也不错。
　　虽然如今不知道她还有什么别的隐藏资产，但是沈清也大致猜得出，她应该也不怎么缺钱。
　　而且从她的调查来看，姜初眠看人很准，这就够了，做管理的也不是要完全懂每个项目的细节。
　　姜初眠点了点头：“好。”
　　不知不觉已经到了家门口，沈清也先下了车，打开门等着姜初眠。
　　在她出来的时候，顺便伸出手拉了她一下。
　　“谢谢。”
　　回到家之后，也都没有什么动弹的力气了，毕竟上午上班，下午开始就是年会，年会上各种应酬也不少，累是真的累。
　　洗漱完之后，就各自说了一声晚安，便休息了。
　　虽然那天在车上，沈清也和姜初眠说了自己的想法，但到底没有那么快，让姜初眠进入。
　　毕竟目前那边有负责人了，还得等对方升任了之后，姜初眠才能过去补位。
　　所以短时间内，姜初眠还是要在拾光先当着总经理，去年忙了一年，今天也算是基本上手了。
　　姜初眠突然好像就没那么多事了。
　　倒是沈清也，因为赵开国小动作不断，忙碌得很。
　　赵开国名下的禾盛公司虽然说和沈氏合作了，但是暗地里动了不少的手脚。
　　赵开国根本不是诚心和沈清也合作，明里暗里地将合作方的人拉到自己那边，很明显的就是为了沈清也的人脉，然后再想办法将这个项目独吞了。
　　沈清也早上开了会，刚刚将所有人都骂了一顿，一时间整个项目组的气压都有些低沉。
　　等沈清也走了，便有人开始窃窃私语。
　　“沈总还是太年轻了，太急功近利了，这种研发又不是一蹴而就的事，你看赵总就懂得多。”
　　抱着电脑的年轻的研发部主管，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“沈总确实不太懂这些流程。”
　　先开口的人见他认同自己，就像打开了话题：“是吧，你们在沈氏集团是不是挺累的？”
　　“累是肯定的。”
　　“唉，我们以前可没有这么累，自从加入了这个项目之后，天天加班，老婆孩子都看不到。”
　　青年转头看向他：“不过，项目奖金很丰厚，我去年做了一个项目够我付个首付，还行。”
　　“好了，我还得回部门开会，黄主管不也得回业务部去忙吗？”
　　青年抱着电脑就走了，回到了自己的办公室将方才的事和林助理说了。
　　沈清也听完林助理的话，转着钢笔：“让他好好配合演戏，还有财务那边账做好一点。”
　　赵开国想玩她，那就看谁玩死谁，这里面的投资她投的本来也不多，就算是有些亏损，禾盛的赔偿金也够了。
　　沈氏集团有亏损，赵开国作为股东之一，也逃不掉责任。
　　姜初眠最近不怎么忙，但是有时间做些别的事了。
　　她坐在办公室一边接着电话，一边看着另一个得力助手发过来的资料。
　　“姜总，赵氏确实不是诚心和沈氏合作的，暗地里做了不少的手脚，但是沈氏那边也不知道是不是真的不知道还是假的不知道，并没有什么动静。”
　　姜初眠握着手机，微微倾身手臂支撑在办公桌上：“资料发一份给沈清也的助理吧。”
　　“好的，要匿名发吗？”
　　“匿名。”姜初眠暂时还不想沈清也知道。
　　“好。”
　　“另外，姜氏旗下子公司的收购计划已经提上日程了您是直接和闻总联系还是我这边把目前的进展资料我发给您。”助理再次问道。
　　“一会发给我吧。”她那个合伙人，估计她的电话一打过去，对方就得抱怨她。
　　“近半年的财务报表也发一份给我。”
　　“好的姜总。”
　　姜初眠挂了电话之后，便去再次仔细地看了下资料，目前看来收购姜氏旗下那家子公司的进展还算顺利，没有什么大问题，负责人也是她信得过的伙伴。
　　看完之后她给合伙人闻婵打了个电话，电话一接通便有一个娇媚的女声传来：“难得啊，你还记得给我打电话。”
　　“毕竟闻总最近也挺辛苦的。”姜初眠揶揄道。
　　“那是，也不知道为了谁。”闻婵哀怨地说道，收购姜氏那家子公司可不是那么容易的事。
　　“我是想说，有没有兴趣和沈氏联手，将赵氏吞了。”姜初眠把玩着手中的笔，眼眸微沉。
　　“你胃口还挺大的，姜初眠我以前怎么没看出来呢？”闻婵轻笑了声。
　　“我胃口一向挺大的，沈氏和赵氏不对付，我想你也知道了。”姜初眠低声说。
　　“我知道，但是你要吞姜氏，又想吞赵氏，不怕把自己噎死？”闻婵严肃地问道。
　　“我也没想一口吃成胖子，问问你的意见，好决定我要不要做某些事。”姜初眠笑了声：“我没有想一下子搞那么多，只是说，如果你有兴趣，沈清也会很乐意和你联手的。”
　　姜初眠听到那边有打火机的声音，想来她又在抽烟。
　　“啧，姜初眠你可真会拿捏我，三言两语就勾起我的兴趣。”闻婵吐了个烟圈，笑着回答她。
　　“是你自己想，我只是问问。”姜初眠淡笑道。
　　“算了，说不过你。”
　　“你想做什么？”闻婵倒是好奇姜初眠想做什么。
　　“嗯，让赵家的人去做自家的股票。”
　　闻婵听到她的话，吐了烟圈：“心够黑，我喜欢。”
　　说完闻婵忽然想起来什么一样：“你不会是为了给沈清也出气吧？”
　　“不是。”姜初眠毫不犹豫地回道。
　　“出气是另外的事。”
　　闻婵轻笑了声：“好家伙。”
　　“姜初眠啊，你不会是真喜欢上沈清也了吧？我还以为你们结婚只是为了利益。”闻婵揶揄地问她。
　　姜初眠这一次没有答得那么快，犹豫了一会：“她人挺好的，报答一下。”
　　闻婵灭了烟：“你要是把自己陷进去了，我再来嘲笑你。”
　　“我还有事忙。”姜初眠挂了电话，闻婵气得不行。
　　想了想还是给姜初眠发了个消息：“专情有什么意思，姐姐带你游戏人间。”
　　姜初眠不厚道地回了她一句：“注意身体，酒色伤身。”
　　闻婵气笑了，小孩一点都不可爱。
　　快下班的时候，沈清也问姜初眠晚上要不要一起去吃饭。
　　姜初眠也同意了，沈清也正准备走的时候，林助理忽然敲门。
　　“进，什么事。”
　　沈清也看向林助理。
　　“沈总有人匿名给我发了一封邮件，里面有一些赵氏的黑料和赵氏对沈氏动手脚的证据。”林助理将资料给沈清也。
　　沈清也认真看了下，确实，还挺齐全。
　　“已经找人去查了，但技术那边也说比较棘手。”林助理蹙眉说道。
　　沈清也翻着资料：“尽量吧。”
　　“沈总您觉得对方是什么意思？”
　　“提醒我们。”沈清也淡淡地合上资料：“赵氏的敌人并不少。”
　　沈清也眼眸微冷：“但我在意的是，能将事情查得这么清楚，对方肯定不弱，也很聪明。”
　　可惜她一时找不出可以锁定的人。
　　“先查吧。”沈清也起身：“至少现在是朋友，不用太担心。”
　　“好的沈总。”
　　“你也早点下班。”沈清也叮嘱了一句就提上包走了。
　　姜初眠已经回她了，她说可以。
　　林助理看着进了电梯的沈清也，感觉今天沈总心情还不错的样子。
　　姜初眠问沈清也想吃什么，沈清也让她决定。
　　纠结了很久，姜初眠问她：“那有没有兴趣去吃火锅？”
　　“可以啊。”沈清也很少吃这些东西，但是偶尔吃一下也不错。
　　姜初眠发的那个火锅店不算很远，沈清也没多久就到了。
　　她到的时候姜初眠还没来，姜初眠让她先找位置，她过一会到。
　　“你喝奶茶吗？”
　　“可以”
　　没多久姜初眠就来了，提着两杯奶茶，她穿着简单的雪纺衬衣，妆容精致。
　　“给，你的奶茶。”姜初眠将奶茶给了沈清也。
　　“谢谢。”沈清也对她笑了笑。
　　“点了吗？”姜初眠喝了口奶茶低声问她。
　　“点了一些，你再看看。”
　　沈清也很少喝奶茶，尝了一口味道似乎还可以。
　　姜初眠拿了菜单在看，一只手抱着奶茶，含着吸管。
　　沈清也不自觉地扬起嘴角。
　　--------------------
　　本 .文.由 攻 众号 飞/鸟sk集/中营   整 理，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第21章 帮她出气
　　姜初眠看完菜单随便加了点东西，问沈清也还要不要再加点什么，沈清也说先吃，不够再说。
　　她叫住了旁边的服务员：“小姐姐。”
　　“您好，点好了吗？”
　　姜初眠点了下头：“好了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　将菜单交出去之后，姜初眠改为两只手抱着奶茶。
　　沈清也看着她喝，也跟着喝了一口，很暖也很甜。
　　又或者是和特定的人做一些事才会觉得有意思。
　　“你还真是很喜欢火锅和奶茶。”沈清也看着她笑道。
　　“还可以，不过吃的次数也不多。”姜初眠看着开始冒泡的火锅底。
　　“喜欢怎么吃得不多？”沈清也笑着问她。
　　姜初眠一只手放在桌上，用手背支着下巴：“以前是没钱。”
　　沈清也眼中闪过一丝姜初眠看不懂的情绪，她低低地说了句抱歉。
　　姜初眠笑了笑：“又不是你的错。”
　　“后来回了姜家虽然有吃火锅的钱，但是没人也没时间去了，毕竟高中的时候我是寄宿的，不过也好在我在姜家统共也没住几天，罗婉对我才没有那么讨厌和戒备。”
　　“再后来就是出国交换去了，也没机会吃，在国外很多朋友都是不怎么能吃辣的。”
　　姜初眠说着的时候服务员已经过来上菜了。
　　说起来她第一次吃火锅还是俞璇带她去的，那时候她兼职发了第一笔工资，请她吃了一顿。
　　姜初眠伸手拿了夹子去下菜，沈清也不太能吃辣，姜初眠倒是比较能吃，但姜初眠胃不好，沈清也不许她点太辣的。
　　对此姜初眠虽然有些不情愿，但还是老老实实地应下了。
　　说起来长这么大，还真是头一回有人这么管着她。
　　沈清也对她是最不一样的。
　　火锅和她们平时和客户或者其他人一起去吃的地方很不一样，平时二人应酬去的餐厅都是比较高级的，不会很喧闹。
　　要么就是在家两个人一起安安静静地吃饭，也不会很热闹。
　　而火锅店一直是很喧闹的，姜初眠给沈清也烫了毛肚沾了点辣椒粉：“这样吃很好吃的，试一下嘛。”
　　她少有的说话带了语气词，拖了些尾音，整个人给人的感觉都成了软乎乎的。
　　姜初眠自己都没意识到她在沈清也面前已经慢慢的卸下一些伪装，甚至会带着几分依赖。
　　“好。”沈清也接过，尝了一下，味道确实还不错：“好吃。”
　　“是吧。”姜初眠有种被认同的快乐，眼眸都眯起来了，又给自己烫了一片。
　　吃的时候一脸餍足，像得到了糖果的小朋友。
　　其实姜初眠也只是个很容易满足的小姑娘罢了，沈清也莫名地想着。
　　吃完火锅倒是吃得一身热乎，八点多这地方还是比较热闹的，有小吃街，商场，到了晚上人还挺多的。
　　“走走还是回去了？”姜初眠问沈清也。
　　沈清也看她今天穿得不是很多，偏生是个怕冷的家伙。
　　忽然停下，将自己的围巾给她围上：“回去吧。”
　　“今天怎么不多穿点。”
　　姜初眠伸手摸了下围巾，还带着沈清也的体温。
　　“今天和AZ谈了个合作，穿太多没气场。”姜初眠如实回答。
　　沈清也听完，嘴角上扬，眼眸都弯了起来：“相信自己，穿得多也没问题，下次可以在办公室再备一件长点的羽绒服，出门就套上就好了，这么大人了，这都要教？”
　　姜初眠对上沈清也的眼睛，心中有些不自然，这感觉就好像自己是需要被沈清也照顾的小朋友一样。
　　“走吧，去停车场。”姜初眠转移了话题，将手揣进了衣兜里面。
　　“嗯。”
　　两人正准备回去，忽然有人抱着一束花跑到了姜初眠身边：“小姐姐，给漂亮姐姐买束花吧。”
　　她抱着一束玫瑰，眼睛亮晶晶地看着姜初眠，姜初眠被看得有些不好意思。
　　“不贵的。”女孩又补了一句。
　　“多少钱一束？”姜初眠到底有些不好意思拒绝。
　　“可以去花店看看，很多种类，自己挑也可以。”女孩热情地邀请她们进店看看。
　　姜初眠转头看沈清也，沈清也点了点头：“去吧反正今晚有时间。”
　　“嗯。”
　　二人跟着女孩去了花店，确实有不少鲜花，看起来是新开的店，只有两个女孩子。
　　在店里的另一个比邀请她们进来的女孩成熟很多，看到她们走进来也热情地打了个招呼。
　　姜初眠问沈清也要不要自己挑，沈清也嘴角微微上扬，有些不解地看向她：“你给我买花，哪有我自己挑的道理。”
　　其实姜初眠的意思是她自己挑的也许会比较喜欢一点，但沈清也这么说，姜初眠也不知道如何反驳。
　　最后还是姜初眠挑了一束蓝玫瑰搭配着满天星，很简单，但看着还不错。
　　老板给她们包好，姜初眠付了钱，递给沈清也：“我感觉还可以。”
　　沈清也伸手接过，很小心的对待它：“很好看。”
　　“谢谢。”姜初眠和老板还有那个女孩说了声，便和沈清也出门了，沈清也顺手拉住了姜初眠的手。
　　刚刚关上门，就听见那个女孩说：“我就说她们是情侣，姐姐还不信我。”
　　“信了~你最厉害。”
　　姜初眠和沈清也一时沉默了下来，谁都没有说什么，但沈清也依旧没有放开她的手。
　　一入冬姜初眠的手就总是很冷，好像没有自己的温度一样。
　　回到家，沈清也找了个花瓶，将那束花摆好放在客厅的吧台上，简单的吧台顿时多了些不一样的色彩。
　　她拍了照片，发在朋友圈：“很好看。”
　　姜初眠看到有些许的脸红，其实只是觉得照顾一下人家的生意也没什么。
　　两人都是一身火锅味，便一起上楼去洗澡了。
　　谁都没有提那个女孩的话，两人洗完澡，互道了晚安就睡了。
　　沈清也一如既往地忙，姜初眠也没闲下来。
　　但两人似乎有了一种默契，隔几天都会将家里的花换一束。
　　原本冷冷清清的房子，突然变得有些温馨。
　　沈清也在办公室看着林助理的汇报，说是项目组有人泄露资料。
　　查到之后发现是沈氏集团的人泄露的。
　　赵开国亲自负责的这个项目，所以格外地生气，要整顿整个项目组。
　　这是在挤兑沈清也的人呢。
　　沈清也刚刚听完林助理的汇报，就接到了赵开国的电话，果然赵开国话里话外都是沈氏必须给个说法。
　　“清也啊，不是叔叔不信你，只是人心隔肚皮，现在这种时候，有人泄露资料，对整个项目组来说都是打击。”赵开国那话倒是说得冠冕堂皇的。
　　“叔叔放心沈氏不会包庇心思不纯的人。”沈清也倒是应得快。
　　得到了沈清也的回答，赵开国也满意了。
　　第二天沈氏就宣布将泄露资料的人开除，并且决定起诉对方。
　　这个结果赵开国还是很满意的。
　　毕竟泄露的也不是什么极其重要的资料。
　　如今这个项目，明面上是沈氏集团旗下的山屿和赵氏旗下的禾盛在负责主要研发，但如今实际上都是赵氏的人了，沈清也也不太管，全权交给赵开国，俨然一副对他极度信任的样子。
　　赵开国眼看着，这个项目已经到自己手里了，便放下心来了。
　　“林助理，准备准备。”
　　沈清也眯了眯眼，她估计赵开国也快倒打一耙了。
　　果然没几天禾盛就指控山屿方面的负责人挪用项目资金，而且还指责沈氏集团之前约定好的投资款也没有到位。
　　沈清也倒是不着急，赵开国找她，她就说会查清楚的，然后表现出一副焦头烂额的样子。
　　她知道赵开国不怕，毕竟他的手段也不算太低级，账务都是走的沈氏或者是私账。
　　毕竟做账的人虽然是沈氏的，但是早就被赵开国收买了嘛，赵开国当然不担心，那些账目都是他自己的人把过关的，被收买的人也只是最后做账的而已。
　　加上赵开国不断通过董事会给沈清也施压，就是想要沈清也在董事会的话语权降低。
　　不过沈清也实际上可是一点都不着急，嘴上应着赵开国，但也没有很快的着手去执行，表面上表现的一副焦头烂额的样子，实际上，正经事一件也没有查出来。
　　董事会施压她也只是各种顾左右而言他。
　　沈清也就是要拖着赵开国，让他把事情闹大了，这样反击起来才有意思。
　　果然没几天就有人开始爆料山屿的一些黑料，没有哪家企业敢保证自己的产品没有任何问题。
　　对于网上的舆论，沈清也只是交代山屿的总经理，该怎么处理就怎么处理，态度好一些，多给些福利。
　　只是她没想到，她还没正式动手呢，赵氏倒是先爆出了旗下的一款化妆品质检不过关，还有公司高管猥亵职员，意图趁醉强奸一事。
　　两则丑闻爆出来，赵氏一时股票下跌，迎来各种检查。
　　赵承旭坐在禾盛的总经理办公室，和他爹打着电话：“爸，肯定是沈清也那个臭女人搞的。”
　　“还没查出来到底是谁，先别下定论。”
　　“除了她能有谁？”赵承旭笃定了就是沈清也。
　　“而且沈氏刚刚有问题，咱们也有问题了，这不是她能是谁？”
　　赵开国叹了口气：“你啊，还是太着急了，你想想，沈清也连自己的事都还没处理，怎么会有空来管我们？那可是经济犯罪的事，和我们这点黑料比起来，肯定还是结局沈氏那边的事更重要。”
　　听到赵开国的话，赵承旭皱了下眉：“那会是谁？最近我们也没有得罪其他人啊，更没有和别的大公司有什么特别的冲突。”
　　“不知道，这件事你好好查一下，沈清也那边交给我就好了。”
　　“对了华南那边怎么样了？你还是得看着点，那边的公司要是起来了，你在董事会才会相信你的能力。”赵开国再次叮嘱道。
　　“爸你就放心吧，那边都是我精心挖过去的人，不会出问题的。”赵承旭信心满满地说道。
　　赵开国又叮嘱了几句就挂了电话。
　　至于爆赵氏黑料的，沈清也不知道爆出来的人是谁，不过总觉得是个信得过的人，而且很大可能是和之前发邮件给她的是同一个人。
　　但这时候倒的确是绝好的反击时机，沈清也叫来林助理和律师团队，让他们准备好资料，起诉禾盛。
　　她摩挲着指尖，不确定是不是心底猜测的人。
　　而这时姜初眠收到了闻婵的微信。
　　闻婵：“哟，这就是你说的另外的账？”
　　“嗯。”
　　姜初眠简单地回了一句，没有过多做解释。
　　然后打开微信问沈清也今天几点下班。
　　沈清也：“可能会晚一点。”
　　姜初眠：“那我今天去买花，四天了，好像该换了。”
　　沈清也：“好。”
　　姜初眠：“要不要买点多肉或者盆栽养在阳台？”
　　沈清也：“可以啊，你喜欢什么，买就可以。”
　　姜初眠：“一起挑吧。”
　　沈清也：“可最近会很忙。”
　　姜初眠：“那我发图给你。”
　　沈清也看着她的回复，勾了下唇，回了个“好。”
　　那边闻婵还在锲而不舍地问姜初眠，对沈清也真的没有别的感情？
　　这问题姜初眠的确回答不了她，只能避而不答。
　　她对沈清也是什么样的感情，姜初眠自己都说不清楚。
　　但她知道，她很享受现在的生活，在沈清也身边也很舒服，要是能一直这样过下去，好像也不错。
　　“一直过下去啊？”姜初眠自己低喃了一句，随后摇了摇头，觉得大概率是不可能的。
　　等下了班，姜初眠果然去了花店，买了束花，还给沈清也发图片挑了些多肉。
　　后来又觉得发图片太麻烦了，索性打了视频过去。
　　还是第一次买花的那家店，老板和那个女孩对姜初眠都已经眼熟了。
　　买完东西之后，姜初眠又问沈清也什么时候下班。
　　“还不确定呢，你知道，最近很忙，赵开国不安分得很。”沈清也的语气有几分无奈。
　　她也想早点下班，早点回去，没有睡喜欢一直加班。
　　晚上沈清也回来的时候，姜初眠已经布置好了。
　　看着那温馨不少的家，沈清也有些恍然，好像她们就该如此。


第22章 生日快乐
　　姜初眠虽然回来了，但是也没有闲着，书房的灯亮着，应该是在工作。
　　沈清也又去阳台看了眼，那些多肉被摆放的整整齐齐的，生机勃勃的，里面有她挑的，也有姜初眠挑的。
　　今天的花是蓝色妖姬，摆在吧台上，很好看。
　　沈清也上了楼，没有直接回房间而是去了书房，她站在门口，看到书房里面的人儿坐在那里，似乎在忙什么了，专注到自己站在门口都没有发现。
　　姜初眠手里拿着平板，电脑上是一个数据监控的后台。
　　沈清也瞧着那界面有些眼熟，仔细一看可不就是沈氏旗下的极音创作者后台。
　　看起来姜总是真的有在认真研究这些。
　　沈清也轻笑了声敲了下门，原本专注于看东西的姜初眠抬起头，对她笑了笑：“回来了，我给你热一下饭？”
　　姜初眠回来的路上问沈清也吃过晚饭了吗，沈清也过了很久才回她说还没吃。
　　想着她应该也是忙忘了，姜初眠便问她要不要多做一点，沈清也毫不犹豫地就答应了。
　　“我自己来吧，没事。”沈清也哪里好意思还让她帮自己热饭。
　　但姜初眠已经站起来了：“没事，你先洗澡，热一下就好了。”
　　“那，辛苦了。”沈清也没有继续拒绝。
　　姜初眠穿着毛茸茸的睡衣，冬天还没算彻底过去，还是很冷，姜初眠一向怕冷，所以现在就算是在家也还是穿得厚。
　　其实明明可以将暖气调高一点的，但姜初眠说那样太干燥了，不太喜欢，沈清也便也由着她了。
　　沈清也洗完澡出来便闻到了饭菜的香味，姜初眠在下面看着她：“好了。”
　　小姑娘仰头看着她，嘴角噙着笑意，眼眸亮晶晶的，软乎乎的，沈清也生出一种想将小姑娘拥入怀中，揉一揉她脑袋，要是可以再于她的唇上落下一个吻的想法。
　　意识到自己出格的想法，沈清也在内心叹了口气。
　　她下了楼，在餐桌前坐下，姜初眠没有走开，而是陪着她吃饭。
　　小姑娘在她对面时不时地看看手机，但还是会一直和她聊着天，有什么觉得有意思的东西也会和沈清也说。
　　一贯习惯了冷冷清清的沈清也，甚至可以说是在享受这样的感觉。
　　姜初眠看到了一条消息，抿了抿唇。
　　小姑娘不开心了，沈清也想。
　　和姜初眠相处的久了，也渐渐地能察觉到她的情绪。
　　姜初眠真的很内敛，喜怒不形于色，但人都有情绪，总会有些端倪。
　　只是姜初眠不说沈清也也不好问。
　　等她吃完饭，姜初眠又上去了，回了书房，坐在电脑前，但目光却依旧停留在手机上，指尖在上面敲敲打打，最终却又微不可察地叹了口气。
　　重新发了一条简短的消息。
　　以前书房是沈清也一个人的，后来两人熟悉了之后，沈清也就将书房分了区，一人占着一部分，文件也都是分开的。
　　沈清也的文件从不刻意避着姜初眠，姜初眠也从不多看。
　　她今天的事大半都在公司做完了，回家不是很想再继续工作，但还是进了书房，没做什么，倒是安静地观察起小姑娘。
　　姜初眠工作或者学习的时候总是很严肃，也没有那么软乎乎的，板着脸。
　　但沈清也还是觉得有几分可爱。
　　自从父母去世，她的世界很少有人闯入。
　　爷爷奶奶年纪大了，沈清也不想他们太担心，很多时候都不会在他们面前流露出情绪。
　　她本来也是比较冷的性子，不算讨喜，加上她的身份靠近她的人真心做朋友的少。
　　接手沈氏之后，见过太多人心险恶，也忙于商业算计，身边一直都是充满了各种算计，所以沈清也才会喜欢一个人时的清净，不爱出去应酬。
　　她的生活从来都是冷冷清清的，姜初眠也不是毫无目的靠近她。
　　但她们相处的过程中沈清也从小姑娘身上感受到了一种认真。
　　是一种对生活中所有的事都保持着认真的态度，萧锦玉对她好，她对待和萧锦玉之间的友情便很认真，进入了拾光，她对拾光便很认真，和自己签订了合约，她对待合约也极其认真。
　　小姑娘看起来很好相处，但她心墙很厚，很难靠近。
　　她喜欢着一个人，喜欢了很多年，对方不回应她便藏着这份喜欢。
　　她永远知道自己应该做什么，怎么做。
　　就像亲情，她知道得不到，便从不期待。
　　可小姑娘渴望温暖，自己不过是对她比那些人稍微好一点，小姑娘对待她便不一样，但也始终保持着能让她随时抽身的距离，因为任何一种感情，都可能会伤人。
　　沈清也有些心疼她，是的，心疼。
　　这是头一次沈清也这么清晰地意识到，自己对姜初眠会有一种超出友情的保护欲。
　　十二点的时候，姜初眠揉了揉有些酸涩的眼睛，沈清也忽然心念一动。
　　她过去，伸手将姜初眠的文件按了保存，揉了揉她的脑袋：“明天再看吧，早点休息。”
　　姜初眠侧头看着她，似乎因为刚刚打了个哈欠，眼里有些水雾。
　　沈清也看着她，从洗完澡后看到姜初眠时，心底升起的那股异样再次升腾而起。
　　“嗯。”姜初眠收回视线，听话地关了电脑。
　　沈清也的眼神有些炙热，炙热的让姜初眠不敢再看。
　　“那晚安。”姜初眠对沈清也笑着道。
　　沈清也收回视线，轻轻应了声：“嗯，晚安。”
　　各自回了房间，姜初眠在床上躺着，裹紧被子，沈清也是关心她吗？
　　姜初眠没有多想，也不敢多想，想多了，想要的就会变多，她不敢在沈清也身上存放太多的期待。
　　不知不觉地整个二月便过去了。
　　沈清也的律师团队还在和赵氏打官司，赵氏被爆出那两起丑闻之后，也受到了一些影响。
　　姜初眠现在的重心倒不是赵氏，而是姜氏。
　　赵氏集团那边，纯属顺手帮沈清也出口气。
　　想要收购姜氏旗下的子公司，也不是那么容易。
　　姜文演似乎还是很犹豫，那两家公司的盈利如今确实不怎么样，但也还没到完全不可挽回的地步。
　　但姜文演又想投资新的项目，让姜氏能够成功转型，目前需要资金周转。
　　姜家是做代加工起家的，但如今的姜文演总觉得姜氏如今的产业链处于太低端的位置，很努力的想转型往上走。
　　可姜初眠觉得他从一开始就搞错了方向。
　　在大家都在搞创新的时代，也还是需要人去做这些代加工，转型升级确实可以，但不应该是姜文演这样。
　　“万一他一直这么耗着？我们也一直耗着？”闻婵问道。
　　姜初眠轻笑了声：“他哪有时间耗得起。”
　　“哟，姜总暗地里给你老父亲送了什么大礼？”闻婵好奇地问了一句。
　　姜初眠懒洋洋地笑了声：“他不是想转型吗？我帮他和周家的那位公子搭上线了。”
　　“周奇？”
　　“嗯。”
　　“你前段时间不是还拿酒瓶砸了他吗？他怎么还会愿意和你爸合作？”
　　闻婵虽然不在国内，但是国内的事还是知道的。
　　她这个人，当年在国内的时候，在这边富二代的圈子里也是有些名气的，混账名气。
　　“他不是输给我百分之一的股份吗？如今我也算是股东之一了。”姜初眠笑了笑，而后又懒洋洋地道。
　　“周家除了他这个独子，还有一个姐姐，最近这些年，周家的产业都是他姐姐在打理，周家老爷子知道这儿子不成器，但是家业也不能没人管，所以一边让女儿打理家业，又一边想要培养周奇。”
　　“能管理偌大家业的人，会甘心做个工具人吗？”姜初眠眼眸微弯：“没有哪个商业精英会这么好心的对吧？”
　　“最近周家少爷回国了，周家老爷子想让这个宝贝儿子进入公司历练，做姐姐的当然得给他这个机会。”
　　她都说到这个份上了，闻婵哪里还会不明白。
　　“所以是你和周家大姐一手促成了他弟弟和你父亲的合作？”
　　“嗯哼，强强联合不是挺适合他们的？而且二人如今也是相谈甚欢，指不定我的好父亲，还想将姜晓凡嫁给他呢。”
　　“你这是一下送走三个人啊。”
　　姜初眠却摇了摇头：“我倒没想搞姜晓凡，纯粹是我父亲自己的主意，和我无关，听说如今姜晓凡已经进入公司了，老实说其实我还挺希望她好好做的。”
　　“你对姜晓凡还挺宽容。”闻婵嗤笑了声道。
　　姜初眠摇了摇头：“只是觉得她也是个可怜虫罢了，生在这样的家庭都是不幸，只不过我的不幸肉眼可见，她的不幸无人察觉，她自己要是一直不觉得，倒也确实是一桩好事，可惜如今她好像不想简单做个无脑富家小姐了。”
　　“说起来可能还是因为我，也算是我给她平静又幸福的人生添加了些苦难了，这样一想，似乎还挺舒坦。”
　　对于姜初眠的开玩笑，闻婵只是摇了摇头，觉得不能理解她的脑回路。
　　那边姜初眠一手促成了周奇和姜文演的合作。
　　另一头闻婵的行动力也是非常可以的，一个月后便收购了姜氏旗下的两家子公司。
　　闻婵问她是不是准备自己打理，姜初眠摇了摇头：“不过是两家小公司罢了，我为什么要亲自去打理，从公司随便放个经理过来不都比现在的经理要强？”
　　“那倒也是，不过你就准备一直待在拾光？也太屈才了吧？沈清也再这样，我可就要摆烂了。”闻婵不满地抱怨。
　　说到沈清也，姜初眠脸上的笑容都柔和了几分：“不会的。”
　　姜文演得到了可以周转的资金，周奇成功负责了新项目，二人都是踌躇满志，一副志得意满的样子。
　　对此姜初眠只是笑了笑，他们皆大欢喜就好。
　　至于那两家小公司，谁也没有想到，姜文演的弃子，日后会成为姜初眠的助力。
　　得知姜氏和周家合作，而且姜家还有两个小公司被人收购了，沈清也只好奇地询问了一句：“你做的？”
　　“嗯。”姜初眠也不瞒着她。
　　“姜总速度还真够快，我最近忙着和赵开国周旋，姜总倒是悄无声息地做大事。”沈清也调侃她道。
　　姜初眠微微有些不好意思：“没有，不过是两家无关紧要的子公司。”
　　沈清也见她只字未提其他的，心中有些小小的失落。
　　但她也知道姜初眠的性子，只能将那一丝失落忽略了。
　　姜初眠其实只是想着沈清也最近自己也很忙，不好再麻烦她，而且沈清也不帮忙，姜初眠动手更顺利了些。
　　至于别的，她都承认了事情是自己做的，沈清也要是想知道她背后的资本和人，更是轻而易举的事了，所以她觉得也没什么好说的，倒是完全不知道沈清也的失落。
　　不知不觉地到了三月底，姜初眠记得沈清也是三月二十八号生日的。
　　她的生日肯定是要办生日宴的，姜初眠用手中的钢笔支着下巴，送什么礼物好呢？
　　沈清也也不缺什么，也不像萧公主那样好哄。
　　可姜初眠也不想太过于随意的敷衍沈清也。
　　沈清也是不一样，她不会像萧公主一样咋咋呼呼的像要干架一样的维护自己，她的维护不一样，就像那天告诉自己下一次要将蚊子打死一样，给她一些勇气以及信任。
　　还有无声的支持。
　　姜初眠思考了很久，她没有太多送礼物的经验。
　　三月二十七号晚上，沈清也和往常一样加班到很晚回来，姜初眠也回来得比较晚。
　　春季秀正在准备，姜初眠如今虽然不用亲力亲为了，但还是要了解所有的流程。
　　晚上两人前后脚回来，在客厅打了个招呼。
　　各自去洗了澡已经十二点了。
　　姜初眠吹干头发，穿着丝质的睡裙，她坐在房间里，摸着手里的盒子，有些犹豫。
　　最终还是给沈清也发了个微信：“睡了吗？”
　　坐在床上的沈清也看到姜初眠的微信，心里莫名生出了一丝期待。
　　“没有。”
　　然而过了几分钟都没有消息回过来。
　　就在沈清也想着要不要说个晚安的时候，听到了敲门声。
　　她难得有些急切地去打开了门。
　　姜初眠穿着丝质的吊带睡衣站在门口，一头栗色的卷发垂在身后，长长的睫毛微微颤动。
　　她手上拿着一个很精致的礼盒。
　　“生日快乐。”
　　她将礼盒递给沈清也，声音轻轻软软地落在沈清也心尖。
　　沈清也接过礼盒，说了声谢谢，脸上是不加掩饰的笑容。
　　她当着姜初眠的面拆开了礼盒，里面是一把极为精致的匕首。
　　看到的那一刻，沈清也越发地惊喜。
　　“你上次聊天说很喜欢，但是市面上已经没有了，正好有朋友转手。”
　　姜初眠说完耳根有些红。
　　沈清也收起匕首，微微靠近在她耳边低声说：“很喜欢。”
　　“还有，小骗子。”
　　这世上哪有那么多巧合，即便是巧合，也要留心才能遇见。


第23章 生日晚宴
　　沈清也的呼吸扫过姜初眠的耳朵，痒痒的，莫名的令姜初眠心慌。
　　姜初眠不知道如何作答，只得退了一步，轻声说道：“不早了，早点睡吧。”
　　说完转身仓皇回了房间。
　　沈清也轻笑了声，又忍不住叹了口气，别扭的家伙。
　　第二天下午沈清也便来了拾光，拾光给二人准备好了礼服，算是情侣套的。
　　同款的设计，两套长裙，一套红色露背，一套露肩白色。
　　这是拾光的设计师提前按照姜初眠的吩咐为两人量身定制的，也符合两人的气质，红色的那套是沈清也的，白色的是姜初眠的。
　　沈清也今天也将长发挽上去了，她就像是全场最高贵的女王，姜初眠站在她身边，栗色的长发散落，并未被沈清也比了下去，相反的两人站在一起倒是格外的赏心悦目。
　　两人今天都是御姐风，极其相配。
　　今晚是沈清也的主场，姜初眠站在她的身边，自然也备受瞩目。
　　两人结婚已经快一年了，但平时一起出席的活动也不算多，所以也有些人还不太认识姜初眠。
　　沈清也牵着姜初眠的手一起上台，大大方方地将她介绍给所有人，姜初眠也落落大方地回应所有人，没有丢了沈夫人的名头。
　　她们站在一起，双手交握，熠熠生辉。
　　米音瑶在下面和萧锦玉站在一起：“啧，豪门爱情故事啊，真好。”
　　萧锦玉也点点头：“羡慕，我也想拥有。”
　　“谁不想呢。”米音瑶感叹道。
　　不过是常见的宴会流程，沈清也带着姜初眠上台说了几句话，然后有人将蛋糕推了上来。
　　大堂的灯灭了一些，蛋糕上插着蜡烛，众人起哄唱歌祝福。
　　生日歌结束之后姜初眠在沈清也身边，沈清也侧过头和她说：“和我一起吹吗？”
　　女孩转过头，看着沈清也眼中有些错愕，然后笑了笑：“不太好吧。”
　　“你是沈太太，为什么不好？”沈清也理所当然地说道。
　　她再次看到姜初眠眼中的错愕，还有她眼中映着的火光。
　　沈清也那一瞬间忽然明白过来了，她的确喜欢这个女孩，她想让女孩属于自己，只属于自己。
　　“好。”姜初眠在她温柔而又专注的注视下，点头同意了，说不清为什么。
　　但姜初眠确认应该不是为了她们的合约，也不是为了单纯地在人前做戏。
　　沈清也嫣然一笑，紧紧握住了她的手，而后再次闭上眼睛，沈清也嘴角噙着温柔的笑意。
　　那么今年的愿望就换成她牵着的女孩，会成为她真正的妻子好了。
　　两人一起将蜡烛吹灭了，而后灯又亮了，来客都在起哄，鼓掌。
　　沈清也牵着姜初眠的手一起切了蛋糕，姜初眠有些微微不好意思，但还是顺着沈清也的动作，和她一起将蛋糕切开了。
　　两人在旁人眼中便是一副恩爱的模样。
　　姜晓凡站在人群之中，看着沈清也和姜初眠相视一笑的模样，指甲几乎陷入了肉中。
　　那一刻她好像不得不承认，沈清也和姜初眠不是假的，沈清也从不会这样温柔地注视着某个人。
　　她从小喜欢沈清也，总是喜欢追着她跑，纵然沈清也说过很多次不喜欢她，却还是为她的优秀而着迷。
　　或许如果回过头想，她对沈清也其实也不是那样的喜欢，她喜欢的只是沈清也的优秀。
　　而如今，那样优秀的沈清也，看向身边的妻子时，眼神之中是温柔，是浓烈到散不开的占有欲。
　　姜初眠一晚上都被沈清也牵着，也不放她去别的地方，不太熟识的人过来和姜初眠聊不过三句，沈清也就出现在了姜初眠身边。
　　孟竹和林星茉在旁边，毫不掩饰的嘲笑沈清也：“你看沈清也那不值钱的样子。”
　　萧锦玉一时没明白过来，吃着小蛋糕，不解地反问了一句：“我女神挺值钱的啊。”
　　米音瑶在旁边都忍不住笑了起来，随后揶揄着附和了一声：“沈总的身价是挺值钱的，别的方面就不知道了。”
　　萧锦玉还是没有反应过来，眨了下眼睛，一脸求教地看向孟竹。
　　孟竹伸出手指擦了下她的嘴角：“吃个蛋糕也能吃一嘴，你可真行。”
　　林星茉懒洋洋地扫了她一眼：“你和沈清也有什么区别？”
　　米音瑶实在没忍住笑了声。
　　她是拾光的代言人，和姜初眠也算是朋友了，所以沈清也生日宴的帖子也给她发了一份。
　　米音瑶刚过来的时候姜初眠招待了她一会，但随后就没什么空了，所以将米音瑶交给了萧锦玉照顾。
　　萧锦玉天生的小太阳似的性格，当然很容易就和米音瑶打成了一片。
　　米音瑶的性格本身也挺跳脱的，虽然是新晋影后，最近热度大，但也还算不上什么一线大咖，对孟竹和林星茉更是不太熟悉，只当是普通朋友。
　　虽然心里大概明白，来这里的也不会有什么普通人，至少也都是富二代。
　　但米音瑶这人向来不喜欢给自己增加太大的枷锁，别人不说的情况下，她也就不会过问太多，坦坦荡荡的当个普通朋友就挺好的。
　　姜晓凡和她那些小姐妹们在一块，目光时不时的扫过姜初眠和沈清也。
　　小姐妹小声问她是不是还是对沈清也心心念念的。
　　姜晓凡愣了下，却发现好像并不是，大部分情况下她的目光都是停留在姜初眠身上。
　　看着她和那些商业大佬谈笑风生，游刃有余的样子，心底不可遏制地升起一丝丝的羡慕。
　　不是羡慕她有个叫沈清也的妻子，仅仅是羡慕姜初眠本身，羡慕她能那样的耀眼。
　　姜晓凡咬着牙，摇了摇头：“别乱说。”
　　最初姜初眠带沈清也回家的时候，姜晓凡是觉得挺生气挺嫉恨的。
　　但后来渐渐地发现她其实更嫉妒姜初眠本身，她能拥有自己可望而不可即的生活。
　　“不是就好，虽然我们都知道这么多年你一直喜欢沈总，但是现在她都结婚了，咱们不如换个目标。”
　　姜晓凡轻笑了声，打了几个哈哈过去了。
　　她好像突然对谈恋爱什么的没什么兴趣了。
　　虽然在公司也依旧还只是个小职员，但偶尔姜晓凡会觉得现在这样的生活，比她当个一无是处的米虫的时候要充实一些。
　　之后便是舞会，第一支舞是属于寿星的，毫无疑问的她的舞伴也没有人会意外，是她的太太姜初眠。
　　姜初眠看着伸向自己的那只手，她不会当着所有人的面拒绝沈清也，毕竟她们之间有一纸合约。
　　可是那一瞬间，姜初眠莫名的觉得她和沈清也之间的关系越发模糊了，不是合作，也不像朋友。
　　她不知道是什么，但那样看着自己的沈清也太过迷人。
　　姜初眠将自己的手搭在沈清也的手上。
　　沈清也揽过她的腰肢，小姑娘很瘦，沈清也一直都知道，养了这么久也还是觉得太瘦了。
　　两人的舞步无比的契合，第一支舞，全场瞩目，她们没有一丝错误，天衣无缝，优雅与美并存。
　　红与白交织，格外耀眼。
　　沈清也看向女孩的眼睛，她格外喜欢姜初眠的眼睛，笑起来如天上的星光一样，熠熠生辉。
　　但是大多数时候，这星光都藏在阴霾之下，沈清也忽然想，帮她散去所有的阴霾。
　　她的女孩，本应该一直这样，不该被任何的东西掩藏光芒。
　　姜初眠先别开了眼睛，沈清也的眼神让她害怕，渴望靠近又害怕靠近。
　　一曲终，观众的掌声拉回了她们的思绪。
　　二人笑着道谢，将场地交给了他们。
　　在不远处的姜晓凡，目光始终落在姜初眠身上。
　　赵承旭饶有兴味地关注着姜晓凡，他已经看了一晚上了。
　　在舞会开始之时，赵承旭自以为绅士地走到了姜晓凡面前。
　　姜晓凡看到他的时候还有些疑惑。
　　赵承旭倒是自己先做了自我介绍：“姜小姐不记得我了？我叫赵承旭。”
　　姜晓凡勉强想起来了，赵家的那位。
　　从小和沈清也不对付，但是中间出国了几年，回来后进了沈氏集团，两人没碰面他就已经去了华南地区，负责华南分公司。
　　“赵总。”姜晓凡收敛了自己的大小姐脾气，对赵承旭微微笑了笑。
　　她其实不太看得上赵承旭，赵家比起姜家还是差了些。
　　但这几年赵家的势头有些猛，她在的项目组和赵家旗下的子公司也有些合作。
　　姜晓凡虽然没有完全遗传姜文演的商业天赋，却也没有那么愚蠢，多少比她妈好一点点。
　　在项目组，有心学习加上有人帮衬的情况下，不说很出彩，也没有出什么大的篓子。
　　对于赵承旭如今的身份地位，自然也不是完全没有了解。
　　“姜小姐客气了。”赵承旭绅士地向姜晓凡伸出手：“不知道我有没有荣幸能邀请姜小姐跳一支舞？”
　　姜晓凡笑盈盈的应下，虽然心里不太愿意，但是这样众目睽睽之下，她不太好对着赵承旭发大小姐脾气。
　　而且，她毕竟只是个姜家的花瓶，赵承旭是商业界的新贵。
　　回想以前那么多次乱发脾气，好像也只有在对方和她一样没用的情况下，她的大小姐脾气才会惯用。
　　自从脑子稍微清醒了一点之后，姜晓凡有种生活都变得令人疲惫了许多。
　　她的能力和地位没办法给予她想要的东西，就会变得很累。
　　从赵承旭邀请姜晓凡跳舞开始，就有不少的目光聚集在他们身上。
　　姜文演、罗婉，甚至沈清也和姜初眠也被人提醒看了一眼。
　　周奇玩味地对姜文演说道：“看起来姜家大小姐，另有心悦之人啊？”
　　姜文演干笑了两声：“赵总和晓凡，以前认识，可能正好遇到了叙个旧。”
　　周奇轻笑了声，没有继续多问，只是依旧玩味地扫了一眼姜晓凡和赵承旭。
　　赵承旭好像在和姜晓凡说着什么，姜晓凡尴尬地对他笑着。
　　随后周奇的目光又落在姜初眠身上，眼神之中多了几分阴狠。
　　沈清也对上他的眼神，目光瞬间冷冽了许多，她微微对周奇笑了笑，但那笑意却不达眼底，令周奇有一种不寒而栗的感觉。
　　姜初眠紧紧握着她的手，在沈清也收回视线之后，对沈清也轻声道：“沈清也，我自己来。”
　　沈清也却没有应着她，只是无辜地对着姜初眠眨了眨眼：“我自己讨厌他也不行？”
　　姜初眠一时之间无言以对，只能无奈地笑了笑。
　　和赵承旭的那一支舞结束之后，姜晓凡又看了一眼姜初眠，她的脸色有些惨白，看向姜初眠的眼神也有些复杂。
　　“姜小姐，好好考虑一下？”赵承旭走之前，还笑着对姜晓凡说了一句。
　　姜晓凡没有回答，这一次是真的指甲都掐进了肉里面了。
　　她的确不喜欢姜初眠，但赵承旭说的事...
　　姜晓凡紧紧咬着牙，还是觉得太过分了。
　　等她回到了罗婉身边，姜文演也走到了她身边，不轻不重地问了一句：“和小赵总聊什么了？”
　　“没什么，就是随便寒暄了几句。”姜晓凡有些勉强的对姜文演笑了笑。
　　而此时她的好弟弟还在闹腾，罗婉立刻谨慎小心地跟了上去。
　　姜晓凡看着忽然觉得有些好笑。
　　“没什么就好，小赵总这样的人，不是你能把握的，多和周奇相处，那是个不错的孩子。”姜文演‘贴心’地提醒姜晓凡。
　　那一刻姜晓凡忽然开始讨厌起了这样的提醒。
　　“爸，我不喜欢周奇。”姜晓凡压低了声音反驳。
　　姜文演只是淡淡的扫了她一眼：“喜欢值多少钱？你喜欢沈清也，她看上你了吗？”
　　那一刻姜晓凡有种如坠冰窖的冷。
　　她有一种，这么多年竟然才看清自己父母的感觉。
　　或者说，其实他们一直都是这样，只不过从小到大，姜晓凡都习惯了罗婉和她说的谎言。
　　她太相信罗婉说的一切了，相信罗婉说，她是姜家大小姐，可以肆无忌惮，相信罗婉说的，姜初眠是私生子上不得台面，她才是最光鲜亮丽的那一个。
　　相信罗婉说的，父母都是爱她的，做什么都是为她好。
　　相信她只要一辈子只知道吃喝玩乐，也可以一直有优越的生活。
　　现在突然就有了一种，美丽的泡沫破碎的现实感，残忍又令人愤怒。
　　“爸，我明白了。”姜晓凡垂下眼眸，勉强一下。
　　姜文演应了声，随后又走开了。
　　跟着苏筠过来的苏远，好奇地凑到了姜晓凡身边打听八卦。
　　“不跟着你姐去学习，来我这打听什么？我能有什么八卦，没被家长骂过啊？”姜晓凡和苏远到底算是一起长大的交情，对于苏远她说话就不那么客气了。
　　苏远哀叹了一声：“你不知道和那些人聊天多累，我姐说是将我介绍给那些大佬们认识，但其实我也聊不上什么啊，像个傻子一样赔笑。”
　　听到苏远的抱怨，姜晓凡忽然明白了，那天姜文演说的，将她放在姜初眠的位置上，她也做不了姜初眠。
　　因为没有那个能力。
　　“你姐会带你就知足吧。”姜晓凡这会看苏远也不太顺眼。
　　有人带还嫌弃，想她求都求不来这机会。
　　气闷之下连苏远也不想搭理了。
　　索性躲到角落去喝闷酒，结果又在角落遇到撩骚的周奇。
　　姜晓凡觉得她这一天都充满了晦气。
　　再对比一下姜初眠，姜晓凡越发不明白自己这过的是什么日子，一气之下也顾不得什么礼节，早早的就离场了。
　　至于姜初眠和沈清也可能不知道她晦不晦气。
　　宴会结束后，送走了客人，二人也坐车回了小别墅。
　　坐在车上的时候就已经过了十二点了，姜初眠在宴会上喝的也有点多，脑袋有些昏沉，她不自觉地靠在了沈清也身上。
　　沈清也看着她昏昏沉沉的样子，伸手帮她调整了一下姿势，一只手揽着她腰肢，并未松开。
　　到了家门口，姜初眠已经睡着了。
　　沈清也轻轻摇了摇她，姜初眠迷迷糊糊地睁开眼，问了一句：“到了？”
　　喝多了的嗓子有些微哑，迷迷糊糊地眨了眨眼。
　　“嗯，到了。”司机替她们打开门，姜初眠坐起来，意识到自己靠了沈清也一路，低低的说了声谢谢。
　　沈清也先下车，将手伸给她。
　　姜初眠没握，自己出来了。
　　沈清也眼眸微暗，在姜初眠出来后，依旧一把抓住了她的手腕：“你喝多了，小心点。”
　　“没事，没关系的。”姜初眠对这点酒量还不算太过，不至于不认路。
　　沈清也并没有松开她，继续往里走，甚至一只手搂住了她的腰肢：“别逞强。”
　　那些人不敢灌沈清也，便选择了不放过姜初眠，沈清也毕竟不能替她挡下所有的酒。
　　姜初眠跟着沈清也，外面有些冷，即便是披着羽绒服也还是有些冷，可沈清也的手很暖，怀抱也很暖。
　　温暖得让人心生贪恋。
　　姜初眠懵懵懂懂的察觉到自己对沈清也的依赖似乎越来越严重了。
　　有些不解，也有些想就这样下去好了。
　　可更多的还是害怕和不安。


第24章 突然来的过敏
　　回到别墅之中，姜初眠便将手从沈清也的手中抽了出来，稍稍转了个身，从沈清也怀中离开了。
　　她浅浅地笑着：“谢谢，我，先去洗澡了，有些困了。”
　　沈清也抿着唇，终是点了点头。
　　姜初眠几乎是仓皇地回到自己的房间，她关上门靠在房门上，她害怕。
　　害怕今天的沈清也，理智在告诉她，她们之间除了合约不该有其他的东西。
　　可更令姜初眠害怕的是，她开始贪恋沈清也给的温暖，甚至会不自觉地去靠近。
　　姜初眠发了很久的呆，蹲在地上很久，直到腿麻了才去洗了澡。
　　洗完澡之后好像稍微清醒了一些了，她看着镜子里的自己，看了许久，最终闭上眼，像是做了什么决定一样。
　　那天之后，沈清也明显感觉姜初眠在躲着她，沈清也头一次觉得有些无力。
　　她有些不知道该拿姜初眠怎么办，她想将人锁在自己身边，但是也知道，姜初眠这样的人锁不住。
　　更知道她本来就没有安全感，自己要是逼得紧了，她只会逃得更远，沈清也还不想发展她逃她追这样的剧情。
　　而且最近和赵开国的官司也还在继续，比较麻烦。
　　赵开国也开始将一切的锅都甩给了山屿那一方。
　　沈清也要收集齐所有的禾盛买通山屿的人的证据也不是那么容易。
　　还要应对董事会的施压。
　　听说最近赵承旭在华南那边的业绩做的不错，沈清也的压力就更大了。
　　一时间也没有那么多的时间去思考姜初眠的事。
　　而且因为资金的事，视频部想开发新项目的事也暂停了，董事会那边觉得资金不足，应该停下脚步。
　　沈清也本来想让那边的负责人升任总部。
　　但没有想到赵开国会买通董事会的一部分人，将资金挪用华南，支持赵承旭的项目。
　　逼得沈清也不得不慢下脚步。
　　“沈总，我们这边证据已经收集得差不多了，距离开庭还有半个月时间，这半个月就任由赵开国肆意妄为？华南那边再让赵承旭折腾下去，以后可就真的是无法挽回了。”林助理担忧地说道。
　　“别急，华南那边不用担心，赵承旭不是很信任他的秘书吗？”沈清也懒洋洋地勾唇：“想通过我洗钱？也不想想自己有没有那个脑子。”
　　沈清也眼眸微沉：“赵开国既然这么得意，就先送他侄子进去好了。”
　　林助理微微一愣，随后明白了过来：“明白。”
　　“正好最近国家严厉打击电信诈骗，一下子动不了赵承旭，将他的好弟弟送进去，也算是为国家出一份力了。”沈清也最近收集了不少的证据，甚至查到了赵开国的侄子赵勉参与电信诈骗的事。
　　当初在拾光没有将他送进去，如今倒是自己送上门来了。
　　虽然在查的过程中，似乎有人也在推波助澜，但正是因为这样，沈清也又不太确定暗地里的人是不是姜初眠了。
　　姜初眠应该没有这样的本事吧？
　　可一想小姑娘藏得深，沈清也到底不敢完全排除是她的可能性。
　　三天后，赵勉在国外度假的时候，突然被捕，与此同时，在国外的某一处诈骗窝点也被端了。
　　“这事查不到我们头上吧？”沈清也看新闻的时候又问了一句。
　　林助理摇头：“不会，全程没有我们的人经手，举报的也是某个从里面逃出来的人。”
　　“那就好。”
　　“只是一直没找到和赵承旭还有赵开国有没有关系。”林助理蹙眉道。
　　沈清也关了新闻页，淡淡地笑了声：“不着急，是狐狸总会露出尾巴的。”
　　“赵承旭想通过华南洗钱，太天真了点，没有这件事他也没几天好日子了。”沈清也冷声道。
　　“可是华南分部就这么让他毁了？”
　　沈清也摇了摇头：“华南那边警方已经介入了，赵承旭放在华南的人，是我安排的，我们自己的项目照常就好了不会有什么影响，那边牵扯得太大，警方应该是想顺藤摸瓜，并且对我也不是完全的信任，只是这样的话，资金方面有些紧缺啊。”
　　“新项目一直这么耽搁下去也不是办法。”沈清也叹了口气，在想着能不能让姜文演再投资一些进来。
　　但还看过姜氏最近的情况之后，沈清也大概猜到姜初眠那边已经动手了，姜文演估计也不是那么好过。
　　“算了，暂时先一切照常进行，资金我会想办法。”比这更困难的时候她都熬过来了，一个赵开国还想玩死她？
　　姜初眠收购姜氏的计划很顺利，闻婵甚至心情颇好的拿着合同去姜初眠的办公室炫耀。
　　看到春风得意的闻婵，姜初眠轻笑了声：“辛苦闻总了。”
　　“啧，那你是想怎么报答我？”闻婵笑盈盈地问姜初眠。
　　姜初眠摊手：“你比我富有，比我有钱，我能报答你什么？”
　　闻婵没好气地看着她：“礼物在于心意懂不懂啊？”
　　姜初眠微微勾唇：“懂。”
　　说完她拿出一个礼盒：“欢迎回国，恭喜闻总成功收购姜氏的子公司。”
　　闻婵打开礼盒，里面是一块限量版收藏款的手表。
　　“这还差不多。”闻婵满意地将自己的手表取下来，戴上了姜初眠送的那一条。
　　姜初眠看了下时间，今天应该能比较早下班：“请你吃个饭，去不去？”
　　“可以啊，吃什么？”闻婵笑着应下，随后又问了一句：“姜总什么时候回公司任职。”
　　“有你就行了，我就不去了，我答应了沈清也去接手别的项目。”闻婵啧了一声：“什么项目？”
　　“沈清也最近手里有一个人工智能开发的项目，你有没有兴趣？”姜初眠眼眸一转忽然问道。
　　闻婵没好气地扫了她一眼：“又想坑我？”
　　姜初眠无辜地笑了声：“我可没想坑你，你可以自己判断，不强求，我只是觉得这个项目，还挺有投资的价值的。”
　　“真心这么想？”闻婵狐疑的看着他。
　　“真心的。”都是老朋友了，姜初眠也没想着坑她，只是自己真心这么觉得。
　　“我考虑一下，有资料吗？”闻婵和她合开公司，根本就是玩一玩而已，毕竟闻家的独女，还是要回去继承家业的。
　　“不如我把沈清也一起叫出来？”姜初眠思考了一下道。
　　闻婵笑了笑：“也好，我倒要看看什么人将你迷得五迷三道的，白月光都能放下了。”
　　姜初眠给了她一个白眼：“我决定放下俞璇和沈清也没关系，说了多少次了，我不喜欢沈清也。”
　　“放下俞璇和沈清也没关系我信，不喜欢沈清也，这话我劝你考虑清楚再说。”闻婵认识她虽然没有萧锦玉那么久，但是对姜初眠的了解却比萧锦玉要多，毕竟萧锦玉那家伙大大咧咧没心没肺的。
　　姜初眠顿了下，没有继续反驳，只是给沈清也打了个电话。
　　“初眠怎么了？”沈清也坐在办公室，有些意外姜初眠居然会主动给她打电话。
　　“有个朋友回国了，请她一起吃个饭，你要不要一起来，她想了解一下项目的事。”姜初眠轻声问道。
　　沈清也听到姜初眠的话，微微挑眉，随后笑了声：“好，需要我准备点什么资料带过去吗？”
　　“吃饭的时候应该也不会看吧，你简单给她说说就好了，资料回头发给她就好了。”姜初眠想了想道。
　　“行，在哪里吃？几点？”
　　“我发定位给你吧，时间也差不多了，要不这会出来？”姜初眠和沈清也商量。
　　“OK。”
　　和沈清也约好之后，姜初眠拿过外套，看向闻婵：“走吧？”
　　“啧，姜初眠，你也会这么温柔地说话啊？”
　　姜初眠不想搭理她，径直走了出去。
　　沈清也先到了地方，姜初眠定的是一家炒菜店，闻婵自己要求的。
　　她说这么久没回国了，就想吃点炒菜什么的。
　　姜初眠当然没有什么意见。
　　来之前姜初眠已经点好菜了，和沈清也说的是如果她还想加点什么可以先加。
　　沈清也坐在包厢里面回着消息的时候，姜初眠带着闻婵推门进来了。
　　姜初眠走进去，将包放在了沈清也旁边，而后在她身侧坐下了。
　　闻婵戏谑地看着她：“不是说，是假的吗？”
　　姜初眠轻叹了声，有些尴尬地对沈清也说道：“她知道所有的事，当时我询问了她的意见。”
　　沈清也只是笑了声：“你信得过的人我不担心。”
　　说完先是给姜初眠倒了杯茶，又叮嘱她道：“这天气还是有些冷，多穿点。”
　　她看姜初眠只穿了一件衬衣，不免皱眉。
　　“里面还有一件，不冷。”姜初眠乖乖地回答。
　　面对沈清也的关心，姜初眠到底还是没办法抵抗。
　　闻婵饶有兴味的看着二人，等到沈清也放下茶壶，才笑着道：“沈清也怎么这么多年一谈恋爱就想骗我们家妹妹？”
　　沈清也抬眸温和地对闻婵笑了笑：“出于契约精神，我也要演好妻子的角色不是？”
　　“闻家大小姐出国这么多年，竟然回国了，倒是令人意外。”
　　“老母亲不放心我在国外，再说她也想退休了，让我回来，我这不就回来了吗。”闻婵笑着道。
　　闻婵的样貌是带着些攻击性的张扬的美貌，和姜初眠完全不一样，甚至比沈清也更加锋芒毕露。
　　沈清也笑了下：“也是。”
　　姜初眠听她们说这些，感觉不是很感兴趣，又开始抱着茶杯放空自己了。
　　沈清也侧头看到小姑娘那发呆的样子，看起来是真的很信任眼前的人。
　　姜初眠和闻婵都到了，没多久服务员也开始上菜了。
　　沈清也习惯性地给姜初眠装了饭，又给她夹了点喜欢的菜。
　　闻婵在对面看着，觉得这两人可半点不像是演戏。
　　不过姜初眠能遇到真心喜欢的人，闻婵也是为她高兴的，何必吊死在俞璇那一棵树上。
　　虽然她承认俞璇当初对姜初眠是挺好的，可是在她选择出国结婚的那一刻起，就不值得姜初眠一直默默守护着了。
　　人都有自己的路要走，她和俞璇虽然同行了很长的一段时间，但该分开还是得分开。
　　反正在她看来，沈清也比俞璇更合适姜初眠。
　　两个都是黑暗中爬出来的人，给不了彼此光明和温暖。
　　所以也没有必要互相耗损。
　　饭桌上姜初眠话不多，大部分时候都是沈清也和闻婵在聊天。
　　一顿饭吃完，闻婵对沈清也的印象也好了不少。
　　吃完之后闻婵满意的夸赞道：“味道还不错。”
　　“闻总满意就好。”姜初眠轻笑道。
　　“非常满意。”说完她一手搭在姜初眠的肩膀上，而后笑盈盈的看着沈清也：“我们眠眠这么好，沈总慎重考虑啊。”
　　沈清也缓缓勾唇：“不用考虑了。”
　　她早就考虑清楚了。
　　闻婵笑了声，问她们要不要一起去下一场。
　　姜初眠摇头：“不了，太吵了。”
　　以她对闻婵的了解，今晚注定是彻夜不眠，她扛不住。
　　“那行，资料回头沈总发给我就行，若是可以，我会考虑投资的事的。”
　　沈清也也点头：“好。”
　　等闻婵走了，沈清也过去牵住姜初眠的手，这天气，晚上还是会冷。
　　“开车了吗？”沈清也问道。
　　姜初眠摇头：“没有坐闻婵的车来的。”
　　“那走吧。”沈清也牵着她，往自己车的方向走过去。
　　两人并肩而行，路灯将二人的影子拉长，远远看去像是一对神仙眷侣，岁月静好。
　　而这一切都是因为她的可以躲藏，姜初眠害怕自己和沈清也再那样的靠近，她会陷入名为沈清也的泥沼，无法抽身。
　　姜初眠感觉她们很久没有这样并肩而行了，沈清也的手一如既往的温暖。
　　两人之间的气氛稍稍有些尴尬，姜初眠不知道说什么，沈清也亦不知道说些什么，便成了这样安安静静地走着。
　　姜初眠想到她们之间的尴尬，是因为自己的刻意疏远，便又觉得有些说不出心口发闷。
　　她不知道自己是不是错了，她只是害怕，害怕一切会让她沉沦的东西，她怕有一天这些东西不知不觉便让她万劫不复了。
　　姜初眠赌不起，赌不起沈清也会不离不弃，也赌不起沈清也的真心能持续多久。
　　然而刚刚走到车前时，姜初眠转过头忽然发现沈清也有些不对劲，呼吸有些沉，脸上也起了一些疹子。
　　沈清也抿着唇，眉头微皱，似乎极不舒服。
　　姜初眠有些焦急地靠过去看：“你怎么了？”
　　“是不是过敏了。”这看起来确实很像过敏了。
　　“脸上好痒，不知道，应该不会啊，我没有什么过敏史。”沈清也蹙着眉说着，似乎自己也格外不解。
　　姜初眠还是很担心，她伸手去拉沈清也：“我们去医院。”
　　沈清也在她说完之后，便开始扶着旁边的垃圾桶呕吐。
　　姜初眠紧张地给她拍着后背，递水漱口。
　　“不要去医院，给王医生打电话就好了。”沈清也有气无力地说着。
　　姜初眠让她靠着自己，应了声好，连忙给王医生打了电话。
　　沈清也如今这样子看起来完全没有平日的强势，有些脆弱。
　　姜初眠拧着眉，将她扶上车：“真的不去医院吗？回家还是没有医院那么方便吧？”
　　沈清也身上都有些烫，总觉得很严重。
　　相对于姜初眠的紧张，沈清也却还能笑出来：“去王医生的医院，我没说回家，傻瓜。”
　　姜初眠稍微放松了一些，连忙开车过去。
　　去医院的路上，沈清也又吐了几次，还好，姜初眠找出来了一个袋子给她接着。
　　她这状况让姜初眠担心得不行。
　　沈清也倒是安慰她没事，姜初眠哪里信。
　　好不容易到了医院，王医生过去给沈清也看了看，确认沈清也就是过敏了，只是过敏原还不确定。
　　沈清也说她以前没有过敏史所以也不清楚是什么过敏了，王医生扫了她一眼，只是冷静地解释道：“确实有些人以前不过敏，但是后来就过敏了，和身体体质变化也有关系的。”
　　姜初眠听完之后，越发地愧疚了。
　　王医生说要打点滴，吃点过敏药，过几天脸上的红疹就消了。
　　沈清也打点滴，姜初眠就一直陪着她。
　　她没想到因为自己的提议会让沈清也遭罪。
　　没一会沈清也倒是睡着了，姜初眠一直守着她，替她看着药瓶。
　　沈清也睡着之后，面上柔和了许多，脸上很多红疹，遮住了原本的容貌。
　　姜初眠的愧疚越盛，睡着了似乎也还是有些难受。
　　好不容易等到点滴打完了，王医生又开了些药，叮嘱姜初眠这些要怎么吃。
　　姜初眠认真地记下了。
　　她又进去看了会沈清也，替她盖好被子才自己出去了。
　　王医生说帮沈清也查一下过敏原，最后问了下有没有吃虾或者田螺之类的东西。
　　姜初眠想了下确实有，有个炒河蚌。
　　“那应该就是这个了。”
　　等姜初眠出去了之后，王医生摸了摸自己的脑袋，心想着沈清也自己不是知道吗？
　　来之前还特意叮嘱自己不告诉姜初眠，那不就是想隐瞒自己知道过敏的事？
　　图什么？
　　王医生摇了摇头，小年轻的事，看不懂。
　　第二天姜初眠特意早起了会，让张姨帮忙做点清淡的。
　　沈清也醒的时候，已经比昨晚好很多了，没有想呕吐的冲动了，但脸上的红疹还是没消，这几天怕是不能出门了。
　　她打开房门看到姜初眠已经在下面了。
　　张姨看到她这样，也心疼得不行。
　　姜初眠给她盛了汤：“先喝汤吧。”
　　“好。”
　　今天都是比较清淡养胃的，张姨肯定不知道她昨晚过敏了。
　　姜初眠一直在安静地吃饭，沈清也倒是调侃自己：“是不是很丑？”
　　对面的女孩抬起头，很认真地摇头：“不丑。”
　　吃完饭姜初眠也没有去公司，沈清也问她今天不用去吗。
　　姜初眠只说了句也不是非去不可，在家里也可以办公，然后给沈清也分好药，让她吃了。
　　沈清也轻笑了声，乖乖地吃了药。
　　中午的时候姜初眠负责做的饭，也是偏清淡的，又盯着沈清也吃了药。
　　姜初眠下午在书房办公，沈清也倒是难得偷懒。


第25章 陪伴
　　姜初眠处理公务的空当，偶尔抬头，会看到在看书的沈清也。
　　下午的时候沈清也不知不觉地在躺椅上睡着了。
　　姜初眠见她睡了，起身找了薄毯给她盖上。
　　沈清也从来都是强势得神采奕奕的，倒是极少见到她这样松散的模样。
　　低头看到沈清也脸上的痕迹，姜初眠还是忍不住有些自责，虽然她也不知道，但总归是因为她的问题。
　　替沈清也将薄毯盖好了之后姜初眠再次起身坐回了自己的位置上。
　　又看了些文件，姜初眠让张姨过来做了晚饭，毕竟做饭还是张姨的好吃点，姜初眠的厨艺肯定还是没办法和张姨比的。
　　等张姨做好了饭，姜初眠才将沈清也叫醒。
　　沈清也迷迷糊糊地醒来，睁眼看到姜初眠那张清秀的小脸，伸手勾住了她的脖子，懒洋洋地问了句：“我睡了很久？”
　　“也没有，两个多小时吧。”姜初眠有些不自在，但又不好退开，只能将就沈清也的动作，继续保持着弯腰的姿势。
　　沈清也打了个哈欠：“够久了，平时都没机会睡个下午觉。”
　　“沈总可以适当地给自己放松。”姜初眠温和的说道。
　　沈清也轻笑了声，算是彻底醒了：“最近是觉得不工作也没什么特别想做的事。”
　　“好吧，张姨已经做好饭了，下去吃饭吧。”姜初眠适时地说道。
　　沈清也松开了她：“好，谢谢。”
　　姜初眠没有去说刚刚的举动，沈清也自然也不会去说，就好像刚刚什么也没有发生。
　　沈清也藏起眼中的狡黠，跟上了姜初眠的步伐。
　　吃了晚饭，姜初眠又给沈清也拿了药，严格遵守医嘱。
　　沈清也忍不住自嘲：“好像被你管着的小朋友。”
　　姜初眠一时语噎：“我可管不住沈总这样的小朋友。”
　　“也是，你才是小朋友。”沈清也揶揄地笑道。
　　姜初眠：......
　　下午沈清也睡了一觉了，晚上倒是没什么睡意了。
　　姜初眠忙着理清姜氏子公司的文件，所以还得加班。
　　虽然明面上主要是闻婵在负责，但是姜初眠也不可能完全不管，否则闻婵早就撂挑子走人了。
　　沈清也无事可做，便也回了书房，顺便处理了些文件，主要是监工，看着小姑娘认真的样子，倒也觉得还不错。
　　第二天沈清也还没有全好，姜初眠又在家陪了她一天。
　　沈清也倒是个闲人，和禾盛的官司也用不着她亲力亲为了，反正证据都收集了等着开庭就好了。
　　白天唯一的正事就是给闻婵发了一下项目资料。
　　然后又电话解释了一些东西。
　　闻婵自己是觉得这是可以投资一下的。
　　“不过还是需要评估部评估一下，我一个人说了不算，我老娘还没全权交给我呢。”
　　“好，不着急。”
　　“不过我个人觉得银信也可以投一笔进来对吧，姜总？”闻婵虽然是给沈清也打的电话，但她就是笃定，姜初眠在沈清也旁边。
　　沈清也过敏好没好，以姜初眠的性格不可能直接放下她不管。
　　姜初眠略加思索，应了声：“应该可以应应急。”
　　“你就等着我这句话吧？”闻婵没好气地问道。
　　姜初眠轻笑了声，没有直接回答她。
　　等闻婵挂了电话，沈清也抬眸看向姜初眠：“银信？”
　　“最近风头正盛的风投公司？”
　　“风头正盛算不上，正好小有盈利。”姜初眠轻声回道。
　　沈清也笑了声：“这还真是想不到，毕竟姜总收购姜氏子公司的那家公司，似乎也和银信没什么关系。”
　　“投资的。”姜初眠想了想又道：“因为闻婵帮忙才能发展起来的，我自己手头是没有那么多的资金的。”
　　“你和她关系不错？”沈清也能感觉出来闻婵对姜初眠和那位Amy不一样的，她们确实只是朋友。
　　“大学的时候我去闻氏做过兼职，偶然认识了闻董，后来就和闻婵认识了。”沈清也的询问并没有让姜初眠感觉到什么不适，所以也就都如实回答了。
　　“闻婵算我学姐吧。”姜初眠一时想不出还有什么要说的：“就这样吧？”
　　“闻董当时看上你了？”沈清也忍不住笑了起来，这交代真的粗糙。
　　“唔...”
　　姜初眠犹豫了一下，看向沈清也，不知道为什么总觉得说实话不太好的样子。
　　“闻董说闻婵是我学姐，我们可以多接触接触。”她这句话说得小声。
　　不知情的还以为是向现任交代自己的前任。
　　沈清也轻笑了声：“哦，想把你介绍给她的女儿，结果你们俩不来电，处成了真姐妹是吧？”
　　“嗯，差不多？”姜初眠不太好意思地点头。
　　沈清也没有再问了，她只是稍稍叹了口气，伸手摸了摸她的脑袋。
　　姜初眠觉得沈清也看她的眼神，有些怪怪的，看不太懂。
　　第三天的时候早上醒了发现沈清也已经好很多了，姜初眠必须去公司开个会，上午便出门了一趟。
　　开完会又匆匆地赶了回来，买了些沈清也爱吃的水果，还有糕点。
　　今天虽然出去开会了，但回来后姜初眠好像没有那么忙，沈清也闲得无聊喊她一起下象棋。
　　姜初眠的象棋还算不错，两人你来我往地下了一下午。
　　晚上还是张姨来做的饭，吃完饭沈清也说想喝酒。
　　被姜初眠制止了：“你过敏还没好。”
　　“喝酒又不过敏。”
　　“不行。”
　　“那你陪我点别的。”沈清也微微嘟着嘴，有些不情愿。
　　姜初眠看着她那样，突然觉得这人怎么那么幼稚。
　　“要不，我陪你看视频？看看别人家怎么做的嘛。”姜初眠试探地问道。
　　“也行。”
　　姜初眠去准备了些水果摆在茶几上，用电脑投屏了视频。
　　沈清也示意姜初眠坐旁边，姜初眠也只能坐在她旁边。
　　姜初眠抱着抱枕坐着，两人找了个游戏直播。
　　沈清也平时也玩游戏，之前还带着姜初眠一起玩，所以看还是看挺有意思的。
　　这个主播也挺有意思的，梗也多。
　　沈清也吃着水果，还顺便给姜初眠喂了两口。
　　姜初眠原本想拒绝，但是看着沈清也虽然举着水果给她。
　　目光倒是在屏幕上，说的也是直播相关的东西，好像真的只是无心之举。
　　心里微微叹了口气，还是张嘴咬下了。
　　两人渐渐地聊上了直播内容和形式，以及到时候姜初眠真接任了视频部也更好上手。
　　不知不觉地便到了十二点，姜初眠中午没休息，这会倒是有些困了。
　　沈清也见女孩打了个哈欠，便让她去睡了。
　　第四天醒来沈清也脸上的红疹终于都消了。
　　姜初眠这才彻底地松了口气。
　　沈清也给自己放了三天假，回到公司倒是一堆的文件要她签字处理，忙得不行。
　　而且赵开国那边也依旧不安分，沈清也虽然没有亲力亲为，但是听着林助理说那些事，还是觉得烦。
　　姜初眠那边倒是已经成功接手了那两家子公司。
　　甚至开始和姜氏抢资源，姜文演无奈却也没有什么办法。
　　不能动摇姜氏的根本，但也给姜氏制造了不少的麻烦。
　　抢订单，抢项目，抢投资。
　　就在姜文演想要反击的时候姜初眠却已经收手了。
　　“初眠，我们得收一收了，再这么下去，我们自己的资金会不够了。”闻婵和姜初眠打电话的时候说了自己的看法。
　　毕竟还给沈清也那边投资了一笔，再和姜文演耗，她们耗不起。
　　倒不是闻婵耗不起，是姜初眠耗不起。
　　“嗯，我也是这么计划的，暂时先停手。”姜初眠也不傻，自己的资金没回笼的时候一味地和姜文演作对，只会让自己陷入危机。
　　再说周奇那边还有得姜文演受的，姜初眠不急在这一时。
　　倒是姜文演真的上火了，对方背后真正的推手是谁都查不清楚，平白吃了这么多哑巴亏。
　　“等这个项目起步了再说，反正我们现在也不着急，等我们自己缓过来了，可以再去收一些姜氏的股份，不一定要将姜氏完全吞下，只能掌控姜氏就可以了，我最不缺的就是时间。”姜初眠淡淡地说道。
　　“啧，坏啊。”闻婵笑道。
　　“哦，对了沈氏和姜氏不是有一个合作？你准备怎么做？”
　　“不怎么做，你说我要是能让股东们赚钱，然后再顺势成为集团股东，那些股东们会支持谁？”
　　“姜氏毕竟是姜文演的。”
　　姜初眠转了转笔：“我知道，所以我要他心不甘情不愿，却还是要将集团交给我。”
　　“果然还是我认识的姜初眠。”
　　两人又商议了些别的事，姜初眠处理完这边，看到沈清也的消息，堂堂沈清也，被称为商业天才的人，居然和她抱怨说好忙。
　　姜初眠忍不住勾起嘴角，其实和沈清也熟了之后，她倒是发现沈清也没有那么遥不可及。
　　她也有很多时候和平常人一样。
　　“沈总加油。”姜初眠揶揄地回她。
　　沈清也看到那消息，轻笑了声，小姑娘终于没那么严肃了。
　　而此时林助理推门进来，将几份文件递给沈清也：“沈总，最近在和姜氏作对的都是一家名为银信的公司，这家公司主要是靠做理财投资和股票起家的，但是这一年来，好像慢慢地开始向实业拓展。”
　　“而且做的还不错，公司最大的股东叫闻婵，也是执行总裁，姜氏几个大单子都是银信抢走的，子公司也是银信在背后推动收购的，看起来和姜小姐好像没什么关系。”
　　“不过，上次给我发消息那个邮箱倒是查出来了，也是银信做的。”
　　“这个闻婵很有商业头脑，人际关系也不错。”
　　沈清也翻着手上的资料，听着林助理的话，却只是笑了下，毕竟她已经都知道了。
　　她合上文件，眼眸深沉，虽然知道了真相，但还是忍不住感慨小姑娘比她想得藏得更深啊。
　　“银信最近收手了？”沈清也问林助理，虽然可以直接问姜初眠，但还是觉得不太合适。
　　“嗯，他们很聪明，懂得见好就收。”
　　沈清也轻笑了声：“是，很聪明。”
　　她有些好奇，小姑娘下一步会怎么做呢？
　　“银信最近在投的项目是哪方面的？”沈清也问了句。
　　“医疗器械这块。”
　　“姜氏好像没有这块的业务。”沈清也沉吟道。
　　“是的，银信抢走的姜氏的业务主要是芯片加工这块。”
　　“以及我们这边，别的就没什么了，应该是等资金回笼，以她们的作风估计不会太冒进。”
　　“行，既然资金这边已经没什么问题了，项目重新启动，不用沟通赵开国那边。”
　　“好的沈总。”
　　“还有几天开庭？”沈清也顺口问了一句。
　　“三天，沈总要出席吗？”
　　沈清也笑了声：“小小一个禾盛而已，值得我出席？”
　　“明白了。”林助理将手里的文件夹合上：“那暂时就没有什么事了，赵承旭那边最近格外地安静。”
　　“然后就是明天准备将赵开国侄子作为传销头子被抓的消息广泛推广出去。”
　　“行，那就这样。”
　　晚上沈清也倒没和姜初眠一起吃晚饭，主要是姜初眠有约了。
　　拾光当时和米音瑶签的合约只有半年，故而现在需要续约了。
　　两人也算是朋友了，米音瑶说一起吃顿饭，姜初眠也就同意了。
　　她问沈清也要不要一起来，沈清也说不了，她自己的应酬也不少，就懒得去了。
　　结果晚上米音瑶和姜初眠就上了热搜。
　　#米音瑶背后的金主#
　　#姜初眠出轨#
　　两个话题统统上了热搜。
　　沈清也接到林助理电话的时候，刚刚和姜初眠发了消息，问她到哪了。
　　林助理问她怎么处理，沈清也倒是不着急，她摸了摸下巴：“嗯，查一查谁干的。”
　　“好的。”
　　而刚刚回到家的姜初眠本人还一无所知。
　　回到家的时候一如既往地抱着一束花，是沈清也喜欢的满天星。
　　“今天回来的时候刚好路过那家花店，就去买了一束。”
　　姜初眠将花递给沈清也。
　　沈清也接过花，懒懒地看着姜初眠：“姜总给多少人送过花？”
　　姜初眠愣了下：“那还挺多的。”
　　沈清也危险地看着姜初眠。
　　姜初眠话锋一转：“毕竟商业往来嘛。”
　　“要说送朋友也不少，但自己亲自去买花，沈总是第一个，毕竟萧锦玉的花我都是直接订的。”
　　沈总满意了，点点头：“那沈总亲手切的西瓜，你也是第一个吃到的。”
　　姜初眠愕然地看着她，总觉得沈清也变得有点幼稚。


第26章 无声的拒绝
　　沈清也将花放进花瓶里面，姜初眠上去洗澡去了。
　　林助理没一会儿就打了电话过来了：“沈总，是有人买了米音瑶的八卦，让他们发的，买的人是米音瑶的对家，两人最近在抢一个主演的资源。”
　　沈清也应下了：“给发八卦的人发律师函，一并起诉了。”
　　“了解。”
　　林助理让人去联系了米音瑶，然后又联系了自家的律师团队，很快沈氏集团的律师函和米音瑶的解释同时上来了。
　　“人刚到家，有些懵逼，突然成了姜总的小情人，就挺突然的，只是朋友之间普通的吃顿饭，经纪人和姜总的助理都在场，还有一个经理也在，不得不说，你们是真的能编，下次可不许编了，人家姜总可是有家室的，造谣也往靠谱的造啊。”
　　而差不多时间沈氏官微也发了律师函。
　　局势瞬间反转了，等姜初眠看到的时候一切都尘埃落定了，没她什么事了。
　　闻婵倒是调侃她：“啧，你们家沈清也这是霸气护妻啊。”
　　沈氏的律师团队都出动了，除了是沈清也做的还能有谁。
　　姜初眠看着那句话，没回。
　　她下了楼，沈清也还在客厅，好像在看什么文件。
　　姜初眠下了楼，沈清也看向她，温和地笑了笑：“洗完了。”
　　“嗯。”姜初眠乖乖地点头。
　　姜初眠在她身边坐下，低声说了句谢谢。
　　沈清也轻笑了声：“我们好歹是妻妻，说你出轨，不是打我的脸，对沈氏和我自己的声誉也有损。”
　　姜初眠动了动唇，她不知道沈清也的话有几分是真几分是假，但她宁愿是真的。
　　沈清也摆了摆手：“真谢谢我，帮我捏捏肩膀吧，一天天地坐着，肩膀怪酸的。”
　　姜初眠笑了笑：“好，不嫌弃手法不好就行了。”
　　她在沈清也身后坐下，然后去给沈清也捏肩捶背。
　　沈清也意外地发现姜初眠的手法还不错，轻重也适合。
　　一天的疲惫还真散了不少。
　　沈清也昏昏欲睡的时候才让姜初眠停手了：“很满意，给五星好评，下次还点小姜。”
　　姜初眠被她逗笑了：“感谢客人的肯定。”
　　两人相视一笑，姜初眠伸手替她关了电脑：“先休息吧，明天再看。”
　　沈清也转过身看着她，随后忍不住笑了声，她放下电脑，转过身，伸手捏了下姜初眠的脸颊。
　　小姑娘的脸颊嫩嫩软软的，怪好捏的。
　　“初眠，以后不用总是和我这么客气，好吗？”她眼眸专注地看着姜初眠。
　　姜初眠甚至能从她眼中看到的倒影。
　　她看了许久，最终乖乖地点头：“嗯。”
　　沈清也再次揉了揉她的脸颊：“真乖。”
　　姜初眠脸颊有些红，在沈清也放开她之后，稍稍后退了一步。
　　也不知道是姜初眠捏肩捏得好还是怎么样，沈清也那天晚上睡得格外的香。
　　而此时在姜家别墅之中的姜晓凡看到米音瑶的澄清和沈清也的律师函，不知道为什么竟然有一种松了口气的感觉。
　　这件事不过是一场很小的风波，没什么大的浪花，倒是白给了拾光和沈氏一波热度，当然也给了米音瑶不少热度。
　　第二天沈清也让人查了一下，果然消息是赵氏集团放出去的。
　　而且除了姜初眠那子虚乌有的事，还有许多沈氏集团的各种小道消息被放了出来。
　　沈清也都不用想，估计就是赵承旭的手笔。
　　而且也不是想真能通过这些黑料能打击到沈氏集团什么，就是希望沈氏集团最近的关注度高一点，好让官司的热度也高一点。
　　沈清也笑了声：“跳梁小丑，让他玩去吧。”
　　关注度高一点对她来说，可不是什么糟糕的事。
　　经历的三天的流言蜚语，终于等到了开庭的那一天。
　　如赵承旭期待的那样，这一场官司关注的人的确不少。
　　但结果却并没有如他所料的那样。
　　本以为稳操胜券的官司，禾盛居然输了，而且还被山屿反告了。
　　山屿胜诉后，再次起诉禾盛买通人手挪用资金、商业诈骗、泄露商业机密等一系列罪名。
　　吃瓜网友顿时激动了起来。
　　“这就是俗称的自挂？”
　　“不对，这是自告？”
　　“好家伙，玩的真脏啊。”
　　“我宣布，禾盛才是今年的商战最认真得奖者。”
　　“所以前几天沈氏集团的各种黑料也是禾盛买的？”
　　“禾盛哪有这个能力，当然是背后的赵氏集团。”
　　姜初眠看着网上的消息，松了口气，沈清也这一个翻身仗着实漂亮。
　　看完之后姜初眠给沈清也发了条消息：“恭喜。”
　　沈清也笑了起来：“还要感谢姜总推波助澜。”
　　姜初眠抿了下唇，眼眸微微弯起：“你都知道了？”
　　“除了你，谁会这么帮我。”
　　“孟竹她们，不会吗？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“孟竹不管公司的事，自家事都懒得管，哪里会关注我那么多，至于星茉她本来也只是个设计师。”
　　姜初眠听她这么说完，倒是觉得无法反驳。
　　“只是顺手，赵开国和姜文演有些合作，顺藤摸瓜正好挖到了一些东西。”
　　沈清也看着姜初眠的解释，又好笑又无奈。
　　承认就是想帮她一下怎么了？
　　沈清也叹了口气，什么时候能坦诚一些？
　　晚上沈清也早早回家了，一到家就开始问姜初眠什么时候回来。
　　“嗯，到车库了，一会到家。”
　　沈清也看着准备好的晚餐，还有摆在手边的礼盒，莫名地有些紧张。
　　姜初眠回家的时候，看到满桌子的菜，还有看起来似乎装扮过的客气，虽然没有很夸张，但是从那些换新的花，以及多出来的不太起眼的装饰中，还是能看出来的确是重新装扮过的。
　　桌上的菜大部分都是她喜欢的。
　　姜初眠站在门口，一时不知道该不该进去。
　　沈清也从楼上下来，应该是刚刚洗完澡下来。
　　“回来了，正好菜也送到了。”
　　“怎么突然这么有兴致？”姜初眠好奇地问了一句。
　　沈清也笑了声：“赢了官司，让赵家父子吃瘪，当然有兴致。”
　　对上她的笑容，姜初眠仿佛也被她感染了一样，轻笑了声：“那是该庆祝一下。”
　　“稍等我换个衣服就下来。”姜初眠进了屋，立刻上楼去了，毕竟穿着一身职业装在家吃晚饭，挺怪的。
　　沈清也倒了两杯酒，明天反正周末了，喝醉了也没关系吧？
　　姜初眠下楼之后看到摆在桌上的酒，本来想说沈清也过敏刚好，但看着她今天确实开心，也就没有说什么了。
　　端起酒杯和沈清也碰了下杯：“恭喜。”
　　沈清也抿了口酒：“是值得恭喜。”
　　说着还打开了客厅的投屏，将准备好的电影也打开了。
　　看画质像是新出的电影，姜初眠确实没看过，而且她一直也没有什么时间看电影。
　　倒是和沈清也认识之后看了不少的电影。
　　一开始还没什么，但渐渐地姜初眠便品出了电影之中的暧昧。
　　电影放了一半，两人也吃得差不多了。
　　后来又转战到了沙发上接着看。
　　最初的唯美，中间的暧昧，到最后却是遗憾的落幕。
　　直到电影结束，姜初眠都觉得心中闷闷地，有些难受。
　　“初眠。”沈清也本来想将礼物送给她的。
　　结果姜初眠一转头，沈清也便看到精致的人儿脸上还挂着一行泪珠，眼睛红红的。
　　沈清也一时愣住了，这样的姜初眠脆弱又美丽。
　　哭的让人不自觉地心疼。
　　她不自觉地伸出手，替姜初眠将脸上的泪拭去：“乖了，不哭，只是电影而已。”
　　姜初眠的脸有些烫，应该是喝了酒的缘故。
　　沈清也见她眼泪一时有些止不住，当真不知道她是因为电影，还是因为其他。
　　最终还是靠过去，轻轻地将她揽入怀中：“不哭了，都结束了。”
　　不管是电影，还是姜初眠曾经的不幸，都结束了。
　　姜初眠好不容易止住了眼泪，不好意思地在沈清也的怀里说了声：“谢谢。”
　　沈清也揉了揉她的脑袋，低头看着她，最终还是没忍住在她额头落下一吻：“谢什么。”
　　随后她又拿出那个盒子：“今天这大好的日子，得高兴，实在不行，也替我高兴高兴，嗯？”
　　她将精致的礼盒递给姜初眠，姜初眠犹豫了一下，还是接了过去。
　　“毕竟有初眠一份功劳，自然要一起庆祝。”沈清也笑着道。
　　姜初眠破涕为笑：“好。”
　　打开盒子，里面是一枚精致的戒指。
　　姜初眠有一瞬间的头脑空白，她仰着头看着沈清也，似乎在询问为什么是戒指。
　　“看着好看，但我自己不适合戴。”沈清也随口解释。
　　姜初眠将戒指拿出来，似乎是接受了她的解释。
　　她想她今天真的醉了，不然怎么会将戒指递给沈清也，让沈清也给她戴上呢？
　　对于姜初眠的动作，沈清也有些诧异，却也还是笑着替她戴上了。
　　姜初眠伸出手指看了看：“很漂亮，很喜欢。”
　　“只是喜欢戒指吗？”沈清也俯下身，轻轻地勾起她的下巴，莫名地问了一句。
　　姜初眠呼吸一滞，没有回答，却也没有否认。
　　沈清也感觉到她越来越紧张，最终还是叹了口气，在她额头落下一吻。
　　“睡吧。”
　　那天两人之间的距离好像莫名近了许多。
　　偶尔下了班一起去吃顿饭，或者心情好了一起喝点酒，互相讨论讨论项目的问题。
　　沈清也到底比姜初眠有经验，姜初眠从她身上学到不少的东西，而姜初眠脑子聪明，不少建议也挺新颖。
　　和小姑娘在一起沈清也甚至觉得工作都不是那么的枯燥了。
　　不知不觉地已经彻底脱离了寒冷，不再需要穿着厚厚的棉服。
　　姜初眠的生日也到了。
　　比起姜晓凡盛大的生日，好像根本没有人记得姜初眠的生日。
　　姜初眠自己都不记得，她也不在乎。
　　还是那天十二点的时候，沈清也拿着个礼盒对她说生日快乐，姜初眠才恍然，今天是她的生日。
　　沈清也这次送的是一条项链，看起来和戒指是一套，姜初眠伸手要去接，却被沈清也缩回去了。
　　她将项链拿出来，然后靠近姜初眠，姜初眠后退了一步，沈清也便前进了一步，她握住姜初眠的手，低声说：“我给你戴上。”
　　姜初眠僵在了原地，沈清也靠她靠的很近，她的呼吸洒在姜初眠的肌肤上，痒痒的。
　　她的指尖划过姜初眠的脖子，姜初眠伸手握住了她的手：“谢谢。”
　　沈清也的手被姜初眠从她肩膀上拿了下来。
　　“生日快乐，初眠。”
　　“谢谢。”姜初眠再次道谢。
　　沈清也掩下眼底的情绪，这项链很衬小姑娘。
　　“早点睡。”
　　沈清也温声道。
　　“好，晚安。”
　　回到自己房间的姜初眠却没有睡意，她的指尖拿起脖子上的项链，又看着摆在首饰盒之中的戒指，她很确定这是市面上买不到的。
　　项链中间的装饰是一只白色的天鹅，高贵又优雅。
　　姜初眠放下项链，将头埋在双腿之间，思绪很乱，心也很乱。
　　旁边的手机亮了起来，是萧锦玉和她说生日快乐。
　　还有一个人，俞璇。
　　“初眠，生日快乐。”
　　姜初眠回了萧锦玉没有回俞璇，她的指尖停留在对话框上面，终究没点开。
　　但是姜初眠没想到第二天俞璇会告诉她，她回国了。
　　“初眠，我回来了。”
　　如果是以前看到这样的话，姜初眠会很开心，她会迫不及待地去接俞璇，小心翼翼地让她开心。
　　但现在，姜初眠只觉得疲惫。
　　她爱俞璇，但这份从来得不到回应的爱，早已经在不知不觉之中散了。
　　甚至在她决定放下的时候，俞璇成了让姜初眠不知道要如何对待的人。
　　她感受得到，自己早在很久之前对俞璇就已经没有那份，纯粹又炽热的爱了。
　　甚至可能如闻婵所说，她放不下的，只是曾经的那一份温暖。
　　但是纵然不爱了，却也做不到漠视。
　　年少时在冰天雪地里取暖的那段时光，是无法忘却的。
　　“怎么突然回来了？”姜初眠看到俞璇的消息后给她打了个电话。
　　“只是觉得太累了，初眠，我突然不知道自己这么多年都在追逐什么，正好你生日，便想着回来看看。”俞璇的声音有些脆弱，也有些委屈。
　　“那就回来吧，阿姨也在国内，回来休息一段时间。”姜初眠一如既往的温柔，但俞璇总觉得疏远了。
　　“嗯。”
　　“你在哪？我去接你。”姜初眠说这话的时候，倒是忽然有种说不出的轻松感。
　　和俞璇说了下安排之后，姜初眠挂了俞璇的电话，又给萧锦玉打了个电话，告诉她俞璇回来了，一起吃顿饭。
　　萧锦玉和俞璇也算是朋友，只是俞璇毕竟出国这么多年了，两人之间没有那么熟了。
　　“好啊，去哪里吃，今天你是寿星。”萧锦玉倒是答应得快。
　　姜初眠想了想还是给沈清也打了个电话。
　　沈清也坐在办公室，还在思考着晚上怎么给姜初眠庆生，虽然已经安排了，但总怕还有什么不周到的。
　　看到姜初眠给她电话，还有些意外。
　　“嗯？初眠怎么舍得给我打电话了？”沈清也笑着问道。
　　姜初眠心里微微有些不自在，可在听到沈清也的声音之后，却觉得整个人都轻松了许多。
　　“有个姐姐回国给我过生日，中午请她吃饭，你要一起吗？”姜初眠小心地问道。
　　“好。”沈清也想都没想就答应了。
　　“中午我来接你？”沈清也问道。
　　姜初眠思索了一下：“不了吧，我去接一下她。”
　　沈清也不大乐意，但还是同意了。
　　姜初眠去酒店接了俞璇，俞璇还是开心的，她的肚子已经显露出来了，看得出来确实怀孕了。
　　“没关系吗？这个时候坐飞机过来。”姜初眠问了她一句。
　　“没事，反正最近在打离婚官司，闷得很，就当散散心了。”俞璇苦笑了声。
　　“嗯，不太顺利？”姜初眠问她。
　　“嗯，有点财产纠纷。”俞璇轻声回答她。
　　“不说这个，今天你生日。”俞璇拿出一个礼盒：“生日快乐。”
　　姜初眠接过去，低声说了句谢谢。
　　两人到了萧锦玉订好的餐厅，到的时候，萧锦玉已经到了。
　　俞璇看到萧锦玉的时候明显愣了下，她没想到姜初眠还叫了别人。
　　但萧锦玉在和她热情地打招呼，俞璇也只能应着。
　　坐下之后，俞璇问姜初眠不打开看看吗？
　　姜初眠打开了盒子里面也是一条项链，她笑着说很喜欢，但没有戴。
　　俞璇看到了她脖子上的项链，漫不经心地问了一句：“沈清也送的？”
　　“嗯。”姜初眠笑着应着她，想到沈清也，莫名想起昨天晚上还有那天她给自己戴戒指的样子，无端红了耳朵。
　　萧锦玉笑着调侃她，说她过生日还撒狗粮，还问她怎么不把沈清也带过来。
　　“她一会来，估计快到了。”姜初眠看了眼手机回答道。
　　俞璇在旁边默不作声，脸色有些白。


第27章 你别走
　　沈清也果然没多久就到了，她来的时候已经点完菜了。
　　推开包厢的门，沈清也先是一眼看到了坐在里面的姜初眠。
　　对姜初眠笑了下，才转过头看向萧锦玉和俞璇。
　　沈清也的目光落在俞璇身上。
　　这是她第一次见俞璇。
　　老实说俞璇长得不错，和姜初眠不一样，她身上有一种显而易见的强势和野心。
　　如果不是姜初眠喜欢过的人，其实沈清也对她也不讨厌。
　　强势和野心并不是什么错，相反沈清也很欣赏这样的女人。
　　可惜了，没有人能欣赏情敌，就算是曾经的也不会。
　　沈清也对着俞璇和萧锦玉微微颔首，而后走到了姜初眠身边。
　　看向姜初眠笑着道：“初眠不给我介绍一下你这位姐姐？”
　　俞璇听到她的话，微微一顿，目光落在了姜初眠身上。
　　姜初眠被她看着，微微抿了下唇。
　　沈清也伸手握住了她的手，仿佛给了她几分勇气。
　　她总是这样，明明姜初眠什么都没说，她却总能懂姜初眠的意思。
　　而且从不主动问，只是默默的支持着姜初眠。
　　明明以她的性格，并不是这样包容的人。
　　可就因为这样，姜初眠才会在她温柔的包容之中越陷越深。
　　姜初眠感受到沈清也手心传来的温度，转头对她笑了下：“嗯，俞璇，一起长大的姐姐，和你说过的，比我大半岁，所以也算是姐姐。”
　　“璇姐姐，这是沈清也，我...”她微微顿了下，萧锦玉都有一瞬间的呼吸暂停了。
　　但姜初眠却在不自觉的握了下沈清也的手之后，温柔又坚定的说道：“我妻子。”
　　俞璇在姜初眠向沈清也说出自己只是她姐姐的那一刻她才忽然意识到，她弄丢了那个永远跟在她身后的女孩。
　　再也找不回来了。
　　她勉强扬起一抹笑容：“你好，俞璇。”
　　“你好，沈清也。”
　　两人客套寒暄了一句，便没有再说话了。
　　沈清也看向姜初眠，目光落在她的项链上，很满意姜初眠今天会戴出来。
　　更欣喜于姜初眠今天会叫上她一起来吃饭。
　　“累不累？”沈清也温柔地询问姜初眠。
　　姜初眠摇了摇头：“不会啊。”
　　“下次俞小姐回来，让司机去接就好了，你自己来回跑，多累啊。”沈清也轻声道。
　　萧锦玉坐在旁边，一双眼睛滴溜溜地转。
　　不知道为什么，萧锦玉总觉得沈清也这话说的茶里茶气的。
　　感觉翻译过来就是：“她只会让你来回跑，害你受累，不像我只会心疼老婆。”
　　萧锦玉被自己的脑部逗乐了，没忍住笑了声。
　　姜初眠笑着看向她：“什么事，这么开心？”
　　萧锦玉摇了摇头，可不敢说出来，她怕沈清也当场把她丢出去。
　　她还想坐在这里继续吃瓜呢。
　　不过后面也没有多尴尬，俞璇倒也没有当着沈清也的面说一些什么奇怪的话。
　　一边吃饭，俞璇问了问姜初眠的近况，甚至还有些疑惑姜初眠怎么没有去姜氏集团上班。
　　又问是不是姜晓凡又针对她。
　　姜初眠摇了摇头，只是和她说不是很想和姜家有什么牵扯。
　　沈清也听到她的话，给她夹菜的时候侧头看了她一会，而后微不可察地勾了下唇。
　　看来小姑娘的秘密，还是她知道的多。
　　年少相伴又怎么样，人总是要往前走的。
　　俞璇参与了她的过去，也只有过去了。
　　沈清也莫名的心情再次愉悦了不少。
　　俞璇倒是为她有些愤愤：“你就该回去争家产，姜文演这些年这么对你，你何必还给他脸。”
　　姜初眠只是轻笑了声：“我觉得现在这样就挺好的，争家产什么的，再说吧。”
　　听她说完，俞璇又看了一眼沈清也，有些勉强地笑了下：“也是，过好现在最重要。”
　　而后又聊到了别的事，姜初眠平日里话不多，但是这种场合却也没有让场子冷下来。
　　她总是这样，会面面俱到地照顾到所有人。
　　吃过饭，萧锦玉说去随便逛逛，俞璇这么多年没回来，萧锦玉说带她到处玩玩。
　　姜初眠也只能作陪，但沈清也下午还有事要忙，加上她在气氛也确实挺尴尬的。
　　中午这顿饭姜初眠会叫她过来，就已经表明了她不会再对俞璇有什么了。
　　沈清也相信姜初眠不是那种放不下的人。
　　“等我处理完事情给你电话？”沈清也走之前轻声询问姜初眠。
　　姜初眠对上沈清也的眼眸，正想拒绝，沈清也却不满地看着她：“今天正好你生日，我好不容易找到个借口偷会懒也不可以吗？”
　　听到沈清也的小声抱怨，姜初眠眼眸一弯：“我不是那个意思，只是怕你来回跑太麻烦。”
　　“不麻烦。”
　　沈清也弯下腰小声在她耳边说道：“今天你生日，本来也应该陪陪你的，要不是你这位姐姐回国了，从中午开始，我就想给自己放假了。”
　　姜初眠感觉到她的呼吸落在自己的耳朵上，霎时红了耳根。
　　“好嘛，你忙完了给我电话。”
　　“好。”沈清也顺势在她嘴角落下一吻。
　　正好萧锦玉带着俞璇开车过来。
　　姜初眠对上沈清也的眼眸，微微动了下唇，想问什么，又不知道如何开口。
　　而且这是在外面，合约上写了两人都有义务在合约期间，维持妻妻恩爱的形象，亲密也算是其中一环。
　　可更重要的姜初眠发现自己不讨厌沈清也这样的动作。
　　甚至有几分隐秘的喜欢。
　　“你那位姐姐过来了，所以初眠要不要乘机给我一个离别吻？”沈清也得寸进尺地问道。
　　姜初眠有几分紧张，轻轻咬了下唇之后，还是靠过去亲了一下沈清也。
　　沈清也心满意足地走了。
　　等她走了，萧锦玉调侃她：“眠眠，我刚刚吃了午饭，饱了，别喂了。”
　　姜初眠脸一红，没有接话，只是转移话题问萧锦玉去哪里玩。
　　萧锦玉会玩，姜初眠其实不太了解哪里更好玩，所以下午的行程都是萧锦玉安排的。
　　她将地址告诉了姜初眠，姜初眠便上了自己的车，打开了导航。
　　但是想到刚刚讨吻的沈清也，又忍不住红了脸。
　　沈清也知道她喜欢俞璇...可她什么都没问。
　　姜初眠叹了口气，又觉得也不是那么难猜，上次她还抱着沈清也哭了。
　　有时候真的觉得沈清也身上有一种说不出的魔力，总会让自己不自觉地露出脆弱的一面。
　　姜初眠其实知道自己刚刚亲沈清也那一下，和俞璇是没有关系的。
　　她想要俞璇死心，会有很多办法。
　　不是非要用沈清也来让俞璇知道自己已经不喜欢她了。
　　可她今天的举动实在是...
　　姜初眠抿了下唇，她不是在气俞璇，只是在试探沈清也。
　　下午四点的时候沈清也给姜初眠电话说是，她已经忙完了，问她们这会在哪。
　　“商场，你要来吗？”姜初眠温声问道。
　　“好，哪个商场？我看看远不远。”沈清也轻声道。
　　“不远，在这里喝咖啡，刚刚去逛了逛，买了点东西。”
　　“买了什么？”沈清也笑着问道。
　　“唔，也没什么，乱七八糟的。”
　　姜初眠将地方告诉了沈清也，确实不远，就在沈氏集团大楼附近的商场，沈清也借了秘书的小电驴直接骑车过去的。
　　毕竟开车还更麻烦。
　　她到的时候其他三人还在咖啡厅坐着。
　　俞璇远远地便看到了那个穿着米色西装的女人，沈清也本就气场强大，五官也精致，俞璇不得不承认，至少从外貌上而言，沈清也和姜初眠很相配。
　　姜初眠见沈清也过来，笑着向她招了招手。
　　沈清也自然地坐在了姜初眠身边，而后看了一眼她买的那些东西：“今天去哪玩了？”
　　方才还气场强大的女人，此时语气温柔，眼中都带着宠溺。
　　“也没去哪，就在附近走了走，璇姐姐很久没回来了，萧公主说带她走走，看看这些年的变化，也没去什么地方。”
　　“累不累？”
　　姜初眠觉得很奇怪，沈清也似乎总将她当娇弱小朋友看似的。
　　“只是随便走走，怎么会累。”
　　她坐下之后姜初眠又问她要不要加一杯咖啡，沈清也看着她都没喝几口的咖啡，摇了摇头：“算了，喝你的吧，你也喝不完，喝多了回头晚上又不想吃东西，小鸟胃。”
　　姜初眠被她说得有些不好意思。
　　俞璇听着二人自然而然的对话，忽然又释然了许多，至少她现在真的过得很好。
　　坐了会沈清也问俞璇晚上要不要一起去给姜初眠庆祝生日。
　　俞璇想了想摇了摇头：“还是不了，熬不了夜了，就不去了。”
　　“璇璇现在怀孕了，哪能跟着我们去浪啊。”萧锦玉理所当然地接过话。
　　俞璇也笑着应下：“玩不动了。”
　　“我一会自己回去就好了，初眠别介意。”
　　姜初眠摇了摇头，坦然地对俞璇说道：“璇姐姐照顾好自己就好，你现在怀孕了，也不方便，我今晚不能陪你才是不好意思。”
　　俞璇轻笑了声：“干嘛这么客气。”
　　姜初眠只是笑了笑：“那我一会送你回酒店？”
　　俞璇点了点头：“麻烦了。”
　　再坐了一会就送俞璇回酒店了，回去的路上俞璇接了个电话，似乎是谈回国工作的事。
　　姜初眠倒也不意外，她太了解俞璇了，她们都不是会将爱情放在第一位的人，俞璇也不会真的仅仅为了给她过生日而回来了一趟。
　　就算是从认识开始俞璇就一直护着她，她们相伴着走过了彼此人生之中最煎熬的那些年，姜初眠也很确定，她不是俞璇的第一选择。
　　也不是任何人的第一选择。
　　当然姜初眠也不需要，她要是真那么在乎，也不至于现在各自为人妻。
　　送走俞璇之后，萧锦玉热情邀请姜初眠去她的酒吧坐坐，甚至豪气地说管饭。
　　姜初眠看了她一眼就看穿了她的那点小心思。
　　不过也没有拒绝，毕竟是萧锦玉精心准备的惊喜，姜初眠还是很感激的。
　　然而去了之后姜初眠才发现原来不是萧公主一时兴起。
　　米音瑶、苏筠、孟竹、林星茉、闻婵甚至施冰云和安哥他们都在。
　　姜初眠少有的几个朋友这会都在这了，还有个很大的蛋糕，今天晚上整个酒吧都不接待客人，是她一个人的生日party。
　　她一走进去，便迎来了漫天的彩带。
　　“眠眠生日快乐！”
　　萧锦玉已经到了朋友的队列中了，沈清也牵着她的手，低声在她耳边说道：“生日快乐。”
　　姜初眠愣在原地，她有些懵，好像习惯了在角落里，突然被推到了聚光灯下，突然有很多人告诉她，我们记得你。
　　她的亲生父母不记得，可她的朋友们记得，沈清也记得。
　　“寿星切蛋糕！”萧锦玉开始起哄。
　　沈清也将姜初眠拉到了蛋糕旁边，将刀递给她。
　　姜初眠侧头看着她，沈清也正将蜡烛给她点上：“不许愿吗？”
　　她那么温柔，那样宠溺的眼神落在姜初眠的眼中，姜初眠听到自己的心跳声，和平常很不一样，跳得有些快。
　　“好。”
　　旁边的朋友们在起哄。
　　姜初眠许完愿，她握着切蛋糕的刀，犹豫了一下，看向沈清也：“一起？”
　　沈清也向她眨了眨眼，姜初眠有些不自然地偏过头。
　　见小姑娘有些害羞，沈清也还是主动地握住了她的手，两人一起切了蛋糕。
　　萧锦玉在旁边起哄的声音最大，米音瑶也不示弱。
　　切完蛋糕，姜初眠又将蛋糕给他们分了。
　　成年人的世界怎么都不会少酒，萧锦玉还请了驻唱过来，特意唱了几首歌。
　　渐渐的一群人也玩开了，姜初眠作为寿星被灌了不少的酒，尤其是闻婵，一晚上都在打趣姜初眠。
　　但她看着也高兴，伸手拦着姜初眠的肩膀：“我就说俞璇有什么好的，沈清也不是好多了？”
　　姜初眠怕她说得太大声了，连忙捂住她的嘴：“知道知道，求你少说。”
　　被别人听到今天这生日也别过了。
　　闻婵轻笑了声：“叫声姐姐来听听就放过你，你现在叫我姐姐，就意味着我还能压沈清也一头多爽。”
　　姜初眠将她推开，闻婵从认识她开始就有个执念，非要姜初眠叫她一声姐姐。
　　她不肯叫，闻婵就拉着她喝酒。
　　后面玩着玩着又说要玩牌，沈清也今天手气不好，也喝了些。
　　散场的时候已经凌晨了，沈清也不得不找了代驾。
　　萧锦玉早就醉得找不到东南西北了。
　　沈清也揽着姜初眠上了车，两人坐在后座，姜初眠靠在沈清也的怀里。
　　喝醉的姜初眠并不会吵闹，相反的格外的安静，乖乖巧巧的。
　　姜初眠有些犯困了，她伸手搂住沈清也的腰，无意识地蹭了蹭。
　　沈清也眯着眼看着小姑娘通红的脸颊，没忍住在她嘴角落下一个吻。
　　姜初眠并没有察觉到，她靠在沈清也怀里，熟悉的香水味让她觉得安心，人趋暖的本能让她自己都不受控制的向沈清也靠近了。
　　她长了这么大，沈清也是第一个能给她安全感的人，即便是以前的俞璇都不曾给过姜初眠这样的安全感。
　　回到家，沈清也扶着姜初眠在沙发上坐下，准备替她脱下鞋，可姜初眠却忽然伸手勾住了沈清也的脖子。
　　沈清也的手搭在姜初眠的腰上，姜初眠看着沈清也的眼睛。
　　然后又伸手去摸了下沈清也的眼睫毛：“沈清也，你眼睛真好看。”
　　姜初眠说的时候，还对沈清也咧嘴笑着。
　　小姑娘眼底的阴霾此刻尽散，那双眸子，好像盛满了星光。
　　她真的喝醉了，姜初眠从来没有喝成这样，平时她从不会让自己醉成这样，再怎样都会留有一些意识。
　　沈清也握住了她的手：“初眠才是最好看的。”
　　她在姜初眠的手背上落下一个吻。
　　姜初眠瞬间将手收回去了，她用另一只手捂着手背，迷茫地看着沈清也。
　　“你亲我。”她软软糯糯地说道。
　　沈清也的指尖拂过她的侧脸：“对啊，眠眠不允许吗？”
　　姜初眠只是摇头，沈清也分不清是不允许还是允许。
　　沈清也低低地叹了口气，小姑娘对她分明就是有喜欢的。
　　她的手落在姜初眠的唇角：“那，眠眠亲我一下好不好？”
　　姜初眠思考了很久，最后点了点头。
　　沈清也眼眸之中有些惊喜
　　她看着姜初眠执起自己的手，在她的手背亲了一下。
　　沈清也嘴角的笑意漫开：“真乖。”
　　“换鞋洗澡吗？”
　　“洗澡，自己洗。”
　　姜初眠低低说道。
　　沈清也带着姜初眠刚刚回到房间，姜初眠的手机倒是响了。
　　妈妈两个字，让沈清也轻易知道打电话的人是谁。
　　姜初眠盯着摆在床头的手机，看着那两个字，悄悄地后退了一步。
　　她抿着唇，似乎很不愿意接电话。
　　“不接？”沈清也问她。
　　姜初眠抱着自己的双腿，摇了摇头：“不要接。”
　　说完还往后退了些。
　　沈清也听着她软软的有些低落的声音，心疼地将电话挂了。
　　过去抱着姜初眠：“好，不接。”
　　“我困了。”姜初眠小声嘟囔。
　　沈清也嘴角忍不住上扬，小姑娘原来也可以这么可爱。
　　“睡觉。”
　　她拉着沈清也往床上走去，她揪着沈清也的衣角，不肯放开。
　　“不放开我吗？”沈清也温柔地问道。
　　姜初眠摇头：“不要，你别走。”
　　那样子看得沈清也心都化了，怎么舍得拒绝她。
　　“好，不走。”


第28章 表明心意
　　第二天姜初眠从宿醉中醒来，她脑袋还有些混沌，努力地睁开眼，突然看到一张精致到令人心颤的脸。
　　姜初眠有些懵，为什么她和沈清也会睡在一张床上？甚至她还靠在沈清也怀里？
　　她小小的动了下，沈清也睁开了眼。
　　四目相对，空气都停滞了一样，姜初眠看到沈清也眼中的温柔。
　　沈清也勾唇看着姜初眠，开口道：“没想到看起来雷厉风行冷冰冰的姜总，每天早上要设三个闹钟。”
　　她今天很早就醒了，是被姜初眠的闹钟吵醒的，刚过七点闹钟就响了，然后是七点半，七点四十。
　　“额，抱歉。”姜初眠耳根变得通红，加上她想起来昨晚的事，更是尴尬得不行，绯红从耳根蔓延到了脸颊。
　　她往后退了些，目光扫过沈清也，还穿着昨晚的衣服。
　　心里莫名地松了口气，还好自己喝醉了也没有做什么特别过分的事。
　　沈清也却依旧揽着她的腰，不愿意松开：“姜总不会忘了自己昨晚对我做了什么吧？”
　　要不是姜初眠还记得自己昨晚做了些什么，差点就要带进沟里了，沈清也的话太具有误导性了。
　　“记得，亲了沈总的手背。”姜初眠不太好意思地说道。
　　主要是那些对话她也记得，姜初眠此刻宁愿自己失忆了，太羞耻了。
　　沈清也居然还哄骗她，也很过分。
　　沈清也轻笑了声：“居然没忘记啊。”
　　语气之中还带着几分惋惜。
　　姜初眠绷着脸看了她一眼：“沈总也这么幼稚吗？”
　　沈清也并未否认，她轻声应下了，执起姜初眠的手，亲了下指尖：“人嘛，有时候总需要幼稚一下的，总是崩着容易崩断的初眠。”
　　她的话落在姜初眠心尖，如同她落在自己指尖的吻，轻软地温柔的。
　　“谢谢。”姜初眠抽回手，她的指尖搭在沈清也的手臂上，昨晚她不肯接电话之后就要睡觉了，沈清也那样有点洁癖的人，居然也这么纵容着她。
　　说不欢喜是假的，可是姜初眠也害怕，沈清也的喜欢会有多久呢？
　　没有永久的朋友，只有永久的利益。
　　这是姜初眠很小就奉行的理念，她也一直用这样的理念保护着自己。
　　但如今面对沈清也，她却好像没有办法坚持自己的理念。
　　沈清也看着好像又要缩回龟壳的姜初眠，到底没有太逼她，主要还是舍不得，她顺着放开了姜初眠：“先洗澡吧。”
　　“谢谢，昨晚麻烦了。”姜初眠低声道。
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“不用对我说麻烦，一个人对你好或者不好都是她自己心甘情愿。”
　　姜初眠睫毛轻颤，她咬了下下唇，像是在挣扎什么。
　　她伸手抓住了沈清也的手，像是鼓足了勇气轻声道：“昨天...”
　　“你误会了。”姜初眠低声说道。
　　沈清也这一次却没有听明白她什么意思。
　　“嗯？”
　　“和俞璇没有关系，上一次她回来，我就已经决定放下了，或者说其实早就想明白了，但没想明白要怎么处理和她的关系。”
　　沈清也这一次倒是懂了。
　　突如其来的喜悦让沈清也一时都没反应过来。
　　她勾起姜初眠的下巴，想要靠过去亲一下，但姜初眠却躲开了。
　　沈清也又不明白了。
　　姜初眠咬了下唇瓣：“脏。”
　　沈清也伸手捏了下她的小脸，眼里的疼惜更甚。
　　姜初眠感觉沈清也压住了她的手，一时有些不解。
　　可还没反应过来，沈清也已经压在她身上，低头亲吻了一下她的唇瓣。
　　轻柔地吻落下，沈清也再次起身：“不脏。”
　　姜初眠一颗心瞬间跳得格外地快。
　　她看着沈清也，看着看着却不知不觉地红了眼，眼泪模糊了视线。
　　说不清为什么，就是很想哭。
　　一颗心酸胀酸胀的。
　　姜初眠想起小时候刚到这座城市的时候，她妈妈跟着新男人出去厮混，两三天才回来，她靠着两个面包撑过去了，好不容易等到她妈妈回来，女人却只是嫌弃地看着她，说她脏得像乞丐。
　　还有姜文演第一次见到她的时候，看着她身上洗得发白的衣服，一样嫌弃的皱眉，开口便是这么大的女孩了，怎么还不知道将自己收拾好，脏兮兮的。
　　可沈清也说不脏。
　　沈清也看着她哭，顿时手足无措了起来。
　　她甚至开始思考是不是自己太冒进了，吓到她了。
　　“不哭，不哭，是我不对，不该吓到你。”沈清也语无伦次地安慰她。
　　姜初眠任由她帮自己拭去眼泪，好不容易再止住眼泪。
　　她看着沈清也手足无措的样子，伸手紧紧抱着她：“不是，没吓到。”
　　“沈清也。”姜初眠靠在她怀里，低声道：“谢谢你。”
　　沈清也不知道她为什么突然道谢，但还是紧紧拥着她，低声道：“眠眠，都过去了。”
　　女孩儿的过去太苦，沈清也亦知有些事不是那么容易放下的。
　　甚至她曾经长久地放不下俞璇，也不是放下俞璇这个人，是没办法和过去和解。
　　沈清也再次亲吻她的额头：“以后让我陪着你好吗？”
　　姜初眠揪着她的衣服，像是从喉咙里面挤出来的询问：“以后都会吗？”
　　“都会。”
　　“沈清也，你别骗我，我不好骗。”姜初眠仰头看着她，眼神中带着沈清也从未见过的阴鸷。
　　小姑娘也有这样的一面啊。
　　沈清也却笑了起来。
　　“好，不骗你。”
　　两人相顾无言，许久，姜初眠才不好意思的推了下沈清也：“我去洗洗...真的脏。”
　　宿醉不洗澡，姜初眠是真心实意地嫌弃自己。
　　沈清也轻笑了声，顺势放开了她。
　　沈清也看着她进了浴室，垂下眼眸，小姑娘心里的不安居然这么深吗？
　　她忽然有些遗憾自己这么晚才遇到她。
　　但转念一想，若是换个时间相遇，她们会对彼此产生这样的情愫吗？
　　那一刻沈清也又忽然明白了，那一句我们相遇的时候便是最好的最合适的那一刻。
　　世事自有安排。
　　满身的酒气，沈清也也受不了这样的自己，回了自己的房间去洗了澡，今天起得太晚了，这会都快十一点了，两人也没想去上班了。
　　姜初眠洗完澡，又将床单都换了，丢进洗衣机洗了。
　　天气渐渐地暖和了起来，姜初眠穿着丝质的家居服，拿过手机，她妈给她发了很多消息。
　　姜初眠不自觉地又想起了昨晚的事，她说不要接，沈清也便真宠着她不接。
　　她从未对任何人撒娇，连在俞璇面前都不曾有，可沈清也见过她所有脆弱的那一面。
　　姜初眠咬了下唇，眼中浮上一丝迷茫。
　　思索了很久她还是给她妈打了个电话。
　　“你还知道打电话过来，我以为你人间蒸发了呢，死丫头。”好听的女声从话筒里传来但说出的话并不好听。
　　“妈有什么事？”在这位女士的记忆里，姜初眠从来不会对她发脾气，只是不冷不热地回应她。
　　“没钱了。”
　　果不其然。
　　“五十万才给你没多久。”姜初眠淡淡地说道。
　　听到她的话，这位女士又开始谩骂了起来。
　　姜初眠安安静静地听着，没有反驳也没有回应。
　　沈清也洗漱完下楼，在客厅没找到姜初眠，最后看到她在阳台。
　　她从后面搂住了姜初眠的腰肢，看到她在打电话，本来想亲一下她就离开了。
　　就算是如今也算是表明了心意，但沈清也还是觉得她应该有自己的空间和秘密。
　　可姜初眠却抓着她的手，没有让她离开。
　　话筒之中传来的谩骂声也传入了沈清也的耳中。
　　沈清也忍不住蹙眉，她想不通这是多大的仇怨才会骂得这么狠。
　　骂完了之后又开始让姜初眠打钱。
　　“那五十万是一年的钱，我上次说过了，我没有钱，让你省着点用。”姜初眠淡淡地说道。
　　“五十万？能花几天，沈清也那么看重你，我不信她不给你钱，死丫头就是想逼死你妈是吗？”
　　姜初眠轻笑了声：“我说了没有就是没有，就这样。”
　　女人又开始骂了起来，甚至说她是不是留不住沈清也，是不是在床上也是这副要死不活的样子，这种话都说了。
　　姜初眠全都听着，等她终于不说了，姜初眠才慢慢的开口：“不劳妈操心，我还有事，就先挂了。”
　　“哟，真当自己做了沈太太就翅膀硬了，你怎么和你妈说话呢？”
　　“我每年会给你五十万，以后我的事都与妈无关，妈的事也与我无关，至于我和沈清也，更与妈无关。”
　　姜初眠说完那边就传来了尖叫：“五十万你打发叫花子呢？”
　　听到这话，姜初眠轻叹了声：“打发叫花子，也许有一天，这个投资还会有回报，如果妈不要，也可以。”
　　“你...”
　　姜初眠没给她再说话的机会，果断地挂了电话，她眼底没有什么难过，曾经或许难过过，后来早就被消磨殆尽了，或者说十二岁那年，她就不再奢望了。
　　如今就连回想起那年自己发着高烧，请求邻居阿姨给她妈妈打个电话，得到的是无尽的谩骂，还有那一句烧死也好之后，姜初眠就再不奢求了。
　　两个自私到了极点的人，偏生要孕育一个生命，多可笑。
　　沈清也抱着她，过了会又扶着姜初眠的肩，将她转过来。
　　姜初眠对上沈清也的眼神，随后又有些闪躲地避开了。
　　她将自己腐烂的伤口摆在沈清也，希望得到一剂良药，却又害怕沈清也会因此而厌恶。
　　沈清也主动将她拥入怀中，掌心扶着她的脑袋。
　　她什么都没说，只是静静地抱着姜初眠，姜初眠能听到她的心跳声，也能听到自己的心跳，都算不上太平静。
　　良久沈清也温柔地问她：“饿不饿？要不要先吃午饭？”
　　“好，想吃什么？”姜初眠仰头看着她。
　　“我下楼的时候已经点了，过会有人送过来。”沈清也轻声道。
　　姜初眠终于露出一丝笑容：“好。”
　　沈清也低下头在姜初眠唇上再次落下一吻：“很欣慰，你没让任何人指点你的人生。”
　　不然这世上就会少一个聪明人，多一个怨天尤人的人。
　　以及，沈清也将看不到那颗名为姜初眠的星星，温柔中带着冷淡。
　　姜初眠终于放松了下来，靠在了沈清也的怀里：“我很坏。”
　　沈清也低声笑道：“你要是不坏，我也不会选择和你签订合约了，有时候坏一点不是什么坏事。”
　　“毕竟好人不长命。”
　　姜初眠在她怀里低笑了声：“也对。”
　　沈清也的手机响了起来，送饭菜的人已经到了。
　　姜初眠从她怀里出来；“我去开门。”
　　“好。”
　　沈清也松了口气，嘴角微微上扬，姜初眠看起来软软糯糯的，但绝不好欺负，她的软刀子能割断所有挥向她的利刃。
　　虽然不知道姜初眠要怎么对待她那位妈妈，但沈清也想以姜初眠的性格，应该不会让她好过的。
　　但想到姜初眠从小到大一直都是受到这样一位母亲的侮辱和谩骂，沈清也又不可抑制地心疼了起来。
　　姜文演也好，那位不曾见过面的女士也好，若是虐待子女真的能入刑，这两位大概能判个终身监禁了。
　　这样的情况下，姜初眠还能长成这样，真的只能说太不容易了。
　　沈清也简单收拾了一下桌子，姜初眠已经取了饭菜进来了。
　　“你怎么点了这么多？”姜初眠看着那个大大的袋子，有些不解。
　　“多吃点。”沈清也结果她手里的袋子放在桌上，又转过身捏了下她的小脸：“太瘦了，还是要锻炼。”
　　果不其然，姜初眠又垮起了脸。
　　沈清也对上她的眼眸，觉得有点像耍小脾气的猫儿一样。
　　“乖，为你好。”沈清也这件事上，倒是没有妥协。
　　“哼。”姜初眠小小地哼了一声，但看到沈清也将菜拿出来，揭开盖子都是她喜欢的菜，又乖乖坐下，等着开饭了。
　　沈清也将她的那一份饭给了她：“好了，先吃饭，也不是让你现在就去锻炼，乖。”
　　姜初眠总被她这样哄，也有几分不好意思。
　　相比起沈清也，姜初眠的确是不挑食的，但人都有更偏爱的口味，有时候姜初眠自己都没那么注意，沈清也倒是都记住了。
　　说内心毫无波澜自然不可能。
　　看着对面正在吃饭的沈清也，姜初眠开始祈祷沈清也不要让她赌错。


第29章 谁不是初吻呢？
　　两人安静地吃了饭，今天天气不错，姜初眠去阳台看了看她的多肉，一个个的看起来长得都挺不错，姜初眠看着心情也好了不少。
　　她将多肉移到了阳光下，沈清也在旁边搭手帮忙。
　　弄好之后，两人相视一笑，回房间去洗了手，沈清也说：“今天不去公司了吧，给自己放个假。”
　　姜初眠刚想开口，沈清也却先一步用指尖抵在了她的唇瓣上：“劳逸结合。”
　　沈清也看着女孩微微后退了一步，然后眼尖的看到她红了耳根，心情越发的愉悦。
　　“我没说去。”姜初眠从沈清也身侧走过去了，还小声的补了一句。
　　她取了本书，坐在二楼的露台上安静地看了起来。
　　沈清也也没打扰她，她在姜初眠身后坐下，但不是像姜初眠一样看书，她靠着姜初眠开始玩游戏。
　　玩了一会之后，沈清也觉得一个人玩实在是无聊，所以用手戳了戳姜初眠：“眠眠，要不要一起玩？”
　　姜初眠想了想点了下头：“好。”
　　沈清也顿时来了兴致，拉着姜初眠就去了她的电竞房。
　　和沈清也成婚好几个月之后，姜初眠才知道，有些人看起来像小说里的霸总，实际上一点也不。
　　游戏瘾可重了。
　　她以为沈清也平时用书房的电脑打打游戏就差不多了，谁知道后来才知道，她有个专门的电竞房。
　　沈清也一开始也以为姜初眠可能不太玩游戏，但拉着她玩的多了才发现，小姑娘玩的可好了。
　　就此沈清也还特意问过姜初眠为什么这么会。
　　姜初眠想了想道：“初中的时候没钱，也还没回姜家，刷盘子给的钱太少了，后来有个同学让我帮他打游戏，给我报酬，再后来我就时常会去网吧帮人上段，他们给钱比刷盘子多。”
　　“别人都是给同学做家教，怎么你就另辟蹊径？”沈清也算是发现了，这孩子打小就聪明。
　　姜初眠轻笑了声：“璇姐姐会给其他人补习，但我不喜欢，那些同学的家长要求很多，而且因为我们都是学生，给得也少。”
　　“还有就是，太笨了，感觉教不会，不如帮他们打游戏，能收获赞赏也能和他们处好关系，还能赚钱，比教人轻松多了。”
　　沈清也伸手揉了揉她的脑袋：“那现在眠眠来帮帮我。”
　　姜初眠轻笑了声：“我可帮不了你。”
　　沈清也都过不去的游戏，她估计也过不去。
　　两人坐在电竞房玩了整整一下午，沈清也算是玩爽了。
　　最近都没什么时间玩，终于能休息一下了。
　　眼看着卡了一下的关卡过去了。
　　沈清也懒懒地打了个哈欠，不自觉地往旁边一靠，靠在了姜初眠的肩上。
　　身侧的人儿，瞬间僵直了背脊，但她没动，沈清也微微闭着眼，就那样安安静静地靠着她。
　　姜初眠也没躲开，直到发现身侧的人真的睡着了，她才微微侧头。
　　沈清也原本只是假装，但因为中午没午睡，又闻着姜初眠身上淡淡的清香，便真的有些困了。
　　姜初眠纠结了一下，放下手中的书，微微侧身，手臂扶着沈清也的腰，沈清也便顺势靠在了姜初眠的怀里。
　　抱是抱不起来的，身高和体重差距摆在那里，沈清也抱她还差不多。
　　姜初眠靠着懒人沙发，沈清也靠着她。
　　拿过遥控将游戏关了，姜初眠抿着唇偶尔低头看一眼沈清也，这人真的生的毫无瑕疵，每一处五官不论是单挑出来还是组合在一起都格外好看。
　　好在房间里也不冷，所以姜初眠也没有叫醒沈清也。
　　睡着的沈清也柔和了许多，没有那种令人胆寒的气势，但也不算很软。
　　指尖忍不住落在沈清也的侧脸上，但不过一瞬又移开了。
　　她微微动了下唇，随后低下头亲了下沈清也的唇瓣。
　　明明沈清也都没有醒过来，姜初眠还是忍不住红了脸。
　　没一会姜初眠也再次睡着了。
　　沈清也醒过来的时候发现自己还靠在姜初眠怀里，小姑娘缩在懒人沙发里面，也不知道难不难受。
　　她起身在旁边坐下，看着姜初眠又习惯性将自己缩起来。
　　真的像只小猫一样。
　　沈清也嘴角微微扬起，指尖捏着姜初眠的下巴，亲吻了她的猫儿。
　　又起身弯下腰将人抱了起来。
　　姜初眠只是浅眠，沈清也一抱她便醒了过来。
　　她迷迷糊糊地看着沈清也，沈清也低头对上她的视线：“回房间睡吧，这样不舒服。”
　　姜初眠低声呢喃了一声，而后伸手抱住了沈清也的脖子，有些依赖地靠在沈清也怀里。
　　沈清也抱着她回到了房间，轻轻地将人放在床上。
　　“再睡会，一会吃饭我叫你。”沈清也轻声说道。
　　姜初眠轻轻点头：“嗯。”
　　沈清也看着她那样子，实在没忍住还是想亲。
　　原本只是想浅浅亲一下，结果姜初眠无意识地舔了下沈清也的唇瓣，顿时让沈清也理智开始脱离。
　　面对觊觎许久的人，沈清也没忍住扣住姜初眠的脑袋，将这个吻加深了。
　　然而从未和人接过吻的沈清也亦有几分生疏，姜初眠感觉她的舌尖探入，一开始还有几分不知所措，后面便开始不自觉地回应起了沈清也。
　　两人都有些生疏，但一吻结束两人唇都有些异样的红。
　　姜初眠将被子稍稍拉上去，只露出两只眼睛看着沈清也。
　　本来自己也有几分不好意思的沈清也，看到她这样子，倒是忍不住笑了起来。
　　她伸手揉了揉姜初眠的脑袋：“这么害羞吗？”
　　姜初眠不好意思地说道：“毕竟是初吻嘛。”
　　沈清也听到她的话，却莫名地有几分满足感。
　　再次靠近姜初眠轻轻地在她耳边说道：“我也是啊。”
　　姜初眠眨巴眼睛，仿佛在说不信。
　　沈清也这样的人怎么会完全没谈过。
　　对于姜初眠无声的质疑，沈清也不好意思地轻咳了声：“她们太笨了，谈不了。”
　　姜初眠被她逗笑了。
　　但这么一闹腾，倒是一点都不困了。
　　姜初眠索性也起来了，两人一起下了楼，沈清也想喝点什么，最后商量着点了一杯奶茶。
　　沈清也发现姜初眠其实挺喜欢吃甜食的，只是她似乎从来不会主动要求什么。
　　想到大概也是小时候养成的习惯，沈清也一时又有些怜惜。
　　她点了一些甜点，又点了两杯奶茶。
　　沈清也找电影的时候，萧锦玉突然给姜初眠打了个电话过来。
　　萧锦玉今天玩游戏输到崩溃，非拉着姜初眠一起玩。
　　姜初眠不怎么玩她玩的那个游戏，基本是陪萧锦玉玩一玩。
　　但技术还可以，至少应付萧锦玉的段位是够了。
　　沈清也听到萧锦玉咋咋呼呼地请求姜初眠陪她玩，也凑过去看了下姜初眠打开的游戏。
　　“玩什么？”
　　“王者，她也就这点出息。”姜初眠笑着调侃萧锦玉。
　　萧锦玉倒是没所谓的点头：“嗯嗯，我没出息，快上线，带带我！”
　　“更新呢，急什么。”
　　沈清也想了想也拿过手机开始下载。
　　她还在下载的时候姜初眠已经组了萧锦玉进游戏了。
　　玩的时候姜初眠开了团队麦，萧锦玉很喜欢和姜初眠一起打游戏，她从不会像别人一样上头然后骂人，好像永远都是耐心冷静的。
　　轻缓的声音传到了团队的每个人耳中，队友里面还有一个妹子，对姜初眠的话言听计从，还时不时地说两句小姐姐我可以。
　　沈清也在旁边也刚好听到迷妹的彩虹屁。
　　她不悦地皱了下眉，但姜初眠依旧盘腿坐在沙发上，脸上没有一丝表情，平时她开会的时候，若是用这样沉沉的目光看一眼其他人，可是能让整个会议室噤声的。
　　看到姜初眠这样，沈清也轻笑了声，姜初眠温声抬眸看向沈清也：“怎么了？”
　　“没事。”沈清也只是觉得她可爱罢了
　　“新手任务过了？”姜初眠问道。
　　沈清也叹息了一声：“最烦新手任务了。”
　　“那也得过。”姜初眠揶揄道：“乖。”
　　萧锦玉受不了这结婚一年比刚结婚时还腻歪的妻妻：“打游戏呢，不许秀，女神你先走开，不要影响眠眠带我上分！不吃狗粮！”
　　姜初眠微微有些不好意思，没有接话。
　　沈清也倒是在旁边接了一句话：“大小姐，我和我老婆正常说话而已，我都不计较你让我老婆陪你了。”
　　萧锦玉老老实实地闭嘴了。。
　　“别闹。”想到队里还有其他人，姜初眠忍不住出声，然后将话题拉回了游戏里面，继续冷静的开始指挥。
　　沈清也的目光落在她有些干的唇瓣上，去给她倒了杯水：“喝口水，唇都干了。”
　　姜初眠趁着没人的时候，接过去喝了一口：“谢谢。”
　　“啊？两个小姐姐居然是一对呀，我没机会了，呜呜呜。”队里姜初眠那个小迷妹半开玩笑地说道。
　　沈清也轻笑了声，在姜初眠身边坐下，姜初眠轻声对萧锦玉说了句：“你少死点就行。”
　　打完那一局，张姨正好过来做饭了，沈清也过完了新手任务，姜初眠和萧锦玉说要不然先去打打匹配熟练一下，萧锦玉当然愿意。
　　还留在队里的奶妈就是刚刚那个一直夸姜初眠的女孩。
　　也开麦说她也可以来，带着她一起。
　　姜初眠没什么意见，组队进了游戏，沈清也上手还是挺快的。
　　萧锦玉那张嘴就没有停过，最后将那个奶妈带的开始嗑起了CP。
　　玩了两把之后，张姨已经做好了饭，叫两人去吃饭。
　　萧锦玉也说不玩了。
　　奶妈倒是兴致勃勃地问她们要不要加个QQ以后一起玩。
　　萧锦玉也顺口应下了。
　　沈清也和姜初眠却沉默了下来：“没有。”
　　萧锦玉嘲笑她们两个老年人，还说孟竹都有，然后催着姜初眠和沈清也去下了QQ。
　　也不是没有，主要是太多年不用了，也不记得。
　　两人吃饭的时候捣鼓了好久才登上去了。
　　沈清也恶趣味起来，非要看姜初眠的QQ昵称。
　　本来想笑话一下姜初眠的，结果发现还挺正经的，没什么好嘲笑的。
　　萧锦玉咋咋呼呼将几人都拉进了群，进群之后发现里面还有孟竹。
　　孟竹倒是不客气的调侃沈清也：“哟，大忙人居然也跟上年轻人的潮流了？”
　　沈清也发了个无语的表情。
　　南烟：“姐姐们是都工作了吗？”
　　萧锦玉连忙否认：“我是无业游民。”
　　孟竹也跟着附和：“gai溜子。”
　　姜初眠、沈清也：......
　　顿时又感觉格格不入了。
　　南烟：“不会只有我还是大学生吧？”
　　萧锦玉：“女大多好啊。”
　　孟竹：“你喜欢女大？”
　　萧锦玉：“那谁不喜欢。”
　　沈清也微微挑眉，总觉得有人吃瘪了。
　　姜初眠倒是没看出什么。
　　只是小声和沈清也说了一句：“没有她不喜欢的女孩子，长得好看的她都喜欢。”
　　沈清也忍不住笑了声：“那她爱得可真多。”
　　姜初眠跟着点头。
　　“眠眠可不许学。”沈清也揶揄道。
　　姜初眠轻笑了声：“我没那么有空，她多潇洒。”
　　萧锦玉的日子是真的潇洒，家里虽然算不上大富大贵，但也小有资产，加上现在姜初眠和沈清也有时候也会给萧家一些小项目。
　　她这小日子就更快乐了。
　　群里还在热火朝天地聊着，那个叫南烟的竟然也是同城的大学生，而且还是本省排名前三的大学的。
　　萧锦玉这个自来熟已经在邀请人家有空去她酒吧玩了。
　　太能聊了，姜初眠索性将群消息设置成了免打扰。
　　晚上吃了饭，休息了一会，姜初眠就去书房了处理了几份文件，休息了一天也总要干点正事了。
　　沈清也也跟着去了书房，不过两人也没能说上话，林助理突然给她打电话，有事需要紧急处理。
　　等沈清也忙完，姜初眠已经回房了，沈清也处理完文件也只能回房洗了个澡。
　　姜初眠发现来了姨妈，有些腹痛，下午的时候就有些微微的酸胀，但她当时没好和萧锦玉说，她下楼给自己倒了杯热水，缩在沙发上。
　　也许是小时候经常受凉，她经常手脚冰凉的，每次来姨妈也疼得很，只不过她惯于掩饰自己。
　　水有些烫，她暂时没喝，坐在沙发上拿了个抱枕放在腹部一手微微压着，有些无聊地打开了电视。
　　沈清也洗完澡发现姜初眠居然在楼下。
　　她下了楼，姜初眠对她笑了下，然后拿过茶几上的水杯抿了一口。
　　沈清也眼尖的发现姜初眠放在抱枕上的手似乎有些用力。
　　“不舒服？”
　　她靠近姜初眠，腿部不经意碰触到了姜初眠的脚丫。
　　很凉。
　　沈清也不免皱了下眉。


第30章 还没被拍死在沙滩上吧？
　　沈清也微微蹙了下眉，手心覆上姜初眠小巧的脚丫：“怎么这么凉？”
　　姜初眠不自在的收回了脚丫：“没事，来姨妈了，很正常。”
　　她淡淡的话却让沈清也升起细细的心疼，很明显她每次来姨妈都是这样。
　　可即便是她们结婚一年了，经常在同一个屋檐下，沈清也也不曾察觉，除了她们不太干涉彼此的生活，还有姜初眠太能忍了。
　　沈清也不是会痛经的人，所以不太能理解，但也知道不少人来姨妈会很难受。
　　目光落在姜初眠略有些苍白的唇色上，她起身去厨房。
　　等她再出来，手上多了个水瓶，里面装着热水。
　　沈清也再次坐在姜初眠身边，伸手要去拿姜初眠手里的抱枕。
　　姜初眠抬眸对上她的眼睛，沈清也握住了她那只手：“别逞强，用热水捂着比你这样舒服点。”
　　“孟竹说她一般会吃药，然后用暖宝宝暖着，你有备药吗？”沈清也问道。
　　姜初眠轻轻点头：“吃过了，只不过药效还没那么快发挥。”
　　“那就好，暖宝宝或者热水袋，家里好像没有，我看看有没有外送或者跑腿。”沈清也坐在旁边低声说着。
　　姜初眠侧头看着她，不自觉的扬起嘴角，她发现她真的越来越依赖沈清也了。
　　“平时也会疼吗？”沈清也问道。
　　“嗯。”
　　沈清也有些责备的说道：“那怎么也不在家里备一点这些东西。”
　　“我只是刚好暖宝宝没有了而已。”对于沈清也的责备姜初眠表示很无辜
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“好吧，勉强相信你。”
　　“真的。”姜初眠有些无奈，她又不是自虐狂，明明有办法缓解自己的难受也不去准备。
　　沈清也看着那样认真和自己辩解的姜初眠，忍不住笑了起来。
　　“好的，好的。”她伸手揉了揉姜初眠的脑袋，小姑娘这样子也怪可爱的。
　　姜初眠不好意思移开了目光，沈清也买了暖宝宝和热水袋之后也没有急着离开。
　　拿过旁边的小毯子给姜初眠盖上了，姜初眠半躺着，靠着沙发的靠枕。
　　沈清也在她旁边坐着，两人挤在一起她靠着姜初眠，手上掌控着水瓶，力道适中的给姜初眠揉着小腹。
　　痛意散了几分确实舒服些，姜初眠想让沈清也停下，她自己来就好。
　　可是对上沈清也那专注又温柔的模样，姜初眠什么也说不出来。
　　没有谁不贪恋温暖，姜初眠也是。
　　她渐渐的放松了下来，整个人也显得柔和了许多下来。
　　姜初眠努力的让自己不去看沈清也，她将目光落在电视上，却一个字都看不进去。
　　水瓶渐渐的没那么热了，沈清也说去换一下水，姜初眠伸手握住了她的手腕。
　　“不用了，不早了，上去休息吧。”姜初眠低声道。
　　沈清也想了想也放下了手中的水瓶，却在姜初眠想要起身的时候，再次转过身，弯下腰将她抱了起来。
　　姜初眠本能的勾住她的脖子，但却还是忍不住说：“重。”
　　沈清也低头看向她，而后叹息笑了声：“你可不重，甚至还觉得太轻了。”
　　姜初眠又不可抑制的红了脸。
　　沈清也抱着她回到了她自己的房间，将人放下正准备走的时候，电话倒是响起来了，是外卖到了。
　　“我下楼取一下。”沈清也温声道。
　　“好。”姜初眠乖乖的点头。
　　沈清也取了东西回来，看了下，最后选择将热水袋先带上去。
　　总觉得肚子上贴这个东西睡觉，好像没那么舒服。
　　沈清也贴心的将热水袋给她充好。
　　姜初眠躺在床上，只露出两只眼睛看着沈清也。
　　等热水袋充好了，沈清也才拿过去递给了姜初眠。
　　姜初眠拿过热水袋，垂眸说了声谢谢。
　　沈清也笑了声：“眠眠，谢什么？我们刚刚在一起，而且是名正言顺的妻妻关系，为什么要道谢？”
　　姜初眠听着她这么说一时又觉得挺有道理的。
　　“如果一定要谢，也不是不行~”沈清也话锋一转，眼眸之中多了几分狡黠之意。
　　她稍稍勾起唇：“亲我一下作为报酬怎么样？”
　　听到她的话，姜初眠先是愣了下，而后轻声应下了。
　　沈清也低下头，姜初眠微微仰起头，在她的唇上落下一个轻柔的吻。
　　得到了小妻子的吻，沈清也心满意足的笑了起来。
　　而后将身上的外衣褪下，绕到了另一侧，掀开被角钻了进去。
　　姜初眠侧身看着她，眼神中带着几分不解。
　　沈清也对上她疑惑的眼眸，轻笑了声，靠近了些伸手将姜初眠的手握在手心：“这么凉，一个人睡不会感冒吗？”
　　姜初眠听着她低沉的嗓音，心脏忍不住鼓噪了起来。
　　“不会，以前也没事。”姜初眠低声说道。
　　沈清也却不依，依旧伸手搂过她的腰肢。
　　姜初眠被她搂着睡意却慢慢散了，加上还有些疼，索性转过身面对沈清也。
　　她的目光描摹着沈清也的面容，最后伸出指尖落在沈清也的唇上。
　　“为什么？”她看着沈清也认真的问道：“为什么会喜欢我？”
　　沈清也用下巴蹭了蹭她的指尖，轻笑了声：“因为一个人久了，也想找个伴。”
　　姜初眠放下手：“不一定是我，你有很多选择。”
　　沈清也身边不缺追求者，也不缺优秀的人。
　　她还是想不太明白，沈清也怎么会喜欢她。
　　沈清也在她放开自己后，主动的靠了上去：“我很欣赏你，但的确如你所说我欣赏的人不止你一个人。”
　　“可感情和欣赏不一样，眠眠，喜欢一个人，没有那么多为什么的，对你了解的多了慢慢的就有了一种好奇，再后来不知不觉的有了心疼，再后来是一种温馨，以及能让我觉得灵魂契合的人，这么多年的确也只有你一个。”
　　“一开始只是因为好奇。”
　　“是，因为好奇，好奇你能给我多少惊喜，小脑袋里有多少厉害的方案，所以一开始选择了你，后来忍不住关注你，所以才会知道那个小姑娘原来那么厉害，那么坚强，也那么温柔。”
　　“有时候像冰天雪地里的孤狼，有时候像狡猾的小狐狸。”
　　沈清也忍不住在她额头落下一个吻：“姜初眠，我们相处过一年了，我知道自己要什么，也知道自己不是一时兴起。”
　　“可我还是不太确定。”姜初眠抿着唇，紧紧抓着被子，过了会又开口道：“我不知道你是不是值得一直信任依赖下去，沈清也，我很麻烦。”
　　沈清也轻轻的勾起她的下巴：“不如我们改一下合约，先在一起试试，如果一年后，我还是不能让你信任，我们退回单纯的合作关系。”
　　姜初眠听着沈清也低沉的嗓音，她很强势，但又给姜初眠留了些空间，不让她逃开，也不会令她感到窒息。
　　她忽然意识到，沈清也的陷阱有多可怕，可即便知道，姜初眠还是控制不住的被诱惑。
　　“你不介意俞璇？”姜初眠的指尖落在沈清也的下巴上，指腹忍不住摩挲。
　　沈清也将她搂过来，低低的在姜初眠耳边说道：“她现在在你心里，占了多少？”
　　“她现在对我来说，只是个比较重要的姐姐。”姜初眠诚实的告诉她：“所以我不会对俞璇有什么要求，也不会毫无保留。”
　　沈清也笑了声，张嘴咬了下她的耳朵：“既然她都已经不在你心里了，我为什么要介意，人都会有自己的过去，她陪伴了你的过往，但余生都将是我的，我介意一个失败者做什么？”
　　姜初眠被她的话说的愣住了，直到沈清也过来亲了她之后才低笑了声。
　　她垂下眼眸，将额头抵在沈清也的肩上：“好，一年。”
　　沈清也抱着她将她的手脚都暖着，姜初眠第一次和人这样的亲密，可是却并不反感，甚至还紧紧靠着她。
　　随后一只手搭在她的腹部，轻柔的替她揉着，手心也很暖。
　　姜初眠第一次觉得姨妈第一天也没有那么难熬，迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天姜初眠还是在沈清也的怀里醒来的，少有的醒来之后被窝是那种特别暖烘烘的感觉，不得不说沈清也的火气是真的好。
　　沈清也的手还搭在她的腰上，蹭了蹭她的脸颊：“醒了？”
　　“嗯。”姜初眠不甚清醒的回应她。
　　“以后不要定那么早的闹钟。”沈清也笑着捏了下她的手心。
　　“起不来~”姜初眠小声嘟囔。
　　沈清也低笑了声：“我叫你。”
　　姜初眠耳根变红，她低低的应了声：“嗯。”
　　“还疼吗？”沈清也手心还贴合她的小腹。
　　姜初眠习惯性的想说不疼，但沈清也很认真的补了句：“实话。”
　　“还有些酸胀，没事，没昨天那么严重。”姜初眠温声道。
　　“那今天不去公司了。”沈清也温声给她说道。
　　“有会。”姜初眠皱了下眉。
　　沈清也叹了口气，小妻子怎么一天天的也这么忙：“线上吧。”
　　“嗯。”姜初眠乖乖的答应了。
　　吃过早饭，姜初眠就回书房了，沈清也同样一起去了，她也不是每天无所事事，还是挺多事要处理的。
　　姜初眠开完会之后，沈清也还在办公，姜初眠看了一眼沈清也，给她倒了杯水。
　　沈清也向她眨了眨眼：“谢谢~”
　　“姜总刚刚训人好凶哦。”沈清也可全程听着姜初眠开会呢。
　　虽然一句脏话没有，但是语气可严厉了。
　　姜初眠挑了下眉：“沈总这话说的，我可记得我第一次去总部开会的时候，被骂成什么样了。”
　　“初眠是在翻旧账吗？”沈清也眨了眨眼，揶揄的问姜初眠。
　　姜初眠好笑的看了她一眼：“我在陈述事实。”
　　“那我以后不骂了，也没机会骂了啊，姜总这么厉害。”
　　姜初眠忍不住笑了起来，她以前怎么没发现沈清也这么油嘴滑舌的。
　　跟那个冷面总裁可一点都不像。
　　沈清也伸手将她拉进怀里，柔声问她：“好点没？”
　　姜初眠心尖划过暖流，低声嗯了一声：“好多了。”
　　“歇会吧。”
　　“还有文件要看，那边刚刚收购了没多久，闻婵回家里的公司了没那么多时间，我不能松懈。”姜初眠轻声道。
　　沈清也轻叹了口气：“怎么办，你这样，我都不忍心将别的项目交给你了，你怕是会更忙。”
　　这样想着沈清也又多了几分不忍心了。
　　“没事，我只是现在不放心多把把关，那边有信得过的经理。”姜初眠坐在她怀里，有些懒懒的靠着她。
　　和沈清也在一块总是容易变得懒散，姜初眠总觉得这样不太好，却又控制不住自己。
　　“真的吗？”沈清也还是怕她逞强。
　　“真的。”
　　“你忙着新项目的事，视频部是比较重要的吧？你放心给其他人？”姜初眠笑着问道。
　　沈清也叹了口气：“也不是完全没有，就是调动会比较大，现在的人是不是赵开国的，我想把他明升暗降。”
　　“那既然有现成的人选，为什么不用呢？”姜初眠笑着亲了下她的嘴角。
　　“我也需要从你这里镀金，再去姜氏集团会轻松很多。”
　　沈清也用下巴蹭了蹭她：“行吧，那还是按照之前说的，官司已经赢了，等下一次开庭胜诉之后，就宣布调令。”
　　“突然任命我上去，你的压力应该会很大吧？”姜初眠温声问道。
　　沈清也微微勾唇：“压力更大的时候过去了，现在这算什么啊，而且要不是姜总自己不愿意暴露那么多的身份，这事怕是更加简单。”
　　姜初眠摇了摇头：“现在还不是时候。”
　　说完她眼中有些晦暗不明的情绪：“我要姜文演万念俱灰，自然需要一击必中。”
　　对她的好妈妈，姜初眠是想用软刀子割肉，但是对姜文演，她要他体会一下从云端瞬间跌落的感觉。
　　沈清也挠着她的掌心：“好，你自己决定就好。”
　　“不怕我给你带来麻烦吗？”姜初眠笑盈盈的询问她。
　　沈清也挑眉：“我是被看不起了吗？”
　　“虽然你们年轻人现在是很厉害，但我也还没被怕死在沙滩上吧？”她记得江湖应该还有她的传说啊？
　　不至于让她的小妻子，这就忘了她的怎么一步步爬上来的吧？
　　姜初眠眼眸微弯：“当然没有。”
　　沈清也扶着她的脑袋靠向自己：“初眠，说错了话可是要罚的。”
　　说完炙热又霸道的吻已经落下了。
　　姜初眠差点被她吻的喘不过气。


第31章 亲一下就不生气了
　　姜初眠不自觉地勾着沈清也的脖子。
　　沈清也的手不自觉地往下移，搂住了她的腰肢。
　　而后掌心顺着腰肢摩挲着，姜初眠的呼吸越来越沉。
　　她头一回知道自己原来这么敏感。
　　沈清也有些控制不住想继续往上，但最终还是止住了。
　　她轻轻咬了下姜初眠的下巴，终于放开了她，而后目光沉沉地看着姜初眠。
　　姜初眠抱着她蹭了蹭，呼吸也没有完全平静下来。
　　沈清也轻笑了声：“怎么办，人好像都是贪得无厌的。”
　　姜初眠轻咬了下自己的唇瓣，红着脸道：“现在不行。”
　　她姨妈才第二天呢。
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“我知道，乖，就抱抱，不做什么。”
　　姜初眠再次靠在了她怀里。
　　呼吸慢慢平稳下来，靠着沈清也总觉得格外的安心。
　　沈清也搂着她的腰肢，她还有些事要处理，但是不太想动，毕竟谁抱着老婆还想工作。
　　“到底什么时候能退休。”沈清也叹息了一声。
　　姜初眠忍不住笑：“沈总想退休，怕是还早。”
　　沈清也蹭了蹭她：“是啊，但是等不那么忙了，我们出去度蜜月好不好？”
　　刚刚结婚的时候，二人都没有度蜜月的想法，毕竟是协议婚姻，好像也没有必要演戏到这个地步，还真去度个蜜月什么的，而且那会二人心里都是满心满眼的工作和事业。
　　姜初眠想了想轻轻点头：“好。”
　　“想去哪里？暖和一点的地方还是冷一点的地方？”沈清也笑着问她。
　　“不去冷的地方。”小时候冷怕了，姜初眠半点不想往很冷的地方钻。
　　“那就往南方走，或者出国去玩。”沈清也温声道。
　　“嗯。”姜初眠靠着沈清也，抓着她的手，沈清也趁机十指相扣。
　　而后忽然心血来潮，拿出手机拍了一张，背景是姜初眠泡好的咖啡。
　　“你不忙了？”姜初眠好奇地问道。
　　沈清也哀怨的看着她。
　　姜初眠放开她，笑着在她嘴边落下一吻：“加油，我还投资了呢，沈总可别让我亏本，我可亏不起。”
　　不像赵开国，就算是这一次被沈清也整了，也没有伤及根本。
　　她可伤不起。
　　沈清也眼眸微弯：“姜总要相信我，不会让你们亏本的。”
　　姜初眠勾唇：“当然。”
　　沈清也重新坐回工位前面，姜初眠亲了下她一下之后道：“你先忙，我先下去了。”
　　“去干嘛？”
　　姜初眠想了想道：“没什么事了，闲着也是闲着，我去试试做做小蛋糕，很久没尝试了。”
　　沈清也这才点头放她下去了。
　　等沈清也忙完，再下楼看到姜初眠的小蛋糕已经出炉了。
　　客厅还放着电影做背景声音，姜初眠在摆盘准备拍一拍。
　　沈清也走过去抱着她的腰：“眠眠这么厉害吗？”
　　姜初眠拍完了转过头看向沈清也：“你忙完了？”
　　“嗯哼。”沈清也轻啄她的嘴角，随后目光落在那些小蛋糕上：“可以吃了吗？”
　　姜初眠拿了一个递给她，沈清也却就着她的手咬了一口。
　　“好吃。”沈清也笑了起来，确实挺不错的。
　　“老婆怎么什么都会？”沈清也真心夸赞道。
　　姜初眠听到她叫老婆，还愣了下，抬眸看向她，似乎有些意外。
　　沈清也扬起嘴角：“不可以吗？”
　　“可以。”姜初眠小声应道。
　　随后将那小蛋糕剩下的一半再次喂给了姜初眠。
　　两人回到沙发上，换了个电影，一边看，一边吃，享受着难得的悠闲时光。
　　自从沈清也非要凑到姜初眠房间来睡之后，姜初眠就真的不定闹钟了。
　　沈清也比闹钟管用。
　　早上八点姜初眠被沈清也叫醒。
　　姜初眠迷迷糊糊的，不太清醒，沈清也看着她那样子，真的可爱的想挼。
　　一时没忍住就亲了上去。
　　给姜初眠亲的人都醒了。
　　但还是紧紧闭着唇：“没刷牙，不要。”
　　沈清也觉得她这样子，更喜欢了。
　　但姜初眠已经从她怀里爬起来了。
　　沈清也看着她进了洗漱间，忍不住笑了起来，小姑娘还挺在乎形象。
　　看到洗漱台上多出的一套洗漱用品，姜初眠通过镜子看着沈清也，仿佛在问她什么时候拿过来的。
　　“山不来就我，我便来就山。”语气还挺委屈的。
　　姜初眠忽然觉得沈清也，真的，挺幼稚的。
　　两人挤在一起洗漱完，沈清也贼心不死地搂着她，将她压在洗漱台的边缘吻了一通。
　　“真不想去上班。”沈清也抱怨道。
　　姜初眠戳了戳她的脸颊：“那可不行。”
　　“人家是从此君王不早朝，你也要效仿？”姜初眠笑着调侃她。
　　沈清也勾唇：“美人在怀，谁还想早朝？”
　　姜初眠脸又红了：“好了，别瞎说了。”
　　“好了，不闹了下去吧，张姨已经弄好了早餐了，一日三餐得好好吃，本来就胃不好。”沈清也捏了下她的小脸，一本正经地说道。
　　姜初眠嘟囔了一句：“知道了。”
　　总部和拾光不在一个方向，所以还是各自去上班了。
　　项目重启后，沈清也没有让赵开国的人再参与其中了，她现在也不缺资金，甚至更充足了。
　　沈清也亲自负责，众人才发现沈清也哪里是不懂，她可太懂了。
　　以前不管，完全就是想让他们轻松点。
　　但沈清也亲自负责的话，工资和加班福利也更高了。
　　所以虽然每天都很忙，加班也多，但怨气倒是没有那么大。
　　打工人不是不能接受一点加班，是接受不了没有加班费的加班。
　　难得周五，姜初眠现在倒是轻松了太多，收购的两家子公司那边也走上正途了。
　　不需要姜初眠自己去亲力亲为。
　　“沈总下班了吗？”姜初眠也不知道为什么就开始天天的叫沈清也沈总。
　　也许是从沈清也开玩笑叫她姜总开始吧。
　　“一会儿就下班。”老婆问话，不下班也要下班。
　　“姜总有何吩咐？”沈清也笑盈盈的回复姜初眠消息。
　　助理进来送文件的时候，发现沈总现在似乎每天心情都格外地好。
　　就算是忙得不行，心情也都很不错，而且时不时地让她帮忙给姜总订小蛋糕、小零食什么的。
　　“老板说今天进了一批鲜花，要不要去看看。”姜初眠问她。
　　“好啊。”
　　“那我来接你。”沈氏的总部离市中心近一些，正好姜初眠过去也要经过那边。
　　“好。”
　　姜初眠到了楼下，沈清也已经在等着了，三三两两地准备下班的人看到沈清也上了姜初眠的车，也顺便看到了姜初眠。
　　“车上那是谁啊。”
　　“姜总啊，这都不知道。”回答她的人，似乎对她能问出这种话很是费解。
　　在沈氏集团上班的，几个人不知道沈清也和姜初眠的关系。
　　“啊？我这不是才来没多久么。”那人挠了挠头说道。
　　“拾光的总经理，集团夫人。”
　　“哇，真好，两个人都这么好看。”
　　沈清也上了车，姜初眠等着她系安全带，沈清也叹了口气，果然等着小姑娘主动太难了。
　　谁能相信她们都交往快两个月了，姜初眠主动吻她的次数还是寥寥无几。
　　等不到姜初眠主动，沈清也只能自己靠过去亲她。
　　外面还有一些员工，姜初眠又不可抑制地红了脸。
　　姜初眠在沈清也系好安全带之后开车去了她们常去的那家花店，果然今天花比平常多一些。
　　老板和她们也混熟了，姜初眠也知道了那天邀请她们进店的女孩不是老板妹妹，是老板恋人，只是喜欢叫老板姐姐而已。
　　知道真相之后，沈清也同样恶趣味地看着姜初眠：“眠眠，叫声姐姐听听？”
　　姜初眠不想搭理她，是真的叫不出口。
　　挑好花，两人将花放在车上，又一起去吃了个饭，不是什么大餐就是寻常的中餐厅，姜初眠又去买了杯奶茶，姜初眠是真的很喜欢甜食。
　　“晚上喝奶茶不怕睡不着吗？”沈清也顺便问了一句。
　　“明天又不上班。”姜初眠理所当然的说道。
　　沈清也听她这么说也由着她了，甚至抢了她一口奶茶。
　　姜初眠虽然喜欢喝，但是胃口小，所以经常两个人点一杯也就差不多了，不然她总要喝半天都还没喝完。
　　姜初眠向她眨了眨眼：“你不是不太喜欢？”
　　“还好，没有姜小朋友这么喜欢。”沈清也牵过姜初眠的手，轻笑道。
　　姜初眠耳根有些热：“这和年龄没有关系，有科学依据的，甜食会令人心情好。”
　　沈清也与她十指相扣：“嗯，确实还不错。”
　　吃了饭两人刚刚走出来，外面有人用无人机在告白。
　　很多小年轻在起哄，拍照，还有很多人说羡慕。
　　沈清也也抬头看过去，虽然是有些幼稚，但好像也有点浪漫。
　　“姜总觉得这个怎么样？”
　　姜初眠抿了口奶茶，还剩最后几口。
　　“不怎么样，小姑娘们很喜欢。”
　　沈清也轻笑了声，紧紧握着她的手：“可，初眠也是小姑娘啊。”
　　她说得认真，眼里藏着细细的疼惜，姜初眠看到她的眼眸，心脏好像被人撞了一下，沈清也说小姑娘三个字的时候，声音很轻，很认真。
　　让姜初眠再一次切身地体会到她的喜欢是真的。
　　“我和她们不一样，而且我也不小了。”
　　“比我小6岁，初眠是说我老了么？”沈清也叹息着说道。
　　姜初眠有些无措，她在工作上所有的游刃有余在沈清也面前都化为乌有。
　　“抱歉，我不是那个意思。”
　　沈清也看着女孩的无措，心底叹息。
　　她轻轻地用指尖扫过姜初眠的下巴：“亲我一下我就不生气了。”
　　姜初眠的瞳孔微微放大，她抿着唇，目光落在沈清也的唇上，这大街上人来人往的，姜初眠有些纠结。
　　沈清也见她没动，到底不想勉强她。
　　“开玩笑的，算了，我没生气。”
　　她的退让让姜初眠好像被人拧了一下，沈清也总是纵容她的一切，甚至无条件地包容她，这让姜初眠开始觉得自己对她似乎还是不够好。
　　姜初眠微微靠近，沈清也感觉到她的手有些用力。
　　下一刻柔软的唇瓣贴了上来，姜初眠亲了她，虽然很快就离开了。
　　小姑娘脸色通红，可爱极了，像极了第一次踏出窝的兔子。
　　沈清也脸上是掩饰不住的愉悦。
　　“回去了。”姜初眠别扭地说道，因为旁边的确有人看过来了。
　　虽然不多，但姜初眠还是看到了。
　　“啊啊啊，好甜，真好看！”姜初眠不仅看到还听到了，更害羞了。
　　沈清也轻笑了下，迅速地回亲了她一下：“好。”
　　“她们是羡慕，干嘛不好意思？亲亲自己的老婆，不算什么出格的事吧？”沈清也笑着问道。
　　“嗯。”姜初眠低声应着，握着沈清也的手微微用力。
　　像是在努力汲取她掌心的温暖。
　　二人携手准备回去了，却没看到旁边和小姐妹出来逛街的姜晓凡。
　　小姐妹也看到了沈清也和姜初眠。
　　“凡凡，沈清也和姜初眠看起来关系好像确实挺好的。”姜晓凡听到小姐妹的话，若是往常，她这会肯定炸毛了，听不得半点这样的话。
　　但此刻姜晓凡的内心还挺平静的，没有什么波澜。
　　她想了想自己喜欢沈清也似乎也是喜欢她身上的某种，她不可能拥有的气质。
　　过往那么多年，说起来是她追着沈清也一直跑，但其实她们之间的交集并不多。
　　她对沈清也的了解似乎还没有对姜初眠的了解多。
　　一时间姜晓凡的心思也有些复杂。
　　确认关系之后二人的生活好像也没有太大的变化。
　　时间在不知不觉之中流逝，沈清也负责的项目似乎也有了质的突破。
　　在某次和董事会的汇报过之后，沈清也顺势提出了人事调动的事。
　　姜初眠不知道沈清也费了多少工夫，但是从林助理口中得知应该是说了很久才算是说服了董事会。
　　想着沈清也在董事会舌战群儒的样子，姜初眠觉得又温暖又有些说不出的感动。
　　一个星期后新的调令下来，姜初眠成了短视频部的负责人，短视频子公司的总经理。
　　一时间不只是整个沈氏集团的人震惊，业内也震惊了。
　　姜初眠都想象得出来，要是她没做好，沈清也会被多少人嘲笑。
　　垂下眼眸，姜初眠心口有些酸胀酸胀的。


第32章 不小心被人下药
　　调令下来那天，姜初眠还在拾光，刚刚收到邮件，她便给沈清也打了个电话。
　　“今天晚上能准时回家吗？”姜初眠轻声问道。
　　“恐怕不能，今晚有一个应酬，估计要喝酒，初眠晚上能来接我吗？”沈清也笑着问道。
　　“好。”姜初眠没多想就应下了。
　　沈清也听到她这么快应下，轻笑了声：“那我等着老婆来接。”
　　每次听到她说老婆，姜初眠总忍不住有些脸红。
　　“嗯。”
　　姜初眠下了班之后，没有让张姨过来做饭，也就她一个人吃，用不着张姨过来帮忙做饭。
　　她回去之后自己随便做了点东西，又炖了解酒养胃的汤。
　　想了想又弄了点小蛋糕什么的，沈清也似乎挺喜欢的，今晚不吃完，明天也可以带去公司。
　　沈清也在酒桌上从来不是怯场，她的酒量不说千杯不醉，但是应付应付一般的人还是没问题的。
　　但今晚沈清也感觉自己醉的有点快。
　　她眯了眯眼，看着其他也醉了的人，一时不知道是酒的问题，还是别的。
　　实在是醉得有些厉害，沈清也撑着最后的意识要回去。
　　酒店的服务生见状过来扶了她一下：“这位小姐，需要帮助吗？”
　　沈清也囫囵地问了句：“几点了。”
　　“十二点多了。”服务员如实说道。
　　“小姐有人来接吗？如果没有的话，建议在我们酒店住一晚，毕竟现在太晚了，您现在这样，很不安全。”
　　沈清也不甚清醒地脑子，听到了一些关键词，太晚了，酒店住一晚。
　　她蹙了下眉，今天的酒有些不对劲，怎么这么上头。
　　“不了。”若是以往，沈清也肯定会选择开一间房的，但想到来之前给小姑娘说的话，她怕姜初眠担心。
　　“那...”
　　服务员看了眼坐在大堂的另一个女人，显然事情的发展出乎了她的预料。
　　姜晓凡看着服务员扶着沈清也，她和服务员四目相对，又忍不住将目光落在沈清也身上，眼眸之中尽是纠结。
　　低头看到手机上周奇给她发的消息。
　　她爸最近开始逼着她和周家联姻，姜晓凡怎么可能会答应，沈清也看不上她，她也看不上周奇啊。
　　周奇的为人和性格，姜文演不知道，姜晓凡能不知道吗？
　　可是她不答应也没什么用，姜文演在家里从来都是说一不二。
　　那家伙从高中开始便对姜初眠有所企图，甚至用了许多肮脏的手段，可姜初眠太聪明了，始终没有入过他的套。
　　周奇对姜初眠便有一种求而不得的执着。
　　这次他找上姜晓凡，也是想和她合作。
　　周奇和姜晓凡说的是，只要她带着沈清也去开房，成功爬上沈清也的床，以姜初眠的性格，肯定要离婚的，毕竟姜初眠那样的人眼里容不得半点沙子。
　　这样一来，沈清也和姜初眠分手，她不就有机会了吗？也不用和周奇联姻了。
　　姜晓凡其实真的已经对沈清也没有什么企图了，但是她也不知道自己抽什么风，最终还是过来了。
　　但此刻被服务员看着，姜晓凡有种骑虎难下的感觉。
　　最终她还是硬着头皮走了过去
　　姜晓凡过去扶着沈清也：“沈姐姐，要不你还是开一间房，先休息吧？”
　　沈清也微微眯着眼，看向姜晓凡，带着几分危险的审视。
　　但她太醉了，没一会又开始有些意识模糊了。
　　姜晓凡忐忑地搀扶着她进了早就开好的房间。
　　进了房间之后，沈清也实在是脑袋昏沉，往床上一躺便有些支撑不住了。
　　她抿着唇，依旧冷声对姜晓凡道：“滚！”
　　沈清也脑袋格外的昏沉，但她还残留了一丝意识，看不太清眼前的人是谁，但沈清也很确定，不是姜初眠，不是她的小姑娘。
　　姜晓凡嗤笑了声，眼眸之中闪过一丝受伤，但在看到沈清也拿过自己的手机，好像想给谁打电话。
　　不用想都知道是打给谁。
　　她按住了沈清也的手：“沈姐姐想给姜初眠打电话是吗？”
　　沈清也头昏脑涨的，听姜晓凡的话也听不清楚，但执念着想给姜初眠打个电话，可她连屏幕都看不清了。
　　最终还是姜晓凡伸手过去拿过了她的手机：“我帮你打吧。”
　　但沈清也手机也没解锁，想着她和沈清也似乎也没有那么熟。
　　最后还是放下了她的手机，用自己手机给姜初眠打了个电话。
　　“什么事？”姜初眠本来在沙发上等着沈清也给她打电话，结果没等到沈清也的电话，等到了姜晓凡的电话。
　　“华天大酒店，沈清也喝醉了，你过来接她一下吧。”姜晓凡这一次倒是没有针锋相对，也没有说什么废话，直截了当的开口说了正事。
　　姜初眠心尖一跳，连忙从沙发上起身：“她喝醉了，为什么是你给我打电话？林助理呢？”
　　“也醉了，你最好...快点过来。”姜晓凡坐在套房的外间，紧紧抓着抱枕，眼眸之中少了曾经的纯粹，眼神复杂了许多。
　　“好，房号告诉我。”
　　说完姜初眠连忙拿了钥匙，快速地出了门。
　　等她赶到酒店的时候已经是半个小时后了。
　　根据姜晓凡给的门牌号找过去。
　　姜晓凡开门倒是开得挺快的。
　　“沈清也在里面，你进去看看吧。”姜晓凡侧身，让姜初眠进去了。
　　姜初眠急急走进房间内，看到沈清也躺在床上，似乎很难受的样子。
　　面色绯红，眉头紧紧拧着，感觉身体都是烫的。
　　姜初眠看到她这样子，忍不住出声问姜晓凡：“怎么回事？只是喝酒怎么可能这样？”
　　面对她的质问，姜晓凡，像是愣了下，而后如实说道：“被下药了不只是她，那一桌都是，只不过其他人被周奇安顿好了。”
　　“周奇？”姜初眠听到那个名字顿了下，而后眼眸之中闪过深深的冷意。
　　“那你又为什么在这里？”姜初眠低头看着沈清也，伸出手探了下她的额头，在思考着，是带着沈清也回家，还是让医生来这里，或者直接送去医院。
　　她一边问，一边给沈清也的私人医生发消息，询问他们能不能处理。
　　“这个能倒是能，但是得来医院，不知道剂量，不确定需不需要洗胃。”
　　姜初眠看到对方的回复，连忙想去扶沈清也起来。
　　但她没有那么大的力气，看了一眼旁边的姜晓凡，姜初眠抿了下唇：“回头再问你，现在帮我扶她下楼。”
　　“哦哦，好。”姜晓凡被她的气势镇住了，乖乖地过去，帮姜初眠扶着沈清也。
　　沈清也迷迷糊糊地感觉到了脸上的清凉，本能地蹭了蹭。
　　姜初眠一手搂着她的腰：“清也，我们先去医院好不好？乖。”
　　一旁帮忙的姜晓凡，感觉自己就是纯纯的工具人。
　　“眠眠~”沈清也低声唤她。
　　“在，我在。”姜初眠温声道。
　　沈清也好像突然安心了下来一样。
　　两人一起扶着姜初眠到了停车场，而后姜初眠将沈清也放在后座。
　　扫了一眼旁边的姜晓凡，犹豫了下对姜晓凡道：“你也来。”
　　姜晓凡指了指自己，似乎还在犹豫着。
　　但姜初眠明显没有这么的耐心等着她：“上车。”
　　沈清也还在后座，姜初眠没那么好的耐心和姜晓凡磨叽。
　　姜晓凡被姜初眠那样一说，忽然一个激灵，感觉姜初眠身上的压迫感比姜文演还强。
　　她老老实实地上了车，姜初眠一路开到了医院，医生和护士过来看沈清也的情况。
　　姜初眠一直跟着，神色焦灼，直到医生说问题不大才算是稍微松了口气。
　　沈清也在里面洗胃，姜初眠在外面等着。
　　姜晓凡也松了口气，看向姜初眠的脸：“这事真不是我干的，周奇找我合作，我其实都还没回复，他突然就给我打电话说让我去找沈清也，说什么我今晚一定会如愿以偿。”
　　“周奇为什么找你？”姜初眠冷声问道。
　　姜晓凡将姜文演希望她和周奇联姻的事说了下：“我不想，周奇是什么人，我能不知道吗？”
　　“你以前不是喜欢沈清也吗？这么好的机会不把握？”姜初眠笑着问道。
　　姜晓凡立刻瞪她：“你把我当什么？我以前是喜欢她，但她都和你结婚了，我还上赶着干嘛？搞得好像没人要似的，再说，我这么多年都没对她做这种事，至于你俩结婚了我动手？我知道我没你聪明，但也没蠢到这个地步。”
　　“我讨厌你，也不至于算计沈清也啊。”
　　姜初眠听到她的话，却轻笑了声：“我知道。”
　　听到她的话，姜晓凡又愣住了，她知道什么了？
　　“想不想摆脱和周奇的联姻？”姜初眠笑着问姜晓凡。
　　“你愿意帮我？”姜晓凡感觉有些不可思议。
　　姜初眠却摇了摇头：“不是，只是想和你做个交易，有没有兴趣？”
　　“什么交易？”
　　“我帮你在集团站稳脚跟，你帮我对付周奇，他只要完蛋了你这联姻不也就自然而然的吹了？”姜初眠笑盈盈的看着姜晓凡。
　　姜晓凡在沉思，似乎在思考这件事的可行性。
　　但姜初眠已经进去陪伴沈清也了。
　　周奇搞到的药倒确实不只是网上卖的那些，更可怕一些，而且的确有一些特殊的效果。
　　好在处理得足够迅速。
　　沈清也还在昏迷之中，姜晓凡也进来了，看着沈清也还是对姜初眠说了声对不起。
　　“你确定其他人，周奇有好好安置？”姜初眠还是觉得不太放心。
　　“这个，老实说，他这么说的，我也不是很确定。”姜晓凡有些心虚地说道。
　　姜初眠揉了揉眉心，最后还是问了下医生，这药危害大不大。
　　“还好，只是沈总被下的剂量有点大，所以反应才那么大，而且这药更主要还是针对女性。”
　　姜晓凡还是有些心虚，她讨厌姜初眠，说她坏话，但还是没那个胆子去亲自害人的。
　　“要不然我找周奇再确认一下？实在不行，你，你报警。”
　　“当然要报警。”姜初眠眼神微冷，确认沈清也暂时没什么事了，才走了出去。
　　直截了当地报了警。
　　而后又带着姜晓凡一起配合了警察调查，最后发现周奇所谓的安顿，竟然就是叫小姐。
　　姜初眠简直要被这样的手段恶心吐了。
　　但周奇不是傻子，整个过程也没有查到他头上。
　　姜初眠暂时没想将姜晓凡供出去，毕竟供出去了也没什么用，这种事，对周奇这个周家公子造不成什么大的伤害。
　　确认了一下林助理等人没有事，姜初眠才算是彻底放下心来了。
　　最后两人又一起回到了医院，姜晓凡看了下沈清也没什么事了，便和姜初眠说了下先回去了。
　　“嗯，你先回去吧，我回头联系你。”
　　已经凌晨了，姜初眠也格外地疲惫。
　　姜晓凡还想说什么，最终还是先走了。
　　姜初眠靠在沈清也身边，抱着她， 不知不觉地睡着了。
　　沈清也醒来后已经是第二天了。
　　看到陌生的病房，还有身边的人，大概猜到了一些关于昨晚的事。
　　护士过来查房，沈清也正想说小声点，谁知道姜初眠已经醒了。
　　她揉了揉眼睛，眼底还有些红色的血丝，应该是没睡多久造成的。
　　“你醒了，没事了吧？还有哪里不舒服吗？”姜初眠一睁眼便开始询问沈清也。
　　护士在旁边也笑了声，姜初眠这才意识到还有人在。
　　乖乖地从床上下来，而后坐在了旁边，安安静静听着护士查房。
　　最后和医生确认了一下，没什么大问题了，可以回家好好休养几天就好了。
　　沈清也叫司机过来接二人回去。
　　回去的路上姜初眠和她说了下昨晚的事。
　　沈清也还有些意外：“姜晓凡脑子开窍了？”
　　姜初眠想了想道：“应该从她愿意进公司工作开始，就算是开窍了一点。”
　　“怎么觉得从你口中说出来，你的确不是那么讨厌她呢？”
　　姜初眠点了点头：“整个姜家，可能她的确算是没有那么讨人嫌的。”
　　“她说你坏话，到处散播你不好的消息，也不讨人嫌？”沈清也没好气地问道。
　　姜初眠摇头：“她讨厌我，是因为我是姜文演的私生女，站在她的角度，她讨厌我是应该的。”
　　“扪心自问，我要是她，我也不会喜欢父母的私生女。”
　　“归根结底，最令我厌恶的还是姜文演，当然罗婉也讨人厌，她自私又愚蠢，对她更多的是厌蠢，对姜晓凡也是，但姜晓凡还没蠢到这个无可救药。”
　　沈清也靠过去亲了她一下：“那是，我老婆是最聪明的。”
　　姜初眠红着脸瞪了她一眼：“别闹，说正事。”
　　沈清也笑了声：“好，说正事。”
　　虽然昨晚的事令人觉得很不爽，但今天沈清也的心情还不错。


第33章 我等你
　　回家之后姜初眠让沈清也好好休息，沈清也上去收拾自己了，姜初眠给张姨打了个电话让她过来帮忙弄点粥什么的。
　　昨晚到处奔波，后半夜又是在医院度过的，姜初眠也觉得自己身上有一股自己都受不了的味道。
　　沈清也收拾完自己，姜初眠也差不多收拾完。
　　她看着小姑娘穿着长袖长裤的睡衣，不自觉地弯起嘴角。
　　小妻子私下里真的乖巧软萌得像只漂亮的猫儿，有种无可替代的精致。
　　沈清也过去牵住她的手，主动地亲吻她的嘴角。
　　姜初眠仰头看着她：“先吃点东西吧，一会还要吃药。”
　　“好。”沈清也揉了揉她刚刚洗完格外松软的发丝。
　　张姨炖了养胃粥，还有一些比较清淡的菜，姜初眠慢慢吃着，但吃得不是很多。
　　“不喜欢吗？”沈清也问道。
　　姜初眠摇了摇头：“没有啊。”
　　“会不会觉得太清淡了？”沈清也看她吃得不多还是有些担心不合她的胃口。
　　姜初眠笑着，她笑起来总是那样，眼眸弯成新月一样。
　　“不会，都能吃啊，张姨手艺很好的，只是昨晚没太睡够，可能胃口一般吧。”姜初眠轻声解释了一下。
　　张姨这会从厨房出来，对二人笑着道：“没事，一下子吃不了那么多也不用为难自己，吃饱了就好了，晚上我再过来弄点开胃的菜。”
　　姜初眠对张姨做饭总是会很认真地夸赞，可比家里的儿子儿媳夸得多，张姨也受用。
　　沈清也点了点头，也没强求她。
　　吃完饭之后，沈清也被姜初眠监督着吃了药，而后姜初眠自己去露台晒晒太阳，一开始还在打电话处理公司的事，今天是工作日，她没有去公司，只是因为担心沈清也，但不等于没有什么事。
　　而且盛泽那边也要开始和她进行交接了。
　　老实说姜初眠也不知道为什么要那么着急，昨天调令才下来，今天盛泽的现任总经理就开始给她发各种交接邮件了。
　　“因为赵开国不想让你顺利接手，所以看起来这么着急交接，但实际上并不会特别交接清楚。”沈清也泡了一杯牛奶过来给姜初眠，正好听到她小声地嘀咕，便给姜初眠解释了一句。
　　姜初眠轻笑了声：“我知道，但该看的还是要看的，我不能给自己埋雷，他们不会这么老老实实地让位的。”
　　沈清也将牛奶递给姜初眠，姜初眠很自然地接过去喝了一口。
　　“药吃了吗？”姜初眠又问了一遍。
　　“吃过了~”沈清也无奈地笑道。
　　姜初眠笑着弯起眼眸：“乖啦。”
　　沈清也嘴角微微上扬：“我这么乖，不给点奖励？”
　　姜初眠想了想靠过去亲了她一下。
　　沈清也这才满意了。
　　她看着姜初眠还在忙，没忍住开口道：“不休息会？”
　　姜初眠却摇了摇头：“算了，都起来了。”
　　“不困吗？”沈清也问道。
　　“唔，醒了就还好。”姜初眠一边漫不经心地和沈清也说着话，一边认真地看着资料。
　　沈清也叹了口气，头一回觉得自己还没工作来得有魅力。
　　不过她也不是无所事事，姜初眠在忙，沈清也便没有怎么打扰她了，而是给林助理打了个电话。
　　周奇躲在后面一时半会没有揪出来，沈清也倒也不着急，但是昨晚参与的人，她可不会那么好心放过。
　　对于自己居然也中招了这种事，林助理的也不是很爽，他有个喜欢了很多年的青梅，一直不敢表白。
　　昨晚要不是姜初眠及时报警，林助理感觉自己的追妻之路就要这么莫名其妙地断了。
　　所以对于沈清也的交代，他自然是乐意之至。
　　而后沈清也又挨个和昨晚一起喝酒的几位老总打了电话，该道歉道歉，该赔礼赔礼。
　　好在那些所谓的总裁也都是聪明人，而且周奇想要自己隐身，这件事的背锅人编的理由是那些小姐背后的老板想要趁机坑一笔。
　　听起来很离谱，但的确明面上和沈清也没什么关系，甚至还算是沈清也被牵连。
　　等沈清也弄完回来，发现姜初眠居然在给姜晓凡打电话。
　　“没事，他说什么你都应着就行了，昨晚的事，你就按照我说的和他解释，和你没关系，你甚至可以倒打一耙说周奇办事不周，非要选在我朋友的酒店。”
　　确实很巧，华天酒店可正好是闻家的酒店，她昨晚就和闻婵说过了，周奇想查也查不出什么。
　　“好，那我就那么说了。”
　　姜晓凡听姜初眠说完之后，又好像想起什么，但是又有一种难以启齿的感觉。
　　主要是工作上的事，她想请教姜初眠，但是又觉得不好意思开口，好像说了就真的低了姜初眠一等了。
　　结果她没开口，姜初眠倒是先问了：“你最近在钧腾跟项目？”
　　“是，怎么了？”姜晓凡的口气又恢复了那副高傲的样子。
　　姜初眠笑了声：“没什么，就是合作方好像是我朋友，我回头发你份文件，你参考参考，你自己改一改，改完之后发给姜文演看看，就说向他学习，让他帮忙过过目，这个做得到吧？”
　　“当然！”姜晓凡的语气顿时雀跃了许多。
　　“那就这样，有什么看不懂的问我。”
　　“好。”
　　沈清也在旁边听到了整个谈话，等姜初眠挂了电话之后，她忍不住笑了声：“姜晓凡这脑子，你想扶她上去，是不是有些难了？她甚至都不怀疑你会不会坑她？”
　　姜初眠懒洋洋地勾唇：“她虽然不是很聪明，但也没有过分愚蠢不是吗？至少如你所说，很听话。”
　　沈清也弯下腰，挠了挠她的下巴：“连自己姐姐都算计啊眠眠。”
　　姜初眠眼眸之中的温顺和软绵散尽，对上沈清也的眼神锋芒毕露：“为了得到自己想要的，一个有名无实的姐姐罢了。”
　　沈清也却低头吻住了她，姜初眠一如既往的不太招架得住她的吻。
　　一吻毕，沈清也看着小妻子的脸又红了，怎么这么容易脸红。
　　“我喜欢。”
　　她就是喜欢姜初眠这野心勃勃锋芒毕露的样子。
　　姜初眠咬着下唇稍稍调整了一下自己的状态，随后又有一个电话打了进来。
　　接完电话之后，姜初眠狡黠的看着沈清也：“有没有兴趣以其人之道还治其人之身？”
　　“一下子将周奇搞下来有点难，但让他丢人，让周家丢脸还是没问题的。”
　　沈清也挑眉：“我还以为只有我这么想，眠眠也这么坏啊？”
　　姜初眠轻笑道：“这怎么能算坏？”
　　欺负好人才算是坏，欺负人渣可不算。
　　“这叫为民除害。”
　　“顺便让姜晓凡看明白，就算周奇是个人渣，她的好父亲也一样会希望她嫁。”
　　“杀人诛心？”
　　“不，这叫让她坚定事业心。”
　　沈清也笑了起来，她的眠眠真的是只聪明的小狐狸。
　　“所以眠眠想怎么做？”沈清也问道。
　　“这可太简单了，毕竟周家公子身边从来不缺女人，更不缺贪财的女人。”
　　“眠眠想要亲自去做？”沈清也蹙眉，其实她更想自己解决。
　　毕竟沈清也可不太喜欢让别人替自己报仇，她更喜欢有仇亲自去报。
　　姜初眠抬眸看向她：“因为我和他早就有很深的过节了，周奇交给我可以吗？”
　　她微微歪着头，甚至有几分撒娇的成分。
　　沈清也轻笑了声：“好~，听你的，只是如果需要帮忙，一定要告诉我。”
　　姜初眠乖乖点头。
　　弄完这些事之后，姜初眠倒是稍微清闲了些了。
　　开完最后一个语音会议，便算是能下班了。
　　沈清也一个病号，在旁边陪着陪着就睡着了。
　　姜初眠忙完转过头就看到沈清也睡了。
　　她在沈清也旁边坐了会，看着她还没完全恢复血色的脸，伸出手掌心贴着她的脸颊。
　　而后想了想，低下头去亲了下沈清也。
　　可她正准备起身，却被沈清也勾住脖子，加深了这个吻。
　　姜初眠不得不趴在沈清也身上，感受到沈清也的舌尖探入，姜初眠亦小心地探出舌尖。
　　可刚刚试探了一下，沈清也便不客气地吮吸起了她的舌尖。
　　姜初眠那一瞬间有种浑身发麻的感觉，好像身体都失去了一半的力气。
　　她被沈清也吻得，脑袋都没办法思考其他任何事了。
　　姜初眠的回应很温吞，也很含蓄，但对沈清也来说已经够了。
　　尤其是她在学着自己的时候，虽然没有沈清也那样霸道。
　　但姜初眠也在努力回应了，沈清也还是很满意的。
　　每次接吻的时候，沈清也总觉得小妻子又变回了猫猫一样。
　　沈清也依依不舍地放开姜初眠，听着小姑娘比平常沉重许多的喘息声，再次抱着她蹭了蹭，心里满满当当地都是怀中的人儿。
　　晚上张姨果然加了几道开胃的菜，也不知道是不是中午吃过一点了胃口好一些了，还是真的是开胃菜的功劳，晚饭姜初眠吃得多了许多。
　　沈清也还没完全恢复，吃得倒是比平日里少很多。
　　吃过饭，两人窝在沙发上，姜初眠竟不知不觉睡着了。
　　昨晚睡的实在少，白天又没有怎么补觉，所以吃饱了靠着沈清也就真睡着了。
　　沈清也怕她这么睡不舒服，伸手想要抱她去洗澡，结果姜初眠迷迷糊糊睁开眼。
　　“不抱。”她摇头，沈清也却看到她眼底的担心：“你还没好。”
　　沈清也低笑，最终只是牵着她上了楼。
　　姜初眠还是困，洗澡水都是沈清也帮她放的。
　　眼看着姜初眠去泡澡了，沈清也亦回房间冲了个澡。
　　等她再回到姜初眠的卧室，看到小姑娘只裹着睡袍，懒洋洋躺在床上，被子都没盖好。
　　那样子让沈清也忍不住呼吸一滞，但理智还是占据了上风，她过去给姜初眠盖好被子。
　　“好好睡，被着凉了。”
　　姜初眠乖乖点头，顺从得不行。
　　沈清也上了床，姜初眠顺势靠了过来：“抱抱。”
　　那一声抱抱让沈清也心都化了，伸手将人搂进怀里，她身上暖烘烘的，让姜初眠格外的喜欢。
　　低头在她嘴角亲了下，目光落在姜初眠裸露在外面的肩膀，沈清也不受控制地亲吻她的肩膀。
　　被窝下的风光可着实很容易令人遐想的。
　　姜初眠的浴袍有些松散了，但她实在困，眼睛都睁不开了，沈清也只能强忍着什么都不做，将被子掖严实了，眼不见心才静。
　　但是沈清也对姜初眠还是有了解的，她大抵真是没注意到，真的困了。
　　沈清也叹了口气，低声在姜初眠耳边说：“初眠怎么不禽兽一点呢？”
　　姜初眠哼唧了两声，沈清也没听明白，但轻轻伸手抓住了她不安分的手。
　　沈清也撇撇嘴有些委屈，于是小小地咬了下姜初眠的下唇。
　　小姑娘睡得不安稳，加上昨晚也没睡好，到底没忍住轻轻推了沈清也一下：“睡觉，别闹。”
　　带着软糯的鼻音的声音，听得沈清也心痒。
　　但最终还是轻笑了声，不再闹她，让她好好地睡觉。
　　等二人再次醒来已经是次日上午了，不得不说，如果没有外因打扰，姜初眠是真能睡。
　　沈清也对上姜初眠的眼睛，勾唇笑了笑：“早~”
　　姜初眠感觉她搭在自己腰上的手在轻轻地移动，脸色瞬间红了：“早，别闹。”
　　沈清也挑了下眉，翻身居高临下地看着姜初眠：“初眠这么害羞？”
　　姜初眠瞪了她一眼：“起床了。”
　　“是，初眠说了算。”
　　沈清也还是在姜初眠嘴角亲了下才移开。
　　“你先起。”姜初眠别扭地说道。
　　沈清也向她眨眨眼睛：“为什么？”
　　“不为什么。”姜初眠咬着下唇，眼睛湿漉漉的，看得沈清也心痒。
　　沈清也当然知道为什么，睡袍早就全松开了，此刻她的手也是掌心直接贴着那滑腻的肌肤。
　　小妻子害羞了。
　　她倾身蹭了下姜初眠的鼻子：“初眠这样，会让我不想起床的。”
　　“快起。”姜初眠缩进了被窝里面，怎么都不肯出来。
　　沈清也被她可爱到了，不再逗她。
　　沈清也起来，姜初眠才从被窝里出来，然而又对上了沈清也那双眼睛。
　　“不准看。”
　　她越这样，沈清也便越有一种想欺负她的想法。
　　但沈清也又怕自己太着急了吓到她，最终还是不去继续逗她了。
　　姜初眠摸到被窝里的睡袍，默默地先裹上才从被窝里出来。
　　沈清也看到姜初眠的操作，哑然失笑。
　　两人去洗了漱，姜初眠在沈清也后面。
　　她刚刚走出来便被沈清也抱了个满怀。
　　姜初眠靠着她，倒也没推开她。
　　“前天晚上谢谢了。”沈清也很认真地道谢。
　　“下次注意些。”姜初眠闷闷地说道。
　　想到沈清也差点被人...，姜初眠就闷得很。
　　“好。”
　　沈清也看着她轻颤的睫毛，一颗心也忍不住跟着颤动。
　　等回过神，她已经将姜初眠扣在怀里吻了上去了。
　　女孩的唇很软，很小。
　　愣神的姜初眠感觉到沈清也的舌尖在舔舐自己的唇瓣，想开口说什么，倒是被沈清也乘虚而入了，舌尖霸道的探入了。
　　沈清也想等小姑娘主动，可实在有些难了。
　　良久，沈清也才松开姜初眠，看着怀里的人儿水润的唇瓣，眼眸中升起一丝欲望。
　　姜初眠伸手挡住了她的眼睛：“别，我...”
　　沈清也握住她的手，轻轻地拿开，轻柔地吻落在她的额头。
　　“好，我等你。”
　　怀里的人儿还没做好准备，沈清也明白所以本来也没正想继续下去。
　　姜初眠心尖一颤，沈清也对她太温柔太纵容了。


第34章 这个世界有点小
　　姜初眠垂着头，伸手抱紧了沈清也的腰，什么也没说只是靠着她，听着她的心跳便觉得安心了许多。
　　如同别人那样说一些很动听的话，姜初眠觉得自己也说不出口。
　　但她知道自己对沈清也，大概没办法放手了。
　　姜初眠觉得自己就像是一只流浪猫，居无定所，而沈清也是那个收留它的小房子。
　　冬日可避风，夏日可遮阳。
　　没有人不贪恋自己的小窝吧？
　　至少姜初眠是贪恋的。
　　没过几天，沈清也忽然听到了秘书办的人在讨论某位公子哥的丑闻。
　　沈清也认真听了下，好像是关于周奇的。
　　她想了想上网搜了下周奇的信息，
　　“有钱人玩得真花啊。”
　　“周家大少爷当街调情被人曝光”
　　认真看了看，好像是周奇养情人还一次性养了好几个，而且还当街调情，玩字母游戏。
　　沈清也都叹为观止。
　　而且居然还有高清无码图，沈清也看了两张，只觉得辣眼睛得很。
　　啧，姜总下手可真狠啊，不过沈清也表示非常的满意。
　　她给姜初眠打了个电话：“这就是姜总的小惩？”
　　“没完呢，周奇的小情人应该带着怀孕的单子去周家闹了。”
　　“说怀孕就怀孕？”沈清也还有些惊讶。
　　“这我可不知道了，反正是周奇的情人之一，而且的确刚好怀孕了，周奇给了她一笔钱让她打掉，我又给了她一笔钱让她去闹，闹得越大越好，哦，应该过一会网上就会有消息了。”
　　“周家虽然低调，但周奇可不低调，他和娱乐圈不少的小明星估计都有些牵扯，让一些无良营销号发一发，以周老先生的知名度，很快热度就上去了。”
　　姜初眠说得轻描淡写，沈清也轻笑了声：“就不怕周老先生查到你头上？”
　　“周家出事，闻婵吃了个饱，闻婵做事，怎么会查到我头上？”
　　“周奇得罪了闻婵，周老先生也不能说什么吧？”姜初眠无辜的声音传来。
　　沈清也眼眸之中泛起笑意：“眠眠真的，很厉害啊。”
　　姜初眠却忽然压下来嘴角：“沈清也，你会不会觉得...”
　　“不觉得，周奇应该庆幸，不是我亲自出手，如果是我的话，他现在怕是真的要被周家扫地出门流落街头了。”沈清也知道小妻子想问什么。
　　她要是喜欢那种纯白的茉莉花一样的女孩，最开始也看不上姜初眠了。
　　姜初眠听到她的话，忍不住笑了声：“那我还是太仁慈了。”
　　“不着急，慢慢玩。”姜初眠声音很轻，仿佛想起了什么，语气都放带着几分冷意。
　　“今晚加班吗？”沈清也问姜初眠。
　　“不加。”姜初眠温声回答她。
　　“沈总今天也不加班？”姜初眠还以为沈清也会很忙。
　　“项目已经正式步入正轨了，没之前那么忙了。”
　　最近秘书办的人都轻松了很多，还有人说沈总结婚后终于不再是工作狂了。
　　今天外面在下雨，还挺大的，从楼上看下去，形成了一层雨幕。
　　两人沉默了一会，随后姜初眠却忍不住笑了起来，很轻的笑声，但沈清也听得分明。
　　沈清也听到她的笑声也忍不住扬起嘴角：“这么开心？”
　　“嗯，开心。”姜初眠如实回答道。
　　沈清也还是第一次听到姜初眠这么直白地说自己开心，此时此刻格外想把她抱进怀中。
　　“开心的时候适合吃点甜食，要不要？”沈清也问她。
　　“不要了，快下班了。”姜初眠温声拒绝了。
　　“那好吧。”
　　之后也没什么好说的，两人挂了电话之后沈清也的嘴角依旧是上扬着的仿佛被姜初眠的好心情感染了。
　　小姑娘比刚刚认识的时候鲜活了许多，会和她开玩笑，会说真话了。
　　“晚上我们去看电影吧？”挂了电话之后沈清也思来想去还是给姜初眠发了个消息。
　　看电影啊，姜初眠好像已经很久没有去电影院看电影了。
　　她摸着自己的下巴，心底有一丝隐秘的期待，这样就好像她们也只是和普通人一样，普通地谈恋爱。
　　“好。”
　　沈清也订好电影的场次，然后看了下去哪吃饭，眼眸一转决定去吃垃圾食品。
　　姜初眠没想到沈清也居然会带她来吃肯德基，甚至还提前买好了姜初眠喜欢的奶茶。
　　“沈总喜欢吃这些？”姜初眠好奇地问道。
　　沈清也向她眨了眨眼：“嗯，小朋友都喜欢，别人家小朋友有的，我们家小朋友也要有。”
　　姜初眠脸又红了，她低声说了句：“你才是小朋友。”
　　“好啊。”
　　沈清也真是，越来越不像最开始认识的她。
　　姜初眠吃着炸鸡，看着对面的沈清也，她人生第一次吃肯德基居然是沈清也带着来的。
　　炸鸡还是很好吃的，喝着冰可乐，吃着炸鸡，怎么都不像一个商场上叱咤风云的人该做的事，也不像金融行业新兴巨头银信的幕后股东该做的事，可谁又规定，她们不能做呢？
　　只要是对的人一起做什么事都好。
　　吃完炸鸡，两人又抱着奶茶去了电影院。
　　从来没有人记得的喜好，沈清也记得。
　　电影是个描述末世的电影，两位女主相扶相持走到一起，一起拯救世界的故事，剧情逻辑很严谨，但两位女主的感情线比较一般，当然也不算崩，所以看得还算是尽兴。
　　两人出了电影院，旁边还有小女生看哭了。
　　沈清也看着那个哭的女生，估计和姜初眠差不多大。
　　女生被旁边的男孩子哄着，说着说着便破涕为笑了。
　　沈清也忽然想，姜初眠从不会这样，她很坚强，很强大，因为从来不会有人会因为她哭而哄着她。
　　细密的心疼在心尖泛滥，她握住了姜初眠的手。
　　“怎么了？”姜初眠是个很敏感的人，身边人的情绪波动她能轻易察觉，即便沈清也和一般人不一样，但因为她放在沈清也身上的注意力会比旁人多很多，故而还是察觉到了。
　　“在想，初眠似乎和她差不多大。”
　　姜初眠一下明白了，她难得看向沈清也，微微仰头亲了下她的嘴角：“可是如果是那样的话，我也遇不到你了。”
　　沈清也不会看得上那样的自己的。
　　微微一愣，沈清也低笑了声：“也对，别人不给我们家小朋友的，我给就好了。”
　　姜初眠耳根又红了。
　　可沈清也却靠近她的耳朵，低声道：“再亲一下。”
　　姜初眠脸也红了。
　　明明在别人面前也是强势的人，总经不起沈清也的撩拨。
　　姜初眠偏过头：“不亲。”
　　“姜总好霸道，只许你主动亲我，不许我求你亲我。”
　　说完姜初眠便瞪了她一眼：“回去了。”
　　沈清也跟了上去，伸手揽住她的腰肢：“好，回家。”
　　回家。
　　这两个字在姜初眠的心底过了一圈。
　　她也有家了。
　　两人回去之后，洗了澡，明天周末不上班，沈清也坏心眼地去调了两杯酒，她才不承认，她是想看小姑娘喝多之后的样子，格外的可爱。
　　但姜初眠却识破了她的诡计，她喝了一杯就不喝了，沈清也的计划落空。
　　萧锦玉邀请姜初眠带她上分，姜初眠问了下沈清也她要不要睡了。
　　沈清也说不急：“想看你玩游戏。”
　　想看你所有的样子。
　　姜初眠接受了沈清也的邀请，沈清也抱着她的腰，脑袋靠在她肩膀上。
　　沈清也是发现了，小姑娘除了谈恋爱不会，什么都会，想到这里又不免觉得有些无奈，还有几分窃喜，这样至少说明她是唯一。
　　萧锦玉和姜初眠玩了一会之后，看到那个女大学生在群里喊着带她。
　　便顺手将她带上了，过了会孟竹说她也要来，萧锦玉索性开始问沈清也要不要一起。
　　沈清也想了想也一起去了。
　　她上号之后萧锦玉看了下段位，顿时愣住了：“女神，不是你怎么偷偷上分啊。”
　　姜初眠也不知道她什么时候就上分了。
　　沈清也淡淡地说道：“上班的时候，有时候开会，也不知道他们讲的是些什么，逻辑不通的东西也拿出来说，不爱听，还要等开完骂人，就开始上分。”
　　姜初眠：......
　　“沈总，你是不是有点过分了。”孟竹笑着道。
　　沈清也懒得和她们多说，直接让姜初眠邀请了她，进入了队伍，而后开始了五排。
　　女大学生，依旧喜欢玩辅助。
　　沈清也倒是喜欢玩坦克。
　　和姜初眠配合得还挺默契。
　　萧锦玉依旧是那个战绩垫底的，混子法师，还好孟竹还可以，不然姜初眠都觉得根本带不动了。
　　“话说过几天，我的酒吧店庆，女神和眠眠要不要来？”
　　“具体哪天？”姜初眠淡淡地问道。
　　“也就这个月20号。”
　　“我看看行程，有时间就过来。”
　　“您二位都是老总，谁能安排你们的行程？”萧锦玉撇撇嘴问道，在她看来这俩就是纯纯的工作狂，天生一对。
　　沈清也笑了声：“哪有那么随意。”
　　“放心啦，周六晚上，我不信你周末还要去见客户。”萧锦玉咬牙说道。
　　“你们家眠眠都要接手盛泽了，忙不是很正常的吗？不过我很好奇，沈总舍得我们姜总这么忙？”孟竹调侃她道。
　　沈清也：......
　　她哪里管得了姜初眠的工作，小妻子的事业心比她强多了。
　　“好了好了，好好玩游戏，奶妈都要没了。”
　　看吧，她做什么都想做到力所能及的做好，玩游戏也是。
　　南烟开麦说道：“呜呜呜，还是眠眠姐爱我，救我狗命。”
　　在姜初眠的强力控场下，注意力再次回到了游戏上，姜初眠还谴责萧锦玉，难怪那么菜，打游戏也三心二意的。
　　萧锦玉：......
　　说不过一点。
　　赢了几场之后，也不早了，沈清也说该睡了。
　　萧锦玉说她们睡得太早了。
　　孟竹开玩笑道：“人家妻妻俩睡得早，不是很正常吗？跟你个单身狗似的，月亮不睡你不睡？”
　　一说这个萧锦玉就更头疼了：“别说了，我妈最近又催我找对象了，最开始是说不许我找女孩子，那我纯弯啊，不找女孩子，那不就只能不找了，现在我铁了心不找了，她又开始说女孩子也行，反正都能结婚了，没差，现在技术两个女孩也能生孩子了，问题不大。”
　　“她真的，简直有毛病，我说她这么喜欢小孩，自己再生一个，她让我滚出去，我都住了半个月的酒店了。”萧锦玉吐槽道。
　　“你就不能自己在外面买个房子？”孟竹没好气地问了一句。
　　“这不是还在物色嘛。”
　　“你以前就没想过自己出来住？”孟竹表示非常地意外。
　　姜初眠笑了声：“在阿姨不催婚之前，萧公主可是不折不扣的妈宝女。”
　　“妈宝女怎么了，我妈就是最厉害的。”
　　这时候偷偷吃瓜的南烟也出声了：“对，我也觉得我妈就是最厉害的，不过是我后妈。”
　　孟竹：？？？
　　萧锦玉：？？？
　　“后妈是什么鬼？”
　　“我高中的时候我妈去世了，我渣爹新娶了个，对我可好了，比我渣爹好多了，我那渣爹都不管我的。”
　　“展开说说。”
　　萧锦玉这可不困了。
　　南烟说起她后妈那可真是，百般夸赞。
　　越听萧锦玉越觉得不对劲。
　　“我有个大胆的想法。”
　　孟竹和她厮混了那么久，能不知道她脑子那点废水？
　　“什么都嗑只会害了你。”
　　“什么都嗑只会让我营养均衡。”
　　“不过最近听说我妈想要和我爸离婚了，好像是发现我爸出轨了。”
　　“我亲妈还在的时候，他就出轨了，只不过我妈只是猜测，没有证据，后来我妈去世了，他又开始装深情，也不看看我小妈小他都十岁了，不要脸。”
　　萧锦玉还是头一回听亲闺女这么骂自己老爹的。
　　不过确实渣得很。
　　南烟说完自己那点事，又仿佛突然想起来了什么：“眠眠姐姐是姜初眠，姜总吗？”
　　姜初眠：？？？
　　不过转念一想，萧锦玉嘴巴漏风，就她时不时说的那些，猜到也挺正常的。
　　“嗯，是。”
　　“小妈说你很厉害，还说很早之前就很欣赏你，可惜没机会接触。”
　　姜初眠更迷茫了。
　　她什么时候认识这么个人了。
　　而且这个世界是不是小得离谱了点？


第35章 恨她是块木头
　　“你小妈是谁啊？”姜初眠还是忍不住问了一句。
　　“江停云。”
　　江停云，这名字姜初眠倒是耳熟，安博简的新妻子。
　　“你爸爸是安博简？”
　　“对啊，眠眠姐认识？”
　　“认识，不熟，没什么业务往来。”姜初眠温声道。
　　“嗐，不认识就不认识，别被他外表骗了，长得人模狗样的，渣男一个，还好我像我妈。”南烟对她这位渣爹看起来是真的很不喜欢。
　　沈清也轻笑了声：“这么不喜欢你老爸？”
　　“我喜欢他什么，喜欢他气死我妈？”南烟语气格外不善，听起来这里面还有一些故事，但毕竟是别人的家事，不好多问。
　　姜初眠只是笑了声：“有机会可以叫你小妈一起来吃顿饭。”
　　“好呀！眠眠姐可不许食言。”南烟的语气听起来格外的高兴。
　　沈清也如今倒是知道她的真实身份了，安星河，灿若星河，想来她妈妈给她取这样的名字应该是很爱她的。
　　倒也难怪她这么讨厌她这个渣爹。
　　“你眠眠姐该睡觉了。”沈清也温声道。
　　孟竹忍不住啧了一声：“行了知道了，不打扰你们小两口了，我们自己撤。”
　　安星河在挂断了游戏语音之后，忽然后知后觉地意识到，她这是在游戏里匹配到了沈清也和姜初眠啊！
　　那可是阳谷市富二代圈子里有名的妻妻啊！
　　想着她立马给江停云打了个视频：“亲爱的江女士，你猜我在打游戏的时候匹配到了谁？”
　　此刻刚刚吹干头发，准备去给自己倒杯红酒的江停云坐在吧台前，听到安星河那欢快的声音，笑着问了一句：“谁？”
　　“姜初眠和沈清也！”
　　“哦？”江停云这倒是真的有些意外。
　　安星河看着她微微挑眉，又给懒洋洋地倒了一杯红酒。
　　她的目光落在屏幕上的女人身上，刚刚泡完澡的江停云有几分说不出的妩媚慵懒。
　　安星河撑着下巴看着江停云：“小妈，你不是想和眠眠姐认识一下吗？我帮你问了，有时间可以和她一起吃饭哦，她答应了。”
　　江停云轻笑了声，她笑起来总是带着一些说不出的勾人之感，安星河看着江停云，觉得她渣爹是真的没眼光，家里有个这么好的，非要出去吃垃圾食品。
　　和江停云对比起来，安星河真的觉得安博简外面的情人就是垃圾食品，偶尔吃一次还不错，但是又不能天天吃。
　　“小妈，我跟你说，姜初眠和沈清也关系真的很好，不是假的，我之前和她们玩的时候也不知道她们的身份，还是另一个姐姐说漏了嘴，我猜出来的。”
　　江停云听着她一张小嘴叭叭叭的说个不停，大部分时间都是安静的听着。
　　“看起来你还是挺喜欢她们的。”江停云笑着问道。
　　“嘿嘿，实不相瞒我之前就是她们的CP粉，嗑这种真的不比嗑娱乐圈营业CP好？”安星河笑着道。
　　“星河喜欢女孩子？”江停云随口问了一句。
　　安星河挠了挠头：“也不是，我也没给自己设限，准确说，我喜欢好看的。”
　　江停云轻笑了声：“真诚实。”
　　“嘿嘿。”
　　“小妈，你什么时候和我爸离婚？”安星河问道。
　　“你很希望我和你爸离婚？”江停云不解地问了一句。
　　“希望啊，他不知道，小妈你这么好看，这么厉害，值得更好的。”安星河认真地说道。
　　女孩眼里的认真让江停云又温暖又无奈。
　　“快了，但我和你爸离婚了，肯定会分走他的家产，你舍得？”江停云揶揄地问道。
　　“我有什么舍不得的，我妈妈留给我的财产也足够我下半辈子衣食无忧了，再说我其实怀疑他外面有私生子，那么多的情人，我不信完全没有。”安星河其实看得很开。
　　江停云喝完最后一口酒：“不用替我担心，你自己在学校好好的。”
　　“小妈，那你和我爸离婚了，还和我玩吗？”安星河忽然有些低落地问道。
　　江停云笑了声：“我和他离婚，和你有什么关系，你有事还是可以找我啊。”
　　“那就好。”安星河觉得自己又支棱起来了。
　　“那你等着我的消息，我一定把眠眠姐和沈总给你约出来。”
　　“好，星河这么厉害，需要什么奖励吗？”江停云笑着问她。
　　安星河撇了撇嘴：“小妈，你别老将我当小孩子哄。”
　　江停云笑了声：“好~”
　　“那就先这样，我们宿舍要熄灯了，小妈你也早点睡。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂了电话之后，江停云又给自己倒了一杯酒，而后幽幽地叹了口气。
　　而那边姜初眠和沈清也挂了游戏语音之后，沈清也还有些酸不溜秋的说道：“初眠好受欢迎。”
　　姜初眠无辜地眨了眨眼：“可我和江停云都不认识，而且江停云肯定更想认识你。”
　　“江停云啊，听说也是个厉害人物，认识一下也不亏。”沈清也对此人倒也有些印象，和沈清也差不多大，但江停云和沈清也不一样，她没什么背景，听说最开始也是从底层职员做起来的，后来一步步做到区域经理，再到集团副总。
　　再后来就成了安博简的妻子，其实最开始很多人对于她嫁给安博简还是挺惋惜的。
　　毕竟就算是不嫁给安博简，江停云日后也不会很差，反倒是嫁给安博简还限制了她自己的事业。
　　不少人说她恋爱脑，不值得。
　　“可是今天听安星河这么一说，我怎么觉得好像还有什么猫腻呢？”姜初眠小声说道。
　　沈清也轻笑了声：“谁知道呢，别人的事我们也管不到。”
　　“这倒也是。”姜初眠轻轻点头。
　　沈清也放开了姜初眠，站起来然后又弯下腰，猝不及防地将姜初眠抱了起来。
　　姜初眠不得不勾着她的脖子，墨色的眸子一眨不眨的盯着沈清也。
　　“太轻了。”沈清也轻声道。
　　“我骨架小。”姜初眠小声回答她，她可没有刻意去减肥，本来她也吃不胖，加上从小吃得少。
　　沈清也嗯了声，抱着她回到主卧，将她放在床上，弯着腰摩挲着姜初眠的下巴。
　　她的眼中带着渴望，姜初眠读懂了，她咬着下唇，闭上眼拉下沈清也吻了上去。
　　那一瞬间沈清也的脑海中莫名的欢欣雀跃了起来。
　　今天小姑娘主动了两次了，这一次还是湿吻，虽然有些生涩。
　　沈清也耐着性子，让姜初眠主导着这个吻，渐渐地也进入了感觉。
　　姜初眠的吻并不算温吞，甚至是带着些不易察觉的霸道和占有欲。
　　而这份占有欲令沈清也很受用，她乐意姜初眠对她能有这样的想法。
　　当然这个吻并没有持续太久，因为姜总确实不太会，吻得自己都快喘不过气了。
　　听到沈清也的轻笑，姜初眠咬了她一口：“睡了。”
　　“好，姜总发话了，那肯定要睡了。”沈清也关了灯，从背后抱住姜初眠，两人已经习惯了这样的方式。
　　有时候姜初眠醒来会是面对着沈清也被她圈在怀里的姿势，虽然不说，但是潜意识里，她已经习惯性往沈清也身边靠了。
　　第二天沈清也醒了之后，怀里的人儿正皱着眉，应该是听到了她的闹钟声，但是不想起。
　　怎么会有这么可爱的人，沈清也忍不住在她眉心落下一吻：“乖，起床了，今天不是还约了人吃饭吗，虽然不用很早，但是你得起来先吃个早饭，再收拾一下也差不多了。”
　　姜初眠闻言往她怀里埋得更深了，沈清也低笑了声：“赖床的小朋友，没有奖励。”
　　听到她哄小孩的语气，姜初眠哀怨地看着她，然后咬了她一口：“你哄小孩呢？”
　　“现在的初眠可不就是吗？”沈清也轻咳了声道。
　　姜初眠不想理她，带着一丢丢的起床气起来了，然后直接去了洗漱间。
　　沈清也也站在她旁边洗漱，两人差不多同时弄完。
　　姜初眠刚想出去化妆，被沈清也突然按在了怀里，灼热地吻落了一下来。
　　指尖在姜初眠的腰间滑动，吻得姜初眠有些腰软，只能攀附着沈清也。
　　“姜总学会了吗？”吻完了，沈清也还要在她耳边撩拨她。
　　姜初眠推开她，面无表情的出去了。
　　两人化了妆换了衣服一起下楼，张姨已经做好早饭了。
　　吃了饭，姜初眠拿手机回了几条消息，沈清也那边已经收拾好了，拿着车钥匙在等姜初眠。
　　沈清也开车姜初眠坐在副驾驶上，看起来兴致不高的样子，看起来是真的很不喜欢早起一路上都没有和沈清也搭话，沈清也很无辜，小姑娘起床气还挺大，忍不住心里叹了口气。
　　到了约好的吃饭的地方，姜初眠下了车之后倒是终于找回了状态。
　　沈清也忍不住捏了下她的手心：“眠眠好狠心，一路上都不搭理我。”
　　姜初眠无辜地眨了眨眼：“我只是困。”
　　“困你还约这么早？”沈清也无奈地说道。
　　姜初眠叹了口气：“越世的区域总监，哪有我挑时间的份。”
　　沈清也一开始只知道姜初眠约了人，可不知道他约的是谁。
　　这可是国内排名第一的科技公司，就算是沈清也都没有挑时间的份。
　　“眠眠怎么什么人都认识？”沈清也还挺意外的。
　　“机缘巧合。”姜初眠也具体说，沈清也便也不问了。
　　两人进去之后对方还没来，姜初眠也没有催，只是先点了两杯喝的。
　　等了差不多二十分钟左右，终于看到一名身着白色西装的女士走了进来。
　　年龄看起来应该是不小了，但是岁月在她身上留下的是更成熟更有魅力的气质。
　　举手投足都能感觉到的上位者的气度。
　　她看到姜初眠对她微微笑了下：“初眠来很久了吗？”
　　姜初眠起身请她坐下，笑着道：“没有，我们也刚到一会，祁总想喝什么？因为不知道您的喜好，所以没有自作主张帮您点。”
　　“没事，坐吧。”对方微微一笑，而后看向沈清也，带着友善的微笑。
　　“你那位年少有为的妻子？”
　　姜初眠不好意思地点了点头：“我介绍一下，这位是越世的祁总，祁总，这是我妻子沈清也。”
　　“我知道，各大报道上都见过，沈清也，沈总，我一直很欣赏，年少有为，只不过越世和沈氏没有什么合作，所以一直也没有机会认识。”
　　“祁总谬赞了，祁总才是我们的榜样。”沈清也谦逊地说道。
　　“行了，别说这些场面话了，初眠这次找我，不是说想谈谈合作吗？”
　　姜初眠笑了下：“不着急，您先点喝的，边喝边聊。”
　　“那也行。”
　　等祁总点完了吃的，姜初眠拿出笔记本，给对方看早就准备好的资料。
　　随后姜初眠又点了一些甜点。
　　对方随意看了看：“我觉得还是可以的，不过具体肯定也不是我一个人说了算。”
　　姜初眠当然也不指望对方一下子就决定要不要合作，毕竟不是正式场合，她重点也只是约人过来吃个饭，认识认识。
　　对方合上电脑之后，姜初眠也没有继续说合作的事。
　　甚至开始简单地聊起了家常。
　　这位祁总，对沈清也还是挺好奇的，沈清也倒也是落落大方地聊了起来。
　　在咖啡厅待了会之后又一起吃了午饭。
　　下午又陪着去打了会球，倒是没想到这位还挺喜欢打乒乓球，姜初眠不太会，但沈清也会啊。
　　姜初眠觉得自己今天将沈清也带过来绝对是明智的选择。
　　陪了一天，晚上才回到家，沈清也累得够呛。
　　回到家之后洗漱完就瘫在姜初眠身上：“我今天这么努力，眠眠不补偿我点什么吗？”
　　姜初眠无辜地眨了眨眼：“可是我也是为了盛泽哦。”
　　沈清也一撇嘴：“我不管，我不听。”
　　“堂堂沈总，怎么还耍赖呢？”姜初眠觉得有些好笑。
　　沈清也搂着她的腰：“不听。”
　　姜初眠拿她没办法，只能转过头亲了她一口。
　　沈清也将人压在床上吻了许久才一脸餍足地放过了姜初眠。
　　之后的一段时间，姜初眠便开始进行交接了，拾光新任的总经理是姜初眠一手提拔上去的一个人了，能力人品也都是信得过的。
　　一个月后姜初眠正式接手盛泽，刚刚接手的姜初眠就对盛泽进行了诸多改革。
　　沈清也倒是没什么不乐意的，她还挺期待小姑娘大放异彩的。
　　她想看到姜初眠绽放更多的光芒，惊艳更多的人，这会让她为她的小妻子觉得骄傲。
　　盛泽的总部倒是和集团总部在一块，然而沈清也那段时间却并不是在总部办公。
　　姜初眠上任两个月后终于能一起去公司了。
　　到了公司，两人是并肩走进去的，进大门前沈清也还牵住了姜初眠的手，十指相扣。
　　仿佛势必要昭告天下她们感情很好，主要是之前说她们貌合神离的流言蜚语也不少，以前不在意，现在嘛，沈总还是有点在意的。
　　姜初眠只是看了一眼，没有拒绝沈清也。
　　到了姜初眠的办公室，姜初眠才看向沈清也：“我得准备资料，沈总不回自己的办公室吗？”
　　沈清也松开了她，无奈地探了下她的额头：“离别吻。”
　　自从坦白了心意之后，姜初眠真的觉得沈清也无比的幼稚。
　　虽然心里这么觉得，但还是靠过去亲了她一下。
　　“一会得开早会呢，不需要上去准备一下？”姜初眠问沈清也。
　　沈清也想起网上的话，她有时候也恨姜初眠是块木头。


第36章 隐藏情敌真的多
　　沈清也不情不愿地回到了自己的办公室，每个月一次的会议，上个月因为沈清也太忙了，所以没有开，这个月她空了，还是得开一下的。
　　早会上，沈清也听了所有经理的汇报之后，又着重看了下盛泽的数据各方面都还不错，姜初眠进行了一些改革，至少前期看来还挺好的。
　　姜初眠汇报的时候，沈清也全程没说话，只是坐在那里，冷着一张脸便让人觉得很恐怖了。
　　不少人觉得沈总工作起来是真的六亲不认。
　　但是转念一想，姜初眠都是这种待遇，心里又平衡了不少。
　　姜初眠汇报完了之后，又抓着姜初眠问了一些问题，甚至说得上是挑刺。
　　但是姜初眠都一一回答了上来，只有些无伤大雅的小问题，沈清也叮嘱她多注意。
　　姜初眠也应下了，沈清也问得太多太细，倒是让其他人没有询问的机会了。
　　而且这两个月，盛泽的用户活跃度和收益确实上来了不少。
　　目前网上对盛泽的评价也高了一些。
　　董事会那边倒是真挑不出什么太大的问题。
　　赵开国纵然有许多不满，却也一时半会没什么好说的。
　　开完早会，姜初眠又直接回了办公室，沈清也看着毫不犹豫走掉的姜总，磨了磨牙，又气又拿她没有办法。
　　姜初眠确实很忙，沈清也自然是清楚的。
　　一整个上午姜初眠甚至都忙得没空回沈清也的消息。
　　逼得沈清也不得不在午休的时间亲自下楼来抓人：“好了，别看了，吃饭去了，不许饿着我们家小朋友。”
　　姜初眠：......
　　总觉得沈清也人设崩的太快了，她一时都反应不过来。
　　但心里还是甜滋滋的。
　　两人十指相扣地走出公司大楼，自然是让不少人看到了。
　　吃完饭之后姜初眠又被沈清也带去了她的办公室休息。
　　沈清也拉着姜初眠去了休息间，拉着她在休息间的床上躺下：“睡觉。”
　　“这么奢侈的吗？”姜初眠笑着问了一句，还真有一个这么大的休息间。
　　“之前经常加班，有时候这里办公室就是卧室。”
　　听她这么一说姜初眠又觉得怪惨的。
　　沈清也将手捂在姜初眠的眼睛上：“快睡。”
　　姜初眠闭上眼乖乖地开始午睡。
　　一点半的时候姜初眠的闹钟响了，沈清也看着她坐起来，但整个人还是不太清醒的样子。
　　从后面搂着姜初眠的腰肢：“姜总这个样子，怎么去上班？”
　　姜初眠唔了两声：“那也要去。”
　　每次见她这将醒未醒的样子，沈清也就忍不住疯狂心动。
　　她伸手揉了揉姜初眠的脑袋：“再不醒可就不让你去了。”
　　姜初眠看着她的手腕，张嘴咬了一口。
　　咬完之后姜初眠也愣住了，沈清也却在身后忍不住笑了声：“咬我也是我清醒了啊？”
　　姜初眠老脸一红，放开了她，看着沈清也手腕上的齿痕，什么睡意都没有了，甚至开始怀疑自己刚刚脑子是不是抽了。
　　“我去上班了。”
　　沈清也看着姜初眠穿戴整齐仓皇地离开了办公室，幽幽地叹了口气。
　　秘书办的人本来一个个都也还不是特别的清醒，结果看到姜初眠从沈清也办公室出来，吃瓜人的灵魂瞬间觉醒了。
　　等姜初眠走了，秘书办的人立刻讨论了起来：“沈总和姜总的关系是真的好啊。”
　　“之前还有人说两人关系不好，这叫关系不好？”
　　不到一天时间，这两层的人都知道了两人岂止关系好，根本就是恨不得黏在一起。
　　下午的时候沈清也还给姜初眠订了下午茶，祝桃帮忙去取的，结果忙碌的姜总真的忙得一下午没空吃，办公室都没回。
　　“沈总，韩秘书和姜总去见客户了，估计不到下班不会回来的。”祝桃在沈清也第三次问姜初眠回来没有的时候非常无奈的问道。
　　沈清也再次叹气。
　　林助理拿着一摞文件进来：“沈总，别叹气了，签字吧。”
　　沈清也：......
　　她以前怎么没发现身边一个的都是工作狂呢？
　　但好在下班之前姜初眠还算是回来了。
　　祝桃实在是没忍住和姜初眠吐槽了一句：“姐，你再不回来，沈总要以为你是不是被拐卖了，我都怕她报警，真的，一个下午问了三次，是不是有什么急事找你？”
　　“也不对啊，有急事不应该给你本人打电话吗？”祝桃没忍住小声嘟囔道。
　　姜初眠看到办公桌上的下午茶，轻笑了声：“她点的？”
　　“那不然呢？”祝桃一脸揶揄地看向姜初眠。
　　姜初眠嘴角微微上扬，放下电脑包，和韩秘书交代了两句，就提着下午茶上楼去了。
　　她上去的时候沈清也正在签文件，要签的文件总要再过目看一遍的。
　　沈清也忙得认真，助理看到姜初眠正要出声，姜初眠眼眸一弯，指尖落在唇边：“嘘。”
　　助理了然地噤声。
　　姜初眠走了进去，轻轻地将下午茶放在沈清也面前。
　　沈清也看到那只白皙的手，顿时抬眸看向面前的人。
　　姜初眠笑盈盈的看着沈清也，难得笑得那么甜：“我一个人哪里吃的完，吃完了晚上又不想吃饭了，回头清也又说我不好好吃饭。”
　　“所以？”沈清也笑盈盈的看向她。
　　姜初眠葱白的指尖将茶点拿出来，而后拿出勺子，先是给沈清也喂了一口。
　　“所以，清也陪我吃。”
　　沈清也再次吃了一口，看到姜初眠很自觉地搬了根凳子在她身边坐下，幽幽地问了一句：“大忙人忙完了？”
　　姜初眠眼眸一转靠过去亲了她一下：“嗯，快签，下了班我们去吃烤肉好不好？”
　　她都这么说了，沈清也哪里能拒绝。
　　眼看着又过去一个月，姜初眠那边也算是步入正轨了。
　　而沈氏集团和赵氏集团的官司，沈氏集团也打赢了。
　　赵开国那边也赔不少的钱。
　　“他们这一次这么安静？总觉得不正常。”姜初眠给沈清也说道。
　　沈清也吃着姜初眠烤好的肉，懒洋洋地说道：“是不正常。”
　　听她这么一说，姜初眠便知道了，这家伙早就有提防了，不用她太担心了。
　　“你那边怎么样了？”沈清也问了一下姜初眠。
　　姜初眠笑了笑：“周奇缓过来了，被禁足了三个月，最近又要出来了，不过姜文演和他的合作一直没有什么进展，姜文演有些着急了。”
　　“看起来姜总缓过来了？”沈清也挑眉问道。
　　姜初眠沾了点辣椒粉，点了下头：“差不多，等项目结束，尾款收到了手头的资金就比较充足了。”
　　沈清也轻笑了声：“需要帮忙吗？”
　　“暂时不需要吧，需要了和你说。”姜初眠如今面对沈清也没有那种很拘谨的感觉了。
　　沈清也对此很满意。
　　“对了，和越世的合作我谈下来了。”姜初眠给沈清也说道。
　　沈清也有些意外：“姜总没有给我透露出一点啊。”
　　姜初眠嘴角微微上扬，打开手机将合同给她看了。
　　“越世对你的项目也很感兴趣，但我觉得你应该不想和他们合作。”姜初眠笑着道。
　　沈清也给她竖了个大拇指：“这个项目要是成功了，集团可就能一跃好几个层级，但要是和越世合作，基本上又是他们占好处，没必要，宁愿艰难一点，不想为他人作嫁衣。”
　　“嗯，我明白。”也不是所有的项目都是和大公司合作更合算，姜初眠没那么傻。
　　“那你准备怎么对付姜文演和周奇？”沈清也还是更关心这个，目前沈氏集团这边已经都步入正轨了，不需要太过于操心。
　　姜初眠嘴角微微上扬：“我有个想法。”
　　“说来听听？”
　　“江停云和安博简离婚后，你说会不会离开安氏？”
　　“应该会，江停云顶多从安博简手上分到一些股份，留在安氏，怕是没有那么容易。”沈清也想了想分析道。
　　“那我能不能将她挖过来？”姜初眠狡黠地说道。
　　沈清也微微挑眉，这倒是个不错的想法。
　　“你可以试试，不过也不一定，如果江停云野心足够的话，也可能选择留在安氏。”这一点还真是摸不准。
　　“不试试怎么知道，回头把闻婵还有江停云一起约出来聊聊。”姜初眠嘴角微微上扬道。
　　“不是不可以。”沈清也觉得姜初眠真的是敢想敢做，也难怪年纪轻轻的就能有这样的能力。
　　既然决定了下来，姜初眠吃完饭就给闻婵打了个电话。
　　“宝贝，你终于想起我了？”闻婵哀怨的气息都快从屏幕里面溢出了。
　　“你最近应该不忙啊？”姜初眠疑惑地问了一句。
　　“是不忙，这不是被某个负心汉遗忘了吗？”闻婵唉声叹气道。
　　姜初眠不想搭理她这个戏精：“去找你的小情人们，你那么多情人，还怕无聊？”
　　她是懒得搭理，但沈清也的不满也快溢出眼眸了，果然小妻子还是非常受欢迎的。
　　沈清也忽然觉得自己的隐藏情敌非常的多。
　　“小情人哪能和你比啊，毕竟姜总要是回来，我就能当甩手掌柜了，小情人们花我的钱，姜总帮我赚钱。”闻婵的算盘倒是打得不是一般的响。
　　“没事，你很快就忙了，不是说闻董交给了一项重任吗？”姜初眠揶揄道。
　　闻婵叹了口气：“你倒是消息灵通，可愁死我了，你到底回不回银信，你不回来这边我可真没空管了？”
　　“说的好像这几个月你管过一样。”姜初眠没好气地怼她。
　　闻婵一时语噎，从回国之后那确实没管过。
　　“我想挖个人过来。”姜初眠直接插入主题，和闻婵说了下自己的想法。
　　闻婵听完之后，觉得也的确可行。
　　“那这样，你先去接触一下，也不能一上去就一堆人集火挖人是不是？”
　　“嗯，有下文我联系你。”姜初眠给闻婵通知了一声。
　　闻婵可是乐得有人管银信那边，本来和姜初眠合伙是想要姜初眠干活，她只负责投资。
　　结果被这小狐狸坑得不行，又要出钱又要出人。
　　也不是说现在的经理不行，但是比起江停云，那肯定是江停云更强一点。
　　和闻婵打完电话之后，沈清也抱着姜初眠不依不饶：“闻总对初眠可真是很照顾啊。”
　　姜初眠哪能闻不到这浓浓的醋味。
　　她伸手挠了挠沈清也的下巴：“闻婵一个月能换三个宝贝，她的前任加起来能凑好几桌麻将，这个醋，清也就没必要了吧？”
　　沈清也挑了下眉：“看不出啊。”
　　“你以后就看出来了。”姜初眠不怎么放在心上地随口回应她。
　　“好了好了，随口一说，她对眠眠确实很照顾，我倒是还要感谢她。”要不是闻婵这么照顾姜初眠，姜初眠如今能不能这么轻松还不好说呢。
　　不过也得是自家小妻子足够优秀才能让闻婵看得上。
　　虽然说了挖人，但姜初眠也没有很着急，她不着急安星河倒是挺着急的。
　　之前安星河一直问姜初眠有没有时间，姜初眠是真的忙，忙得沈清也都心生怨念了，更别说和江停云吃饭了。
　　她忙江停云也忙，以至于一直没有约上，这一次安星河过来问，姜初眠倒是一口就应下了。
　　挑了个周末的时间，安星河安排了见面的地方。
　　不是什么咖啡厅，而是一家桌游吧。
　　里面能玩的东西倒是多，各种球类，甚至国粹。
　　姜初眠和沈清也到的时候，安星河和江停云已经到了。
　　安星河才是那种真正的甜妹，穿着一身偏可爱的长裙，江停云站在她身边，在室内只穿着一件吊带长裙，身上有种说不出的妩媚感。
　　明明没有做什么特别勾人的动作，但有些人的妩媚就是刻在骨子里的，就像是沈清也的清冷一样。
　　萧锦玉要是在，高低要说一句好嗑。
　　江停云和安星河在二人出现在门口的时候也一眼就看到了。
　　进了包间，姜初眠哑然失笑：“星河这是想打麻将？”
　　“嗐，外面那些也没什么好玩的啊。”
　　“你看打台球那边都是装逼男，玩其他的我太菜了。”安星河倒是诚实得很。
　　江停云看向她，眼眸中带着几分宠溺，但还是对姜初眠笑道：“小孩子玩心大，两位想玩点别的也可以。”
　　姜初眠笑了下：“没关系，打麻将也不错。”
　　安星河已经挑好了位置：“快坐下，牌都洗好了，不许跑。”
　　“反正你们也都认识，我就不介绍了。”
　　她倒是随意得很。
　　江停云还是礼貌的伸出手：“姜总，初次见面，至于沈总，之前倒是见过了，不过一直没机会多接触。”
　　“江总，客气了。”
　　安星河在旁边撑着下巴：“你们一个个的一口一个总，要不我走？”
　　江停云忍不住笑了声：“乖，别闹。”
　　“哦~，好了我闭嘴，我是小孩子，什么都不懂，不能乱说话，小妈你和我爸一样坏，眠眠姐和清也姐姐明明是我朋友诶。”
　　“星河说得对，都是朋友不用这么拘谨，叫我清也就好。”
　　“那就叫我停云就好。”江停云对二人笑了下，她笑起来当真好看，有种祸国殃民的好看。
　　就算是姜初眠和沈清也见多了好看的人也不得不承认。
　　那边安星河已经催促她们赶紧坐下。
　　三人挑好位置落座。
　　安星河说她们太磨叽了，剥夺她们丢骰子的权力。
　　她年纪最小，其他人也让着她。
　　一边打着麻将，一边随意地聊着天，有安星河在，还真是半点不会冷场。
　　甚至打了一半，她还把孟竹和萧锦玉摇过来了，她说要打转转麻将。
　　只能说年轻人想法真得多。
　　不过人多热闹点也挺好的。


第37章 有野心的人没有几个心软的
　　孟竹和萧锦玉来了之后，整个包厢都热闹了许多。
　　“小妈，你怎么认识眠眠姐的啊？她好像都不太认识你。”安星河向江停云询问道。
　　江停云笑了声：“我也只是听说过她的名字啊，并没有接触过。”
　　“啊，这样嘛，我还以为你认识眠眠姐呢。”
　　“也算是认识吧，学妹。”江停云笑了声。
　　姜初眠倒是愣了下，她和江停云是一个学校的吗？
　　“比初眠毕业早，所以初眠可能不知道，你入学的时候我已经毕业了，不过有次去学校，在优秀学生榜上看到了名字，别的就真的没什么接触了。”
　　“这样啊。”姜初眠一时也不知道如何接话。
　　“所以停云也只是眠眠回国后才认识的？”孟竹好奇地问了一句。
　　“是啊，不然呢？”江停云笑了声：“不过从另一个学妹口中听说过初眠很厉害。”
　　姜初眠思索了一下：“闻婵？”
　　“不是。”
　　“应该算是初眠的老熟人了吧，俞璇。”
　　听到那个名字姜初眠沉默了一下，萧锦玉也顿了下。
　　“确实是熟人，一起长大的一个姐姐，停云怎么认识俞璇的？”姜初眠的确有些好奇。
　　“也没什么，就是之前公司和她们有合作，正好负责人是俞璇，就有了些接触。”
　　“这样。”
　　“她还让我有机会多照顾你，你哪用得着我照顾。”江停云笑了声。
　　“和了。”沈清也默不作声地倒牌。
　　安星河过去看了一眼：“龙七对？这也能行？”
　　沈清也笑了声，将位置让给了孟竹。
　　“难道真的是人的问题？”萧锦玉揶揄的看向孟竹，要知道沈清也可是接的孟竹的位置，而孟竹在那里坐牢一个小时了。
　　“闭上你的乌鸦嘴。”孟竹没好气地瞪了萧锦玉一眼。
　　沈清也走到了姜初眠身后，姜初眠这手牌倒是还挺不错的。
　　果不其然孟竹又开始 坐牢了。
　　打了一下午麻将，午饭都是在这里吃的。
　　晚上的时候安星河问去吃什么。
　　萧锦玉热情地邀请各位去她的酒吧玩。
　　安星河眼巴巴地看着江停云：“小妈，去不去？”
　　江停云想要拒绝，安星河拉着她的手：“去嘛去嘛，萧姐姐酒吧的烧烤非常的不错。”
　　孟竹听到安星河的评价，忍不住笑了起来。
　　她揶揄地看向萧锦玉：“我就说了，你要不直接改作烧烤店算了，你看看去你那边喝酒，哪个不夸你家酒吧的烧烤不错。”
　　萧锦玉给了她一个白眼：“我不，有本事你砸钱给我开一家烧烤店。”
　　孟竹微微挑眉：“我为什么要砸钱给你开？”
　　“因为你上次乱喊，我妈真的以为我在外面当三，她说我不分手，不给我零花钱了！所以你就说你养我是不是应该的？”
　　姜初眠和安星河坐在一块，两人都是两只手撑着下巴，听得认真。
　　“小金鱼，什么时候在外面玩得这么刺激了？”姜初眠揶揄地问她。
　　沈清也跟着附和道：“孟竹，想不到，你喜欢这样玩？这可不太合适。”
　　萧锦玉猛得脑子灵光一闪：“你不会真想吧？”
　　孟竹：......
　　江停云先笑了起来，孟竹老脸一红，先是瞪了沈清也一眼：“别胡说。”
　　“你天天和我厮混在一起，我身边除了有你还有谁？”孟竹没好气地反问。
　　“也是哦。”萧锦玉想了想好像确实也没见到别的人。
　　“所以去不去？”安星河又看向江停云：“小妈~”
　　江停云叹了口气，当着这么多人的面被安星河一口一个小妈的，听起来真是怪怪的。
　　“那就去吧。”江停云对萧锦玉笑了下。
　　她也没有刻意问萧锦玉的家世，孟竹她倒是认识的。
　　萧锦玉这个名字却是真真实实的从未听过，不过姜初眠说是一起长大的朋友，那么大概也算不上这边数得上名的名门大家。
　　但应该也算是家境宽裕。
　　在萧锦玉的热情招呼下，几人到了萧锦玉的酒吧。
　　这个点还算是挺早的，所以酒吧也没什么人。
　　江停云跟着走进去发现酒吧的装潢还挺有意思的。
　　萧锦玉拉着孟竹先进去了，她今天过来车都懒得开，还是孟竹过去接的她。
　　安星河挽着江停云的手跟了进去。
　　沈清也牵着姜初眠，在她耳边说道：“孟竹这一次回来了得有大半年了吧？”
　　姜初眠想了想：“差不多都快一年了。”
　　“中间和小金鱼一起出去旅游了一个月？”
　　“她以前可在家待不了半个月，总觉得她爸妈要她继承家业烦得很，现在还愿意接手一家小公司，偶尔给萧锦玉他们家分点小项目。”沈清也嘴角勾起，带着揶揄的笑意。
　　可以说孟竹的心思，熟悉的人可太容易看透了。
　　姜初眠抬眸看向前面跟着小金鱼跑的孟竹：“孟竹姐要是能和小金鱼在一起也挺好的，小金鱼脑子简单，有个人罩着也好。”
　　“可惜啊，看起来你们家小金鱼不太开窍。”
　　沈清也忽然觉得要不姜初眠和小金鱼能做朋友呢？
　　但是这么说好像又不是特别合适，姜初眠不是不开窍，只是工作更重要。
　　这么一想，沈清也觉得自己比孟竹还惨。
　　要不说她们穿一条裤子长大的呢？情路都一样的坎坷。
　　进去之后萧锦玉就安排人给她们调了酒，又送了点别的吃的上来。
　　萧锦玉在酒吧给自己留了一个专属的包厢。
　　安星河拉着江停云找个好位置坐下，包厢里面还有不少玩的东西。
　　她看起来什么都想去玩，江停云坐下之后喝了一口酒，没有跟着她去，倒是萧锦玉非常热情地和她玩了起来。
　　“老实说，很难想象，几位私下里这么随意。”江停云笑着道。
　　“停云这话说的，这算什么随意，都说了私下里了，难不成还要成天绷着？”孟竹笑着道。
　　“也对。”
　　“就说停云自己，难道每个休息日都是约大佬或者贵妇吃饭吗？也不见得吧。”孟竹笑盈盈地给她调了杯酒。
　　“跟小金鱼学的，没她调的好，将就喝。”
　　江停云喝了口：“挺不错的。”
　　“那就好，不好喝也别告诉我，请一定要喝完。”孟竹友善地对其他三人笑了笑。
　　沈清也脱下外套，懒洋洋地靠在沙发上：“重新定义霸王餐的意思？”
　　“去你的。”
　　没多久烧烤和正事的晚餐也都上来了，安星河回到江停云身边，看着她说道：“小妈，饿死了。”
　　“我还没饿死。”江停云没好气地给她夹了菜。
　　“我是说我饿死了。”
　　“那就快吃。”江停云没好气地说道。
　　“哦。”
　　“对了，我姐妹给我发消息，说她又看到我爸了，你要去捉奸吗？”安星河一脸兴奋地问道。
　　江停云给了她一个白眼：“不去。”
　　“妈，你怎么一点都不着急啊。”
　　“都要离婚了，我着急什么？”江停云实在是不理解自己为什么要着急。
　　“你拿到他的把柄，就能要挟他多分点财产啊。”
　　“你可真是个小聪明。”江停云无奈地说道。
　　“那是，小妈你放心，我肯定站在你这边，你放心吧，要是法院能将我判给你就好了。”安星河一边吃，一边胡说八道。
　　萧锦玉啧了一声：“像你这样上赶着给自己找妈的我上次见还是在天才萌宝的小说里面。”
　　“星河成年了。”姜初眠笑着道。
　　“也对。”
　　吃完饭之后下面也开始热闹了起来，今晚好像请了几个不出名的女团过来演出。
　　安星河兴致勃勃地说想下去看看，萧锦玉倒也大方地直接安排了一个卡座。
　　下去之后安星河很真实的展现了女大学生追星现状。
　　孟竹说干坐着也没什么意思，叫了酒过来拉着她们几个开始玩游戏。
　　玩游戏的过程中，江停云还是不太放心的时不时会看一看安星河 。
　　即便是萧锦玉已经和她说了，不用担心，她有让店员看着点安星河，不会出事的。
　　江停云还是会忍不住时不时地看两眼。
　　孟竹喝了不少酒，听到萧锦玉提醒江停云安星河不会有事的，靠在她耳边小声道：“不是想嗑CP吗？怎么送到眼前了你倒是嗑不到了？”
　　萧锦玉瞬间豁然开朗明白了过来。
　　姜初眠也往舞池了看了一眼，小年轻的真的是精力旺盛得很，和刚认识的姐妹在舞池里面玩得可嗨了。
　　沈清也的目光落在江停云身上，看着她微冷的脸色，轻笑了声，什么小妈，怕是有些人一点也不想做小妈。
　　“停云是准备离婚了？”姜初眠倒是不关心江停云的私事，只是有别的事想顺口问一句。
　　“的确是，我和安博简本来也只是一场交易，我帮他洗白形象，他给我相应的报酬。”
　　“也就是说停云离婚后，不会留在安氏？”姜初眠笑着问道。
　　江停云对上她的眼眸笑了声：“是啊，怎么初眠有什么好去处给我介绍？”
　　“有倒是有，不过不知道停云看不看得上。”姜初眠笑着道。
　　“怎么到了酒吧还聊工作？你们这些人无不无聊？不就是一份工作，大不了到时候来我家公司，我保证福利待遇你一定满意。”
　　“竹姐，说好的不谈工作，怎么还开始和我抢人了？”姜初眠没好气地说道。
　　“这不是你们先开的头。”孟竹理直气壮地说道。
　　萧锦玉摇了摇骰子：“别说这些，我头疼，你们还玩不玩了？”
　　过了会安星河终于浪够了回来了，老老实实的坐在江停云身边。
　　一桌都是女生，萧锦玉的酒吧里面大多都是女生，但是没想到还是有人过来搭讪，搭讪的对象还想姜初眠。
　　姜初眠上了个厕所回来，就被人送了一杯酒。
　　看着服务员手里的酒，姜初眠愣了下，询问服务员：“方便问下谁送的吗？”
　　服务员指了指另一桌的一名女生：“那位小姐。”
　　姜初眠笑了笑，没有接：“帮我还给她吧。”
　　本以为这事就这么过去了，结果对方还亲自过来了。
　　一看就是某个纨绔。
　　开口就有些桀骜不驯，仿佛姜初眠不喝这酒就是看不起她。
　　身后还跟着两个狗腿，问姜初眠知不知道她爸是谁。
　　沈清也听完之后笑了下：“林总？”
　　“知道就行。”
　　“可这是我妻子小朋友。”沈清也还是决定给她一个机会。
　　“那又怎么样？”
　　很明显喝多了。
　　沈清也笑了声：“不怎么。”
　　说着给眼前的富二代的老爸打了个电话。
　　电话里面中年男人惶恐的声音传来：“沈总，有什么事吩咐吗？”
　　“没什么事，只是林总的女儿喝醉了，在酒吧对我妻子出言不逊，我不太喜欢。”
　　沈清也挂了电话，笑盈盈地看着对方：“现在走，我当没看见你，你爸也不会被你连累。”
　　“骗谁呢？”
　　小纨绔依旧拿着酒杯要姜初眠喝。
　　孟竹戏谑的看着沈清也的脸色越来越阴沉。
　　不得不说那家伙是真的没脑子：“不喝倒你身上。”
　　沈清也抿了下唇，站了起来：“喝酒是吗？”
　　她将女孩手里的酒拿过来，一饮而尽：“这杯我喝完了，礼尚往来该到这位大小姐了。”
　　沈清也叫来服务员：“来把你们店里所有的酒都给这位小姐上一打，不喝完可不许走。”
　　服务员看了一眼萧锦玉，萧锦玉脸色也不是特别好，对服务员点了点头：“上吧，顺便将七哥叫进来，守着她们喝完。”
　　然而这还没完，沈清也又上台拿过话筒，对酒吧的客人们说道，谁愿意去和那一桌的人玩游戏，赢了的找她领五万块。
　　孟竹啧了一声：“沈总又开始撒钱了？多少年没见过了。”
　　姜初眠坐在自己的位置上，没有阻止沈清也，甚至饶有兴趣地看着那一桌的小朋友傻眼了。
　　“清清姐好厉害。”安星河在旁边眼冒星星的对江停云说道。
　　“这才到哪，当年的沈清也，那才是没有哪个富二代敢招惹。”
　　江停云有幸见过一次，那时候她是酒吧的服务员，沈清也是酒吧的客人，惹她不爽的人基本没有能好好走出酒吧的。
　　加上孟竹，那是真的能玩。
　　沈清也回到姜初眠身边，姜初眠给她喂了一颗葡萄。
　　而后便再次和沈清也看起了好戏。
　　安星河喝多了，整个人靠在江停云怀里：“我还以为眠眠姐会阻止呢。”
　　她以为姜初眠是那种很容易心软的人。
　　江停云揉了揉她的脑袋：“你的眠眠姐可不是什么好招惹的，今天没有沈清也，那些人也不会好过的。”
　　有野心的人，可没有心软的。


第38章 喝醉的猫儿野得很
　　最后那富二代老父亲过来的时候，一桌人都喝得没什么意识了。
　　还有不少人围在一起看热闹，那位老父亲看到沈清也整个人瞬间满头大汗。
　　沈清也倒也没有太为难他：“都带走吧，今天这事就这么过了，以后多注意点。”
　　“沈总，那合作的事...”中年男人不停地擦着汗。
　　看着面前点头哈腰的中年夫妻，姜初眠喝了口酒，抬眸看向沈清也。
　　沈清也笑了声，懒洋洋摊手：“别问我，问姜总吧。”
　　这样的合作商太多了，沈清也的选择也很多。
　　对她来说眼前的夫妻俩只是一个选择，但是对他们来说如果沈清也断了合作，可能会是致命的打击。
　　姜初眠不解地看向二人：“林家的规模，也能在这边呼风唤雨了吗？”
　　她觉得不应该啊，虽然不算是特别小的公司，但说实在了也只算一个中型企业，在这个商业圈都不算是很有名气。
　　“不敢不敢。”男人再次点头哈腰道歉。
　　姜初眠摆了摆手：“不用这样，得罪我的是你女儿，刚刚道过歉了酒也喝过了。”
　　“我只是想说，既然不敢，那就别让她觉得自己无所不能，今天只是个小小的礼尚往来，至于和沈氏的合作，我个人觉得不是很适合你们，不过我手上倒是有个别的项目，林总有兴趣的话，可以联系我的助理。”说完姜初眠还从包里拿出了一张名片递给了那位林总。
　　姜初眠笑了下之后，给夫妻俩倒了杯酒，亲自递给了他们：“不过再有下次就不是这样了，还有记得把酒钱和今晚的损失给我朋友结一下。”
　　说完姜初眠自己倒是先一饮而尽。
　　江停云笑了声，姜初眠还是比她想的能算计。
　　沈清也在她喝完之后，也抬手举杯：“林总没什么事就带女儿先回去吧，也不早了。”
　　夫妻俩喝完那一杯酒之后，还要努力赔笑。
　　安星河在旁看了全程，但是没有看懂这一出戏。
　　她抬眸看向江停云，江停云只是揉了揉她的脑袋：“我也不明白。”
　　等人走了之后，姜初眠也没有多卖关子：“没了沈氏的合作，他们自然会选择我给的路。”
　　孟竹和江停云这才反应过来，姜初眠这是在给自己挖人呢。
　　“沈清也你也不管管她？”孟竹没好气地问到底。
　　对此沈清也只是笑了下：“管不到，而且这样不是挺好的，林家也还算是有点能力。”
　　江停云轻笑了声，她好像还是低估了姜初眠的实力，也低估了两人的关系。
　　姜初眠倒是将一张名片再次递给了江停云：“停云如果想多个选择，也可以考虑一下找我，待遇方面肯定会让停云满意的。”
　　江停云接过去，看到名片上面的字，有些诧异的看了姜初眠一眼，她是真的没想到，眼前的女孩居然隐藏的这么深。
　　除了在沈氏任职，居然还是银信背后的操纵者。
　　江停云将名片收了起来：“这才是初眠今天叫我出来吃饭的原因吧？”
　　“也不全是？毕竟我也是真心想和停云交个朋友。”
　　安星河在旁边揉了揉发丝：“好复杂，小妈，感觉要长脑子了，你们能不能别打哑谜？”
　　萧锦玉也在旁边附和：“就是一句话说的这么弯弯绕绕的。”
　　姜初眠笑了声：“不聊这些了。”
　　说着重新拿起来了骰盅：“还来吗？”
　　“来，怎么不来。”萧锦玉立刻附和道。
　　酒桌上又热闹了起来，萧锦玉和安星河喝多了，越发地亢奋。
　　最后一直玩到了后半夜才算是作罢了。
　　散场的时候安星河跟萧锦玉都已经醉的不行了。
　　孟竹搂着萧锦玉回楼上休息室，安星河也被江停云带着，小姑娘八爪鱼一样的抱着她家小妈。
　　嘴上还絮絮叨叨说着些乱七八糟。
　　“小妈，你身上好香，用了什么香水，你都不给我送一份，哇...”
　　“小妈，你真好看...”
　　“小妈，你别喜欢我爸了，他是渣男，真的，我不骗你。”
　　江停云听着她那些胡言乱语只觉得头疼得很。
　　沈清也抱着姜初眠，一起在司机过来，眼见着对面如此闹腾，再低头看看自己怀里的人儿，格外的安静乖巧。
　　只不过没想到等人的时候居然还有个熟人过来了，闻婵和人从门口进来，很巧的一眼就看到了沈清也和姜初眠。
　　闻婵看着姜初眠伸手抱着沈清也的脖子，乖乖的靠在她的怀里。
　　“哟嚯，当初谁说的，不会和沈清也假戏成真的？”闻婵走到两人身边，弯下腰在二人身边小声说道。
　　沈清也：......
　　姜初眠才不会理她：“不去找你的小情人们，来找我们做什么？”
　　闻婵想起这个就来气：“有个屁的小情人，我回国半年多可真没找过什么小情人。”
　　“难得。”姜初眠也觉得挺稀奇的。
　　“所以我很正经地好吗？”
　　“屁。”姜初眠是真的喝醉了，说话也更加不客气了。
　　沈清也闻言倒是笑了笑，忍不住低头亲了下她的嘴角。
　　闻婵饶有趣味的看着这两人，居然真的成了吗？
　　换以前闻婵不相信姜初眠会喜欢谁的，她的心里有一面冰墙，没有谁能融化。
　　只是没想到这冰墙竟然真的有融化的一天，姜初眠看向沈清也的眼神，可比看俞璇热切得多。
　　说实话，以前姜初眠喜欢俞璇她就觉得那不能算喜欢，更像是一股寄托，精神的寄托。
　　沈清也倒是好奇地问了闻婵一句：“闻总怎么过来了？”
　　“嗐，刚加完班，朋友说这家酒吧的烧烤不错。”闻婵如实回答道。
　　沈清也听到她的话忍不住笑了声：“确实不错。”
　　说话间司机已经给沈清也打电话了，说是到了。
　　挂了电话沈清也抱着姜初眠起身。
　　刚刚站起来，姜初眠却特别认真地看着闻婵：“闻婵，谢谢。”
　　闻婵看着她这样，虽然不知道她谢什么，但还是忍不住嘴角上扬：“谢什么，叫声姐姐听听。”
　　她刚说完，就收到了沈清也的死亡凝视，但闻婵是什么人，她就是喜欢在死亡边缘试探。
　　“宝贝，你以前都叫人家闻姐姐的。”
　　姜初眠歪了下头：“屁。”
　　沈清也低笑了声，将人揽回自己怀里：“乖，不理她，我们回家。”
　　“好~”
　　刚准备走的时候，姜初眠又从沈清也怀里出来，看向江停云：“停云、星河，拜拜。”
　　江停云愣了下，随后笑了起来：“拜拜。”
　　“眠眠姐姐，拜拜，有机会去我家玩！”安星河依旧闹腾。
　　闻婵听到江停云的名字，才意识到今晚自己好像错过了不少啊。
　　她啧了一声：“早知道你约的江总，今晚不加班我也要过来啊。”
　　姜初眠顿了下，看了看江停云又看了下闻婵，伸手拉了下江停云：“停云，别理她，快走。”
　　闻婵：......
　　江停云：？？？
　　安星河听到她这么说倒是麻溜地拉着自家小妈走了。
　　“略~”姜初眠对闻婵做了个鬼脸。
　　闻婵倒也不和她计较，伸手弹了下她的额头：“喝醉了倒是挺能闹的，我看上江停云又不是看上了沈清也，你紧张什么？”
　　“不行，不准！”喝多了还有些奶凶奶凶的。
　　闻婵举起手：“好好好，我知道，你看上她，想让她给你打工，要是我追她，以后很尴尬，行了，我知道了，你才是最黑心的资本家，姜初眠。”
　　沈清也的脸色这会儿可不太好，她将姜初眠搂进怀里，对闻婵淡淡笑了笑：“闻总慢慢玩，我们先走了。”
　　这么可爱，她一个人看就够了。
　　沈清也抱着姜初眠出了酒吧，门口有些轻佻的男人对二人吹口哨。
　　姜初眠勾着沈清也的脖子，眼眸一转看着那吹口哨的男人，扁了扁嘴：“好丑，还蠢。”
　　她低声说着，语气有些嫌弃。
　　沈清也笑了声，喝醉了还真是够嚣张的。
　　不过张牙舞爪的小猫在她怀里倒是乖得很。
　　“那不管他们，我们回家好不好？”沈清也搂着她继续往前走。
　　姜初眠茫然地看着她：“回家？”
　　“我没有家的。”她低落地说道。
　　“沈总。”说话间沈清也已经到了自己的车前了，司机下来给二人开了后座的门。
　　沈清也抱着姜初眠弯下腰将她放在后座，随后自己上了车。
　　重新将女孩抱在怀里：“初眠有家，有姜初眠和沈清也的家，属于我们俩的家，好不好？”
　　姜初眠靠在她怀里，茫然地眨眨眼：“我们俩的家？”
　　“嗯，我们的家。”
　　“嗯，我们的家。”沈清也听着怀中的人儿，重复了一下她的话，嘴角微微上扬。
　　回到家姜初眠已经睡着了，沈清也轻手轻脚地将她抱出来。
　　本想着可以帮她洗一次澡了，结果姜初眠倒是又醒了，然后闹着要自己去洗澡。
　　“不准看。”
　　瞧着面前奶凶奶凶的人儿，沈清也有些哭笑不得，这时候都不许她看，还真是有些过分了。
　　不过沈清也要是听她的话，就不是沈清也了。
　　她将姜初眠压在浴室的墙上：“不看，我只帮初眠洗好不好？”
　　姜初眠歪了歪头，茫然的思考着沈清也的话：“帮我洗？”
　　“嗯，帮初眠洗，不看。”
　　姜初眠眨了眨眼，过了好久才对沈清也笑了：“好~”
　　沈清也差点憋不住笑，但是对上小姑娘眼里的星光，一颗心又柔软了下来，或许她本该是这样的，只是平日清醒的姜初眠，将原本的自己藏得谁也看不见，冷静、自持、聪明遮住了那个原本软乎乎的姜初眠。
　　低头亲了下她的唇角：“乖。”
　　指尖将那挂在肩上的裙带拉下，白皙的肌肤落入眼中。
　　沈清也一时愣了下，没忍住低下头在那精致的锁骨上落下一个印记，属于她的印记。
　　“疼~”
　　女孩娇软的撒娇，声音细软，落入沈清也耳中，仿佛一颗火种落在了名为欲望的干柴上，瞬间燃烧起来。
　　沈清也的呼吸沉了些，对上女孩懵懂又茫然的眼神，却又忽然的冷静了下来。
　　最终只是温柔的将人放进浴缸，她想她们的第一次是都清醒着，都心甘情愿的互相靠近。
　　替姜初眠收拾完，沈清也自己去洗了澡，出来看着床上已经蜷缩着睡着了的姜初眠。
　　指尖抚过她的脸颊：“可别让我等太久，我耐心可不好。”
　　说完倾身咬了下姜初眠的下唇，当然舍不得用力咬伤她。
　　第二天姜初眠是被宿醉后的头疼弄醒的，她在沈清也怀里不安地动了动，让沈清也也醒了过来。
　　沈清也用下巴擦过姜初眠的脸颊：“醒了？”
　　“嗯~”姜初眠还有些迷迷糊糊的，随后才发现自己不着寸缕的在沈清也的怀里。
　　瞬间脸色变得通红。
　　“你...”
　　沈清也存了一丝逗弄她的心思：“跟我可没关系，是初眠自己非要我帮你洗澡的。”
　　要不是姜初眠没有断片她就信了沈清也的鬼话了。
　　明明就是她哄骗自己！
　　但是要让姜初眠说出自己被哄骗了这种话，姜初眠也说不出。
　　只是红着脸推开了沈清也：“起床了，快去上班。”
　　“好凶啊~”沈清也故作委屈的看着她。
　　“好歹看在我昨晚那么乖的份上给点奖励嘛。”沈清也学着姜初眠昨晚的样子，向她卖萌。
　　姜初眠脸色通红，下了床，打开衣柜，拿了一件长T套上，瞪了她一眼：“起床再说。”
　　沈清也压下心底的火气，有些无奈地想，小姑娘到底知不知道自己刚刚有多撩人。
　　方才看到的玲珑身躯让沈清也大清早的差点上火了。
　　即便是套上T恤也似乎压不下去，只到了腿根的T恤明明就更引人好奇底下的风景。
　　苦恼地起床套上衣衫，到了洗漱间，非要搂着姜初眠的腰一起洗漱。
　　姜初眠只觉得格外地不方便。
　　洗漱完，姜初眠转身将沈清也压在墙上，她扣着沈清也的手，另一只手搂着沈清也的腰：“沈清也你怎么这么幼稚。”
　　沈清也对上她微凉的目光，却知道她并未生气，软下腰靠在她身上：“小朋友都这么幼稚，我不是你们家小朋友了吗？”
　　姜初眠此刻心里莫名地冒出一句话，骚死你算了。


第39章 眼红的沈总
　　姜初眠看着眼前的幼稚鬼，忽然有一种说不出的感觉。
　　那个高冷的沈清也忽然就不见了，变得幼稚的要死。
　　“不是。”姜初眠故作冷淡地说道。
　　“我比你小，我才是。”说完姜初眠自己倒是红了脸。
　　在沈清也笑出声之前，姜初眠放开了她的腰，捏着沈清也的下巴，沈清也顺从地低下头。
　　姜初眠猝不及防地吻了上去。
　　和平日里不太一样的吻，带着浓烈的占有欲，不太温柔，但这一次技巧好了太多，舌尖挑逗着沈清也的软舌。
　　时不时地轻咬一下她的下唇，灵巧的舌尖偶尔还会舔舐沈清也的唇瓣。
　　第一次沈清也觉得对象太聪明也不好，都不好逗她了。
　　不过还是微微有些生涩，没一会儿就放开了沈清也。
　　“奖励。”姜初眠说完就出去了。
　　留下沈清也看着镜子里的自己，低笑了声，她的小妻子是真的别扭。
　　不过好歹在一点点地进步。
　　姜初眠换衣服的时候就看到了锁骨上的吻痕，但并没有不爽，反倒是有一丝的欢喜。
　　还有一丝安定，这种情况下，沈清也居然什么都没做。
　　似乎知道她在想什么，沈清也替她将吻痕遮住：“嗯，我比较希望，是初眠清醒的情况下，毕竟看着初眠，我也会想要的~”
　　姜初眠红着脸捏了下她的腰：“闭嘴。”
　　沈清也乖乖闭嘴了，而后跟着姜初眠一起下楼了。
　　两人和往常一样去了公司。
　　如今姜初眠在盛泽已经上手了，也没有那么忙了。
　　上班的时候还能给姜晓凡做做导师。
　　沈清也过来溜达的时候就看到姜初眠和姜晓凡在语音。
　　姜初眠在指导姜晓凡之后的一场会议要怎么开。
　　看到沈清也过来，姜初眠对她笑了笑，而后又对姜晓凡说道：“你开，戴着耳机，我听着，尽量给你指导。”
　　“啊？这样吗？行得通吗？”姜晓凡还是有些紧张。
　　“或者你自己要是能记得住我和你说的，你也可以自己开。”姜初眠倒是无所谓，只是她觉得以姜晓凡的能力，暂时还没办法自己一个人开完这次的会议。
　　即便她甚至都不是主会人。
　　“别别别，我害怕。”姜晓凡连忙求饶。
　　姜初眠看到沈清也坐在了沙发上，戴上耳机走了过去：“不忙了？”
　　“嗯，哪能一直忙啊。”
　　“你这个小导师，还指导得这么到位啊？”都连麦指挥了。
　　老实说沈清也有些嫉妒。
　　姜初眠轻笑了声：“她这次给的消息很有用，帮一帮也好，好像年终评定要到了，她到时候没法升职，我很丢人，毕竟我指导的人。”
　　听着耳机对面传来的对话，姜晓凡脸都黑了，但是又无法反驳。
　　沈清也打开带过来的小蛋糕，一边给姜初眠喂，一边听着姜初眠给姜晓凡指挥。
　　而在姜晓凡这边的会议上，不少人看姜晓凡的眼神都变了许多。
　　谁都知道姜大小姐刚刚进入公司的时候，那可真的就是个花瓶，后来也不知道怎么地就开始开窍了。
　　虽然自信依旧，但现在的自信起码不是盲目自信了，发言也是有条有理的。
　　好不容易开完了会，听起来甲方那边还是挺满意的。
　　姜初眠也合上了面前的资料：“你回头自己再好好整理一下，这种事现在应该不需要我再教你什么了吧？”
　　“看不起谁？”姜晓凡小声说道。
　　很明显是害怕被人听见自己和姜初眠在电话。
　　姜初眠笑了声，没有继续说什么：“没事我就先挂了。”
　　说着姜初眠取下了耳机，正准备挂断电话。
　　“反正周奇的计划我告诉你了，你自己看要不要去。”姜晓凡说完就挂了电话。
　　沈清也喝了一口咖啡：“什么事？”
　　“我过几天不是和锦兴有个合作要谈么？约的地点在城郊的一家高尔夫球场，大概就是很不巧，那家高尔夫球场是周奇朋友开的。”姜初眠笑了下。
　　“周奇也不知道从哪得到的消息，准备故技重施。”姜初眠耸了耸肩：“不过这一次准备直接对付我，顺便搅黄我的合作，要知道这一次的网络红人之夜可是锦兴举办的，若是到时候盛泽没有一个人得到邀请，估计会有一批创作者会离开，而且我要是爆出不雅的视频，怕是整个集团的名声都会受到影响。”
　　“虽然手段肮脏，但是挺管用的。”姜初眠懒洋洋地靠在沙发上。
　　沈清也微微蹙眉：“他还真是贼心不死。”
　　姜初眠笑了声：“没事，他喜欢玩脏的，就陪他玩玩好了。”
　　“最近周奇手上有个项目，还不错，沈总有没有兴趣？”姜初眠嘴角微微上扬，目光看向沈清也。
　　沈清也摇了摇头：“没兴趣，沈氏和周氏发展方向根本不一样。”
　　“但是，我可以找人搞他，有便宜不捡是傻子，对吧。”沈清也促狭地笑了下。
　　“孟竹？”姜初眠笑着问道。
　　“对啊，她也歇够了，以后总要接手家里的事业的，不可能一直什么都不管。”沈清也倒是看得明白，孟竹也就是这几年能够继续玩一玩。
　　“她现在是可以继续玩，但是不能让人觉得孟大小姐没有什么能力，只会玩，我送个机会给她，她会骂骂咧咧地接受的。”沈清也还能不了解孟竹？
　　“骂骂咧咧地接受？”姜初眠想了想，觉得那个场面还是挺有画面感的。
　　“不然呢？”沈清也耸了耸肩。
　　两人正讨论着的时候，姜初眠忽然接到了萧锦玉的电话。
　　“眠眠，救命啊。”萧锦玉的声音听起来似乎真的很着急，很紧张。
　　“怎么了？这么着急？”姜初眠也不自觉地紧张了起来。
　　“就...就是，昨晚我不是喝多了吗？”
　　“然后？”姜初眠听到之后微微侧头，似乎还是有些不解。
　　“然后孟竹不是送我回休息室吗？”萧锦玉说着姜初眠听出来了浓浓的心虚。
　　“再然后呢？”姜初眠对着沈清也稍稍挑眉，沈清也搂着她的腰肢，在她另一边耳朵处小声道：“我觉得有瓜。”
　　“我就把她睡了。”萧锦玉有气无力地说道。
　　姜初眠：......
　　“你可真行。”她都没把沈清也睡了，好歹她们还是名正言顺的妻妻呢。
　　“然后呢？”姜初眠顺口问了一句。
　　“然后，然后，我不知道怎么办，她还在睡觉，我跑回家了。”
　　姜初眠沉默了一瞬间，一时间不知道怎么评价这种行为：“你真行啊。”
　　“那怎么办嘛？”萧锦玉趴在桌上，无比迷茫。
　　“我问你，对孟竹有没有一点喜欢？”姜初眠认真询问道。
　　“不知道啊，我只知道和她相处很开心，而且她好像也很懂我，和她在一块似乎都不用动脑子的，她能帮我安排好所有的事。”
　　“这是依赖。”姜初眠一针见血地指出来。
　　萧锦玉沉默了一会，而后点头：“算是吧。”
　　“那如果她现在说不喜欢你，和你说我们继续做朋友呢？”姜初眠再次问道。
　　萧锦玉这次沉默了更久，而且只是听说姜初眠这么说，都觉得心里闷闷的。
　　“渣女。”萧锦玉不满地说道。
　　沈清也不解地笑了声：“小金鱼，你骂她是渣女，那你现在在做什么？”
　　萧锦玉撇了撇嘴：“我只是有点慌。”
　　沈清也又接话道：“那你自己想清楚哦，孟竹这个人呢，喜欢的时候，是真的喜欢，但你要是说不喜欢她，她肯定不会倒贴的，你可能不了解她，但是我了解，只要你说继续做朋友，以后这家伙就会从你世界里消失哦。”
　　姜初眠靠在她怀里，小声道：“你逗她？”
　　“这么怂，逗逗怎么了？”
　　“真坏。”
　　沈清也挑眉，不客气地咬了一下她的唇瓣。
　　萧锦玉在那边顿时一个激灵：“不行。”
　　“她敢！”
　　“你都能穿上衣服就走，她为什么不敢，你忘了孟竹是什么人？”沈清也好心提醒道。
　　这模样，不是喜欢是什么？
　　姜初眠摇了摇头，笨蛋一样。
　　“不跟你们说了，我回去找她。”萧锦玉麻溜地下了床，挂了电话就走了。
　　姜初眠看着自己被挂断的电话，转过头看向沈清也：“小金鱼挺好骗的，但你确定孟竹真的喜欢？”
　　沈清也挠了挠她的下巴：“这家伙的酒量我知道，昨晚她可没有醉得不省人事，说是小金鱼睡了她，指不定是她色诱呢？”
　　姜初眠啧了声：“真会玩。”
　　萧锦玉一路风风火火地回到了酒吧，休息室的门还关着，她站在门口却又紧张了起来。
　　万一孟竹真不在了呢？
　　临门一脚了，她又开始恼怒了起来，她就不能给自己打个电话问一下吗？
　　她在门口做了很久的心理建设，才按开指纹锁。
　　一进门就闻到了一股烟味，她看到只裹着浴袍的孟竹坐在沙发上抽着烟，面前还摆着两瓶酒。
　　“你干嘛一大早地就在这抽烟喝酒？”萧锦玉不满的瞪她。
　　孟竹轻笑了声：“都要吃午饭了，哪来的一大早？”
　　萧锦玉一时语噎，不知道怎么回答。
　　“不是走了么？怎么又回来了？”孟竹懒洋洋地往沙发上靠，本就没有系紧的浴袍再次松散了不少。
　　萧锦玉不敢往她身上乱看，丢下包包往她身边一坐：“谁跑了？我出去吃个早饭。”
　　孟竹往她身上凑：“是吗？没闻到早餐的味道啊。”
　　萧锦玉侧头就看到了那引人遐想的风景。
　　差点鼻血都出来了。
　　她伸出手，将孟竹的领子抓紧：“你，你穿好...”
　　孟竹忍不住低笑了声：“昨晚不是挺喜欢的么？醒了就不喜欢了？”
　　她索性懒洋洋地靠在萧锦玉怀里。
　　萧锦玉眼神都不知道往哪放了。
　　孟竹挠了挠她的下巴：“老实交代，怎么回来了？”
　　一边说着，她甚至索性跨坐在萧锦玉腿上，萧锦玉这才后知后觉地意识到，她浴袍下面什么都没穿。
　　忍不住瞪大了眼睛，手脚都开始无处安放了。
　　“我还以为有些人要做缩头乌龟了。”
　　萧锦玉嗫嚅了一声：“我给眠眠打电话了。”
　　“然后呢？”
　　“我女神说，我不回来你就走了。”
　　孟竹忍不住笑了声：“你真信啊。”
　　“可我也觉得你会啊。”萧锦玉诚实地回答她。
　　孟竹勾起她的下巴亲了一口：“怕我走？”
　　“怕。”萧锦玉的诚实，让孟竹很受用。
　　揉了揉她的脑袋：“还没有怂到无可救药。”
　　萧锦玉仰着头看着孟竹：“那你喜欢我吗？”
　　也不能说她笨，毕竟有问题她会直接问清楚。
　　“你说呢？”孟竹故意逗她。
　　“我不猜，我猜出来的都是我自以为的，你说出来的才算数。”萧锦玉瞪了她一眼，总骗着她猜，这些人一个个都烦死了。
　　“我像是随便和人上床的人吗？要不是你，我能让别人在我身上乱啃？”孟竹没好气地拉开浴袍。
　　那白皙的肌肤上都是某只狗留下的啃咬的痕迹。
　　萧锦玉顿时心虚了起来。
　　“都被你咬成这样了，你怎么赔偿？”孟竹故意恶劣地问她。
　　萧锦玉挠了挠头，最后红着脸说道：“那，让你咬回来？”
　　孟竹：......
　　可真行。
　　但偏生又拿她没什么办法。
　　孟竹是真的准备上嘴咬她两口的时候，又忽然听到她肚子开始咕咕响了起来。
　　“我饿了~我没去吃早饭，回家了。”
　　孟竹是真的被她整得没脾气了。
　　她都想不明白自己怎么看上她这么个总是稀里糊涂的家伙。
　　“帮我找身衣服。”孟竹没好气地说道。
　　“干嘛？”
　　“吃饭啊。”
　　“不用，你别穿了，我点外卖。”
　　孟竹：？？？
　　面对孟竹揶揄的目光，萧锦玉又红了脸：“我，不是那个意思，真不是。”
　　说着还手忙脚乱地帮孟竹将浴袍系好，嗯，打的死结。
　　这时候沈清也发了条消息过来。
　　沈清也：“要不是我，你女朋友就没了，是不是得感谢我？”
　　孟竹顿时嗅到了不对劲。
　　“有屁快放。”
　　沈清也那边刚好发过来了具体事情。
　　孟竹看着沈清也的消息，犹豫了一下，最后还是选了同意。
　　孟竹：“你大爷的，老早就想好了坑我了吧？”
　　“哪能啊。”沈清也开始装傻。
　　反正孟竹说什么她都不承认，最后孟竹的确是骂骂咧咧地接受了。
　　沈清也见事情敲定了，亲了下姜初眠：“去吃饭？”
　　姜初眠放下手里的平板，点了点头：“好，走吧。”
　　过了会就看到了萧锦玉和孟竹的官宣朋友圈。
　　沈清也在休息室看着觉得有些羡慕嫉妒，她搂住姜初眠的腰：“我也想辞职。”
　　她咬了下姜初眠的耳垂，姜初眠轻笑了声：“想吧，反正也只能想想。”
　　沈清也气笑了，忍不住捏她的小脸：“是不是过分了。”
　　姜初眠无辜地眨眨眼：“有吗？”
　　沈清也忍不住过去吻她，姜初眠顺从地让她吻。


第40章 小姜老师
　　孟竹和萧锦玉那边已经解决了，甚至在孟竹发了朋友圈之后，林星茉还给沈清也打了个电话。
　　“孟竹怎么突然就官宣了？这中间难不成还有什么我不知道的？”
　　“大概是昨天出来玩，她家大宝贝喝多了吧。”
　　“好好好，只有你们是姐妹，这种事都不告诉我了是吧。”林星茉不满地控诉。
　　沈清也一阵无语，倒是姜初眠在旁边笑得很开心。
　　就是有一种没有想到沈清也和身边的人相处原来和普通人也没什么区别。
　　“林大设计师，你现在人在国外，请问我们是要怎么请你一起出来吃饭？”沈清也没好气地说道。
　　“有本事你别追着苏筠跑啊。”
　　姜初眠在旁边眨了眨眼，一想到总是被人夸赞年少有为的林星茉居然也是个暗恋的。
　　忽然就有点明白了为什么她们三个能从小一起长大了，似乎确实都半斤八两。
　　“我怎么就追着她跑了？我本来在这边也有工作，你别搁这胡说八道。”林星茉不满的反驳。
　　随后追着沈清也问孟竹和萧锦玉之间的事。
　　沈清也同样非常不厚道的将自己知道的都说了出来。
　　晚上等沈清也和姜初眠也下班了，林星茉又发起群视频嘲笑了孟竹好久，主要是嘲笑她怂，这么久都不敢表白，最后还得靠人家小妹妹主动。
　　孟竹搂着萧锦玉在陪着她看电视剧，懒洋洋地笑了声：“是啊，我家小妹妹会主动，你会吗？”
　　林星茉一时又被她噎住了。
　　沈清也坐在家里的沙发上，吃着姜初眠洗好的提子，笑了声道：“星茉你有什么条件嘲笑她啊？”
　　“毕竟孟竹怎么说也是抱得美人归了，你呢？”
　　林星茉语塞，一时无话反驳。
　　但就算是这样，还是骂骂咧咧的让二人等她回来请她吃饭。
　　吃饭这个沈清也倒是没有什么意见，懒洋洋地应下了。
　　姜初眠在旁边发邮件，发完了之后，给孟竹说了声：“孟竹姐，关于周氏项目的资料，我发给你了，你回头看一下。”
　　孟竹忍不住叹了口气，捏着萧锦玉的腰肢：“宝贝，你的好朋友一直这么努力吗？”
　　萧锦玉用力点头：“对啊，眠眠一直很努力的，从小到大都是。”
　　姜初眠笑了声：“没有催着你看的意思，只是这会正好收到了，就转发给你了。”
　　“那就好，我明天看看。”孟竹无奈地说道。
　　萧锦玉忽然意识到视频里面的所有人似乎只有她是真的无所事事。
　　“孟竹，你是不是也要去公司上班了？”萧锦玉问道。
　　对此孟竹只是不不情愿地点了点头：“是啊，你的好姐妹和我的好姐妹给我找的活嘛。”
　　“那不是就只有我自己一个人是真的无所事事了？算了，那我去旅游，你好好工作。”萧锦玉脑袋一转就想到了解决的办法。
　　孟竹：......
　　她捏了下萧锦玉的小脸：“不准，你要是实在没什么事做，不如来给我当秘书？”
　　沈清也没好气地给了她一个白眼：“玩得真花啊，办公室play？”
　　萧锦玉的脸瞬间红了，孟竹磨了磨牙：“说什么乱七八糟的。”
　　“怎么沈总很有经验啊？”孟竹同样得理不饶人。
　　“我倒是想。”沈清也小声嘟囔。
　　姜初眠不可置信地看向她。
　　“算了算了，不聊了，该吃饭了。”
　　挂电话之前，沈清也还特意调侃林星茉：“林大设计师，加油啊。”
　　林星茉：......
　　挂完电话，张姨正好叫吃饭了，沈清也立刻拉着姜初眠去吃饭了。
　　吃完饭，两人在客厅坐着，姜初眠的目光落在吧台上的花上。
　　指尖玩弄着沈清也的发丝：“你今天买的？”
　　“嗯，上次你不是喜欢这种花可惜老板那里没货了，今天去老板给你留了。”沈清也用鼻尖蹭着她的鼻子，低声道。
　　“是不是你叫老板特意进的。”姜初眠笑着问道。
　　“我可没，我只是说如果有和我说一声留一束。”沈清也笑了起来。
　　姜初眠捧着她的脸亲了一下，这都不算特意留，什么算？
　　沈清也看着她殷红的唇瓣又想吻她：“所以要不要给我点奖励？”
　　姜初眠低笑了声，这样的沈清也真的很像幼儿园的小朋友讨要小红花。
　　“要不要我给你整个小本本，贴小红花，集齐多少个兑换相应的奖励什么的？”姜初眠一本正经地问她。
　　沈清也低声问她：“好啊，那请问多少个小红花能做点更亲密的事呢，姜老师。”
　　姜初眠轻轻推了下她的脑袋：“正经点。”
　　“我很正经啊。”沈清也表示很委屈。
　　姜初眠脸色顿时变红了：“一百个吧。”
　　“姜老师好小气啊。”沈清也不满地说道。
　　“再打个商量，十个好不好？”沈清也眼巴巴的看着她。
　　姜初眠被她看得心跳都不受控制了，谁能想到沈清也居然这么会撒娇。
　　“嗯。”姜初眠别扭地低下头，假装刷朋友圈。
　　沈清也忍不住将人压在沙发上亲：“姜老师怎么这么可爱啊，这样会被学生欺负的。”
　　姜初眠咬了下她的下唇，不让她再胡说。
　　“好了，别闹了，去睡觉。”
　　过了几天姜初眠按照计划去和锦兴谈合作的事。
　　依旧是约好的地点，沈清也本来问要不要她陪着一起去，姜初眠说不用，她能搞定。
　　拖了这么几天，不就是为了准备好这一切么？
　　姜初眠去的时候还带着保温杯，一副感冒了的样子。
　　整个合作谈下来，也都很顺畅，中午说一起吃顿饭。
　　合作方说喝酒，沈清也的电话适时的打了过来。
　　当然这也是姜初眠叮嘱过的，沈清也在电话里面叮嘱姜初眠记得吃药，甚至还通过电话给在场的赔罪，说有机会再一起喝酒，这次姜初眠真的有点小感冒还没好，前前后后拖了都快半个月了，的确不敢让她喝酒。
　　锦兴的老总虽然好酒，但沈清也都说得这么诚恳了，也不好强求姜初眠。
　　周奇在他朋友的办公室坐着，时不时地问一句进展怎么样了。
　　最后大堂经理抹着汗进来：“周少，姜总她说最近感冒了，吃了感冒药，沈总还特意给锦兴的老总道歉说好了确实不能喝酒。”
　　“不能喝酒你们不知道想别的办法？她是不喝酒又不是不吃东西。”
　　说完周奇自己倒是气得喝了好几口咖啡。
　　喝完之后就忍不住蹙眉：“这什么咖啡这么难喝？”
　　“啊？不会吧，这是戚总最近很喜欢的一款咖啡啊，不过沈总是不是吩咐了不加糖？”
　　“加点吧，真苦。”周奇嫌弃地说道。
　　另一边姜初眠已经将合作都谈好了，甚至合同都签好了。
　　至于桌上的饮品她也没怎么喝，都是假装喝两口就行了，至于在菜里面下药，姜初眠借他周奇几个胆，他也不敢。
　　姜初眠非常圆满地吃完饭，顺便将锦兴的老板送走了，锦兴愿意和她合作，主要还是她帮锦兴的老板搭上了闻家。
　　当然这事也是提前和闻婵说过的。
　　闻婵也想借锦兴的势做点别的。
　　姜初眠开开心心地回到了公司，韩秘书拿着合同去录入了，姜初眠直接去了沈清也的办公室。
　　“回来了？”沈清也刚刚开完会，看到姜初眠笑着问了一句。
　　姜初眠乖乖地点头。
　　“嗯，还挺顺利的。”
　　“周奇呢？”沈清也好奇地问了一句。
　　“不着急。”姜初眠笑了笑，而后在沈清也身边坐下，拿过自己的平板，点开了一个链接。
　　“应该快要开始直播了。”姜初眠懒洋洋的将脑袋靠在沈清也肩上。
　　沈清也看着姜初眠打开的链接，怎么看都觉得不是很正经的样子。
　　“这是他们圈子里喜欢用的一个直播网站，我找人买了一个账号。”姜初眠淡淡地说道。
　　随后眼眸微微有些冷：“你猜这个网站是谁主持建设的？”
　　“周奇？”
　　“他没这个胆子，也没这个能力，一个境外势力，目前暂时没有查到具体是谁。”
　　沈清也有些好奇：“所以你是真的查到这上面去的？”
　　姜初眠对她眨了眨眼：“砸钱，一千万，找了个厉害的黑客。”
　　“在国外的时候，反正鱼龙混杂什么乱七八糟的人都有，无意间认识的。”姜初眠温声道。
　　沈清也摸了摸她的脑袋：“以后不用和那些人往来了。”
　　“沈清也，你会不喜欢吗？”姜初眠很认真的询问沈清也。
　　对此沈清也只是笑了笑：“不会。”
　　从姜初眠一开始展现出来的实力沈清也就知道，眼前的小姑娘不是什么良善之辈。
　　以她过往的经历来看，要求她善良，无异于要求她老老实实被人欺负，不要有任何反抗的心思。
　　沈清也自认做不到，而且她自己也不是什么善良的人。
　　果不其然过了一会，直播间开始有了画面，画面着实辣眼睛。
　　被辣到的不只是姜初眠，还有一众网友。
　　“直播谁放出去的？”沈清也好奇地问了一句。
　　“周奇祸害过的一个姑娘，已经都快精神崩溃了，放心不会让她的资料流传到网上的。”姜初眠轻声道。
　　“我答应了她和她父母，等周奇进去了会送他们去另一座城市，给她安排精神治疗，在那里开始新的生活，我知道这样利用她不好，但是如果换作我是她，我不太能接受我恨的人还逍遥自在，而我只能一直躲在黑暗之中，也许的确是太自以为是了，但我觉得想要拥有新生活，还是要有和过往撕破脸的勇气。”
　　听着姜初眠的话，沈清也靠过去抱住了她。
　　“我觉得这样挺好的。”沈清也温柔地亲吻她的额头。
　　姜初眠对她笑了笑：“沈清也，你真好。”
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“我相信你自己有分寸。”
　　直播很快在网上发酵，姜初眠甚至安排了人报警了。
　　周奇玩得正嗨的时候，光溜溜地被警方逮捕了。
　　每个平台的直播视频都被封了，那个网站也飞速被封禁了。
　　周家公子死性不改，聚众秽乱的消息瞬间传遍全网。
　　姜晓凡忙完之后看到那些消息火急火燎地给姜初眠打电话。
　　“你做的？”姜晓凡开门见山地问道。
　　姜初眠笑了声：“姐姐在说什么？我做什么了？姐姐可不要乱说话，我最近可没有得罪你。”
　　闻言姜晓凡像是反应过来了一样，撇了撇嘴，头一次发现和姜初眠相处也累人得很。
　　“哦，我只是说我的婚约应该是吹了。”姜晓凡淡淡地说着，但是语气之中难掩兴奋。
　　“姐姐本来就不喜欢他，是爸爸一时被蒙蔽了。”姜初眠淡淡地配合她说了几句就挂了电话。
　　留下姜晓凡自己一个心情异常得好。
　　姜文演得知周奇被抓的消息时整个人都气炸了。
　　他和周家的合作都是周奇一手促成的，如今周奇被抓了，项目也进行不下去，他投下去的钱眼看着就要打水漂了，能不气吗。
　　“废物，都是废物。”姜晓凡本来想去找姜文演的，结果还没进去就听到她老爸在发脾气。
　　姜晓凡一下子乐了，也不进去了，总之知道这个婚约不作数了，她就挺开心的。
　　解决完了周期，又拿下了和锦兴的合作，姜初眠决定给自己放半个月的假。
　　毕竟从回国到现在，她是真的还没放过假。
　　如今一切都在顺利地进行，姜初眠也想稍微休息休息。
　　她给自己放假，沈清也自然也开始每天都赖在家里不肯去公司了。
　　假期对姜初眠来说最开心的莫过于能睡到自然醒。
　　其他好像也没什么特别有趣的，不过不用上班还是比较轻松的。
　　一时无聊之下，姜初眠去网上翻了教程开始学调酒，还真学得有模有样的。
　　“姜老师真聪明，我好好夸姜老师，能有一朵小红花吗？”下班回来的沈清也得以尝到姜初眠尝试一天之后的成品，开始闭眼夸。
　　“不能。”姜初眠没好气地说道，哪有这么容易就想骗到她的小红花。
　　“小气鬼。”沈清也不满地哼了一声。


第41章 童年的阴影哪有那么容易过去
　　玩了三天姜初眠就开始无聊了，或许是有人知道了她的无聊，特意给她找点事做。
　　正在家百无聊赖看股市的姜初眠，忽然接到一个匿名电话。
　　“是姜初眠吗？”对方的语气并不是很好。
　　姜初眠眼眸一转，打开了录音。
　　“是。”
　　“你妈现在在我们手里，如果不想她出事的话，下午去洋河公馆签一个协议，并且打五百万过来。”
　　“什么协议？”姜初眠懒洋洋地问道，半点惊慌都没有。
　　“别想耍花招，不想你妈被喂鱼就老实点。”随着男人的话，对面传来了一个惊恐的女声。
　　“眠眠，眠眠救救妈妈。”
　　那声音姜初眠很清楚是谁，但是她依旧不为所动：“什么协议，你要是不说，我可是不会去的。”
　　“放弃继承协议。”对方的声音掺杂着电流声，一看就是经过处理的声音，还不算蠢透了。
　　就是要求有点蠢，姜初眠思考了一下，罗婉应该没那么蠢吧？
　　这么做不是明目张胆的告诉其他人这事就是她做的？
　　“嗯，知道了。”姜初眠说完淡定地挂断了电话。
　　然后将录音发给了姜文演。
　　“爸爸，不救救妈妈嘛？好歹一夜夫妻。”
　　她的话没有一丝情感，带着极致的冷漠。
　　姜文演看到的时候，都有些怀疑这真的是他的女儿吗？
　　下一刻姜文演的电话就来了：“姜初眠你什么意思？”
　　“没什么意思，就是有人让我放弃姜氏的继承权，用我妈的性命威胁我签放弃协议，爸爸觉得我该怎么做？”她的话带着一些戏谑的味道。
　　姜文演那一刻被这个女儿惊到了，他知道这个女儿有能力，但没想过她会这么冷漠到几近冷血。
　　“姜初眠，别忘了你身体里流的谁的血。”
　　姜初眠低笑了声：“我自己的血。”
　　“好了，爸爸，我不会抢你儿子的继承权，让姜夫人放一万个心，那点东西，我姜初眠看不上。”姜初眠只是忽然觉得厌倦了，不想和他演什么父慈女孝的戏码了，所以声音也格外的冷漠。
　　“这就是你对爸爸说话的语气？”姜文演最近本就脾气不好。
　　“不好意思，那我换个称呼，姜董，一条人命，您看着办，不救也没关系，这条录音信息量挺大的，我一个不受姜氏重视的私生女，面对这样的事能有什么办法呢？姜董您说是吧，五百万对我来说还是挺多的。”
　　说完姜初眠就挂了。
　　她缩在沙发上，方才的气势散去，良久起身去阳台抽了根烟。
　　沈清也回来的时候没有发现任何的异常，姜初眠还是和平常一样。
　　只是晚上洗完澡之后，才觉得姜初眠比平常黏人一些。
　　“怎么了？”沈清也低头吻住她的唇，柔声问道。
　　姜初眠靠在她的怀里，什么也没说，沈清也也没逼问她。
　　指尖滑过她的发丝无声地安抚她。
　　过了许久，姜初眠拿过手机，将今天的录音放了出来。
　　“沈清也我觉得我有点变态，听到她的叫声，我觉得有种报复的快感。”姜初眠低声道。
　　沈清也不知道怎么说，或许姜初眠的心态在很多人眼里不对，可在她这里姜初眠才是第一位的。
　　“为什么这么说，难道他们的不负责就真的不需要付出任何代价吗？”沈清也亲了她一下：“想做什么，我都会帮你，乖。”
　　姜初眠抱着沈清也，第一次像这样忍不住在一个人面前哭了。
　　等姜初眠哭够了，才不太好意思的从沈清也怀里抬起头。
　　可能是少有的放纵，姜初眠一抬头便忍不住打了个哭嗝
　　沈清也忍不住笑她，刮了下她的鼻子：“怎么这么可爱啊。”
　　姜初眠轻哼了声，去洗了把脸才重新回床上。
　　她用指尖戳了戳沈清也：“你要不要换个睡衣？”
　　沈清也丝质的睡衣被她弄湿了一片。
　　“嗯，那能麻烦姜老师给我拿一下吗？”
　　姜初眠听到她叫姜老师心里就莫名地羞耻，但还是去衣柜里面找了衣服给她。
　　沈清也也半点都不避着她，当着她的面就要换，倒是姜初眠自己不好意思移开了视线，不敢直视她。
　　等她换好了，姜初眠将刚刚的睡衣放进脏衣篓，然后才上了床。
　　一上去就被沈清也搂进了怀里，沈清也将她压在身下，亲了下她的眼睛：“乖，不许哭了，眼睛肿了就不好看了。”
　　“不好看你就不喜欢了吗？”姜初眠倒是满脸无辜的问她。
　　沈清也被她反问了，嘴角上扬：“喜欢。”
　　“要去查查你妈妈的位置吗？”安抚好了姜初眠的情绪，沈清也还是沉稳地询问正事。
　　“我已经找人去查了，没事我自己能处理。”姜初眠紧紧抱着她，声音很轻。
　　沈清也低头看着怀里的女孩，她想问关于她过去的一切，但是也怕勾起她不好的回忆。
　　今天姜初眠的眼泪让沈清也意识到，她还是在乎的，只是平时那些情绪都藏在那淡漠的表情之下。
　　“睡吧。”
　　那天晚上沈清也没睡好，怀里的女孩一直在噩梦，含糊不清地说着什么，没听到，梦里她也在哭，很无助。
　　沈清也的心格外的疼，她还能遇到如今的姜初眠，真的是莫大的幸运了。
　　第二天两人醒来都透着疲惫，姜初眠双手还搭在沈清也的肩膀上，乖乖地靠在她的怀里。
　　沈清也迷迷糊糊地摸了摸她的脑袋：“再睡会，今天陪你。”
　　“嗯~”姜初眠用唇蹭了蹭她的下唇：“乖。”
　　沈清也迷糊地轻笑了下，小姑娘居然让她乖。
　　等两人彻底清醒了，也到了十一点多了。
　　沈清也靠在床头看了会手机，姜初眠揉了揉眼睛醒了躺着看沈清也，沈清也真的什么角度都好看。
　　心思一动，姜初眠忽然跨坐在沈清也身上：“沈总今天逃班了。”
　　她有些戏谑地摩挲着沈清也的下巴，沈清也放下手机：“工作和妻子，还是妻子重要些吧，沈夫人觉得呢？”
　　看似镇定的语气，实际上沈清也心跳得很快，初眠还是第一次做这样主动又大胆的动作。
　　她跨坐在自己身上，细腻的皮肤贴着自己的大腿，指尖抚弄着自己的唇瓣，这场面怎么看都很色气。
　　“嗯，沈夫人觉得都重要。”
　　她眼中藏着狡黠，沈清也忍不住笑了起来，她倾身咬了下姜初眠的指尖：“姜老师，清也小朋友，昨晚能不能有一朵小红花呀。”
　　姜初眠感觉她的舌尖舔着自己的指尖，软着声音撒娇的语气听她的心痒。
　　“不能。”
　　沈清也瞳孔放大：“好过分哦。”
　　姜初眠抽回自己的手：“姜老师决定给两朵。”
　　说完转身下了床，沈清也眼尖地看到了红着的耳朵。
　　被这事一折腾，姜初眠的假期也被迫中断了。
　　虽然不用去公司，但还是很忙的。
　　沈清也问她需不需要帮忙，姜初眠想摇头，但是在沈清也的注视下还是点头了。
　　“好。”姜初眠温声应道。
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“还有不管是周奇还是你妈妈被绑架的事，我都怀疑背后另有其人。”
　　姜初眠不解的看向她：“怎么说？”
　　“赵开国和赵承旭最近都太安静了，我不放心，就去查了下，倒是没查到别的，但是发现他好像和周奇接触过，加上他之前也和姜晓凡接触过，所以还是挺有可能真的是他所为。”
　　沈清也给姜初眠说了下。
　　“那也是挺有可能的。”姜初眠想了想，如果是赵承旭，再加上周奇，这两人凑在一起都凑不出一个好鸟。
　　“只是都是猜测，也没有绝对的把握。”沈清也叹息了一声，的确有些麻烦了。
　　“不过我这边有一些赵承旭的其他事情，你要是想用来救你妈妈应该还是足够的。”沈清也给姜初说道。
　　姜初眠摇了摇头：“不用，有人会救的，亡命之徒要钱，钱不到手撕票对他们来说没有意义。”
　　“我没钱，我爸有啊。”姜初眠笑了起来。
　　“我今天将自己手上掌握的资料发给了姜文演了。”姜初眠靠在沈清也怀里，神色平静，看不出什么，但是沈清也还是觉得有些担心。
　　毕竟有时候越平静越古怪。
　　沈清也垂眸，而后亲了她一下：“被人威胁了就这么算了？”
　　姜初眠摇了摇头：“当然不啊。”
　　“我帮你解决？”沈清也温声问道。
　　姜初眠想了想点了点头：“好啊。”
　　说完她转过身面对沈清也：“沈总这么努力，需要什么奖励？”
　　沈清也眼眸微弯：“加一朵小红花怎么样？”
　　“只要这个？”姜初眠笑着问道。
　　沈清也捏了捏她的小脸：“老婆想给我准备额外的惊喜，也可以啊。”
　　姜初眠靠过去亲了她一下：“你怎么这么好？”
　　沈清也搂着她：“当初也算是眠眠先出手帮我？”
　　她可还记得当时姜初眠帮她制造舆论，让赵开国先陷入被动的地步。
　　“我和赵开国之间的事，没那么快结束，之后还要靠姜总多帮忙。”沈清也揶揄地说道。
　　姜初眠笑了声：“我可帮不上忙，你自己努力。”
　　沈清也只是轻轻地将她搂进了怀里。
　　“好。”
　　姜初眠靠着她，忽然安静了下来。
　　她听着沈清也的心跳声一时之间忽然不想说什么。
　　就这样靠着她就觉得挺好的了。
　　沈清也抱着她，不知不觉地竟发现人已经睡着了。
　　轻手轻脚地动了动，而后将人抱起来，抱回了卧室。
　　沈清也忍不住叹息了一声，姜初眠说得轻松，可沈清也知道，没有人能那么容易和自己的过去和解。
　　那样的童年，只会是一生的阴影。
　　就算是成功报复了姜文演，报复了她那位母亲，也没办法忘记过去那个可怜又无能的自己。
　　沈清也不能完全感同身受，但是能理解姜初眠觉得自己无能。
　　毕竟她也曾经憎恨那样无能的自己。
　　看着仇人在眼前，却还要叫一声叔叔。
　　沈清也低头亲了下姜初眠的额头。
　　周奇暂时是起不来了，但沈清也觉得还不够。
　　上次搞自己，这一次又想搞姜初眠。
　　沈清也忍不住冷笑了声，她是不是真的低调太久了，让一些人都忘了她了？
　　这可不太行啊。
　　明目张胆的挑衅她沈清也，也不看看自己什么货色。
　　她知道当时姜初眠从周奇手中拿到的周家那1%的股份，是送给了周家那位大少爷当作了礼物，给那位交个朋友。
　　“傻瓜，朋友，哪有自己来得靠谱。”沈清也倒也不是否认这样不行。
　　只是不管怎么样，那位和周奇到底还是亲兄弟，从上一次周奇出事，只是禁足一个月，就看得出对方还是不忍心下死手。
　　沈清也相信姜初眠会让周奇无法翻身，但仅仅是这样怎么够呢？当然是要更狠一点才好。
　　周家没能力教孩子，那她就得给周家一点教训了。
　　看着姜初眠睡熟了，沈清也给孟竹打了个电话。
　　结果孟竹没有接。
　　过了会孟竹给她回了个消息：“沈清也，你是不是没有夜生活？这个点你不忙吗？”
　　沈清也：......
　　她忙，忙着干活。
　　一想到孟竹的言外之意，沈清也就忍不住牙酸。
　　认真数了数自己的小红花，还差好几个，惨兮兮。
　　不过孟竹倒是提醒了她，沈清也看了下手机，时间也不早了，忙活个锤子，抱老婆睡觉。
　　但姜初眠睡得不安稳，总是时不时地呓语。
　　“妈妈，别打我...”
　　大多数时候，沈清也都听不清，但就算是听到的只言片语，还是让沈清也心疼不已。
　　“冷...”
　　听到的越多，沈清也便产生了一种，那位不负责任的母亲，不救也罢的阴暗想法。
　　她的眠眠走不出那些阴影，那么造成她如今这样的罪魁祸首怎么能好过呢？
　　沈清也抱着姜初眠温柔的哄着她。
　　“不冷了，乖，抱着眠眠就不冷了。”
　　最后也不知道是不是她的安慰起了作用，姜初眠抓着沈清也的衣领，终于稍微安静了些。
　　可沈清也却还是过了很久才睡着。
　　甚至第二天都没能早早醒过来，还是林助理的电话打过来才将二人叫醒了。
　　姜初眠看着一脸困倦的沈清也，还有几分疑惑。


第42章 过去的故事
　　如姜初眠所说姜文演不会让这样的丑闻散播出去，他宁愿花五百万息事宁人。
　　姜初眠的妈妈被成功释放，但罗婉也因此被姜文演迁怒了。
　　但奇怪的是，姜晓凡居然没有打电话来找姜初眠闹。
　　她的好妈妈齐燕柔被救了回来，姜文演让姜初眠去看看她。
　　姜初眠想了想还是去了。
　　齐燕柔被姜文演安顿在一个很普通的小区，其实在姜初眠看来已经很不错了，市区内三室一厅电梯房，新小区，挺好的了。
　　但很明显齐燕柔不这么觉得。
　　沈清也陪着姜初眠一起来的，两人按了门铃，一进去就看到那个面容消瘦的女人。
　　一眼就能看出来姜初眠和她很像，齐燕柔的确是那种一眼便让人觉得很好看的女人，加上这些年，她从不吝啬花钱在自己身上。
　　所以即便是如今消瘦了很多，也依旧很好看。
　　只是那双原本应该好看的眼睛，在看着姜初眠的时候，是化不开的怨毒和憎恶。
　　沈清也微微蹙眉，但姜初眠似乎早已经习惯了。
　　她拉着沈清也走了进去，将手里带过来的东西递给齐燕柔。
　　都是一些补身体和美容的东西。
　　“妈妈前段时间受惊了，之后可以好好补补。”姜初眠温声道。
　　齐燕柔原本因为沈清也还在，所以压抑着暴躁的本性，可姜初眠一开口就让她忍不住地暴躁。
　　“你个死婊子，你爸说你本来不肯救我的是不是？”
　　沈清也有些震惊，这世上怎么会有母亲用这样怨毒的话来咒骂自己的女儿？
　　那一刻沈清也才算是真正地明白了过来，姜初眠的过往是怎样的噩梦。
　　“你现在那么有钱，五百万用来救你妈都不愿意？”
　　“你是不是就想我早点死，我死了你解脱了？我告诉你，你想都别想，老娘命硬着呢。”
　　姜初眠没有回嘴，只是安安静静地听着她说。
　　在她喘口气的空当，姜初眠才接过了话。
　　“说完了吗？”
　　“说完了，我来说说。”
　　姜初眠将一张银行卡和房产证给了她。
　　“这套房子的房产证，我从我爸那边拿过来了，房子已经全款买了，你可以一直安心地住着。”
　　“这卡里面，我每个月会给你一万块钱，赡养费，以一个正常人的花销来看，已经很充裕了。”
　　“一万块，你打发叫花子呢？”
　　姜初眠将她在赌场的照片放在了桌上：“之前说每年给你五十万，看起来还是太多了。”
　　她垂下眼眸，而后嘴角勾起一抹笑容：“就这么多，妈妈可以选择不要。”
　　“你个臭婊子，白眼狼，老娘养你那么大，你就是这么回报我的？”
　　“沈清也，你看看这个没良心的。”
　　见姜初眠不为所动，齐燕柔又将目光放到了沈清也身上。
　　沈清也笑了声：“阿姨，这是你们的家事，我不管，我只是顺道陪她过来一趟。”
　　齐燕柔一听更激动了，甚至开始撒泼。
　　沈清也听着她那些肮脏的辱骂，她实在是没忍住，气笑了。
　　“阿姨。”沈清也懒洋洋地在凳子上坐下。
　　“其实我觉得眠眠已经够仁至义尽了，如果我是她，您现在可能不是在这里，而是在里面踩缝纫机。”沈清也笑着道。
　　齐燕柔对上沈清也的眼神，目光有些闪躲。
　　“我手里也有一些劲爆的东西，阿姨想不想看？想看的话我也可以帮您发给警察。”沈清也嘴角微微上扬。
　　她明明笑着，却让齐燕柔感觉到了一种阴冷的感觉。
　　姜初眠没等她反应过来就再次说道：“就这样吧，以后我会按照约定好的时间每个月给你打钱，至于别的，我们没有别的关系，你没有我这个女儿，我也没有你这个妈妈。”
　　“当然齐女士若是觉得是打发叫花子也可以不花我的钱，哦，您要是想闹也可以，我不介意好人做到底。”
　　说完姜初眠便起身往门口走去，无视了身后的闹腾，牵着沈清也就走了。
　　沈清也握住她的手，明显地感觉到她的颤抖。
　　“我开车，回家吗？”
　　“回家，回我们家。”姜初眠有些哽咽。
　　沈清也摸了摸她的脑袋：“好。”
　　到了家，姜初眠还是有些抖，沈清也将她揽入怀中，亲吻她的额头：“我在，别怕。”
　　姜初眠紧紧抓住沈清也的衣服：“你要听我小时候的故事吗？”
　　“如果很难说，那我可以不听。”
　　“我想说。”
　　想告诉你。
　　—
　　姜初眠很小的时候就知道她和别的孩子不一样，她没有爸爸。
　　多小呢，大概是四五岁的时候刚刚记事的时候就知道了，她也从来没有像别的小孩子一样穿过漂漂亮亮的衣服，她的妈妈也没有像隔壁的阿姨一样很温柔。
　　六岁之前她有个外婆，那时候的姜初眠至少还没挨过饿。
　　外婆也不喜欢她，但至少没有让她挨饿。
　　那时候她和外婆住在乡下，她妈妈齐燕柔也是，只不过初眠很少能见到她，每天她醒来齐燕柔已经不在家了，她睡了齐燕柔还没回来。
　　外婆看初眠的眼神也总是很复杂，小初眠不懂那是什么意思，但她知道外婆也不喜欢她的。
　　初眠从小就不喜欢说话，她也不敢和别的小朋友玩，以前也想过，想和他们玩，可是别的小朋友不喜欢初眠，他们会在她身上吐口水，会拿沙子丢她，会骂她是坏女人的女儿也是坏的。
　　最狠的一次是村子里的孩子王把她推倒在地上，她就那样面朝地面摔在地上，手臂膝盖都流血了。
　　很疼，可是小初眠不敢哭，她记得有次因为受伤哭了之后，妈妈说她太吵了，又拿扫帚抽了她一顿，比摔伤的地方还疼。
　　村子里有婶婶看到了，看到她身上的血和泥混在一起，吓得连忙送她去村里的赤脚医生那里。
　　婶婶问她疼不疼，初眠眨着眼睛，低低说不疼的。
　　“造孽啊，苦了孩子。”那时候的婶婶说了这么句话，小初眠不懂那是什么意思。
　　好在只是些外伤，没有伤到骨头，不是特别严重。
　　初眠一个人坐在竹椅上，她看到那个女医生用针扎进她的小手里面。
　　旁边的小女孩在哭，初眠不懂她为什么要哭，也不是很疼呀。
　　那个送她来的婶婶给她擦干净小脸，又出去和人聊天了。
　　初眠很困，不知道她们在说什么，只是睡着前隐约地听到她们说：“孩子有什么错呢，当初就不要生啊，之类的。”
　　那年她5岁。
　　初眠是被她妈妈的声音吵醒的，她听见她妈妈在和人吵架。
　　大概是因为钱，那时候的初眠还很多都不懂但她懂钱是什么，妈妈和外婆经常提。
　　她不敢说话，也不敢和医生和婶婶说，那个瓶子里的水没有了。
　　她手有点疼，但不敢说。
　　还是旁边的婶婶看到有血倒流了才叫了人来拔针。
　　她听到医生阿姨说：“这孩子，疼也不知道说一声。”
　　初眠歪着头眨了眨眼，疼可以说出来的吗？
　　医生阿姨摸了摸她的脑袋，给了她一颗糖，很甜。
　　她对医生阿姨笑了笑：“谢谢婶婶。”
　　医生阿姨对旁边的人说了句：“这孩子长得多可爱。”
　　还是外婆来了外面的争吵声才停了。
　　初眠看到她妈妈进来了，但是好像很生气，初眠不敢说话，也不敢叫她。
　　她一进来就踹了初眠一脚：“赔钱货。”
　　初眠刚刚贴好的伤口又开了，小腿上流了一串血，很疼。
　　有人将初眠抱了起来，是旁边那个小女孩的妈妈，初眠不认识她。
　　“你冲孩子发什么脾气。”
　　所有人都在指责她的妈妈，初眠记得外婆和她说过，多哄哄妈妈。
　　她看着那个和她很像的女人，低声说：“妈妈不生气。”
　　很多人都在说话，闹哄哄的，初眠听不懂那么多，还是外婆将她抱了回去。
　　那天妈妈也没回去，外婆抱着她哭了很久。
　　后来初眠也不敢和别的小朋友玩了，她怕又受伤了，往后的生活她和蚂蚁玩的时间都比和人玩的时间多。
　　六岁的时候初眠去上了小学，外婆带她去的，那是她第一天有好看一点的衣服，外婆说是堂姐小时候的衣服。
　　初眠长得小，乖乖巧巧的，老师让她坐第一排，初眠很安静，也有些小朋友愿意和她做朋友。
　　可不知道是谁说她是小三的女儿，就没人和她玩了，她又变成了一个人。
　　她的同桌和她划分三八线，可事实上只给初眠留了很小的地方。
　　她过去一点点，同桌就会很凶地拿尺子打她：“坏女人的女儿，不要靠近我。”
　　外婆说不要和同学吵架，初眠很乖，可是她不懂为什么别人为什么要打她。
　　她回家的时候手上总会有伤，外婆总是叹气，有时候外婆会去学校和老师说什么。
　　初眠喜欢读书，读书很有趣。
　　可她读了一个学期，到了冬天，外婆就生病了，总是咳血，初眠第一次感觉到害怕。
　　外婆走的时候第一次摸她的脑袋，眼神难得温柔。
　　“唉，你怎么办呢？造孽啊。”
　　外婆走的那天是大雪天，叔叔婶婶们将外婆放进一个黑漆漆的箱子里面，让她跪着，给她戴上白色的带子。
　　初眠意识到她再也见不到外婆了。
　　即便外婆不喜欢她，可外婆还是对她最好的人，那天初眠终于明白了什么是难过。
　　外婆在家停了三天，第四天有很多人抬着那个大箱子出去了，初眠跟着很多人走几步一叩首。
　　看着装着外婆的那个大箱子被放进一个很大的洞里面的时候，初眠哭着说不要外婆进去。
　　大人们将她带走了，回到了家初眠才看到她妈妈，叔叔将她塞到她妈妈怀里，妈妈只是冷眼看了她一眼，然后又和叔叔婶婶们吵了起来，初眠不知道他们吵什么，她觉得头很疼。
　　后来她妈妈带着她离开了村子，她们坐了一个很长的车，那是初眠第一次知道火车。
　　火车上的时候，妈妈和她说让她乖乖地坐在座位上，她一会儿就回来，可是她等了很久，妈妈没有回来。
　　后来是有人带着她找到了妈妈，那时候妈妈在和一个看起来很好看的叔叔在一起。
　　那个带着她来找妈妈的阿姨，把她交给了妈妈，还说了她几句。
　　等阿姨走了，妈妈打了她一巴掌：“甩不掉的赔钱货。”
　　初眠低着头，眼泪掉了下来，妈妈真的不喜欢她。
　　后来妈妈带着她去了一个很大的地方，有很高的大楼，很漂亮的人，很好看的车子。
　　但和她没有关系，她们住进了老旧的小区，还好不是那么脏，房子不大只有一张床。
　　她们去的第一天遇到了隔壁的女孩和她妈妈，初眠第一次见到那么好看的姐姐，阿姨和姐姐和她们打招呼，妈妈只是很冷淡地点了点头，就带着她进去了。
　　“去收拾。”妈妈踹了她一脚，初眠不敢说什么，她乖乖地用抹布去把家里都擦了一遍，外婆教过她。
　　等她弄完了，回头看到妈妈睡着了，初眠不敢说什么，她缩在角落里，有点饿，但她不敢说。
　　直到有人过来敲门，是隔壁的阿姨和那个小姐姐。
　　阿姨问她们吃饭了吗？今天刚搬来应该很累，要不要一起吃饭。
　　妈妈被吵醒了，脾气不好，但没有骂人，倒是忍着脾气说了声谢谢。
　　来这座城市的第一天她们在别人家吃的饭，她知道了那个小姐姐叫俞璇。
　　回到自己家，妈妈问她知道为什么带她出来吗？
　　初眠不知道，只能摇头。
　　“带你找你爸。”
　　初眠不懂，她不是没有爸爸吗？
　　后来她妈妈也和以前一样，早出晚归，有时候晚上不出去，会带着她出去，让她去卖花，卖一些小礼物，那时候她会穿得稍微好看些。
　　很多叔叔阿姨会说她很可爱，很乖，所以初眠很小就知道好看是她的资本之一。
　　她赚来的钱，有时候妈妈心情好会给她买一些糖。
　　那是初眠最开心的时候。
　　她只有三套衣服，每次一套要穿两天，还好挂衣服的地方会有一点点阳光，衣服不会干得很慢。
　　她来了这座城市一个月，有三次她妈妈隔了两天才回家，家里两米都没有，只有一包面条，初眠饿了就只能吃面条。
　　有时候很咸，有时候煮过头了。
　　她想去上学，但是不敢说。


第43章 叫夫人
　　一个月后的某一天，妈妈带了个男人回来，男人问她初眠是谁。
　　初眠听到妈妈说隔壁的小孩，隔壁的女人出差了，让她照看两天，然后把她关在了门外。
　　那时候外面还是冬天，初眠自己坐在外面，冻的唇都紫了。
　　隔壁的小姐姐放学回家，看到门口的她，问她：“你要跟我回家吗？”
　　初眠懵懂的眨了眨眼，姐姐把她带回了家。
　　姐姐什么也没问她，只是给她倒了杯水。
　　从此这成了她们的常态，一旦妈妈带人回来，她就会乖乖的到俞璇家里。
　　她不能去学校，俞璇会把自己的书给她，自己学了多少就告诉初眠多少。
　　俞璇的妈妈也会教她们。
　　那时候她甚至觉得阿姨更像她妈妈。
　　后来因为这个地方被查了一次，初眠不得不去上学。
　　那天她妈骂了她一晚上，还打了她。
　　那一年她7岁，重新开始读书。
　　她和俞璇一个学校，俞璇比她大两级。
　　能重新开始读书，初眠很开心。
　　学校有时候要交一些费用，妈妈总会说没钱，说她赔钱货，老师也总会找她，一定是老师给妈妈打了五次以上的电话，妈妈才会交。
　　初眠不知道怎么办，面对老师的无奈和心疼，她只能低着头，她没钱，但也不想离开学校，她喜欢读书，喜欢学校。
　　有一次老师一个星期都联系不上她妈，只能自己给她垫付了。
　　很久以后初眠才知道，姜文演每个月都会定期给齐燕柔打她的生活费的，条件只有一个，不能公开她的任何信息。
　　她就在这样半饥半饱的情况下，在期末考试的时候考了全校第一。
　　学校有200块的奖学金，初眠不敢告诉她妈，那天她请俞璇吃了一碗自己煮的面，很奢侈的加了个鸡蛋，她的面已经煮的很好了。
　　放假的时候俞璇说她要去给楼下的小餐馆的阿姨洗碗赚钱。
　　初眠问她能不能去，俞璇牵着她的手说去问问。
　　小餐馆的阿姨认识她们，也知道两人的情况，便同意说试一天，要是耽误客人用餐，就不能用她们。
　　二人礼貌的同意了，那天她们洗碗格外的认真，一天下来也没打碎的碗。
　　最终阿姨同意了，但能给她们的钱很少，也不许她们出去，阿姨说让别人知道她用童工不好。
　　初眠和俞璇怎么会不同意。
　　也是那时候起她和俞璇过上了形影不离的日子，除了在学校上课，几乎都在一起，俞璇比她大，也很照顾她。
　　初眠在班上的第一个朋友是萧锦玉，那时候萧家也还住在老城区，父母做着点小生意，萧锦玉和别的小朋友不一样，她即便是知道了初眠家里条件不好也一样和她玩。
　　但萧锦玉成绩不好，初眠和俞璇经常会帮她补习。
　　初眠聪明，三年级的时候就跳级了，跳到了和俞璇一个班，从此她们连上课都是一起了。
　　跳级是老师给初眠妈妈建议的，那时候老师和她妈说的是，这样她少上两年学，你不是更轻松。
　　只是后来初眠再也不曾跳级，她不想和俞璇分开。
　　俞璇是单亲家庭，她和初眠还是有些不一样，她爸爸是因为事故去世的，但是没有获得什么赔偿，所以俞璇和她妈妈活的也很辛苦。
　　但至少比初眠好一点。
　　她妈妈带男人回来的概率并不高，换人的速度其实也不快，至少在初眠整个小学期间都是同一个叔叔。
　　那个叔叔似乎知道她的身份，有时候会给她一百两百的零花钱，初眠不会拒绝，她不想饿着自己。
　　要是叔叔来，初眠会乖乖的在俞璇家里，和她一起看书，或者玩数独游戏。
　　其实初眠解的很快，但是看到俞璇纠结，她也不会解的太快。
　　其实俞璇对她真的很好，冬天初眠总是手脚冰凉，俞璇会让初眠去她家睡，会给她暖手暖脚。
　　会抱着她一起睡，初眠的整个小学和初中都是这样过的，她对俞璇的依赖并非没有理由的。
　　从来没有人喜欢她，俞璇和阿姨是她接触到的最真实的温暖。
　　所以后来初眠对俞璇的好，从来都没有任何条件，即便俞璇从不回应她，初眠也不会勉强她。
　　十岁那年，初眠因为不小心被突如其来的大雨淋湿了，感冒了。
　　她妈那天似乎心情不好，看着蜷缩在沙发上的她，踹两脚：“别装死，你要是真死了，我还轻松了。”
　　其实后来初眠才知道，齐燕柔很怕她死的，她死了，姜文演不会再给她钱的。
　　但那天齐燕柔依旧没有管她，她接了个电话，和那个叔叔在吵架，他们再说分手。
　　后来吵着吵着齐燕柔就出去了，门都没关。
　　是俞璇进来才发现发烧的她，那天阿姨晚上上班，是俞璇背着她去了最近的诊所，求着医生救救她。
　　高烧40°，医生说再晚一点就烧傻了。
　　晚上是阿姨来交了医药费。
　　到了初中，似乎变得好了一点点，阿姨给俞璇买了个二手的自行车，她们没钱住宿，只能每天往返。
　　那时候她已经长的比俞璇高了，明明小时候长的豆芽一样，六年级的时候倒是突然抽条了。
　　俞璇会坐在后座，抱着她的腰，那是她们最轻松的时候。
　　直到15岁那年，初眠知道自己有个爸爸，很有钱。
　　齐燕柔带着她去姜家哭着闹着，还叫了记者过去，那时候的姜家在已经很有名望了，姜文演也是知名企业家了，姜家不会愿意出丑，姜文演将她接回了姜家。
　　姜初眠始终冷眼旁观这出闹剧，多年后，初眠才知道，那时候她妈想跟着她的新男友出国，所以不想带着她。
　　*
　　“后来的事，你估计也查得到了，就是回到姜家的事，姜文演对我说不上好，姜夫人也不待见我，但至少不用自己去刷盘子，或者耍点小聪明才能不挨饿了，姜文演要脸，姜晓凡上的课我也都会上，虐待倒也没有，只是不受人待见罢了，有时候姜晓凡耍公主脾气冲我发火，姜文演也不会管，但怎么说比以前的日子好，只是我不想去姜晓凡的学校，那些指责的话虽然不在意，但我不想有麻烦，那时候也不想离开俞璇，在姜家再不好，总能接济接济她。”
　　听着姜初眠说自己对俞璇的好，沈清也第一次不生气，只余下满满的心疼。
　　“其实闻婵说的也不一定是错的，我对俞璇，不一定是爱情，或许只是一种习惯和依恋，在你之前，她是唯一的可以依靠的地方。”
　　“我很感激她。”沈清也低声道，她抱着姜初眠的手微微用力，没有俞璇，她的初眠的过去便真的只有冰冷。
　　“过去了，也没什么。”姜初眠低低说道。
　　“嗯，以后，一切有我。”沈清也亲了下她的唇。
　　姜初眠才看到她脸上的泪痕，沈清也因为她哭了。
　　姜初眠凑过去，吻上沈清也的眼睛：“没事的，都过去了，我，没那么在意的。”
　　沈清也又心疼又无奈，将她的女孩抱紧：“小骗子。”
　　如果真的不在意，怎么会因为齐燕柔被绑架了有报复的快感了。
　　她低叹了口，若是她，可能不会那么轻易的放过齐燕柔，她的女孩还是过于温柔了。
　　沈清也想着低头吻住了她的唇瓣，姜初眠被她吻的有些腿软，耳根通红通红的。
　　“嗯~”沈清也抱着她后腰的手轻轻摩挲了下，姜初眠忍不住发出了一声嘤咛。
　　沈清也的眼眸微沉，含着深深的欲望，二人都是成年人姜初眠也不会不懂她的意思。
　　她勾着沈清也的脖子，贴上自己的唇：“你想的话，可以的。”
　　说完整个人彻底的烧了起来。
　　沈清也看着她这副羞怯的样子，忍不住又吻住她的唇瓣。
　　最终还是理智占了上风。
　　“今天不合适，你太累了，我也需要准备一下呀。”沈清也低头咬了下她的耳垂。
　　姜初眠将脑袋埋在她的怀里：“嗯。”
　　细弱蚊声，似乎还有些羞涩。
　　沈清也心软成一片，但她确实不想今天，小姑娘今天忙了一天，身心俱疲。她们有很多时间，不着急。
　　“上去吗？”沈清也轻声问姜初眠。
　　“好。”姜初眠低声应着，然后准备从沈清也身上下来，却在刚刚起身的时候，被沈清也压在了身下。
　　然后沈清也又将她抱了起来。
　　“太轻了，我是不是该给你喂胖一点？”沈清也的神色有些认真。
　　“我骨架轻。”姜初眠小声道，她自从条件好了之后还想过增肥的，后来发现不太行，即便是健身后吃的多一点好像也没胖起来。
　　沈清也抱着她上了二楼，将女孩放在卧室的沙发上，低头看着她的女孩，怎么这么可爱。
　　姜初眠听见她的低笑，倒没有躲开，而是伸手将沈清也搂到了她自己身上。
　　沈清也也配合着她，伸手勾着她的脖子：“姜总，人家服务的周到吗？”
　　她此刻脸上含羞带怯的看着姜初眠，看的姜初眠心砰砰的跳，这样娇媚的沈清也大抵不会有人不心动。
　　姜初眠眼眸中一片清明，沈清也心里充满了疑惑，难道她勾引的不到位？
　　却在下一刻，姜初眠吻了下她的耳垂：“沈清也，我好像爱上你了怎么办？”
　　哪有这么温柔的人呢？
　　这么小心翼翼的对待，让姜初眠再也维持不了那一丝丝的抗拒，生怕她太难过，这么认真的转移她的注意力。
　　明明沈清也只要想，比她更好的人那么多。
　　沈清也听到她有些充满无措的询问，心间微颤，那颗心瞬间疯狂的为之跳动。
　　“那就认真爱我。”沈清也低声笑她。
　　“不许反悔，否则我不介意把你关起来的小家伙。”沈清也的占有欲从来都很可怕，从小便如此，属于她的东西，便不愿给别人，不知道被那些亲戚说了多少次小气。
　　姜初眠低笑了声：“该是我怕你不要我才对。”
　　语气里有一丝很努力也掩藏不了的仓皇不安。
　　沈清也低叹：“乖，不会有那一天，信我，好吗？”
　　她温柔的安抚，将姜初眠那一刻敏感而不安的心抚慰，姜初眠对上她的眼眸，似是被蛊惑了一样点头：“好。”
　　“洗澡，乖乖睡觉，你需要休息初眠。”
　　二人洗漱完，相拥着躺在床上，姜初眠主动的抱着沈清也的腰：“晚安，清也。”
　　明明爷爷奶奶也会这么叫她，可那两个字从姜初眠口中说出来偏生就有种说不出的喜欢。
　　第二天依旧是沈清也先醒过来，小姑娘还乖顺的靠在她怀里。
　　她忽然想到昨晚姜初眠给她说的故事，故事里，小姑娘低声说，原来疼可以说出来的吗？
　　她的女孩这么乖，这么聪明，为什么总有人不懂珍惜呢？
　　若是齐燕柔对她好点，想来小傻子什么都会给她，若是俞璇没有对她的喜欢视而不见...
　　沈清也想了想，撇了撇嘴，还是算了，那就没她什么事了，俞璇不喜欢她的宝贝是对的。
　　姜初眠可不知道沈清也一大早已经胡思乱想了不少了。
　　一醒来就抱着她亲了一口，乖软的不行。
　　“早~”
　　“早。”沈清也亲了她一口：“起床吗？张姨可能已经快做好早餐了。”
　　“嗯。”
　　姜初眠虽然不想起，但也没赖床，乖乖的爬了起来，两人一起去洗漱间洗漱了，刚刚洗漱完，就被沈清也压在洗漱台边亲了个够。
　　沈清也的吻技真是越来越好了，姜初眠被她吻的有些腿软，轻轻的捶了下沈清也，又在她怀里呆了会才出去。
　　吃完早餐，沈清也非要姜初眠送她去公司，理由是不想自己开车，这样就看不到她老婆了。
　　姜初眠娇嗔的瞪了她一眼，但到底也没拒绝她，不忍心拒绝。
　　送沈清也到了公司楼下的时候，正好遇到了林助理，林助理也看到了姜初眠。
　　恭敬的叫了声姜小姐，姜初眠也礼貌的对他笑了笑。
　　沈清也亲了下她的唇，让她路上小心点。
　　等进了电梯，沈清也才看向林助理：“你刚刚叫她什么？”
　　“啊？”林助理愣了下，随后反应过来沈总问的是不是姜小姐？
　　“姜小姐？”
　　沈清也点点头，然后忽然说了句：“改一下吧，叫夫人。”
　　林助理有些错愕，但毕竟是在商场上经历过不少场面的人，立刻反应过来应下了：“是。”


第44章 同是在黑暗之中生长的人救赎不了彼此
　　下午姜初眠上楼去找沈清也问她能不能一起下班的时候，林助理立马改口叫夫人的时候，姜初眠还顿了下，一时没有反应过来。
　　公司人多，姜初眠也没问什么。
　　等一起到了车库，沈清也上了车，姜初眠才看向她：“夫人？”。
　　沈清也无辜地眨眨眼：“好累哦，想要沈夫人亲亲。”
　　“幼稚。”姜初眠不客气地嫌弃她。
　　但还是解了安全带，倾身过去亲了她一下。
　　沈清也低笑了声，怎么这么可爱，别扭又可爱。
　　姜初眠在开车，沈清也就一直盯着她，直到开车的人耳根红得能滴血了。
　　沈清也收回视线，不经意地舔了下唇，还真有些想把小姑娘吃了。
　　“姜老师~沈清也小朋友问，她拥有多少小红花了呀。”回到家吃完饭两人习惯性地窝在沙发上的时候，沈清也忽然问道。
　　姜初眠听到沈清也的话，嘴角微微上扬，伸手将沙发后面的吧台上的一本小本子拿了出来，素白的指尖捏着小本子。
　　沈清也看着上面幼稚的卡通图案，伸手接了过去，嘴角是止不住的笑意。
　　“姜老师什么时候准备的啊，我都没看到哦。”沈清也修长的指尖翻开小本上，上面还真贴着五个小红花。
　　高贵冷艳的沈总怎么都冷艳不起来，她嘟着嘴，委屈地抵着姜初眠：“才五个呀。”
　　“昨天都说可以，今天...”沈清也哭唧唧的看着自己的小妻子。
　　姜初眠咬着自己的下唇有些不大好意思：“谁让你自己昨天错过了，特殊通道不予再次开启。”
　　“好小气。”沈清也跨坐在她身上，指尖挑起她的下巴：“那我要别的补偿。”
　　说完吻上了姜初眠的樱唇努力地挑逗着她，姜初眠抱着她的腰肢，浑身有些发软，沈清也就是故意的，故意逗她。
　　一吻结束，姜初眠红着眼睛看着沈清也，像只红眼的兔子一样。
　　然后兔子又拉下了沈清也，以彼之道还施彼身。
　　沈清也叹了口气：“姜总为什么不接下去。”
　　姜初眠哪好意思说，其实她还不太会。
　　两人都气喘吁吁的时候，姜初眠的手机忽然响了，是上面显示的是赵阿姨。
　　姜初眠想都没想就接了起来。
　　“阿姨。”
　　“眠眠...”赵阿姨的声音有些恐慌，听得姜初眠也不免拧着眉。
　　“阿姨怎么了，您慢慢说，别着急。”
　　“璇璇出事了，我刚刚给她打电话打着打着，她突然尖叫了一声，然后是一个外国男人的声音，听起来不是很好，我听到她在哭喊，好像很严重，我...我不知道怎么办，总之就一直听着电话里面璇璇叫得很惨，还有各种各样的声音...”
　　“我当初就不同意她和那个男人结婚。”
　　“眠眠，你知道璇璇现在在哪吗？求你告诉阿姨。”
　　姜初眠的指尖微微用力：“阿姨，我去找她，阿姨别着急，我去就好了，您身体不好，去了人生地不熟的也不好找。”
　　她安抚了一下阿姨，然后向她保证：“阿姨，璇姐姐不会有事的，阿姨相信我。”
　　等姜初眠挂了电话，沈清也向她晃了晃手机：“走吧，运气好今晚最后一班飞机还赶得上。”
　　姜初眠愣了下，她仰头看着沈清也，本就通红的眼睛，忽然流下眼泪。
　　沈清也抽了纸巾给她擦了眼泪：“乖，不哭了，不然赶不上飞机了。”
　　姜初眠紧紧抱着她：“沈清也，我保证，我真的不爱俞璇了，但...”
　　沈清也靠过去堵住她的唇，舌尖舔舐她的唇瓣，等姜初眠不再那么紧绷了才放开她：“我知道，我信你。”
　　姜初眠对俞璇除了那一份浅薄的喜欢，更多的是一起在黑暗里相伴的情谊，那种情感，或许比爱情更重要。
　　也许没有俞璇妈妈的援手，以及年少时俞璇的相伴，姜初眠能不能熬过那一段人生至暗的时刻都不好说。
　　所以沈清也是真的理解。
　　“乖，先去赶飞机了。”沈清也亲了一下姜初眠对额头。
　　“好。”
　　两人急匆匆地去了机场，只简单带了几身换洗的衣服。
　　紧赶慢赶终于赶上了最后一班航班。
　　登机之后姜初眠冷静了许多，她握着沈清也的手，十指相扣。
　　沈清也揉了揉她的发顶：“别担心，会没事的。”
　　“谢谢你，清也。”姜初眠靠着她，目光温柔地看着沈清也，似乎想要和她说些什么，但沈清也比她先开口。
　　“我知道，俞璇对你很重要，是亲人的重要，对吗？”沈清也柔声问她。
　　“嗯，她小时候真的很照顾我，这些没办法忘掉。”姜初眠低声道，看着沈清也的眼中还有些惴惴不安，怕她误会。
　　“傻瓜，她是你的亲人，当然也是我亲人，我也感激她曾经对沈夫人的照顾呀。”
　　沈清也低笑道，姜初眠那颗心才算彻底安定下来。
　　姜初眠靠在她怀里：“嗯。”
　　再怎么赶，也是十多个小时的飞机，等姜初眠和沈清也到了已经是第二天了。
　　姜初眠去了俞璇的家，但是没人在家。
　　“俞璇的丈夫是国际知名的设计师Glen Law，当时还是他追的俞璇，而俞璇也想借他出名，当然感情总还是有那么一丝的，只是两人都不纯粹罢了。”
　　“结婚后大概一年吧，俞璇才知道他有暴力倾向，第三次的时候俞璇就想离婚了，但是Glen Law不同意，一拖再拖直到俞璇忽然发现自己已经怀孕了。”
　　“怀孕期间，两人一直在说离婚的事，俞璇曾经问过我孩子要不要留，我没能给她答案，私心里我是不希望她留下来的，我怕那个孩子会和我们一样...”
　　沈清也捏了捏她的手，姜初眠低笑了声：“我没事。”
　　“但俞璇很喜欢那个孩子，我就没说了。”
　　“但上次她从国内回去之后Glen Law又家暴，还是流产了，流产一个月后她才告诉我的，但离婚还是没成功对方不肯，俞璇就在这边一直拖着，好像国内原本谈好的工作也只能作罢了，我本来不想管的，加上之前自己的事也多。”
　　“原本俞璇丈夫家暴的事，我们都瞒着阿姨的，可阿姨还是知道了，清也...我还是想帮一下她，至少让她能回国。”
　　“但是我保证，我真的不是因为还喜欢她。”姜初眠目光清澈的看着沈清也。
　　沈清也抓住她的手：“那巧了，我在这边认识一个很厉害的律师和一个很厉害的私家侦探，要不要查一查Glen Law”
　　姜初眠踮起脚亲了她一下：“沈清也，你怎么这么好啊。”
　　“那得看是对谁了。”沈清也勾起她的下巴，再次落下一吻。
　　“还有眠眠也只能是我的沈夫人。”沈清也目光炙热，占有欲几乎溢出。
　　姜初眠回抱了她一下：“嗯。”
　　“我给俞璇的助理打个电话。”稍缓，姜初眠放开沈清也，终于想到还有什么人能联系到俞璇。
　　“好。”
　　姜初眠联系上俞璇的助理，从她助理口中知道了俞璇现在在医院。
　　暂时没有生命危险，但是手臂和一条腿骨折了，昨晚是Glen Law喝醉了闯进俞璇的房子，两人动手打架，喝醉的酒鬼下手更是没有轻重了。
　　听到没有生命危险，姜初眠才松了口气，然后要了医院的地址，两人打车过去了。
　　沈清也的速度一直很快，姜初眠打了个电话的功夫，她律师和私人侦探都联系了。
　　看着某人一脸求夸奖的表情，姜初眠低声在她耳边说：“姜老师决定奖励沈清也小朋友五朵小红花。”
　　沈清也眼眸泛着亮光，忍不住咬了一口她的下唇：“姜老师说话算话哦。”
　　“好了，还有人呢。”姜初眠到底脸皮薄。
　　两人到了医院后是俞璇的助理接的她们，之前姜初眠和俞璇的助理也是认识的，知道她是俞璇的朋友。
　　然而站在病房外的时候，姜初眠又有些退缩了，她有些不敢进去。
　　还是沈清也替她推开门的。
　　姜初眠踏进去的时候俞璇抬头看到她，眼眸瞬间亮了起来。
　　然而下一秒看到旁边的沈清也时，眼眸又暗淡了。
　　“初眠，你怎么来了。”俞璇压着自己被窝下颤抖的另一只手，笑着问姜初眠。
　　姜初眠也没有瞒着她，将昨晚的事说了。
　　俞璇也沉默了，她的唇颤了颤：“对不起，让你们担心了。”
　　姜初眠拿过一个苹果，默默地削了皮：“璇姐姐不要这么说，我们是朋友也是亲人不是吗？”
　　朋友，亲人，俞璇眼中的光芒彻底地黯淡了。
　　随后笑着对姜初眠笑了起来：“嗯，谢谢。”
　　姜初眠进去陪了会俞璇，问她的伤势，还给俞璇妈妈打了个电话给她报了平安。
　　俞璇看着在削苹果的姜初眠，沈清也给姜初眠剥了橘子，姜初眠张嘴咬下，对着沈清也笑了笑。
　　那一刻俞璇好像真正地释然了，沈清也比她更能保护好初眠，初眠喜欢她，这就够了。
　　姜初眠将苹果递给俞璇，姜初眠的笑和以往一样地温柔，但那笑容比往日多了些温度，好像她终于融入了这个世界。
　　俞璇接过苹果，低低地说了声谢谢。
　　她咬了口苹果，苹果很甜，俞璇却觉得鼻尖酸涩。
　　在她意识到自己真的爱着这个女孩的时候，已经晚了，那个永远跟在她身后的女孩已经是别人的妻子了，并且被保护得很好。
　　从前俞璇觉得她们只属于彼此，因为她们是一类人，现在她才明白正因为是一类人，所以她们之间不会结果。
　　都是生于阴暗中的人，拯救不了彼此。
　　而沈清也是阴暗之外的阳光，至少于姜初眠而言，她是。
　　姜初眠也没急着回去，她说想陪着俞璇出院再说，她问沈清也要不要先回去，沈清也揽着她的腰低声说道：“不回，革命尚未成功，沈小朋友不能放松警惕。”
　　被她逗笑的姜初眠，转身亲了一下她的唇瓣：“沈总也会这么不自信么？”
　　“遇到你就不敢盲目自信。”沈清也轻声道，眼中的真挚没有半分作假。
　　姜初眠一时间喉咙干涩，她放下手中的平板，转身将沈清也压在酒店的床上亲了个够。
　　“你可以。”姜初眠软声道。
　　沈清也搂着她的腰肢，低笑了声：“你说的，姜总可不许食言。”
　　“不食言。”
　　姜初眠在这里陪了俞璇半个月，不仅陪着她出院了，还收到了私家侦探调查到的不少的东西，至少俞璇能成功离婚的可能性大了很多。
　　俞璇看着那些资料，对姜初眠说了声谢谢。
　　姜初眠过去抱了抱她：“璇姐姐，我们是一家人。”
　　对她来说俞璇和她妈妈确实比她的亲生父母更像一家人。
　　在她亲妈眼里，她从来都是一个可以向姜文演要钱的摇钱树，在姜文演眼里，她甚至只是不小心留下的一颗精子一个麻烦。
　　俞璇闻言闭上眼，回抱了她：“嗯，一家人。”
　　她早已失去资格，也确实不配这样的姜初眠。
　　姜初眠等她能出院了，替她安排好一切，便和沈清也回国了。
　　律师和私家侦探也直接介绍给了俞璇，姜初眠没有过多的插手。
　　到底是俞璇自己的事，别人帮不了那么多，能救她的只有自己。
　　姜初眠有时候觉得自己也挺狠心的。
　　但沈清也总会说，她做的已经够多了。
　　俞璇曾经太急于摆脱那满身的泥泞，却终究将自己拖进了另一个泥坑之中。
　　在沈清也看来，她若是愿意多点耐心，再等一等，也不至于如此。
　　当然都是别人的生活，旁人指点不来。
　　之前还觉得若是俞璇没有做出那样的选择，说不定她和姜初眠能修成正果。
　　但是...
　　沈清也转头看了下，在飞机上都在认真工作的姜初眠，笑了声，她们注定不会是一路人。
　　姜初眠感觉沈清也在看着自己，转过头，微微侧头，似乎在问，看什么？
　　沈清也只是靠过去亲了她一口。
　　“沈小朋友这次能有小红花吗？”
　　姜初眠脸一红，但还是低低地应了声：“嗯。”
　　“几个？”
　　“不告诉你。”
　　“姜老师好小气。”


第45章 集齐小红花了
　　回国之后姜初眠给沈清也补上小红花，然而就算是补上了小红花，姜初眠似乎也没有空，盛泽就要迎来年中盛典了。
　　许多活动要做，加上去了那边好几天，也堆积了一些事务还没处理。
　　好不容易集齐了十朵小红花的沈清也小朋友，也只能守着她的小红花本本，看着姜总忙碌。
　　不过因为沈清也自己不忙，倒是每天都跑到姜初眠的办公室去，刷足存在感，存在感强烈的让姜初眠看着她那么闲都觉得心里不太平衡了。
　　“安氏总裁和夫人江停云今日正式离婚了。”沈清也刷着手机，看到了关于江停云的消息，好心告诉了姜初眠。
　　姜初眠看着她反正闲的很，索性又让她去查了一下江停云有没有继续留在安氏的计划。
　　“自己上网查不如直接问星河？”沈清也笑道。
　　姜初眠想了想好像也是，于是从电脑后面探出头：“那老婆帮我问问？”
　　沈清也闻言微微挑眉，难得小姑娘居然开窍了。
　　“行~”
　　沈清也直接在群里戳了安星河。
　　原本在上着课昏昏欲睡的安星河，看到沈清也的消息，顿时来了精神。
　　要说这些她可就不困了。
　　“小妈说不会继续待在集团，好像听说，集团有些人还想跟着小妈一起走。”
　　“至于小妈之后想去哪里，我还真不知道诶。”安星河也很好奇，但是江停云不告诉她。
　　“不过小妈好像还有安氏的股份。”
　　听安星河说完，沈清也都有点搞不懂江停云的想法了，既然有安氏的股份，为什么又不留在安氏？
　　如果是她，怎么着也要留在安氏。
　　姜初眠倒是隐约猜到了什么：“也许不是留给自己的，而是留给安星河的，现在还给安星河，估计她也守不住，容易被她的渣爹骗回去？”
　　“对安星河这么好？”沈清也有些意外。
　　姜初眠摇了摇头：“谁知道呢？”
　　不过两人聊着天的时候江停云倒是给姜初眠打电话。
　　“曹操的电话来了。”姜初眠给沈清也看了一眼。
　　沈清也示意她先接。
　　姜初眠接起电话，笑着打了声招呼：“停云怎么想起给我打电话？”
　　江停云笑了声：“你家沈总都去问星河了，我再不打个电话，似乎说不太过去了。”
　　姜初眠嘴角微微上扬：“那，停云如今是怎么想的呢？”
　　“我觉得提议不错？看你出多少工资咯。”江停云笑道。
　　姜初眠低笑了声：“其他人挖你什么价？”
　　“年薪五百万。”江停云半开玩笑道。
　　“可以。”姜初眠没怎么想就答应了。
　　江停云也没想到姜初眠这么爽快。
　　“这么相信我？”江停云有些意外的询问道。
　　“如果你能带银信拿下整个姜氏，就是我赚了。”姜初眠笑盈盈的说道。
　　江停云有些诧异，姜初眠居然是想图谋姜氏。
　　“你所图有点大啊。”江停云语气严肃了许多。
　　“所图不大岂不是大材小用？”姜初眠轻笑道。
　　江停云想了想好像也是。
　　“有空去喝杯茶，我叫上另一个合伙人？”姜初眠笑着道。
　　“也行，我最近都有空，你约好时间叫我一声就行。”江停云笑道。
　　“OK。”
　　和江停云聊完，姜初眠又给闻婵打了个电话。
　　“我约了江停云改天去喝杯茶，说了你也一起去，你哪天有空？”姜初眠问道。
　　闻婵想了想：“这几天怕是的确没那么有空，周末怎么样？”
　　“可以，周几，你说个具体时间，我好和她说。”
　　“周六吧，下午，你给她开了什么条件？”闻婵好奇问道。
　　“年薪五百万。”姜初眠自然没有瞒着闻婵的意思。
　　“五百万啊，有点多，不过是江停云的话，似乎也不算亏。”闻婵手中的钢笔懒懒的落在桌面上，敲击出有节奏的声响。
　　“行，那我到时候定好地址再发给你。”
　　“别这么着急挂啊，你们家沈清也最近有没有兴趣和我一起搞个项目？”
　　“什么项目？”姜初眠将手机开了外放，让沈清也自己听。
　　“智能车机，现在电车不是在不断的发展了吗？沈清也手上的项目反正也相关，我提供硬件，她提供软件怎么样？”
　　沈清也闻言，稍加沉吟：“可以考虑，闻总什么时候有时间一起吃个饭？”
　　“那就周六一起呗？”闻婵询问沈清也的意见。
　　“可以。”
　　“那就先这样，唉我一会还得去开会，你不知道我最近真的忙死了。”
　　“忙点好，忙起来就没空祸害妹妹了。”姜初眠倒是丝毫不留情面。
　　闻婵骂骂咧咧了两句。
　　挂了电话之后，姜初眠将祝桃叫了进来，让她去定个地方。
　　“这种事交给这么个小姑娘你放心？”沈清也好奇地问道。
　　姜初眠眨了眨眼：“桃桃很厉害啊，可能别的方面不是很强，但是泡茶、烹饪，还有吃喝玩乐，她可比你家林助理懂得多。”
　　“年轻人才懂这些嘛，不是很正常吗？”姜初眠笑道。
　　沈清也笑了声：“好像也是。”
　　又在姜初眠的办公室稍微坐了会，林助理就给沈清也打电话过来了，说是有人来拜访，沈清也不得不上楼去了。
　　姜初眠笑着让她先上去。
　　等沈清也走了，姜初眠看着电脑里面那一份份的企划书，好像没什么特别满意的。
　　她想弄新人扶持计划，让平台的新人能有更多的出头的机会。
　　但底下人给出来的方案实在是...
　　姜初眠摸着下巴，其实也不是完全不能理解，毕竟上面的人都有些想要捧的自家人。
　　只是这些人平日里明争暗斗不影响大局，姜初眠便也不怎么放在心上，如今一个个的都这样明目张胆了，可不太合适。
　　姜初眠要的是给所有新人更多的出头机会，而不是捧出一两个新人，很显然，这些人是没能领会她的意思。
　　“韩秘书。”姜初眠将韩秘书叫了进来。
　　韩秘书进去之后，看到姜初眠在看策划案，那些她看过一些，感觉大部分都不符合姜初眠的要求。
　　少数几个勉强符合的，韩秘书又觉得可改进的空间也很大。
　　姜初眠将几份自己觉得想法不错的挑出来：“你看看，觉得怎么样？”
　　韩秘书简单看了下：“这几份想法确实还不错，但是实行起来不容易，而且方案太简陋了。”
　　“想法可以就好了，方案可以不断完善的。”
　　“对了，帮我查查，这几位和他们想要捧的人都是些什么关系？”姜初眠将打印好的文件递给了韩秘书。
　　韩秘书扫了一眼都开始替名单上的几人害怕了起来。
　　“好的姜总。”但是姜初眠交代的事，她还是会认真去做的。
　　“一会定个会议室，开个大会。”
　　沈清也下了班去找姜初眠，结果祝桃告诉她，姜初眠还在开会。
　　想了想，沈清也堂而皇之地推门进了会议室，坐在旁边开始旁听。
　　扫了眼大屏幕似乎是在过方案。
　　姜初眠看沈清也进来，也只是微微颔首，没有多说什么，等台上的人讲完了，姜初眠开始毫不留情地说出对方的一些不足，说完不足之后又说了下可取之处。
　　沈清也看了一眼那些人，一个个像鹌鹑似的。
　　但被姜初眠点评过后，看起来又还挺高兴的。
　　沈清也听了后半段，发现姜初眠点评那些人也不是一味地打压或者责骂，而是真的会好好给予建议。
　　等开完会之后，沈清也跟着姜初眠回到了办公室：“这种事为什么要亲自去开个会？”
　　姜初眠收拾了东西对她笑了笑：“沈总这么多年，自然已经培养了不少自己人，你手底下的人大部分都信得过，能力也不错，但是盛泽如今还没有，之前那位总经理留下的整个公司的行事风格，和个人不相符合。”
　　“所以我需要培养自己的人，以及我需要的团队。”
　　沈清也笑了声，想了想大概猜到了：“你想多给新人一些机会？”
　　“是。”
　　“上面的管理层可不会太乐意。”沈清也提醒她。
　　姜初眠笑道：“沈总教过我的，我记得，我多给新人机会，当然也不能一下子动他们的利益，而且最好的就是让大家都得利。”
　　“学得不错。”沈清也靠过去亲了她一下。
　　“就像是沈总，前些日子提拔了一名高管，但也要给其他人一些好处。”
　　“可别说这些了，每次这种时候就头疼得很。”沈清也一点都不想回想这些事。
　　“回家吗？”沈清也圈着她的腰，温声问道。
　　“嗯，回家，累了。”姜初眠不自觉地对沈清也撒娇道，哪里有刚刚在会上气场全开的模样。
　　沈清也揉了揉她的脑袋，两人一同出了办公楼
　　回到家姜初眠先上去洗了个澡，时间还算早，今天张姨请假了，好像是孙女生病了，要照顾。
　　趁着沈清也还在洗澡时候，姜初眠去做饭。
　　还在炒菜忽然感觉沈清也从后面抱住了她：“不是累了嘛，不休息会？”
　　“饿了~”
　　“可以叫人送来的。”路上沈清也就提议过，但姜初眠拒绝了。
　　姜初眠关了火，将菜盛出来，转身亲了下沈清也。
　　“今天想过二人世界，只有我们，不好嘛？”
　　听着她轻软又害羞的声音，沈清也心都化了，顾不得还在厨房，先亲了再说。
　　菜不多就两个菜一个汤，但她们两个人吃也够了。
　　吃完饭又开了瓶红酒，两人窝在沙发上看电影。
　　姜初眠枕在沈清也的腿上。
　　看了会等沈清也低下头，姜初眠已经睡着了，沈清也关了电影，不想打扰她。
　　女孩眼底都是青色，看起来的确有些疲惫了。
　　沈清也将她抱起来上了楼，正准备睡觉的时候，姜初眠的手机倒是响了。
　　她揉了揉眼睛，迷迷糊糊地睁开眼，沈清也看到她这副模样，只觉得格外的可爱。
　　沈清也扫了一眼是闻婵的电话，大晚上的能有什么重要的事。
　　心念一动，挂了闻婵的电话，沈清也忍不住低头吻了上去。
　　迷迷糊糊的姜初眠忽然被吻了，懵了会也顺从地回应着沈清也。
　　气氛忽然变得暧昧了起来，这一次二人谁也没有轻易结束这个吻，两颗心都一样地怦怦直跳，含着相同的期待。
　　沈清也低头吻着姜初眠，姜初眠伸手抱着她的脖子，随后沈清也便也顺势躺下了。
　　一吻结束，沈清也低头看着姜初眠，姜初眠索性坐起来，沈清也的目光落在她粉嫩水润的唇瓣上，不自觉地舔了下唇。
　　姜初眠脸颊有些微红，沈清也揽过她的腰肢，指尖搭在她居家服的腰带上，缓缓地扯开。
　　“初眠...”沈清也再次靠近她，呼吸喷洒在姜初眠的脸颊上。
　　姜初眠一颗心怦怦的，抬手按住了沈清也的肩膀。
　　沈清也不解地看着她，姜初眠跨坐她身上，沈清也看着小妻子红得能滴血的耳垂，忍不住搂紧她的腰肢：“怎么这么可爱呢，宝贝。”
　　姜初眠不理她，咬着自己的下唇，似乎有些紧张。
　　沈清也倾身舔了下她的唇瓣：“别咬。”
　　她的声音轻轻柔柔地让姜初眠感觉自己好像被人呵护在温暖的怀抱中。
　　姜初眠松开自己的唇，吻住了沈清也的唇瓣，她们的指尖在彼此身上摸索，衣带均被解开。
　　沈清也看到坐在自己身上的人儿上身的衣衫散开，里面并没有穿旁的衣物，白皙的锁骨诱人的让她忍不住咬了一口。
　　而姜初眠的也感觉到了自己掌心握着的柔软，忍不住的揉捏了一下。
　　沈清也舔了下刚刚被自己咬过的锁骨：“手感怎么样？姜总？”
　　姜初眠娇嗔的瞪了她一眼：“你好多话沈清也。”
　　但沈清也秉持着脸皮厚无所畏惧的想法，轻笑了下，而后贴着姜初眠的耳朵道：“我的小红花集够了，姜老师。”
　　这种时候她还一口一个姜老师的，实在是让姜初眠有些想找个洞钻进去。
　　姜初眠伸出手，捂住沈清也的嘴，可沈清也却用舌尖舔了下她的掌心。
　　姜初眠瞬间像被烫到一样缩回了手。


第46章 肌肤之亲
　　沈清也伸手拉下她的上衣，映入眼中的景色，令她呼吸一滞。
　　忍不住低头在其上落下一吻，忍不住在那纯洁无瑕的白雪之上，留下深深的牙印。
　　“你属狗吗？”姜初眠喉咙有些发紧，问出的话带着些颤音。
　　沈清也低笑了声：“这叫盖章，这样就能大胆地说你属于我，只属于我。”
　　姜初眠听着她的话，抿了抿唇，但还是相对配合地微微往前凑了凑。
　　沈清也的动作令姜初眠的眼神逐渐地迷离，她抓着沈清也肩膀的手微微用力，紧紧咬着下唇，生怕一松开，便会发出那些羞人的声音。
　　等沈清也松开了，姜初眠用湿漉漉的眼眸看着沈清也，沈清也忍不住靠过去深吸了一口。
　　白色绸缎之上被绣上了红色的花纹。
　　“嗯~”沈清也揉了揉姜初眠的腰肢，姜初眠忍不住地发出一声嘤咛。
　　腰肢发软，姜初眠只觉得自己口干舌燥地烧得慌，眼尾都红了。
　　沈清也看了眼怀中的人儿，眼眸中的占有欲更甚，平日里总是冷清的眼眸，像是燃烧着的火焰。
　　姜初眠圈着她的脖子，脑袋埋在沈清也的脖颈间，羞人极了。
　　沈清也迫不及待地将怀中的人儿身上的衣物褪去，姜初眠同样伸手将她身上的丝质睡袍褪去。
　　目光扫过某些地方，又羞涩地移开眼睛，轻轻咬着下唇。
　　沈清也将人放在柔软的床上，双手撑在姜初眠的上方：“听说可能会疼。”
　　姜初眠抱着她的脖子，小脸都藏了起来，稍缓很小声地应了一声，而后却又主动吻上了沈清也，沈清也愣了下，随后心情格外美好。
　　指尖落在那丝绸一样的肌肤之上，有些爱不释手。
　　“哈~”姜初眠的腰很敏感，沈清也不过是轻轻顺着腰线划过，她便忍不住呻吟。
　　唇舌也不甘示弱地从姜初眠的唇瓣慢慢下移，吻过好看的脖颈，在锁骨上又添了几道吻痕。
　　姜初眠咬着唇，身体越发的软绵，抱着沈清也的手不受控制的微微用力。
　　“热~”她有些委屈地控诉，声音软糯，听得沈清也心尖痒痒的，她的小妻子怎么就这么可爱呢？
　　“嗯？怎么热？”沈清也低笑问她。
　　姜初眠瞪了她一眼，但毫无威力，只可爱得让人更想欺负。
　　指尖划过姜初眠的沟壑，停留在她的肚脐眼处，打了个圈：“宝贝，它也好可爱。”
　　沈清也恶趣味地对着姜初眠的肚脐吹了口气。
　　身下的人儿微微颤抖，身体都染上了一层粉嫩。
　　再往下...，沈清也的只是想着心脏便跳的比任何时候都要快。
　　姜初眠的手紧紧抓着下面的床单，羞得不行。
　　沈清也一挠，她便觉得小腹更热了，咬着唇害羞地闭上了眼睛。
　　“宝贝，放松些，我想看。”沈清也的声音有些低沉，越发的勾人。
　　“别~不要看~”姜初眠摇头拒绝。
　　沈清也在她小腹上落下一吻：“好不好？姜老师~”
　　面对沈清也的耍赖撒娇，姜初眠一时不知如何拒绝。
　　恍惚间，已经紧紧抱住了沈清也，顺从地依着沈清也的动作。
　　当真的得偿所愿之时，沈清也引以为傲的冷静自持，瞬间荡然无存。
　　在姜初眠面前，她好像总是会有些不像平日里的自己。
　　“眠眠爱我吗？”沈清也拥着她，声音温柔。
　　姜初眠微微一顿，不知为何却有些想哭。
　　“爱...”
　　她不喜欢这样直白的表述，可是对方是沈清也，姜初眠会不自觉地交付全部的信任。
　　得到答复的沈清也，整个人肉眼可见的更加欢喜了。
　　“清也~”她的呼声中带着迷茫和无措。
　　“我在，乖不怕。”
　　沈清也忍不住微微战栗，看着这样的姜初眠，沈清也自己的渴望也无法抑制。
　　姜初眠在她的作弄下脑子一片空白，呼吸渐沉，低低地呼唤从口中溢出。
　　单薄好看的小嘴微微张开，令人想一亲芳泽。
　　从未有过的快感充斥着姜初眠的身体，原本压抑的声音渐渐的放开，悦耳的声音落在沈清也耳中，如同这世上最动人的乐章。
　　姜初眠几乎是下意识地配合着她所有的动作。
　　“呜~清也，沈清也~”
　　姜初眠一声声的哀求着沈清也。
　　这样的软声的哀求，没有谁不会心软。
　　随着沈清也的动作，姜初眠感觉自己越发的燥热。
　　姜初眠却羞得不敢直视她。
　　“不要~”姜初眠带着哭腔的声音听得沈清也心疼，她起身吻住姜初眠的唇瓣。
　　“不喜欢吗？”小心翼翼地询问，让姜初眠羞得埋头在她怀里不愿抬起来。
　　“不舒服？”沈清也轻声哄着她。
　　姜初眠咬了她一口然后猝不及防地封住她的唇：“不准问！”
　　奶凶奶凶，毫无杀伤力。
　　沈清也倒是明白了过来，小妻子害羞。
　　指尖顺着姜初眠的后背下滑，忍不住揉捏了下她的腰肢：“好，不问~我喜欢初眠那时候叫我的名字。”
　　姜初眠感觉到了她的动作微颤了下，抱着沈清也的手微微用力。
　　沈清也吻着她，而后轻声对她道：“放松宝贝。”
　　原本还有些迷茫的姜初眠在沈清也的动作下，再次软在了她怀中。
　　沈清也的指尖所过之处将姜初眠本就高温的皮肤彻底点燃，刚刚经历过一次极致愉悦的身体本就还有些敏感。
　　沈清也趁机在她的腰间种下一串草莓。
　　“嗯~”姜初眠忍不住扭了扭腰，红唇微张，眼眸中含着氤氲的水汽，勾得沈清也身体也难受极了。
　　“清也~难受~”身下的女孩带着哭腔颤声看着沈清也。
　　沈清也低头在她眼睛上吻了下，这双眼睛用这种眼神看着她的时候，沈清也根本无法保持冷静。
　　再次吻上那仿若刚刚被水洗过的樱桃一般的唇瓣。
　　老实说沈清也其实也紧张，生怕伤到心尖上的人儿。
　　“疼吗？”沈清也轻声问她。
　　姜初眠埋首在她肩窝处，羞得不行。
　　“你...”姜初眠咬着唇，最后像是下了什么重大的决定一样。
　　“不疼。”
　　细小的声音钻进沈清也的耳中，她轻笑了声，唇舌再次在姜初眠身上流连。
　　“呜~”
　　也不知沈清也摸索到了什么，姜初眠开始了小声地呜咽。
　　甚至眼角渗出了眼泪，像只受了委屈的小猫儿一样。
　　姜初眠红着眼瞪她，毫无杀伤力，只有蚀骨的销魂。
　　她张嘴咬了一口沈清也，留下深深的牙印，沈清也却浑然不在意，只是笑着看着她，在她额头落下一吻。
　　姜初眠额头有着细密的汗珠，她轻咬着下唇，轻轻捶了下沈清也。
　　眼睛红红的，仿佛还有未干的眼泪。
　　沈清也低笑了声忍不住亲了她，小妻子怎么这么可爱呢。
　　两人静静地相拥着，最终还是沈清也再次开口。
　　“宝贝，我难受~”沈清也本来想忍忍，但发现忍不了，刚刚看小妻子那可爱的模样的时候她就忍不了半点。
　　“眠眠，不想让我成为你的吗？”沈清也在姜初眠耳边低声询问道。
　　姜初眠脸上刚刚下去了一点的热度又上来了：“你就一点都不害羞吗？”
　　沈清也无辜地眨眨眼：“我只是比较诚实。”
　　“初眠不想要我吗？嫌我比你老吗？”说完还一副黯然的模样的。
　　姜初眠低头吻住她停不下的嘴，她还是第一次知道沈清也除了开会的时候，也这么能胡说。
　　她学着沈清也的样子，吻着她的唇，吻过她的耳后，做了个方才沈清也没做的动作，将她的耳垂含在口中，细细地舔舐。
　　姜初眠的动作格外地小心，仿佛在好奇地一点点拆开她的玩具。
　　沈清也眼神有些迷离，但没有姜初眠那么害羞，她牵着姜初眠的另一只手。
　　“这里，嗯~”
　　姜初眠耳根发烫，但目光落在沈清也身上的时候，忽然明白她为什么喜欢往自己身上种下痕迹，她也想。
　　想在那白皙的肌肤上印上属于她的痕迹，宣示主权。
　　姜初眠呼吸一滞：“你好急~”
　　沈清也难得有些不好意思，轻哼了声，随后便被姜初眠折腾得浑身发软。
　　可偏生姜老师也是个坏心眼的。
　　迟迟不肯顺了沈清也的心意。
　　“嗯~”
　　“眠眠~别玩了，好不好~”沈清也开口向她求饶。
　　“想要吗？姐姐~”姜初眠嘴角微微上扬，有些坏心眼地亲了下她，轻声问沈清也。
　　这是姜初眠第一次叫这么亲密的称呼，沈清也的眼神已经迷离，即便是她也不可能在这种情形下保持着冷静。
　　“宝贝，要亲亲~嗯~”
　　姜初眠听着她娇媚的声音，她才知道沈清也可以有这么妖孽的一面。
　　她终于顺了沈清也的心意，吻了上去。
　　沈清也算是彻底明白了小妻子再像小白兔，她也终究不是兔子，而是狡猾的狐狸。
　　那一夜两人又忍不住折腾了几次，初尝情欲的滋味，总忍不住多加探索。
　　第二天二人少有的都睡到了中午才幽幽转醒。
　　俩人醒过来时，姜初眠是在沈清也的怀里。
　　姜初眠脸红的不行，她捶了下沈清也，沈清也有点无辜，低头亲了下小妻子的唇角：“宝贝，早上好~”
　　“下午了。”姜初眠没好气地说道。
　　沈清也轻笑了声：“没事，今天周末。”
　　姜初眠把她搭在自己腰上的手拿开，翻身下了床，向浴室走去。
　　沈清也看着她纤细的腰肢，还有身上布满的吻痕，眼眸微暗，沈清也感觉这天气实在有些热了。
　　姜初眠刚刚抹上沐浴露，浴室门就打开了，侧头看到某人进来，姜初眠瞬间耳根都能滴血了。
　　“你...”
　　沈清也无辜地眨了眨眼：“一起洗嘛，姜老师好不好呀。”她故意向姜初眠撒娇。
　　果然看到姜初眠心软了，沈清也过去搂着姜初眠的腰肢，不要脸地用自己的丰满蹭了蹭姜初眠。
　　这个澡注定没有那么快洗完，好不容易洗完了，已经过去一个小时了。
　　姜初眠好不容易换好衣服，又被沈清也压在床上亲了一通。
　　总觉得再继续下去，今天会下不了床，为什么开了荤的沈清也对这件事如此乐此不疲。
　　姜初眠微微退开了些沈清也，低声道：“我饿了。”
　　沈清也听到之后才闪过一丝懊恼，亲了下姜初眠的嘴角：“对不起，我叫人送过来。”
　　见她这样，姜初眠不得不亲了下她：“没事，起得晚没什么消耗。”
　　但说完姜初眠又想起似乎也不对，她俩一起来就运动了一通，消耗还挺大的。
　　这样一想耳根又红了。
　　沈清也这次没逗她，打了个电话让人送餐过来，之后就牵着姜初眠下楼了。
　　饭菜送来的还算是快，没让她们等多久，都是姜初眠比较喜欢的菜。
　　看到那一桌菜的时候，姜初眠抬眸看向沈清也，沈清也没说什么，夹了块肉给她：“吃吧，不是饿了？”
　　确实是有点饿了，但是真让姜初眠吃，也吃不了多少，她胃口小一次最多吃下一小碗饭，也是小时候的后遗症。
　　沈清也并不勉强她，只是姜初眠和往常一样坐在窗台上看书的时候，才忽然意识到，家里似乎总会备着一些零食，什么时候开始的？姜初眠一回想才发现很久了，比她们正式确定关系的时间好像还久。
　　心里有些暖，这种被人照顾着的感觉，真好。
　　姜初眠转头看了会沈清也，正好看到沈清也处理了会公司文件，感觉肩膀有些酸，习惯性地揉了揉，又继续处理文件了。
　　没一会，便感觉肩膀上多了双纤细的手，力道适中地给她揉捏着，很舒服。
　　“谢谢老婆~”沈清也声音荡漾地说道。
　　姜初眠忍不住多用了点力，沈清也倒吸了口气：“疼~”
　　“别闹。”姜初眠这才放轻了力道。
　　姜初眠继续帮沈清也揉着肩膀，倒也确实缓解了许多酸痛。
　　“要不然下午忙完了去做按摩吧？”沈清也提议道。
　　姜初眠不可置信的看向她：“不去！”
　　沈清也仿佛想起了什么，最后笑了声：“好，不去，那过几天？”
　　“好。”想了想还是点头了。
　　“你都不害羞的吗？”姜初眠实在费解。
　　沈清也眨了眨眼：“没想起来这茬。”
　　至于是真的还是假的，姜初眠就真不知道了。


第47章 黏人的沈总
　　祝桃给姜初眠定好的吃饭的地方，在靠近郊外的一家民宿，祝桃向姜初眠保证，味道环境都非常的不错，而且符合江停云的口味。
　　“这你都知道？”老实说姜初眠也挺意外的，毕竟这种事可不是那么容易打听的。
　　祝桃笑了下：“嗐，打听打听就知道了，我有个姐们和姜总吃过饭，所以这才会知道的。”
　　“你姐妹还挺多啊。”姜初眠笑道。
　　“嘿嘿，碰巧。”
　　等祝桃出去了，沈清也在旁边笑了声：“你这个小助理，是有点东西，脑子挺灵活的，难怪你这么喜欢。”
　　“有时候还是粗心了些，如果她愿意跟着跟两年，两年后我会让她进项目组的。”姜初眠笑着道。
　　“看起来你还挺器重她。”沈清也笑道。
　　姜初眠用手撑着下巴：“她刚刚毕业，跟着韩秘书多学学自然可以，但是等毕业一两年后就不好让人再继续做这些事了吧？当然如果她自己乐意，我肯定没什么意见。”
　　“那就看她能不能待那么久了吧。”沈清也笑着道。
　　姜初眠想了想觉得祝桃应该能待下去，自己每天给她的任务也不重，看她一天天的也是乐呵呵的，挺快乐的。
　　至于工资，姜初眠是觉得自己开给她的应该也不算低，而且有时候还会有一些来自沈清也的小红包。
　　“不过一个用得顺手的助理确实不容易找。”虽然总有很多人说这种小助理，随便找都行，可替代的人一堆，但实际上，想找个契合的还是挺不容易的。
　　而且总是换助理，对工作的展开并不利。
　　过了会祝桃又抱着一摞文件进来了，都是分门别类好了的。
　　而且用标签标注了文件紧急程度。
　　不只是姜初眠挑不出什么错，沈清也都没什么好挑剔的。
　　姜初眠和她说了一些小的注意事项，不过也是因为她自己并没有直接参加项目，所以理解有了一些偏差。
　　祝桃听得还挺认真的。
　　“姜总我记下了，下次不会了。”祝桃就算是被姜初眠说了几句也还是笑嘻嘻出去了。
　　沈清也抱着笔记本在姜初眠旁边，林助理甚至直接来姜初眠的办公室找她了。
　　林助理一进来就没好气地对沈清也说道：“沈总，您自己的办公室是摆设吗？”
　　“还是有点用的。”沈清也笑道。
　　林助理将两份文件丢给她：“签字。”
　　沈清也认真看了一下，签了第一份，第二份却推给了林助理，她笑着道：“让赵总去签吧。”
　　“哦，是小赵总，别搞错了。”沈清也笑着道。
　　林助理扫了一眼那份文件似乎有些不能理解。
　　沈清也笑着道：“看不出来啊？这份文件我要是签了字，之后出现了问题，我找谁问责去？这可是赵承旭自己经手过的项目，虽然如今说是我们的人在管，但是之前赵承旭管的时候，埋下了多少雷，这可说不准。”
　　林助理听完之后点了下头：“还是沈总考虑周全，我差点都忘了这茬了。”
　　“本来就该赵承旭继续负责的，这么好看的财报，拿过来给我签字，他有那么好心吗？”沈清也嫌弃地说道。
　　林助理略加思索：“明白了。”
　　等他走了，沈清也伸了个懒腰：“最近没什么赵开国和赵承旭的把柄，可真是没意思。”
　　姜初眠对她眨了眨眼：“那就再等等呗，提防着点就行。”
　　“嗯。”沈清也倒也没有那么担心赵开国，毕竟她掌管集团之后，已经送走了不少的赵开国的人。
　　“也不对，这样太被动了，我得逼一逼他们，不然等他们觉得自己准备好了，对我们来说可能会有一点麻烦。”沈清也摸着下巴，思索着怎么给赵开国还有他的好儿子找点事。
　　“赵承旭不是挺风流么？对付周奇可以，对付赵承旭一样可以啊。”姜初眠双手交叠，下巴放在手背上：“虽然不是公众人物，但是赵承旭和娱乐圈的一些明星也有过一些纠葛。”
　　“如果能找点一些小料好像也不错？至少以后正式起冲突的时候，至少看热闹的网友们会下意识地觉得他不是好人，一开始会照在我们这边。”
　　沈清也听姜初眠说完，忍不住过去捏了下她的小脸：“宝贝，舆论这一套被你玩得很明白啊。”
　　姜初眠对她笑着：“所以不要惹我哦。”
　　“不敢，姜老师。”沈清也捏了捏她的鼻尖。
　　姜初眠脸有些红：“别闹，上班呢。”
　　“不闹了，我一会也要上去了，有活来了。”沈清也无奈地摊手。
　　姜初眠乖乖点头：“那我一会要给俞璇打个电话问问她怎么样了，你要听完再走吗？”
　　沈清也叹了口气：“倒是想听，但是真没时间了。”
　　姜初眠对她眨了眨眼：“逗你的，不打，我已经问过了，出院了，不过还需要好好养着，她准备先回国，等养好身体再去处理离婚的事，不过孩子是没了。”
　　“有渣男基因的孩子，没了就没了，也不可惜，她自己之前想不开。”沈清也倒是想不明白，俞璇为什么一定要那个孩子。
　　相比起姜初眠，俞璇起码还有一个爱她的妈妈，也没那么缺陪伴吧？
　　姜初眠摇了摇头：“我不是她，我也不知道，就算是一起长大，到底不是一个脑子，猜不到，就不猜了。”
　　“之前也没想问问？”沈清也倒是有几分好奇。
　　姜初眠微微侧头，似乎有些不解：“为什么要问？她喜欢留着就好了啊，我为什么要干涉她的选择。”
　　沈清也哑然失笑，亲了她一下：“好了，我上去了。”
　　走出姜初眠办公室之后，沈清也的心情格外的好。
　　姜初眠说出的这一番话倒是让她确认了，她对俞璇，大概并不是真的爱情。
　　闻婵说的挺对的。
　　这样一想沈清也觉得整个人连呼吸都顺畅了许多。
　　周六姜初眠和江停云约的是下午，就是为了不要早起。
　　就算是现在天气转暖了不少，也依旧不爱早起。
　　到了祝桃订好的地方，江停云和闻婵还没到。
　　姜初眠点了一些小吃，还有两杯喝的。
　　不得不说这地方的景色确实非常地不错。
　　姜初眠和沈清也坐在池塘边，甚至还有一条人工小溪流，边上甚至有顾客在钓鱼。
　　挂的名字是名宿，看起来倒是更像山庄一样的。
　　两人坐在凉亭里面，池塘里面还有不少锦鲤。
　　“这天气在这钓鱼，可真是不怕热。”这天气太阳晒着的地方，还是非常热的。
　　沈清也是受不了的。
　　等了十来分钟，江停云也过来了。
　　沈清也和姜初眠正想打招呼，就看到了江停云身后的小尾巴。
　　安星河看向沈清也和姜初眠：“惊不惊喜！眠眠姐，看到我开心吗？”
　　姜初眠对她笑了下：“挺开心的。”
　　安星河几步跑到了两人面前，然后将自己身后的粉色小书包拿下来，打开，从里面拿出来两份礼物给了她们。
　　“之前我去灵隐寺玩啦，都说这个手串保佑人很灵的，给你们一人买了一串。”
　　姜初眠接过去，对她笑了下：“那就谢谢了。”
　　安星河摆了摆手：“不客气。”
　　姜初眠拿着那一串手串，想了想，看向沈清也，将手里的手串递给她，而后又伸出自己白皙的手腕。
　　沈清也意会过来，老实说她其实有些意外，她以为姜初眠应该不会在外人面前这么主动。
　　“咦惹，小妈，要不咱俩走？”
　　姜初眠收回手，揶揄的看向安星河：“没记错的话，停云和安总应该已经离婚了吧？”
　　安星河挠了挠头：“习惯了。”
　　江停云轻咳了声：“好了初眠，别逗她了。”
　　“闻总还没到？”
　　“到了。”闻婵懒洋洋的声音从身后传来。
　　安星河看着闻婵，很认真地看了许久：“姐姐，我们见过吗？”
　　“现在小朋友都这么搭讪的吗？”闻婵有些意外地问道。
　　姜初眠懒得搭理她，只是对三人说道：“我随便点了些东西，也不知道你们想吃什么，叫服务员过来再点些？”
　　“好啊。”
　　安星河倒是快乐得很，而且还很好奇地问姜初眠：“眠眠姐，这地方可难预订了，你怎么预订到的？我之前想来，每次都说要预约，而且至少排一个星期。”
　　这个姜初眠还真不知道，她摇了摇头：“助理订的，具体的我就不清楚了。”
　　江停云轻轻拍了下安星河的脑袋：“你和你初眠姐姐怎么比啊，她就算是助理来订，只要说她的名字或者你清也姐姐的名字，这山庄的老板都要给几分面子，调一调也就出来了。”
　　“你们一群学生，当然不会随随便便帮你们。”
　　安星河想想也是。
　　不过她可不是纠结这些的人，随口一问就过了。
　　闻婵最后点了一壶花茶，姜初眠调侃她：“这可不像你啊闻总。”
　　“居然不来点酒什么的？”闻婵以前可是嗜酒如命的人。
　　谁知道闻婵却摇了摇头：“不了，小命要紧，我连续加了一个月的班，人都快死了。”
　　“这么忙？那我得考虑一下要不要接受邀请了。”江停云一边笑着说道，一边将菜单还给了服务员。
　　“银信没有那么忙，忙的是闻总自家的集团，停云不用这么紧张。”姜初眠连忙说道。
　　“这小骗子的话，你也信？她当初自己一声不吭跑回国，还进了沈氏集团，留我一个人在银信累死累活的。”闻婵拆姜初眠的台可是半点都不客气。
　　甚至说完，她还看向沈清也：“沈清也，你到底有什么魔力？把我们家妹妹迷得神魂颠倒的？”
　　姜初眠给了她一记眼刀：“少胡说八道吧你。”
　　沈清也却笑着摊手：“可能我长得好看？”
　　“锤子，在座的各位哪个不好看，追她的人哪有不好看的？”
　　这话听着是损人，但沈清也倒挺受用的，这不就是说自己特别嘛。
　　“行了，说正事。”
　　“行行行，听你的，周内给我亲爱的妈妈当牛作马，周末听你姜总画大饼。”闻婵幽幽叹了口气，往后一靠，躺在了躺椅上。
　　安星河依旧好奇地看着闻婵：“闻总，我们之前真的没见过吗？”
　　闻婵认真看了她一会：“安博简和封总的大闺女，我倒是认识你，但我记得你应该才上大学吧？你挺小的时候我就出国了，不应该啊，我应该没撩过你啊，小朋友认错人了吧？”
　　安星河稍稍有些不好意思，挠了挠头：“不知道，只是觉得眼熟。”
　　“嗐，指不定哪里碰到过，就这么大点地方。”闻婵倒没觉得有什么奇怪的。
　　随后又开始没个正形了起来：“别看姐姐我了，再看我怕你喜欢上我。”
　　江停云的手微微一顿，不动声色的扫了一眼闻婵。
　　倒是的确生了张勾人心魂的脸。
　　安星河笑了下：“姐姐是挺好看的。”
　　“但是不用担心，姐姐不是我喜欢的类型。”
　　“哦，那你喜欢什么样的？”闻婵这倒是来了兴趣。
　　姜初眠没好气地打断道了她：“行了，别闹了，说正事。”
　　说着姜初眠将自己的电脑打开。
　　而后将之前就准备好的文件给江停云和闻婵看。
　　“如果停云愿意过来，这是我目前能给出的职位和待遇。”姜初眠说得很诚恳。
　　江停云倒也看得挺认真的。
　　没什么大问题，这些她也基本能接受。
　　沈清也在旁边倒是没什么事，旁边三人聊得投入，安星河拉着沈清也带她上分。
　　顺便把偷偷掉分的萧锦玉和孟竹也组了进去。
　　打游戏嘛，总有忍不住骂人的时候，尤其是队伍里有沈清也和孟竹，不互损几句都不舒坦。
　　姜初眠听着沈清也和安星河闹腾，等二人打完那一局，姜初眠拍了下沈清也的大腿。
　　沈清也抬眸看向她：“宝贝，怎么了？”
　　当着这么多人的面，沈清也这么叫，姜初眠还是有些微微的害羞。
　　“你和星河去旁边玩，乖。”
　　沈清也略加思索，直接退了游戏：“那不玩了。”
　　说完甚至腻腻歪歪地靠着姜初眠。
　　江停云忍不住调侃了她一句：“看不出，清也私下里这么黏人？”
　　“没办法，老婆太受欢迎了，得时刻在身边刷存在感。”
　　姜初眠：......


第48章 周末出游
　　江停云看完银信的资料之后，还挺意外的，毕竟就算是有闻婵在后面帮忙，但是能做到如今这个规模，只能说二人确实很有能力。
　　“什么时候入职？”江停云笑着看向二人。
　　姜初眠将电脑收回来：“随时。”
　　闻婵也笑道：“现在这个经理，反正我不是特别满意，不过我可以将他调到我自己手下来，那边你随时，看你时间。”
　　“行，那我这边时间到了给你们说。”江停云笑道。
　　“欢迎。”姜初眠轻笑了声。
　　“老板客气了。”
　　挖江停云的过程倒是比想象的要快一点。
　　但她们聊完了，闻婵就缠上了沈清也。
　　姜初眠看着闻婵给沈清也看项目资料，伸了个懒腰，目光落在亭子外面，安星河也看了过去，随后对姜初眠和江停云眨了眨眼：“那边好像能做手工，有人教，我们去玩，不带她俩。”
　　说着一手拉着一个就把人直接拉走了。
　　姜初眠回头看了一眼沈清也，指了指前面：“那我先过去，你们俩聊完了就过来？”
　　沈清也对她颔首：“好，去吧，好好玩。”
　　看着姜初眠被安星河拉走了，有安星河在，还真是热闹得紧。
　　闻婵看了一眼三人，而后还是收回了视线：“她和你在一起之后，开朗了许多，而且行事没有那么不择手段了。”
　　沈清也微微侧头，似乎在好奇地询问，那以前的姜初眠应该是怎么样的。
　　闻婵没有吊着她胃口的意思：“她现在只是在周奇自己做了那些事的基础上找人直播一下。”
　　“如果是以前的姜初眠，不找个男人让他体会一下什么是男人的滋味，然后再全网直播，都不叫姜初眠。”
　　“沈清也，她没你想的那么好，她在这座城市最肮脏的角落里面长大，什么没见过？”闻婵饶有兴致的看着沈清也：“她还有许多手段你大概也没见过。”
　　沈清也给了她一个无聊的眼神：“行了，别在这说这些乱七八糟的事，她是什么人，我比你清楚，我不是俞璇。”
　　说完沈清也似笑非笑的看向闻婵：“没有那么容易被你玩弄。”
　　说来也是巧，前段时间沈清也找人帮忙替俞璇处理离婚的事，正好查到了当初请俞璇去的那家公司，之前的某位设计师正好是闻婵的朋友。
　　这世上，哪有那么多巧合。
　　闻婵对沈清也笑了声：“是我啊，俞璇不适合她，我不过稍稍帮了她们一下，你家初眠自己又不是不知道，她知道，但不会怪我。”
　　“所以你得谢谢我。”闻婵再次笑着道。
　　沈清也没好气地扫了她一眼：“要什么？”
　　闻婵见达到了自己的目的，连忙坐直了身体：“我果然没看错人，沈总就是聪明人。”
　　“我想要拿下高新区那一片的那块地开发商场，听说孟竹最近也想要。”
　　“你一个人想吃下可有些吃力，我劝你最好找人合作。”沈清也扫了一眼闻婵打开的文件，淡淡的给了她一个建议。
　　“那地方不是那么好拿的，你久不在国内，大概还不是很清楚，这里面的水到底有多深。”
　　闻婵略一思考觉得沈清也说得挺对的：“也行，那沈总能不能帮我牵个线？”
　　沈清也嫌弃地看了她一眼：“你还真是不客气，怎么不直接找眠眠？”
　　“毕竟是你的朋友，找你更好一点，找眠眠不合适，我这么好的姐姐，回头你误会我们俩有点什么怎么办？”闻婵自恋地说道。
　　“她看不上你，我不担心。”
　　“不是你这个人，说话一点都不好听。”
　　“小心我给初眠说你坏话。”
　　沈清也叹了口气：“聊不聊正事了？”
　　闻婵一天天的真的是幼稚又无聊。
　　“聊...”闻婵叹气，要不是没办法，明天开始就要去出差了，她也不想今天好不容易休息还抱着电脑过来找沈清也。
　　闻婵给沈清也说着项目的详细情况，沈清也倒是听得挺认真的。
　　眼看着快到晚饭时间了，闻婵终于说完了。
　　沈清也听完之后先是对项目表示认可。
　　随后又看在闻婵是姜初眠朋友的面子上，给了闻婵一些建议。
　　闻婵虽然比姜初眠有经验一些，但是和沈清也相比起来，行事还是没那么老练。
　　听沈清也说完之后，闻婵看着沈清也去找姜初眠的背影，摸了摸下巴。
　　“还真是低估沈清也了。”
　　可能真是她低调太久了，以至于不少人的确都快忘了当年沈清也上台时那些雷厉风行的手段了。
　　“所以说，人还是不能太安逸。”
　　沈清也过去的时候，江停云和安星河凑在一块在画画，姜初眠倒是拿着刻刀在雕刻印章。
　　“眠眠还会这个？”沈清也有些意外地问道。
　　“一点点，以前有个大客户很喜欢这个，为了拿下她所以学了一丁点皮毛。”姜初眠轻声回答她。
　　“真厉害。”沈清也是真心这么觉得，虽然说姜初眠会的很多东西都算不上精通，但是相比于大多数人来说也算是很厉害了。
　　而且光凭她能沉下心来学习这一点就已经赢过不少人了。
　　“这个很简陋，一会就好了。”姜初眠给沈清也看了下，沈清也索性也在她身边坐下了。
　　闻婵收拾好过来的那一刻，忽然觉得自己有些多余。
　　不过好在安星河热情，招呼她过去了。
　　约莫半个小时姜初眠算是简单刻完了。
　　她将印章给沈清也，沈清也接过去看了一眼，刻的是沈清也的名字。
　　姜初眠放下刻刀：“很久没动手了，有点生疏，刻得不怎么样。”
　　“已经很好了。”沈清也笑着道。
　　而后工作人员也过来说已经很不错了。
　　沈清也让工作人员将东西包起来。
　　眼看着时间也差不多了，沈清也问其他人要不要去吃饭，安星河连忙点头：“要，饿死了！”
　　江停云不解的看向她：“你也吃了不少零食了啊。”
　　“零食是零食，正餐是正餐。”安星河倒是回答得理直气壮。
　　“我还小，还在长身体呢。”
　　江停云只是笑着，没有反驳她，而是跟上了其他三人的步伐。
　　安星河追上去，很自然地牵着她的手。
　　晚餐的种类倒是挺多的，甚至可以说中西餐结合。
　　姜初眠的胃口都好了不少。
　　沈清也看她今天吃了不少。
　　不过因为都是开车过来的，所以倒也没有人喝酒。
　　毕竟这边还是有些远的，找代驾不容易找。
　　吃过晚饭之后就各自散了。
　　回去的路上是沈清也开的车，姜初眠坐在副驾驶上，本来还想和沈清也说说话，结果还是不小心睡着了。
　　到了家之后沈清也转过头看到她还在睡着，本想下车将她抱回去，但关门的时候姜初眠还是醒了。
　　迷迷糊糊地打了个哈欠，看着地下车库，还揉了揉脑袋才明白过来自己身处何处。
　　沈清也在她身边弯下腰：“醒了？”
　　“嗯。”她伸手勾着沈清也的脖子，而后靠过去用脸颊贴着沈清也的脸颊。
　　沈清也亲了她一下，而后将人抱回去：“这么困？睡一路了。”
　　姜初眠闭着眼依旧一副迷迷糊糊的样子：“就睡。”
　　“好，你睡。”沈清也宠溺地说道。
　　她还挺喜欢姜初眠对着她撒娇的，谁会不喜欢呢？
　　回到家，沈清也抱着姜初眠直接去了房间：“冲澡还是想泡澡？”
　　“泡一泡吧。”姜初眠小声说道。
　　沈清也点头亲了她一下：“好，那我去放水，别睡着了哦。”
　　“嗯~”姜初眠很随意的应着她。
　　沈清也看她那样子估计也没怎么记住，摇了摇头还是直接去放热水了。
　　等她再出来，姜初眠果然又睡着了。
　　沈清也坐在她旁边，捏了捏她的小脸。
　　姜初眠抓着她的手，压在脸下面。
　　沈清也笑道：“这么困？”
　　“嗯。”姜初眠倒是应得快。
　　沈清也伸手替她去解衣服，姜初眠一边嘟囔着自己来，一边闭着眼睛瞎解。
　　她今天穿了件浅蓝色的衬衣，这会衬衣扣子解开，露出纤瘦的身体和腰肢。
　　沈清也无端的呼吸一滞，这样的姜初眠对她来说有种说不出的诱惑。
　　最终沈清也还是控制不住在她的小腹上落下了一个吻痕。
　　姜初眠抬眸看着她，沈清也抬手替她解掉了内衣。
　　眼看着沈清也还要帮她脱裙子，姜初眠整个人清醒了些，连忙站起来，自己脱掉，迅速地进了浴室。
　　然而不过泡了一会，浴室门就再次被打开了，姜初眠看着走进来的沈清也，一时脑袋有些发懵。
　　就那样眼睁睁看着沈清也非要和她一起挤进了浴缸之中。
　　不过沈清也倒也没做什么，只是抱着姜初眠一起泡了个澡。
　　今天出门一天，沈清也还是体贴她辛苦一天了。
　　洗完之后二人就直接去睡觉了。
　　第二天姜初眠醒过来的时候，沈清也已经起来了，不过没在客厅看到人。
　　姜初眠找了一圈，最后在健身房找到了她，
　　沈清也穿着运动背心，正好在跑步机上。
　　姜初眠看着她手臂上的线条，的确觉得格外地好看。
　　沈清也看到她过来，停了跑步机笑着道：“怎么眠眠想来一起运动？”
　　姜初眠连忙摇头：“不要。”
　　“不行，还是要稍微动一动的，太弱了。”
　　最后姜初眠还是被沈清也强行拉去锻炼了。
　　不过姜初眠的运动量和沈清也肯定是不能比的。
　　沈清也说自己毕竟没有那么专业，特意去健身房吧，估计姜初眠不会那么乐意。
　　最后想了想，索性给她请了个上门私教。
　　姜初眠说完全没有这个必要，但沈清也觉得还是很有必要的。
　　最后姜初眠还是勉强接受了。
　　但运动量上去了之后，姜初眠觉得还是有点效果的，毕竟至少饭量增加了一点点。
　　以至于江停云处理完自己的事之后，再次和姜初眠见面的时候都笑着说她起色好了不少。
　　看起来没有一阵风就能吹倒了似的。
　　江停云那边的动作倒还是挺快的，不过一个星期就说自己可以入职了。
　　姜初眠笑着问她：“不多休息一段时间？”
　　江停云摇了摇头：“不了，也没什么好休息。”
　　“星河要上学，你们要上班，我一个人有什么意思。”江停云笑着开玩笑。
　　姜初眠嘴角微微上扬：“以前不是认识不少的富家太太，她们有空啊。”
　　江停云摇了摇头：“聊不到一块去。”
　　姜初眠想了想觉得也是。
　　“你明天直接去公司就行，那边我已经交代好了。”姜初眠对江停云笑着道。
　　“行。”
　　两人正聊着银信的事，姜晓凡的电话打了过来，依旧是向姜初眠请教一些事。
　　姜初眠倒也听耐心的给她解答。
　　等姜初眠挂了电话，江停云有些好奇地问了一句：“什么人值得你这么耐心？”
　　“算是...姐姐？”姜初眠淡笑道：“姜晓凡。”
　　这倒是让江停云有些意外了：“你居然还帮她？”
　　“不是想搞姜氏吗？怎么还帮姜晓凡？”
　　“我想对付姜文演和我觉得姜晓凡还是能稍微帮一帮也不冲突不是吗？”姜初眠笑起来。
　　“将她的野心养起来，你说她还愿不愿意将一切都交给她那个可爱的弟弟吗？”姜初眠嘴角带着几分凉薄的笑意。
　　抬眸对上江停云的目光，眼神之中是毫不掩饰的野心。
　　“如果是我，我应该是不愿意的，如今她们父女已经离心了，但离母女离心还有点距离。”姜初眠眼眸一弯，像是只无害又可爱的猫儿一样。
　　但这只猫儿的利爪可没有被修剪过。
　　江停云大概也知道姜初眠过去的事情，所以当姜初眠说出来这些的时候，意外又好像不那么意外。
　　“大概理解了。”江停云点了点头。
　　“那么停云所求的又是什么呢？”姜初眠好奇地问道。
　　江停云笑着摇了摇头：“暂时不方便说。”
　　“了解。”
　　“你现在在盛泽如鱼得水，这是不打算回银信了？”江停云也随口问了一句。
　　“要回的，不过是在姜氏的董事会上。”姜初眠嘴角微微上扬。
　　江停云还真是挺欣赏她的，毕竟有能力又有耐心的人还是不多。


第49章 人无完人，我家眠眠除外
　　江停云顺利入职银信，姜初眠也算是了了一桩心事。
　　沈清也那边公事最近没有那么忙，但是她在忙着找赵承旭的茬。
　　上次赵家那个不争气的侄子的事，虽然给赵氏集团带来了一些影响，但老实说也不是很大。
　　沈清也始终就觉得不是很满意。
　　最近赵承旭和赵开国都太安静了，安静得让沈清也觉得不安心。
　　但是不管是从她安插在赵承旭身边的人，还是从明面上的财务报表来看，一切似乎都挺正常的。
　　可是以沈清也对赵承旭和赵开国的了解，这两人绝对没有这么安分守己。
　　“赵承旭最近在忙些什么？”沈清也看完华南那边给出来的报表，看向旁边的林助理，不解地问了一句。
　　“他身边的生活助理说好像最近去某个游轮上玩了，时间一个月，没有带上她。”林助理给沈清也说道。
　　“沈总，不会是我们安排的人被他发现了吧？”林助理好奇地问了一句。
　　沈清也摇了摇头：“应该不会，再说也说不上什么我们的人，都是打工人而已，谁给的好处多，当然就听谁的。”
　　她还是明白的，商业斗争又不是真的玩什么谍战片。
　　“找几个狗仔，给钱让他们跟拍一下赵承旭的那几个情人。”
　　“放点花边新闻出来先。”
　　“警方那边似乎有些进展了，赵承旭最近去游轮上玩，华南那边都是谁在负责？”沈清也问道。
　　“是孙奇，赵承旭提拔上去的一个经理。”
　　沈清也笑了声：“这是开始找替死鬼了，就是不知道这个替死鬼自己知不知情，或者有没有什么好处了。”
　　“我说他最近怎么这么低调。”沈清也笑了声。
　　既然大致已经摸清楚了赵承旭为什么这么安分，沈清也就没那么担心了。
　　毕竟最怕的就是不清楚对方的意图。
　　“至于华南那边，我们配合调查，但也不能影响正常的业务不是？”沈清也笑了下：“回头找个由头在董事会砍一部分赵承旭的资金支持。”
　　“这个怕是不容易吧？”林助理感觉董事会的那些人不会这么容易答应的。
　　沈清也嘴角微微上扬：“找点错处出来，顺便就说其他项目也需要资金支持不就好了，麻烦点，但董事会那些老头子要的不就是能赚钱？”
　　“需要我去找什么？”
　　沈清也今天一天似乎都挺忙的，也没有下来找姜初眠，平日里觉得沈清也黏人得过分，今天没来，姜初眠倒是忍不住时不时地看一眼办公室的门口。
　　不过直到午饭时间，沈清也都没有下来。
　　姜初眠想了想自己先上楼去找了沈清也。
　　一上去就发现，沈清也的桌上摆着不少的文件，而且这会还在认真的看报表。
　　“这么认真？找什么呢？”姜初眠站在沈清也身边好奇的问道。
　　沈清也抬头看向她：“也没什么，就是找找赵承旭接手之后，华南那边的一些资料。”
　　姜初眠扫了一眼，虽然不知道她到底想找什么，但是这会不管是找什么都得去吃饭了。
　　“别看了，先去吃饭。”姜初眠温声道。
　　沈清也看了一眼时间，才意识到的确不早了。
　　“难得沈总也能忘了时间，看起来你今天是真的忙。”姜初眠笑道。
　　沈清也起身，关上电脑：“走吧，想吃什么？”
　　姜初眠想了想：“想吃冒烤鸭。”
　　“祝桃推了一家，去不去？”姜初眠问道。
　　“也行，走吧。”
　　两人一起出去吃饭，原本应该是很寻常的一天。
　　结果两人吃完准备出去的时候，忽然被人泼了一身的汤汁。
　　姜初眠转过身看着面前的女孩，她几乎全身都在发抖，看着姜初眠和沈清也的眼神充满了怨毒。
　　“都是你们害了我，都是你们！”
　　姜初眠觉得有些疑惑，她应该是不认识这个人的怎么就害了她了？
　　沈清也淡定地将身上的外套脱了。
　　抬眸平静地看向那人：“都是你们找人直播的，是你们毁了我。”
　　她这么说，姜初眠倒是明白过来。
　　姜初眠冷笑了声：“什么直播？女士我并不认识你，也不知道你说的什么直播。”
　　她可记得当初给他们都打马赛克了，除了周期，其他人都拥有，还是全身马赛克的那种，姜初眠觉得自己已经足够仁至义尽了。
　　据她所知，周奇那一场那些人可没有一个好的。
　　除了周奇那个人渣，在场的那些人一个是拉皮条的，一个是娱乐圈的小明星，名气不大，但是坑自己的同伴可是毫不手软，给同期出道的伙伴下药这种事，姜初眠只能说，但凡能称之为人都做不出这种事。
　　所以她直播的时候其实一点都不觉得对不住这些人。
　　姜初眠扫了一眼那人的面容，好像是那个小明星。
　　“居然没进去，可惜了，不过也没关系，我可以再帮你一下。”
　　姜初眠笑着报了警。
　　旁边有不少人在拍视频，沈清也看向那些人：“既然要发，可要记得如实说，乱说可不行的哦。”
　　那女人似乎已经非常的崩溃了，冲上去就想挠姜初眠的脸。
　　“你有什么资格说我，你自己不也是靠着这张脸才能爬上沈清也的床？周奇都和我说了，你以前为了上位又不是没有和他睡过，现在在这里装什么贞洁清高。”
　　姜初眠眼眸微沉，只是躲着她的攻击，生气倒是没有生气，但是被疯婆子追着跑，还是挺恐怖的。
　　但沈清也生气了，她过去将那女人按住。
　　姜初眠有些气息不稳的回到了沈清也身边，她对着那人嗤笑了声。
　　“这些男人就这么无聊吗？玩不过就开始用这些低级的招数？造黄谣这种事，还真是屡试不爽是吧？”
　　“既然如此，不妨再多起诉他一项好了。”姜初眠笑着说道。
　　周奇这种跳梁小丑是真的够无聊的。
　　没多久警察就过来了，姜初眠简单的说了下情况，警察就将人带走了，顺便姜初眠和沈清也一样需要去做个笔录。
　　女人一直说周奇那件事是姜初眠搞的直播，姜初眠要死了说自己不知情，只是一个观看过视频的人而已。
　　“警察小姐，她现在很明显精神状态就不正常，指不定是认错了人，或者自己臆想觉得是我，毕竟周奇之前对我纠缠不清，我拒绝过很多次，但他依旧如此，说不定，因为得不到就觉得我会害他，但是他做的那种事，我怎么会知道？”
　　姜初眠一脸迷茫的看着面前询问自己的警察，她本就生得有几分楚楚可怜之意，这会加上那迷茫的眼神，以及身上的狼狈，更显得无辜了。
　　询问的警察找不出什么别的问题了，两人简单做完笔录就离开了警察局。
　　之前围观的人发的视频，在网上已经有了一点点发酵的迹象了。
　　姜初眠想了想，直接让人帮忙买了热搜，将这个顶了上去。
　　又叫人去买了些水军，开始给周奇再泼一瓢脏水。
　　周奇那个案子现在还没开庭，但是以现有的证据，周奇估计也不可能还能无罪释放了。
　　就是不知道能判几年了。
　　“估计也判不了多久，律师说以目前的证据来说，五年顶天了，加上周家有钱，说不定还能更短。”姜初眠难得有些泄气地说道。
　　“主要网站真的不是他建立的，他也的确只是在上面玩而已。”姜初眠觉得有些不满。
　　周奇这样的人，五年就出来了，五年他甚至都还没到三十岁。
　　“真想给他再找点罪名。”想着周奇做的那些事，站在女性的角度，姜初眠是很厌恶他的。
　　“他接手周氏的项目也没几天，估计也没机会动什么手脚，经济犯罪应该是不太可能了，再找也就是个玩咖。”沈清也同样觉得对付周奇估计也找不到什么。
　　“算了。”
　　回到家之后，两人回去收拾完自己之后也不想再去公司了。
　　沈清也下楼泡了咖啡，而后抱着笔记本去阳台找姜初眠。
　　姜初眠拿着游戏机在玩，沈清也将咖啡给了她。
　　“怎么下午不忙了？”沈清也笑着问她。
　　“今天没什么事了，但明天还要去外场看看，毕竟这是盛泽举办的第一场年中晚宴，还是现场直播的，我可不敢出什么差错，而且因为是和越世合作的，越世那边也有一些人会过来，都得盯着点，不然这一次搞砸了，越世不合作了，对我们来说没有好处。”姜初眠无奈地说道。
　　沈清也点了点头：“要我陪你去吗？”
　　“你有空的话也行。”毕竟她们在网络上还是有些粉丝的，偶尔出来营销一下也不错。
　　沈清也喝了口咖啡之后，又接着看资料。
　　“这么认真看什么呢？”
　　“找一点赵承旭的差错，想砍掉他手上的几个项目，将资金转移到盛泽和人工智能这方面来，赵承旭可能有利用华南分部洗钱，但目前一直还没找到什么证据，很麻烦。”
　　“这么狠？利用华南分部洗钱，这不是一旦发现了甚至要将整个集团拖下水？”姜初眠还是第一次听到沈清也说这件事。
　　“是，而且估计已经在找替死鬼了，之前我已经有让人在处理那边的事了，但是目前看来还是不太够，怎么样都会受到牵连的，之前赵开国在华南分部那么多年，根基早就很深了，集团这边说自己不了解也逃脱不了监管失责的问题。”沈清也因为这个事，一直也都挺烦的。
　　但一直都找不到什么有力的证据，又要配合警方那边，那边说这个案件可能还涉及庞大的诈骗案。
　　上次赵开国侄子的事，勉强让警方找到了一些和赵承旭有关的东西，但也不能完全证明这些就是赵承旭在背后指点。
　　“其实有件事我一直还挺好奇的。”姜初眠一边玩着游戏，一边看向沈清也。
　　“什么？”
　　“赵开国一开始不是沈氏集团的总经理吗？然后你上位之后，他就自己建立了赵氏集团，短短几年时间发展这么迅速，他的钱哪里来的？”
　　姜初眠调查过赵氏集团，并不是专门做投资的，也是做实业开始的，但是他从一开始整个盘就铺得很大，这是需要不少的启动资金的。
　　“从沈氏集团挪用了不少资金，加上一些来路不明的资金，具体的我还真不知道。”沈清也摊手：“找了一些调查师去调查，目前也还没有个结果。”
　　“我真正掌控集团也就两年前，但着手对付赵开国也就和你结婚前，没办法之前手上没有那么多资本，不然也不至于需要和姜家联姻，让赵开国多几分忌惮。”沈清也半开玩笑道。
　　姜初眠倒是好奇的看向她：“如果真要你娶姜晓凡，你也娶？”
　　沈清也伸手捏了下她的小脸：“不娶，虽然是商业联姻，但我的确对她没什么好感，不可能找个人回来给自己添堵，所以我一开始一直没有答应啊，只是后面联系上你，觉得可以合作一下，这才答应了啊。”
　　姜初眠笑了声也没有继续问什么了。
　　沈清也继续翻一些资料，姜初眠在旁边玩游戏。
　　玩够了开始上网去看看，发现周奇果然又被网友拉出来鞭尸了。
　　也不知道现在的网友都是什么人才。
　　都快把周奇小时后尿床的事都挖出来了。
　　感觉也都是一群狠人。
　　不过姜初眠看得还是挺开心的。
　　“话说周奇进去了，姜文演和周氏的合作呢？”
　　“照常进行啊，毕竟合同都签完了，姜文演为了这个项目，引进了一大批的自动化设备，而且还挖了一大批人过来，可都是投入，要是这时候周家反悔，姜文演不得要他们一大笔的赔偿金？”
　　“合同是和集团签的，一个周奇没什么大不了的，只不过姜晓凡的婚事现在是吹了。”
　　“但我想她应该会开心的。”姜初眠笑着道。
　　沈清也轻笑了声：“也是，毕竟周奇那种人，姜晓凡再差也罪不至此。”
　　下午沈清也查了一下午的资料，加上林助理那边，总算是在吃完饭之前有了一点眉目。
　　沈清也揉了揉眼睛：“这种东西果然还是得自己找，我之前也让人去找过，但都说没什么大问题。”
　　“唉，找得人不行啊。”
　　姜初眠调侃她：“你也会翻车？”
　　“我怎么就不能翻车了？”沈清也觉得好笑。
　　“人无完人。”
　　“但我家眠眠是...”
　　“别闹。”


第50章 今天是黏人的小姜总
　　第二天姜初眠去看现场搭建的情况，沈清也跟着一起去了。
　　虽然有关赵承旭的找茬游戏还没有完成，但是沈清也还是想先跟着姜初眠去看看情况。
　　两人到了地方之后祝桃和韩秘书都已经到了。
　　祝桃给二人带路，沈清也牵着姜初眠，姜初眠从进门就在仔仔细细地看了。
　　她要求高，还是提出了不少的问题，中途就和设计师还有工人去聊了。
　　沈清也虽然没有全程参与这件事，但是之前毕竟也做过盛泽的负责人，所以这种事她也还是了解的。
　　两人一起提问，最后发现需要改进的地方还是不少。
　　光是巡视就花了整整一上午，再和设计师还有总工程师一起吃了个饭，两人这才回了公司。
　　回去之后沈清也又开始了找茬游戏，姜初眠没那么忙，也就帮着她找一找了。
　　现场那边韩秘书和祝桃一直在帮忙盯着，姜初眠倒也没有什么不放心的。
　　有姜初眠帮忙，加上林助理，速度倒是快了不少。
　　一点点地去翻那些资料，还真发现了不少的问题。
　　沈清也前前后后花了半个月的时间整理出来了那些东西。
　　她思考了很久，最后选择了主动将那些东西交给了警方一份。
　　包括原资料。
　　“沈总，这些交给警方，华南分部那边影响就真的很大了，损失估计也不少。”林助理还是觉得这个风险太大了。
　　沈清也叹了口气：“赵开国这颗毒瘤对集团的影响本来就不小了，我现在只能堵了，就算是舍弃整个华南分部，也要将赵开国和赵承旭清理出局了，之前我是一直找不到机会，加上警方那边对我们也戒备得很深。”
　　“对了，林助理，这些资料你是怎么得到的？”沈清也很严肃地问道。
　　“就是从华南分部那边直接调过来的啊，以年中视察的名义，毕竟这一次年中，各大子公司都有视察，有什么问题吗？”林助理不解地问道。
　　“赵承旭应该不会有那么蠢，就算是年中视察的名义，他也不会给你这些资料的，之前清也说过，你们找过调查师，却什么都没有发现对不对？”姜初眠问道。
　　林助理跟着沈清也很多年了，几乎是沈清也进集团多久，他就进集团多久，能一直跟着沈清也，至少说明他的能力也是很强的。
　　姜初眠这么一点拨，他立刻反应过来了：“夫人是说，我们现在看到这个，和之前调查师们找到的是不同的？”
　　“有这个可能，如果可以的话最好找出来对比一下，那份资料你们看过没？”姜初眠问道。
　　沈清也摇了摇头：“看过，但是没这么仔细地看，那时候赵开国给我找了不少的事情，太忙了，只是简单地看过一遍，也没发现什么问题，只能作罢。”
　　“那林助理应该也没有这么仔细地看过对吧？”姜初眠问道。
　　“是。”
　　姜初眠笑了声：“正好你们都AI智能，不是进入了测试阶段了吗？用来对比一下前后两次的资料有没有什么不一样的呗？如果能找出来，这可是商业犯罪。”
　　沈清也笑了声：“也是。”
　　说行动就行动，沈清也立刻将当初的那些资料调了出来，又将当初负责调查师团队找了过来。
　　又从AI项目组调了一名工程师过来，临时组建了一个小队。
　　人工加上AI一起核对。
　　后面的事姜初眠就不去参与了。
　　越世那边的人时不时的也要找她沟通一下项目进度，还有许多其他琐碎的事。
　　这一次是盛泽和越世第一次进行这么大的合作，姜初眠不敢托大，现场那边是韩秘书盯着，这些事，她还是自己亲力亲为。
　　前些日子没那么忙，眼看着就要年中盛典的日子就要到了，要安排的事也越来越多。
　　没有哪一场现场活动，能完完全全按照最初的流程进行，所以一定要做好足够的备案。
　　沈清也要盯着那边，姜初眠几乎每天都不在公司。
　　好像忽然之间两人就变成了，只能晚上见一见的程度。
　　沈清也真的非常的不习惯。
　　好像自从二人确定关系之后，还是第一次这样。
　　而且白天就连吃饭的时间，也是每一次都能视频，毕竟姜初眠很多时候都要陪合作方，或者工作人员一起吃饭。
　　姜初眠想在盛泽进行一些改革，除了要获得董事会的认可，也必须内部人员对她有足够的认可，至少是对她的能力有充分的认同。
　　否则她说要改革，但是底下人都说做不到，就会很尴尬了。
　　虽说姜初眠上台之后的这几个月盛泽的财报看起来也还不错，但是许多人还是会觉得盛泽原本就不差，换谁都不会太差。
　　姜初眠太年轻，想要服众注定了要付出更多的努力。
　　这是没办法的事，就算是当初的沈清也一样，所有人都是那么走过来的。
　　沈清也自然明白，但是对于不能姜初眠连吃饭都没空这件事，沈清也还是觉得很不开心！
　　也不好主动给姜初眠打过去，毕竟不知道她什么时候有空，要是正好在忙自己给她打过去，也不好。
　　只能眼巴巴地等着姜初眠给她打。
　　今天就是等到了下午三点多了，姜初眠才有空给沈清也发了个视频。
　　视频里面姜初眠似乎还是坐在棚子里面，戴着安全帽。
　　“姜总还没忙完？”沈清也问道。
　　“刚刚送走了越世的人，他们经理过来现场看看，我带着他们看了看，目前差不多完工了，过几天就可以彩排了。”姜初眠给沈清也说道。
　　“那就好。”沈清也看向她：“那吃过饭了吗？”
　　“吃过了，就算是带他们看现场，总不可能让他们饿着肚子看吧？”姜初眠半开玩笑道。
　　沈清也刚刚想说些什么，就听到姜初眠小声地说道：“好想你啊。”
　　那一刻沈清也还以为自己听错了。
　　她有些不可置信地看向姜初眠：“眠眠今天这么诚实了？”
　　姜初眠微微有些不好意思，微微抿了下唇：“不可以说吗？”
　　“可以，非常高兴眠眠可以说出来。”怎么可能不能说，沈清也巴不得她多说一点。
　　姜初眠嘴角微微上扬：“你那边进展怎么样了？”
　　“确实是完全不一样的两份资料，顺便我又重新调取了一份年中检查的资料，和上一次调查师们调查到的倒是重合度更高。”沈清也眼眸微沉：“也就是说有人调换了资料，但是我们目前没办法验证这份资料的真伪。”
　　“如果是真的，我个人是觉得有可能是不想背锅的人，如果是假的，那么就是赵承旭故布迷阵。”
　　姜初眠听完之后替她感到头疼：“不管是真的还是假的，都不好去验证。”
　　“毕竟就算是真的，对方估计也不愿意暴露自己的身份，如果是假的就更不好验证了。”
　　“还有一个办法，那就是从这些项目的合作方入手调查，那么这个工作量就更大了。”沈清也一时觉得头疼得很。
　　“我想找警方，直接和警方进行合作，你觉得呢？”沈清也征询姜初眠的建议。
　　姜初眠想了想：“也好。”
　　“华南那边真的准备直接放弃了？”姜初眠问道。
　　沈清也点了点头：“嗯。”
　　“总归那些盈利这些年也没进过集团的总账。”沈清也摇了摇头：“而且和集团主营业务，相关性也不大，要不是赵开国，根本就不会有华南分部。”
　　“好，需要什么支持的话，银信那边应该可以，姜家...应该也可以。”
　　“不用这么担心，还有孟竹呢。”沈清也笑了声，她并没有走到山穷水尽的地步，犯罪的又不是她。
　　姜初眠眼眸微弯：“好，那你自己多注意，我今天晚上估计要晚点回来。”
　　“好吧~”沈清也听到这个消息，神色肉眼可见地萎靡。
　　本来就烦，还抱不到老婆，这谁能开心起来。
　　姜初眠轻咬了下唇：“乖啦，快忙完了。”
　　“好呢。”
　　那边韩秘书在叫姜初眠，姜初眠不得不先挂了电话。
　　等姜初眠好不容易坐上车，准备回家，拿出手机看了一眼发现祝桃给她发了些消息，是赵承旭的花边新闻。
　　还有人说上次的赵家侄子的事，指不定和赵承旭有关系。
　　紧接着，警方那边就将赵承旭控制了，说是需要他配合调查。
　　祝桃甚至还给姜初眠发了一张赵承旭被警方带走的照片。
　　没有急着回祝桃，姜初眠给沈清也打了个电话。
　　“回来了吗？”沈清也倒是先问她到哪了。
　　“嗯，路上了，估计过来还要不少时间，顺便送一下韩秘书，她忙一天，再开车也累。”
　　韩秘书在旁边都快睡着了，她最近确实也很累，姜初眠当然知道。
　　“哦，行，那我在家等你，你要不要在车上休息一会？”
　　“嗯，没事，赵承旭，你放出去的？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“花边新闻而已，这些个富二代谁没有啊，至于配合调查的事，我也不是那么清楚，我只能说，要是真能把他抓进去，我非常乐意。”沈清也耸了下肩。
　　“那就希望能把他送进去吧，许个愿。”姜初眠嘴角微微上扬。
　　“好了，这件事也不是你我能决定的，你闭眼休息一会，别看手机了，本来就累，再看手机容易晕车。”
　　“好。”
　　姜初眠乖乖地挂了电话，随后看向窗外的夜景。
　　路过跨江大桥的时候还是给沈清也拍了一张照片：“很好看。”
　　随后就真的没有再看手机了。
　　她闭着眼睛，心里暖暖的，沈清也对她，比她自己都要上心，姜初眠其实有些想不明白自己有什么值得她这么喜欢的。
　　甚至有时候会担心，自己对沈清也的关心是不是不太够。
　　她真的想沈清也了，即便是每天见面，可最近她们每天也仅仅只能相拥而眠，并没有太多的相处时光。
　　沈清也喜欢吃没那么甜的蛋糕，前段时间姜初眠在网上看了一些做法，但是看了还没时间去做。
　　等过段时间空了，可以给她做一点。
　　还有祝桃推荐了一个可以泡温泉的地方，等过段时间好像也可以去一去。
　　姜初眠其实很想给沈清也做点什么，但沈清也好像确实也不缺什么。
　　她能做的，似乎就只有尽量将家里弄得温馨一点，更符合沈清也的审美。
　　以及偶尔给她买点喜欢的游戏周边或者别的小东西。
　　总觉得好像也没什么可以做的一样。
　　工作上沈清也比她厉害，身体更是比她好多了，不熟的时候看起来冷冰冰，实际上...
　　姜初眠想了想，她觉得沈清也还是挺阳光开朗的，至少相比起自己来说是这样的。
　　一边胡思乱想着，姜初眠不知不觉地睡着了。
　　司机先把韩秘书送回去了，韩秘书下车的时候姜初眠稍微清醒了一点点，和韩秘书说两句就走了。
　　好不容易等到了休息日，但是也只有明天一天可以休息，还是挺累的。
　　姜初眠到了家，回到客厅，沈清也坐在客厅打游戏等她。
　　“怎么不上楼去玩？不是更舒服一点？”姜初眠好奇地问她。
　　沈清也放下手机，嘴角微微上扬看向她：“在上面怎么知道你什么时候回来了。”
　　姜初眠微微一愣，换了鞋走到沈清也身边，扑进了她的怀里，紧紧抱着她。
　　“沈清也你怎么这么好？”姜初眠在她肩窝处蹭了蹭。
　　“本来就忙了一天了，回到家再看到空空荡荡，冷冷清清的房子，不是更不开心？尤其是明明可以有人等着的情况下。”沈清也侧头亲了她一口。
　　“而且我忙的时候，眠眠不也会等我吗？傻瓜。”
　　沈清也能感觉到，她的小妻子，骨子里还是有那么一些小心翼翼的。
　　或许她需要花很长的时间才能消弭这一份不安。
　　姜初眠靠在她怀里，一只手搭在她的肩上。
　　小声地说了一句：“真的好累哦。”
　　“那我抱你上去，泡个澡？然后给你点一些烧烤？明天难得不上班，晚上可以稍微熬一会夜，不怕积食。”沈清也捏着她的下巴询问道。
　　“好啊。”
　　“沈清也，你会一直喜欢我的对不对？”
　　“会的。”
　　沈清也在她锁骨上落下一吻：“都盖好章了，怎么可能反悔。”
　　姜初眠又忍不住脸红了。


第51章 被卷到了
　　姜初眠泡完澡下来，正好烧烤也到了。
　　沈清也找了部电视剧陪着她一起坐着吃。
　　姜初眠吃得慢，不过大晚上的也不赶时间，就更无所谓了。
　　吃完之后又看了两集电视剧才去睡觉。
　　可能本来就累，加上吃饱了，姜初眠躺下没多久就睡着了。
　　沈清也拥着她，在她额头落下一吻。
　　姜初眠顺势缩进了沈清也的怀里。
　　第二天一大早姜初眠醒来的时候，沈清也不在卧室了，姜初眠迷迷糊糊地起床洗漱完准备下楼的时候发现客厅居然还有其他人。
　　姜初眠稍微清醒了一些，对方看向她，拘谨又尴尬地笑着：“姜总。”
　　很明显对方认识她，但姜初眠并不认识对方。
　　“你好。”姜初眠微微颔首。
　　随后就看到沈清也从阳台进来：“醒了。”
　　“嗯，你怎么去阳台了？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“看今天太阳不错，将多肉移过去晒晒太阳。”沈清也笑着说道。
　　“哦，这样。”姜初眠下了楼看到摆在客厅的一些衣服和包包。
　　大致明白过来，来的人是谁了，沈清也的造型师，每个月会送一些最新款的衣服和包包过来。
　　只不过今天来的不是造型师本人，而是个很年轻的小姑娘，看起来应该比姜初眠还要小。
　　“你挑一挑，看看有没有什么喜欢的，或者让她给你介绍一下？”沈清也对姜初眠说道。
　　姜初眠点了点头，看向那小姑娘：“吃过早饭了没？”
　　“姜总，吃过了的。”那小女孩有些拘谨地站在原地。
　　姜初眠对她笑了笑：“不用这么紧张。”
　　沈清也走到姜初眠身边，毫无顾忌地亲了下她的脸颊：“那你们聊，想吃什么早餐？我去给你弄？”
　　“就牛奶和三明治吧，简单点就好。”姜初眠温声道。
　　“好。”沈清也转身走了，姜初眠对那女孩笑了下，便去看她带过来的那些东西了。
　　“你一个人来的？”姜初眠有些好奇地问了一句。
　　“嗯，今天工作室那边都很忙，所以只有我过来。”女孩显得更紧张了，好像生怕姜初眠对她不满意似的。
　　姜初眠没有再说什么，只是问了她一些和她的工作相关的问题。
　　“哦，对了，这个是琦姐给您搭的两套衣服，琦姐说比较适合你。”
　　姜初眠听到之后拿起来看了下。
　　女孩在旁边紧张地问道：“您要不要去试试？”
　　姜初眠觉得太麻烦了，摇了摇头：“不用了，还不错，都留下吧。”
　　“那我帮你放衣帽间去？”
　　“没事，回头我自己整理吧。”姜初眠对她笑了下。
　　那边沈清也已经给她热好了早餐了，叫姜初眠过去吃。
　　姜初眠应了沈清也一声，想了想上楼拿了个小礼物给了那送东西的小姑娘：“辛苦跑一趟了。”
　　“姜总，这，不用的，这是我的工作。”
　　“没事，就是一套小样，我也用不上，拿着吧。”姜初眠将小袋子给了她，礼貌地笑了下。
　　沈清也走了过来，看到姜初眠递过去的东西，也对那小姑娘笑道：“那就拿着吧，一个人跑一趟也不容易。”
　　“谢谢姜总、沈总。”
　　姜初眠笑着说没事，随后对方说还要回公司，姜初眠将人送到门口就回去吃饭了。
　　沈清也坐在她旁边轻笑道：“眠眠很照顾新人啊。”
　　“懂礼貌，又有点能力的新人为什么不能多照顾一点？就像，沈总之前照顾我一样啊。”姜初眠笑道。
　　沈清也给她喂了一口土豆泥：“好~，知道姜总人美心善。”
　　她看着外面的天气还不错：“要不要出去玩？”
　　“玩什么？”姜初眠懒洋洋的，似乎也没有什么特别的想法。
　　“要不要去骑马？”沈清也笑着问她。
　　姜初眠喝了一口牛奶：“也行啊。”
　　“但是我不会。”姜初眠笑道。
　　沈清也对她眨了眨眼：“我会啊。”
　　“要叫萧锦玉她们一起来吗？”沈清也询问她的意见。
　　“好啊。”姜初眠点了点头：“那我问问停云要不要来。”
　　“你现在和停云关系挺好啊。”沈清也都不知道两人什么时候关系这么好了。
　　姜初眠无辜地眨了眨眼：“她有时候会和我说一下银信的事呀，加上前几天本来也约我出去，但我没空。”
　　“对了过几天有个晚宴，是齐家大小姐的生日宴，今年正好成年了，邀请我们一起去。”沈清也忽然想起这件事。
　　“好。”姜初眠点了点头。
　　她刚刚问了江停云，江停云说可以一起。
　　萧锦玉和孟竹也说一起去。
　　姜初眠坐在沙发上，朝沈清也伸出手：“抱。”
　　沈清也索性将她横抱起来，直接将她抱上楼，两人一起简单化了个妆，又换了身衣服。
　　今天姜初眠穿得简单，就是很简单的衬衣搭上了一件背带裤，看着镜子里面的自己，想了想，又简单编了条辫子。
　　沈清也今天虽然也只是简单的运动风，但是看着姜初眠总觉得自己和她站在一起像是带着个女大学生似的。
　　姜初眠站在沈清也面前，向沈清也伸出手：“走吧。”
　　沈清也握住她的手：“你这样，人家会以为我们怕不是相差了十岁。”
　　姜初眠轻笑了声：“哪有那么夸张。”
　　去马场的路上是沈清也开的车，出门之前，姜初眠还顺手掏了两个棒棒糖，这会吃着棒棒糖，刷着手机，还真和平时的样子截然不同。
　　江停云住的地方离约好的地方最近，所以她和安星河是最先到的。
　　至于安星河为什么又跟了过来，姜初眠也并不清楚。
　　沈清也看到那二人的时候，忍不住小声在姜初眠耳边说道：“你说江停云都和安博简离婚了，星河怎么还天天黏着她前小妈。”
　　“不正常。”沈清也半开玩笑道。
　　姜初眠摇了摇头：“不知道啊，可能只是觉得玩得来呢？”
　　“我觉得不太像。”沈清也轻笑了声。
　　“嗯？难道你觉得星河喜欢停云。”姜初眠好奇地问了一句。
　　“不无可能。”
　　“不能吧？”姜初眠还是觉得不太可能。
　　“姜老师打赌吗？”沈清也揶揄的看着不远处的二人。
　　姜初眠想了想，还是点头了：“我赌星河和停云没那种感情。”
　　“赌什么？”姜初眠笑着看向沈清也。
　　“那就赌下一次姜老师穿旗袍给我看可以吗？”沈清也在姜初眠耳边小声问道。
　　“那你输了呢？”姜初眠转过头笑盈盈的看向沈清也。
　　“姜老师想让我做什么？”沈清也笑着问道。
　　“不知道，没想出来，等想出来再说。”姜初眠确实想不到可以让沈清也做什么。
　　好像也没什么好做的。
　　“行吧，反正我觉得姜老师会输的。”沈清也感觉那两人之间的眼神都不是很对。
　　而后服务员过来问她们两要不要去换衣服。
　　沈清也放开姜初眠，点了点头：“好。”
　　马场的人又问需不需要教练，姜初眠自然是需要的。
　　换好衣服之后，二人就去找安星河和江停云二人了。
　　过去之后才发现竟然是安星河在陪江停云。
　　江停云确实不会，但是安星河从小有学马术，所以她会的东西还是挺多的。
　　教练在旁边守着，安星河也跟在训练场外面等着，一边还鼓励着她。
　　江停云看到姜初眠和沈清也二人，顿时更加紧张了。
　　姜初眠远远地看着，没有靠近，毕竟教学现场，不会的人是不允许轻易靠近的，容易吓到人也容易吓到马。
　　等江停云好不容易走了一圈回来，下了马之后安星河才拉着江停云下了马，慢慢走到了沈清也和姜初眠面前。
　　“见笑了。”江停云不好意思地笑了笑。
　　姜初眠摇头：“我也不会。”
　　“我会啊，眠眠你以前怎么不跟我学？”突然从身后冒出来的萧锦玉好奇地问道。
　　孟竹将她拉回来：“跟你学完了，我们沈总还怎么发挥作用？是吧？”
　　面对孟竹的揶揄，沈清也懒得回她。
　　“行了，知道你厉害。”
　　“不过你们今天怎么舍得出来玩了？前几次约都约不出来，忙，都忙。”孟竹满脸的嫌弃。
　　“孟大小姐，你以为谁都和你一样，有亲妈亲爸罩着呢？我们不忙就要喝西北风了。”沈清也没好气地说道。
　　姜初眠听着两人又开始拌嘴了，摇了摇头，走到教练旁边去和教练沟通去了。
　　教练带着她去挑马的时候，沈清也又跟了上来。
　　江停云和安星河也跟了上去。
　　马倒是有不少，教练给推荐了几匹性格温和的马，姜初眠反正也不懂，只能听教练的安排。
　　一开始学的时候，就算是沈清也一样不能靠近。
　　无聊的时候就只能和孟竹还有萧锦玉去旁边的马场。
　　安星河在江停云身边看着，有点跃跃欲试。
　　“你去玩吧。”江停云对她笑道。
　　“那姐姐你一个人行吗？”
　　“行，你去吧。”
　　既然都和安博简离婚了，老被安星河一口一个小妈的，江停云听着也怪怪的。
　　她让安星河别再那么叫了，然后安星河直接改口叫姐姐，说江停云反正大她也没超过十岁。
　　老实说，江停云也不知道让她叫自己什么合适，就随她去了。
　　安星河也加入了那三人之中。
　　江停云休息的时候偶尔看向那边，安星河和萧锦玉还是能玩到一块去的。
　　那边姜初眠也跟着教练在学。
　　姜初眠胆子比江停云大一些，都已经上马了。
　　没一会，沈清也看姜初眠已经赶自己慢慢坐在马背上走走了，便想过来看看。
　　安星河也跟了过来，留下孟竹和萧锦玉自己玩去了。
　　沈清也陪着姜初眠走了两圈，教练也说她可以加快些速度。
　　姜初眠试着去做，结果原本慢慢走的马，突然开始加速跑。
　　坐在马上的姜初眠自然紧张了起来。
　　但缰绳还在教练手里其实也没有那么恐怖。
　　但姜初眠毕竟是初学，坐在马背上，还是格外的紧张，额头都冒出了虚汗了。
　　教练安抚让姜初眠不用那么紧张，又在旁边教姜初眠怎么做。
　　姜初眠好不容易让马慢下来了，教练又带着她走了两圈，姜初眠这才从马上下来，准备休息一会。
　　沈清也在外面等着她，看着她出来，伸手抱了抱她：“别紧张，这些马都是训练过的，教练也在呢。”
　　姜初眠抱着沈清也，低低应了一声：“嗯。”
　　“那是去休息会，还是一会继续骑一会？”沈清也笑着问她。
　　“继续吧。”
　　“不累吗？”
　　“累，但又想学。”姜初眠诚实的说道。
　　沈清也笑了声，也由着她继续去学了。
　　在俱乐部玩了一天，也算是尽兴了。
　　虽然从马上下来之后觉得浑身酸痛，但是好玩还是好玩的。
　　玩够了又一起吃了晚饭才散了。
　　回到家之后姜初眠瘫在沙发上一点都不想动。
　　“沈清也，明天还要去现场，不想去了怎么办？”姜初眠看着沈清也，眼巴巴的问道。
　　“那就不去了呗。”沈清也笑道。
　　随后揉了揉她的脑袋：“给韩秘书加班费，让她多看着点。”
　　沈清也巴不得她不去。
　　姜初眠抱着抱枕：“我再想想吧。”
　　内心里姜初眠还是觉得突然就不去了不合适。
　　睡之前最终还是决定要去。
　　沈清也说她事业心太重了。
　　姜初眠没有回答她，只是哼哼唧唧地往她怀里靠。
　　沈清也拿她没办法，只能由着她。
　　但第二天早上姜初眠爬起来的时候，真的有种被人打了一顿的感觉。
　　沈清也笑着让她别去了，姜初眠摇头，还是去了。
　　姜初眠不在家，沈清也觉得无聊，最后还是去老实工作去了。
　　沈清也实在是没想到，有朝一日她会被自己老婆卷到了。
　　姜初眠这一去又是一整天的时间。
　　眼看着周一就要彩排了，沈清也觉得姜总更没时间搭理她了。
　　晚上姜初眠忙完了，本来是要回来的，但是沈清也觉得她第二天还是要去，索性给她定了酒店。
　　“来回跑太累了，今晚就在那边休息吧，明天我过去找你？”沈清也给姜初眠说道。
　　姜初眠没想到沈清也居然提前给她订好酒店了。
　　一时又觉得心里暖暖的。


第52章 也许世间真的有因果
　　沈清也将酒店位置发给了姜初眠。
　　姜初眠去了之后发现还是最高级的套房，确实还挺不错的。
　　“晚上想吃什么？不用陪着他们出去吃了吧？”沈清也在视频里面询问姜初眠。
　　姜初眠摇了摇头：“不去了，大家都累，反正过几天结束了，还是要请他们吃饭的，所以今天就不需要了啦。”
　　“那我给你点饭？你先去洗洗？洗完就能吃了。”沈清也温柔地对姜初眠说道。
　　姜初眠点了点头：“好。”
　　挂了电话之后沈清也帮姜初眠点了晚饭，等姜初眠洗完澡出来确实差不多到了。
　　两人挂着视频，姜初眠打开了酒店的电视，也没什么事，就打开了一档旅行综艺。
　　这档综艺前几期的评价都挺不错的，吃饭的时候看也挺下饭的。
　　姜初眠和沈清也一起看的，一边看，一边讨论，还挺有意思的。
　　“等忙完这段时间，要不然出去玩玩？”沈清也问道。
　　姜初眠对她笑了笑：“我快忙完了啊，但你怕是没那么快。”
　　听到姜初眠的话，沈清也忍不住叹了口气，确实是这样。
　　她这边可没有那么快能结束。
　　警方那边关于赵承旭的调查，好像也还是没有找到什么实质性的证据。
　　只能说赵开国经营了这么多年，确实有些人脉和能力。
　　赵承旭这次估计又要全身而退了，沈清也虽然觉得有些不甘心，但也只能先想办法让集团和赵家父子撇清关系了。
　　“赵开国和赵承旭这种人，做事可能会不择手段，你多小心，这次的事，他们肯定能查到你头上的。”
　　姜初眠觉得赵开国和赵承旭一旦知道了，肯定不会这么轻易的放过沈清也。
　　“要不然你最近出门，还是带好保镖？”姜初眠给沈清也建议道。
　　沈清也想了下觉得也是，还是自己安全最重要。
　　“行。”
　　“明天彩排是白天吗？”沈清也问道。
　　“是的，上午就开始了，正式活动那天是下午，明天主要是试一下流程和设备。”姜初眠这次可是下了血本了，设备也都是准备了最好的。
　　而且因为有不少的视频主，不是那种露脸的，所以也会涉及一些现场播放和投影，技术是用的沈氏集团自己的技术，虽然之前看过起来效果还可以，但还是需要比较谨慎才行。
　　“没事，你明天要是没空的话，可以不用过来的。”姜初眠对沈清也笑了笑。
　　“我看吧，那你这几天估计都会比较忙，要不就都住那边好了，我让人帮你把衣服什么都送过去，等忙完了再回来吧。”
　　“唔...”姜初眠犹豫了一下。
　　但最后还是点头了：“也行。”
　　沈清也那边也还抱着电脑在弄什么，姜初眠吃完饭也抱着笔记本看看邮件。
　　综艺还是放着，两人都没怎么说话，只是偶尔聊一两句，或者吐槽一下。
　　但姜初眠就是觉得这样的日子也很不错了。
　　虽然沈清也没在身侧，但依旧能感觉到她的陪伴。
　　差不多十一点多的时候，姜初眠打了好几个哈欠，沈清也笑着看着她：“困了？”
　　“嗯。”姜初眠乖乖点头。
　　“那就去睡吧。”沈清也眼眸微弯。
　　“好，那你呢？还忙吗？”
　　“不了，一起睡吧。”沈清也关了电脑，对姜初眠勾起嘴角。
　　“好。”
　　姜初眠在挂电话之前，犹豫了一下，对着沈清也亲了一口。
　　沈清也还挺意外，不过很喜欢姜初眠现在也学会了主动了。
　　“晚安。”
　　姜初眠躺在床上，小声说道。
　　“晚安。”
　　挂了电话之后姜初眠躺在床上，却没有很快入睡。
　　明明很困，但是沈清也不在身边，好像就是没有那么容易能睡着。
　　辗转了许久才算是睡着了。
　　第二天早上起来的时候姜初眠感觉到身边空荡荡的，依旧不习惯。
　　她坐在床上发了会呆，什么时候开始，她已经这么依赖沈清也了？
　　姜初眠揉了揉自己的脸颊，闹钟在一起响起，姜初眠也只能爬起来去洗漱了。
　　等洗完漱正好祝桃也敲门了。
　　昨晚姜初眠给祝桃还有韩秘书说了下太晚了，就都在这边住一晚上算了，费用报销。
　　祝桃给姜初眠带了早餐，和祝桃自己吃的煎饼不一样，她带给姜初眠的是比较清淡的，不太油腻。
　　姜初眠很少让祝桃给她带吃的，所以祝桃应该是不太了解她的口味的。
　　“谢谢。”姜初眠对祝桃笑着道谢。
　　“姐，你不知道沈总一大早给我发消息说，你早上不能吃太油腻，会反胃，她超爱。”
　　姜初眠被她说得不好意思了，只能不太好意思地说了句：“麻烦了。”
　　“不麻烦，有跑腿费有什么麻烦的。”
　　打工人讨厌的一切琐碎的事，都只是因为当年做马却还不如牛马。
　　给足了待遇，那就没关系了。
　　祝桃反正觉得这份工作做得还挺开心的。
　　至少她是她所有小姐妹们里面每天最开心的那一个，虽然忙起来也忙。
　　姜初眠给沈清也发了个消息问她到公司了没有，沈清也说刚到准备开早会。
　　两人互相说了几句，姜初眠就进了场地了。
　　场地里面今天和前几天已经完全不一样了，昨天就已经清理干净了，昨晚又加班加固了一些细节，今天安保那些也都到位了。
　　姜初眠和祝桃到的时候韩秘书早就到了，一些视频主和他们的团队也都到了。
　　看到姜初眠一个个都恭敬地打了招呼。
　　大部分人姜初眠还是眼熟的。
　　毕竟资料她也都看过一次了。
　　这次赞助商的人也到了，姜初眠过去打了个招呼。
　　看起来不忙，但也没闲下来。
　　等彩排正式了姜初眠才算是有时间坐下来。
　　彩排的时候也难免有一些问题。
　　外面甚至还有一些大博主的粉丝，也怕有人趁机摸鱼混进来。
　　不过不得不说总体来说也还是挺有趣，总导演也是姜初眠特意找来的。
　　等结束了之后都已经到了晚上了，韩秘书那边安排了和总导演还有一些赞助商什么都一起吃个饭。
　　快结束的时候姜初眠接到了沈清也的电话：“吃完了吗？”
　　“刚刚吃完，准备回酒店去休息了。”
　　“好，那我在门口等你。”
　　听到沈清也的话，姜初眠忽然感觉到心脏开始狂跳。
　　她加快了速度，很快走到了餐厅门口，果然看到带着保镖，还穿着一身西装的沈清也坐在车里等着她。
　　姜初眠正想上车，韩秘书和几个赞助商也一起出来了。
　　沈清也对她比了个噤声的动作，姜初眠意会将车门关上，转过身对她们笑了笑，随后寒暄了几句等人走了，才上车。
　　姜初眠笑着问沈清也：“沈总怎么也偷偷摸摸的。”
　　“别吧，被看到难免又要客套几句，麻烦死了。”沈清也无奈地说道。
　　姜初眠笑了声，沈清也真的还挺讨厌这样的应酬的。
　　车子刚刚启动，沈清也就搂过了姜初眠的腰肢，将她抱在怀里。
　　“累不累？”
　　“累。”姜初眠在沈清也面前也放松了下来。
　　“你怎么来了？”姜初眠好奇地问道。
　　沈清也抱着她蹭了蹭：“想你了，不可以吗？”
　　“没说不可以。”姜初眠没好气地说道。
　　沈清也嘴角微微上扬：“明天可以陪你一起了。”
　　想起明天的事，姜初眠就觉得更累了。
　　本来就喝了点酒，这会靠在沈清也怀里，姜初眠便开始有些昏昏欲睡了。
　　“没事，睡吧，到了我叫你。”沈清也温柔地说道。
　　“好。”
　　从这到酒店倒没有多久，姜初眠也没有真的睡着。
　　下了车，沈清也搂着她的腰肢，两人相携进了酒店。
　　回到酒店的房间，姜初眠在沙发上坐下就不想起来了。
　　沈清也给自己卸完妆换下衣服之后，弯腰站在姜初眠面前：“老婆是需要我给你换衣服吗？”
　　姜初眠摇了摇头：“没有，不用~”
　　“洗完澡早点睡不好吗？”沈清也捏了下她的鼻尖。
　　“可是我困。”姜初眠嘟囔道。
　　沈清也拿她没辙只能拿过卸妆棉过来帮她先卸了妆。
　　随后放好了热水，还是过来帮她脱了衣服。
　　姜初眠迷迷糊糊地配合她，最后还是沈清也抱着她去泡的澡。
　　今天沈清也在，她好像连入眠都快了许多。
　　沈清也感觉她刷牙的时候都快睡着了，后面睡前想亲一亲她，结果感觉姜初眠完全都是在无意识地回应她似的。
　　虽然有些哭笑不得，但也还是让她睡了。
　　捏了捏姜初眠的小脸，总觉得这段时间又瘦了。
　　沈清也有种怀里的人怎么也养不胖的感觉，一点成就感都没有。
　　第二天又是早早起来的一天。
　　虽然活动是下午正式开始，但姜初眠也要提前做造型，活动开始前，还总有各种意外，虽然不是每一件事都需要姜初眠自己去处理，但是她也并不清闲。
　　等做完造型，算是正好卡着时间了。
　　活动还是全网直播的，更是不敢有什么差池。
　　好在姜初眠不需要上台，她的作用就是陪着一些特邀嘉宾聊聊天。
　　加上有沈清也作陪，大部分人倒是更想过来和沈清也搭话，给了姜初眠一些喘息的时间。
　　活动过半，一切都还算是顺利，原本姜初眠都快松口气了，结果忽然接到了一个陌生的电话。
　　“姜总，我刚刚不小心听到，好像有人要在活动现场搞事，我不知道是谁，只是听说，他们好像有在升降机上面做了手脚。”姜初眠听到那话之后顿时坐不住了。
　　“好的，谢谢提醒，不过能问一下你是哪位吗？怎么听到的？”姜初眠虽然着急但是也没有一下子乱了方寸。
　　“我上次给你送衣服，琦姐给过我你和沈总的电话，我今天是跟着琦姐过来给人家做造型，太累了，所以去楼梯间抽根烟，没想到会不小心听到有人在打电话，放心我没被人发现。”
　　“你确定？”
　　“确定，那人说他避开了监控死角，在运升降机上动了手脚，后面肯定会是出事的。”
　　“多谢。”
　　姜初眠挂了电话，随后迅速给总导演打了电话，自己也火速去了后台。
　　沈清也看着她急急忙忙地走了，没有急着追上去，只是依旧帮她在这里招待这些嘉宾。
　　姜初眠让韩秘书立马找人去重新调升降机，随后又找总导演商量出场的顺序，或者看看能不能尽量不用升降机。
　　总导演那边也在想办法，其他工作人员去协商演出顺序的事。
　　沈清也始终在前面，虽然着急，但是也没有很慌乱地去找姜初眠。
　　好在升降机确实有备用，更换虽然花了些时间，但是对整个活动没有造成什么太大的影响。
　　虽然很多网友很好奇演出顺序怎么变了，而且和路透也有些出入，但最终活动也算是圆满结束了。
　　盛泽的第一场这样的活动，还算是很圆满。
　　而且因为足够创新，的确很有趣。
　　那一场活动结束了之后盛泽的股票都上涨了一些。
　　等沈清也找到姜初眠的时候，她脸色还有些发白，眼神还有几分森冷之意，而且警察也到现场了。
　　那架被换下来的升降机确实被动了手脚，要不是提前发现，肯定会有人从上面掉下来的。
　　这样一场事故下，前面的演出不管是什么效果今天的一切都是功亏一篑。
　　沈清也过去抱住姜初眠：“没事了。”
　　姜初眠抓着沈清也的衣角，眼神之中的冷意散了些。
　　“我一定会将这个人找出来的，还有他背后的指使者。”
　　想将她拉入地狱，可不是那么简单的事。
　　姜初眠咬着牙说道。
　　“当然要找。”
　　这件事虽然处理得很快，但网上还是出现了一些消息。
　　网友纷纷开始讨论，难怪后面的顺序和最初的排序不一样了。
　　还有人放出了几张警方调查的模糊地图。
　　虽然有人骂，但也有人夸盛泽的处理速度很厉害。
　　姜初眠尝试加了一下那个小姑娘的微信，还真加上了。
　　她先是真诚地道谢了，随后又给了一些感谢金。
　　要不是这个小姑娘，这次可就真的糟糕了。
　　“姜总，您不用这样的，其实只要是您自己信了，我其实想过和其他工作人员说的，但是又怕他们不信，毕竟我也没有证据。”
　　她没和姜初眠说，那天她去给姜初眠和沈清也送衣服的前一天刚刚被骂了，还被说了不适合做这份工作。
　　可第二天姜初眠夸了她，还和琦姐说了。
　　她才能继续留在工作室，而且不用再做一些打杂的事。
　　对姜初眠来说或许微不足道，但是对她来说很重要。
　　或许世间确实有因果。


第53章 给我买糖葫芦
　　因为当天要配合警方调查，姜初眠索性将庆功宴改到了第二天去，加上本来也都忙了一天了，都挺累的。
　　所以大部分人对于改到第二天的事还是挺乐意的。
　　暂时还没有找到那个在背后动手的人，配合警方做完笔录之后，姜初眠就回去了，她给那个叫邵雯的女孩发了条消息说改天请她吃饭。
　　对方一开始说不用，后来在姜初眠的坚持下，还是答应了。
　　弄完一切姜初眠放下手机靠在沈清也肩上。
　　沈清也搂着她，温声问道：“忙完了？”
　　“嗯，算是吧。”姜初眠反手抱住了沈清也的腰。
　　今天的事她还是觉得有点后怕的，毕竟要是真的出了什么意外，还是挺恐怖的。
　　“没事了，都过去了，吉人自有天相，你看那天你随便帮了别人一下，最后这人又反过来帮你了。”沈清也亲了下她的额头。
　　姜初眠摇了摇头：“终究还是防备不够，安保也没做好。”
　　沈清也伸手握住她的手：“人无完人，不要将所有的错都放到自己身上，傻瓜，有问题的是背后使坏的人。”
　　姜初眠再次靠在她的怀里，低低应了一声。
　　“累不累？要不要眯一会？回家还有一段时间。”沈清也温柔地询问她。
　　姜初眠轻轻点头：“好。”
　　她安心靠着沈清也，靠在沈清也身边，便觉得好像永远都会有一个遮风挡雨的地方，只要靠近她都会觉得安心。
　　到了家之后姜初眠还在睡，沈清也先下了车，而后轻轻地将她抱起来。
　　等到了家，沈清也帮她卸妆的时候，姜初眠才醒了。
　　她看着沈清也，微微仰着头，眼眸之中带着几分还未彻底清醒的朦胧感。
　　“醒了？”沈清也温柔地对她笑了笑。
　　姜初眠轻轻点头，随后朝着沈清也伸出手：“抱抱。”
　　不知为何，那一刻沈清也有种心都化了的感觉。
　　俯下身靠过去将她抱在怀里，姜初眠的下巴靠在沈清也的肩上，轻轻蹭了下，像突然开始黏人的小猫儿似的。
　　沈清也亲了一下她的额头：“要去洗澡吗？”
　　姜初眠勾着她的手指，小声道：“一起。”
　　沈清也笑了声：“好。”
　　姜初眠从她怀里出来，随后转过身让沈清也帮她将礼服拉下来。
　　衣物褪去之后，沈清也还是没忍住吻了上去。
　　两人唇舌交缠着，一路进了浴室。
　　然而最后沈清也还是忍住了，只是抱着姜初眠轻轻放进了浴缸之中。
　　怀里的人儿最近太累了，沈清也不想她再被累到。
　　而且从结束到回来，也还没吃什么东西。
　　洗漱完，二人再次下楼去了，楼下已经有人送晚餐过来了。
　　沈清也点的东西都相对清淡，但又不至于食之无味。
　　故而姜初眠还是吃了不少。
　　吃完一起看了会电视姜初眠便真的犯困了。
　　第二天姜初眠难得能赖会床。
　　不过沈清也已经起来了，正在书房开会。
　　姜初眠起来后去书房找了下沈清也。
　　这次开会的竟然是沈清也和闻婵一起主持的。
　　姜初眠走到沈清也身侧，被沈清也伸手捞到了腿上坐着。
　　还好会议并不是视频会议。
　　姜初眠坐在沈清也腿上听了会，关于那个项目的事。
　　闻氏旗下的公司今年有开发新车的计划，所以闻婵才找上了沈清也，她想做智能车机，现在的车都已经开始往智能化发展了，但是自家没有那么强的技术团队，全部重建团队，耗费的时间又太长了。
　　所以闻婵才想着和沈清也合作。
　　姜初眠简单听了一会，目前似乎已经步入正轨了，不出意外的话，明年初就能上市了。
　　好不容易给自己放一天假，姜初眠觉得不太听这些东西，和沈清也说了声就出去了。
　　“早餐在厨房，你自己去找找然后热一下？”沈清也闭了麦，对姜初眠说道。
　　“好。”姜初眠亲了她一下，眼眸微弯。
　　姜初眠吃完早餐，没有去书房打扰沈清也，而是去了隔壁的游戏房，自己找了个游戏玩了起来。
　　等沈清也开完会过来找姜初眠的时候，正好看到她在玩得起劲。
　　沈清也在她旁边坐下，有些羡慕地说道：“我也想玩，唉。”
　　“玩。”姜初眠将另一个手柄递给她，沈清也幽幽叹了口气：“玩不了，还要做报告，过几天要开董事会，得准备好才能说服那群老头子。”
　　姜初眠转过头对她笑了下：“加油！”
　　沈清也伸手捏她的小脸：“拉仇恨。”
　　姜初眠表示很无辜，毕竟她也是忙了这么多天，才能有今天这一天的假期。
　　而且说是假期晚上也要出去陪那些人一起吃饭。
　　沈清也抱着电脑在旁边看着姜初眠玩，中午张姨过来做了饭。
　　吃完饭，沈清也要午睡，姜初眠也就陪着她睡一会儿。
　　“过段时间奶奶要生日了，得回家一趟。”沈清也给姜初眠提前说了一声。
　　“具体哪一天？”
　　“月底，还有十多天吧。”沈清也温声说道。
　　“你都不提前和我说，差点就来不及准备礼物了。”姜初眠戳了戳她的脸颊指责她不早点说。
　　“之前你那么忙，我也没时间说啊，没关系，我准备好了。”沈清也亲了她一下，轻笑道。
　　“那不一样。”姜初眠还是觉得自己也应该准备一份。
　　“那看你咯，要是有看上的再送一份也可以。”沈清也笑着道。
　　“嗯，我再看看。”姜初眠拿过手机，准备看看有没有什么合适的礼物。
　　沈清也下午还要忙，姜初眠倒是没有什么太多的事了，总结什么的反正也有韩秘书和祝桃帮忙。
　　下午接着去玩她的游戏。
　　四点多的时候，姜初眠去化妆，沈清也进房间，搂着她：“带不带我去？”
　　“这难道不是看你想不想去吗？”姜初眠笑着问道。
　　沈清也轻笑了声：“想去，但怕你觉得不方便。”
　　“没什么不方便的。”姜初眠拉着她坐下。
　　沈清也轻笑了声，揉了揉她的脑袋：“那姜老师能帮我化妆吗？累了。”
　　姜初眠笑着帮她上妆，而后一起去参加庆功宴了。
　　因为这次负责的整个团队都是比较年轻化的，所以吃饭的地方也是他们负责定的，甚至晚上吃完饭去哪里玩都是他们定好的，姜初眠就是想着反正也只是过去露个脸就好了，真让她留下来一起玩，怕是那些人也玩不痛快。
　　两人到的时候其他人基本已经到了。
　　祝桃远远的就看到了沈清也和姜初眠二人。
　　立马过来带她们过去。
　　一开始看到沈清也，还都有些拘谨，但过了会还是好了些，毕竟能和姜初眠坐一桌的怎么也算不上底层，所以多少还是能找到话题的。
　　不过其他桌还是比她们这边要热闹一些。
　　聚餐嘛难免要喝点酒，沈清也推脱说一会还要开车回去，就不喝酒了。
　　但姜初眠免不了。
　　吃完饭之后其他人还要继续去玩，姜初眠笑着说她就不去了。
　　让韩秘书将今晚的花销记一下，算她请的就走了。
　　沈清也牵着她的手，出商场大门的时候将外套给她裹紧了些。
　　姜初眠抬眸对她笑了笑。
　　外面街道上有个推着小推车在卖糖葫芦的。
　　姜初眠看着那草莓做的糖葫芦，看向沈清也：“给我买~”
　　沈清也低头看向她，指了指自己的嘴角。
　　姜初眠微微踮起脚尖亲了她一下。
　　“哇哦~”好巧不巧地，准备去下一场的人正好出来了一批。
　　沈清也转过头看向那些人，笑了声：“干什么？”
　　她微微挑眉，牵住了姜初眠的手。
　　姜初眠还是忍着尴尬转过头，对他们微微颔首：“好好玩。”
　　沈清也笑着牵着姜初眠过去买了两串糖葫芦，也不管身后那些人，带着姜初眠就直接找车去了。
　　坐在车上之后，姜初眠的脸才没有那么热了。
　　她吃了一颗草莓，又给沈清也喂了一颗。
　　路上沈清也开车回去的。
　　姜初眠坐在副驾驶玩手机，她有点微醺，但是又不算完全醉了。
　　本来正在随便刷刷，结果看到游戏小群里面，安星河特别兴奋地发出来了她和沈清也刚刚在门口的照片。
　　“眠眠姐！你们营销号转发啦！”
　　姜初眠有些不太明白，营销号一天天的转发她和沈清也做什么？她俩又不是什么明星。
　　“营销号没有什么发的了吗？”姜初眠如实问出了自己的疑惑。
　　安星河此刻坐在江停云家的沙发上，穿着睡衣盘着腿。
　　江停云洗完澡出来，正好看到她在和姜初眠聊天。
　　“姐姐，我跟你说，眠眠姐和沈总真的很好嗑！”
　　安星河将手机上的照片给江停云看。
　　江停云一眼就看到了沈清也那笑得不值钱的样子。
　　“你不是说看小说每次看到两个人在一起了，就不好嗑了吗？她俩都结婚了，不是更不好嗑？”江停云有些不能理解现在的小年轻的想法。
　　“嘿嘿，那不一样，小说在一起了就不好嗑了，那是因为作者写的不好，电视剧也是因为演的不好，如果是两个大美女，就算是在一起，剧情烂我也愿意看一看啊。”
　　“眠眠姐和沈总，那可是双强啊，而且都好看。”
　　江停云轻轻戳了下她的脑袋：“好的，知道了，主要是要好看。”
　　安星河立刻点头：“姐姐你也好看。”
　　江停云在她旁边坐下，一边拿过吹风机准备吹头发，安星河倒是殷勤地过来拿她手上的吹风机：“姐姐我帮你。”
　　“这么好？”
　　“嗐，我最近在你这里白吃白喝的，总要做点什么发挥一下自己的作用不是？”安星河笑嘻嘻地说道。
　　江停云轻笑了声：“行，那让你吹。”
　　“不过眠眠姐和沈总虽然好看，那最好看的，当然还得是我家姐姐对吧。”
　　“就你嘴甜。”江停云没好气地说道。
　　“那是，我妈说的，嘴巴甜当的钱。”
　　江停云听到她提到她妈妈，忽然就沉默了下来，不管她和安博简的婚姻实际上怎样的，但她的确和安博简结过婚，领过证。
　　吹风机的声音有点大，安星河也没有再说什么了。
　　等帮江停云吹干了头发，安星河才拿过手机再次看了一下，群里孟竹在不服气的说她也要去营销自己和萧锦玉的CP。
　　结果萧锦玉告诉孟竹，她有在自己的社交平台上，分享一些日常。
　　然后她们也是有CP粉的。
　　“啊啊啊，姐姐，我怎么觉得我在群里格格不入呢！”安星河给江停云看群消息。
　　“就我一个单身狗，什么时候这种甜甜的恋爱才能轮到我啊。”
　　江停云听到她的话，试探性的问了一句：“星河有喜欢的人吗？”
　　“没呢，万能寡王，母胎solo，别问。”
　　安星河转过头，原本一副哀怨的神情，但是目光忽然落在了江停云的肩上。
　　江停云此刻只穿着吊带睡裙，无端地有种勾人的慵懒，加上她那张本就勾人心魂的脸。
　　安星河感觉自己忽然脸就烫了起来。
　　“我爸真没眼光。”安星河为了缓解自己的尴尬，小声地嘟囔道。
　　江停云听到她的话，愣了下，最后还是叹了口气，揉了揉她的脑袋：“我和你爸一直也没什么关系，我们的婚姻只是一场交易。”
　　安星河听到之后愣了下：“好家伙，这么刺激。”
　　江停云：......
　　忽然之间也不知道要不要继续解释。
　　“不过这样也好，姐姐你不喜欢我爸就对了，搞事业不比男人香？”
　　江停云被她逗笑：“行了，也不怕你爸打断你的狗腿。”
　　“他打不着，他管得了我吗？现在估计不知道在哪个女人床上努力造人呢，别以为我不知道，他一心想要生个儿子。”
　　“带个把多了不起似的，还说什么绝后，男人有什么绝后不绝后的，孩子都不是自己生的，说这些，都什么年代了，同性婚姻都合法多久了，还抱着这样的想法，顽固不化。”
　　“我以他为耻，呸呸呸，要不是我妈，他能有今天？”
　　说到亲妈，安星河对安博简更讨厌了。
　　当年要不是她妈妈家里资助，安博简能有现在的事业？做梦去吧。
　　“好了，既然这么觉得，那就好好上学，以后把集团抓在手中。”江停云安抚她。
　　安星河趁机靠进她怀里。
　　“那姐姐你以后可要帮我。”安星河眼巴巴的看着江停云。
　　江停云捏了下她的鼻尖：“好。”
　　“嘿嘿，姐姐最疼我。”
　　江停云抓着她的手，眼神带着几分宠溺。


第54章 明牌玩家
　　那边姜初眠点进了安星河发在群里的链接。
　　一边吃着饭，一边随便翻了翻。
　　发现还真有不少人喜欢她和沈清也的CP。
　　还有人说想让某个综艺节目的导演找她们去参加综艺。
　　姜初眠笑着给沈清也看：“如果人家真的来请，沈总去不去？”
　　沈清也笑着看向姜初眠：“这不应该问你吗？姜总。”
　　姜初眠笑了声：“不去。”
　　这种综艺，姜初眠并不太喜欢，也不会习惯的，她很讨厌将自己的生活摆在别人面前，那样会让她觉得很没有安全感。
　　只能说，有些钱，有些人挣到手，也是她们的本事。
　　沈清也对此倒是一点都不意外。
　　姜初眠要是觉得想去那种综艺，沈清也才会觉得意外呢。
　　不过姜初眠倒是从那个帖子里面发现了新世界。
　　居然还有不少人写她们的同人文。
　　姜初眠根据下面的“好心网友”指路，找到了一篇同人文。
　　甚至还真的兴致勃勃地看了起来，沈清也搂着她一起坐在沙发上看。
　　一开始姜初眠还时不时评价一句还挺能编，甚至还真有人写先婚后爱什么的。
　　“不得不说网友还真是敢写。”沈清也笑道。
　　大概写同人文的那位，自己也没想到居然猜对了。
　　不过看到后面姜初眠就开始不好意思了。
　　这些人写的尺度越来越大，搞得姜初眠这个正主都不好意思看下去了。
　　沈清也倒是颇有兴致，奈何姜初眠不许她再看了。
　　她将手机收起来，甚至还警告沈清也：“不许偷偷看。”
　　沈清也捏了下她的小脸：“为什么？”
　　“反正不许，她们都乱写的。”姜初眠哪能不知道沈清也那点心思。
　　但沈清也就是想逗她：“难不成眠眠之前偷偷看过？不然怎么知道她们是乱写的？又或者说眠眠看过不是乱写的？”
　　姜初眠一时之间没法反驳她，只是一张小脸变得通红：“我没看...”
　　她这样子可是让人太想欺负了。
　　沈清也捧着她的脸，在她唇上落下一吻：“姜老师真的不想试试那些吗？”
　　姜初眠伸手捂着她嘴：“不想。”
　　可沈清也却伸出舌尖舔舐了一下姜初眠的掌心。
　　姜初眠像是被烫到一样的缩回了手，但对上沈清也炙热的眼神，却什么话都说不出。
　　沈清也滚烫的呼吸落在姜初眠的脖子上，姜初眠忍不住伸手抓着她的衣角。
　　“眠眠。”沈清也低声唤她的名字。
　　姜初眠最终卸了力气，伸手抱住了她的腰肢。
　　小妻子害羞，沈清也素来清楚，她此刻这般的动作已经是纵容了。
　　沈清也轻笑了声，咬了下她的耳尖。
　　姜初眠还是害羞，她小声道：“回房间。”
　　“好的姜老师。”沈清也说完，姜初眠在她肩上轻轻捶了下。
　　沈清也倒是笑着将她抱回了房间。
　　轻轻地将怀中的人儿放在床上，沈清也指尖缓慢地解开身下人儿的睡衣扣子。
　　看着那细腻白皙的肌肤，沈清也温柔地落下一吻。
　　谁会不喜欢在白雪之上作画呢？
　　房间内的温度开始上升，姜初眠在沈清也的怀中沉浮。
　　她紧紧地抓着沈清也，好像不抓紧就会丢一样。
　　沈清也躺着的时候，耳边还是小妻子沉沉的呼吸声。
　　一时又被勾得心尖痒痒的，忍不住逗她：“眠眠还是要好好锻炼啊。”
　　姜初眠脸上一热，忍不住咬了她一口。
　　沈清也轻笑了声，不再逗她，只是抓着她的手，媚眼如丝的看着她。
　　她这样的人，也会主动勾引人，放在往日，姜初眠想都不敢想。
　　半宿荒唐，结束之后，姜初眠靠在沈清也怀里，一根手指都不想再动了，眼皮也沉得很。
　　第二天姜初眠还是被韩秘书的电话叫醒的。
　　姜初眠看着屏幕上跳跃着韩秘书的名字，揉了揉眼睛，稍微清了下嗓子才接起了电话。
　　“姜总，那天动手脚的人抓到的，但他咬死了说是他和某个参加红毯的嘉宾有过节，所以想要搞人家。”
　　“警方调查后也发现，他的确多次给某个主播发骚扰信息，刷了几次礼物，就想加主播的私人联系方式，还想约人家出来。”
　　随着韩秘书的话，姜初眠却逐渐地清醒了。
　　她的眼神逐渐冷了下来：“没别的了？”
　　“他前几天收到了一大笔钱，但这人说是前些日子给钱家做活，钱家那位心情好额外给多了不少，钱确实是从钱家打进去的，而且当时签了做工合同，也纳税了的。”
　　姜初眠轻笑了声：“还真是做得挺圆满啊。”
　　“行，我知道了，这事你不用管了，警察调查出来是这样，该怎么罚就怎么罚吧。”姜初眠淡淡地说道。
　　韩秘书却还是觉得不解气：“那姜总，我们就这么算了？”
　　“不然了，当然是听警察的。”
　　韩秘书虽然不甘心，但姜初眠都说了不计较了，也只能作罢了。
　　但姜初眠挂了电话之后，沈清也却抱着她，手有些不老实地在腰上移动：“姜老师想要做什么？学生能请教一下吗？”
　　姜初眠抓着她的手：“别闹。”
　　沈清也笑了声：“好嘛~”
　　姜初眠靠在她怀里犹豫了一下道：“沈清也，我回姜家之前是在这座城市最阴暗的角落挣扎着长大的。”
　　沈清也没有急着接话，只是安安静静地等着她发话。
　　“所以赵承旭或者周奇，又或者不是他们，而是其他什么人，想和我玩这些肮脏的手段，那我是不是也应该还回去才对啊？”姜初眠眼底带着沉沉的暴戾。
　　“当然。”沈清也亲了下她的脖子：“来而不往非礼也。”
　　沈清也眼眸微弯，将姜初眠的身体转过来，捧着她的脸，亲了下她的唇瓣：“那我是不是又能看好戏了？”
　　姜初眠对上她的眼眸，那一刻好像忽然就释然了：“是啊，到时候我转述给你。”
　　沈清也捏了捏她的小脸：“真乖，这才对，可不能一个人偷偷吃瓜。”
　　“沈清也你幼不幼稚？”姜初眠真的觉得眼前的人，和外界的评价哪里像了。
　　“在自家宝贝面前也不能幼稚吗？”沈清也满脸无辜的问道
　　姜初眠对上她故作无辜的眼神，忽然失笑：“能~”
　　她靠过去亲了下沈清也的嘴角。
　　沈清也还是很受用的。
　　调查结果出来之后，盛泽配合警方在网上发了调查结果。
　　网友又开始讨论起来了私生饭这种事。
　　私生在哪个圈子好像都挺讨打的。
　　而姜初眠的日子又恢复了平常。
　　倒是沈清也那边为了开董事会的事还挺累的，几乎每天都需要出去应酬，而且每一次都要准备一些不一样的礼物。
　　姜初眠也陪着她去应酬过几次，有时候是某位夫人举办的宴会。
　　有时候是某个老总组建的球局。
　　甚至还有野外攀岩之类的。
　　跟着沈清也去过几次之后，姜初眠发现沈清也真的很多面。
　　她们俩的同人小说里面，似乎都喜欢将沈清也塑造成那种冷面霸总的形象。
　　但实际上的沈清也，多才多艺，八面玲珑，和什么人都能聊得来。
　　她并不总是那样高高在上的模样，生意场上的人，尤其是沈清也这个年纪，就算是如今也能说上一句年少有为，但该笑的时候还是得笑的。
　　但沈清也却也绝不是什么软柿子，想仗着年纪不给她面子的人，沈清也自然也不会太给面子。
　　姜初眠一直知道沈清也强大，却是第一次这样直观的感受到。
　　不仅是业务能力强，她与人相处的手段，也一样高明。
　　今日陪着沈清也过来，沈清也在远处陪着老总打球，姜初眠在这边陪着对方的夫人喝茶。
　　这段时间简直就是姜初眠这么多年应酬最多的一段时间，但也的确受益良多。
　　在喝茶的间隙，姜初眠忍不住看向和人谈笑风生的沈清也，那样的沈清也好像有光。
　　而她这样的人生来趋光。
　　沈清也回过头，正好对上她的眼神，二人隔空相视一笑。
　　旁边的几位贵夫人笑她们小年轻的就是感情好。
　　姜初眠适时的配合她们害羞一笑。
　　转眼到了董事会召开的日子。
　　第一次开会沈清也只是将目前集团旗下几个投入比较多的项目盈亏拿出来对比了一下，并且说希望砍到一些项目。
　　董事会说需要慎重考虑，要结合多方面的因素来看。
　　赵开国也一直站在沈清也的对立面，各种以长辈的身份教育沈清也太急功近利了云云。
　　沈清也倒也没有生气，一副虚心求教的样子。
　　赵开国见她那样子，心里虽然有疑惑，除了多说沈清也两句，却也没有什么实质性的攻击。
　　因为董事会对沈清也还是很满意的，自从沈清也担任集团总负责人之后，这两年，集团的盈利都翻了不少，也就是董事会这些人到手的钱变多了不少。
　　只要口袋富足，沈清也就算是有一点小问题，也无伤大雅。
　　但沈清也和赵开国斗，其他人也不想那么快地站边，毕竟这两人都不是什么特别好惹的类型。
　　加上沈清也背后还有姜氏支持，姜初眠也不是如最初所有人预料的那样是个花瓶。
　　一场简单的年中盛典，能让盛泽的股价都上涨了，可见其能力和眼界也不是一般人。
　　但那天沈清也却没有和赵开国一下子撕破脸。
　　董事会一连开了三天，前两天沈清也都没有放什么大招，都只是一些寻常的会议内容。
　　直到最后一天沈清也觉得铺垫够了，才直接说了想砍掉华南分布的几个项目还有一些其他几个原本是赵开国扶持起来的子公司。
　　“如今集团的业务范围涉及得太广了，我个人觉得的确应该精简一下，明确集团日后的发展方向。”沈清也坐在最前面，面色平静地说道。
　　果然沈清也刚刚说出来，赵开国和支持他的那些人就开始坐不住了。
　　沈清也倒也不着急，只是将数据摆上来。
　　自有支持她的人开始帮她说话。
　　今天开会之前，爷爷还特意打电话问沈清也需不需要他过来帮忙。
　　沈清也笑着说爷爷太看不起自家孙女了。
　　董事会这群老家伙虽然不好对付，但是也不是不能对付，再说她也不是什么众叛亲离，没有支持的人。
　　若是真的孤立无援，她也不可能坐在现在这个位子上。
　　她又不是傻子，觉得只要自己拿得出数据就好了。
　　沈清也和赵开国遥遥对视了一眼，沈清也淡淡地对着他颔首，甚至笑着问道：“赵总可是有什么想要说的？”
　　“做生意不能只看眼前的利益。”赵开国开始反驳沈清也。
　　沈清也还就怕他不说话。
　　等着赵开国说了一通之后，沈清也将之前整理出来的一些东西放在了ppt上面。
　　“小赵总最近好像是在配合警方接受调查吧？这些啊是，是我从华南那边调出来的一些资料，大家可以看看。”
　　赵开国看到PPT的时候脸色瞬间变了些。
　　赵承旭最近在接受调查，调查的内容赵开国也不知道，动用了很多，都还是没能成功将赵承旭保释出来。
　　原本就怀疑是不是沈清也动的手，结果没想到沈清也会直接摊牌。
　　可就算是知道是沈清也做的，赵开国却也没什么办法。
　　“虽然我相信这些事肯定不是小赵总做的，但是小赵总这也算是失职了吧？”沈清也冷下脸，目光扫过所有的董事。
　　“我个人的建议是，这些项目原本就不赚钱，如今又出了这些问题，不如直接停了，至于小赵总，毕竟失职了，但这些年小赵总在公司也算是出了不少力，怎么罚，还是听诸位的意见。”
　　沈清也直接将决定权交给其他人。
　　自己倒是懒洋洋地喝了口茶。
　　其他人开始争论了起来，赵开国面色沉沉的。
　　沈清也估计他现在更着急的还是怎么让赵承旭脱身出来吧。
　　原本她不打算这么玩的，但是很不巧前几天警方那边说有了新的线索，已经跟踪到了其他的点了。
　　沈氏集团华南这边赵开国本来也打算做弃子了，所以沈清也才会这么摊牌玩。
　　眼看着时间差不多了，沈清也笑着让大家投票。
　　最后决定是将赵承旭停职。
　　赵开国是摔门出去的，沈清也倒是心情舒畅得很。
　　但是这才是开始啊。
　　赵开国当年做的事，可不止这样。


第55章 恋爱脑才能和恋爱脑做朋友
　　那天的董事会沈清也如愿得到了想要的结果。
　　但这一切才刚刚开始，砍掉了华南分部大部分的业务，负责这些业务的员工需要安排去处，人事动荡是一个很大的问题。
　　沈清也并没有因此而变得更轻松。
　　姜初眠在盛泽的改革也刚刚开始。
　　但再忙有些应酬也还是得参加，前几日沈清也说过的齐家大小姐的生日晚宴，还是得过去捧捧场。
　　晚宴当天，依旧是沈清也的造型团队负责给二人做一下造型。
　　沈清也和姜初眠到了工作室的时候，接待她们的依旧是琦姐的助理，那个叫田玥的女孩。
　　姜初眠之前请她吃过一次饭，所以二人也算是认识了。
　　琦姐今天给沈清也和姜初眠准备依旧是两套偏情侣的款式。
　　不过看起来还是有一些区别的。
　　给沈清也的是一套银灰色的，而姜初眠的那一套则是浅绿色的，低调之中又隐隐透露出一丝丝的奢华感。
　　沈清也换上之后，瞬间整个人给人的感觉都变了许多。
　　虽说如今田玥不再是做打杂的活了，但是单独给人做造型这种事她还是不太行。
　　不过帮琦姐打下手她看起来还是挺乐意的。
　　等做完造型之后，沈清也让人定的吃的也到了，她是顺手请了工作室的工作人员一起吃的。
　　而后又拿着几个小蛋糕过去，亲手喂给姜初眠。
　　姜初眠半开玩笑道：“穿礼服还吃这么多？会撑到的。”
　　沈清也轻笑了声：“这会不吃，我怕你一会没机会吃，胃不好，不要闹，好看又不能当饭吃。”
　　姜初眠张嘴吃了一口：“也对。”
　　田玥和几个同事也在一起吃饭，她们在讨论着沈清也和姜初眠比有些明星好多了。
　　有人开玩笑道，人家的格局和有些小明星可不能比。
　　有些人就是命好突然因为某个角色或者某个机缘就突然爆火了，但本人不一定撑得起这一份流量。
　　甚至还有些过分的，突然红了就像是什么小人得志一样，对寻常的工作人员喜欢呼来喝去。
　　任何东西得到得太容易了，都不会让人太过珍惜，会有一种得到是理所当然的心态。
　　田玥觉得还是挺有道理的。
　　姜初眠和沈清也吃完两块小蛋糕才将剩下的妆容补齐了。
　　到晚宴现场的时候，已经有一些人已经到了，两人去的时间不算早也不算是很晚。
　　倒是没想到孟竹和萧锦玉也在，甚至苏筠和林星茉也来了。
　　“筠姐和齐家这位关系不错，所以过来也正常，她来星茉跟着来不也是很正常的事？我们会收到邀请，孟竹当然也有，她现在一天天地就差和萧锦玉黏在一起了，哪有可能不带女朋友过来。”
　　听完沈清也的话，姜初眠轻笑道：“你们仨不愧是从小一起长大的，难怪能做这么多年的朋友。”
　　“嗯？怎么说？”沈清也好奇地问道。
　　姜初眠对她狡黠地眨了眨眼：“不告诉你。”
　　沈清也捏了下她的手，小妻子越来越嚣张了。
　　不过沈清也很喜欢她这个样子。
　　姜初眠其实想说都像是长了恋爱脑一样，不过总觉得这话由她和沈清也说怪怪的。
　　晚宴上熟人还不少，姜初眠一看到苏筠，就让沈清也带着她过去。
　　沈清也有些吃醋，但也知道姜初眠对苏筠更多的还是崇拜，毕竟是那么多年的偶像。
　　“那我今天带路有没有小红花？”沈清也在姜初眠耳边问道。
　　大庭广众之下，就算是沈清也声音小，姜初眠也还是有些不好意思。
　　“沈清也你好幼稚。”姜初眠低声说道。
　　“姜老师给不给？”沈清也不依不饶。
　　“给~”姜初眠说完还揪了一下她的腰肢：“别闹啦。”
　　“不爱了是吧？才结婚多久，眠眠就厌倦了吗？”
　　姜初眠看着戏精上身的沈清也，将她拉到了旁边的架子后面，踮起脚尖亲了她一下，随后立刻后退了一步：“沈清也你再闹，今晚你自己睡。”
　　沈清也得了她的吻，嘴角是压抑不住的笑容，逗自己老婆的事怎么能算胡闹呢？
　　她低头看着姜初眠红红的耳朵，只觉得格外的可爱。
　　但姜老师都发话了，沈清也的确不敢再胡闹了，她怕姜初眠真的生气了之后，揍她一顿怎么办？
　　伸手牵着姜初眠往林星茉和苏筠在的方向去了。
　　姜初眠一开始面对苏筠还有些腼腆，但是沈清也在旁边，加上和林星茉两人时不时地互相调侃几句，气氛倒也融洽了不少。
　　没多久萧锦玉也拉着孟竹过来了。
　　随后江停云也来了，安星河原本是跟着她老爸过来的，看到她们几个也凑了过来。
　　安博简虽然看到了江停云，但是安星河向来也不听他的话。
　　何况安博简看到苏筠和孟竹等人，绝不至于为了一个江停云阻止安星河与其他人结交。
　　安星河一凑过来就抱着江停云的手臂：“姐姐，你也要来怎么不告诉我，早和我说我就不和我爸一起过来了。”
　　“临时决定的。”江停云对她笑道。
　　萧锦玉扫了一眼在场的众人：“很好，两桌麻将？”
　　姜初眠轻笑了声：“就知道打麻将，能不能有点出息。”
　　“我怎么没出息了，我现在可是我家最有出息的人。”萧锦玉不服气地说道。
　　姜初眠轻笑了声，某种程度上说也算是了，用阿姨的逻辑来说确实也算了。
　　但沈清也一时没明白过来。
　　姜初眠小声给她解释：“萧家可不就只有她能参加么？”
　　所以才开玩笑说他们家只有她最有出息。
　　但其实不管是姜初眠还是孟竹都知道，她不过一句玩笑话。
　　萧锦玉她们一家还挺知足常乐的，以前没有因为姜初眠和萧锦玉是朋友就想着让姜初眠帮忙给萧家一些什么帮助。
　　现在也没有和孟竹说过这些。
　　甚至萧锦玉自己都觉得现在这样就挺好的了，毕竟公司再做大点，她就真的没能力继承了。
　　孟竹说她没志气，萧锦玉还能一本正经地教训她：“知足常乐，懂不懂？”
　　能有这样的想法只能说，从小受到的教育也是这样的。
　　姜初眠之前给萧家几个大一点的订单，萧锦玉都说她爸妈愁死了，因为太忙了。
　　对此姜初眠也无话可说。
　　不过愁归愁，订单还是完成得很好。
　　萧锦玉说她爸妈其实和那些每天喊着辞职，但是月月全勤的打工人没什么两样。
　　好像也是有那么点道理。
　　没多久晚宴的主人也过来了，齐家大小姐，齐若。
　　明艳大方，眼眸之中是毫不掩饰的野心和锋芒，和苏筠给人的感觉也不太一样。
　　齐若看到姜初眠还笑着打了个招呼。
　　没多久晚宴就正式开始了，齐若上台发言说了几句。
　　之后便是舞会环节，沈清也站在姜初眠面前，向她伸出手邀请她共舞。
　　姜初眠将手搭在她手上，有些恍惚，这还是两人第一次参加这样的舞会。
　　许久没跳了，多少还是有那么一点生疏，但是沈清也带着，又慢慢找回了节奏。
　　至少是比孟竹和萧锦玉要和谐一点。
　　林星茉站在苏筠身边：“筠姐怎么不接受这些人的邀请？”
　　苏筠端着酒杯，喝了口酒，随后看了林星茉一眼，却又敛下目光看向其他地方：“没兴趣。”
　　林星茉鼓起的那一点勇气又没了。
　　萧锦玉看了一眼林星茉和苏筠，又看向江停云和安星河，安星河是被一名同龄人邀请去了，江停云礼貌地陪人跳了一支舞就回到了场外。
　　“宝贝，你说是停云和星河先成，还是筠姐和星茉会更快？”孟竹饶有兴味地询问萧锦玉。
　　“这我可不知道。”萧锦玉说完又对孟竹笑了声：“不赌！我戒赌了，刮刮乐都戒了，打赌也戒了。”
　　孟竹一时有些无聊了：“真的不赌？”
　　“不。”
　　“我要是输了，随便你想玩什么，也不赌？”孟竹开始开条件。
　　萧锦玉给了她一个自行领会的眼神：“说得好像，不赌我就不能为所欲为了一样。”
　　孟竹：......
　　好像也是，反正只要萧锦玉提出条件了，最后都会得偿所愿。
　　“年轻人别这么好赌，不是什么好习惯。”萧锦玉拍了拍孟竹的腰。
　　孟竹非常怀疑，她就是在耍流氓。
　　等萧锦玉和孟竹从舞池里脱身之后，其他人都已经坐下来了。
　　晚宴还是有许多可以玩的。
　　安星河拉着姜初眠陪着她去下棋，沈清也和江停云都被人拉住去喝酒了，安星河无聊，又不想被追求者缠着，只能拉着姜初眠陪她玩。
　　一局棋还没下完，姜初眠就看到了一名男生也凑了过来。
　　看起来是有那么一点帅气，但是小小年纪穿着西装还是有种故作老成的感觉。
　　对方看到姜初眠也礼貌地打了个招呼：“姐姐好。”
　　姜初眠尴尬地点头，她并不认识对方，忽然被叫姐姐还是有些怪怪的。
　　“你过来干嘛？自己去玩啊，缠着我做什么？”安星河有些不耐烦地问道。
　　“星河...”男孩有些委屈地看向安星河：“对不起嘛，是我说错话了。”
　　安星河叹了口气：“边去，你这样跟着我尴不尴尬啊。”
　　要不是大庭广众之下，安星河真的要骂人了。
　　“那你能不能别生我气了，我一会不会随便听信谣言了。”
　　萧锦玉拉着孟竹过来吃瓜。
　　安星河真的尴尬，棋也下不下去了。
　　不好意思地对姜初眠笑了下：“眠眠姐，不好意思，我先去处理点私事。”
　　“去吧。” 姜初眠理解的点头。
　　“过来，别搁这丢人。”安星河对男生说道。
　　男生连忙跟了上去。
　　等人都走了，萧锦玉连忙凑上来看热闹：“什么情况啊？”
　　“大概是那男生喜欢星河？星河不喜欢他？可能还说停云坏话了。”姜初眠将自己知道的告诉了她。
　　萧锦玉吃了一块小零食：“啧啧，凉透了啊小伙子。”
　　“可不是什么人的坏话都能说的啊。”
　　孟竹倒是在刚刚安星河的位置坐下，接着下那一盘棋：“就算是没说坏话他也没机会啊。”
　　萧锦玉点了点头：“那倒也是。”
　　看着孟竹和姜初眠在下棋，自己也不爱看，就和孟竹说了声，想去找点小零食过来。
　　不过姜初眠没想到萧锦玉出去一趟，还带了个尾巴回来。
　　姜初眠抬眸看了一眼，姜晓凡也跟着过来了。
　　而且帮着萧锦玉提着许多的小零食，姜初眠还有些意外，毕竟以前的姜晓凡是绝对不会做这种“有失身份”的事。
　　没想到这次居然跟着萧锦玉过来了。
　　姜初眠看了姜晓凡一眼：“你怎么来了？”
　　听到姜初眠的话，姜晓凡撇了撇嘴：“我不能来吗？”
　　姜初眠：......
　　这家伙说话还是一如既往的这么冲。
　　“能。”姜初眠懒得和她计较。
　　姜晓凡看向萧锦玉：“放哪？”
　　萧锦玉看了一眼这个露台，旁边有个小架子，马上给推了过来。
　　姜晓凡放上去之后，就在旁边看着二人下棋。
　　孟竹倒是认识姜晓凡，但是不喜欢，所以懒得打招呼。
　　倒是萧锦玉小嘴叭叭的一边吃一边问：“你找眠眠干嘛？”
　　“和她道谢啊。”
　　萧锦玉差点被呛到：“你刚刚那语气，那是道谢吗？我以为你过来砸场子呢。”
　　姜晓凡沉默了一瞬间，而后在萧锦玉身边坐下：“哪有那么夸张。”
　　但姜初眠倒是一句话说出了她过来的本意：“道谢就不用了，不过你想躲着你的好爸爸给你介绍各种青年才俊，倒是可以在这里躲一躲。”
　　“姜初眠。”姜晓凡忽然叫了她的全名，一副很不理解的样子：“你到底为什么都知道。”
　　“长脑子都知道，在姜文演的眼里，你年纪也不小了，再大一点就没这么有价值了，这样的场合怎么可能会放弃售卖你的机会。”
　　姜晓凡听完之后，顿时精神都萎靡了不少：“说话太难听了。”、
　　“可我反驳不了，烦死了。”
　　萧锦玉听到她的话，好奇地上上下下打量了她一下：“你被人夺舍了？”
　　“说什么鬼话。”
　　姜晓凡又瞪了姜初眠一样：“我本来可以很快乐，都怪你。”
　　姜初眠拿过旁边的酒杯懒洋洋地喝了一口，随后手中的棋子落下：“将军。”
　　孟竹将自己的棋子收回来：“再来，我不信，一定是星河之前下得太烂了。”
　　姜初眠倒是无所谓只是看向姜晓凡：“你现在也可以。”
　　“回不去了！”姜晓凡烦躁地说道。
　　姜初眠无辜耸肩，这怎么能怪她。
　　但其实她看着姜晓凡比之前快乐。


第56章 你的就是我的
　　姜晓凡还真在旁边厚着脸皮坐下来了。
　　萧锦玉倒是挺好奇的她怎么突然就转了性子，长了脑子了。
　　“你不是老看不惯我们家眠眠了吗？干嘛还来找我们？”萧锦玉素来也看不惯姜晓凡。
　　毕竟以前的姜晓凡着实讨打的很，仗着姜家大小姐的身份，嚣张放肆，就连萧锦玉这种的小门小户在她眼里也是上不得台面的家世。
　　只不过现在可能工作了，接触的人多了，也不怎么和她那些狐朋狗友在一起玩了，脑子是稍微清醒了一点。
　　姜晓凡吃了口西瓜：“我劝你好好说话，什么妹妹，这是我尊贵的老师。”
　　萧锦玉听到她的话差点把自己呛到了，姜晓凡在说什么屁话？
　　“你真的没有被夺舍了？”
　　姜晓凡嫌弃地看了她一眼：“我就说小门小户的养不出什么大气的女儿。”
　　“一天天的就知道看些乱七八糟的，能不能做点正事？你现在背后有姜家，有孟家，也不想想将公司做大做强，脑子里就想着这些没用的东西。”
　　萧锦玉听到姜晓凡的话，有些恐惧地跑到了姜初眠身边：“不是，眠眠，你到底给她喝了什么药？她怎么突然癫成了这样？”
　　姜初眠：......
　　“她只是脑子清醒了吧，大概。”姜初眠淡淡地说道。
　　这话也算是损姜晓凡了，但姜晓凡似乎早就已经习惯了。
　　毕竟姜初眠有时候教她东西的时候，骂人比这个狠。
　　一开始姜晓凡确实很不习惯，也会和姜初眠顶嘴。
　　甚至直接挂了姜初眠的电话，姜初眠可没那么有空陪她耍小脾气。
　　最后还是姜晓凡自己走投无路，只能再次过来求助姜初眠。
　　她之前在公司里面，因为小姐妹的出谋划策和同事的关系是好了不少，但是依旧没有什么人愿意手把手地教她一些正经上班用得上的东西。
　　以前读书的时候，仗着家里条件好，很多老师授课以外的技能基本不会去学，连基础的办公软件都不太会用。
　　就她这样，确实是没有人愿意教的，而且大部分的人都觉得大小姐嘛，就是过来公司打酱油的，闲得无聊来晃悠晃悠，等玩腻了就走了。
　　谁会愿意花时间在她身上。
　　也就只有姜初眠愿意和她认真讲一讲。
　　姜晓凡最初确实不满过，但是一回去询问姜文演，或者她的好妈妈，都只会说她用不着这么努力之类的，不如好好找个有能力的人嫁了，少走几十年弯路。
　　以前的姜晓凡作为一个彻头彻尾的纨绔富二代，她能不清楚圈子里那些人？
　　哪有多少真心。
　　而且一个个的都是玩咖。
　　像沈清也那种的真的是清流了。
　　退一万步讲，沈清也看不上自己，和沈清也差不多的那些人也看不上自己。
　　清醒之后的姜晓凡还是有一些自知之明的。
　　比如苏筠那样的人，怎么可能看得上自己。
　　沈清也但凡不是在集团的处境特殊，羽翼未丰，她也用不着联姻。
　　甚至想明白了之后，姜晓凡都猜得到，如果不是正好看上了姜初眠，很大概率沈清也最终也不会选择和姜家联姻。
　　又不甘心就那么嫁人了，做个一无是处的富太太，只能盼着丈夫的喜爱，这和古代深宅大院里面的三妻四妾有什么区别？
　　姜晓凡就算是脑子笨，从小养成的高傲还是有的。
　　后面又被姜初眠骂了好几次。
　　加上罗婉时不时说几句，让她找个好人家以后就能更好帮衬弟弟夺家产这种话。
　　姜晓凡是真的想不明白，她找个好人家，是为了帮弟弟？
　　所以她到底图什么。
　　是以，最终姜晓凡在被姜初眠骂和做个废物只能等到他人垂怜之中，选择了前者。
　　除此之外也是因为之前日复一日的嫉妒之中，姜晓凡看到了独立强大的姜初眠活得太滋润了，她羡慕那样的生活。
　　当然这些话，姜初眠是不可能从姜晓凡口中听到的，毕竟姜晓凡虽然选择了被她骂，但还是别扭地不想承认自己曾经因为嫉妒她，做了那么多的蠢事。
　　姜初眠就更不在乎姜晓凡怎么想的了，她只是单纯地想要报复姜文演，让姜文演不顺心，她就很顺心了。
　　姜文演一门心思的想将姜家的一切都交给他的好儿子，那她就偏要扶持一个姜晓凡起来膈应姜文演。
　　集团她要，恶心姜文演她也要。
　　姜文演不是素来觉得自己能掌控姜家和集团的一切么？
　　那就偏偏要让他经历一遍什么也左右不了的痛苦，再夺走他手中拥有的一切。
　　孟竹听着姜晓凡和萧锦玉拌嘴。
　　落在姜初眠身上的目光多了几分探究，随后忍不住笑道：“难怪沈清也这么宝贝，不得不说，初眠确实很厉害。”
　　连姜晓凡这样的人都能将之化为己用。
　　姜初眠对她笑了声：“我只是清楚自己真正厌恶的人是谁。”
　　姜晓凡从前固然讨人嫌，但罪魁祸首还是纵容她的姜文演。
　　说到底她回姜家之后其实说不上过得多辛苦，而这辈子最痛苦的日子都是没有回到姜家之前。
　　而那些时光的苦难，只有那两个罪人。
　　孟竹发现和姜初眠接触越多，的确会越来越欣赏她这个人。
　　当然仅限于欣赏，她喜欢的自然还是只有一个萧锦玉。
　　没有人比她家小金鱼更可爱。
　　沈清也终于应酬完了，找了一圈找到了几人这里。
　　“你们倒是挺悠闲的。”沈清也看到几人聚集在这里，喝酒吃东西下棋，是真的悠闲。
　　姜初眠对她眨了眨眼：“沈总去应酬就好了，反正你认识了，就是我认识了。”
　　话虽然是开玩笑，但其实细说下来也是这个道理。
　　孟竹也跟着点头：“难不成你的人脉还会不介绍给我不成？”
　　沈清也一时竟有些无言以对。
　　她今天去认识的人除了商界的，还有一些政界的人。
　　做生意，是不可能只盯着自己那一亩三分地的，这样只会江河日下。
　　姜初眠如今只是一个分公司负责人，年中盛典让盛泽的股票都上涨了一波，她可没有兴趣还为难自己去找那么多人应酬。
　　难得能休息一段时间。
　　至于孟竹，孟家还算不上由她掌权，有她爸妈的名头，很多事根本就是一句话的事，所以孟竹也不需要那么多的应酬。
　　剩下的两个，姜晓凡自认自己不过是一个小组长，她出去别人只会说一句，哦姜文演的女儿啊，生得好看。
　　萧锦玉本来就是来玩的。
　　所以真正要忙的除了沈清也和江停云还真是没有别人了。
　　沈清也坐在姜初眠身边，看了一眼棋局。
　　“孟竹你行不行？连我家宝贝都下不赢。”沈清也奚落孟竹道。
　　孟竹给了她一个白眼。
　　姜初眠其实也算是了解沈清也了，在熟人面前的沈清也，根本就是个幼稚鬼。
　　当然她的意思是说，孟竹也大差不差。
　　老实说，姜初眠其实很羡慕她们这样的性格。
　　只有无忧无虑长大的人，才会这样。
　　姜初眠也很喜欢和她们待在一块，会有一种身处阳光之下的感觉。
　　没多久江停云和苏筠。林星茉也都凑到了这个小角落。
　　甚至还带来了今天的主角齐若。
　　“我说怎么满场的都看不见你们，居然都躲在这里。”齐若笑着道。
　　沈清也端着酒杯和她碰了下杯：“我可没有，我也刚来。”
　　“怎么，这是让姜总躲起来，以免被人觊觎？”齐若刚刚听林星茉嫌弃了一通沈清也和孟竹，所以也忍不住调侃沈清也。
　　“姜总自己想躲个清闲而已，我哪里能左右她？”沈清也看向姜初眠的眼神还有几分委屈。
　　姜初眠尴尬地起身，和齐若碰了下杯：“齐小姐生日快乐。”
　　“客气了，叫我齐若就行，都是朋友，不用这么客气。”
　　索性齐若也留下来了，萧锦玉瞅着人也不少了，拉着她们玩别的游戏，老看着孟竹和姜初眠下棋一点意思都没有。
　　只有江停云心不在焉地看了看别的地方。
　　萧锦玉难得机警一回，给江停云水稻肥：“刚刚星河跟眠眠在下棋，然后她有个同学过来找她，两人似乎有些什么矛盾需要解决，星河带着那个男同学不知道去哪里了。”
　　江停云状若不在意地看着自己手中的牌，轻笑了声：“星河这个年纪和同学去玩一玩，也不奇怪，再说她去哪里我也没资格管。”
　　萧锦玉微微挑眉，真的吗？她才不信。
　　“青梅竹马，门当户对是挺好的。”萧锦玉故意揶揄江停云。
　　她才不信，江停云一点都不在乎。
　　偶尔江停云看着安星河的眼神，宠溺都快溢出来了，说什么不在意，鬼才信。
　　一群人玩了好一会，也都喝了不少酒。
　　但姜初眠还是保持着一丝清醒，做了个中间人，让姜晓凡和江停云加上了微信。
　　银信想要搞一搞姜氏，那可少不了姜晓凡这个姜家大小姐的帮忙。
　　姜晓凡自然是听说过江停云的，老实说她现在还挺佩服江停云的。
　　农村家庭出身的，能一步步走到今天，而且现在虽然和安博简离婚了，但是依旧能在金融圈新贵银信任职担任总经理。
　　的确是很厉害，姜晓凡自认自己没有这个能力。
　　是以和江停云加了微信之后，姜晓凡非常友好的对江停云说道：“我送停云姐上车。”
　　江停云想说不用，但姜晓凡明显喝多了，不讲道理的人。
　　非要拉着江停云，送她上车。
　　安星河刚刚和她爸爸吵了一架出来，本来想来找江停云。
　　结果人是找到了，但是看到江停云身边还有个女人扶着她。
　　安星河只觉得姜晓凡有些眼熟。
　　她和姜晓凡到底差着年纪，而且也很少和那些富二代一起混，所以只是觉得眼熟。
　　安星河站在原地忽然就愣住了。
　　但愣了下之后，还是冲了上去：“姐姐。”
　　江停云听到安星河的话，转过头看向她。
　　忽而一笑：“嗯。”
　　安星河听到她的应声立刻跑了过去。
　　旁边正准备出去的安博简，看到这一幕，脸色阴沉：“安星河你给我回来。”
　　安星河斜睨了他一眼：“我去哪，关你屁事。”
　　“你今天不回家，以后就都别回家。”安博简语气生硬的说道。
　　安星河轻笑了声：“好像我多稀罕似的，不过那房子是我妈留给我的哈，安总，住着记得每个月给我房租，对了我已经算成年了，不需要监护人，请直接打我卡里，月租就一个月五千好了。”
　　说完安星河又跑到了江停云面前，委屈巴巴地看着江停云：“姐姐，我爸不让我回家，我能去你家住吗？”
　　姜晓凡硬生生被安星河挤开了。
　　一脸茫然地看向面前的二人，萧锦玉同情地拍了拍她的肩膀：“回家吧。”
　　“我不能吃个瓜？”姜晓凡看向萧锦玉。
　　“小妈文学，你别管，别耽误我嗑CP。”
　　姜晓凡：......
　　玩这么刺激。
　　但安星河已经拉着江停云走出去了。
　　想嗑也没得了。
　　倒是沈清也和姜初眠并没有什么心思关注这一场闹剧。
　　二人准备走的时候，忽然遇到了周奇的哥哥。
　　那位未来的集团接班人，看着姜初眠和沈清也的眼神似乎并不是非常的友善。
　　虽然二人也是礼貌地点头，但等周绍走了之后，姜初眠摸着下巴，若有所思。
　　“周绍和周奇毕竟是亲兄弟。”虽然是同父异母的亲兄弟，但也到底是有血缘关系。
　　沈清也的话提醒了姜初眠
　　“没事，周绍虽然没有周奇那么愚蠢，但这人做事太狠了，从不留手，敌人的敌人自然就是朋友。”姜初眠轻笑了声。
　　沈清也握着她的手，试探性地问了一句：“眠眠似乎知道很多东西。”
　　姜初眠嘴角微微上扬看着她：“想知道？”
　　“想，那眠眠愿意告诉我吗？”
　　“也没什么，简单来说就是，我从小到大也不是什么乖乖女孩。”姜初眠半开玩笑道。
　　“街上的混混可不会知道周绍这人做事的手段。”沈清也捏了下她的鼻尖。
　　姜初眠钻进了车里面：“回去和你说啦。”
　　“周绍这事就是凑巧而已，而且最开始找他合作，当然也是因为早就认识，早就认识的人，知道一点底细不是那么奇怪吧？”
　　这个解释，沈清也倒也能接受。


第57章 想早点退休
　　沈清也和姜初眠回到家之后，一起洗漱完，姜初眠从冰箱里面找出了一瓶AD钙奶。
　　看着她抱着AD钙，沈清也忍不住笑她：“今天是姜小朋友？”
　　“谁规定了只有小朋友能喝？”姜初眠无辜的对她眨了眨眼。
　　沈清也低下头喝了一口：“没有谁规定。”
　　姜初眠往她怀里一靠：“这比酒好喝多了。”
　　她的确不喜欢喝酒，酒量也不太好。
　　不过今天倒是确实没有喝多少，沈清也喝得比姜初眠要多一些。
　　就算是洗了澡身上也还是有些微微的酒味。
　　沈清也搂着姜初眠的腰肢：“不是在车上就困了吗？怎么还不睡？”
　　“喝完就睡。”姜初眠轻笑着说道。
　　沈清也抱着她的黏黏糊糊的蹭了蹭：“好。”
　　姜初眠喝完那一瓶AD钙，转过头，沈清也正好凑过来亲了上来。
　　姜初眠伸手搂着沈清也的腰肢，回应着她的吻。
　　沈清也抱着姜初眠想直接抱她上楼，姜初眠推了她一下：“别，我怕你酒没醒。”
　　听到姜初眠的轻笑声，沈清也最终还是老老实实的放弃了，只牵着姜初眠回到了房间。
　　洗漱完二人相拥，但沈清也却似乎没有什么睡意。
　　她抓着姜初眠的手也不老实。
　　姜初眠是真的困，她喝过酒就容易犯困，迷迷糊糊的看向沈清也。
　　“唔~你都不困吗？”姜初眠好奇的问道。
　　沈清也抱着她亲了好一会，姜初眠也由着她亲。
　　“眠眠还没告诉我，怎么做什么都那么厉害。”
　　姜初眠真的困，伸手抱着沈清也：“快睡。”
　　沈清也是真的一点不困，她甚至还有一点儿的亢奋。
　　单手支着在姜初眠身边侧躺着。
　　“眠眠和周绍又是怎么认识的？”
　　“他知道周奇追过我，应长辈要求过来找过我，周绍的妈妈是周董的前妻，周奇和他不是同一个母亲。”
　　“沈清也，你问这个做什么？”姜初眠抱着被子，转了个身面对沈清也。
　　“你对周绍怎么那么了解？”
　　“他和我一个学校的，虽然是高两届的学长，但是中学的时候，他经常去网吧玩游戏，那时候带他玩过游戏。”
　　“别问了，睡吧。”姜初眠真的困。
　　“所以不会你很多消息也是那时候帮打游戏的那些人提供的吧？”沈清也好奇的问了一句。
　　“是啊，还有几个律师呢。”
　　“学渣后面崛起了？”沈清也不解的问道。
　　“谁告诉你去玩游戏的都是学渣了？”姜初眠被沈清也问的烦，索性，转过身将沈清也压在身下，半个身子都压在她身上。
　　“大部分只是家里管的严，所以过的不开心而已，出来玩游戏也是放松，当然周绍是真的学渣，一个人的性格很早就能看出来的，虽然我后来和他也没什么联系，但是对他多少还是有一些了解。”
　　沈清也算是明白了，小妻子从那时候开始就在积攒自己的人脉了，怪聪明的一个人。
　　没有父母支持，但是有聪明的头脑。
　　“还问吗？”姜初眠在沈清也耳边小声问道，甚至张嘴含着沈清也的耳垂，舌尖轻轻的扫过她的耳垂。
　　沈清也身体微微一颤，问什么问。
　　但虽然不想问了，却也不想让姜初眠睡觉了。
　　手臂忍不住往下滑，捏了下姜初眠的臀部。
　　姜初眠羞恼的咬着下唇，睡意好像都散了几分。
　　沈清也嘴角微微上扬：“宝贝~”
　　她的呼吸好像都是烫的，姜初眠没忍住低头在她脖颈处咬了一口。
　　沈清也翻身将她压在身下，姜初眠今日穿的睡裙，沈清也指尖落在她的大腿上，慢慢的往上挪动。
　　身下的人儿呼吸渐渐沉了下来。
　　床头微弱的灯光还未关闭，姜初眠垂眸便看到沈清也的红唇落下。
　　害羞之下再次咬住下唇。
　　小妻子在床上，似乎总是格外的害羞。
　　可就是她这副模样，让沈清也抑制不住的情动。
　　姜初眠感觉沈清也贴着自己的大腿，仿佛有些不一样的凉意传来。
　　意识到之后，姜初眠的脸颊瞬间又红了个透彻。
　　沈清也的唇舌一路往下，姜初眠纵然咬着下唇，但呼吸依旧暴露了她的真实状态。
　　“清也~”姜初眠忍不住出声呼唤沈清也的名字。
　　沈清也勾了下手指，有些坏心眼的说道：“叫姐姐。”
　　姜初眠又忍不住咬住唇瓣，眼眸之中仿佛含着泪光。
　　沈清也过去亲她：“宝贝~”
　　姜初眠最终受不了沈清也的耍赖，低声叫了一声姐姐。
　　沈清也听到她有些软软的唤自己，抑制不住的愈发放肆。
　　直到睡之前，姜初眠都想不通，沈清也到底为什么那么精力旺盛，大家都是一样的喝了酒，怎么她就一点不困。
　　次日姜初眠醒来，感觉腰都是酸的。
　　沈清也还抱着她，姜初眠忍不住张嘴咬了她一口。
　　沈清也不仅不恼，甚至还有几分欢喜。
　　转身手臂搭在姜初眠的腰上：“醒了？”
　　姜初眠哼唧了两声，还是有些困。
　　沈清也在她额头落下一吻。
　　姜初眠手臂抱着她的脖子：“你怎么不起？”
　　“老婆在身边睡觉，谁要这么早起床？”沈清也半开玩笑道。
　　姜初眠轻笑了声：“你啊，你平时不都会早起去锻炼吗？”
　　“昨晚锻炼够了。”
　　姜初眠踹了她一下。
　　沈清也还是将姜初眠揽入了怀中。
　　最后又一起赖了会床，就起床了。
　　最近已经不怎么叫阿姨过来做早餐了，冰箱里也不再是之前沈清也一个人住的时候那么空荡了。
　　姜初眠先去厨房弄早餐，沈清也去阳台浇浇花。
　　吃过早餐之后，沈清也问姜初眠要不要出去走走，姜初眠觉得走走也好。
　　二人便绕着别墅区随便走了走。
　　路上还遇到了一个熟人，沈清也爸爸的一个朋友，不怎么联系，但是对方还是认识沈清也的。
　　稍微寒暄了几句，二人在湖边便找了个地方坐下，姜初眠拿出手机刷了刷。
　　前段时间都在忙着应酬，都是在陪别人玩，难得能两个人闲下来，随便坐坐，吹吹湖边的风。
　　也挺悠闲的。
　　至少姜初眠很喜欢这样的日子。
　　“有个朋友家投资开发的游乐园过几天正式开放了，要不要去玩？”沈清也看了个消息之后，笑着询问姜初眠。
　　“游乐园？”姜初眠听到那三个字还有些恍惚，她从小到大都没去过那种地方。
　　毕竟齐燕柔的钱，都要留下来给自己花的，怎么可能给她花一些没必要的钱。
　　甚至很小的时候她的奖学金都会被拿走，也就是后来长大了，姜初眠学聪明了，不会将奖学金的事和她妈妈说，甚至因为害怕老师说漏，姜初眠都会找老师卖惨。
　　反正她的情况，没有哪个教过她的老师不知道，卖惨这种事，姜初眠也是从小就会了。
　　“嗯，去吗？”沈清也笑着问她。
　　“好啊。”姜初眠没有拒绝，反正和沈清也一起去的话，她怎么样都可以。
　　稍微坐了会之后便又慢慢走回去了。
　　回家之后姜初眠也不想做什么，就随便找了个慢综艺看看。
　　沈清也感觉姜初眠好像还挺喜欢看这类型的综艺或者视频的。
　　“喜欢的话，也可以等没那么忙了之后，找个合适的地方，租个房子，在那边住几个月，要是孟竹和萧锦玉有空，也可拉着她们一起去，偶尔还能打打麻将。”
　　姜初眠笑了声：“你说得我都想提前退休了。”
　　沈清也捏了下她的下巴：“这个怕是不太行。”
　　姜初眠也知道不行，但是这件事还是可以加入未来的行程规划之中的。
　　另一边安星河醒来，发现自己睡在一个不太熟悉的卧室之中。
　　懵了好一会才想起来，这是江停云的卧室。
　　她捂着脑袋有些懵，过了会才想起来，昨晚回来之后她又拉着江停云吃烧烤，喝了点酒。
　　眼巴巴的跟着江停云回来之后，安星河又说自己饿了，晚宴上她也就吃了点糕点什么的，别的那些都没怎么吃，后面又被李煦拉走了。
　　后面莫名其妙的撞见了她爸和李煦的爸妈，长辈看到两个小辈一起，便开始开他们的玩笑，说什么等毕业了就可以办婚礼什么的。
　　安星河听着莫名的发火了，首先她也没和李煦在一起，从来就没有说过是男女朋友，但是李煦听到长辈的玩笑，还保持了沉默，一副害羞的样子。
　　其次，她也没想过毕业就要结婚这种事。
　　这种话说出来好像她读这么多年书，就只是为了给人当妻子一样，让她很不爽。
　　更重要的是她的确不喜欢李煦，很讨厌被这样开玩笑。
　　所以当场和她爸吵了一架，甚至当场和李煦说了，她不喜欢他。
　　在加上要走的时候，还莫名撞见了江停云和姜晓凡站在一起说说笑笑的。
　　安星河莫名其妙的就开始委屈了，不仅非要跟着江停云回来。
　　一路上安星河甚至恨不得整个人都挂在江停云身上。
　　江停云喝了点酒，走路有时候还是有些不稳，下了车之后，安星河就突发奇想说背她回家。
　　当然是被江停云拒绝了，安星河愿意背，江停云自己也不好意思。
　　回来之后安星河眼巴巴的说自己想吃烧烤。
　　江停云让她自己点，随后便去洗澡了。
　　等江停云洗完澡出来，安星河的烧烤也到了。
　　但她忘了点饮料，于是盯上了江停云的酒。
　　江停云拿她没办法，只能由着她，给她拿了一瓶酒。
　　晚宴上江停云自己已经喝了不少了，所以就没有怎么陪着安星河继续喝了。
　　但是安星河自己不开心，自己一个人也喝了不少酒。
　　江停云听着她说那些委屈的事，又说到李煦追了她好几年。
　　这个江停云也知道，李煦从高中开始就在追她，甚至在安星河的圈子里面，有些人都默认两人就是一对了。
　　甚至不管安星河其实已经拒绝了很多次了，但是总有人觉得，安星河只是不好意思答应。
　　江停云觉得她们的想法也挺可笑的，当事人不承认的事，他们当默认，尤其是李煦的那些朋友。
　　有时候江停云都在想是不是李煦表现出来的什么。
　　安星河边吃边喝，絮絮叨叨的抱怨了许多。
　　最后一个不小心的酒喝多了。
　　等江停云反应过来，大半瓶都被她喝掉了。
　　江停云有些头疼，好在烧烤吃完了，安星河也没有怎么继续喝酒了。
　　趁着她还没有很醉，江停云连忙让她去洗澡。
　　谁知道安星河洗完澡之后，又抱着她的抱枕跑到了江停云的房间。
　　眼巴巴的看着江停云非要和她睡。
　　江停云瞧着她红彤彤的小脸，还有那可怜兮兮的眼神，最后还是同意了。
　　安星河立刻抱着抱枕爬到了江停云的床上，眼看着她一副昏昏欲睡的样子，江停云关了灯。
　　两人相安无事的各自睡着一边，原本只是这样，江停云也没什么。
　　结果安星河在那边又开始翻来覆去说自己睡不着，太热了。
　　“小妈...”
　　江停云听她叫小妈就头疼，但隐隐感觉安星河大概是喝醉了。
　　她也不清楚安星河在晚宴上到底喝了多少，只知道在家喝了差不多一瓶了。
　　“怎么了？”
　　“我睡不着。”安星河小声说道。
　　“闭上眼睛数星星过一会就睡着了。”江停云没好气的说道。
　　可她刚刚说完，安星河就靠过来，将她抱住了。
　　“小妈，你会不会也不要我了。”安星河小声问道。
　　她紧紧贴着江停云，江停云整个人都僵硬了。
　　“为什么这么说？”江停云忍不住轻声问了一句。
　　“小妈，你是不是有喜欢的人了才和我爸离婚啊？我都知道了，那天我爸说你和他是假婚姻，所以你才没有争取任何资产。”安星河又开始絮絮叨叨说了起来。
　　“我爸说，你们约定的是，如果有一方有了喜欢的人就可以提出解约。”
　　江停云轻轻叹了口气，她执意和安博简离婚根本就是因为，安博简好几次都想假戏真做，真的闯进她的房间。
　　对此江停云还是受不了的，当初她的确想通过安博简抬高身价，但如今已经不需要了。
　　所以提出了离婚，当时安博简不同意，所以才闹到了离婚官司这个地步。
　　而且...
　　江停云低头看了一眼怀中人，有一部分原因也是因为她吧。


第58章 眠眠从小就是小狐狸啊
　　“小妈，你不理我，你是不是真的有喜欢的人了？”安星河抱着江停云，委屈屈地问道。
　　“星河这么在意我有没有喜欢的人吗？”江停云轻声问道。
　　安星河用力点头：“嗯。”
　　“为什么？”江停云看着她认真的询问。
　　安星河摇头：“不知道。”
　　江停云一口气堵在心口，又好气又好笑：“怕我有喜欢的人了就不和你玩了？”
　　这次安星河很认真地点头：“嗯！”
　　是个傻子。
　　“没有。”江停云最终只是移开了眼眸，推了推安星河：“乖乖的，好好睡觉。”
　　安星河见她转过身去了，背对着自己，一时又有些不乐意。
　　她死乞白赖地从江停云身上翻过去，在江停云的对面目光灼灼地看向江停云：“你肯定骗人，骗人的时候不敢直视对方的眼睛的，我妈妈说的。”
　　江停云：......
　　她轻轻叹了口气：“那你有喜欢的人吗？”
　　“有的。”安星河笑起来真的很阳光，当真有种灿若星河的感觉。
　　江停云敛了神色，微微垂眸，避开她的眼眸，视线落在安星河的唇上：“谁啊。”
　　“不告诉你。”
　　“那我也不告诉你。”江停云没好气地说道。
　　和醉鬼在一起果然人都会变得幼稚。
　　江停云叹了口气，最后放弃了和安星河争论这件事。
　　“快睡，不睡就出去。”
　　“哦，那我乖，你不许不要我，你不要我爸了，就不可以不要我了。”安星河小声嘟囔道。
　　江停云一时哭笑不得，这两件事有什么必然联系吗？
　　但过了会安星河是真的睡着了，睡着了还死死抱着江停云，让江停云根本就动弹不得，她还挺不习惯被人这样抱着的，怎么都不得劲。
　　最后还是实在困了，才勉强入睡了。
　　第二天江停云醒来的时候，安星河还抱着她，只不过这会不是面对面的抱着了，而是安星河在她身后搂着她的腰肢。
　　这样倒是舒服了许多。
　　江停云将安星河的手拿开，低头看着她那张脸，伸手捏了下：“小混蛋。”
　　最后轻手轻脚地起了床。
　　安星河在睡觉，江停云倒是去外面跑了一圈步，回来重新洗了个澡，又下楼去做了个早餐安星河才醒了过来。
　　正准备去叫安星河起床的江停云，看到安星河从自己房间出来，衣服也松松垮垮乱七八糟的。
　　江停云移开视线，轻咳了声：“赶紧洗漱，吃早餐了。”
　　安星河对上江停云的目光，嘿嘿笑了声：“好。”
　　她快速地跑回了自己的房间，以最快的速度洗漱完然后下楼去吃饭了。
　　江停云看着安星河坐在自己对面：“你和你爸闹掰了，最近住哪去？”
　　安星河喝了一口牛奶：“姐姐不能收留我吗？”
　　有些人喝醉了就一口一个小妈，这会又叫姐姐了？
　　江停云笑了声：“记得交房租。”
　　“没问题。”安星河毫不犹豫地回答了。
　　“姐姐，我昨晚怎么去你房间睡了？”安星河故作什么都不记得了开始问江停云。
　　她也确实不是什么都记得，比如昨晚她抱着抱枕去了江停云房间之后，说了什么做了什么，的确不记得了。
　　江停云扫了她一眼，淡淡地说道：“你说怕鬼，不敢一个人睡。”
　　安星河：......
　　怎么还骗小孩呢？
　　可是她不敢问，毕竟她也不记得了。
　　“哦，那我今晚还能...”
　　“你今晚也怕鬼？我家里也没鬼啊。”江停云似笑非笑地看向安星河。
　　安星河顿时萎靡了。
　　“没有，我是说，今晚能不能直接入住。”安星河问道。
　　江停云笑了声：“你衣服洗漱用品不都在吗？你哪次来不是直接入住？”
　　“嘿嘿。”安星河笑了声。
　　周末也没什么事，吃完饭之后，安星河找了个综艺，在江停云的客厅放着，随后又打开了游戏。
　　安星河最近迷上了那种乱七八糟的修仙游戏，就是一刀下去9999的那种，很无聊很上头，虽然是挂机自己玩，但是能骗到她的钱。
　　江停云看了一眼，有些不理解这有什么好玩的。
　　安星河也耸肩：“我也不知道，但是就是上头。”
　　“还有那种给她装扮衣服，或者修房子啊之类的游戏。就是很无聊，但我就是不知不觉地就氪金了。”安星河边玩边骂骂咧咧的。
　　江停云摇了摇头，现在的小朋友喜欢的东西她确实不能理解。
　　下午的时候安星河接到了她好友的电话，是问她要不要出去旅游，安星河一看那个行程，这不就是特种兵式旅游吗？
　　不怎么花钱，但废人。
　　安星河连忙表示拒绝，去不了一点。
　　“和同学一起出去体验一下不是挺好的吗？”江停云问道。
　　安星河看着她拿着时尚杂志在看，有些不满地将她手中的杂志抽走，而后双手撑在身前，跪在沙发上，身子往江停云的方向靠：“姐姐，你是不忘了，你还答应了，等空了要陪我去爬泰山看日出的，你是不是想反悔？”
　　面对安星河的控诉，江停云一时还真是无话可说，她最近太忙了，的确是没想起来这回事。
　　“哼，我就知道，渣女。”安星河不满地哼了一声，随后直接扑在了江停云身上。
　　“反正我的泰山之行预约给你了，你要是不陪我去，我就时不时地念叨，让你一直心生愧疚。”
　　江停云轻笑了声，有种拿她没办法的感觉。
　　安星河压在她身上，呼吸落在江停云的耳边。
　　等二人都反应过来的时候，已经连心跳声都交缠到了一起。
　　安星河不敢抬头，江停云放在她腰上的手也不曾拿开。
　　客厅里面还在放着综艺。
　　但谁都没有心思去听了。
　　最后还是因为江停云的手机响了起来，安星河才从她身上起来，但依旧不敢看江停云。
　　她坐在沙发上一副正襟危坐的样子。
　　江停云接了电话就去书房去了，打开了电脑，好像有事要忙。
　　安星河感觉她自从去了银信，好像一直挺忙的。
　　有些不满地嘟了下嘴，但是想着她和自己老爸的事，又觉得江停云能去银信也挺好的。
　　后来安星河其实有打听过，她爸爸好像有在业内明里暗里的暗示过，不要接受江停云。
　　所以在姜初眠给江停云抛出橄榄枝的时候，江停云才接受得那么爽快。
　　但安星河不知道的是，就算是安博简有过一些暗示，但是如果她想去别的地方，也不是去不了。
　　只不过这些年江停云开始有些厌倦那种，需要不断的勾心斗角才能往上爬的生活了。
　　她从底层一步步爬上来的，并不想再经历一遍那样的生活，那会让她觉得很累。
　　而姜初眠开出来的条件，于公于私对江停云来说都是最好的选择。
　　她可以因为忙，却不想将很多经历花在一些没必要的勾心斗角，职场竞争上面了。
　　安星河对江停云其实还是不太了解的。
　　江停云在忙，安星河感觉也不想一直这样颓废地看综艺，想了想，跑去了江停云的厨房，在晚上找了教程，开始做一些吃的。
　　一边在捣鼓蛋糕，一边又开始在网上下单，准备弄一点炸串什么的，反正江停云家里厨具还是挺齐全的。
　　就是不怎么用。
　　等江停云忙完出来就看到安星河已经烤好了一些小蛋糕，这会正在弄炸鸡翅。
　　“你还会这些？”江停云有些意外，毕竟她记得安星河在家其实不怎么去厨房的。
　　“看不起谁，我可是无所不能的女大学生。”安星河有些骄傲地说道。
　　江停云笑了声，看到她脸上弄到的面粉，抽了纸巾过去帮她擦了一下：“好，无所不能的大学生现在在弄什么好吃的？”
　　“炸鸡翅，就是不知道里面熟没熟。”安星河小声嘟囔道。
　　江停云洗了手，将里面的鸡翅拿出来看了下，还差一点，她用小刀将鸡翅再划开了一些，又问安星河加了些什么调料。
　　安星河老老实实的回答了，江停云应着，又自己额外洒了一些调料上去。
　　随后江停云看到那边还有一些准备好的但是还没做的食材，想了想也一起弄了，安星河变成了在旁边打下手。
　　安星河其实也没怎么见过江停云做饭，毕竟一开始不管是安博简还是安星河，似乎都不配让她下厨。
　　后来虽然和安星河关系好了，但是江停云也没那么有空去下厨。
　　安星河在旁边看着，好奇地问了一句：“姐姐，你怎么这么会？”
　　江停云笑了声：“小时候家里条件一般，我爸妈经常要出去出摊，我就只能在家自己做饭了。”
　　“这样啊。”安星河挠了挠头，感觉自己好像问了什么不好的问题似的。
　　江停云似乎知道她在想什么，弄完之后洗了手弹了下她的额头：“想什么呢？我是说家庭条件一般，不是说过的很差，虽然比不上你们，但肯定是不算差的。”
　　安星河好像理解过来了。
　　“嘿嘿，没什么。”
　　只不过一般来说，以江停云的家庭，想要到现在这个阶层，还是需要一些努力的。
　　当然这也要看和谁比，和安星河这种从小锦衣玉食的人来说，肯定是辛苦的。
　　但是和姜初眠来比，那江停云甚至可以说还挺幸运的了。
　　等东西都烤好了之后，江停云还心情不错地去弄了两杯果汁。
　　江停云问她是想在客厅吃，还是去阳台。
　　“可我想看综艺，吃东西哪里能没有电子榨菜？”
　　“把阳台的幕布放下来，可以投影的。”江停云给她说道。
　　“啊？我怎么一直不知道！”
　　“你也没问啊。”
　　安星河咋咋呼呼地将东西搬到了阳台，江停云看着她，忽而一笑，她还挺喜欢这样的，看着安星河笨拙地忙碌，咋咋呼呼的，永远这么开朗。
　　随后安星河，还拍了几张照片，满世界的炫耀，和她的好姐妹炫耀，和姜初眠还有萧锦玉她们炫耀。
　　但随后萧锦玉反手就是一张攀岩的照片。
　　安星河看着有点羡慕：“姐姐，我想去玩跳楼机，还想去蹦极。”
　　“自己去。”
　　江停云恐高，对于她说的这些，一点兴趣都没有。
　　“嘤嘤嘤。”
　　姜初眠和沈清也下午一起打游戏去了，等看到都已经是晚上了。
　　周末过完，沈清也要去华南那边出差几个月，因为手上的其他项目暂时都步入正轨了，而华南那边，虽然董事会同意了撤掉一些项目，但董事会只是同意了，还得有人能够去做事。
　　涉及赵承旭的事，沈清也不放心让其他人去做。
　　所以只能亲自过去了。
　　出发前一晚，姜初眠帮着沈清也收拾了行李箱，想着要分开那么久，忽然还有些不太习惯。
　　沈清也收拾完之后，看着姜初眠坐在沙发上抱着膝盖看着自己，过去抱了她一下：“有空的时候，我会回来的。”
　　姜初眠蹭了蹭她：“好。”
　　“那老婆在家记得想我。”沈清也亲了下她的侧脸。
　　姜初眠脸颊微红：“好。”
　　“真乖。”
　　姜初眠伸手捏了下她的脸颊：“不要让自己太累了。”
　　“有需要帮忙的地方就和我说。”姜初眠温柔地说道。
　　沈清也轻笑了声：“放心，不会有什么大问题的，我前几天不是还和姜文演吃饭了吗？周家的项目快结束了，他别的一些项目，也回流了不少资金，也就是说，姜董又有钱了，帮帮我这个年轻人也是合适的吧？”
　　姜初眠轻笑了声：“合适。”
　　“不过你什么时候和他一起吃饭了？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“哦，那天本来是约了别人，结果去拜访的时候正好遇见他也在，就一起吃饭了，本来想和你说一声的，结果最近又太忙了，一下子忙忘了，下次一定及时告诉你。”沈清也诚恳地说道。
　　姜初眠抱着她：“没关系，我不是说你什么都要告诉我。”
　　“可我想说啊。”沈清也眼眸微弯。
　　两人坐在沙发上的时候，忽然看到姜初眠的手机有一条消息弹了出来。
　　姜初眠点开看了一眼，是一个备注为翔子的人发来的照片和视频。
　　里面是一名男子被人追债挨打的情景。
　　沈清也认出来了，是那天在盛泽红毯上动手脚的人。
　　姜初眠之前和她说过一句，说这人有赌博的嗜好，经常借钱。
　　对付这样的人，可太容易了。
　　甚至不用姜初眠做什么，他就能将自己作死。
　　“姐，他承认了，确实是有人指使他那么做的，具体是说不知道，但是他将对方的联系方式和聊天录音都给我们了。”
　　姜初眠听完语音之后，正好看到对方发了消息过来。
　　姜初眠将那些东西都保存之后，和对方说道：“好，知道了，辛苦了，那这个号就互删了吧，别留什么记录。”
　　“得嘞。”
　　随后对方就麻溜地删除了姜初眠。
　　姜初眠也清了一下小号的聊天记录。
　　沈清也在旁边看着，不得不说小妻子确实做事很缜密了。
　　“这也是当年在网吧认识的人？”
　　“不，这是当年初中的时候想霸凌我的人，后来被我治了一顿，然后就老实了。”
　　“怎么治的？”沈清也很好奇。
　　姜初眠对她露出无害的笑容：“当然是有事就找警察姐姐啊。”
　　沈清也笑了声，捏了捏她的脸颊：“眠眠从小就是小狐狸啊。”
　　姜初眠笑了声，也就沈清也会觉得她可爱了，换个人怕是只会觉得她可怕。


第59章 来自赵承旭的报复
　　沈清也一大早的飞机，姜初眠开车过去送了她，直到沈清也进了候机室，姜初眠才开车回去。
　　姜初眠早上也要开早会，刚刚回到了办公室就看到沈清也发了消息过来说已经上飞机了。
　　“好，到了和我说一声。”姜初眠给沈清也发了条语音道。
　　“好，我不在也要记得吃早餐这些啊，别忘了，不许一忙起来就忘了。”沈清也对姜初眠说道。
　　“知道，你自己多注意才是，别一忙起来就不记得休息。”
　　两人互相叮嘱了几句，直到祝桃过来叫姜初眠开会了。
　　早会上，姜初眠提了一下之后提拔新人的方案。
　　这次年中盛典的成绩实在是太好了，原本一些对她还不太服气的人，也纷纷认可了她的能力。
　　加上如今沈清也在董事会的话语权也变大了许多，谁不知道如今的沈清也算得上是集团的实际掌权人了。
　　光这两年之间就有好几个大项目，而且目前看来都挺不错的。
　　沈清也的飞机是两个小时的，她下飞机的时候，姜初眠刚刚开完上午的会议。
　　她将改革方案给下面那些经理看了之后，也不是说自己就完全决定了，还是听取了他们的意见的。
　　韩秘书在旁边整理了意见，这一讨论就差不多一上午过去了。
　　而且还只是一个初步的计划，毕竟还有许多需要修改的地方。
　　除此之外，姜初眠对现在一些新的视频主的扶持计划也提上了日程。
　　在这种各家开始比烂的时代，忽然出了一个真心激励的平台，一时间还真有了不少创作者过来。
　　盛泽的视频有趣度也提高了许多，而且各个领域的人都有了。
　　以前的盛泽就是单纯地做各种短视频，快餐消费，如今开始激励一些有内涵的长视频，倒是确实有趣了许多。
　　等姜初眠开完会，看到沈清也消息的时候，沈清也已经在去酒店的路上了。
　　两人聊了几句，等沈清也到了酒店才给姜初眠发了视频过去。
　　沈清也给姜初眠看了一下酒店的全貌。
　　“还不错。”姜初眠笑道。
　　沈清也看了眼时间：“还不去吃饭？”
　　“祝桃说帮我带回来，她今天出去吃好的。”姜初眠笑道。
　　“她倒是对你挺好的。”沈清也眼眸微弯。
　　“工资到位的嘛。”姜初眠半开玩笑道。
　　“也是。”
　　“你呢，午饭怎么说？”姜初眠问道。
　　“收拾一下怕是要和这边的高管们一起去吃饭。”沈清也无奈地说道。
　　姜初眠轻笑了声：“正常的，那你收拾一下，然后休息一会？”
　　沈清也拿出化妆品将手机摆在前面，对着姜初眠开始进行补妆了。
　　等她补完妆，姜初眠笑着说了句：“好看。”
　　沈清也嘴角微微上扬：“不给个亲亲？”
　　姜初眠轻笑着隔着屏幕给了她一个亲吻。
　　“要好久不见哦。”沈清也不满地嘟囔。
　　姜初眠眼眸微弯：“那就早点办完，早点回来。”
　　“眠眠就不能过来找我玩吗？”沈清也轻哼了声。
　　“好啊，当然可以。”
　　两人又闲聊了几句，外面林助理过来敲门了，说可以去吃饭了。
　　沈清也和姜初眠说了声：“那我先去吃饭了，回来再和你说。”
　　“好，去吧，少喝点酒。”
　　沈清也轻轻点头：“好。”
　　挂了电话之后姜初眠又看了一会资料，没多久祝桃就回来了。
　　而沈清也这边跟着华南这边的高管一起去吃饭。
　　绝大部分都是一些大腹便便的中年男人，一个个的都人精一样。
　　而且第一顿就轮流着给沈清也灌酒。
　　沈清也在心里冷笑了声，也没有推辞。
　　一顿饭下来倒是那些人先受不了了。
　　但是再次回到酒店的时候，沈清也同样没好到哪里去。
　　回去之后给姜初眠发了个消息，告诉她自己回酒店了， 随后便去泡了个澡，倒头就睡下了。
　　直到晚上，姜初眠给沈清也打电话，她才接通了。
　　看着沈清也那样子，姜初眠忍不住叹了口气：“不是让你少喝点吗？”
　　沈清也很无辜，她也不想啊。
　　“没办法，这些人故意想给我个下马威吧，毕竟是赵承旭和赵开国一手扶持起来的人，估计赵开国也承诺了他们，就算是离开了这边还能去赵开国那里，也不想想，真的有意带他们过去，早带过去了，留在这里的可都是弃子。”
　　“还难受吗？”姜初眠也理解，但到底还是心疼沈清也。
　　“没事，睡了一觉好多了，他们只会比我更难受。”沈清也对姜初眠露出一个安抚的笑容。
　　“我给你点了些清淡的吃的，一会到，晚上就吃清淡点吧。”姜初眠叮嘱道。
　　“好，还没下班？”沈清也看姜初眠那边还在办公室。
　　“回家也没什么做的，不如将今天收集的建议整理一下，重新做一下改革企划案。”姜初眠低声说道。
　　“别太晚。”沈清也叮嘱她。
　　“好。”
　　过了会姜初眠给沈清也点的吃的也到了。
　　沈清也一边吃东西，一边看着姜初眠忙，姜初眠时不时地也会问问沈清也的意见。
　　等沈清也吃完了东西，就开始催着姜初眠回去了。
　　姜初眠关了电脑，笑着应着她。
　　等回到了家中，姜初眠简单洗漱完之后，重新给沈清也发了视频过去。
　　沈清也这会也抱着电脑在看资料。
　　“在看什么？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“华南这边的资料，还得再仔细看看，这次不仅要整顿华南这边，而且怕是还要请警方介入，肃清华南这边，今天见到这边的这些人才意识到华南真的是乌烟瘴气的。”沈清也有些头疼，想来这一趟不会容易。
　　姜初眠微微抿唇：“清也，你在那边多加小心，我总觉得赵承旭不会就这么善罢甘休。”
　　“放心带着保镖呢，赵承旭的手段嘛，无非就是那些下三滥的手段。”沈清也对赵承旭可还是了解的。
　　“那就好，你多加小心。”
　　沈清也还在看资料，姜初眠索性也就再次打开了电脑。
　　看到她又开始忙了，沈清也无奈地说道：“让你回家来休息的，不是让你回家接着来忙的。”
　　姜初眠一只手撑着下巴：“可我一个人在家也没什么事做啊，挺无聊的。”
　　“来联机陪我打游戏。”沈清也笑道。
　　“你用什么玩？”姜初眠好奇地问道。
　　沈清也掏出自己的游戏机，姜初眠哑然失笑。
　　“行。”
　　姜初眠转道去了游戏房。
　　沈清也找个最新出的游戏，拉着姜初眠开始玩了起来。
　　眼看着就到了十二点，沈清也伸了个懒腰催着姜初眠去睡觉。
　　“那你呢？”姜初眠看着沈清也那样子，一副完全没有睡意的样子。
　　“这会还是不很困，毕竟下午睡了整整一下午。”沈清也这会确实是不太困。
　　姜初眠懒洋洋打了个哈欠：“好哦，那我先去睡了，你也早点睡。”
　　沈清也看着姜初眠回到了房间，乖乖躺下了之后才和她说了声晚安，挂了电话。
　　看着有些空荡荡的酒店，沈清也还是有几分惆怅的。
　　小妻子不在身边，沈清也现在是当真有几分不习惯了。
　　而那边，姜初眠其实也没睡着，沈清也不在身边，还真是有些不习惯。
　　过了会，姜初眠又坐了起来，靠在床头，忽然想着拿着手机翻了翻相册。
　　这会姜初眠才发现她和沈清也竟然都没有几张合照。
　　姜初眠垂下眼眸，最后还是收起了手机。
　　她看向摆在床头的小灯，那是沈清也知道她怕黑之后买来的，摆在床头会散发出微弱的光芒。
　　姜初眠将东西拿过来，看了看之后又放了回去。
　　随后姜初眠重新躺下，闭上眼睛酝酿了好一会才算是有了一点睡意。
　　她做了个梦，梦里是她和沈清也一起出去游玩。
　　是个很不错的梦。
　　姜初眠醒来之后倒是神清气爽，忽而想起以前做梦都是一些噩梦。
　　和沈清也在一起之后好像不怎么做梦了。
　　姜初眠起床后给沈清也发了个消息，张姨已经帮忙做好了早餐。
　　沈清也就怕自己不在家，姜初眠吃早饭也都是应付，所以特意叮嘱了张姨每天早上一定要过来给姜初眠做个早餐。
　　收到她的消息，沈清也立刻给她发了个视频过来。
　　张姨还调侃二人两人关系真好。
　　姜初眠虽然有些不好意思，却也只是腼腆地笑了笑，并没有挂沈清也的电话。
　　今天沈清也算是正式要去华南分部看看了。
　　去的第一天，整个分部都开始人心惶惶了起来。
　　许多人开始担心自己会不会被裁员，还有一部分人是心里有鬼。
　　沈清也去的第一天就说了，好几个项目要砍掉的事，但是现有的人员，如果愿意去新项目，待遇和现在一样。
　　如果不愿意，可以按规定得到补偿。
　　这个规定出来之后，一些小员工，倒是安心了许多。
　　如果能不用重新找工作当然是最好的，而且有些人认真看了下新项目的内容，感觉是比之前的晋升机制更透明，而且绩效也更高。
　　大部分人还是愿意的。
　　还有一小部分人因为不想投入新项目，加上沈清也凶名在外，的确也有一部分不想在她手底下做事。
　　还有一些之前就心里有鬼的人，在沈清也来到华南这边不过半个月的时间就开始陆陆续续的递交了辞职信。
　　至于那些高层，自然都是极力反对沈清也的这些举措。
　　但是沈清也完全不顾及他们的想法，直接说了，能接受就留下来，不能就滚蛋。
　　原本第一天还觉得沈清也不敢这么强硬地动他们的人，结果沈清也那边毫不留情地直接开除了一部分人。
　　之后的半个月时间，不断有高层被警方带走。
　　一时之间就算是再小的职员都知道了，这一次沈清也过来的目的不是单纯的调整项目，而是为了整顿整个华南分部。
　　大部分的高层都被撤职了，尤其是曾经被赵承旭一手提拔上来的一批人，更是没有一个漏网之鱼，统统被送进去了。
　　姜初眠在总部也听到了不少关于沈清也这次在华南那边的讨论。
　　甚至赵开国在董事会的地位都因此受到了牵连，不只是华南那边的高层，赵开国和赵承旭也同样被请去协助调查了。
　　但沈清也那边最近也并不安分。
　　要不是她出门总会带着好几个保镖，怕是都出事好几回了。
　　但是这些，沈清也都没有告诉过姜初眠，姜初眠还是通过自己的渠道知道的。
　　每个城市总是会有那么一群混混，而这些人基本是给钱就能办事。
　　虽然如今已经不敢做得那么明目张胆了，毕竟现在的治安环境的确好了太多。
　　但是这些混混也并不是完全不存在，他们只不过是表面上更加安分了而已。
　　华南那边更是赵承旭的地方盘，本身和那边的一些人就关系密切。
　　所以从她着手整顿华南分部以来，就一直都是小问题不断。
　　沈清也觉得赵承旭真的很幼稚，一直都是这些乱七八糟的手段。
　　“沈总，明天和当地的政府部门的人有个饭局。”沈清也来了之后觉得华南这一片的市场还是很大的。
　　而且这边的一些新兴产业发展得挺不错的。
　　很多规矩又没有总部那边那么的苛严，甚至对于他们这样的企业，政府是很乐意扶持的。
　　这么大一块蛋糕沈清也当然不会就这么放弃。
　　“好，明天叫上孙总他们几个一起，我毕竟和那些人不是那么熟，他们是本地人，会更好聊一点。”沈清也想着自己毕竟不可能一直在这边，后面总还是要交给自己人的。
　　“好的，明白。”
　　沈清也和林助理聊着的时候，保镖忽然告诉她：“沈总，后面有人跟着。”
　　沈清也这几天被这些人实在是弄得烦了。
　　冷笑了声：“喜欢追就让他们追，找个路口急刹车。”
　　“沈总，这...不太安全吧？”林助理还是有些担心。
　　“不给点教训真以为我这么好脾气。”沈清也这些天被这些小动作已经搞得上火了。
　　什么往她车上泼血，寄各种纸扎恐怖小人，甚至是蛇。
　　又或者点了上门服务送到她门口来。
　　还故意拍一些似是而非的照片发给姜初眠。
　　若不是姜初眠对她有足够的信任，放在一些霸道总裁和娇妻的小说里面，这婚都得离。
　　林助理想了想觉得也是这么回事，所以闭嘴没有说话了。
　　保镖选了个人少的路开，随后在对方正要提速别车的时候，对沈清也和林助理说道：“两位抓好了。”
　　林助理和沈清也提前抓紧了扶手。
　　在保镖急刹车的时候，虽然晃了厉害，但也没出什么大事。
　　后面的人果不其然撞上了沈清也的车。
　　保镖下车去看，林助理不慌不忙地报了警。


第60章 生气的姜总
　　后面的车没有什么防备，突然一下就撞上来了，开车的人和坐在副驾驶的男人，都受了些伤。
　　沈清也不紧不慢地下了车，沈清也还好心的让保镖将人救出来，而后打了120.
　　对方叫嚣着质问保镖怎么开车的。
　　沈清也笑了声：“你说我现在要是叫人将你打一顿，再说是你们自己磕到的，警察相信的可能性有多大？就为了那么几个钱，我个人是觉得不太值得的，诸位觉得呢？”
　　那两个混混其中一个还想说什么，但是被同伴拉住了。
　　他脑子好使一些，看出来沈清也不是什么好惹的，而且很清楚是有人请他们过来找茬的。
　　一开始听说只是搞一个女人，他们还没怎么放在心上，觉得这个活还挺好干的。
　　结果搞了几天之后才发现，是个硬茬，并没有那么好收拾。
　　他们的人又去网上打听了一下沈清也的信息，查完之后只后悔价钱收的太低了。
　　还有今天这一出，谁也没想到，沈清也居然这么不要命。
　　交警没多久就到了，一起来的还有120的救护车。
　　沈清也好脾气地跟着警方配合调查，甚至对于赔偿的事都没有任何犹豫。
　　但对方毕竟是主责，她卡着限速开的，是对方以为她要提速，和她有什么关系。
　　忙完之后都已经是晚上十二点多了。
　　沈清也回到酒店才回了姜初眠的消息。
　　“今天怎么回来这么晚？”姜初眠一直很担心沈清也在这边会有什么意外，加上沈清也在警察局的时候又没有回消息，姜初眠的确很担心。
　　“路上遇到了点事，一会和你说，没事的，乖，不用担心。”沈清也给姜初眠发了条语音，安抚她。
　　姜初眠的视频电话立刻发了过来。
　　沈清也坐在沙发上有些无奈地看向姜初眠：“真的没事，你看。”
　　她将镜头对准自己，上上下下让姜初眠看了下。
　　“那为什么刚刚不给我电话？”姜初眠很严肃地问她。
　　“想去先洗个澡嘛。”沈清也对她笑道。
　　姜初眠看着她微红的脸颊：“今天喝酒了？”
　　“嗯，喝了点，这边项目组的组建工作已经完成了，算是完成一个任务。”沈清也来这边的任务挺重的，但新的项目组组建成功对她来说确实是件值得高兴的事。
　　这意味着，人员安排也都差不多完成了。
　　“那就好。”姜初眠也松了口气：“那今天到底遇到了什么事？”
　　“是不是那些混混？”姜初眠问道。
　　“姜总怎么什么都知道。”沈清也无奈地笑道，这些事她可都没有和姜初眠说过。
　　姜初眠抿着唇：“是不是？”
　　“是~”
　　沈清也老老实实地将今天的事和姜初眠说了一下。
　　听完之后，姜初眠有些不认同地皱眉：“沈清也，你疯了不成？万一出事呢？”
　　“万一那些人不是单纯的混混，他们就是要你死呢？”
　　姜初眠实在是被气到了。
　　沈清也听着她的指责，不敢反驳，只能乖乖听着。
　　“喝了点酒，你就觉得自己能得很是吧？”
　　等姜初眠说得差不多，沈清也乖乖地认错：“对不起~以后不会了，真的。”
　　“你还想有以后？”姜初眠是真的生气了。
　　她只要想想，今晚沈清也要是真的出了什么事，就控制不住地开始害怕。
　　沈清也低声下气地求饶，好久才将人哄好了。
　　最后姜初眠看着她有些疲惫的脸色，不忍心她休息不好，不用想也知道，这些日子估计没有一天是舒心的。
　　沈清也被姜初眠赶去洗澡。
　　姜初眠自己一个人在家，却越想越害怕。
　　最后思来想去，订了第二天最早的一班飞机。
　　第二天沈清也迷迷糊糊地听到敲门声，原本还以为是林助理过来找她。
　　结果通过可视视频看到门口的人之后，沈清也瞬间精神了。
　　她立刻打开门，姜初眠站在门口，对她笑了下。
　　沈清也将人拉进房间，随后立刻将人抱在怀中：“眠眠。”
　　“我不会是还没醒吧？”沈清也轻声问道。
　　姜初眠搂着她的腰，笑着道：“可能是吧，要不你回床上再躺会？”
　　沈清也低笑了声，在她额头落下一吻：“那得你陪我了。”
　　姜初眠感受到她的体温，听着她的心跳，一晚上的担忧才算是散去。
　　“好。”姜初眠温柔的应道。
　　沈清也捏了捏她的小脸：“开玩笑的，我一会也得起来了。”
　　“你怎么突然过来了？”沈清也牵着姜初眠的手，拉着她在套房内的沙发上坐下。
　　“你休息会，我洗个漱，是不是也还没吃早餐？”沈清也温柔地问道。
　　姜初眠乖乖点头：“嗯。”
　　“那我回头让助理多买一份。”
　　“好。”
　　沈清也去洗漱间洗漱，本来想着姜初眠会在外面等她，没想到姜初眠会直接进来了。
　　她在沈清也身后抱着沈清也的腰肢，似乎还是有几分不安。
　　感受到姜初眠的情绪，沈清也又忍不住自责，自己不应该那样做的。
　　确实容易出事。
　　洗漱完，沈清也转过身，捧着姜初眠的脸低头吻了上去。
　　“眠眠，我没事，真的没事。”吻毕，沈清也再次很认真地给姜初眠说道。
　　姜初眠抬眸看向她，没有回答她，只是伸出手搂着她的脖子，随后踮起脚尖难得如此主动地吻了上去。
　　温柔的舌尖探入沈清也口中，连吮吸的力度都好像比平日里大了几分。
　　沈清也抱着她，竭尽所能地给予她安全感。
　　终于等到姜初眠放开了自己，沈清也再次在她额头落下一吻：“对不起，不该让你担心。”
　　“我保证不会有下次了。”沈清也做出发誓的动作。
　　姜初眠抓着她的手腕咬了一口。
　　看着沈清也手腕上的牙印，好像才终于泄气了。
　　沈清也捏了捏她的小脸：“不生气了嘛？”
　　“我没生气。”姜初眠别扭的说道。
　　“好，没生气。”沈清也顺着她的话，可不敢再忤逆小妻子了，她说没有那就是没有。
　　沈清也回到套房内，找了一下今天要穿的衣服，刚刚换好，助理就买好早餐送过来了。
　　并不是林助理，而是另一个小助理。
　　林助理要忙的事多，肯定不可能事无巨细地照顾沈清也的私人生活，何况他还是个男人，更没有那么方便，所以这次来之前，沈清也还另外招了一个助理。
　　当然也并不是说，等这边的行程结束就将人解雇了。
　　她有一些私人行程，还是需要有个助理帮忙处理的。
　　这个小助理，没见过姜初眠几次，还是沈清也决定要过来的前几天才刚刚入职的。
　　这会看到姜初眠在沈清也的房间，一开始还愣了下。
　　想了好一会才有点害羞地叫了一声：“姜总好。”
　　姜初眠对她轻笑了声：“你好。”
　　沈清也接过她手中的早餐：“辛苦了，你自己吃过没？”
　　“吃过了，那沈总你们先慢慢吃？一会我再来叫你们。”小助理还是有些拘谨，尤其是看到姜初眠过来了，总觉得自己打扰人家小两口怪不太好的。
　　姜初眠倒是没什么。
　　“好。”沈清也微微点头。
　　等助理出去了，沈清也将早餐摆出来。
　　“这家早餐还算是这边的特色了，听说不少来旅游的人还特地过来打卡，我们正好住得近，试试喜不喜欢。”沈清也给姜初眠喂了一口。
　　姜初眠张嘴吃下，随后确实还挺不错的。
　　“可以，好吃的。”姜初眠还没完全咽下去，说话还有一点含糊。
　　沈清也看着鼓鼓的腮帮子，只觉得格外的可爱。
　　甚至有点像仓鼠，让人非常想伸手戳一下。
　　当然沈清也只敢想想，她要是这么做了，姜初眠肯定会揍她的。
　　在沈清也的投喂下，姜初眠今天的早餐还吃了不少。
　　过了会助理过来问沈清也要不要去公司的时候，沈清也转头问姜初眠：“那么姜总，要不要和我一起去看看呢？”
　　姜初眠想了想去看看也不错，于是便点了点头。
　　华南这边的业务，和总部那边有些不一样，之前赵承旭负责的时候，业务其实挺混乱的。
　　沈清也这次过来，一来处理了一大批人，二来整理了这边的业务，工作量不是一般地大。
　　甚至还要配合警方进行各种调查。
　　姜初眠看着沈清也，视频里面没有那么明显，但是见到真人之后能很明显的感觉到她真的瘦了许多。
　　去之前姜初眠还简单地补了个妆。
　　沈清也特意拿出自己的口红，给她涂上了同色系的口红。
　　口红色号变了，姜初眠整个人都气质都好像变了许多。
　　五官看着都浓艳了许多。
　　二人直接从地下室坐电梯到了沈清也的办公室。
　　但是出了电梯的那一刻，还是有一些高层看到了。
　　一开始还没反应过来姜初眠是谁，但看到二人交握的手，最初还有人以为是沈清也的某个情人，结果被知情人士嫌弃的说脑子里只有那些东西。
　　“那是姜总，盛泽的总经理，沈总的妻子，说什么情人，你小心被处理，谁不知道沈总和姜总伉俪情深。”
　　说那话的人听到了解释之后也忽然一阵后怕。
　　“啊，我这不是不知道吗？”
　　“不知道就可以张嘴就来啦，看起来没少干这种事啊。”旁边一名女高管半开玩笑道。
　　那名男士闭嘴没有接话了。
　　沈清也来之前，这边的高管大部分都是男人，第一次吃饭的时候甚至只有一个女高管去了。
　　但时候沈清也来了之后，大刀阔斧的改革，提拔了不少的女高管上来。
　　刚刚说话的这个男人，之所以没有被开，也单纯是因为，这人并不算赵承旭一伙的，虽然嘴欠，但在工作上没有什么太大的过错，加上沈清也想的是，等过段时间再将他调去另一个干杂活的部分当经理，所以目前还没有动他。
　　要是以前，那些大腹便便的男人们，肯定会一起说只是开玩笑而已，不用那么当真。
　　但现在，人数没有那么多了，而且大部分也都是新提拔上来的，沈清也能看上的人，至少不会是喜欢这种低级趣味的人。
　　所以办公室无人声援的情况下，寥寥几个和率先开口的男人一样想法的人也不敢开口。
　　姜初眠跟着沈清也到了她的办公室，发现办公室的休息室居然比总部的还大。
　　“啧，赵承旭可真是会享受。”姜初眠忍不住吐槽道。
　　“确实，都快赶上套房了，办公只是顺便而已。”沈清也倒是认同姜初眠的吐槽。
　　过了会林助理过来提醒沈清也该去开会了。
　　“你在办公室等我，还是和我一起去？或者想到处逛逛也可以。”沈清也温柔地对姜初眠说道。
　　“你去忙吧，我一会随便看看。”姜初眠温声道。
　　“那好。”沈清也过了会又叫了个人进来，是这边原本的工作人员，属于部门助理这样的职位，对整个华南分部都挺了解的。
　　“一会你要是想去别的地方看看，就让小柳带你去就好了。”沈清也对姜初眠叮嘱道。
　　“好，你去吧，又不是今天来面试，不至于。”姜初眠觉得沈清也过于照顾她了，真的不至于。
　　“好。”沈清也今天肉眼可见的心情好了许多。
　　就连那个叫做小柳的部门助理都感觉得出来了。
　　等沈清也和林助理走了之后，姜初眠对小柳微微颔首：“你去忙吧。”
　　等人都走了，姜初眠才打开自己的电脑，她今天也有会议的，只是太过于担忧沈清也，才火急火燎地飞了过来，然后将会议改成了线上模式。
　　姜初眠开会的时候，沈清也之前给她点的奶茶到了，小柳正好帮她取进来。
　　进来后放下东西准备出去的时候，就听到了姜初眠在批人，那冷酷的模样，和沈清也简直不相上下。
　　果然一个被窝睡不出两种人，都很恐怖！
　　等姜初眠终于忙完了，沈清也还在开会，索性没什么事，姜初眠就让小柳带着她到处走走。
　　华南这边是有一个整个工业园区，想要都逛一遍，还得叫园区内通行的车辆过来接。
　　小柳去叫车的时候，姜初眠站在门口等，因为没穿正装，又捧着一杯奶茶。
　　居然还被人莫名其妙地搭讪了。
　　小柳过来叫姜初眠的时候，就看到一名短发女生在很紧张地问姜初眠要微信。
　　小柳：......
　　她真怕沈清也知道了开了她和那位搭讪的不知道哪个部门的同事。


第61章 也算是重新求婚了吧
　　小柳过去的时候看到正好看到姜初眠对那人笑了一声。
　　姜初眠看着面前的女生，很抱歉地摇头：“不了，不好意思，我已经结婚了？”
　　“啊？”女孩看着她愣了下，似乎有些不相信。
　　姜初眠平时穿着打扮比较随意的时候，是挺显小的。
　　加上本就精致的面容，不知情的人真的很难相信她已经结婚了。
　　女孩正想说什么，小柳连忙上前：“姜总，车已经到了。”
　　姜初眠微微颔首，目光扫过了面前的女生的工牌：“顾问？”
　　女孩在听到小柳叫姜总的时候就有一种不好的预感。
　　这会听到姜初眠问话，连忙点头：“是，是的。”
　　姜初眠没有再问别的，只是微微颔首就上车了。
　　小柳转过头，对她挤眉弄眼，意思是让她赶紧回办公室去。
　　等姜初眠和小柳走了女孩后知后觉地开始询问同伴：“姜总？是新来的吗？”
　　同伴同情地拍了拍她的肩膀，将沈清也和姜初眠一起出席活动的照片给她看了。
　　“你看看是不是一模一样？”
　　女孩一阵沉默，感情她难得鼓起勇气想去搭个讪，结果居然还搭讪了集团的老总，可真是有出息。
　　“看起来姜总应该不会为难你。”
　　女孩哭丧着脸：“希望不会，我不想失去这份工作。”
　　这工作在这座城市来说，已经算是很不错的工作了，虽然也很忙，但是有工资啊。
　　不像她之前的好几份工作，都是拿着三千五的工资，做着一万五的活。
　　姜初眠上车之后也没有提刚刚的事，小柳也不好意思问。
　　等车停在了下一个站点，小柳带着姜初眠下去。
　　而后给她介绍了起来。
　　姜初眠倒是听得认真，偶尔还会问一两句问题。
　　小柳感觉陪姜初眠一点都不轻松，虽然姜初眠看起来并不是脾气不好的人，但是一开口就是有一种隐隐的压迫感。
　　两人逛了一半，小柳忽然接到了沈清也助理的电话。
　　没多久沈清也便过来了。
　　姜初眠看到沈清也，对她微微一笑，而后将自己的奶茶喂给沈清也。
　　“开完会了？”姜初眠笑问道。
　　“嗯，开完了，快午饭时间了，还逛？”沈清也牵着姜初眠的手，温柔询问。
　　姜初眠摇了摇头：“本来就是没什么事，所以到处看看。”
　　“有什么感想？”沈清也笑着问道。
　　“地方是好地方，园区也很大，就是乱七八糟的。”姜初眠诚实地评价道。
　　“确实有些乱，我还在调整。”沈清也的看法其实和姜初眠一样。
　　“加油。”
　　确实也快到午饭时间了，姜初眠也没有继续逛了，和沈清也一起回了办公室，简单收拾了一下就准备去吃饭了。
　　沈清也准备带姜初眠去的地方，就在公司附近，所以用不着开车什么的。
　　原本那些高管还想说，要不要和姜初眠也一起吃个饭什么的，沈清也直接说了不用。
　　所以便省了不必要的应酬。
　　小助理带着姜初眠和沈清也，一起下了楼，正好赶上下班高峰期。
　　沈清也和姜初眠混在人群中，倒也没有引来多少动静，毕竟打工人还是更关心吃不得上饭的事。
　　不过二人到了去吃饭的小餐馆之后，还是遇到了不少公司的员工。
　　不可避免地被人拍了些照片发到了网上。
　　“准备在这边待几天？”吃饭的时候，沈清也终于想起问一下这件事了。
　　“三天吧，回去还有事。”姜初眠无奈地说道。
　　沈清也不满的看向她：“盛泽最近有这么忙吗？”
　　“盛泽不忙，我个人有些事。”姜初眠无奈地说道。
　　“怎么了？”
　　“也没什么，周绍最近有些不老实，想要将姜文演踢出局，不带姜氏玩。”
　　“嗯？”沈清也一时没想通和姜初眠有什么关系。
　　“姜文演请我回去帮个忙。”姜初眠微微笑了下。
　　“这样。”沈清也算是明白了些。
　　姜初眠想趁机插手姜氏集团。
　　“周绍这人比周奇稍微聪明一点，但是，毕竟周奇才是周董最疼爱的儿子，而且还有他后妈吹枕边风呢，就算是周奇出事了，周绍现在也没能彻底掌权。”
　　听完之后沈清也摇了摇头：“你怎么会想着帮他？”
　　“我没帮他啊。”姜初眠眼眸一弯。
　　“鸡蛋不能放在一个篮子里这种事，大家都知道，我又不傻。”姜初眠轻笑。
　　“周董虽然只有两个儿子，但是周老太爷不是只有一个儿子啊。”
　　沈清也瞬间明白了过来。
　　这种家族企业，一般而言都不会是某一个人能说了算的。
　　周绍没有了周奇这个威胁，可不等于高枕无忧。
　　“周董，想替小儿子找回场子，所以让大儿子出面，而周绍这人做事，从来都是不计后果的，比周奇聪明一点，但是做事太绝了，所以把姜文演惹生气了。”
　　“姜文演能掌管集团这么多年，怎么可能如此轻易的被一个周绍搞垮，周绍和周奇一样，太自负了，周家纵然比姜氏要强一些，却也没有那个本事真的能一下子搞垮姜氏。”
　　“所以姜文演叫你回去做什么？”沈清也更好奇这个。
　　“他当然是希望你们支持一下他咯。”姜初眠笑了笑。
　　“不过想的有点美了。”姜初眠吃了一口面，嘴角微微扬起。
　　可那笑容，却没有什么温度，而是带着几分凉薄。
　　“但是银信可以是吧？”沈清也笑道。
　　姜初眠点头：“嗯哼。”
　　“那就回去吧，需要我帮什么忙？”沈清也轻声问道。
　　姜初眠摇了摇头：“不用。”
　　第二天沈清也直接给自己放了假，都忙了这么久了，放两天假好像也不算是很过分。
　　对于她能陪陪自己了，姜初眠当然是乐意的。
　　只不过对于一大早被沈清也叫醒这种事，姜初眠还是不太乐意。
　　而且沈清也又不说有什么安排，只是火急火燎地将姜初眠叫起来。
　　一大早的姜初眠不想化妆，沈清也倒是挺有兴致地出手帮她化了妆。
　　姜初眠本来是懒得化的，但是看着沈清也一副兴致勃勃的样子，也就任由她在自己脸上折腾了。
　　化完妆，吃了早餐，人也清醒了一点。
　　姜初眠看了一眼时间：“沈清也，这比上班都要早。”
　　面对姜初眠的咬牙切齿，沈清也笑了声，低头亲了下她的唇瓣：“是你自己太赶了。”
　　“你要是在这边待个十天半个月，就不用这么赶了啊。”
　　姜初眠给了她一个说什么鬼话的眼神。
　　她就算是在这边待十天半个月的，沈清也同样没时间，大忙人哪有空天天和她出去玩。
　　在那边那么久，除非是约了人，两人特意出去玩的次数都寥寥可数。
　　而且大部分去的也不是什么专门的景点。
　　沈清也戴上墨镜，拉着姜初眠上了车。
　　今天车这边倒是没有什么意外。
　　沈清也想起上次正准备开车去公司的时候，发现车玻璃被人砸了，那一瞬间是真的恼火。
　　还好今天没出什么意外，否则沈清也真的会生气。
　　到了停车场，姜初眠才发现沈清也是带她来游乐园。
　　“这边的游乐园比那边的有意思，毕竟是国内知名的，上次因为太忙没去成，正好今天来玩一玩。”
　　姜初眠听到沈清也的话，微微愣了下，她抬眸看向游乐园的方向，随后转过身，面对沈清也，忽然亲了她一口。
　　沈清也笑了下：“还困吗？”
　　“不困。”姜初眠不大好意思地摇了摇头。
　　“乖。”
　　说完沈清也拉着姜初眠按照指示去找了入口。
　　两人一起检票进去，一进去就看到了里面有不少的npc在营业，还有一些年轻人和小朋友在和npc拍照打卡。
　　“眠眠小朋友要去吗？”沈清也半开玩笑地问道。
　　姜初眠摇了摇头：“不了吧。”
　　“都不太认识。”这话倒是不假的，确实很多都不是特别认识。
　　“跟不上年轻人的时代了。”姜初眠半开玩笑道。
　　沈清也揉了揉她的发丝：“没事，总会有认识的。”
　　说完看了下旁边的游玩项目，今天算是工作日，人没有那么多。
　　但还是要排队。
　　排队的时候，沈清也看到那些人手里拿着的奶茶之类的，有些后悔刚刚没有去买一点。
　　她问姜初眠要不要，姜初眠拉着她的手，轻轻摇头：“不要。”
　　“一会肯定不让带上去的，我喝得慢，这会也不渴。”姜初眠紧紧握着沈清也的手。
　　“沈清也，你不用把我当小孩哄。”姜初眠有些无奈地笑道，伸出手指点了下她的鼻尖。
　　沈清也无声地笑了下：“那好吧。”
　　排了将近半个小时终于排到了。
　　第一次玩这种刺激的项目，姜初眠还有些紧张。
　　一开始出于性格原因一直都忍着没有叫出声。
　　直到爬到了最高点，姜初眠终于没忍住还是尖叫出声了。
　　沈清也听着身边人的尖叫声，她倒是没觉得有什么。
　　但沈清也喜欢姜初眠这样放开的样子。
　　下去了之后，姜初眠没忍住紧紧抱着沈清也：“太刺激了！”
　　沈清也拍了拍她的后背：“那我们缓缓，玩点不那么刺激的。”
　　姜初眠轻轻点头：“好。”
　　两人慢慢在游乐园里面走着，和寻常的情侣一样，会买一些乱七八糟，看起来很可爱，但没有什么用的小东西。
　　渐渐的也有了一些眼熟的npc，姜初眠也会主动拉着沈清也上去拍照留念。
　　沈清也买了甜筒回来，看着姜初眠坐在原地，对自己露出甜甜的放松的笑容。
　　那一刻，沈清也忽然觉得这一趟来得很值得。
　　她的眠眠和在这里游玩很多女孩的年纪也差不多，本该是最阳光放松的年纪。
　　从前姜初眠身后无人，容不得放肆任性。
　　如今沈清也想做那个让她能偶尔任性一下的人。
　　沈清也走到姜初眠面前，将甜筒给了她。
　　“还想玩什么？”沈清也凑过去咬了一口姜初眠的甜筒，随后笑着问她。
　　姜初眠指了指不远处的跳楼机。
　　“不怕了？”沈清也可还记得刚刚从过山车上下来，姜初眠腿都要软了。
　　姜初眠轻轻摇头：“怕，但是好像也很刺激。”
　　“那种大脑空白，被身体本能地感觉支配的感觉，也没有那么坏。”姜初眠轻笑。
　　“那一会去。”
　　那天她们玩了许多项目，从过山车到跳楼机再到玻璃栈道。
　　走玻璃栈道的时候，姜初眠差点蹲在上面了。
　　最后是沈清也让她闭上眼，牵着她的手走过去的。
　　睁开眼的时候，姜初眠感觉自己一步都不敢移动，但闭上眼，任由沈清也牵着，除了最开始还很怕，后面竟慢慢地放松了下来。
　　沈清也从始至终都是很用力地牵着她，手心传来的温度，和微微的汗湿并不令人反感，反倒是让姜初眠觉得无比地安心。
　　只要沈清也在，好像就没什么好怕的了。
　　不过走完了栈道，姜初眠还是不可抑制地腿软了。
　　沈清也抱着她缓了许久才缓过来。
　　“还玩吗？”
　　“不。”
　　“再也不玩这种了。”姜初眠趴在她怀里，语气无比地坚定。
　　沈清也笑了声：“好，再也不玩这种了。”
　　走完栈道之后，时间也不算是很早了。
　　“在这里面吃个饭，然后看看夜景？”
　　“好。”
　　晚上二人又去看了表演，坐了一下摩天轮，坐在上面看夜景还是不错的。
　　但姜初眠一句话就将浪漫的气氛打破了。
　　“不过我觉得你应该看腻了这种夜景了，毕竟办公楼的高度和这个也差不多了。”
　　沈清也没好气地咬了一口她的下唇：“出来玩能不能别想着工作的时候了？”
　　“别这么油盐不进。”沈清也觉得自己已经够不懂浪漫了，但是身边的家伙似乎总是能比她还“直女”。
　　姜初眠微微推开她：“是吗？”
　　而后姜初眠却从包里面拿出来了一个小盒子。
　　她打开之后，沈清也看到里面有两枚戒指。
　　一看就是精心设计的。
　　姜初眠取出其中一枚，牵过沈清也的手，将戒指戴上去，刚刚好。
　　她又将另一枚递给了沈清也，随后很自觉地伸出自己的手。
　　沈清也接过戒指，替她戴上。
　　“结婚戒指，也没有好好准备，就是随便买的，不知道这个你会不会喜欢。”姜初眠轻声问道。
　　沈清也没忍住将她拥入怀中。
　　“喜欢。”
　　怎么可能会不喜欢呢？


第62章 也不过就是喜欢过我们清也姐姐而已嘛
　　摩天轮慢慢落下，沈清也这才放开姜初眠。
　　等到了下面，沈清也紧紧牵着姜初眠的手，逆着人流离开了那一片。
　　从摩天轮下来的时候已经不早了，沈清也问姜初眠：“出去吃点东西就回去？”
　　姜初眠轻轻颔首：“好。”
　　两人慢慢往外走，即便是到了夜晚，游乐园依旧热闹。
　　不过姜初眠是真的玩不动了，太累了，一大早的就起来了，感觉一整天都处于亢奋的状态。
　　这会放松下来，甚至有点想打哈欠。
　　沈清也看着她开始犯困，笑着问她：“那还要去吃吗？想回去再点一些外卖也可以。”
　　姜初眠摇了摇头：“没事，去吧。”
　　沈清也都安排好了地方，临时说不去，姜初眠觉得挺扫兴的，她不想让沈清也觉得自己白白安排了。
　　“眠眠。”沈清也有些无奈地唤了她一声。
　　姜初眠侧过头，目光清澈的看向沈清也：“嗯？”
　　“如果真的很累了，或者困了，可以直接说的，我说过了，在我面前，怎样都可以。”沈清也无奈地开口道。
　　姜初眠心尖一暖，却还是笑着摇头：“没有，我也想去试试，像今天这样，和你一起出来玩，还是头一次。”
　　正好红灯，沈清也停下来，捏了下她的小脸：“好呢。”
　　两人去预订好的餐厅，到的时候已经排了不少的人了，不过她们俩倒是不用等，直接就进去了。
　　姜初眠刚刚在路上的时候就已经看了一下网友们的推荐了。
　　所以落座之后便直接点了一些推荐菜品。
　　因为人太多了，所以上菜的速度不怎么快，索性姜初眠便拉着沈清也一起看看今天拍的一些照片。
　　翻翻手机发现两人的相册里面都有不少的合照了，尤其是沈清也的手机，比姜初眠拍的还多。
　　两人挑挑拣拣，外加修图才终于挑出了九张可以发朋友圈的。
　　有些照片是姜初眠想发，但沈清也说不许她发，说什么不让别人看，拍的太好了。
　　姜初眠哭笑不得，有些人是真的幼稚鬼，但是这个幼稚鬼似乎只在她面前才会出现。
　　一时间姜初眠又觉得有种隐秘的开心。
　　发完照片之后，终于开始上菜了。
　　姜初眠吃了几口，觉得味道确实还不错。
　　网友们的推荐大部分还是靠谱的。
　　今天本来就走了一天，消耗大，加上味道还以为，姜初眠的饭量都比平时多了许多。
　　不过两个人点的菜还是太多了，主要是单个菜的分量比她们想象的大很多，所以最后也还是没有吃完。
　　姜初眠看着剩下的好几道没怎么动的菜：“打包回去？”
　　“可是明天不也要出去吗？”沈清也无奈地说道。
　　姜初眠想了想好像也是：“可是还剩好多，实在点太多了。”
　　这个锅主要是得沈清也来背，主要她平时去吃饭的地方，菜品都是比较少分量的，一时没习惯这么大一盆的分量。
　　“问问你的小助理她们吃不吃？吃的话可以帮他们打包一下，剩下的几个我们也没怎么动。”主要是上到了后面，两人都快饱了，是真的没有怎么动筷子。
　　沈清也想了想觉得也行。
　　于是直接问了一下助理。
　　助理倒是很高兴地应下了。
　　服务员叫人过来打包，两人坐在一起等他们弄完。
　　姜初眠在低头和萧锦玉说今天的事。
　　没一会突然感觉旁边站了个人。
　　对方有些惊喜的看向沈清也：“清也？你怎么来这边了？”
　　姜初眠抬眸，看着面前的女人，明眸皓齿、灿若桃花这样的词放在她身上，好像一点都不违和。
　　女人穿着一身浅蓝色的长裙，不经意看过去，和沈清也今日穿的还有几分相似。
　　沈清也看向那人，先是微微一愣，而后礼貌地扬起笑容：“秦小姐也在。”
　　“过来找朋友玩，没想到会遇到你，好巧。”这位秦小姐对着沈清也微微弯起眼眸，看起来格外的甜美。
　　“这样。”沈清也似乎有几分异乎寻常的尴尬。
　　姜初眠太了解她，平日里的沈清也就算是对半生不熟的人，也不会是这样的反应。
　　“清也干嘛这么生疏啊，只是两年没见诶。”对方不自觉地开始对沈清也撒娇，微微嘟起嘴，似乎已经很习惯这样的动作了。
　　沈清也轻咳了声，随后礼貌地颔首：“是啊，两年没见了，给你介绍一下，我妻子姜初眠。”
　　随后又对姜初眠道：“我朋友秦乐潼。”
　　秦乐潼，姜初眠倒是知道，秦家大小姐，秦氏集团和沈氏集团不一样，秦家最初是做建材起家，最后成为全国数一数二的房地产集团。
　　姜初眠没想到还会有认识秦乐潼的一天，更重要的是，秦乐潼而后沈清也似乎很熟。
　　“妻子？”秦乐潼这才看了一下姜初眠。
　　姜初眠礼貌的对她颔首：“秦小姐好。”
　　秦乐潼面色似乎微微僵硬了一下：“你好。”
　　沈清也看了眼时间，对秦乐潼轻声道：“秦小姐，那你和朋友先玩，我们该回去了。”
　　“清也不一起来玩会吗？都是熟人。”秦乐潼试图留下沈清也。
　　沈清也摇了摇头：“不了，太累了，你们玩。”
　　说完她将姜初眠的外套拿起来，随后顺手替姜初眠披上：“晚上有一点点降温，还是穿上。”
　　“好。”姜初眠乖乖地应下。
　　沈清也牵着姜初眠的手，秦乐潼眼见地看到了二人手上的戒指：“清也对姜小姐真好，这可是简溪最新设计的一款戒指。”
　　听到她的话，沈清也低头看了一眼，她对设计不是很懂，也不是那么了解，但是简溪的名字还是知道的。
　　国内知名的设计师，而且设计的作品都火到国际上了，甚至得过不少国际大奖。
　　沈清也轻笑了声：“秦小姐误会了，这是我老婆送我的，不是我送她的。”
　　“婚戒，能得到秦小姐的认可，说明我家眠眠眼光确实不错。”沈清也一句话让秦乐潼顿时无话可说了。
　　秦乐潼轻轻咬了下唇瓣，一副楚楚可怜的样子，但沈清也却没有多为她停留，而是伸手提过桌上打包好的菜，牵着姜初眠：“那我们就先走了。”
　　等二人走了，秦乐潼回到朋友身边，忍不住跺了一下脚：“那个姜初眠到底什么来头？清也怎么可能真的和她结婚？”
　　“姜初眠啊。”有一位朋友接过话：“其实我觉得，指不定二人还真是先谈恋爱再结婚的。”
　　“怎么可能，姜初眠不过是一个小小的私生子，沈清也又不是眼瞎，怎么会看得上她，肯定只是商业联姻，做做样子啊。”另一人还是觉得不太可能。
　　“如果只是做做样子，沈清也怎么会将盛泽交给她，而且还给她铺路那么多。”
　　“再说姜初眠虽然是私生子，但是能力比姜晓凡强多了，能获得沈氏集团董事会的认可的人，你们真的觉得只是靠沈清也上位？”还是有一名相对清醒一点的人给其他人分析道。
　　“我不管，我这次回来就是为了把清也追回来，你们到底帮不帮忙。”秦乐潼不满的问道。
　　刚刚替她分析的女人摇了摇头：“这可是真的帮不了，至少目前看起来，姜初眠和沈清也的确是互相喜欢的，而且除此之外，还有一层商业联姻的关系在，沈清也可不会那么轻易地放弃和姜家的联姻，而且姜初眠本人也的确能帮上她。”
　　“你太夸张了，不过是一个联姻罢了，姜家能和秦家比？姜家能帮到她的我们潼潼一样可以。”
　　其他人纷纷附和。
　　刚刚分析的女人摇了摇头，没有接话了，你永远也叫不醒装睡的人，所以她也真的懒得去说了。
　　既然他们这么信誓旦旦，那就去试试呗。
　　沈清也和姜初眠出去之后，姜初眠再次打了个哈欠，是真的累了。
　　“困了？”沈清也问道。
　　姜初眠乖乖地点头：“嗯。”
　　“一会儿就到了。”沈清也侧头亲了她一下。
　　姜初眠握住她的手：“好。”
　　回到酒店之后，姜初眠放下东西就倒在沙发上一副困倦不已的样子。
　　沈清也过去搂着她：“还没卸妆。”
　　姜初眠嘟起嘴：“你帮我。”
　　沈清也拿她没办法，只能帮她卸了妆，不过随后沈清也想帮她脱衣服抱去洗澡的时候，姜初眠倒是不好意思了。
　　虽然都见过了，但是这样让沈清也帮忙脱衣服，还是挺不好意思的。
　　不过最后还是一起泡澡的。
　　泡澡的时候，沈清也搂着姜初眠：“眠眠不问一下秦乐潼吗？”
　　“问她做什么？”姜初眠靠在沈清也怀里，懒洋洋的反问。
　　“就一点都不好奇？”沈清也不甘心地追问。
　　姜初眠拿过旁边的手机，给她看消息。
　　在车上的时候萧锦玉和她聊天，孟竹自然也在旁边，聊到秦乐潼的时候，孟竹就已经很积极地都说了。
　　“从小跟着你屁股后面长大的妹妹嘛，没什么。”
　　姜初眠忽然忍不住逗她：“嗯，也不过就是喜欢过我们清也姐姐而已。”
　　沈清也：......
　　她搂着姜初眠的腰肢，戳了戳她的腰窝：“我又不喜欢她。”
　　“我知道，高中的时候天天被秦乐潼满校园追着跑嘛，甚至只能躲在孟竹和星茉她们家去，因为孟竹最看不惯她，所以你往她家躲的次数最多。”姜初眠转过头揶揄的看向沈清也。
　　沈清也叹息了一声：“没办法，她爸妈和我爸妈以前关系还挺好的，那时候秦家也刚刚才起步，她爸妈忙得很，就经常将人送到我家来，后来就算是我爸妈去世了，她也还是经常会过来。”
　　“本来想着她都出国那么多年了，估计也不会怎么回来了，没想到这次居然又回来了。”沈清也想想都觉得头疼。
　　而且秦乐潼真的是娇养长大的，做事全看自己想不想要，完全不顾及别的。
　　沈清也只是想到以后的日子就开始觉得头疼不已了。
　　小时候她就拒绝过秦乐潼很多次，但她根本就听不进一点喜欢一个人没有错，但是像秦乐潼那样的，就算是被拒绝了，也还是锲而不舍死缠烂打的，还是很讨人嫌的。
　　秦家做房地产的，沈清也还真是一下子想不到什么好办法制裁秦乐潼。
　　越想沈清也越觉得头疼，甚至忍不住叹了口气。
　　姜初眠倒是想到了另一件事。
　　“清也，你有没有想过，她为什么会突然回国，又为什么这么巧，来这边玩。”姜初眠总觉得没有那么简单。
　　经过姜初眠一提醒，沈清也愣了下，好像脑子瞬间清明了许多。
　　“你是说赵承旭？”
　　“嗯，他们应该也是从小就认识的吧？”姜初眠温声问道。
　　沈清也微微点头，确实从小就认识。
　　“可赵承旭到底说了什么，会让秦乐潼直接从国外跑回来？”姜初眠实在是好奇。
　　沈清也摇头：“不清楚。”
　　“但是...”沈清也捏了下她的下巴：“眠眠就一点都不介意？”
　　姜初眠转过身跨坐在沈清也腿上：“你又不喜欢她，我为什么要介意，再说，她也没有那么喜欢你不是吗？”
　　“真喜欢，早就回国了，你结婚之前她有很多机会回来，真喜欢，你结婚的时候，不应该冲回来吗？”姜初眠笑着道。
　　沈清也听到姜初眠的话，指尖顺着她的脊骨一路往下。
　　直倒停留在末端，让姜初眠有种浑身发麻的感觉。
　　她靠过去咬了一口沈清也的锁骨：“别闹，说正事呢。”
　　沈清也不依，葱白的指尖没入水中：“有什么事，比我们之间的事更重要？”
　　“眠眠都不想我吗？”沈清也无辜地问道。
　　姜初眠低头看着她红唇微张咬住自己，瞬间脸颊通红，浑身像是失了力气一样。
　　“别在这。”姜初眠微喘着说道。
　　沈清也这次却没有听她的，手臂依旧圈着她的腰肢。
　　“眠眠~”沈清也咬了下她的耳朵：“试试嘛。”
　　姜初眠瞬间脸颊暴红：“别。”
　　沈清也舌尖扫过她的耳尖：“你后天就要走了。”
　　姜初眠最终还是妥协了，浑身软绵地趴在了沈清也的身上。
　　但一次过后，浴缸的水有些微凉了，沈清也还是抱着她回到了房间。
　　本来玩一天就累了，沈清也还折腾了她好几次。
　　别说反攻了，结束之后姜初眠眼皮都快睁不开了，极度地刺激之后就是极度的疲惫。
　　实在是没有心思去想别的了。
　　只是虽然说着不在意。
　　但那天晚上姜初眠却还是做了个梦，梦里沈清也忽然和她说要分手。
　　凌晨的时候姜初眠忽然就难受地醒了过来。
　　看到身边的沈清也，虽然反应过来了只是个梦，但还是有些说不出的委屈。


第63章 清也姐姐的烂桃花
　　姜初眠坐在床上，自己抱着膝盖缓了好一会才缓过来情绪。
　　“宝贝，怎么了？”沈清也迷迷糊糊地察觉到姜初眠好像起来了，但又实在困得不行。
　　姜初眠虽然自己缓过来了一些了，但看到沈清也还是不可抑制地想到梦里的情境。
　　梦里的沈清也甚至都不和姜初眠解释一下为什么，就直接说离婚、分手。
　　当真是给姜初眠委屈到了。
　　看到沈清也伸手要过来抱自己，姜初眠还是委屈。
　　伸手将她的手拿开，轻哼了一声：“不抱，你自己睡。”
　　说完将被子在二人中间稍微折了一下，自己往旁边睡了过去。
　　沈清也是真困，这大半夜的眼睛都睁不开。
　　“怎么了？”沈清也强撑着问了一句。
　　姜初眠不理她，转过身去用被子将自己裹紧了。
　　过了会，感觉沈清也伸手搭在了自己的腰上，姜初眠想了想还是没有将她的手拿开。
　　但是听着身后的呼吸声，肯定是又睡着了。
　　后半夜，姜初眠怎么都睡不着，过了好久才终于有了一点睡意，但都已经到了五点了。
　　第二天沈清也清醒了之后，发现姜初眠和自己之间隔了大半张床。
　　姜初眠整个人都贴着床边睡了，而且被子也堆在二人中间。
　　沈清也一时有些懵，完全不知道发生了什么。
　　她很努力地回想昨晚的事，睡之前肯定没有发生什么，毕竟姜初眠是累得睡着了。
　　最后想了半天，也只隐约想起，好像晚上是模模糊糊感觉姜初眠坐起来了，但那会她好像正是困得不行的时候。
　　沈清也很努力想，也只想起来这么多。
　　难不成她睡着了干什么惹姜初眠生气了？
　　应该也不会啊。
　　沈清也实在想不通，最后只能先轻手轻脚地过去，将姜初眠抱着。
　　怀里的人儿藏在被窝下，身上还未穿任何衣物，指尖传来细腻的触感。
　　沈清也忍不住将她往里面抱了抱，随后亲了一下额头。
　　但说实话，她还是想不通自己到底做了什么，惹得姜初眠生气了，都不愿意抱着她睡了。
　　百思不得其解的沈清也看着姜初眠睡着的样子，呼吸轻缓，忍不住靠过去亲了一下。
　　姜初眠睡的并不沉，在沈清也抱她的时候，就隐隐有了快醒的迹象。
　　但眼皮很沉，还是睁不开眼，沈清也还想亲的时候，姜初眠伸出手挡着自己的脸颊：“不许亲。”
　　沈清也再次一脸蒙：“宝贝，到底怎么了？”
　　姜初眠还是背过身不理她，甚至直接咬了她的手腕一口。
　　看得出是真生气了，所以沈清也乖乖地闭嘴了，没有继续说什么。
　　安安静静地抱着姜初眠，虽然怎么也没想明白自己到底做了什么，让怀中的人儿如此生气。
　　姜初眠转过身之后，又睡着了，这次似乎比之前睡得沉了些。
　　等她再次醒来都已经快十二点了。
　　沈清也一只手拿着手机在刷着。
　　她也睡不着了，于是百思不得其解的沈总，上网去搜了一下。
　　结果看到有好多网友说另一半半夜做噩梦了，或者是半夜梦到了分手出轨什么的，越想越气，有当场揍人的，也有事后讨要说法的，还有真分手的。
　　沈清也看完之后，深觉姜初眠昨晚估计也是做梦了。
　　但她不敢问，只能老老实实地等着姜初眠醒来。
　　姜初眠醒了之后，沈清也放下手机，紧紧地抱着她。
　　“醒了？”沈清也低头亲了她一下。
　　姜初眠微微慵懒地嗯了一声。
　　沈清也握住她的手，十指相扣：“再躺会还是起床去吃饭？”
　　姜初眠打了个哈欠，转过身面对沈清也：“一会吃。”
　　“那我先点，你想吃什么？”沈清也温柔地问她。
　　姜初眠摇头：“不知道，你随便点吧。”
　　沈清也捏了捏她的小脸：“好吧，那更想吃面还是饭？”
　　“都行。”姜初眠倒是没什么偏好。
　　“行吧，那我看着点。”沈清也点外卖的时候，姜初眠拿着手机在刷。
　　好一会人才彻底清醒了些。
　　正好沈清也的外卖也点完了。
　　她放下手机，试探性地问了一句：“昨晚做噩梦了？”
　　姜初眠轻哼了声：“你说要和我分手。”
　　果然如此，沈清也一时有些哭笑不得。
　　“我怎么会呢？只是个梦。”沈清也将她转过来，眼眸认真地看着姜初眠。
　　姜初眠还是觉得委屈，只是想着昨晚的事，就委屈。
　　沈清也低头亲吻她的嘴角：“眠眠，信我好不好？”
　　“我没不信你。”姜初眠嘟了下嘴：“我又没说是你的错。”
　　她只是自己心里委屈，情绪还没彻底脱离出来。
　　沈清也是真的一时不知道怎么安慰，只能伸出自己的手：“要不让你咬一口？”
　　姜初眠忽然觉得有些好笑：“不用啦。”
　　“我没那么幼稚。”
　　说完她将沈清也的手拿开，而后掀开被子准备下床去了。
　　沈清也看着她穿衣服，差点又忍不住想动手动脚了。
　　但是想着姜初眠估计还在气头上，沈清也还是老老实实的，没有动。
　　姜初眠去洗漱，沈清也跟了上去黏黏糊糊的。
　　这会沈清也明白了是怎么回事，又觉得姜初眠怪可爱的。
　　等二人一起洗漱完了，饭还没到，姜初眠坐在沙发上，打开了电视。
　　“你昨天不是说今天还安排了行程，要出去玩的吗？怎么不叫醒我？”姜初眠好奇地问了下。
　　沈清也坐在她旁边：“你都没睡够，还出去玩什么？你休息好比较重要。”
　　姜初眠往她身上一靠，懒洋洋地打了个哈欠：“那就等我下次来再去吧。”
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“好。”
　　过了会外卖正好到了，沈清也点了不少东西，大部分都是姜初眠会吃的。
　　二人正吃着饭的时候，沈清也忽然接到了一个电话。
　　她看了一眼手机，是个陌生号码，不认识的号码沈清也几乎很少去接，第一时间选择了挂断。
　　但是过了会，那个号码又打了过来。
　　沈清也想了想还是接了起来。
　　结果对面传来了秦乐潼的声音：“清也。”
　　沈清也脸色一变立刻挂掉了。
　　别来搞她，今天本来已经够惨了，甚至她怀疑昨晚姜初眠莫名做噩梦，也是秦乐潼的锅。
　　而那边秦乐潼似乎完全没想到，她只是开了个口就被沈清也挂断了电话。
　　姜初眠原本在安安静静地吃饭，忽然看沈清也接了个电话，随后一句话没说就挂掉了。
　　“怎么了？”
　　“骚扰电话。”沈清也淡定地说道。
　　可随后沈清也就不淡定了，秦乐潼锲而不舍地接着打了过来。
　　沈清也索性直接拉黑了。
　　姜初眠笑非笑地看着她：“骚扰电话？”
　　“我不想接的，不都是骚扰电话吗？”沈清也轻咳了声说道。
　　姜初眠擦了嘴，戏谑的看了一眼她的手机：“秦乐潼？”
　　沈清也有时候觉得姜初眠实在是过于聪明了，瞒不了一点。
　　“是。”
　　“你不接她电话真的没事吗？”姜初眠也不是那么无理取闹的人。
　　“不会，秦家和我们又没有什么往来，你要说越世想打压我们，我可能还有一点点害怕。”沈清也半开玩笑道。
　　“她顶多去爷爷奶奶那里告状，惯用伎俩了，不过爷爷奶奶现在喜欢你比喜欢我都多，她告状能有什么用？再说了我最近也不会回家的。”沈清也安抚姜初眠道。
　　姜初眠嘴角微微上扬：“嗯哼。”
　　“对了，一会还是出去一起买点东西吧，明天要回去，我顺便去看看爷爷奶奶，你最近估计也回不去。”姜初眠虽然不想出去玩，但是总觉得还是要给老人家带点什么礼物回去。
　　而且二人因为总是很忙，所以回去看老人的次数也并不多，这次趁着刚好过来，也顺便带点东西回去，然后看看老人家。
　　“好。”
　　沈清也倒是每个周还是会给老人家打个视频什么的，毕竟是两位老人带大的，出门在外，还是比较担心她的。
　　吃完饭之后，姜初眠拿出手机准备玩会游戏，这会正是热的时候，也不想这么早出门。
　　她靠在沈清也身上，沈清也抱着她，姜初眠玩的倒不是什么竞技类的游戏，事实上姜初眠最喜欢的是各种基建类型的游戏。
　　其实对姜初眠来说，就现在这样就挺好的了，她过来，也只是想和沈清也多相处一下，并不是一定要出去玩什么。
　　本来也不爱出门。
　　闻婵之前就说过，真把姜初眠丢到某个岛上去，只要有网有吃的，她的确能待着不出门。
　　不像萧锦玉，一个星期不出门是真的能给她憋出病来。
　　就算能通过网络聊天，她也还是觉得憋得慌，她说面对面聊天和网络一线牵是完全不一样的。
　　所以她很喜欢酒吧那种热闹的氛围。
　　沈清也没姜初眠那么宅，但她不想出门，沈清也自然也愿意陪着她。
　　一个人当然无聊，但是两个人就肯定不会无聊了。
　　到了下午，眼看着太阳没有那么晒了，姜初眠才愿意出个门。
　　甚至出门前已经做好了攻略了，什么地方卖什么，哪里的更正宗都已经查好了。
　　因为不爱出门，所以查这些东西，姜初眠还是挺在行的。
　　毕竟她真的很不喜欢将时间都花在路上闲逛上。
　　只是没有想到电梯刚刚到了酒店大堂那一层，姜初眠正准备踏出去，就被沈清也再次拉回来了。
　　“我们去负一，让助理将车开到地下车库去。”
　　“怎么了？”电梯门已经关上了，姜初眠不知道发生了什么，故而有些好奇。
　　“秦乐潼。”
　　沈清也实在是头疼，有种中学时的噩梦再次回归的感觉。
　　要是孟竹和林星茉知道了，指不定又要笑话她的。
　　不得不说秦乐潼是真的挺能折腾的，讨人嫌也是真的讨人嫌。
　　姜初眠看到沈清也的脸色，忍不住笑了声。
　　她捏了捏沈清也的手：“嗯，清也姐姐挺受欢迎的。”
　　“这福气谁爱要谁要，承受不了一点。”沈清也实在是无奈。
　　她还记得以前高中的时候，明明自己都拒绝了秦乐潼许多次了，但是后面也不知道怎么回事的，就传成了她俩在谈了。
　　要不是后面沈清也真的生气发了顿火，那些人还一天天的津津乐道着二人互相喜欢的事。
　　消息当然是从秦乐潼那里传出去的，秦乐潼的脑回路沈清也管不住，但怎么样也要堵住那些人的胡说八道。
　　而且后面也是对着两家长辈的面，彻底发火了，秦乐潼才稍微收敛了一点。
　　高三的时候是听说，秦乐潼有了个新欢，孟竹和林星茉给沈清也说的时候，沈清也只是冷冷的说道：“祝福，长长久久，千万别分开。”
　　秦乐潼比姜晓凡还讨人嫌。
　　姜晓凡虽然也喜欢追着沈清也跑，但不敢真的对沈清也的生活造成什么影响，可秦乐潼不一样，她一定要闹的满世界都知道。
　　“哦，我想起来了，难怪以前有一次姜晓凡好像在学校里面和人起冲突了，好像就是秦家大小姐？”姜初眠听完沈清也的解释之后，隐约翻出了这么一段记忆。
　　“那我就不知道了。”沈清也摊手，她可不关心这些。
　　姜初眠认真想了想：“我也不是很清楚，只是那天姜晓凡回来之后生气了很久，还砸东西。”
　　隐约听见姜晓凡说什么秦家大小姐了不起啊？
　　那时候姜晓凡仗着有个虚无缥缈的婚约，也挺嚣张的，而秦乐潼因为这个虚无缥缈的婚约，找过姜晓凡好几次麻烦。
　　但姜文演这人毕竟好面子，不允许姜晓凡对沈清也做一些太出格的事。
　　姜文演允许姜晓凡在不如姜家的人面前飞扬跋扈，但是不允许姜晓凡在真正的上流人士面前给自己丢脸。
　　所以沈清也对姜晓凡的印象，顶多是不太喜欢，说不上厌恶。
　　可秦乐潼不一样，那是真的骚扰。
　　姜初眠听完之后，莫名地乐了，也不知道哪里戳中了她的笑点。
　　原本沈清也还觉得怪不好意思的，但看着她难得笑得这么开怀，又只能无奈的捏了下她的鼻子：“有这么好笑吗？”
　　“有。”姜初眠还是笑得停不下。
　　沈清也等她稍微笑够了，伸手将人拥入怀中。


第64章 开始布局
　　可笑完之后，姜初眠又忽然冷静了下来。
　　“沈清也，你要是真的敢像梦里那样，我肯定不会放过你的。”姜初眠非常认真的告诉沈清也。
　　听到姜初眠的话，沈清也再次抱住她：“不会的。”
　　姜初眠在她怀里靠了一会，似乎也觉得自己这样过于矫情了。
　　伸手戳了戳沈清也：“去开车啦，再不走就晚了。”
　　“好。”沈清也捏了下她的鼻子。
　　两人一下午加一晚上都在逛街买东西。
　　以前姜初眠觉得逛街挺无聊的，现在才觉得，也不是那么无聊，主要是看和谁一起。
　　甚至路过电玩城的时候，二人还一起进去玩了一下。
　　虽然很幼稚，但是真的很尽兴。
　　晚上回去的时候都快十二点了。
　　姜初眠简单的收拾了一下东西，洗了澡就去床上了。
　　明天下午的飞机，倒也没有那么赶。
　　沈清也上床之后将人紧紧抱在怀里：“今天还不困？”
　　姜初眠转过身看着她：“还不困。”
　　葱白的指尖搭在沈清也的唇上，沈清也趁机含住了她的指尖。
　　舌尖扫过姜初眠的指腹。
　　姜初眠虽然确实是想多看看沈清也，但是沈清也这么做，还是让她有几分不好意思。
　　她想将手指抽出，结果沈清也却倾身吻了上来。
　　被吻的气喘吁吁之后，姜初眠忽然有了一丝不服气，每次都是她被沈清也折腾的不要不要的。
　　也不知道哪里来的力气，忽然翻身压在了沈清也身上。
　　“不许动。”姜初眠说完自己倒是咬着下唇，不好意思了起来。
　　沈清也轻笑了声，但也乖乖地没有再动了。
　　姜初眠低头去解沈清也的睡衣。
　　等睡衣彻底被解开，沈清也看到了她严重沉沉的占有欲。
　　姜初眠俯下身，在沈清也的锁骨上落下一吻。
　　今日的姜初眠不再似往日那么轻柔，动作重了几分，沈清也如锦缎一样的肌肤上，出现了一道道红色的痕迹。
　　沈清也主动配合着她，情到浓时，沈清也隐约听到姜初眠在她耳边小声道：“沈清也，你是我的。”
　　小妻子的占有欲并没有让沈清也感到反感，甚至还有几分欣喜，她很乐意，姜初眠会有这样的反应。
　　沈清也紧紧抱着她，姜初眠的指尖藏在深处，难得如此凶猛。
　　“好，是你的，眠眠也只能属于我。”沈清也侧头亲吻她。
　　“嗯。”姜初眠给予她坚定的回答。
　　云歇雨霁，姜初眠趴在沈清也身边，感觉手臂都是酸的。
　　沈清也笑她应该多锻炼。
　　姜初眠难得没有反驳她。
　　随后便再次相拥而眠。
　　次日沈清也一早就起来了，她有个早会。
　　虽然没去公司，但还是要在线上参加一下的。
　　姜初眠醒来的时候，沈清也还在开会，似乎是怕吵醒她，所以沈清也是在外间开会的。
　　等姜初眠收拾完了，沈清也才刚刚开完了会议。
　　早餐还给姜初眠留着。
　　今天沈清也可没有前两天那么开心了。
　　毕竟下午姜初眠就要走了。
　　中午吃完饭沈清也开车送她去的机场。
　　去候机室之前，姜初眠抱着沈清也：“保护好自己。”
　　沈清也轻轻点头：“嗯，会的。”
　　姜初眠亲了她一下：“拜拜。”
　　“拜拜，下了飞机给我电话。”沈清也还是有些不舍 ，但也知道她不可能让姜初眠什么都不做就光留在她身边了。
　　姜初眠上了飞机之后给沈清也发消息说了声，等到下了飞机，司机过来接的时候，在车上给沈清也说了声。
　　一到家沈清也的视频就发了过来。
　　直到姜初眠整理完了所有东西，姜初眠要去吃饭了，才挂断了。
　　第二天姜初眠去了一趟沈家别墅，给二老将礼物带了过去，又顺便陪了二老一整天，直到晚上才开车回去。
　　沈清也那天只有中午打电话过来聊了会。
　　毕竟休假了两天，回去之后立刻就有了不少的事。
　　姜初眠给二老解释了一下，但也隐瞒了许多事，还是怕二老太担心，没有全部说出来。
　　至少和赵承旭还有赵开国的博弈，姜初眠都隐瞒了。
　　盛泽最近确实没有那么忙，一切都步入正轨了，姜初眠之前的改革也初见成效了，目前看来都还不错。
　　姜初眠回去之后，第一天去盛泽开了个早会，随后便开车去了银信总部。
　　江停云已经在等着她了。
　　姜初眠到的时候，看到安星河也在，是真的挺意外的。
　　“星河，你怎么也来了？”姜初眠好奇地问道。
　　“啊，我该实习了啊，我又不想去我爸那里实习，我觉得银信很不错啊，然后就投了银信的简历，嘿嘿，我这么厉害，当然是通过了啦。”安星河笑嘻嘻地说道。
　　姜初眠忽然想起萧锦玉一直在嗑她和江停云，那一刻脑子里也突然就出现了一个想法，真的只是觉得银信挺不错，所以选择了过来吗？
　　反正姜初眠是不太信的。
　　姜初眠笑着看了她一眼：“所以你现在是什么职位？不会是姜总的助理吧？”
　　“眠眠姐，你看不起谁呢，我怎么会走这种后门，姐姐都不知道我应聘的事，还是我通过了之后才告诉她的。”
　　“只是我经理让我过来给姐姐送文件而已。”安星河一脸你瞧不起谁的表情。
　　姜初眠对她笑了笑：“好，那你加油，好好干。”
　　“好好干姜总年底会给我加绩效吗？”安星河半开玩笑道。
　　“这我可管不了，你得问你们家另一个姜总。”姜初眠笑着说自己管不了那么多。
　　“好吧。”
　　“眠眠姐来找姐姐谈工作吗？”安星河问道。
　　“嗯，不过我还要等个人，你先进去吧，没事。”姜初眠说完看向江停云的助理，让她继续带路。
　　银信这边的办公室，姜初眠还真是有些陌生了，毕竟确实很久没来了，而且江停云来了之后，又进行了一系列的改革。
　　很多布局也都改过了。
　　“姜总这边请。”助理虽然知道安星河跟江停云的关系。
　　但是没想到安星河跟姜初眠也这么熟。
　　不过后面想了想觉得也挺正常的，毕竟安星河好歹也是安家大小姐，和姜初眠认识也应该的。
　　相比起来，江停云和安星河的关系那么好才令她更加意外。
　　姜初眠和在待客室等了一会江停云终于过来了。
　　“和你家小朋友聊完了？”姜初眠笑着调侃她道。
　　江停云在她对面坐下：“那是工作。”
　　“OK。”姜初眠没有继续讨论这个。
　　“还等个人。”姜初眠给江停云说道。
　　“谁？”江停云也没有提前之前到底是谁要一起过来。
　　“周沐。”姜初眠喝了口咖啡，而后拿过手机看了一眼：“在停车了。”
　　“周沐？周家老二的女儿。”江停云知道倒是知道，但是不认识。
　　“嗯。”
　　“看起来周家老二也还是想争一争家产？”江停云轻笑道。
　　“谁会不想争。”姜初眠轻笑：“周家老二又不是什么私生子，一个妈生的，就因为体弱一些，在家里也不那么受宠，年轻的时候不允许人家去当演员，但给的股份又远远不如大哥。”
　　周家老二年轻的时候也的确是个很有意思的人物。
　　年轻的时候的确没有和大哥争夺家产的想法，一心想从事演艺事业。
　　甚至出演的第二部电影就得了奖，至今还是多少人心里的白月光。
　　结果周家觉得当戏子太丢人了，不允许他继续，玩玩就得了。
　　但周家老二也的确不是做生意的料。
　　原本可以在演艺圈大放异彩的人，最后也只能每天做个无所事事的富家子弟。
　　后面娶了心爱的妻子，原本也应该生活美满了，他的性子也不是那种爱争的。
　　可他就算是不争，也有人会忌惮他。
　　后面某次攀岩的时候出了点意外，落了个终身残疾，后半辈子都站不起来了。
　　周沐很早就出国留学去了，这两年才回国。
　　回来之后被安排进了周家一个不被人看好的小公司。
　　结果在她的运营下，扭转乾坤转亏为盈。
　　原本将她安排过去，是准备让她背锅的，毕竟是个准备宣布破产的小公司。
　　结果现在不仅没破产，还名气日渐上涨。
　　当然现在的结果对周家来说，也没什么损失。
　　只不过周沐和她父亲的性格不一样，她就是要周家的财产。
　　“周家当年对老二确实挺不公平的。”江停云也略有了解当年的事，毕竟在圈子里这么久了，不可能什么都不知道。
　　“周奇进去了，但周绍似乎想为周家找回点面子，本来周绍这人，我也挺厌恶的，既然他想撕破脸，那就如他所愿。”
　　“他对付的姜文演，你不用着急出手吧？”江停云慢悠悠地喝茶。
　　“姜文演找到我，希望我能解决这个问题，他想的是希望沈清也能帮他，我想了想，觉得既然如此，不如银信帮他一把，这样我们以后就能名正言顺的插手姜家的事了，本来还想着再等等，不过姜文演把机会都送到嘴边了，这都不要，就不礼貌了。”姜初眠懒懒笑道。
　　江停云轻笑了声：“也对。”
　　正聊着，忽然听见有人敲门，姜初眠抬眸看去，看到江停云的助理正好带着周沐过来了。
　　周沐很好地遗传了她爸妈的美貌，身上又有一种书香门第家才有的气质，只看她的人，只会觉得是书香世家出来的大家闺秀，绝对看不出她的野心勃勃。
　　不过周沐在看到江停云的那一刻，还是面露出了几分惊艳。
　　江停云长得实在好看，不像是在商场沉浮的人，若是不知情的，甚至会以为她是什么娱乐圈的明星。
　　“眠眠，好久不见。”周沐对姜初眠微微一笑。
　　“学姐好久不见。”姜初眠对周沐笑道。
　　周沐在她身边坐下，江停云助理在旁边问她想要喝点什么。
　　“咖啡就好，不用加奶，微糖。”
　　“好的。”
　　姜初眠给二人做了下介绍。
　　周沐先伸出手：“江总，久仰大名。”
　　“周总客气了。”
　　周沐是个很直接的人，直接开口问姜初眠：“眠眠想怎么做？”
　　“看学姐有没有兴趣对周绍取而代之了。”
　　“怎么会没有兴趣。”周沐笑着道。
　　“银信会投资给姜氏，另外孟家那边会争夺项目的主导权，到时候周绍肯定会被董事会质疑，我手上有一些，周绍不愿意让人知道的过往，不知道学姐有没有兴趣？”
　　“孟家？眠眠现在真的厉害。”
　　“和我没关系，孟竹和清也是朋友。”姜初眠轻笑道。
　　周沐笑着看向姜初眠：“你家那位？”
　　姜初眠微微有些不好意思，只是轻轻颔首。
　　“沈总是个厉害的人，有机会还挺想认识一下。”
　　“她最近在华南那边分部，比较忙。”姜初眠温声解释。
　　“又不是不回来，总有机会的。”江停云笑着接过话。
　　随后姜初眠将电脑打开，顺便通过视频将孟竹拉了进去。
　　孟竹此刻还在陪着萧锦玉度假呢，她但还是悠闲的很。
　　姜初眠将方案投出来，让大家一起看了看。
　　四人一起讨论了一上午。
　　最后四方达成协议，姜初眠会利用盛泽帮周沐那边做宣传，银信会投资给姜氏集团。
　　周沐会支持孟竹拿到项目的主导权。
　　开完会之后江停云邀请二人一起吃饭。
　　周沐也没有推辞。
　　姜初眠自然更不会推辞。
　　安星河倒是没有过来，毕竟她来也挺奇怪的。
　　吃饭的时候，周沐顺口问了一下姜初眠和周奇怎么结仇的。
　　姜初眠也没有隐瞒。
　　周沐听完之后，面露嫌弃：“得不到就搞这些，还真是大伯一家的作风。”
　　虽然都是周家人，但是周沐对周绍和周奇，其实一直看不上。
　　小时候读书的时候就看不上，现在当年的学渣被抬上商业精英的高度，周沐更加看不上了。
　　“周绍我倒是也接触过，这人太阴沉了，做不成什么大事。”江停云也轻声说道。
　　三人边吃边聊，姜初眠也答应了回去将周绍的资料发给周沐。
　　周沐想要夺周绍的权，其实没有那么容易。
　　周家老太爷是个很传统的人，重男轻女的思想刻在了骨子里的，除非两个孙子都废的彻底，否则，只要老太爷活着，就没有周沐什么机会。
　　吃完饭之后，三人便各自回去了。
　　姜初眠回到盛泽那边的办公室，刚刚坐下，沈清也的视频便发了过来。


第65章 你和沈清也还真是一路人
　　姜初眠接了沈清也的视频，视频之中一看就知道是在办公室。
　　“这么忙，还给我电话？中午不需要休息会吗？”
　　“刚刚开完会。”沈清也有些无奈地叹息了一声。
　　姜初眠坐在办公室的沙发上：“沈总好忙啊。”
　　“没办法的，这边简直就是一个烂摊子。”沈清也同样很无奈。
　　“加油，话说你不能从这边调一些人过去吗？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“有点难，很多高管在那边都有自己的人脉了，很少有人愿意去一个新的地方从头开始，除非收益真的特别高，但是你知道这边都是刚刚起步的项目，所以愿意调过来的人也不多。”
　　沈清也听完之后姜初眠觉得也挺有道理的。
　　“所以只能自己多看着点了。”
　　“赵承旭估计快出来了，你多小心，他出来之后肯定会报复你的。”姜初眠提醒沈清也。
　　沈清也笑了声：“宝贝，你是不是也有点小瞧我了？”
　　姜初眠摇头，很认真地说道：“我只是担心你。”
　　沈清也眼眸柔和了许多：“好，我会小心的，你也是。”
　　说到此处，沈清也忽然想起了之前赵承旭看姜初眠的眼神，那种打量猎物的眼神。
　　沈清也想了想还是提醒了姜初眠：“赵承旭之前估计对你挺感兴趣的，你也多小心，有什么一定要告诉我。”
　　姜初眠认真地点头：“好，我知道的。”
　　两人随便聊了两句，又投入了下午的工作之中。
　　晚上下了班，姜初眠特意让祝桃准备了一份小礼物，然后开车去了姜家。
　　她回去的时候，姜文演也刚刚回家不久。
　　罗婉看到姜初眠过来还挺意外的。
　　“初眠今天你怎么回来了？”
　　“你不是已经嫁出去了吗？怎么还会回来？”姜飞沉端着一把枪，对准姜初眠，语气不善的说道：“家里不欢迎你，我讨厌你。”
　　姜初眠笑盈盈地看向他，可她还没开口，姜晓凡已经下楼了：“你要是不想我揍你，就把你的破玩具都收起来，家里到处都是你的东西，最近没挨打了是吧？”
　　罗婉听到姜晓凡训斥姜飞沉，连忙出声：“你弟弟还小，他哪里懂那么多。”
　　姜晓凡冷笑了声：“偷偷去我房间动我化妆品也是不懂事是吧？”
　　“你就不能对弟弟多点耐心吗？”
　　“没有耐心。”姜晓凡也是大小姐脾气，平时就不会管着姜飞沉，如今感觉到自己亲爸妈都是将自己当做工具人之后，更觉得不满了。
　　“送你的。”姜初眠倒是笑了声，将一份礼物给了姜晓凡。
　　“嗯？”姜晓凡还有些意外。
　　“前几天去找清也，顺便买了，听说是那边很出名的老师傅做的手工丝巾，做工和质量确实都挺不错的。”
　　另外还有一个袋子里面装的是给姜文演。
　　罗婉看到姜初眠给姜晓凡送礼物都没有给自己，顿时拉下了脸。
　　姜飞沉也凑过来问姜初眠：“我的呢？”
　　低头看着姜飞沉，姜初眠淡淡的笑了声：“没有。”
　　她甚至没有说忘了，只是说没有。
　　姜文演从书房出来对姜初眠道：“他毕竟是你弟弟，还小，你和他计较什么。”
　　听到他的话，姜初眠轻笑了声：“姜总误会了，我没有什么兄弟姐妹，送给姜大小姐是因为我们是朋友，至于您，我们是合作伙伴，这是基本礼貌。”
　　听到姜初眠的话，姜文演微微蹙眉：“怎么给家里惹事了，就说不是姜家人了？真以为沈清也能护住你一辈子？”
　　“姜董误会了。”姜初眠轻轻笑了声：“我今天来是来和姜董谈合作的，银信有意向和姜氏合作，不知道姜董有没有这个兴趣呢？”姜初眠笑着问道。
　　姜文演顿了下：“银信？”
　　这公司他倒是知道，但是似乎也是这两年才起来的新秀。
　　“他们有这个实力吗？”
　　姜初眠将一份文件递给姜文演：“姜董可以先看看。”
　　“不着急给我答复，银信那边是我朋友，她们等得起，不过就是不知道您等不等得起，据我所知，孟家似乎也想过来分一杯羹，这几年周氏的口碑本来就在不断的下降。”
　　周奇原本负责的是周家投资的一家大型商场，但是因为上次沈清也问了下孟竹有没有兴趣，所以孟家也占了一部分，不过孟竹原本想着慢慢地搞周奇。
　　结果因为周奇非要和姜初眠过不去，被姜初眠想送进去了。
　　现在项目是周绍在负责。
　　那边很多人都觉得以后一定会成为一个新的商业中心，因为周边很多楼盘都起来了，而正好孟家又正好在附近开发了一个景点，所以如果能将商场的主动权拿到，以后就能进行一体化的建设了。
　　周沐愿意姜初眠合作，有一部分原因也是孟家。
　　原本在这场合作之中，姜氏集团负责的是商场智能化建设这一块。
　　姜文演这些年一直想要将姜氏转型，毕竟姜氏一开始也只是一个各大手机厂商的代加工厂起来的。
　　这些年姜文演开始投资研究自己的东西。
　　其实姜初眠觉得这是个很愚蠢的决定，毕竟已经完全脱离了原本的主业了，而且这么多年，也没能脱颖而出，所谓的智能化，也都是东抄抄西抄抄，吃别人吃剩下的东西。
　　如果是她，她会选择另一个方向，比如研究如何让产线更智能。
　　毕竟代加工厂是不可能没有多少，不过既然姜文演想要往那边靠，姜初眠便满足他。
　　他需要智能化，正好沈氏有，这不巧了。
　　姜文演接过姜初眠递过来的文件看了一下，虽然只是简单的扫了一眼，但确实很诱人。
　　“去书房。”
　　“好。”
　　姜初眠跟着姜文演去了书房。
　　姜文演看到时候，姜初眠也懒得和他拐弯抹角的说这些东西。
　　“银信会给姜氏集团投资，他们也看好这个项目。”
　　姜文演有些好奇：“银信背后的人到底是谁？”
　　“闻婵，闻家。”闻婵是块砖，哪里需要哪里搬。
　　反正她也并不介意别人知道银信有她的股份。
　　“你什么时候认识她的？”姜文演有些好奇。
　　“姜董，这是我的私事，与我们的合作无关吧？”姜初眠毫不客气的说道。
　　姜文演被噎住了，隐隐有了些怒气。
　　但暂时还是忍住了。
　　“和周家已经决定不会和我们合作了。”姜文演冷声道。
　　“这不是还有孟家么？不巧这个项目正好是孟竹在负责，她说可以给姜氏一个机会，但是如果还是之前的水平，就不考虑了。”姜初眠笑盈盈的说道。
　　姜文演冷静了些：“你想怎么做？”
　　“恕我直言，姜氏如今的水平，我也确实看不上，但是沈清也手上有技术不是吗？”姜初眠说完姜文演的眼神就亮了几分。
　　“这倒是不错的方向。”姜文演故作深沉的说道。
　　“但是沈清也同样不会无偿资助，她同意董事会也不会同意，如此一来银信投资的资金不就正好可以用来买技术？”姜初眠温和的笑了笑，示意姜文演可以继续往后面看看。
　　姜文演听到她的话，脸色顿时阴沉了几分。
　　但又无力反驳，他自己也清楚，沈氏集团董事会的人也没有那么好心。
　　“我先考虑考虑。”姜文演往后面翻了翻，端着架子给姜初眠说道。
　　姜初眠点头：“好的，我这边反正不着急，只不过孟竹会不会愿意继续等，我就不知道了，毕竟竞争者很多。”
　　姜文演意识到自己被姜初眠拿捏了，但是偏偏这时候他没有更好的选择了，如果有办法，估计也不至于让姜初眠过来了。
　　等姜初眠下了楼，姜晓凡坐在客厅的沙发上刷着手机。
　　一看到姜初眠便起身了：“一起出去吃个饭？沈清也反正也不在，你不用着急回去吧？”
　　姜初眠想了想点了点头：“好啊。”
　　二人一起出了门，姜文演看到两个女儿的背影不知道在想什么。
　　姜文演今天憋了一肚子的话，偏偏无处发泄。
　　本来和周奇合作的时候，姜文演就处处不如意，周奇年纪不大，但是仗着周家的资本，半点都不给姜文演面子。
　　就算是联姻的事都提上了日程了，还是有一股高高在上的姿态。
　　今天姜初眠过来，看似给了姜文演选择，但姜文演很不喜欢这样的感觉，被自己一直看不起的女儿拿捏的感觉。
　　甚至姜文演还有一种她早有预谋的感觉，毕竟周奇和姜初眠一直不对付，没有人知道周奇出事到底有没有姜初眠一份功劳。
　　而那边姜晓凡坐上了姜初眠的车：“你今天找爸爸是为了什么事？”
　　姜晓凡好奇地问了一句。
　　“周奇进去了，但是周家觉得这事和我有关系，心里过不去，想要给我点教训，但是周家动不了沈清也，所以也动不了我，最好的就是动姜氏了，毕竟姜董之前和周家有合作。”
　　姜晓凡听她一口一个姜董的，好奇地问道：“你真不认他了？”
　　闻言姜初眠笑了声：“他有什么值得我认的？”
　　“别告诉我你现在还看不明白，他当初愿意接我回来，只是迫于我那位好母亲的运作，不希望媒体造成太大的影响。”
　　“他当年在媒体面前的回应可是说的是，我那位好母亲没有告诉他已经怀孕的事，他也不知道。”姜初眠低笑了声：“这话你信吗？”
　　姜晓凡沉默了，姜初眠比她小三岁，那时候姜文演早就和她妈妈结婚了，说完全不知道，姜晓凡还是保持意见。
　　“齐女士生我的时候，他确实不知道，但是后面不知道不可能，毕竟齐女士以我做要挟每个月问他要钱。”
　　“那你妈妈怎么也不养你了？”姜晓凡知道这话不太适合问出来，但她确实好奇。
　　“不想养了呗，能为什么。”姜初眠倒是很坦然地告诉了她。
　　姜晓凡沉默了，头一回这样真真切切地感觉到姜初眠其实挺惨的。
　　但是两人的关系毕竟在这里，她又别扭地不想说出来。
　　“所以你回来是为了聊和周家合作的事？难道你有办法将合作要回来？”姜晓凡将话题拉了回来。
　　“没有办法，但是我给了他别的选择。”姜初眠没有和她细说。
　　“既然这么讨厌他，为什么还要帮忙？”姜晓凡不解地问道。
　　“真正的原因你不会想知道的，你只要知道，姜文演一定会选择我给的选项，而接下来他会专注于这边的项目，那么你的机会就来了。”
　　姜晓凡如今终于没有那么愚蠢了，竟然听懂了姜初眠的画外音。
　　姜初眠的意思是，姜家以前的业务，她就有掌控的机会了。
　　“只不过机会要不要把握住，就是你的事了。”姜初眠不会逼姜晓凡做什么选择。
　　就如同对姜文演一样，她只是将选择摆在姜晓凡面前。
　　从决定进入公司之后，姜晓凡在姜初眠的手把手教导之下，已经不是那个幼稚的大小姐了。
　　她苦笑了声：“所以我也是你对付他的工具之一是吗？”
　　正好到了吃饭的地方姜初眠开进停车场：“帮我看看哪里有车位。”
　　“你觉得自己是工具就是，同样的，你也可以反过来将我当做工具，或者你也可以选择站在他那边。”
　　姜晓凡真的说不出无怨无悔地帮助姜文演的话。
　　她的野心已经被姜初眠养起来了。
　　从一个不被所有人看重的无用的大小姐，到如今即将晋升为经理。
　　姜晓凡不愿意再做一个简简单单的联姻对象。
　　她已经享受过世人的认可和吹捧了。
　　没有人愿意再回到原点。
　　姜晓凡清楚明白姜初眠的阳谋，却偏偏没有拒绝的勇气。
　　“我可以和你合作。”
　　姜初眠下了车，笑着对姜晓凡道：“和我合作，可是与虎谋皮，想好了。”
　　看着她的笑容，姜晓凡忽然觉得有些恍惚。
　　从姜初眠的眼中，她能看到毫不掩饰的野心，她手段向来很厉，可你对她恨不起来。
　　姜晓凡那一刻的心情真的很复杂。
　　“你和沈清也真的是一路人。”姜晓凡头一次这样清醒的认识到。
　　“谢谢夸奖。”
　　姜晓凡：......
　　或许她也不是在夸奖。


第66章 情敌段位不高，但真的有病
　　姜初眠和姜晓凡一起到约好的餐厅，两人进去之后，姜初眠再次接到了沈清也的电话。
　　沈清也看到姜初眠身后的背景：“不在家？”
　　“嗯哼，和姜晓凡一起出来吃饭，刚刚去了趟姜家，你呢，下班了吗？”姜初眠打量着沈清也的背景，看不出是在酒店还是在公司。
　　毕竟很多时候沈清也在酒店也是坐在工位上，她最近确实是很累。
　　“刚刚回酒店。”沈清也脸颊微微有些红。
　　“喝酒了？”姜初眠好奇地问道。
　　沈清也微微点头：“嗯。”
　　“那你先去洗个澡，好好休息一下。”姜初眠温声对她说道。
　　“好，那你们先吃饭。”沈清也听话地点头。
　　毕竟还有姜晓凡在，姜初眠就没有给沈清也回一个亲亲了。
　　姜晓凡已经点好了自己想吃的，姜初眠看了一下，她和姜晓凡的口味确实是差很远的，姜晓凡吃得特别的清淡，整个姜家人吃得都很清淡。
　　看到姜初眠点了几个辣菜，姜晓凡好奇地问了一句：“你平时和沈清也一起吃饭也这么重口味吗？”
　　“嗯，她也吃得挺重口的。”姜初眠坦然地回答她。
　　姜晓凡略加思索，随后有些不解：“可她以前明明吃得也挺清淡的啊。”
　　姜初眠只是淡淡笑了声：“那就不知道了，我并不了解以前的她，不过从我认识她开始她吃得的确不清淡。”
　　而后姜晓凡也没有继续问了，以前姜晓凡觉得自己对沈清也还挺了解的，如今的确不敢说这种话了。
　　自从醒悟过来之后，姜晓凡发现自己以前对沈清也的滤镜也挺厚的。
　　沈清也很厉害，但是她绝对没有那么完美。
　　是以前的自己将她想象得太过完美了。
　　等菜的时候姜初眠问姜晓凡：“想聊什么？”
　　“除了工作，我们俩还有什么好聊的吗？”姜晓凡无奈地说道。
　　“没有。”
　　最后话题依旧回到了工作上，姜初眠给了姜晓凡一些建议，她可以努力给姜文演提一些建议，然后等姜文演正式接手了那边的项目，姜氏原本的产业，姜晓凡就可以趁机接手了。
　　看在现在的姜晓凡并不是那么讨人厌的情况下，姜初眠还是给了她一些建议。
　　“你和停云多联系，安家和姜家的产业有些相似，她能给你的建议会更多，我毕竟没有真正接触过，说白了我也是纸上谈兵。”姜初眠教姜晓凡还是挺认真的，并没有因为姜晓凡是姜家的人而有所隐瞒。
　　毕竟在她看来，知识是相通的，但是能不能吸收还是要看个人的。
　　姜晓凡现在也是听得挺认真的。
　　两人一顿饭吃完之后，姜晓凡原本还有些迷茫，如今倒是觉得前路明朗了许多。
　　姜初眠还好心地送她回去了。
　　看着姜初眠的车开走，姜晓凡微微地叹了口气。
　　明知道姜初眠的意图，可她的确是拒绝不了姜初眠的给出来的选择，诱惑太大了。
　　回到家之后，姜文演还没睡，看到姜晓凡，立刻将人叫进了书房，无非就是问两人聊了些什么。
　　姜晓凡不想和他说实话：“能聊什么？她抢了沈清也，如今还想插手集团。”
　　“呸，不要脸。”姜晓凡依旧是那副飞扬跋扈的样子，满脸的写着对姜初眠的厌恶。
　　只是聊这个的话，姜文演倒是不太在意：“她毕竟是你妹妹，现在又是沈家人，别总是用这些上不得台面的手段。”
　　姜晓凡顺势和姜文演吵了一架，吵完之后还是罗婉将她劝回房间的。
　　别说骂出来的感觉还是很爽的。
　　做人嘛只要我不讲道理，别人就要讲我的道理。
　　其实以前姜晓凡也是这么做的，只不过现在收敛了一些了。
　　但是姜晓凡和姜文演吵架，姜文演虽然看起来生气，实际上内心也没有那么生气。
　　最近一段时间他总觉得姜晓凡好像变了很多。
　　今天两人吵一架，倒是让他放心了，姜晓凡果然没有那么多的心眼子。
　　已经有一个姜初眠了，再来一个姜晓凡，姜文演可就真的觉得头疼了。
　　姜晓凡也不是那么蠢，她本来也是故意和姜文演吵一架。
　　接下来姜初眠这边一切都在顺利进行之中。
　　在周沐的运作中，周绍逐渐地失去了项目的掌控权，而孟竹趁机投入了更多。
　　银信投资了姜氏集团，江停云直接派了自己的人去监督，姜文演虽然依旧是明面上的主导，但实际上话语权和技术人员都慢慢的变成了姜初眠早就安排好的人。
　　这边盛泽和山屿合作整合技术，而后将技术卖给了姜氏，沈清也说不用藏私，能用上的都可以用上去。
　　别说姜文演很意外，就连姜初眠也有些意外。
　　“怎么不怕姜文演偷了你的技术走？”姜初眠笑着问道。
　　“有你和停云看着，不会有这种事的。”沈清也对姜初眠还是挺信任的。
　　姜初眠笑了声：“所以真正的原因是什么？”
　　“之前我们不是和赵氏合作过吗？赵氏将之前的技术全部都偷走了，赵开国当时重新组建了一个团队，而且赵开国应该是想将新技术应用到自家的手机上面去，他去年不是刚刚收购了一个手机品牌吗？”
　　“而且我这边得到的消息就是，他们想赶在我们之前公布自己的新技术。”说到这里沈清也玩味地笑了声：“我倒要看看他要怎么赶在我前面发布。”
　　只要赵开国不是第一个发布的，那么他的技术就没有那么新鲜了。
　　“可是这样一来我们自己的不也一样不新鲜了吗？”姜初眠还是有些犹豫。
　　沈清也笑了声：“不用这么担心，我还是有藏私的，而且手机和商场的智能化建设是不一样的。”
　　“同样的技术，也可以用出不一样的新鲜感，再说赵开国还真以为自己拿到了全部的技术啊？我没那么傻，知道他会动手脚还不防备。”沈清也轻笑道。
　　姜初眠大概明白了：“所以你是故意给他的，甚至埋了雷？”
　　“聪明。”沈清也喜欢姜初眠，其中有一点就是她真的很能和自己共鸣，只是几句话就能明白自己的想法和意图。
　　“明白了，既然是这样，那我就不担心了。”姜初眠认真地说道。
　　沈清也笑了声：“不用担心，我有自己的计划，损己利人我还没有那么伟大。”
　　姜初眠也笑了声，确实是她多余担心了。
　　但姜初眠这边一切顺利，沈清也却没有那么快乐了。
　　本来工作就烦，虽然赵承旭找的那些小丑上次被她吓过一次之后没有继续了，但是秦乐潼的到来并没有让她清静下来。
　　一开始秦乐潼每次找她都被她找理由拒绝了。
　　但秦乐潼这家伙依旧不死心，各种在沈清也上下班的时候骚扰她。
　　什么在公司门口摆花。
　　又或者是直接开着骚包的跑车过来找沈清也。
　　后面又开始了怀柔政策，往沈清也住的酒店，各种送东西。
　　结果快一个月过去了，沈清也依旧没有搭理她。
　　秦乐潼有些不耐烦了。
　　沈清也原本约了人谈合作的事，结果临见面的时候，对方忽然说有事，去不了。
　　之后约了好几个人都是这么说的。
　　沈清也隐约猜到了是谁干的，结果她还没开始做什么，秦乐潼倒是找上门来了。
　　她先是给沈清也发了姜初眠和周沐一起吃饭的照片，甚至看起来还挺青涩的，周沐和姜初眠一起出去玩的照片。
　　照片里的姜初眠看起来还是挺放松的，笑起来也很开怀。
　　沈清也看着那些照片，不得不说照片里面的姜初眠确实看起来很不一样。
　　还有几张在酒吧的。
　　沈清也顺手就将几张姜初眠单人的照片收了起来。
　　随后又给姜初眠发了过去。
　　姜初眠看了一眼：“周沐生日，在酒吧给她过生日，正好那时候我在酒吧兼职，一起玩游戏。”
　　“赢了给钱。”
　　沈清也大概明白了，姜初眠的高兴，大抵是因为赚钱了。
　　姜初眠的视频来得很快。
　　沈清也接了电话，姜初眠想都没想就问道：“秦乐潼给你的？”
　　“嗯哼。”沈清也笑着点头。
　　“她拿周沐刺激你，还不如拿俞璇呢。”姜初眠有些嫌弃的说道。
　　方向都没找对。
　　“甚至找找我和闻婵以前的照片，拼凑一下，都是能说出一个暧昧的故事，再把我去酒吧、去网吧，还有和那些富二代们联系的证据一甩，一个一无是处的太美形象就出来了，再说两句，私生女果然还是上不了台面，有什么妈就有什么女儿。”
　　姜初眠懒洋洋地往身后的椅子一靠，微微一挑眉：“啧，这情敌段位不行。”
　　“你还嫌弃上了？”沈清也没好气地说道。
　　姜初眠轻笑道：“段位高点，你不就不用这么难受了，指不定还能有个红颜知己是吧。”
　　“别闹。”沈清也头疼得很，听到姜初眠的话头更疼了。
　　“她是真的不知道天高地厚。”沈清也语气微微有些不善。
　　“秦家就这么一个女儿，虽然从小到大不怎么管教，但是宠得很。”沈清也冷冷地勾唇。
　　姜初眠看着她这样子就知道沈清也的耐心被耗尽了。
　　“你想怎么做？”姜初眠还挺好奇的，毕竟沈清也以前还被秦乐潼追着跑了。
　　“秦家又不是没有负面新闻，盛泽最擅长的不就是帮忙传播消息吗？”
　　姜初眠给她竖起了大拇指：“可以，你想爆料什么？”
　　沈清也懒洋洋的勾唇 ：“让盛泽宣传部的人去找就好了，什么劲爆，爆什么，你看着把把关，总之也不是要做绝。”
　　姜初眠点了点头：“好。”
　　第二天从盛泽一个平台流露出一个视频，是爆料秦氏地产出现问题的，而后开始蔓延到了其他平台。
　　沈清也甚至好心的将视频转发给了秦乐潼：“秦大小姐，我脾气不是那么好，如果还想让事情发酵，也可以的。”
　　秦乐潼瞬间气急败坏了起来。
　　随后她爸妈也给她打电话过来了，秦乐潼不得不老老实实地给沈清也道歉了。
　　等挂了电话之后，秦乐潼面色不虞的看向旁边坐着的男人：“你不是说沈清也和姜初眠只是因为协议，根本没有感情。”
　　“是没有的，也的确是协议婚姻啊，不过，我可没说沈清也不喜欢姜初眠就会喜欢你了？”赵承旭无辜地摊手。
　　这话听起来更气人了。
　　秦乐潼气得砸碎了几个杯子。
　　“你追了沈清也这么多年都没追到，现在就算是回来了，怎么可能一下子就追到手了，急不得，慢慢来，铁杵磨成针。”赵承旭揶揄道。
　　秦乐潼稍微冷静了些，随后若有所思：“你说姜初眠嫁给了沈清也，姜晓凡就一点都不介意？”
　　“也许介意，但是没有那么介意，而且她现在有什么资格和姜初眠她们介意？”赵承旭还真是看不上姜晓凡。
　　“也是，不过总能给姜初眠添一些堵吧？”
　　“你试试。”
　　但秦乐潼没想到自己会被姜晓凡拒绝了，甚至姜晓凡还不客气地回了她一句：“秦大小姐，我现在没有你那么闲，喜欢沈清也就自己去追，找我妹妹的麻烦算什么意思。”
　　甚至姜晓凡转头还将消息发给了姜初眠。
　　姜初眠只是扫了一眼，看都懒得看，稍想一想姜初眠和沈清也就明白了秦乐潼不过是赵承旭找回来给沈清也添堵的。
　　如今赵承旭也出来了，沈清也就算是上班都很警惕地带着保镖。
　　赵承旭进去几天，也没有什么实质性的损失，华南分部这边果然是推了一个人出来当替死鬼。
　　但对方为什么会同意当替死鬼，沈清也就不知道了，警方那边暂时也没给出她什么信息。
　　不过沈清也倒是知道，赵承旭大概嚣张不了几天了。
　　她也不着急，秋后蚂蚱，随便他蹦跶。
　　真以为在如今的世道做一个法制咖不用付出任何的代价啊？
　　不可能的。
　　沈清也还是相信警方的。
　　秦乐潼找不到人协同合作，最后也不知道哪个狗头军师给她出了个新的主意。
　　既然沈清也让她不痛快了，不如反过来让沈清也不痛快。
　　当天就买了几票，飞回去了，然后开始追着姜初眠跑了，甚至开始大肆宣扬自己有多喜欢姜初眠。
　　这下不仅仅是沈清也沉默了，姜初眠也沉默了。
　　她得承认，沈清也当初躲着她跑是有原因的。
　　这是真的颠婆。


第67章 情敌见面
　　姜初眠看着桌上的简历，第一张就是秦乐潼的。
　　她一时真的有种头疼的感觉。
　　姜初眠幽幽叹了口气：“祝桃进来。”
　　祝桃小心翼翼地走进来，她十分清楚姜初眠叫她进来是为什么，所以看起来有些异常的心虚。
　　“姜总。”祝桃站在姜初眠面前，尴尬地挠了挠头。
　　“秦乐潼的简历谁放进来的？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“姜总，这个，我们也没办法啊，秦大小姐她...”祝桃低下头，有些尴尬。
　　姜初眠大概是明白了，秦乐潼毕竟是秦家大小姐，有的是办法给地下的人找麻烦。
　　“我们拒绝很多次了。”
　　“算了，我知道了，没事，你出去吧。”姜初眠揉了揉脑袋。
　　想起这段时间秦乐潼的所作所为，姜初眠是真的头疼，甚至有种想把沈清也叫回来的冲动，她是真的能折腾。
　　姜初眠想了想最后还是决定让秦乐潼来面试，当然来归来，过不过就是另一回事了。
　　上次盛泽宣扬了秦氏地产的一些负面消息，秦家看在秦乐潼确实无理的份上没有计较，但是姜初眠毕竟不是沈清也。
　　沈清也甚至算是秦家长辈看着长大的，在他们眼里，沈清也和秦乐潼那是小打小闹，如果沈清也真的要为了秦乐潼追求姜初眠这种事出面，就是拂了秦家的面子。
　　姜初眠揉了揉脑袋，秦乐潼被赵承旭当枪使，偏偏她们又不能将秦家得罪得太深了。
　　是真的有些麻烦。
　　想着姜初眠还是给沈清也说了这事。
　　沈清也最近何尝不憋屈，秦乐潼最近心血来潮还去娱乐圈了，甚至参加了一档综艺，综艺是那种有明星有素人的。
　　秦乐潼上综艺就开始各种夸赞姜初眠，说自己有多喜欢姜初眠。
　　甚至还在秦氏地产的各种大屏上进行表白，沈清也是真的觉得头疼。
　　不仅如此，她甚至还买下来全城出租车一周的广告牌进行表白。
　　网上甚至有人开始调侃，自己都是小说里面的NPC。
　　给沈清也气得，差点就想在沈氏集团的各大软件开屏表白。
　　姜初眠警告她不许这么干，沈清也才歇了这份心思。
　　姜初眠实在是不想继续社死了。
　　“秦董这周末举办了生日晚宴，我周末回来，正好我们一起过去一趟。”沈清也给姜初眠说道。
　　她觉得这事还是得和秦家长辈商议好，秦家两位对秦乐潼实在是宠溺得过分了，沈清也从小就领教到了，只是以前她管不着也懒得管。
　　但这次秦乐潼实在是过分了些。
　　“好，我明天尝试和秦乐潼本人沟通一下，顺便送她一份大礼，希望她能喜欢。”姜初眠真觉得她再不作什么回应，秦乐潼真的觉得她是什么软柿子。
　　“哦？”沈清也有些好奇的微微挑眉。
　　“秦大小姐在国外这些年哪有那么安分守己，随便找个私家侦探就能查到不少有趣的事。”姜初眠笑着说道。
　　“更重要的是，她不是听赵承旭的话么？你说要是让她知道赵承旭这些年一直在针对你，她会不会帮忙？”
　　一个劲地和秦乐潼针锋相对可不是什么明智的决定，姜初眠想要化敌为友。
　　“你这么确定，秦乐潼会在意我？”沈清也语气莫名有些不爽。
　　姜初眠微微摇头：“当然不是。”
　　“我是确定她会不喜欢被人当枪使。”姜初眠轻笑道。
　　“何况赵承旭还不是什么好的，秦家再宠溺也不会允许她和这种人为伍吧？”姜初眠还是相信秦乐潼不至于失智到这个地步。
　　沈清也轻笑了声：“好，那就按照你说的做，我这边，我另有打算。”
　　“怎么说？”姜初眠好奇地问道。
　　“秦氏最近在争取一块地。”沈清也笑了下：“正好有点人脉，等生日宴上，介绍给秦董。”
　　“下马威要给，和解礼也要准备不是？”沈清也嘴角微微上扬。
　　“也是，还是你考虑得周到。”姜初眠倒并不反对这么做。
　　“这算不算互补？”沈清也笑盈盈的看向姜初眠。
　　姜初眠脸颊微微有些红：“算啦。”
　　“快下班了，你今天忙吗？”姜初眠忽然放松了下来，趴在桌上看着沈清也。
　　沈清也学着她：“今天还好。”
　　“那你那边还要多久才能忙完？”姜初眠委屈巴巴地问道。
　　沈清也温柔的回应她道：“快了吧，如果赵承旭不搞事的话。”
　　“怕是有点难哦。”姜初眠叹息了一声。
　　“只要我动作够快，他就不能搞事，再说他最近怕是要没空管我了。”沈清也揶揄的看向姜初眠。
　　姜初眠咧嘴微微一笑：“本来看你这么忙，想主动帮你一下，结果发现沈总也是睚眦必报啊。”
　　沈清也轻笑了声：“攘外必先安内，前段时间实在忙，自己这边都是一堆烂摊子，哪有时间。”
　　“现在不那么忙了，总不能让赵承旭再这么安逸了，他以为自己跑得掉啊。”沈清也笑道。
　　好歹在那边待了几个月了，沈清也对那边的势力也有了一定的了解。
　　消停下来了之后，不仅找人回头去骚扰了赵承旭，更是通过那些人收集了不少赵承旭违法的证据。
　　赵承旭以为华南那边是他的老巢，沈清也拿他没什么办法。
　　但是沈清也直接和警方合作的，甚至请了私人侦探，甚至娱乐记者，狗仔，一天天地没日没夜地跟拍他。
　　秦乐潼找姜初眠面试的那一天，赵承旭的花边新闻又铺天盖地地被传了开来。
　　赵承旭看到的时候倒是没觉得有什么，这些花边新闻，可不会对她造成什么很大的影响。
　　但是还没等他喝完那杯酒，就有几个警察进来：“赵先生，我们怀疑你涉嫌一起车祸致死事件，还请跟我们走一趟，配合调查。”
　　赵承旭看到那几个警察，又是老熟人，上次也是他们将自己带走的，看起来这些警察是真的盯上他了。
　　走之前赵承旭还是让人给他老爸通了信。
　　而这边姜初眠已经准备好了，等着秦乐潼过来面试。
　　秦乐潼来的时候姜初眠这边已经有人在面试了。
　　面试的空当，姜初眠还特意去待客室见了秦乐潼一面。
　　“秦小姐，我这边今天还有几个真正的面试，不妨等我面试完了，我们再聊聊？只能麻烦你先在这边等等了。”姜初眠淡淡的对秦乐潼说道。
　　秦乐潼挑眉看向她：“下马威？”
　　姜初眠无奈地摇头：“真不是，我的确是要面试人。”
　　“三个人，最多一个小时，您看行吗？要是觉得无聊，我让助理带你在盛泽到处转转？”姜初眠提议道。
　　秦乐潼想了想也没有急着为难姜初眠，微微颔首：“行吧，别让本小姐等太久。”
　　姜初眠笑了声，没有接话回到了自己的办公室继续面试。
　　那边祝桃提着一袋甜点还有一杯奶茶进来了。
　　她将甜点给了秦乐潼。
　　秦乐潼看向她手中的奶茶：“我要喝这个。”
　　祝桃直接拒绝了：“秦小姐，不好意思，这个不是姜总吩咐我们买的，是沈总给姜总点的。”
　　秦乐潼听到是沈清也给姜初眠点的，顿时脸上又露出了几分不满。
　　沈清也从小到大从来没有对谁这么贴心过。
　　现在居然对姜初眠这么贴心，老实说秦乐潼是真的挺好奇姜初眠到底有什么魔力的。
　　“算了。”秦乐潼摆了摆手。
　　祝桃将奶茶给了姜初眠，然后又回来带着秦乐潼在盛泽逛了一圈。
　　盛泽的场地一共上下两层楼，姜初眠办公室在的这层楼是办公区，楼下是娱乐区。
　　娱乐设施还挺齐全的，就差摆张床让你直接在这睡了。
　　之前加班多的时候，员工开玩笑道，这是让你一天除了睡觉其他时间都在公司待着，为公司发光发热。
　　姜初眠也必须承认，互联网公司，确实加班会更多一点，她没办法杜绝，只能说，尽量让大家能够调班，然后晚上加班福利给到位。
　　所以盛泽虽然也很卷，但比起同行还是好很多。
　　秦乐潼跟着祝桃转了一圈，转完之后，她倒是挺诚实的说道：“比在秦氏地产上班好有意思。”
　　“那是。”
　　目前来说祝桃对在这边上班还是挺满意的。
　　“主要是我们姜总改革之后很好。”祝桃现在整个就是一姜初眠的小迷妹。
　　“怕不是清也提供的方案，她只是负责提出来而已。”秦乐潼还是不太看好姜初眠。
　　“肯定不是，我能不知道吗？那些都是姜总熬夜赶出来的， 然后和公司高层一条条修改完成的。”祝桃有种粉丝维护自己的偶像的感觉。
　　秦乐潼听得格外的不爽。
　　“你是她的人当然给她说话？还有你知道我是谁吗？信不信我让你明天就没有班上了。”秦乐潼大小姐脾气又犯了。
　　“大小姐，我的助理，还轮不到别人来解雇，就算是今天沈清也在，也没资格解雇我的助理，再说无故开除是要给n+1的赔偿费的，大小姐是准备帮我出吗？”姜初眠戏谑的声音传来。
　　秦乐潼转过身打量了一下姜初眠，伸手比划了一下姜初眠和自己的身高：“莫非清也喜欢矮个的？”
　　祝桃在旁边兼职一脸的无语，什么叫喜欢矮个的？
　　姜初眠一米六五的个子不算矮了好不好！
　　要是姜初眠都算矮了，她算什么？小矮人？
　　祝桃实在觉得无语，小声嘀咕了一声：“秦小姐莫非是名媛圈的三阿哥？”
　　秦乐潼久不在国内，一时也不知道她说的是什么梗。
　　姜初眠其实也不懂，但是以她对祝桃的了解，肯定不是什么好话就是了。
　　“秦小姐想要继续逛一逛，还是去我办公室聊聊？”姜初眠笑着问道。
　　“有什么好逛的。”秦乐潼顿时面露嫌弃。
　　祝桃在旁边差点翻白眼，怎么还两副面孔呢？
　　姜初眠带着秦乐潼回到了自己办公室。
　　秦乐潼刚刚坐下，姜初眠就将两份文件给秦乐潼看了一下。
　　姜初眠喝了一口奶茶：“秦小姐，赵承旭给你说了什么我不知道，也不是很想知道，但是赵承旭不安好心这个或许你应该知道一下。”
　　秦乐潼本来今天来是想给姜初眠一个下马威的，结果姜初眠根本没给她说话的机会。
　　“他安不安好心，和我有什么关系，我只是想把清也追回来，你要是识相就自己和清也离婚。”秦乐潼依旧高傲的说道。
　　姜初眠轻笑了声：“秦小姐很清楚我和清也不可能离婚的，不管是出于感情还是出于离异都不可能。”
　　秦乐潼一边说着，一边打开了姜初眠给她的文件。
　　一边看着，脸色越来越不好。
　　姜初眠倒是幸灾乐祸地说道：“秦小姐和赵承旭一起玩，都不关心他的为人的吗？”
　　“我关心这些作什么？”在秦乐潼的认识之中，赵承旭和她一样，都不过是没什么能力的玩咖罢了。
　　俗称狐朋狗友，秦乐潼知道赵承旭不是什么好人，但是原本是觉得他顶多是玩的花，没想过他是这样的人。
　　“赵承旭找你回来，不过是为了给清也添麻烦，而后他好从中作梗。”姜初眠淡淡地说道。
　　“秦小姐确定，还要和他站在同一战线吗？或者你认真回想一下，你那些朋友给你出的主意，哪个是靠谱的？”姜初眠还是决定尝试唤醒一下秦乐潼的智商。
　　像秦乐潼这种大小姐，看起来高高在上，其实很好哄，最好的办法就是捧杀。
　　将她捧得飘飘然地，她会很自然地听你的话，虽然就算是听你的建议，也是一副高高在上的施舍一样的姿态，但她真的会听。
　　“当然除了赵承旭的缘故，也有我个人的私人原因，我的确不太希望有人继续打扰我和清也，秦小姐也不希望和我们闹的太僵吧？上次的事秦小姐难道希望再来一次？”姜初眠话锋一转，语气冷漠了许多。
　　秦乐潼对上她的笑容，却莫名多了几分不寒而栗的感觉。
　　“秦小姐在国外的生活，据我所知，也是相当地精彩吧？”姜初眠笑着将另一份文件递给秦乐潼。
　　秦乐潼接过去之后顿时脸色一变。


第68章 还好我们都不喜欢小孩
　　秦乐潼看着上面的那些照片顿时觉得姜初眠有些恐怖。
　　“你调查我？”秦乐潼故作镇定的看向姜初眠。
　　姜初眠轻笑了声，一脸不解的看向秦乐潼：“我调查你很奇怪吗？”
　　“没猜错的话，秦小姐也调查过我了吧？”姜初眠笑了下，懒洋洋地靠在椅背上，眼神之中还带着几分慵懒的戏谑。
　　“否则秦小姐怎么会知道周沐是我学姐呢？”姜初眠笑着喝了口奶茶。
　　“可惜，秦小姐有件事还是猜错了，周沐和我之间的确没有什么。”
　　“倒是秦小姐。”
　　姜初眠翻着那些照片：“烟好抽吗？”
　　“看不出秦小姐在某种方面还挺喜欢被人支配？”
　　说完姜初眠又拿出来了另一张照片：“让人知道秦家大小姐去看那种表演，你说秦氏地产的股价会不会跌得比上次厉害？”
　　姜初眠手中的照片是一张秦乐潼戴着面具，穿着暴露出现在某个地下演出现场的照片。
　　台上的表演尺度不可谓不大。
　　“秦小姐回国也不是单纯为了追清也吧，不过是被逼无奈才回国了，就是不知道是不想继续抽大烟了，还是因为害怕被你那位前女友继续追逐？”
　　秦乐潼脸色再次一白：“你威胁我？”
　　姜初眠放下那些东西：“冒昧问一句，秦小姐戒烟了吗？”
　　秦乐潼神色有些不自在：“戒了。”
　　“先说明，那东西在国外不犯法。”秦乐潼咬牙说道。
　　姜初眠笑了声：“我知道。”
　　“今天请秦小姐来，也不是威胁，只是想和秦小姐做个交易。”姜初眠将那些东西丢进了碎纸机。
　　将另一份文件递给了秦乐潼：“集团想和秦氏地产合作，给员工建造福利房，现在的房价那么高，大家都不容易，而且目前房地产行业也没有以前那么景气了，据我所知，秦氏地产就有几个楼盘目前的销量并没有达到预期。”
　　秦乐潼接过去看了一眼，并不是很能理解：“谈这个你找我做什么？找我爸妈啊。”
　　姜初眠摇了摇头：“秦小姐，我只需要这份文件能直接交到秦董手上就好了，至于别的，我并不在意，负责人是你或者不是你都可以。”
　　“既然选择了回国，那么总要做一些让你爸妈能认可你能力的事吧？”姜初眠温和地笑道。
　　秦乐潼犹豫了一下，最后还是接了过去。
　　“只有这个？”秦乐潼不信姜初眠拿着她那么大的把柄，居然只是为了这么一件事。
　　“和秦家有关的只有这个。”姜初眠如实点头。
　　“那和我有关的呢？”秦乐潼难得聪明了一下。
　　“陪我演出戏，演给赵承旭看。”姜初眠一只手撑着下巴说道。
　　秦乐潼微微挑眉：“怎么你也想让我继续追清也？”
　　姜初眠轻轻摇头：“当然不是，我是让你继续追我。”
　　“并且给赵承旭营造一种，你开始有进展的假象。”
　　但是说到这里，秦乐潼却犹豫了：“你确定？”
　　“当然。”
　　“赵承旭为什么这么针对你们？”秦乐潼不理解。
　　姜初眠摊手：“你去问他啊，这种事我们怎么会知道？”
　　秦乐潼微微一顿，竟然觉得有些道理。
　　“我要求你将那些资料都删了。”秦乐潼对姜初眠说道。
　　姜初眠笑了声，将电脑给了她：“你自己来。”
　　等秦乐潼处理完了，姜初眠才收回了电脑。
　　但秦乐潼还是不理解：“你怎么会查到这些的，我爸妈都不一定查的到。”
　　“他们查不到是因为太信任你，觉得虽然有点小公主脾气，但是不至于如此。”姜初眠丝毫不客气的说道。
　　秦乐潼微微一顿，但是不得不承认姜初眠说的是对的。
　　见她沉默，姜初眠一只手撑着下巴，对着秦乐潼微微一笑，笑容之中带着几分戏谑，真像老奸巨猾的狐狸精。
　　“当然你也可以理解为，我能查到你这些东西，也表示我同样不是什么好人。”姜初眠在秦乐潼面前倒是不掩饰了。
　　秦乐潼没好气的瞪了她一眼：“你这样，清也知道吗？”
　　“你这些，她也查得到，你难道觉得她就是什么好人？”姜初眠戏谑的问道
　　秦乐潼一阵语塞。
　　本来以为回国来会顺心一点，结果没有半点顺心的事。
　　越想越气的秦乐潼起身就要走了，姜初眠叫住了她：“秦小姐，文件别忘了。”
　　秦乐潼真的恨不得用眼神将姜初眠刀了。
　　但是姜初眠要是在意她那点没什么杀伤力的眼神，她也不是姜初眠了。
　　等秦乐潼走了，姜初眠给沈清也发了个消息：“搞定。”
　　沈清也这会倒是秒回了。
　　“哦？展开说说。”
　　姜初眠简单和她说了一声，沈清也的反应倒是挺平静的。
　　“你就一点都不惊讶？”姜初眠对于她这么平静地接受了这一切还是有些意外的。
　　“她从小性子就那样，为所欲为惯了，不管做了什么错事，也顶多回家被说两句，无关痛痒，甚至零花钱都不会少，所以她做什么我都不觉得奇怪。”沈清也说这话也是实话。
　　姜初眠咬着吸管给沈清也打字回消息：“我还挺好奇的，秦氏地产能做到这么大，按道理不应该只有这点格局吧？对孩子的教导怎么着也不会这么放肆吧？”
　　“秦乐潼以前是有一个姐姐的，但是没养大就早夭了，那时候秦氏地产也没有那么大，后来秦家生意做大了才生下了秦乐潼。”
　　“可以说，萧锦玉比起她来说都不算什么，秦乐潼是真的含着金钥匙出生的，可出生后她父母又太忙了，爷爷奶奶带着长大的，毫不夸张的说，就算是她想要天上的星星和月亮，秦家都会给她仿造一个。”
　　这么解释姜初眠倒是有点理解，秦乐潼无法无天的性子怎么养成的了。
　　而且这么多年了，秦家也一直都只有她这么一个女儿。
　　也是难免的事了。
　　“不得不说确实人无完人，有些人生意做得那么大，教孩子却依旧教得很烂。”姜初眠给沈清也发了个表情过去。
　　沈清也看到那个猫猫表情，忽然有些好奇：“那眠眠会想要孩子吗？”
　　“no。”姜初眠很直接地回答了。
　　“我不喜欢小孩子。”
　　沈清也看到姜初眠的话，微微松了口气，巧了她也不喜欢。
　　要是姜初眠喜欢，沈清也认真思考了一下，她们想要孩子就只能做试管，姜初眠的身体差，怀孕好像也不太合适。
　　那样就只能自己来，一想这个，沈清也就觉得整个人都不太好了。
　　还好姜初眠也不喜欢小孩。
　　不然沈清也还真是会有点儿为这事发愁。
　　“不过，你要是喜欢的话，我们可以考虑领养一个。”姜初眠随后又发了条消息过来。
　　沈清也没忍住还是给姜初眠发了视频过去。
　　姜初眠将手机放在支架上，用手撑着下巴看向沈清也：“怎么了？”
　　“没事，看看老婆。”沈清也确实挺想她的了。
　　最近确实忙，距离之前姜初眠回去了也有一段时间了，中途见过一面，虽然没有上次离别久。
　　可最近这段时间一件事接一件事，感觉整个人一直处于不停歇的状态，沈清也此刻确实恨不得飞过去抱一抱她。
　　姜初眠倒是还有些不太好意思：“那你快点忙完。”
　　沈清也轻轻叹了口气：“我尽量快一点。”
　　“好哦。”
　　“我这次没有出手帮忙，会不会觉得不开心？”沈清也小心翼翼地问道。
　　姜初眠微微摇头：“我有那么不讲道理吗？”
　　“如今要一边对付赵承旭，一边处理自己内部的问题，之前的那些项目都还没有开始有大的收益，赵开国虽然现在看起来还没有什么大动作，但是肯定在暗中谋划。”
　　“总不能在这种时候再将秦家得罪到底。”
　　“上次是因为秦乐潼干扰到集团合作的事了，所以秦家会愿意让秦乐潼道个歉，不追究盛泽传播的事，这次的事，在他们看来并不是什么大事，我们很难讨到好处的。”姜初眠理智的分析道。
　　可沈清也始终觉得委屈她了。
　　“傻瓜不用想那么多，在你不够强大的时候，就算是委屈也没有办法的，唯一能做的就是变得更强大，我们一起加油。”姜初眠对沈清也笑着道。
　　她怎么会不知道沈清也在想什么呢？
　　“再说，委屈的不是你吗？”姜初眠笑着开她的玩笑。
　　“我让秦乐潼配合我给赵承旭演一出戏，她答应了。”姜初眠将之前计划好的事给沈清也汇报了一下。
　　“好，那就依计行事，我不信赵开国现在不出手。”沈清也冷哼了声道。
　　“你记得让林助理将资料发给我们。”
　　“行。”
　　沈清也看了下时间，也快到午饭的时间，连忙催促着姜初眠去吃饭。
　　“那你也该去了。”姜初眠对沈清也说道。
　　“嗯，一起去，今天去吃什么？”沈清也询问姜初眠。
　　姜初眠叹息了一声：“去食堂看看吧，也没什么好吃的，附近的餐厅也都吃腻了。”
　　食堂也是有分平价和高价的，高价一点的餐厅，味道比平价区的要好很多，厨师也都是特意请来的。
　　姜初眠平时不和沈清也一起吃饭的时候也会去。
　　“也行，多吃点。”沈清也叮嘱她道。
　　对此姜初眠倒是有些羡慕：“还是你那边的好吃的多。”
　　这边整体口味都是偏清淡的，姜初眠喜欢的菜，吃来吃去其实也就那么几家，毕竟大部分的员工吃得都比较清淡，所以厨房还是更照顾人多的一方。
　　沈清也又开始诱惑她：“那你过来。”
　　姜初眠叹气。
　　几天后姜初眠又去银信开了个会，这次还带上了孟竹。
　　目前周绍已经彻底没有了项目的掌控权，但孟竹的压力却上去了，毕竟这次她投入了不少的钱。
　　而周沐那边虽然已经拿到了项目的负责权，但同样不敢懈怠。
　　周沐要证明自己有管理大项目的能力，而孟竹则是不想亏，毕竟前期投入真的挺多的。
　　江停云这边同样，银信投入的资金不少，一旦姜家那边掉链子，可就是连累她和所有人。
　　周奇进去了，周绍被边缘化，一时间周家内部也纷纷开始猜测了起来，周家老二是不是想要争一争了。
　　但周沐毕竟还太年轻，那些老油条不会这么快站队。
　　好在这次姜文演难得没有继续作妖了，姜初眠也算是稍微松了口气。
　　聊完正事之后，周沐笑着问姜初眠：“听说沈清也的小青梅最近在很认真的追你？”
　　姜初眠听到她问这个就忍不住有些头疼：“是啊。”
　　“不过她倒是已经解决了，唆使她的人还没解决。”
　　“一个赵承旭而已，有那么麻烦吗？”孟竹不解。
　　姜初眠喝了口咖啡：“的确再闹一闹，赵开国可能就不惦记沈氏了。”
　　“但是，孟竹你难道不知道沈清也和他们有仇吗？”
　　这话就意味着沈清也不希望赵承旭和赵开国那么轻易地脱身。
　　“也是。”孟竹倒是清楚这件事，沈清也针对赵承旭，也不仅仅是针对他。
　　“再说赵家在沈氏折腾了那么多事，要是我，这口气我也咽不下。”江停云在旁边补充道。
　　周沐没说话，只是轻轻点了点头表示赞同。
　　四人坐了会，索性一起吃了饭才散的，散场的时候竟然还是秦乐潼过来接的姜初眠。
　　江停云和孟竹站在一块，同样看向彼此：“她俩在玩什么把戏？”
　　孟竹耸肩：“这我可真不知道，我最近忙得都没时间陪女朋友了，哪里管得了她们俩想干嘛。”
　　“也是。”江停云还挺理解孟竹的，毕竟她也忙。
　　不仅仅只有和她们合作的项目，姜晓凡那边也经常找她。
　　一开始只是请教，后来，江停云给她说多了自己倒是发现了商机。
　　索性又加入了进去。
　　姜晓凡不是个天生的商人，但也不算笨得无可救药，看在姜初眠的面子上，江停云也教了她很多东西。
　　这段时间姜晓凡在姜氏还是挺有名的，毕竟短短时间内已经拿下来几个大单了。
　　终于有人承认曾经一无是处的大小姐，变得不一样了。
　　江停云和孟竹自然是猜不出姜初眠为什么坐上秦乐潼的车。
　　当然其他人也猜不出，但不妨碍八卦杂志和营销号手速极快地发出了两人的合照，还有一些看图说话的小作文。


第69章 正式宣战
　　姜初眠坐在秦乐潼的车上，秦乐潼将那天姜初眠给她的文件给了她。
　　“我妈让我负责，上面是秦氏法务部改过之后的，你看看。”秦乐潼给姜初眠说道。
　　姜初眠接过去看了一眼，她坐在副驾驶上，一条一条认认真真地看了起来。
　　“还行，但还是有几条得再商议商议，什么时候有空叫上你的团队？”姜初眠问道。
　　秦乐潼顿了下：“哦，我还没挑完人呢。”
　　姜初眠一阵沉默，她算是看明白了，姜晓凡只是有点菜，秦乐潼是真的完全不适合吃这碗饭。
　　好在她也不着急，这东西也不过是让秦家知道她和沈清也的态度，她们没兴趣和秦氏地产站在对立面，甚至她们之间是可以合作的。
　　“算了，先不说这个，赵承旭有没有继续联系你？”
　　“有，问了一次，然后又进去喝茶了，他最近怎么老进去喝茶？不会是你和清也干的吧？”秦乐潼好奇的问道。
　　姜初眠幽幽地叹了口气，这种问题，姜晓凡都不会再问了，不用想都知道啊。
　　“嗯。”
　　“然后他联系你说过什么？”姜初眠好奇地问道。
　　“他说让我带你去一个叫汤池的温泉山庄玩。”秦乐潼如实和姜初眠说了。
　　姜初眠虽然让秦乐潼删了她电脑里面的资料，但其实她也不清楚，姜初眠会不会有别的备份。
　　或许是因为姜初眠之前的举动让她意识到，姜初眠并不是什么好惹的角色，所以又不敢直接问。
　　想到之前将姜初眠给的文件，然后又按照姜初眠发给她的话术和妈妈说的时候，妈妈眼中的意外。
　　而且又多给了一笔零花钱，秦乐潼最终还是选择了什么都不问，老老实实配合起了姜初眠。
　　而且因为和姜初眠合作，被家里人问到之前大肆对姜初眠示爱的事，也有了借口。
　　虽然秦乐潼知道父母不会对她怎么样，但是也并不想被说。
　　即便只是说两句，也不太听。
　　姜初眠听到汤池温泉山庄几个字，摸着下巴想了想：“那是赵承旭入股的温泉山庄。”
　　她轻笑了声：“赵承旭还真是没意思。”
　　“你和他说我答应了。”
　　“真去啊？他肯定要做什么针对你的事。”秦乐潼对姜初眠的决定很是不能理解。
　　姜初眠摇了摇头：“当然不。”
　　“他有说时间吗？”姜初眠好奇地问了一句。
　　“怎么可能有说时间，他都去喝茶了，要说肯定也要等喝完茶出来。”秦乐潼是想不通这些人到底在玩一些什么，反正感觉是她看不懂的东西。
　　姜初眠也没有给她解释的意思，有些人的理解力，解释不来也不用勉强。
　　“所以还有什么事吗？”秦乐潼问道。
　　“吃个饭，送我回去。”姜初眠一边和沈清也发消息，一边淡淡的对秦乐潼说道。
　　“我是你的司机吗？”秦乐潼不悦的说道。
　　“你完全可以叫司机送你过来，我没说让你自己开车过来，或者你说自己不方便，也可以让我的司机去接你。”姜初眠摇了摇头，不太懂秦乐潼在意的点。
　　秦乐潼：......
　　感觉在姜初眠面前，她显得格外的愚蠢。
　　明明姜初眠比她还小。
　　秦乐潼的技能点可能全点在了吃喝玩乐上面了。
　　连姜晓凡都不如，姜初眠是完全没想到的。
　　两人依照计划一起去吃了饭，而后秦乐潼亲自送了姜初眠回家。
　　连续好几天的时间，不是姜初眠送秦乐潼，就是秦乐潼送姜初眠，或者两人一起出现去酒吧之类的。
　　随后网上开始出现各种沈清也和姜初眠各自玩了的通告，什么协议婚姻，各玩各的，之前那些恩爱的场面也都是营销出来的。
　　“哪有什么豪门爱情，都是演技。”
　　“姜初眠小太妹。”
　　“沈清也玩咖。”
　　类似的词条层出不穷。
　　甚至还有各种莫名其妙的富二代知情人士出面说一些内幕。
　　姜初眠上班的空闲时间，上网看了看，不仅将几条播放和点赞高的视频发给了沈清也，甚至让盛泽技术操作了一下，多给了很多留恋，认真推荐。
　　“沈总真会玩啊，不知道你这个当事人知不知道啊？”姜初眠对沈清也开玩笑道。
　　沈清也看到之后，忍不住笑了声：“姜总也彼此彼此，洗白得很彻底。”
　　“没事，赵承旭蹦跶不了几天了。”沈清也给姜初眠说道。
　　“哦，说来听听？”姜初眠还挺好奇，沈清也查到了什么。
　　“人命、洗钱，经济犯罪，每一条都够他受的。”沈清也回复得很快。
　　沈清也在华南这几个月可不是白待的，赵承旭以为华南那边是他的势力范围，而且以前赵开国经营了那么多年，就连警方都没有那么容易查到什么，所以根本就不怕沈清也。
　　可他真的放肆，比赵开国放肆多了，也没赵开国那么聪明有手段，可是留下了不少的痕迹。
　　赵承旭能使唤那些混混，沈清也只要愿意砸钱，自然也可以。
　　混混们不会和警方合作，一来是自己也不干净，二来觉得坏了道上的规矩。
　　沈清也找人在不破坏他们所谓的规矩的情况下，买来不少的消息，再透露给警方。
　　这几个月可是有了不少的进展。
　　甚至顺藤摸瓜，摸到了一些赵开国在海外的生意。
　　沈清也的目的也从来都不是一个赵承旭，她最希望的是能调查清楚当年她爸妈真正的死因。
　　根据她后来找到的很多资料都显示，当年她爸妈的死肯定不是偶然。
　　“不管能不能找到我爸妈死亡的真相，我都希望能将赵开国绳之以法，除去我爸妈的事，他也算是恶贯满盈了。”沈清也冷声说道。
　　“好，我们一起努力，闻婵答应帮我们了。”姜初眠给沈清也说道。
　　“条件呢？”就算是闻婵，也不可能毫无条件的帮她们。
　　“未来两年我们不能和其他汽车厂商合作，只能和他们合作。”姜初眠姜条件和沈清也说了。
　　“可以。”沈清也觉得这个条件还是可以的。
　　“好，那我过几天和她谈细节。”姜初眠温柔的对沈清也说道。
　　“辛苦宝贝了。”沈清也是真的觉得很辛苦姜初眠了。
　　姜初眠微微摇头：“我们之间不许说这些话。”
　　沈清也轻笑了声：“好。”
　　次日闻婵终于回来了，一回来姜初眠就约她见面了。
　　闻婵懒洋洋地坐在咖啡厅的沙发上：“你说说你，好不容易忙完了，本来都准备回来休息一段时间，认认真真过回我以前那纸醉金迷的生活，你倒好，我人都还没回来，你就给我找好事了。”
　　姜初眠喝了口花茶：“你这个年纪，就想摆烂不合适吧。”
　　闻婵轻叹了声：“我觉得挺合适的，我上面还有个老妈顶着呢，我有什么不合适的，我妈还没到退休的年纪。”
　　姜初眠一时无话可说，的确不管是她还是孟竹，她们都是有后盾的，不像自己和沈清也。
　　“算了，看在我妈一心想认你做干女儿的份上，帮帮自己的妹妹就帮帮吧。”闻婵摊手。
　　“欠你的。”闻婵没好气地说道。
　　“谢谢。”姜初眠这一声谢谢倒是很认真的。
　　“不谢，不过，问问沈清也，她那辆限量款的跑车卖不卖？”闻婵认真地问道。
　　“我帮你问问。”
　　“你就不能做主，偷偷地给我吗？”闻婵没好气地问道。
　　姜初眠摇了摇头：“我不能，她既然会买这种东西，说明喜欢。”
　　不过沈清也给的回答倒是挺快的。
　　“她说可以，你开价多少？”姜初眠帮沈清也转述问题。
　　“一千五百万，行不行？都是熟人了。”
　　姜初眠转述完，沈清也的视频就过来了。
　　沈清也有些无奈的对闻婵说道：“你可真能压价。”
　　“行不行？”闻璟笑盈盈地问道。
　　“行行行，给你，你找眠眠交接，或者车你现在开走，等我回来再交接手续。”
　　“那也没有这么着急，等你回来吧。”闻婵也没有这么不讲道理。
　　既然沈清也都发视频过来了。
　　索性一起讨论了一下怎么对付赵氏集团的事。
　　五天后，闻婵就动手抢了赵开国原本势在必得的一个大单。
　　主要是赵开国完全没想到闻氏会出手抢这个项目，因为之前完全没有一点风声。
　　虽然以前也听说过闻加那个女儿行事完全不按套路，但也没想到这么不按规矩做事。
　　但赵开国稍微一想就想到了姜初眠身上了。
　　赵开国气不过，当即宣布撤资沈氏集团。
　　走之前还暴雷了沈氏集团高管潜规则的事。
　　被暴雷的，还是之前赵开国培养的人。
　　这事沈清也还真是不知道，因为她也不曾收到什么匿名举报信，也没听到有什么风声。
　　但不管沈清也知不知道，这事对集团的影响还是很大的。
　　加上沈清也又不在总部，并不是那么好处理。
　　姜初眠倒是自告奋勇出来处理这件事。
　　董事会那边也同意了，毕竟这个烫手的山芋，谁也不希望接手。
　　姜初眠当即开始找人调查。
　　沈氏集团和赵氏集团彻底闹僵，网友也开始围观吃瓜。
　　甚至有人调侃，终于不是拔网线的商战了。
　　“笑死，虽然不拔网线，但是互相爆对方的黑料。”
　　“我觉得挺好的，多来点，爱看。”
　　“不拔网线但是两败俱伤。”
　　“不过我听说，沈氏集团那边已经将涉事的高管开除了，并且警方已经介入调查了，并且设置了关于职场性骚扰的专门的匿名举报通道，并且说明了，通道永不关闭。”
　　“比起来赵公子那边上次的绯闻都没澄清，还有赵氏这次爆出来的产品问题似乎也没有回复。”
　　“这波我站我家初清CP。”
　　网上除了一些极度厌同人事，大部分人都还是站在姜初眠和沈清也这边的。
　　华南那边有些员工也出来澄清赵承旭的人散播的关于沈清也随意开除员工的事。
　　听说沈清也对选择离职的员工都给了离职补偿，顿时更有好感了。
　　姜初眠那边也没有让网友失望，直接整理了在盛泽平台上谣言传播率最高的十个人起诉了。
　　等赵开国好不容易将赵承旭捞出来了，发现外面的世界已经变了。
　　原本听他使唤的一些混混们都不听话了。
　　而赵开国每天忙的也没空管他。
　　只是狠狠地警告他：“最近别再给我惹是生非。”
　　赵承旭安分了一个月，但到底还是憋不住了。
　　之前一直也没联系秦乐潼，憋了一个月之后，感觉赵开国最近心情好了那么一点点了，才敢再次联系秦乐潼，让她带姜初眠去汤池温泉山庄。
　　姜初眠让秦乐潼答应了他。
　　随即立刻联系了警方。
　　之前姜初眠就请了人去帮忙查赵承旭在汤池山庄到底做些什么。
　　那里的消费可是高到姜初眠都觉得高的地步。
　　最后调查出来，也有便宜一点的价格，但是是会员价，而且一定要是熟人介绍才能办理会员。
　　甚至还请了许多的保镖，这一看就是有些不对劲。
　　姜初眠花大价钱请人办了会员，得到了一点内部的资料，不过也看不出到底是什么。
　　这种事姜初眠自然不会为难自己去，她想查清楚，怕是得砸不少钱，但是有一点点苗头，她就可以交给警方了，请警方去追踪，就很好办了。
　　她将赵承旭想要举办宴会的消息告诉了警方，警方那边的联系人过了许久之后询问她能不能配合他们。
　　“姜小姐，我们希望你们和秦小姐一起进去，不过放心，我们会在外面实时监控，一旦有什么情况，会立刻进去找你们。”
　　姜初眠问了下沈清也，沈清也不同意。
　　“但我觉得要是万一真有什么，能直接将赵承旭关进去，赵开国一边要想着怎么捞儿子，又要保住集团，还要转移那些见不得人的生意，忙中容易出错，说不定更好对付呢？而且少个绊脚石。”姜初眠还是觉得可以去。
　　“万一他这个疯子做出什么呢？”沈清也还是忍不住担心，毕竟她父母都能在赵开国手里遭殃。
　　“警察在呢。”
　　沈清也没办法说服姜初眠，最后只能让她必须一切都听警方的安排。
　　可就算是如此，到了当天，她还是忍不住直接飞了回去。


第70章 逮捕行动
　　下了班，姜初眠正在等着秦乐潼过来接她，结果还没等到秦乐潼过来，倒是先等到了沈清也回来了。
　　沈清也风风火火地进了姜初眠的办公室，一进去在姜初眠都还没反应过来的时候沈清也就将她抱在了怀里。
　　姜初眠被沈清也紧紧地抱在怀中，似乎都还在颤抖：“眠眠。”
　　脑袋终于反应过来之后，姜初眠伸手轻轻地拍了拍沈清也的后背。
　　“嗯，我在呢，没事的，别担心。”姜初眠轻轻地蹭了蹭她。
　　伸手轻柔的安抚着沈清也。
　　“你看起来需要休息，清也。”姜初眠拉着她回到了休息室，将她按在休息室的沙发上坐下。
　　随后仰头亲了一下她的额头。
　　沈清也依旧伸手抱着她的腰，沈清也知道这会已经改变不了计划了，但至少能时刻知道姜初眠的行踪也是好的。
　　姜初眠索性在她腿上坐下了，伸手抱着她的脖子：“我给你点些吃的，你先吃？”
　　“没事，我不着急的。”沈清也柔声说道，手臂依旧紧紧地抱着姜初眠。
　　姜初眠揉了揉她的脑袋：“乖啦，先吃点东西，我保证会时刻和你说情况好不好？”
　　沈清也捏了捏她的下巴：“你不说也没关系，反正那位警察小姐姐答应了，我可以和她一起探听现场的情况。”
　　姜初眠轻笑了声：“你都和警察小姐姐说好了，怎么还特意跑过来一趟？”
　　沈清也的指尖扫过她的唇瓣：“想你了。”
　　主要是人一焦虑就容易胡思乱想，比如各种影视剧之中的巧合桥段。
　　姜初眠转过身，伸手捧着她的脸颊，低头吻了上去。
　　沈清也顺势探入舌尖，二人唇齿相接，是化不开的思念和久别重逢后的炙热。
　　一吻毕，姜初眠就接到了秦乐潼的电话。
　　姜初眠红着脸，拿过手机，接起电话的那一刻，整个人瞬间气场都变了许多。
　　秦乐潼说她到公司大楼外面了，让姜初眠抓紧下去。
　　姜初眠应了声，而后不紧不慢地拿出化妆包准备补个妆。
　　沈清也在后面抱着她，看着镜子里的姜初眠，稍稍有些嫉妒。
　　“眠眠今天特意打扮得好精致。”沈清也小声说道。
　　姜初眠补完口红，低头在沈清也的衣领上落下一吻。
　　“标记。”沈清也侧头看了一眼，眼神宠溺而温柔：“好。”
　　“别那么担心，放松点，乖，相信我，我会好好回来的。”沈清也叹息了一声，在姜初眠走之前，再次抱了下她。
　　“好。”沈清也的声音变得温柔而坚定：“我等你回来。”
　　姜初眠拿起自己的包包，将手机装了进去。
　　随后走出了休息室，去了盛泽的某个会议室。
　　会议室里面是已经坐好的几位警察，在姜初眠进去之后便有人开始替她在身上装一些隐秘的窃听器什么的。
　　而同样的秦乐潼那边也被弄好了。
　　等姜初眠再下去，秦乐潼已经有些等得不耐烦了。
　　“好慢。”秦乐潼不耐烦的说道。
　　姜初眠坐在副驾驶，懒洋洋地打开手机：“这么着急去做什么？”
　　秦乐潼扫了一眼姜初眠，确实有些被惊艳到。
　　姜初眠和她相处的时候，向来是占据主导地位的。
　　秦乐潼虽然有点小脾气，但也只会嘴上说两句，不敢说多了。
　　车子一路驶离了市区，慢慢地到了城郊。
　　沈清也坐在警方的车上，一路跟着，随后到了山庄附近就没有继续进去了。
　　坐在沈清也旁边的警察看着面前电脑，上面显示姜初眠和秦乐潼已经进入了山庄之中。
　　“从这附近的保安密度来看，绝对不正常。”一名经验相对老道的警察坐在前排，声音严肃。
　　而那边姜初眠和秦乐潼跟着接引人一路走到了山庄内。
　　进去的路上已经有不少人在了，基本上都是三五成群。
　　秦乐潼和姜初眠被带着到了订好的房间。
　　不管内里是怎样，明面上的功夫还是做到家的，每一个来的都是在网上先订好套餐的。
　　就像是秦乐潼，订的就是双人泡温泉套餐。
　　一开始都很正常，吃饭喝茶泡温泉。
　　要不是早知道赵承旭不是什么好人，沈清也都不会觉得有什么异常，甚至在外人眼里，秦乐潼和姜初眠就是在约会一样。
　　泡温泉的时候，姜初眠隐隐感觉有人在监视她们。
　　她在心里叹了口气，只希望回去之后某些人不要吃醋吃得太过分了。
　　秦乐潼倒是完全没感觉到什么，她还在喝着红酒，和姜初眠讨论着这地方还挺不错的。
　　姜初眠喝了口红酒，随后眼眸温柔的看向秦乐潼。
　　“秦小姐就只觉得酒和温泉不错吗？”姜初眠笑盈盈的看向秦乐潼。
　　秦乐潼原本是有些疑惑的，结果一转头撞上姜初眠的眼神，那双眼眸之中仿佛含着化不开的温柔。
　　就算是很快反应过来只是假象，可秦乐潼还是不受控制的愣了下。
　　“啊...”她倒是有些不知所措了起来，好像完全不知道怎么应对姜初眠。
　　沈清也坐在车里，脸色肉眼可见地黑了下来。
　　随后姜初眠靠近秦乐潼，伸手揽过秦乐潼的腰肢，很小声地在她的耳边说道：“秦小姐就没有兴趣做点别的吗？”
　　秦乐潼顿时想往后退，但她身后已经是边缘了。
　　她极其迷茫地看着姜初眠，似乎完全不理解。
　　姜初眠垂下眼眸再次稍微靠近了些，从某些角度看过去就好像在咬秦乐潼的耳朵一样。
　　“别乱动，有人在偷窥，假装演戏，然后慢慢地回房间。”
　　秦乐潼哪里敢不听她的，但是整个人又显得很僵硬。
　　姜初眠莫名地想起某件事，心里也不自觉地尴尬了起来，但如果能假装演那样一场戏，想来会让二人今晚稍微好过一些。
　　她犹豫了好一会，最终还是轻声道：“实在不行，你就幻想，我和你说的话，是你的支配们在和你说。”
　　秦乐潼不可思议的看向姜初眠。
　　随后瞬间脸红了个透。
　　“你知道这么多，沈清也知道吗？”
　　姜初眠：......
　　“没吃过猪肉还见过猪跑了。”
　　秦乐潼依旧语不惊人死不休：“你什么时候见过？”
　　姜初眠都快裂开了，要不是这会还在赵承旭的地盘上，她一定会把秦乐潼丢出去。
　　沈清也和那位警察也都顿了下，警察似乎有那么一丝丝的尴尬。
　　姜初眠忍不住咬牙切齿地说道：“我没见过！”
　　随后她实在是受不了秦乐潼了，回到自己之前的位置，一脸冷峻。
　　过了会又直接起身离开了温泉，走之前还对秦乐潼冷冷地说道：“一会自己回房间。”
　　秦乐潼无言的看着她离开。
　　而后自己又泡了好一会，似乎是鼓足了勇气才起身。
　　等她从温泉之中出来换好衣服，刚刚从换衣间出来，便看到了赵承旭。
　　赵承旭今日穿着一件比较慵懒的衬衣，把玩着手中的打火机，懒洋洋地看向秦乐潼：“抽吗？”
　　秦乐潼接过去之后闻了闻，顿时脸色微微一变：“你居然有这个？”
　　听到这话，沈清也和警方那边顿时来了精神。
　　“怎么不喜欢了？”赵承旭挑眉看向她。
　　“戒了，这可是国内，你怎么会有这些？”秦乐潼确实好奇。
　　赵承旭却笑着将另一支烟给了她：“看起来不是你追到了姜初眠啊，更像是姜初眠征服了你？秦大小姐喜欢这样的？”
　　秦乐潼瞪了赵承旭一眼：“关你屁事。”
　　“今晚把这个给她，然后带她来参加宴会，指不定你会看到她更狂野的一面。”赵承旭暧昧不明地说道。
　　秦乐潼心里一阵咯噔，这东西她不知道具体是什么，但肯定不是什么好东西。
　　她有些犹豫要不要接，就连在镜头外的沈清也都紧张了。
　　秦乐潼要是真的脑子一抽可就真的麻烦了。
　　偏偏她们是没办法给秦乐潼传音过去的。
　　秦乐潼最终还是接了：“什么好东西？”
　　“用了不就知道了？”赵承旭并没有兴趣告诉她。
　　在秦乐潼接受了东西之后，赵承旭就直接走了。
　　而后秦乐潼回到房间，姜初眠坐在房间内的落地窗前。
　　看到秦乐潼回来，挑眉看了她一眼。
　　随后继续玩手中的游戏，他们进来之后手机都被收了，但是这里面的娱乐设施还是挺齐全的，从各种桌游，到电子游戏，应有尽有。
　　“怎么这么慢？”姜初眠一边玩一边问道。
　　秦乐潼想了想还是将烟和糖都给她了。
　　但她站在姜初眠面前，自上而下地看着她，似乎很希望姜初眠能看懂她的眼神。
　　从二人第一次进入这个房间，姜初眠就告诉她这房间里面有监控了。
　　所以秦乐潼也不敢直接说什么。
　　赵承旭这会果然坐在监控前，笑盈盈地看着面前这一幕。
　　姜初眠伸手将烟接了过去，而后很淡定地叼着烟屁股：“火。”
　　秦乐潼却摇了摇头：“忘带了。”
　　姜初眠嗤笑了声，转身去拿自己的包，从沈清也等人的视角，看到她眼疾手快地换了一根烟，再次转过身，已经淡定的点燃了。
　　随后伸手将秦乐潼揽到了怀中，目光落在她的后背上：“什么糖？”
　　“不知道，没告诉我。”
　　两人的话被警方尽数听到了，沈清也有些焦急：“还不能收网吗？他都拿出这东西了。”
　　“沈小姐，我明白你的担心，但现在他拿出来，还不能证明他就是货源，再稍微等等，等我们的同事给予回复。”
　　他们当然不会只让姜初眠和秦乐潼进去。
　　因为根据他们得到的消息，赵承旭今天还有一个生意要谈。
　　而这个生意的具体细节并不清楚，但能知道，和他给秦乐潼的东西有关系。
　　一开始只是怀疑赵家和境外诈骗和线上赌博有关系，没想到后面还查到了，和这东西有关系。
　　姜初眠将身上的外套脱了，好死不死地挡住了角落的摄像头。
　　之前姜初眠按照警方教的办法检查过，房间里面只有一个摄像头，然后浴室有一个。
　　姜初眠的动作太顺手了，赵承旭一时也分不清她是故意的还是无意的。
　　而另一边已经有人在叫他过去了。
　　赵承旭想了想，走之前还给秦乐潼发了个消息。
　　姜初眠和秦乐潼刚刚松了口气，姜初眠甚至还在思考着下一步怎么糊弄。
　　结果倒是不用她想了，已经有人过来敲门了。
　　姜初眠将身上的衣服稍微弄得凌乱了一点点。
　　随后才去开门。
　　打开门之后看到门口站着一名少女，少女的穿着甚至都不能用一句简单的穿着暴露来形容，根本就是勉强蔽体。
　　那一瞬间姜初眠差一点直接闭上眼。
　　她很难想象，现在这个社会，赵承旭居然还敢这么明目张胆在这样一个温泉山庄举办这种晚宴。
　　可真是...
　　姜初眠就算是心跳得都快出来了，但脸上依旧是面无表外，淡淡地看着面前的少女：“有事？”
　　少女也有些紧张，忐忑不安地将两副面具给了姜初眠：“客人，您，您的面具。”
　　姜初眠微微颔首，将面具接过去，而后直接关了门。
　　她关上门的那一瞬间，低头小声对着监视器问道：“什么时候能结束？总不能真让我去参加吧？”
　　那她真的会疯的。
　　不仅仅是姜初眠好奇，就连沈清也亦同样的看向车内的警察。
　　“快了，还请沈小姐不要着急。”
　　然而姜初眠是听不到他们的对话的。
　　只能自己拿着两个面具进了房间，而后将一个面具给了秦乐潼。
　　秦乐潼脸色一白，她似乎猜到了这是什么样的晚宴。
　　正常人参加的晚宴哪里有需要戴面具的。
　　她颤抖着接过姜初眠递过去的面具：“我们要参加？”
　　姜初眠叹了口气，最后轻轻点头。
　　但嘴上却依旧很生硬地说道：“怎么不敢了。”
　　“谁，谁不敢了？”秦乐潼顶嘴道。
　　“嗯？”姜初眠给了她一记眼刀。
　　“对不起，我错了，罚我吧。”秦乐潼小声又别扭的说道。
　　镜头另一边监听的人，这才放松了警惕。
　　姜初眠看着手中的面具，沈清也她们那边还没传来新的指示，姜初眠也没有办法，只能先戴上面具了。
　　两人假惺惺地演了一下，拖延了一段时间，实在拖不下去了才出了房门。
　　与此同时警方这边收到了另一条消息。
　　随后沈清也便看到坐在前面的警察下了车，低声说了句开始行动。
　　一直盼着他们快点，但是真的行动了，沈清也又不可避免地开始手心冒汗了。


第71章 顺利离开
　　姜初眠戴上面具，挽着秦乐潼的手一起走了出去。
　　外面可以说是百鬼出动了。
　　姜初眠和秦乐潼走出去，姜初眠真的整个身体都是紧绷的，倒是秦乐潼比姜初眠要放松许多。
　　可能是因为以前就见过了吧。
　　姜初眠本能地觉得今晚怕是没有那么容易糊弄过去了。
　　果然二人一下楼，就有不少人对二人投来好奇的目光。
　　姜初眠今日来之前的装扮，能让秦乐潼都眼前一亮，故而此刻就算是戴上了面具，也遮不住她身上的风采。
　　向姜初眠投过来的目光有仰慕的，也有充满征服欲的。
　　不管是哪一样都令姜初眠不太喜欢。
　　秦乐潼挽着她的手，两人慢慢地走进了大堂。
　　姜初眠目光扫视全场，最后寻了个角落的位置拉着秦乐潼坐下。
　　她手上还拿着一个酒杯。
　　懒洋洋地靠着沙发，端着酒杯坐在那里。
　　姜初眠半开玩笑地对秦乐潼说道：“你有兴趣的话，可以进去找看上的人。”
　　秦乐潼撇撇嘴：“我傻吗？”
　　今天这里都是要被一锅端的，还去找看上的人。
　　何况，秦乐潼也真的没有什么看得上的人。
　　姜初眠轻笑了声，没有再说什么。
　　过了会大厅里面的灯光开始变暗，暧昧的舞曲响起。
　　秦乐潼起身拉起姜初眠：“这舞是必须跳的，不然就是不守规矩了。”
　　姜初眠幽幽叹了口气，是真麻烦啊。
　　但也不得不跟着秦乐潼一起进入了舞池之中。
　　一开始还比较正常，后面姜初眠就开始不正常了。
　　姜初眠感觉自己像是魂穿了什么不可描述的小说场面之中一样。
　　“这些人真是。”姜初眠忍不住咬牙切齿地说道。
　　“这才到哪。”秦乐潼小声回答她。
　　姜初眠微微挑眉：“看起来秦小姐很熟悉？”
　　秦乐潼轻咳了声：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　这话姜初眠可不信，毕竟之前给秦乐潼看的那些照片可不是作假的。
　　秦乐潼见过的大场面可不是这能比的。
　　不过姜初眠也懒得揭穿她。
　　秦乐潼想了想，带着她到了角落，整个人几乎是贴着姜初眠。
　　“还好戴着面具，不需要演得那么逼真。”秦乐潼忍不住说道。
　　好不容易舞会结束了，看到赵承旭进来，姜初眠眼眸微微一眯。
　　结果对方倒是没有直接过来找她，而是去找了秦乐潼。
　　姜初眠不知道赵承旭和秦乐潼说了什么，但其他人倒是听到了。
　　赵承旭是问秦乐潼姜初眠抽过了没有。
　　“废话。”秦乐潼对他倒是挺不友好。
　　赵承旭笑着又给了她一盒烟：“送给她，以后你在国内有需要都可以找我怎么样？”
　　秦乐潼那会真的很想骂，但还是礼貌地笑了笑：“不需要，谢谢，回国之前已经戒了。”
　　不然她哪里敢回国，不得被他爸妈骂死去。
　　秦家再宠也容不得女儿沾这种东西。
　　秦乐潼虽然为所欲为却也知道父母的底线在哪里。
　　赵承旭轻笑了声，秦乐潼却把玩着手里的烟：“你和姜初眠有这么大的仇？”
　　可对方却只是摇了摇头：“我和她没仇，我对她只是有点兴趣而已，不过既然如今你都把她追到了，当然就没那么有兴趣了。”
　　“和我有仇的当然是你心心念念的沈清也，其实我蛮想你将沈清也叫过来的。”
　　“看看高高在上的沈总，在这样的场合放纵，是不是很有意思？”
　　秦乐潼自认自己玩的花，但起码她玩的都是一个你情我愿，哪里像赵承旭，这么讨人嫌。
　　老实说，秦乐潼确实是看不上赵承旭这种作风。
　　“你就不怕我和姜初眠直接说了？毕竟我现在确实还挺稀罕她。”秦乐潼懒洋洋的说道。
　　赵承旭微微挑眉：“是吗？”
　　“可刚刚那支烟她都抽完了。”赵承旭似笑非笑的看向秦乐潼。
　　“既然来了，那我可是有一万种办法请二位喝一杯，但时候再说是你做的，你说姜初眠信不信？”赵承旭靠在秦乐潼耳边小声说道。
　　秦乐潼：......
　　男人果然都臭。
　　秦乐潼后退了一步：“离我远点，我厌男。”
　　赵承旭的表情有那么一瞬间差点离开。
　　秦乐潼这才舒坦了。
　　随后把玩着手上的烟，回到了姜初眠身边。
　　她顺手点燃一根烟，递到了姜初眠手中，又小声和她说道：“别真的抽，离鼻子也原点。”
　　秦乐潼时刻注意着赵承旭，看到赵承旭被某个人缠住了，立刻让姜初眠将烟丢了。
　　沈清也在车里看着，觉得真的太危险了。
　　“还没动手吗？”沈清也感觉再这样下去根本不行。
　　“快了，等我们的同事过去找她们。”
　　就在姜初眠觉得真要演不下去了的时候，面前忽然出现了一个身材高挑的女人。
　　那人站在二人面前，随后弯腰勾起姜初眠的下巴：“这位小姐，我倒是觉得你比你旁边的这位有意思一些。”
　　“姜小姐，一会跟着我走。”
　　姜初眠顿时松了口气，勾唇戏谑地说道：“哦？”
　　赵承旭远远地看着姜初眠的指尖搭在面前女人的肩上，随后神色慵懒地勾了下肩带，一副已经有些醉了的样子。
　　他顺手拿手机拍了一张，挑衅一样地发给了沈清也。
　　沈清也看到手机上的消息，脸色不是一般地黑。
　　最后还是深呼吸了一口，选择了给警方看看。
　　“你就按照他希望的那样给他回复就好了。”
　　那边赵承旭看到沈清也虽然看起来平静，但隐隐透着怒气的回复，满意的笑了起来。
　　等他又气了沈清也几句，那边姜初眠已经跟着人上楼了。
　　沈清也不是最在乎她这个小妻子吗？
　　既然如此赵承旭就要让她看着姜初眠一点点的沉沦。
　　姜初眠和秦乐潼跟着那女人上楼之后，看到房间内已经有警察潜伏进来了。
　　“一会我安排人送你们出去，放心会保证你们的安全的，这边已经被我们控制了。”
　　“好。”姜初眠还是很冷静的。
　　而后二人被警方安排从二楼离开了。
　　之后一直都是被带着走，就算是姜初眠脑子里也是有些空白的，根本没法思考，当电视里的情节真到了自己身上才知道有多紧张。
　　今天这场面比起电视情节已经只能算低端局了，但不妨碍姜初眠整个人都是绷紧的。
　　快走出山庄的时候，忽然听到了里面似乎传来了一声枪响一样。
　　姜初眠像是从梦游的状态之中忽然被人惊醒一样。
　　无端的出了一身汗。
　　秦乐潼更是紧张，差点尖叫出声，但在尖叫的前一刻，她伸手捂住了自己的嘴。
　　姜初眠叹了口气，抓住了她的手腕，再次跟着前面的警察往外走。
　　等离开了山庄，上了车姜初眠才终于放松了浑身都肌肉。
　　迷迷糊糊的之中跟着到了外面，等车停下，姜初眠下来，第一眼就看到了外面的沈清也。
　　姜初眠那一刻真的有种鼻子一酸的感觉，扑进了沈清也的怀里，甚至整个人还有些颤抖。
　　沈清也轻轻地拍着她的后背：“没事了，没事了。”
　　姜初眠紧紧抓着她的衣角，沈清也低头亲了一下她的额头：“乖，没事了。”
　　“沈清也，我刚刚好怕。”姜初眠小声给沈清也说道。
　　其实从一开始就一直很紧绷，但是在没有人可以依靠的情况下，姜初眠会习惯性地让自己变得充满了锋芒，好像无所畏惧一样。
　　秦乐潼站在不远处看着二人，这一刻的姜初眠和在山庄里面的姜初眠完全不一样，甚至和在她面前的姜初眠也从来都是不一样的。
　　甚至直到这一刻，秦乐潼才后知后觉，沈清也和姜初眠并不是什么所谓的协议婚姻。
　　之前有个伙伴说的是对的，不管是不是协议，那协议也只是存在于她们二人之中，对外人来说，她们的婚姻是实打实的。
　　秦乐潼的目光落在沈清也脸上，那张脸依旧令她喜欢，但秦乐潼却没有再靠近。
　　她想起之前那位朋友说的话，以前那么多年，沈清也都不会喜欢她，如今会和别人结婚她就更没希望了。
　　认清了事实，却好像也没有那么难过。
　　秦乐潼长长地舒了口气，看向旁边的女警：“没我什么事了，我能回去了吗？”
　　“秦小姐，很抱歉，可能还是需要你们配合我们回警察局做个笔录。”
　　秦乐潼眉头一皱：“真麻烦。”
　　而后三人又跟着警察回了警察局，还在路上的时候沈清也和姜初眠就被告知赵承旭已经被抓了。
　　姜初眠松了口气：“那就好，不白费我跑一趟。”
　　“这次他应该不能再这么快出来了吧？”
　　警察小姐姐似乎也心情好了不少，对二人笑了笑：“加上二位提供的证据，我想应该不会的，就算是赵家再有钱也不会的，何况赵开国自己可能也蹦跶不了多久了。”
　　沈清也苦笑了声：“可当年的事，是不是就很难查了。”
　　警察小姐也不知道怎么安慰她：“过去太久了，确实比较难查。”
　　沈清也揉了揉脑袋，她也理解，而且她手上也确实没有什么证据。
　　“谢谢。”沈清也没有咄咄逼人，这么多年了她已经没有第一次猜测到的时候那么激动了。
　　三人配合在警察局做了笔录，正好准备走的时候，遇到赵承旭等人进来。
　　沈清也看到赵承旭，还是没忍住动手揍了他。
　　本来就有些狼狈的赵承旭被沈清也打了两拳，顿时变得鼻青脸肿了起来。
　　旁边的警察看到之后轻咳了两声，而后对旁边那个警察说道：“这跑的时候挺狠啊，都给自己摔成这样了。”
　　姜初眠似乎都没想到，将沈清也拉回来之后，说了句抱歉，然后连忙拉着沈清也出去了。
　　秦乐潼过了会也出来了。
　　出来的时候还在嘟囔：“都说了回国没再碰了。”
　　姜初眠扫了她一眼：“理解一下吧，人家的工作，而且这事在国内确实很严重。”
　　“知道了知道了，说戒了就是戒了。”秦乐潼又恢复了大小姐脾气，一副趾高气扬不耐烦的样子。
　　姜初眠也懒得管她。
　　司机过来接人，她和沈清也就上了车。
　　秦乐潼想了下还是追出来在二人走之前对沈清也和姜初眠说道：“说好的，不许告诉我爸妈。”
　　沈清也扫了她一眼：“我们不会言而无信，但也请秦小姐不要再来打扰我们。”
　　秦乐潼撇了撇嘴：“知道了知道了。”
　　“谁乐意再靠近你们，没一件好事。”
　　秦乐潼最后悔的就是回国之后招惹了她俩，以至于回国这么多天，没潇洒过一天。
　　等沈清也和姜初眠走了，一辆蓝色的跑车开过来停在了秦乐潼面前：“怎么还进橘子了？”
　　秦乐潼在副驾驶上坐着，有些无语地白了她一眼：“好好说话，别胡说八道，我只是来配合调查的，今天可是大功臣。”
　　“我刚刚看前面的车，好像是沈清也的车吧？”
　　“你管她们呢？”
　　“她们？”
　　“烦不烦啊，还去不去喝酒了？”秦乐潼现在半点不想提那二人。
　　好友也不知道发生了什么，所以也不敢问。
　　那边姜初眠在车上的时候，就靠着沈清也睡着了。
　　沈清也抱着她，看着她的睡颜，脸上尽是心疼之意。
　　轻轻地叹了口气，等到了家，车门打开，沈清也更是轻手轻脚的将姜初眠抱起来，没有吵醒她，直接将人抱回家，看她还在睡，便在旁边陪着她睡了一个小时。
　　一个小时后姜初眠还是被饿醒的。
　　醒来发现沈清也躺在自己旁边，姜初眠还有些恍惚，但手臂却很自然而然地抱住了沈清也。
　　她往沈清也怀里蹭了蹭。
　　沈清也轻轻拍了拍她的后背：“醒了？”
　　“嗯~”姜初眠有些娇气的将脑袋埋在她怀里。
　　“我刚刚出汗了，你不嫌弃吗？”
　　沈清也揉了揉她的脑袋：“怎么会，傻瓜。”
　　姜初眠笑了声仰头亲了她一口。
　　“我饿了~”
　　“那我点吃的。”
　　“好。”
　　姜初眠放开她坐起来，伸了个懒腰：“我去洗洗。”
　　“空腹洗澡不太好吧？”沈清也从后面一只手看外卖，一只手搂着姜初眠的腰。
　　“可是不太舒服。”姜初眠再次靠在了她怀里。
　　目光落在沈清也的手机上。
　　最后还是一起点完了外卖，然后又一起去冲洗了一下，时间正好差不多。


第72章 不甘心所以努力
　　洗澡的时候姜初眠小声和沈清也抱怨：“好酸。”
　　沈清也搂着她的腰：“怎么了？”
　　“之前太紧张了，感觉浑身肌肉都很酸。”姜初眠有些委屈地抱怨。
　　沈清也帮她捏了捏肩膀和腰肢：“那一会吃了饭去按摩椅按一按？放松一下。”
　　“好。”姜初眠转过身，伸手勾着沈清也的脖子，仰头在她唇上落下一吻。
　　沈清也低头吻住了她，要不是顾及姜初眠饿了，沈清也甚至都不想放开她。
　　但最后还是老老实实地放开了姜初眠。
　　二人一起离开了房间。
　　下楼之后看到外卖已经放在指定区域了。
　　沈清也取了外卖进去，姜初眠已经老老实实地坐在餐桌前。
　　顾及姜初眠晚餐也没怎么吃，毕竟那种环境下，哪里敢多吃什么。
　　所以沈清也没有点一些特别辣的，但也是炒菜不至于特别清淡。
　　姜初眠可能是真的饿了，加上有沈清也在旁边陪着，今天晚上倒也还是吃了不少。
　　吃完之后时间虽然不早了，但是姜初眠之前睡了一觉了，所以也不是特别的困。
　　又和沈清也一起去游戏房玩了会游戏。
　　两人已经很久没有这样了，之前一直都是分开的状态，加上都忙得很，根本就没有时间玩。
　　今天沈清也主要是想帮姜初眠缓解一些紧张的情绪。
　　而转移注意力是最好的。
　　等姜初眠稍微消化了些，沈清也才让她去按摩椅上按一按。
　　没想到姜初眠躺着躺着都快睡着了。
　　最后还是沈清也抱着回的房间。
　　一躺下就很快入睡了。
　　等姜初眠再次醒来都已经是次日十一点多了。
　　沈清也不在床上，姜初眠迷迷糊糊地起身，直接去书房看了一眼。
　　果然看到沈清也在书房开会。
　　似乎在训人，她真的很忙。
　　姜初眠没有打扰她，只是自己回房间去洗漱了一下。
　　随后又给沈清也发消息问她吃过早餐了没有。
　　“吃过了，你先找点什么垫垫肚子。”沈清也在开会的空隙给姜初眠回了消息。
　　“没事，反正快十二点了，我看看午饭吃什么，等我点好外卖再送过来也差不多十二点了。”姜初眠坐在楼下的沙发上，打开了电视。
　　今天虽然不是周末，但反正上午也没去公司了，而且昨天就已经和韩秘书说过了今天可能不去公司，所以韩秘书昨天就安排好了。
　　姜初眠难得放松地抱着抱枕一副懒洋洋的样子。
　　等沈清也下楼就看到姜初眠像只即将进入冬眠的小狐狸一样，神色慵懒，衣服也是宽松的居家服，松松垮垮的。
　　她走到姜初眠面前，双手撑在她身侧，低头稳了上去。
　　姜初眠原本是双手抱着平板，沈清也吻上来，她便将平板放到了旁边，而后伸手勾着沈清也的脖子。
　　沈清也的手不自觉地从她的衣摆下往上。
　　姜初眠慢慢地喘息了起来。
　　声音很轻，但沈清也靠得太近，以至于就算是那样轻柔的声音，也格外地醒耳。
　　“清也~”姜初眠小声地唤沈清也的名字。
　　“我在。”沈清也在她唇边落下一吻。
　　“不要在这。”姜初眠害羞地说道。
　　沈清也指尖捏了捏衣服下挺立的某处：“不会有人。”
　　姜初眠咬着下唇，目光不受控制地看到沈清也解开了她的扣子。
　　葱白的指尖从白皙的腹部划过。
　　姜初眠害羞地移开眼，不敢再看。
　　“不要嘛~”姜初眠撒娇，一双眼眸湿漉漉地看向沈清也。
　　沈清也喉咙滚动，炙热的吻落下。
　　本就是久别重逢，加上昨日那样担忧和紧张。
　　“谁让宝贝不听话呢？”沈清也咬了一下她的耳垂。
　　在沈清也的作弄下，姜初眠逐渐地失去了意志。
　　一点点地彻底沉沦。
　　客厅里响起了暧昧的曲调，姜初眠整个人几乎陷入了沙发之中。
　　沈清也在那如雪一样的白绸上点缀了一道道的花纹。
　　一想到昨日秦乐潼不止一次靠姜初眠那么近，沈清也心底的占有欲便不可抑制地迸发了出来。
　　直到姜初眠第三次求饶，沈清也才稍微冷静了下来，将人拥入怀中。
　　昨晚在害怕的从始至终就不只是沈清也一个人。
　　抱着姜初眠，二人沉默了许久才终于都平复了下来。
　　沈清也体贴地帮姜初眠穿好衣服。
　　“我去取外卖。”沈清也亲了下姜初眠的额头。
　　姜初眠看了下手机，半个小时前，外卖员就发消息说送达了。
　　一时间又忍不住脸红了。
　　沈清也取回来发现有些凉了，索性拿去再热一下。
　　她热饭的时候，姜初眠看到安星河跟萧锦玉都在群里发了不少消息，而且都在艾特她。
　　姜初眠点开看了一眼。
　　居然是昨晚她出现在晚会的事被赵承旭发出去了。
　　都被抓了还不安分。
　　姜初眠叹了口气。
　　赤脚踏在地板上，走到沈清也身后，伸手抱着她：“怎么办？”
　　虽然没露脸，但是不少网友还是信了那就是她。
　　沈清也看了一眼，想了想：“我联系一下警察那边，看看能不能帮忙澄清。”
　　姜初眠应了声而后在群里说了声：“没事，赵承旭都被抓了，蹦跶不了多久。”
　　孟竹也蹦出来了：“所以你们到底在干什么？”
　　安星河也发消息道：“姐姐你需要帮忙吗？需要的话可以和我说哦，虽然我在银信只是个小喽啰，但是我有安氏的股份！”
　　姜初眠笑了声，这家伙倒是怪可爱的。
　　但是光有股份可帮不上什么大忙，她现在可没有什么决策权。
　　“没事，我们能搞定。”
　　刚刚说完，江停云的电话就过来了。
　　江停云询问了一下姜初眠到底发生了什么，需要不需要帮忙。
　　姜初眠简单和她说了一下：“真的没事。”
　　江停云也给她说道：“有事需要帮忙的话，你确实可以和星河说，她虽然只有股份，但是安氏还有我以前的一些下属。”
　　“明白，放心，需要帮忙我不会不说的。”
　　随后孟竹和闻婵也都过来问她了。
　　和所有人说清楚之后，姜初眠忽然觉得有些暖暖的。
　　就是那种她在这个世界上真的不是孤身一人的感觉了。
　　除了沈清也，还有那么多的朋友。
　　沈清也仿佛知道她在想什么。
　　捧着她的脸，亲了一口：“因为眠眠是用心对待她们啊，所以我家宝贝值得。”
　　姜初眠眼眸微弯，乖乖地点头：“嗯。”
　　“吃饭，饿不饿？”
　　沈清也端着菜出去，姜初眠也帮忙端其他的菜。
　　“饿了。”
　　姜初眠如今在沈清也面前，不会再有什么隐瞒，她已经会很坦然地表达自己的需求了。
　　两人吃饭的时候警方那边答复说会用官方号发布声明。
　　沈清也想了想，让盛泽的公关部连同之前二人的一些黑料一起联动澄清。
　　看着沈清也在对面忙碌，姜初眠安安心心地吃饭，不想动一点脑子。
　　姜初眠偶尔给沈清也喂一两口。
　　等沈清也交代完了，姜初眠才问她：“你什么时候能回来？”
　　对上姜初眠期待的眼神，沈清也有些无奈：“一个月吧。”
　　“好久哦。”姜初眠叹了口气。
　　“没办法，得确认那边稳定了我才好走。”沈清也同样很想立刻回来。
　　“好吧大忙人。”姜初眠撑着下巴懒散地说道。
　　“你不也一样忙。”
　　姜初眠无辜地看向她：“我不啊，我有什么忙的。”
　　“姜氏和银信的合作不管了？”沈清也好奇地问了一句。
　　“有停云，我不忙，最近盛泽也没什么大事，按部就班地去做就好了，至于姜氏这不是还有停云和姜晓凡么？姜晓凡最近很有上进心。”姜初眠笑着道。
　　沈清也最近倒是不太关心姜氏那边的事：“怎么说？”
　　“最近在停云的指导下，已经成功掌控了一部分研发，趁着姜文演最近没精力管，我觉得她还可以再努力努力。”姜初眠笑道。
　　“那是挺努力的。”沈清也都想不到姜晓凡会有这么大的改变。
　　以前她虽然没有烦秦乐潼那么烦姜晓凡，但也确实看不上。
　　如今的姜晓凡倒是的确能令她另眼相看。
　　“希望她继续努力。”姜初眠还挺乐意看热闹的。
　　等姜晓凡掌权之后势必会和姜文演意见相左，这样必定会引起争斗。
　　看着小狐狸眼里的期待和狡黠，沈清也笑了笑：“你就一点都不介意姜晓凡夺权之后野心膨胀，会过河拆桥？”
　　姜初眠轻笑了声：“她就算是想也做不到，她要是真想过河拆桥，我倒是不介意让她做回无所事事的大小姐。”
　　“以前做个废物大小姐都能被我刺激到，掌握过权力之后再做回那个什么都决定不了的纨绔，怕是会适应不了。”姜初眠耸了耸肩，对于姜晓凡她倒是真的不太放在心上。
　　姜初眠伸了个懒腰准备去给自己捣鼓一杯饮料。
　　她手机放在茶几上，沈清也在看警方发过来的声明。
　　看到姜文演给姜初眠打了好几次电话，最后沈清也忍不了接了起来。
　　“伯父怎么了？”沈清也冷淡的声音传入姜文演的耳中。
　　姜文演正准备发作的怒火被浇熄了一些。
　　“是清也啊，姜初眠呢？”
　　“在家呢，这会在忙，有什么事吗？”沈清也淡淡地问道。
　　姜文演对沈清也的语气有些不太满意，忍不住蹙眉。
　　“网上的事到底怎么回事？”
　　“没什么事，伯父不用担心。”沈清也的声音依旧冷淡。
　　可姜文演却越发地不满了起来：“我不管你们俩到底是怎么回事，但是绝对不能侮辱了姜家的名声。”
　　沈清也听到之后也忍不住蹙眉，随后轻笑了声：“伯父与其担心眠眠侮辱了姜家的名声，不如多担心一下自己会不会被人拍到。”
　　“沈清也，你好歹也应该叫我一声爸爸。”姜文演确实怒了。
　　可对于他的怒火，沈清也却只是懒懒地嗤笑了一声：“不好意思，我妻子说她并没有什么爸爸，从小就没有。”
　　说完沈清也挂了电话。
　　姜初眠还在吧台那边对着平板对着研究新的调酒配方。
　　沈清也坐在沙发上继续回复警方的消息，并没有告诉姜初眠整个小插曲。
　　过了会沈清也看到姜晓凡又打了电话过来。
　　沈清也伸手接了起来。
　　“眠眠在忙，有什么事？”沈清也直截了当地问道。
　　“哦，那没事了，我就是想说，不用听我爸那些屁话。”
　　沈清也轻笑了声：“嗯，知道了。”
　　姜晓凡揉了揉鼻子：“那没事我挂了。”
　　她现在觉得和沈清也是真的没什么好聊的，甚至还有几分尴尬。
　　“好，拜拜。”沈清也难得这么心平气和地跟姜晓凡说话。
　　但姜晓凡已经不会再上赶着去做个小丑了。
　　没一会警方那边已经发出了声明。
　　盛泽那边立刻花钱买了热搜顶上去了。
　　一时间风向再次反转。
　　这种瓜，看的网友还是不少。
　　没多久词条就爆了。
　　而盛泽那边跟着做的澄清也发了出来，顺便给之前散播消息的人一人一张律师函，很认真地起诉了。
　　姜初眠端着两杯酒过来，顺便问了一下：“他俩给我打电话干嘛？”
　　“姜晓凡让你别听姜文演说那些屁话。”
　　“这样。”沈清也这么一说，姜初眠不用想都知道姜文演肯定没说什么好话。
　　她将手中的一杯酒给了沈清也：“什么时候过去？”
　　沈清也浅酌了一口：“过完周末吧，放个假，最近太累了，需要找老婆充充电。”
　　姜初眠笑了声，坐下缩进了她怀里。
　　“要去午睡一会吗？”姜初眠问道。
　　沈清也摇了摇头：“最近午睡都快戒掉了。”
　　“真惨。”
　　姜初眠又笑道，想到网友说的话：“不过你毕竟身家上亿，忙一点也是应该的。”
　　沈清也叹息了一声：“虽然那么说可能有点凡尔赛，但对我来说如果真的有的选，我也希望像孟竹和萧锦玉一样。”
　　“可是赵开国把持沈氏我还是不甘心，我不想父母的心血被他糟蹋了，也不想我爸妈死得不明不白。”
　　姜初眠转身亲了她一下：“我懂的。”
　　姜初眠最能明白她的心思，毕竟她也并不想那么忙，甚至她现在也可以选择直接不忙了。
　　可总是不甘心，不甘心那两个不负责任的父母，就这样体面一生，那她从前的苦难算什么？


第73章 和干妈一起吃饭
　　沈清也在这边过完了整个周末，和孟竹还有江停云她们出去打了打麻将，然后又回了爷爷奶奶那边一趟。
　　爷爷奶奶还很紧张地问她们网上说的那些，没什么事吧？
　　连沈清也的爷爷奶奶都会这般关心姜初眠，可她的那个血缘上的父亲却只会担心她侮辱了姜家的名声。
　　这个世界果然是魔幻的。
　　周一一大清早沈清也就坐飞机过去了。
　　姜初眠去送了她便直接去了办公室。
　　周一一大早还是挺忙的。
　　等姜初眠忙完了，看到闻婵给她发消息，问她这几天有没有空去家里吃个饭。
　　“我妈让我请你和沈清也一起过去，说你结婚的时候都没看过沈清也，可能是终于认可沈清也了吧。”闻婵开玩笑道。
　　姜初眠笑了笑：“沈清也最近可不在，和干妈一起吃饭当然可以，干妈什么时候有空我都可以，至于清也，等她回来一定带她去见干妈。”
　　对于闻婵母亲终于认可沈清也这件事，姜初眠也觉得有些好笑。
　　不过也不是完全不能理解，毕竟当初闻婵她妈妈可是一心想撮合姜初眠和闻婵。
　　结果两人就是不来电，给她气的。
　　加上后面姜初眠突然就宣布结婚了，她干妈一时不愿意接受。
　　不得不说外人眼里的风云人物闻董，私下里也不过是个很可爱的人罢了。
　　“沈清也有这么忙吗？”闻婵也好奇地问道。
　　“没办法的，之前赵承旭和赵开国都利用华南洗钱了，都是清也没接手集团之前的陈年旧事了，很麻烦，不破不立，但是全盘推翻，又不是那么容易的事。”
　　姜初眠这么解释了完之后，闻婵也不是不理解。
　　“行吧，那我和我妈说一声，看她想什么时候约你吃饭。”闻婵晒着太阳懒洋洋地回姜初眠的消息。
　　她最近是真的一点都不忙，就算是帮帮沈清也，也还是挺清闲的。
　　毕竟没有人能一年到头地忙碌。
　　过了会闻婵回了姜初眠说周五晚上可以。
　　姜初眠给沈清也说了这事，沈清也想了想：“周五晚上啊。”
　　“其实我也能赶回去。”沈清也温声说道。
　　姜初眠却还是摇了摇头：“不了吧，这样来回跑你太累了。”
　　“没事，这边慢慢开始移交了，也不至于所有事都得我在，总不至于我不在就不能运转了，刚好那天也不需要谈什么，时间好像还空。”沈清也认真看了下安排给姜初眠回复道。
　　“那你要是能安排过来也可以。”姜初眠想了想没有完全拒绝，毕竟她也想见沈清也。
　　沈清也笑了笑：“好，那你可以和干妈说一声。”
　　“行。”
　　姜初眠又和闻璟说了下。
　　最后确定了周五和沈清也一起过去。
　　等到了周五，沈清也中午就到了，直接去了姜初眠的办公室，姜初眠还给她准备了一套方便去吃饭的衣服。
　　不过下午沈清也还是有会议要开。
　　只不过原本的线下会议改成了线上会议。
　　好在项目沈清也一直都有亲自跟，资料和过往的情况也都了解。
　　原本华南的那边人一开始还不觉得沈清也有什么特别厉害的，直到后面重新组建了项目组，最重要的几个项目一开始都是沈清也亲自在跟，每个项目的情况她都极其了解。
　　甚至项目组的人谁负责什么情况，她基本知道。
　　底下人才知道沈清也真的不是以前那些，只会高高在上颐指气使的领导们。
　　如今一切都开始慢慢地步入正轨，也不需要沈清也事事亲力亲为了。
　　项目组的负责人也都是沈清也亲自挑选的，不看资历和年龄，完全依据能力来选拔的，这个能力不仅仅是专业能力，还有管理能力。
　　一个专业能力很强的人，有时候不一定会是一个很好的管理者。
　　沈清也坐在姜初眠的办公桌面前，忙了一下午，姜初眠自己坐在办公室的沙发上，玩了一下午还在内测阶段的武侠MMORPG手游。
　　时不时还和沈清也说一下游戏手感。
　　沈清也好不容易忙完了，关上电脑，将她压在沙发上一顿吻。
　　“眠眠是不是过分了？”她在努力工作，姜初眠在这里认真玩游戏。
　　姜初眠无辜地眨眨眼：“可是我忙完了呀。”
　　沈清也捏了捏她的小脸：“不是要去找干妈吃饭？”
　　“是哦。”
　　“帮我化个妆。”
　　姜初眠放下手机，又来了精神：“好啊。”
　　她拉着沈清也去了里面的休息室，打开了化妆包，被沈清也拉着坐在她的腿上，认真地帮沈清也化着妆。
　　给沈清也化妆的时候，姜初眠有一种体会到了换装游戏的快乐之感。
　　长得好看的人穿什么都会很好看，甚至眼影有了点小失误都变成了别有特色。
　　二人收拾完，正好下班点。
　　闻婵将吃饭的地点发给了姜初眠。
　　姜初眠拉着沈清也就出去了。
　　祝桃原本在外面的办公室坐着摸鱼，一看沈清也和姜初眠出来，顿时眼前一亮。
　　这两人站在一起，实在是过于养眼了。
　　韩秘书正好端着一杯热水从茶水间回来。
　　姜初眠对她微微颔首。
　　“早点下班。”最近不忙，姜初眠一贯奉行，不忙的时候就按时上下班，该加班的时候再好好加班，不需要无谓地在办公室混时间。
　　“好的姜总。”
　　“下周见。”姜初眠看起来心情还挺不错的。
　　等二人走了，祝桃撑着下巴对韩秘书笑了笑：“沈总回来了姜总心情都好了不少，果然女为悦己者容啊，平日里姜总都不会这么认真打扮的。”
　　韩秘书喝完水，伸了个懒腰开始收拾自己的东西：“年轻人，这一看就是要去赴宴，而且还是私人宴席，见的人应该属于她们俩哪一方比较亲近的长辈。”
　　“这怎么看出来的？”祝桃有些好奇，其实她一直对韩秘书的观察力和判断力感到很好奇。
　　“多观察，多总结就知道了。”韩秘书对她笑了笑。
　　而后又简单地补了个妆。
　　祝桃转过头笑嘻嘻地看向她：“韩姐一定是去约会对吧。”
　　“这次猜对了。”韩秘书也没瞒着她，笑盈盈地补了口红，收起化妆品：“走了，周末愉快。”
　　祝桃打了个哈欠，也起身收拾了自己的东西准备走了。
　　姜初眠和沈清也直接去了地下车库。
　　沈清也难得有些紧张。
　　再怎么说那也是闻思莲，当年可是一手将闻氏从一个濒临倒闭的小厂扶起来的人，沈清也还小的时候她就已经是登上官媒报道的知名企业家了。
　　而且到现在为止，依旧是，闻氏每年做的公益也都是实打实的。
　　闻婵再怎么花心，也不可否认她妈妈的厉害，以及国民度。
　　没多少人知道闻婵，但绝对没几个人不知道闻思莲。
　　“难得。”姜初眠开着车，调侃了沈清也一句。
　　“清也居然也有这么紧张的一天？”
　　“那可是闻董。”沈清也笑了声，轻轻吐了一口浊气。
　　“干妈人挺好的，不用这么紧张。”
　　沈清也轻笑了声：“我能不紧张吗？她一心想撮合你和闻婵，之前怕不是一直不待见我。”
　　姜初眠笑了笑，还真是被沈清也猜对了。
　　只是经过这次赵承旭的事后，闻思莲才算是承认了沈清也。
　　因为老实说，以前沈清也在商界的名声也一般。
　　而且因为和赵开国的关系，闻思莲觉得沈清也和赵开国一样，一丘之貉。
　　“这可真是冤枉。”沈清也无奈地笑了笑，她和赵开国都盼着对方早点死呢。
　　“干妈人确实还挺不错的，别紧张。”姜初眠再次安慰沈清也。
　　但这种事安慰也没有什么效果，毕竟没接触之前都固有印象太深刻了。
　　到了约好吃饭的山庄，姜初眠停好车，向沈清也伸出手，随后和她一起十指相扣。
　　她们到的时候闻婵已经到了，坐在沙发上玩手机。
　　看到姜初眠和她打了个招呼。
　　似乎是在和谁视频，打完招呼之后，闻婵又莫名其妙地哄了对方几句。
　　“是真妹妹，不是什么好妹妹，心眼子可多了，我可玩不过她。”闻婵和对方说道。
　　姜初眠一脸疑惑地看向闻婵。
　　闻婵索性将镜头翻转过去：“看吧，姜初眠沈清也，都成婚了，我妈自己盖章的干女儿，和我可没关系，我巴不得和她没关系一天天地就知道把我往坑里带。”
　　姜初眠懒得搭理她。
　　“干妈一会来了，有本事你再说一遍。”姜初眠笑盈盈地说道。
　　闻婵：......
　　“你才是亲生的吧？”
　　闻婵又和那位不知名的女生聊了几句，而后腻腻歪歪地道别，然后挂了。
　　沈清也好奇地问姜初眠：“这不会又是闻总的新欢吧？”
　　“对的，放心谈不过三个月。”
　　“她就这样追人的时候老用心了，刚在一起的时候甚至让人觉得自己就是那个能和她共度余生的人，谈了两个月之后就开始各种觉得没兴趣了，老渣女了。”姜初眠中肯地评价道。
　　“少说我坏话，那谈着谈着觉得不契合还不能分了？”闻婵理所当然地问道。
　　姜初眠摊手：“我可没说。”
　　随后又转头对沈清也说道：“一定要说她在感情上面有什么优点，那就是渣得明明白白，可能比一些直男直女好一点，追的时候确实是认真追的。”
　　“这不是更伤人。”沈清也不敢苟同。
　　虽然看过的圈子里富二代玩得花里胡哨的多了去了，但是不等于沈清也认同。
　　她爸妈去世的时候她虽然年纪小，但是也知道父母很恩爱，加上爷爷奶奶也一直很恩爱，所以沈清也的爱情观还是偏向于一生一世那样的理想状态。
　　闻婵懒得和她们这种俗人计较。
　　“干妈还没到吗？”
　　“不知道，我哪敢催她啊，我最近好不容易清闲点，你别坑我啊，不然她万一心血来潮，又要把我丢到什么鸟不拉屎的地方去负责什么山区福利建设，我会死的。”闻婵以前就被丢去过，所以后来再也不敢造次了。
　　三人等了十来分钟，闻思莲终于到了。
　　有人开门的时候，沈清也便和姜初眠一起看向了门口。
　　只见一名身穿黑色旗袍，看起来五十来岁的女人走了进来。
　　闻思莲看起来和出现在各大媒体上的形象没有什么太大的区别。
　　并不是那种难以靠近的样子。
　　甚至一眼让人感觉有些亲近。
　　沈清也和姜初眠站在，看到她进来，连忙恭敬地打招呼：“闻董，您好。”
　　闻思莲笑盈盈地看向沈清也：“不用这么拘谨，都坐吧。”
　　“沈清也是吧？”闻思莲坐下，笑着看向沈清也，眼眸之中还有几分赞赏。
　　“闻婵和我说过你，不错，年少有为，比闻婵稳重多了。”
　　坐在她身边的闻婵，默默地不敢接话，反正都习惯了。
　　她从小到大就皮得很，所以自然而然地在她妈眼里，随便一个别人家的孩子都比她靠谱。
　　当然闻婵也没有觉得闻思莲对她不好。
　　比她从小一身反骨，这点自知之明还是有的。
　　“闻董谬赞了。”沈清也还是有些紧张，手心微微有些冒汗，毕竟是从小崇拜的人。
　　“坐吧，不用这么拘谨，眠眠的眼光，还是不错的。”闻思莲半开玩笑道。
　　姜初眠腼腆地笑了笑，而后将一个盒子打开，里面是一个手镯：“干妈，看看喜欢吗？”
　　闻思莲接过去看了看，随后直接戴在了手上：“嗯，好看，真不错。”
　　“您喜欢就好。”沈清也并没有特意说是自己送的。
　　但是她接了这句话，闻思莲怎么着也不会不明白。
　　没有特意去说什么，反倒是博得了闻思莲的好感。
　　过了会开始上菜了，吃饭的时候沈清也本能地会去照顾姜初眠。
　　闻思莲将这些看在眼里，对沈清也的好感也越发地高了。
　　“听说你们前段时间找闻婵帮忙？”闻思莲主动提起这件事。
　　姜初眠轻轻点头：“是有这回事。”
　　闻婵在旁边吃着饭，顺便插了句嘴：“也不算吧，其实也就是合作而已，算不上帮忙。”
　　“怎么不知道找干妈？”闻思莲笑着问道。
　　姜初眠乖乖笑了下：“也不至于需要干妈出面。”
　　“也是，毕竟是你们年轻人的天下了。”
　　闻思莲又随便和沈清也聊了起来。
　　从沈清也的言语谈吐之中，对她越发的满意了。


第74章 不是小妈，是姐姐
　　“听说你最近还在华南那边整顿？”闻思莲好奇地问了一句。
　　“是的，不怕您笑话，那边太乱了，交给别人我不放心，然后眠眠自己也很忙。”沈清也倒是直接说了。
　　闻思莲笑着摇头：“哪有什么笑话不笑话的，能有勇气和决心去整顿就已经很不错了。”
　　“不过赵开国肯定会对付你们，你不担心？”闻婵好奇地问道。
　　“没事，这个我有所准备，不用担心。”
　　随后又聊起了一些家常的事，沈清也逐渐放松了下来。
　　闻思莲的性格确实挺好的，也没什么架子，的确感觉很平易近人。
　　吃完饭之后又陪着闻思莲逛了逛，眼看着时间也不早了，才各自散了。
　　回去的路上是沈清也开的车，姜初眠坐在副驾上一副慵懒的样子。
　　之后的日子沈清也倒是习惯了周末便直接飞回来，和姜初眠一起过。
　　华南那边也开始按部就班地运行着了，沈清也慢慢地也不需要怎么管了。
　　赵承旭还在里面蹲着，赵开国倒是一直没有什么大动作，也不知道在憋着什么坏。
　　孟竹那边的项目还是挺顺利的，姜初眠现在一天天地也比较闲了，倒是江停云和孟竹，比她还要忙。
　　安星河在银信实习，一开始还能等到江停云一起上下班，结果渐渐地江停云是越来越忙。
　　不仅不能一起下班，甚至有时候安星河快睡了江停云还没回来。
　　好不容易等到周五，安星河看到同学发过来的约她一起出去玩的消息。
　　她想问江停云今天能准时下班吗？
　　结果假装不经意地从江停云办公室门口经过的时候，正好看到江停云出来。
　　江停云抱着电脑一副正准备去开会的样子，安星河顿时觉得自己没必要问了。
　　忙，大忙人。
　　江停云一边打着电话，甚至都没空和她搭话只是微微颔首，算是打过招呼。
　　安星河耸了耸肩，随后回了同学晚上可以去玩。
　　去玩的地方也不过是以前常去的酒吧，除了几个熟悉的，还有几个不太熟的。
　　安星河有段时间没有和她们一起出来玩了，不知道倒也正常。
　　年轻人的局嘛，总是比较晚的。
　　江停云加完班回家发现家里难得如此空荡荡的。
　　她换了鞋，打开灯，唤了安星河两声，没有人回答她。
　　江停云顿了下又去房间看了看，也没有人。
　　这才拿起手机给安星河发了条消息，安星河没有回复。
　　江停云有些担心，还是给她打了个电话过去。
　　安星河的手机放在茶几上，这会正在和人喝酒呢，没有注意看手机。
　　身边的人戳了戳安星河：“星河，你电话。”
　　也看不出是谁，安星河的备注是一串简单的云。
　　安星河看到那个江停云的电话，连忙拿过去接了起来：“姐姐~”
　　江停云一听她的声音，便意识到她是喝醉了。
　　“喝酒了？”江停云轻声问道。
　　“嗯，和朋友在玩，你下班了吗？”安星河乖乖地交代。
　　“下班了，那你今晚还回来吗？”江停云一只手握着水杯，问完安安安静静地等着安星河的回答。
　　安星河也沉默了一会，而后忽然开口问道：“你来接我吗？”
　　“好。”江停云笑了起来，而后温柔地应着她。
　　“那我把地址给你哦。”
　　“好。”
　　“少喝点，乖。”江停云温柔地叮嘱她。
　　“好，我乖，那你来接我。”安星河像只等待主人的小狗一样。
　　江停云顿时心都快化了。
　　等安星河挂了电话，旁边的姐妹勾着她的肩膀：“星河，谁啊？姐姐~叫得可真甜。”
　　安星河摇头：“少问。”
　　“哟，都背着我们谈恋爱了？”身为好姐妹自然要八卦一下。
　　“不，不对啊，我记得星河说过她最近是住在江停云那边。”另一人醉醺醺地说道。
　　安星河点了下头：“对啊。”
　　“那不是你小妈？怎么又变成好姐姐了？”
　　“什么小妈，胡说八道，她和我爸离婚了！”安星河莫名有些生气。
　　“嗯，对对对，离婚了，离就离了呗，你这么激动做什么？怎么真被判给你小妈了？”好友调侃她。
　　安星河憋红了脸，一时不知道怎么回答，闷头喝了一杯酒：“胡说什么玩意，姥子成年了，少放屁。”
　　“安星河你完蛋了。”
　　“滚犊子，你才完蛋了。”
　　江停云过来的时候，安星河已经醉得不行了。
　　她给安星河打电话，连自己在哪都说不清，还是她朋友说清楚的。
　　安星河还在旁边一个劲地要手机：“还给我，不给我，我咬你啊。”
　　江停云找到的时候，正好看到安星河在咬人，她朋友气不过将她压在身下揍了一顿。
　　明知只是年轻人之间的玩闹，可江停云看着还是觉得有几分心里闷得慌。
　　她走到安星河身边，安星河躺在沙发上看到江停云的那一刻还有一些恍惚。
　　安星河的好友看到江停云也愣了下，随后尴尬地叫了声阿姨。
　　被另一人拍了一下脑袋：“什么阿姨，都说了姐姐。”
　　“哦哦，姐姐。”
　　江停云看着这一群喝得都不太清醒的小年轻，叹了口气，站在安星河面前弯下腰。
　　“星河，回家了。”江停云温声对安星河说道。
　　安星河揉了揉眼睛：“什么？”
　　“太吵了听不见！”
　　江停云听着她用力喊着，实在是头疼，果然上了年纪了就不喜欢这种太吵闹的场面了。
　　“我说，回家。”江停云提高了点声音。
　　“哦。”安星河乖乖点头，而后坐起来朝着江停云伸出手：“抱。”
　　这么多人看着，江停云实在是有些尴尬：“起来，自己走。”
　　“不要，就要抱。”安星河开始耍赖。
　　甚至大小姐脾气也上来了几分。
　　江停云幽幽地叹了口气，最后伸手揽着安星河的腰肢，半抱着将她拉起来了。
　　随后也只是一只手揽着她的腰，带着她往外面走。
　　正准备出去的时候，倒是又遇见了个熟人。
　　江停云也没想到会在这里遇到姜晓凡。
　　姜晓凡倒是还没喝多少酒，看到二人还有些意外：“好巧啊，停云也来了？”
　　“接人。”江停云无奈地笑了笑。
　　安星河眯着眼睛看到姜晓凡，没忍住哼了一声。
　　姜晓凡有些莫名其妙，但也没和她计较，毕竟还是个大学生。
　　“那我们先走了。”江停云对姜晓凡说道。
　　“好。”
　　江停云扶着安星河走了出去。
　　一路到了自己的车边，打开车门将安星河塞了进去。
　　江停云正要走向驾驶座，又被安星河拉住了。
　　“怎么了？”江停云轻声问她。
　　安星河仰头看着她：“你要走了吗？”
　　江停云伸手捏了捏她的脸颊：“开车回家，我不开车你开啊？”
　　“我不开，我喝酒了，犯法，我乖。”
　　江停云轻笑了声，行，还知道喝了酒不能开车。
　　“你不能开，那不得我开？”
　　“对哦。”安星河放开了江停云：“那，那你不许和别人说话。”
　　“别人是谁？”江停云忽然有了逗弄她的心思。
　　“姜...姜谁，眠眠姐姐的姐姐。”安星河想了半天想不出姜晓凡到底叫什么名字。
　　江停云轻笑了声：“人家也不会和我说话，我们得回家了。”
　　“哦，好。”安星河乖乖地放开江停云。
　　江停云一路开着车回到了家中，一路上安星河也不睡觉，搁那精神百倍地放音乐，还要放那些很嗨的音乐。
　　好不容易到了家，江停云拉扯着安星河坐下，给她泡了一杯蜂蜜水。
　　随后揉了揉她的脑袋：“自己回房间去洗澡，我也要去洗澡了。”
　　“那一起啊。”安星河仰头看着她。
　　江停云耳根有些红，忍不住捏了捏她的脸颊：“小酒鬼，你知道自己在说什么吗？”
　　“知道。”
　　江停云信她的话才是有鬼了。
　　“好了，不许闹，乖乖地。”
　　“好吧。”安星河委屈地一撇嘴，缩在沙发的角落。
　　江停云确实有些疲惫了，也管不了她那么多。
　　上楼去卸了妆，放了热水终于放松下来泡了个澡。
　　明天周六终于能稍微放松一点了，但是想到周天下午还约了人喝茶，江停云又觉得头疼了。
　　真想把姜初眠拉回来，她最近看起来是挺清闲的。
　　但是江停云也只是想想，她也清楚，赵开国那边还不知道憋着什么坏主意呢。
　　沈清也和姜初眠就算是最近稍微清闲一点，也不等于就完全放松警惕了。
　　江停云舒舒服服地泡完澡，下楼的时候发现安星河还躺在沙发上，看起来已经睡着了。
　　看了看安星河的体型，江停云自认自己没办法将她抱回房间。
　　她索性弯下腰轻轻拍了拍安星河的小脸：“星河，醒醒。”
　　安星河迷迷糊糊地睁开眼，看到江停云的那张脸，嘟起嘴：“姐姐。”
　　江停云眼眸一弯：“回房间去睡。”
　　安星河迷迷糊糊地蹭了蹭她，而后又忽然看着江停云。
　　在江停云都没反应过来的时候，忽然仰头亲了她一下。
　　结结实实地亲在江停云的唇上。
　　那一刻，江停云整个人都是懵的。
　　她看向安星河，似乎还有几分不可置信。
　　“姐姐，我爸渣，我不渣。”安星河一副乖巧的样子看着江停云。
　　江停云霎时心乱如麻。
　　她连忙起身后退了几步，客厅一时无比的沉默。
　　安星河有些委屈地坐起来，一副要哭的样子看向江停云：“姐姐~”
　　看着她这副模样，江停云又忍不住叹息了一声。
　　可安星河不知道怎么了，忽然就哭了起来。
　　江停云有些无措，只能抽了纸巾过去替她擦了擦眼泪：“哭什么？妆都花了。”
　　“你不要我。”安星河抽抽搭搭地说着。
　　江停云一时有些哭笑不得。
　　“我没说。”
　　“那你不喜欢我。”安星河开始无理取闹了起来。
　　江停云沉默着没有回答她的话。
　　只是帮她擦了眼泪，而后哄着她：“乖乖的，去洗个澡，然后等你醒了再说好吗？”
　　“那...那你会不会就不理我了？”安星河认真问道。
　　江停云摇头：“不会。”
　　安星河还是不信，想了想翻出自己的手机，找了半天，江停云也不知道她在找什么。
　　“要找什么？”
　　“录音！”安星河凶巴巴地看着她：“我不信你，你总把我当小孩哄。”
　　江停云一时有些哭笑不得。
　　她拿过安星河的手机，帮她找到了录音软件。
　　“要录什么？”
　　“就，就录...”安星河思考了半天，似乎还是没有想明白。
　　江停云也不着急，就安安静静地等着她想。
　　“就，就说你永远不会不理我，就说江停云永远不会不搭理安星河，就这个。”安星河非常认真地说道。
　　江停云愣了下，目光灼灼地看着安星河。
　　安星河也看着她，见她迟迟不肯说，又有些难过：“姐姐果然不肯。”
　　江停云看着她一副又要哭的样子，有些无奈地笑了声。
　　随后还是打开了录音软件：“江停云永远不会不搭理安星河。”
　　等她说完了，安星河才再次笑了起来：“那就好。”
　　她又伸手抱着江停云。
　　江停云有些尴尬，感觉要被她闷死了。
　　头一回意识到，安星河是个成年人，不是小孩了。
　　从安星河怀里出来，揉了揉她的脑袋：“那现在可以乖乖去洗澡了吗？”
　　“好哦。”
　　“那你呢？”安星河歪头看着她。
　　江停云笑了声：“我啊，还没吃晚饭呢，饿了，等外卖。”
　　“那你快吃饭，又加班那么晚。”安星河小声嘟囔，回房间的脚步都还是有些踉跄的。
　　最后还是江停云扶着她回了房间。
　　等安星河去洗澡了，江停云叹息了一声。
　　有些乱。
　　她未曾想，安星河对她也的确有那样的心思。
　　江停云不是傻子，她从很久之前就对安星河有了异样的心思。
　　在安家那种吃人的地方，安星河除了一开始对她有些敌意，后来知道是安博简追的她，敌意便少了许多。
　　甚至开始安慰她，男人没用，把安博简的钱搞到手才是真东西。
　　那时候开始江停云就开始觉得这姑娘和其他人很不一样。
　　她永远像个小太阳一样。


第75章 有点私事需要开解
　　最初相识的时候，安星河才高三的小孩，安博简每天也不管她。
　　连补习班什么的都是安星河自己找好的，自己找的老师。
　　一开始安星河对她还挺有敌意的，后来江停云在安家住的时间稍微长了点之后，也看到了安星河一个小孩的确不容易。
　　慢慢地会给予一些看起来无关紧要的关心。
　　毕竟她和安博简反正也只是合作，江停云只是配合他演一个妻子的角色，必要的时候配合他出出面。
　　甚至到了后面安星河开家长会都是江停云帮忙出席了。
　　安星河是很清楚的，自从江停云来了安家之后，自己的生活轻松了很多，甚至她也只需要专注于自己的学习了。
　　但渐渐地安星河也发现了一些不太对劲的地方。
　　比如除了一起出席一些公共场合，以及一些工作上的事，江停云和安博简几乎没有什么太多的交流。
　　安星河也开始有了一些自己的猜测。
　　比如她老爸根本就不爱江停云，娶回来只是因为安家需要一个女主人。
　　渐渐地安星河也开始觉得江停云也挺惨的，毕竟她对安博简的态度一直表现得很像一个爱人。
　　江停云知道自己是演戏，但奈何那张祸国殃民的脸就是有一种看谁都深情的感觉。
　　就算她自己觉得自己对安博简只是寻常的态度，可在安星河眼里也好像藏着深情一样。
　　中间有一次安星河无意间撞见了江停云也一个人落寞又疲惫地在抽烟，而那天很不巧的是安博简的花边新闻又上了热搜。
　　安星河还以为她为此而伤神。
　　江停云想起那一天，便觉得安星河越发的可爱。
　　那天的安星河拿着月考卷子回来，非要江停云奖励她一顿。
　　吃饭的时候又各种安慰江停云，说什么她爸爸狗改不了吃屎，不用太放在心上。
　　“男人的真心值几个钱啊，不如好好搞钱，你就把他的钱都搞到手就对了。”安星河一本正经地和江停云说着。
　　江停云听完之后也忍不住笑了起来。
　　虽然她和安博简只是合作，但是安星河的话还是挺暖的。
　　“虽然老公不是你的，但是你能有我这么可爱的女儿啊，虽然你也就比我大几岁，但是无痛当妈不是更舒服？”
　　江停云彼时还挺疑惑的：“你就不觉得我对不起你妈妈？”
　　安星河懒洋洋地笑了声：“我妈妈啊，她呢就希望我这辈子过得幸福，快乐，自由自在。”
　　“再说就算是他再娶，对不起我妈的也不是你，是他，只要你们不是在我妈妈在世的时候勾搭上的，就没什么好说的。”
　　江停云摇头：“那时候我不认识你爸爸。”
　　“我知道，我查过你，毕业之后才来的安氏集团，然后因为这张脸，还被迫拍了安氏的代言，然后就被我爸看上了，话说你这么好看，怎么不去娱乐圈啊？”安星河笑嘻嘻地问道。
　　江停云摇头：“我不会演戏，不想被骂。”
　　“可你现在还是会被骂。”
　　“不一样的，而且没那么多人会关注我。”江停云笑道。
　　“那倒也是。”安星河用手臂撑着脑袋：“不过不那么讨厌你，倒也是因为我妈不爱安博简。”
　　安星河咧嘴笑了起来：“臭男人谁爱要谁要。”
　　她真的像个太阳一样，自己活得灿烂也照耀着别人。
　　江停云都分不清自己到底是怎么开始动心的，或许就是在一日日的相处之中吧。
　　过了会外卖到了，江停云也没点什么复杂的，主要是为了饱肚子。
　　等吃完了安星河又踉踉跄跄地出来了，还抱着她的抱枕。
　　“姐姐。”看起来还没完全醒酒。
　　江停云收了东西看向她：“怎么了？”
　　“陪我睡。”安星河一双眼睛亮晶晶地看着江停云。
　　江停云微微叹了口气：“为什么？”
　　“我怕黑。”
　　尽胡说八道，她怕黑？
　　她看恐怖片恨不得冲进去打鬼。
　　所以说安星河怕黑，江停云是半点都不信的。
　　但安星河那一脸期待地看着自己，江停云最终叹了口气，过去牵住了她的手。
　　将人牵进房间：“自己先去睡，我去刷牙洗漱。”
　　安星河乖乖地点头。
　　江停云去洗漱，洗漱完回来发现安星河还没睡。
　　抱着她的抱枕，露出两只眼睛乖乖地看着江停云。
　　江停云觉得可爱又好笑。
　　“快睡。”
　　等她躺下了安星河放开怀里的抱枕，往江停云的方向凑了凑，随后大着胆子抱住了江停云。
　　江停云轻笑了声，揉了揉她的脑袋：“乖，睡了。”
　　安星河这才乖乖地闭上眼睛。
　　但是她一句不睡，过了会又睁开眼睛道：“姐姐你好香。”
　　江停云本来就心乱如麻，安星河还不老实，江停云顿时更加睡不着了。
　　她拍了拍安星河的后背：“你也香。”
　　“我喝酒了，臭臭的。”
　　“知道喝酒臭臭的你还喝？”江停云没好气地问道。
　　安星河嘿嘿笑了两声：“那我回家又没事，你也不在家，眠眠姐姐和小金鱼她们最近都没空陪我打游戏。”
　　“哼。”
　　“好好好，怪我，那现在能睡了吗？”江停云温声问道。
　　“好吧。”
　　安星河这才老实了一点。
　　等听到了她均匀的呼吸声，江停云才伸手揉了揉她的脑袋。
　　原本有些睡不着的江停云，听着安星河那清浅的呼吸，也渐渐地有了几分睡意。
　　第二天安星河醒来发现江停云居然还在睡。
　　她看了一眼时间，已经上午十点了。
　　揉了揉脑袋，有些疼，还是喝太多了。
　　安星河动了动，江停云便醒了。
　　“醒了？”江停云的声音还带着几分低沉。
　　和平日里很不一样，感觉听起来软绵了许多。
　　“嗯。”安星河紧紧抱着她，唇都快贴在江停云的脸上了。
　　江停云却转了个身背对着她了。
　　“姐姐，你干嘛不理我。”安星河紧紧搂着她的腰肢，委屈地问道。
　　“乖，睡觉，困。”
　　昨晚好不容易睡着了，结果旁边的人睡觉半点不老实，不是踢被子就是喊热。
　　又给江停云弄醒了。
　　“好吧。”安星河醒了倒是乖了许多。
　　抱着江停云安安静静地。
　　江停云又睡了一个小时才算是清醒了。
　　懒洋洋打了个哈欠，发现安星河一只手穿过她的腰抱着她，另一只手搭在她身上在聊天。
　　江停云稍稍抬眸就看了安星河的聊天界面。
　　“哼，羡慕吧，我爬上姐姐的床了。”
　　江停云：......
　　“还不起。”江停云拿开她的手。
　　安星河还是黏黏糊糊的，半晌才松开手。
　　江停云起床，将外套随手套上。
　　随后走向了洗漱间。
　　安星河也跟了上去，像个跟屁虫一样的。
　　江停云一边挤牙膏，一边无奈地对镜子里的安星河道：“你的洗漱用品不在这边。”
　　安星河还是黏黏糊糊地抱了她一下：“哦，我知道。”
　　“那我能拿过来吗？”
　　江停云的手顿了下，随后淡淡地说道：“不可以。”
　　安星河似乎没想到江停云会直接拒绝。
　　一时之间眼神都黯淡了许多：“为什么呀？”
　　江停云已经开始刷牙了，电动牙刷的声音仿佛覆盖了安星河的话。
　　见江停云没有继续听的意思了，安星河放开了她，有些大胆地在她脸上亲了一口才走开了。
　　江停云停下手，虽然只能听到电动牙刷的声音，但脑子里一片混乱。
　　昨晚她还能说安星河是喝醉了，今日却没有任何可以说的借口了。
　　江停云刷完牙叹息了一声。
　　按道理安星河会回应她的喜欢，她应该高兴，可却也有一丝迷茫。
　　洗漱完，江停云给姜初眠发了个消息问她有没有时间出来喝茶。
　　姜初眠那会也刚刚起床，拿过手机看了一眼。
　　“时间是有，不过你介不介意带个人过来一起？”
　　江停云轻笑了声：“沈清也？”
　　“嗯，她昨天刚刚回来。”
　　“也行，只要你们不介意多我一个电灯泡。”
　　江停云发现自己这么多年，其实没有什么特别交心的朋友。
　　以前的朋友都是和她的原生家庭一样的，倒也不是江停云看不起或者怎么样。
　　只是很长一段时间她都执着于往上走，然后慢慢地和那些朋友的联系就淡了。
　　父母是农村人，后来虽然进城打拼，但观念还是很难改变。
　　不至于让她做伏地魔什么的，但是她要是离婚了，再带个女孩回家，女孩还是前夫的女儿，江停云想想就头疼。
　　江停云轻叹了声，甚至她刚刚离婚没多久，她妈都急着给她相亲了。
　　从洗漱间出来，江停云找好衣服换上才去客厅的。
　　安星河已经在客厅坐着了，看到江停云出来，先是一顿，而后问道：“姐姐，你要出去？”
　　“嗯，约了你眠眠姐谈公事。”
　　“那我能一起去吗？”安星河眼巴巴地问道。
　　江停云从冰箱里面拿出来了一些东西准备简单做个早餐。
　　“不了吧，很无聊，都是聊项目的事，你也听不懂，难得周末不如和朋友出去玩玩。”江停云对她笑了笑。
　　安星河顿时委屈地撇嘴：“你不理我，明明昨晚还答应了不会不理我的。”
　　江停云一时头疼：“没有不理你，傻瓜。”
　　“那...”安星河忽然想直接表白。
　　江停云已经进了厨房了。
　　安星河咬了咬牙，喜欢江停云这件事她已经憋了很久了，一直担心江停云会不喜欢她，可现在试探出来的态度，虽然没有明确地喜欢，但江停云似乎也并不是很讨厌。
　　就像是话都说一半了，安星河真的憋不住。
　　她跟着去了厨房，然后再次从后面抱着江停云。
　　“姐姐，你知道我喜欢你的对不对？”安星河像只小狗一样不安分地蹭来蹭去。
　　江停云微微闭上眼，轻轻叹了口气：“昨天之前不确定，今天早上很确定了。”
　　“那...”安星河眼眸微微一亮。
　　“星河，我的家庭目前还没有那么开明，我妈妈身体也不是特别好，但他们对我一直也还算是挺好的，只是可能唯独这件事还没有那么容易接受，我需要思考怎么处理。”
　　安星河听到江停云的话，情绪又低落了下来。
　　“那也不算拒绝对不对？”安星河安慰自己道。
　　江停云听到她这么说，就算是有拒绝的话也完全没办法对她说出口。
　　无奈地叹息了声：“我拿你怎么办？”
　　“嘿嘿。”安星河一脸无辜地对她笑。
　　江停云将转好的那一份递给她：“出去吃饭。”
　　“哦。”
　　吃饭的时候二人格外的沉默，安星河不喜欢这样的沉默，吃一半忽然又抬头看向江停云：“所以姐姐，算不算答应我了？”
　　“不算。”江停云淡淡地回复。
　　安星河又萎靡了。
　　江停云内心叹息，是真的见不得她这样子。
　　就好像一只向来阳光开朗的小狗，突然emo了，总让人忍不住去逗她开心。
　　但此刻江停云也不知道怎么逗她。
　　吃完饭之后，江停云收拾了餐具，化了个简单的妆就出门了。
　　等她到了约好的地方，沈清也和姜初眠已经在了。
　　沈清也戴着墨镜躺在躺椅上晒太阳，姜初眠在清洗茶具。
　　看到江停云，姜初眠对她找了找：“停云，这里。”
　　江停云一过去，沈清也同样摘掉了墨镜对她打了个招呼。
　　“停云这地方选得不错的，很舒服，适合放松。”
　　江停云笑了声，心里想的却是：听着舒缓的音乐，晒着太阳，老婆还在旁边帮忙泡茶，能不舒服吗？
　　不过到底没有说出来，毕竟她也知道沈清也前段时间是真的忙。
　　而且还差点出事。
　　“我也是被个客户带过来的，听说是她家里的产业。”
　　姜初眠给江停云倒了茶，江停云微曲指尖在桌面轻叩，以示谢意。
　　“挺不错。”
　　姜初眠喝了口茶：“停云有什么事吗？”
　　“也...没什么大事，私事，有点纠结。”江停云叹息了一声。
　　姜初眠略加思索便问道：“星河？”
　　江停云看向她：“是，还真是什么都瞒不过你。”
　　“你家里虽然不如安家，但从你以前的描述中至少也算小康，虽然有个弟弟，但好像也是正经打工人，所以虽然是私事，但大概率不是家里的事。”姜初眠说出自己推测是安星河的原因。
　　江停云真的觉得姜初眠仿佛将人心观察到了极致。


第76章 正式交手
　　“所以是怎么了？”姜初眠轻声问道。
　　江停云叹息了一声，而后将昨晚的事简单地说了下。
　　沈清也凑了过来，有些不解地问道：“既然她对你有意，你也喜欢她，为什么会觉得苦恼？”
　　“我爸妈不会接受的，我是苦恼于怎么才能让他们接受。”江停云有些头疼地说道。
　　“生活是自己的。”姜初眠不能理解她的苦恼。
　　沈清也倒是稍微有些理解了：“眠眠，她和我们不一样。”
　　江停云的家庭太普通，太寻常了，她父母又是出身农村，并且不是那种对同性恋接受度较高的地区出来的。
　　对于这种事很难接受很正常。
　　而站在江停云的角度，她的父母对她并没有什么不好，甚至可以说挺好的，亲情很浓，不像姜初眠父母和她之间都没有什么亲情可言。
　　“也许你可以回家和你爸妈先沟通一下，试探性地问问他们为什么会反对，只要不是觉得男女结合才符合天道这种思想，也不是完全不能沟通。”沈清也给江停云建议道。
　　“大部分的父母不接受同性婚姻，大多数父母反对的原因都是孩子，但如今想要一个孩子并不算困难。”
　　江停云略加思索后觉得，沈清也说得也有道理。
　　“我回去试试吧。”江停云感激地看向沈清也。
　　“果然有时候当局者迷。”江停云半开玩笑道。
　　沈清也倒是笑着摇了摇头：“这事很正常， 人嘛都会有逃避的一面。”
　　“你以前应该也没想过公布自己的性取向吧？”沈清也好奇地问道。
　　江停云摇头：“没有，而且以前我其实也不清楚我喜欢什么样的。”
　　沈清也微微笑道：“那就很正常了。”
　　“但既然星河都这么直接了，你再将她推开，不好吧？”姜初眠说出了自己的想法。
　　江停云笑着叹气：“我拿她哪有办法，我说半句拒绝的话，她就一副要哭的样子，我能怎么办？”
　　姜初眠笑了声：“在意才会心软。”
　　这倒是实话。
　　聊完私事之后，话题还是不可避免地回到了工作上。
　　江停云简单和姜初眠说了下之后的投资方向。
　　三人讨论了一下未来的发展方向。
　　“听说沈氏和温氏合资研发了自动驾驶的汽车？”江停云问道。
　　“嗯，应该明年三月份就能上线。”
　　“可我听说赵开国那边今年十月份就会发布一款车型，好像和你们的系统功能很像。”江停云有些担心地说道。
　　沈清也摇了摇头：“不会。”
　　“他从这里偷走的东西都是半成品，他敢发，我就直接告。”沈清也倒是不慌。
　　“看来对于赵开国你早有准备啊。”江停云也算是有个底了。
　　毕竟沈清也和姜初眠也算是一体，沈清也不好过，姜初眠自然不会特别好过，如此一来江停云也不会好过。
　　所以她还是比较担心沈清也能不能斗得过赵开国的。
　　如今知道沈清也早有准备，她也算是稍微放心了些。
　　“当然赵开国也没有那么好对付。”沈清也吃了一块糕点，叹息了一声。
　　“敌人的敌人就是朋友，没事你朋友多。”江停云笑道。
　　“没那么容易。”沈清也微微蹙眉：“他不正当的手段多得很。”
　　“你们也可以利用盛泽，宣传一下啊。”江停云觉得赵开国那些手段也没有那么恐怖。
　　“走一步看一步吧。”沈清也笑了笑。
　　江停云点头：“也是，也急不来。”
　　三人喝了一上午茶，又一起吃了午饭。
　　下午的时候安星河给江停云打电话，姜初眠笑道：“你喊她来呗凑一桌麻将。”
　　安星河自己听到了，立刻欢欢喜喜地说道：“眠眠姐，我这就来。”
　　说完生怕江停云反悔，连忙在群里问姜初眠要地址火速开车过去了。
　　等她到的时候，江停云坐在湖边钓鱼呢。
　　沈清也和她一块，姜初眠戴着耳机在打游戏。
　　安星河一来，姜初眠对她笑了笑，江停云只是对她比了个嘘。
　　“眠眠姐姐，她们钓了多久了？”安星河好奇地问道。
　　“半个小时？”姜初眠犹豫着说道。
　　安星河好奇地凑过去。
　　“钓鱼有这么困难吗？”安星河不解地问道。
　　“你自己去试试呗。”姜初眠怂恿她。
　　安星河还真是拿过旁边的钓竿，很随意地就一屁股坐在了江停云旁边。
　　等了十来分钟，安星河的耐心快被耗尽之前居然发现有东西咬钩了。
　　她惊诧收线，发现居然真钓上来了。
　　沈清也和江停云都看向她。
　　“晚餐有了，这就是新手buff吗？”沈清也没好气地说道。
　　“大概是的吧。”江停云也有些无语，直接收了钓竿：“这有什么好钓的，不钓了。”
　　“她钓上来不就是我钓上来了吗？”
　　沈清也沉默了一瞬之后委屈地看向姜初眠：“老婆，她们小情侣排挤我。”
　　一时间在场的人都沉默了一瞬。
　　姜初眠微微有些不好意思：“没事新手buff不会常有的。”
　　“还是老婆疼我。”沈清也笑着看向那二人。
　　安星河也忍不住笑了起来，因为江停云没有否认小情侣这个称呼。
　　下午四个人还真是组了个麻将局。
　　萧锦玉最近又出去浪了，但看到群里安星河发的照片还是嚷嚷着她也要来。
　　那天回去之后，江停云也和安星河说了，在一起可以，但是她家里人没有那么快能接受。
　　安星河大大咧咧地摆手：“没事，和姐姐谈地下恋我也愿意的。”
　　江停云：......
　　“行，那就地下恋吧你。”江停云戏谑地看着她：“嗯，既然如此那我对外可就宣称我还是单身了啊。”
　　“不行。”安星河有些委屈地说道。
　　江停云轻笑了声揉了揉她的脑袋：“话可是你自己说的。”
　　安星河又委屈了。
　　江停云捏了捏她的耳朵：“乖了，也不至于谈个恋爱还见不得人。”
　　说完之后江停云似乎又想到了什么：“我比你大这么多，不介意吗？”
　　“清也姐姐还比眠眠姐大那么多呢？”
　　江停云一时没法回答。
　　好像也是。
　　“你就不怕你爸知道？”江停云好奇地询问她。
　　安星河撇了撇嘴：“他谁啊，什么条件管我。”
　　“姐姐，我保证，我和我爸不一样，真的。”安星河忽然想起什么，然后一本正经地对着江停云发誓。
　　江停云轻叹了声：“傻子。”
　　“我和你爸什么都没有，甚至我只是算他的雇佣妻子。”江停云解释了一下。
　　安星河一脸不可置信地看向江停云。
　　“啊？你们是假的啊？”安星河的声音都提高了几个度。
　　“怎么你还很失望？”江停云挑眉看向她。
　　“不是，是很意外。”安星河挠了挠头：“我说姐姐怎么那么快答应我。”
　　“那既然你和我爸只是雇佣关系，那后来为什么又选择离婚了？”安星河还是有些不懂。
　　江停云轻叹了声：“傻子，不离婚怎么和你在一起？”
　　安星河想了想随后眼中不可避免地露出了欢喜的神色。
　　原来姐姐之前也喜欢她啊。
　　不过也对，要是之前不喜欢，怎么会纵容自己那么多次。
　　而且这么轻易地就答应了自己在一起。
　　江停云的目光停留在她的耳垂上，至于另一个真相，她觉得就没有什么必要告诉安星河了。
　　总不能说，是因为你爸爸真的开始对我感兴趣了，所以才这么着急地离婚吧？
　　甚至安博简最开始还给她放了狠话说，如果离婚，安氏不会给她职位，业内也不会给她职位。
　　好在江停云这么多年的经营也不是假的，安博简纵然强势，却也没到能操纵业内的地步。
　　但最后她也没选择任何一家安博简觉得她会去的企业。
　　银信目前对她来说就是最好的。
　　安星河伸手紧紧抱着江停云，整个人赖在她怀里：“姐姐，我不会让你失望的，至少不会让你后悔和我在一起的。”
　　江停云对上她的眼眸，没忍住勾起她的下巴低头吻了上去。
　　安星河昨晚还挺主动的，但这会江停云真的认真吻她了，她倒是不知所措了起来。
　　主要是不会，于是显得非常的木讷笨拙。
　　简单一吻之后，江停云忍不住笑了她一声。
　　“你不会？”
　　安星河乖乖摇头：“不会。”
　　“姐姐怎么这么会？”安星河眼巴巴地看着她。
　　“不知道，可能是天赋吧。”江停云摊手。
　　“真的吗？”安星河还是有些不信。
　　“我都没谈过恋爱，不是天赋是什么？”
　　听到江停云说自己没谈过恋爱，安星河顿时又开心了。
　　“那你怎么会答应我爸，和他签合同？老男人的你就不怕他有什么歹心？”安星河抱着江停云小声问道。
　　“因为在你之前，我觉得没有什么人值得我爱，至于你爸，他给得多，至少对当时的我来说给得算是挺多的了。”在这件事上，江停云还是挺诚实的。
　　“好吧，那以后我的都给你。”安星河腻腻歪歪地靠在江停云身上。
　　江停云轻笑了声：“那倒也不用，你眠眠姐姐现在给的也不少。”
　　安星河听到之后还有些惋惜。
　　江停云捏了下她的腰：“我也不需要你养，你呀，管好自己就好了，你爸在外面到底有没有私生子还不好说呢。”
　　“那又怎么了，我有姐姐帮我，我肯定会赢的，是我的谁都抢不走。”安星河还是挺傲的。
　　只是平时不会在江停云面前表现出自己的傲气。
　　“好，我相信你。”江停云温柔地看向安星河，她是真的相信安星河，并不是哄她的。
　　这边安星河满心欢喜，但沈清也可就没有那么欢喜了。
　　她想着明天只有一天和姜初眠在一块，然后又要飞到那边去了，就格外的不开心。
　　第二天二人倒是哪里都没有去，就在家窝了一天。
　　等沈清也再次去了华南那边，赵开国那边也开始不安分了起来。
　　先是几个和赵氏集团颇有交情的企业，还是抢夺沈氏集团的市场。
　　随后就是关于沈氏集团和姜氏集团的各种黑料开始漫天宣传。
　　沈清也倒也不着急，慢条斯理地处理完了华南那边所有的事情，才飞回来。
　　等沈清也一回来，越世那边开始下架一大批黑料视频。
　　而盛泽那边关于赵氏集团还有其他几个集团的黑料也开始多了起来。
　　甚至几位董事长当年的各种花边新闻，家产争夺都被挖出来了。
　　而秦氏那边也帮忙出手了一波，以至于赵开国顿时受了不小的损失。
　　除了姜初眠这边出手，沈清也自己也没有闲着。
　　而之前有她经手的几个项目也开始回款了，加上孟竹和闻婵的帮忙，资金方面至少是充足的。
　　倒是赵开国不仅仅是明面上和沈清也的斗争有了不少损伤，而且背地里那些见不得光的产业，也被警方端了好几处。
　　虽然一直都没有找到赵开国是背后之人的证据，但也实打实地给赵开国造成了不小的损失。
　　至于那些帮着赵开国一起对付自己的人。
　　沈清也回来之后一个个陪他们去喝茶，或让利或压迫。
　　最后这些人大部分都选择了停手，不管别的竞争如何，至少不掺和她和赵开国的争斗。
　　还有一部分没有表态，但也没有继续得寸进尺了。
　　暂时还是持观望态度。
　　这些人其实说他们是帮赵开国也不尽然，不过是想渔翁得利罢了。
　　这部分人总归是没办法避免的，沈清也同样也不强求。
　　而姜氏那边，江停云和姜初眠在背后给姜晓凡出谋划策。
　　姜氏虽然损失了一家大厂的资源，但是也不完全是祸事，损失了一家的订单，却和其他众多本国企业达成了合作，甚至从利润来看还是赚的。
　　而且目前姜氏的自动化作业水平本就达不到很高的水平，经常被那家国际公司挑剔。
　　姜文演一心想提高水平，但方向错了，以至于姜氏这两年的位置很尴尬。
　　原本就算没有赵开国的运作，对方明年估计也不会和他们合作了。
　　如今倒是给了姜氏一个更好的理由，断的更体面一些了。
　　不过经过这一出，姜氏原本的产业倒是尽数被姜晓凡掌控了。
　　姜文演意识到了不对劲，却又无可奈何。
　　只能回家对着姜晓凡发脾气。
　　姜晓凡将他无能狂怒的样子转发给了姜初眠，姜初眠只是笑了笑。
　　这才到哪里啊。
　　她的好父亲生气得太早了，可真是沉不住气。


第77章 功夫不负有心人
　　眼看着到了年底，赵开国的资金差点就要续不上了。
　　而此时赵开国从山屿偷走的技术，所应用的各大产品也都陆续上线了。
　　先是年底出了一批新款的手机，发布会的时候说系统有多厉害多牛逼。
　　而后又是装载了自动驾驶技术的车辆。
　　对于自动驾驶技术的车辆，闻婵还挺好奇的：“他就不等等？或者不给自己留点后手？明年自动驾驶的法案才能通过呢，现在这么着急做什么？”
　　沈清也轻笑了声：“他当然会给自己留后手，就像你，下个月发布的新车，也不是运用了全部的自动驾驶技术吧？”
　　“当然没有。”闻婵只是觉得赵开国这么着急的情况下，不一定会给自己留那么多。
　　“其实我要是他，我也会把所有技术都先放出来，等到明年，又能吸取别人家的技术了，岂不美哉。”闻婵笑道。
　　“他不会的，因为他暂时没有这个技术。”沈清也懒洋洋地笑道。
　　“他偷走的所谓的技术，本来就不是完整版的，加上前些日子缅甸出事，他可没有那么有空来管这边的研发。”沈清也可是很清楚，赵开国虽然重视赵氏集团，但他的资产，大头还是来自那些见不得人的产业。
　　甚至赵氏集团，最开始也只是赵开国用来洗钱的。
　　原本他是希望利用赵氏集团，让赵承旭能干干净净地继承他所有的资产。
　　可是大概赵开国自己也没想到，赵承旭子承父业，在赵开国都不清楚的时候就已经很糟糕了，从小就像个小混混。
　　赵开国最初也为此头疼过，后来也放弃了直接将一部分地下产业交给了赵承旭打理。
　　但是没想到赵承旭的胆子比赵开国还要大。
　　不仅如此做事也没有那么干净。
　　这次赵开国能这么快被警方找到不少线索，然后端了一些地下产业，还得感谢他的好儿子。
　　要不是赵承旭进去了，而且做事手脚不干净，也不至于给赵开国惹这么大的麻烦。
　　“不着急，我们按照自己节奏走就好了，不用顾及我这边。”沈清也通过视频对闻婵说道。
　　闻婵轻笑了声：“我可不管你，我只是有点想看热闹罢了。”
　　沈清也啧了一声，还真是她的作风。
　　那边赵开国在大肆宣传，发布会之后网上确实有不少人对产品产生了很高的期待。
　　而且这一次赵氏集团推出手机和车的外观都很不错。
　　网络上一批测评博主测评之后好评如潮。
　　沈清也半点都不着急，最着急的时候已经过去了。
　　华南那边刚刚安顿好，然后回到这边的时候，沈清也是真的还挺焦急的。
　　虽然不管是面对董事会还是姜初眠她都显得很从容不迫，甚至胜券在握的样子。
　　但实际上她也并不是那么不紧张。
　　只是觉得将焦虑摆出来也解决不了问题。
　　只能一步步地去解决，而且虽然沈清也什么都没说。
　　但是姜初眠似乎能很清楚地知道她的想法，并且还能配合她一起行动。
　　不仅仅是闻婵和闻思莲，出手相助了，甚至还有姜氏一起帮忙。
　　如今姜氏姜文演和姜晓凡分庭抗礼，要说姜氏帮忙没有姜初眠的手笔，沈清也是不太信的。
　　只是姜初眠不说，沈清也便也当作不知情。
　　小妻子想以自己的方式来帮她，沈清也自然不会拒绝。
　　和闻婵简单聊了一下之后，沈清也便挂了电话。
　　她打开手机看了下姜初眠给她发的消息，说是中午不回来吃饭，出去谈合作去了。
　　沈清也幽幽地叹了口气，也没有办法，总不能让姜初眠不去。
　　中午沈清也随便去食堂吃了点，中午姜初眠不回来，沈清也也就懒得去休息了，吃完饭稍微玩了会儿就开始看文件了。
　　她要保证对赵开国一击必杀，不能让他有任何翻身的可能。
　　所以沈清也要做的事也不少。
　　赵开国如今资金跟不上，沈氏集团便乘机抢了他好几个项目。
　　不过也不是盲目地吃所有的项目。
　　至于吃不下的，沈清也全用来送了人情。
　　以前所有人听到沈清也这个商业新贵的名字，印象都是手段狠厉，做事绝情，如今倒是开始有人说一些好话了。
　　姜初眠回来的时候，沈清也正在开会，姜初眠也就没有去打扰她了。
　　只是给沈清也发了个消息告诉了她一声自己回来了。
　　沈清也开完会都已经是下班点了，姜初眠一直在办公室等着她。
　　姜初眠倒是没觉得烦，甚至她还有些享受这样的等待。
　　因为等沈清也是真的等得到。
　　在沈清也可以选择的情况下，姜初眠永远都是她的第一选择。
　　这种感觉，令姜初眠无法不贪恋。
　　一个月后，禾盛发布了新手机。
　　然而不过几天时间，晚上就差评如潮。
　　各种吐槽品控烂的。
　　还有说到手的手感和发布会说得完全不一样。
　　沈清也没有顺势特意去买什么水军，只是很诚实地让盛泽给那些吐槽流量比较大的测评博主多一些曝光量。
　　赵开国原本想靠这个回笼一部分资金，结果发现不亏损就已经是很好的了。
　　因为手机之前被吹得很厉害，群众的期待很高，再加上禾盛那边的定价并不低。
　　新机上线不过一个星期，就已经被网友们各种嘲讽了。
　　而之前赵氏集团的许多黑料也忽然一夜之间被翻出来了。
　　赵氏集团的股票一夜之间暴跌。
　　随后便是赵氏裁员的消息传出来，这一闹又是一个月过去了。
　　眼看着就要到年底了，赵氏负责车机研发的车也上线了。
　　车倒是比手机的评价稍微高一点，但也仅仅只有一点。
　　依旧补不上赵氏集团的巨大窟窿。
　　而这时候，赵承旭那边又出了岔子，听说赵承旭承认了操纵网络诈骗的事。
　　沈清也得到消息，顺势让人放出了一部分小道消息。
　　“赵氏集团太子爷本是某诈骗集团背后大佬”
　　这样的标题一出去，不管是真是假，赵开国和赵承旭都没有翻身的余地了。
　　因为赵承旭承认了，赵开国不得不配合调查。
　　这一配合就到了年底了。
　　而赵氏集团也逐渐地处于了破产的边缘。
　　沈清也再次找到赵开国的时候，她那个原本向来都是神采奕奕高高在上的叔叔，看起来苍老了许多。
　　两人是约在一处湖边的餐厅见面。
　　沈清也先到，点好了饮料和一些吃的，等了一会赵开国才到来。
　　看着赵开国那样子，沈清也倒是还挺满意的。
　　赵开国在沈清也面前坐下。
　　“清也如今厉害了，再也不是以前那个都不到叔叔腰际的小女孩了。”赵开国喝了口茶，看着沈清也，忽然有些感慨地说道。
　　沈清也淡淡地笑了声：“人是会长大的叔叔。”
　　“倒是没想到你长大之后会这样厉害。”赵开国继续说道。
　　沈清也喝了口茶，笑着看向赵开国：“那叔叔应该也没想到赵承旭长大后会如此目无王法吧？”
　　赵开国看着沈清也：“果然是你吗？”
　　沈清也摇了摇头：“叔叔误会了，我只是想肃清一下华南分部，没想到会有这样意外的收获。”
　　“倒是叔叔，应该早就知道赵承旭做的那些事吧？叔叔爱子之心，清也可以理解，但是过度的溺爱，可是会毁掉孩子的。”沈清也不轻不重地说道。
　　没有承认自己早就查到了一些相关信息的事。
　　当然沈清也就算是不说，赵开国也会有怀疑和猜测。
　　“承旭的事，倒是说得过去，可清也如此针对我这个做叔叔的又是为何呢？”赵开国可不会这么简单地就信了沈清也的话。
　　沈清也放下手中的茶杯，目光有些冷地看向赵开国：“叔叔真的不知道吗？”
　　“我为什么会知道？”赵开国的确不清楚到底是为什么。
　　“叔叔年纪大了，很多事记不得了也正常。”
　　沈清也的指尖落在桌面上，将几张年代已久的照片放在桌上。
　　照片上，是她的父母。
　　随后还有两张是赵开国帮她父母去提新车的照片。
　　“当年我爸出事的时候开的车是叔叔帮忙提车的，而且提车不过一个星期，我父母就出车祸了，而更不巧的是，在我父母出车祸之前，叔叔和我爸妈因为集团发展出现了分歧，而后在我父母车祸之后，叔叔就很顺利地掌控了集团。”
　　沈清也说完，轻笑了声：“叔叔觉得这些事都是巧合吗？”
　　赵开国到底是这么多年的老油条了，他喝了口茶，笑着道：“原来侄女是为了这个才如此针对我这个老叔叔。”
　　“可这些都是你的猜测不是吗？没有任何证据。”赵开国笑盈盈地看向沈清也，似乎笃定了沈清也没有证据。
　　沈清也暂时的确没有什么实质性的证据。
　　但已经有一些苗头了，还是姜初眠给了她灵感。
　　也许可以从本市的各大车行入手。
　　当年她爸爸买的这辆车，算是刚刚在国内引进的，能改装并且还能不被发现的修车厂绝对不会多。
　　从这个方面入手，倒真是让沈清也找到了一点点的苗头，一路追踪下去，虽然没有得到完全证实但也八九不离十了。
　　只是沈清也目前还不想和赵开国说这么多。
　　毕竟赵开国这种人，指不定一直到就会想办法杀人灭口了。
　　沈清也不敢拿这种事挑战赵开国的底线。
　　“当年的事，我的确没什么证据，不过叔叔既然能对我父母下手，那么我对赵承旭下手，应该也只能算是礼尚往来吧？”沈清也眼神霎时变得极其狠戾。
　　赵开国才真正意识到，沈清也和她父母不一样。
　　她是一头狼，有狩猎的耐心，也有狩猎的能力，更有狼的野性。
　　比自家那个不成器的儿子更令人头疼。
　　赵开国忽然莫名地笑了声：“你要是我女儿就好了。”
　　“别，我怕脏。”沈清也的嫌弃简直就是明晃晃的毫不掩饰。
　　赵开国拿起餐具，倒是不急着离开。
　　“所以承旭的事，真的是你和警方一起做的？”赵开国再次问道。
　　沈清也摇头：“叔叔太高看我了。”
　　“前些日子我不也因为华南分部涉嫌洗钱的事，被警方叫去喝茶了，要不是因为这个，我也不会想着彻查华南分部。”沈清也这话倒不是假的，毕竟警方找她是事实。
　　“那小子，做事一向不谨慎。”赵开国头疼地说道。
　　沈清也冷嗤了一声。
　　你看这就是父子，赵开国只会训斥赵承旭做事太不谨慎了。
　　而不是觉得这事不应该做。
　　沈清也自然懒得和他辩论这种事，毕竟赵开国就是这样的人。
　　“看起来侄女手上还有承旭那小子其他的把柄？”
　　“也不是什么大事。”沈清也冷笑着看向赵开国：“或者说对叔叔来说不算什么大事，毕竟在你眼里不过是几个少女的命而已。”
　　这些都只是沈清也顺着赵承旭那条线，找下去发现的。
　　赵承旭很爱玩，而且玩起来，没有轻重，只有自己爽不爽。
　　“因为那小子动了你的小妻子，所以这样生气？”
　　沈清也都快被气笑了，到现在赵开国也只会这样想。
　　当他既然自己往这方面想，沈清也便顺着他的想法：“他的确不该动初眠。”
　　赵开国莫名叹了口气。
　　那顿饭沈清也和赵开国倒是没有闹得太难看，毕竟沈清也带着四五个保镖出来的，她就算答应赵开国出来见一面，也不会拿自己的安危开玩笑。
　　但回去之后，赵开国还是不可避免地着急了。
　　人一着急就难免出现了许多破绽。
　　而时刻盯着他的警方也顺势将他控制了。
　　等赵开国反应过来已经晚矣。
　　赵开国和赵承旭身上的罪名都足够二人被监禁终生了，甚至死刑了。
　　但沈清也一日没找到父母死亡的真相，便一日不甘心。
　　赵氏集团如大厦将倾，不需要沈清也再去做什么，自然会有人趁势而为。
　　眼看着接近真相了，沈清也倒是越来越焦急了。
　　姜初眠没办法去说一些很暖心的安慰的话，但会用行动去帮忙。
　　她利用自己自小的人脉，一起帮沈清也探查了起来。
　　或许真的是功夫不负有心人吧。
　　还真让她们找到了那个当年帮忙改装车的人。


第78章 尘埃落定
　　听说那人消息的时候，沈清也正在开会，一看到消息，顿时会都开不下去了，立刻中途离场去找人了。
　　姜初眠陪着她一起去的。
　　沈清也看起来比平常紧张不少。
　　等电梯的时候姜初眠紧紧握着她的手，其实她很理解沈清也，毕竟是这么多年的事了，还能真的查到一些东西也是不容易了。
　　她一直想给自己父母的死一个交代，如今真的可以了，怎么可能会不紧张。
　　姜初眠很明白她的想法，大概就是害怕会是竹篮打水一场空。
　　毕竟等待了那么多年的事，要是真的再次成空，是真的会极其失望和难过的。
　　一路上沈清也一句话都没有说，但她的情绪姜初眠还是能感受到的，姜初眠也没有说什么，只是安安静静地陪着她。
　　等到了地方，姜初眠先下车，沈清也随后跟着下来了。
　　车子停在一座废弃的工厂旁边，很空旷的厂房。
　　姜初眠和沈清也跟在保镖中间，既然知道赵开国和赵承旭的尿性，如今二人出行基本会配备保镖，甚至家里的爷爷奶奶也都有保镖跟随。
　　虽然老人家有些不习惯，但是也理解沈清也的安排。
　　过了会，有一名染着蓝色头发的青年从厂房里面出来。
　　青年还叼着一根烟，笑嘻嘻地看着姜初眠：“眠眠姐好久不见。”
　　姜初眠对他微微颔首，而后将一个信封给了他：“里面是剩下的报酬，但如果你们只是随便找个人糊弄我，后果你们自己知道。”
　　“眠眠姐，你这就看不起我了不是，我能做这种事吗？再说了，沈总找的那个律师也跟了过来，我们胡说八道，他还能胡说八道不成？再说了，你们回头找那人一问就知道了。”蓝发青年，笑眯眯地将信封收了起来。
　　“他怎么会答应你们出来说实话的？”沈清也稍微冷静了一点。
　　她看向蓝发淡淡地问了一下。
　　“他需要钱，你看这个工厂，就是他开的，之前因为经营不善都快关门大吉了。”蓝发指了指身后的厂区。
　　这个理由倒也说得过去。
　　“但是他没想过，万一真有事，他也会进去吗？”沈清也依旧有疑惑。
　　“进去蹲几年，但是老婆孩子父母能有一笔钱生活，对他来说已经很划算了，这家伙据我所知，这些年过得一直也不怎么好。”蓝发耸肩说道。
　　姜初眠倒是能理解，毕竟她以前见这样的人见得多了。
　　“一会我帮你问吧，当然你有疑惑也可以补充。”姜初眠想了想对沈清也说道。
　　沈清也点头：“好。”
　　二人跟着蓝毛去了厂区内的办公区域。
　　姜初眠和沈清也一眼就看到了那个穿着蓝色工作服，正在抽着烟的男人。
　　男人看起来确实有些沧桑，胡子拉碴，不修边幅。
　　看到沈清也的那一刻，那双浑浊的眼眸似乎多了几分光亮。
　　“你和你妈妈很像。”男人笑了下说道。
　　姜初眠拉了根凳子坐下，沈清也想了想也坐下来了：“你认识我妈妈？”
　　“认识，找我修过车。”
　　沈清也忍不住蹙眉。
　　“老实说，你妈妈是个好人。”
　　沈清也没有说话，倒是姜初眠嗤笑了声：“因为是个好人，所以要被你们算计？”
　　男人摇了摇头：“我不知道是她的车，当年赵开国开过来的，说是他自己的车。”
　　“他自己的车会故意用坏的零件？”姜初眠可不信他的话。
　　男人抽了口烟：“不是坏的零件，只是旧零件，而且他开过来的时候刹车就已经坏了，他让我帮他修，我说那车是全新的，刹车怎么会突然坏成这个样子，他说和人赛车的时候出了点问题。”
　　“我给他修了，当时店里没有那辆车的新零件，我本来说的是让他再等等，但他说最近要用车，让我先简单修一修，先用旧零件也可以。”
　　“他每次来出手也都挺大方的，我也就没有多想了。”
　　“但是过了几天之后，我看新闻说你爸妈出车祸了，车子正好就是我维修过的那一辆。”
　　“我当时是有联想到的，但我想到自己用的零件，虽然不是全新的，但应该没有什么问题的，而且车祸也是因为和大车相撞，我就想可能不是这个原因。”
　　“可是后来忽然有个账户给我打了一笔钱，整整三十万，又有个陌生的消息发给我说是修车钱。”
　　姜初眠微微蹙眉：“不是赵开国自己发给你的？”
　　“不是，他后来也从没和我联系过了，但我觉得应该就是他。”男人灭了烟，叹息了一声：“我当时缺钱，又害怕要是真的说出去这件事，我也要被牵连，那时候我老婆刚怀孕，我不敢。”
　　“你倒是老婆孩子热炕头了。”姜初眠冷哼了一声。
　　“是，但后来我也不知道怎么的，就去找了一样当时撞了你爸妈车子的那个货车司机，当时他还在医院，我假装是赵开国的人，旁敲侧击问了一下，他也是赵开国找人收买的，但是后来他就进去了，家里人也找不到了，但我这里还有他的照片和姓名，现在他怎么样了我就不知道了。”
　　男人再次点了一支烟：“当年的事就是这样，我可以去帮你们作证，货车司机的资料也可以给你们，但我要五十万。”
　　姜初眠轻笑了声：“五十万，你可真敢想。”
　　“我现在反正一无所有了，烂命一条，出不起这个价也无所谓，就算是警察把我抓了，我也可以什么都不说，赵开国自己不可能说得对不对？那就没有人能给你们作证了，因为这件事只有我一个人知道。”
　　姜初眠轻笑了声：“你是一无所有了，烂命一条不值钱，但你老婆孩子可不是。”
　　说完姜初眠还玩味地看向蓝发：“我花点钱，让他们接单，没事跟着你老婆孩子转一圈，你说她们会不会受得了？”
　　男人似乎没想到姜初眠会是这样的性格。
　　姜初眠懒洋洋地笑了声：“叔，我也是从小在一些见不得光的地方长大的，混混的手段，我见多了，您希不希望你老婆孩子试试？”
　　“三十万！”男人看了一眼蓝毛，权衡了一下，还是相信了姜初眠确实会做这种事。
　　“赵开国当年好歹也给了三十万，你们总不至于这三十万也拿不出来吧？”
　　姜初眠没有急着回答，而是转头看向了沈清也。
　　毕竟是事关沈清也的父母，还是得她自己决定，
　　“你敢老实保证，当时修车的时候，你只是用了旧零件，不是损坏的零件？”沈清也沉吟片刻，很认真地问道。
　　男人立刻点头：“当然能。”
　　“好，五十万我给你，但我会找警方，你老实说明情况。”沈清也低声说道。
　　“只要说实情就可以了？”男人似乎还有些不理解。
　　“嗯。”
　　“我要是你们，我肯定直接要求说就是赵开国指使我改了车，然后导致了刹车失灵。”男人伸手摸了下自己的头发。
　　甚至还有种姜初眠和沈清也像是什么傻白甜一样的感觉。
　　沈清也嗤笑了声：“不用，你如实说就好。”
　　和男人达成协议之后，沈清也就打电话报警了。
　　过了会警察就过来了。
　　蓝发和沈清也找过来的私人律师已经先走了，只有姜初眠、沈清也还有那个男人在。
　　三人跟着警察一起去了警察局，做完了笔录，男人将当年货车司机的照片和姓名给了警方。
　　经过比对，发现这人还在监狱里面蹲着，而且还是这两年才进来的。
　　因为酒后打架斗殴出了人命进来的。
　　警方和沈清也说了，会对他进行调查，让二人先回去等消息。
　　沈清也和姜初眠便先回去了，那个男人也暂时被放回去了。
　　等回去之后沈清也让助理给他打了五十万过去。
　　二人没有再回公司，姜初眠估计沈清也大概率也没有什么心思办公了，便让司机开车直接回去了。
　　到家之后姜初眠拉着沈清也一起做蛋糕和甜点什么的。
　　沈清也知道她是想让自己放松一些，便也认真地和她一起做。
　　姜初眠对厨房倒是挺熟悉的，但沈清也依旧不是那么熟悉。
　　不过和姜初眠一起玩玩闹闹，时间过得也很快了。
　　做好之后，又一起找了一部电影看了起来。
　　姜初眠找到电影，一部比较轻松的旅行片，很放松治愈。
　　沈清也真的觉得自己紧绷了很久的心慢慢放松了下来。
　　警方那边也没有让沈清也等太久，三天后就给她电话说货车司机招供了。
　　说当年确实有人找过他去撞人。
　　同时也再次提审了赵开国，赵开国似乎没想到沈清也和姜初眠居然能找到修车厂老板上，更没想到，修车厂老板居然会去调查货车司机。
　　最后也承认了这件事。
　　而在外界，赵氏集团也被其他人一点点地蚕食了，如今的赵开国已经再也没有翻身的可能了。
　　在他承认了之后，沈清也特意去探望了他一次。
　　赵开国的话里话外也都是没想到沈清也会查到这么多，甚至对当年的事都没有半分愧疚。
　　只不过这一次探望，沈清也倒是还知道另一个理由。
　　赵开国当年也喜欢她妈妈，而赵开国和她爸爸是一个村子出来的，从小一起长大的，后来也一起当兵，一起出来创业，甚至喜欢上了同一个人。
　　可是沈清也的妈妈却选择了她爸爸，赵开国从这件事上就开始对二人不满了。
　　加上后来在公司的事上，赵开国和沈清也的父母总是有不同的意见。
　　赵开国觉得二人是排挤他，故意的，心里的不满也越来越强。
　　这些不满终于在某一天爆发了。
　　沈清也从看守所出来，姜初眠在外面等着他。
　　沈清也看到她便忍不住红了眼眶。
　　姜初眠伸手将她抱住：“结束了，你爸爸妈妈会为你骄傲的。”
　　沈清也紧紧抱着她，眼泪落在她的肩上。
　　从父母离世之后，她便一直是个坚强的人，从未在任何人面前展现自己的软弱。
　　可如今沈清也仿佛也有了可以依靠的地方了。
　　沈清也缓了许久，才缓过自己的情绪。
　　姜初眠在她哭够了之后，才温柔地帮她擦干了眼泪。
　　“晚上我们去找爷爷奶奶吃饭吧？”姜初眠柔声问道。
　　“好。”沈清也低声应着她。
　　她的眼睛依旧有些红，因为哭过，声音有些沙哑低沉。
　　这样的沈清也，姜初眠从未见过，即便是沈清也，也一样是需要有人心疼的。
　　姜初眠牵着沈清也离开了看守所的大门。
　　而后直接开车往爷爷奶奶在的别墅区去了。
　　回去之后爷爷奶奶已经准备好了不少吃的。
　　对于二人好不容易回去一趟，两位老人总是很重视和欢喜的。
　　而沈清也回去之后也将父母的真正死因告诉了两位老人，以及赵开国已经入狱的消息都说了。
　　老人似乎也没有想到真相居然是这样的，想起儿子和儿媳，也忍不住哭了起来。
　　那一刻姜初眠有些恍惚，沈清也的父母去世得早，可他们给沈清也的爱，值得她纪念一辈子。
　　而她的父母，就算是健在，留给她的也只有各种各样的难堪。
　　老人们难过之后，却还是笑着招呼沈清也和姜初眠，他们说逝者已矣，活着的人总要好好活着，让他们放心。
　　那一刻，姜初眠忽然想，外婆是不是也可以对她放心了。
　　即便是外婆并没有像眼前的这两位老人疼爱沈清也一样疼爱自己，但起码外婆还是在乎自己的。
　　这个世上唯一在乎过她的亲人。
　　两人在家陪了老人三天，离开那天，姜初眠忽然对沈清也说道：“沈清也，等空了，陪我回家给外婆扫墓吧。”
　　沈清也先是愣了下，而后温柔地点头：“好。”
　　“我就和外婆说，现在有人照顾小眠眠了。”沈清也笑着看向姜初眠。
　　姜初眠眼眸微弯，伸手勾住了沈清也的手指。
　　“那可要照顾一辈子的。”
　　沈清也握住她的手：“嗯，当然是一辈子，绝不食言。”


第79章 一起去旅游吧
　　赵开国原本是想替赵承旭扛下所有的罪名，可惜，赵承旭的罪行实在多，不是他能一下子扛下来的。
　　赵氏集团的事在网上断断续续持续了一个月热度才算是消下去了。
　　而赵氏集团也被其他人蚕食掉了，沈清也倒是没有太大的兴趣去分一杯羹。
　　眼看着又到了年底，孟家和周家共同合作的那家商场也赶在了年底开张了。
　　因为地段不错，加上盛泽官方帮忙进行了一波宣传，刚刚开业的人流倒是不少。
　　最初是不少博主去探路，最后评价都还不错，然后陆陆续续地开始有普通人前去。
　　大部分商场都因为场地太大了，在里面很容易逛迷路。
　　而这家商场还配备了不少小机器人，你甚至可以让小机器人给你带路。
　　但也因此让机器人忙碌得很，基本也排不上。
　　后来因为供不应求还增加了一部分机器人进去。
　　赶在年底之前开业，也算是赚了一笔。
　　虽然还不算回本，但至少开了个好头，而且名气和人流吸引过来了，后续只要自己不作死，基本不会凉。
　　姜文演最近心情也挺不错的，毕竟项目结束开始产生收益，就意味着他手中的资金又会充足了。
　　但姜初眠可没给他太多高兴的时间。
　　姜氏集团年终检查的时候，姜文演想趁机给姜晓凡找茬，然后从她手中收回一些掌控权。
　　如果姜晓凡依旧是那个单纯的姜家大小姐，那么姜文演的想法是行得通的，可惜如今的姜晓凡已经变了。
　　变得野心勃勃了，尤其是在江停云的教导下，对姜文演的很多决策更是看不上了。
　　甚至产生了一种，既然姜文演那样都行，那她为什么不行的感觉。
　　姜初眠倒是不着急插手，她很乐意去坐山观虎斗。
　　那边姜文演和姜晓凡父女在斗智斗勇，姜初眠倒是不管，江停云也只是看看，银信在姜氏持有股份，偶尔在暗地里给姜晓凡帮帮忙，就够了。
　　姜初眠和沈清也最近倒是都闲下来了。
　　年终检查顺利过完之后，就没什么太多的事了。
　　离过年也还有一段时间，沈清也问姜初眠有没有想去玩的地方。
　　姜初眠看着外面的天寒地冻只有一个要求：“能去点暖和点的地方吗？我想去避寒。”
　　沈清也笑了声：“当然可以。”
　　随后两人一起看了一下几个冬天热门的旅游地点。
　　最终还是选择了云南。
　　选择好了旅游点之后，便开始规划路线。
　　姜初眠在很多私人事务上，都是如果有人帮忙规划，就懒得动脑子的。
　　而沈清也又是个相对细致的人，从路线到租车都提前搞定了。
　　姜初眠只负责买了下票。
　　出发前一天晚上，姜初眠开始收拾东西，对于收东西这件事， 沈清也还真是不太擅长了。
　　看到姜初眠做各种细致的收纳，沈清也总是忍不住惊叹。
　　她从未想过一个小小的行李箱，能装那么多的东西。
　　姜初眠整理完之后，发现两个人一人只需要带一个行李箱就够了。
　　沈清也坐在旁边，敬佩地说道：“如果是我自己，这些东西我至少需要三个行李箱来装。”
　　姜初眠起身，伸了个懒腰：“用不上那么多，规整一下就好了。”
　　沈清也伸手将她搂到了自己腿上坐着：“眠眠真厉害。”
　　姜初眠伸手勾着她的脖子：“那有没有奖励？”
　　沈清也亲了她一口：“要什么奖励？”
　　姜初眠低头亲了她一口：“今晚，姐姐让着我好不好？”
　　沈清也忍不住笑了声，嘴角微微上扬，捏了捏姜初眠的耳垂：“好~”
　　小妻子也逐渐花样多了起来。
　　好在第二天的飞机不是很早的，不然还真是怕起不来。
　　飞机上姜初眠睡了一路，以前在飞机上的时间，沈清也总是觉得无聊得很。
　　现在光在旁边看看沈清也都觉得时间过得很快。
　　下飞机之前，沈清也把姜初眠叫醒了。
　　姜初眠迷迷糊糊地哼唧了一声。
　　声音很小，但格外的可爱。
　　要不是在飞机上，沈清也都要忍不住做点什么了。
　　下飞机的时候，沈清也全程牵着姜初眠的手。
　　生怕一个不小心，某个迷糊的人就丢掉了一样。
　　出了机场有人过来接机，是民宿的老板。
　　沈清也难得没有订酒店，想体验一下民宿的感觉。
　　坐在车上的时候姜初眠就开始清醒了。
　　甚至开始兴致勃勃地拿着手机拍照了。
　　老板也在热情给二人讲解，姜初眠还能时不时和老板聊一聊。
　　到了民宿，确实和图片上差不多，挺好看的。
　　环境清幽，站在房间内的阳台上，看外面的景色，真的觉得整个人都被治愈了。
　　将东西摆好之后，沈清也看了一眼时间，去老板推荐的那家餐厅刚刚好差不多。
　　姜初眠看着外面的景色，忽然心血来潮。
　　将沈清也拉过来，随后靠在她身上，沈清也顺势搂着她的腰：“怎么了？”
　　“拍照。”
　　姜初眠打开了萧锦玉和安星河推荐的拍照软件，和沈清也拍了几张照片。
　　结果因为两人都不是很习惯自拍，拍出来的照片怎么看都有点僵硬。
　　姜初眠不是特别满意。
　　沈清也略加思索，而后，将姜初眠的手机拿了过去，另一只手勾过她的下巴，低头吻了上去。
　　与此同时很迅速地抓拍了几张。
　　这几张倒是有不错的。
　　但是似乎不太适合发朋友圈。
　　姜初眠红着脸将拍糊了的删了，其他的都珍稀地留在了手机相册之中。
　　“出去了。”姜初眠勾着沈清也的指尖，轻声说道。
　　“好。”两人下了楼，而后直接打车过去了，在昆明就没有租车了。
　　打到的网约车的司机也是个极度热情了，各种和她们说一些注意事项。
　　后来姜初眠和沈清也发现他的担心都多余了，什么不能提前吃菌子，一定要煮熟了之类的。
　　根本不给机会，没煮好之前筷子都不给。
　　不过也挺好的，至少姜初眠觉得很香可以吃了的时候，老板还是不给筷子，说得再煮煮。
　　还说就是防着她们这样的外地人忍不住先吃了。
　　并且开始之前，老板还取了汤汁样本。
　　姜初眠不知道是为了什么，听老板解释才知道，是为了保险起见。
　　万一有人吃出什么事，还能有汤汁样本。
　　看起来是不少人吃出事之后总结出来的经验了。
　　姜初眠和沈清也还是老老实实地听老板的，老板说能吃才开始动筷子。
　　吃完之后时间还早，这段时间沈清也原本没什么安排，本来是怕姜初眠太累了，想要休息，不过现在看起来姜初眠因为在飞机上睡了一觉，所以还挺精神的。
　　餐厅老板推荐了几个去处，虽然说现在也算是这边的旅游旺季，但是毕竟还没到大批量放假的时候，人还没有那么多。
　　姜初眠和沈清也感觉就这样随便在这边走走都挺好，挺舒心的感觉。
　　就是有种说不出来的宁静舒适。
　　或许听起来有点矫情，但是对于她们这种在一线城市待久了的人，是真的会觉得这里很安宁。
　　晚上的夜景也格外的不错。
　　在当地人的推荐下又一起去吃了另一家餐厅，虽然是计划之外的，但是味道很不错。
　　晚上回去的时候，发现民宿院子里，老板和几个租客在吃烧烤，还有人在旁边弹吉他，听起来不是那么专业。
　　但是很温馨，很放松。
　　老板邀请二人一起过去，喝点小酒。
　　沈清也直接拉着姜初眠过去了。
　　酒是梅子酒，入口清甜，感觉没多少度数一样。
　　但是喝着喝着，姜初眠就逐渐感觉到了醉意。
　　她的酒量本来就比沈清也稍微差一点。
　　不过其他人也没好到哪里去，甚至有两个女孩醉得比姜初眠还要快一点。
　　眼看着姜初眠醉了，沈清也带着她直接回了房间。
　　姜初眠也一路乖乖地跟着她。
　　喝醉的姜初眠真的很乖，像只猫儿一样，似乎隐形的耳朵都露出来了。
　　喝了梅子酒，身上还有股淡淡的梅子酒的香味，不像别的酒那样难闻。
　　沈清也亲她的时候也显得主动了一些。
　　像是高冷的猫儿放下高傲，过来和人类贴贴一样的感觉。
　　那天晚上的氛围格外的动人，交缠的身影也透着无尽的暧昧。
　　第二天早上姜初眠醒来的时候已经早上十点了。
　　沈清也早早醒了，去外面看了一圈，回到房间的时候姜初眠还在洗漱。
　　“门口有早餐，很多人说还不错，一会我们也去试试？”沈清也伸手从背后抱着姜初眠。
　　姜初眠轻轻点头，而后继续洗漱。
　　等洗漱完，她忽然转过身看向沈清也：“要不然你在这边买个院子，将爷爷奶奶接过来，冬天就过来住几个月，想回去了再回去。”
　　“我记得爷爷也挺怕冷的。”
　　沈清也捧着她的脸：“你才是他们亲孙女。”
　　姜初眠笑了下：“那也是因为你。”
　　因为沈清也，两位老人才会这么疼她，也是因为沈清也，她才会感受到家人之间的温馨。
　　所以说遇到沈清也对姜初眠来说的确是人生幸事。
　　两人在昆明玩了三天，因为她们从来不赶行程，慢悠悠的是真的在享受生活。
　　就在第三天，姜初眠忽然接到了江停云的电话。
　　问她们在哪？
　　“眠眠姐，我们来找你们玩了！我放假了！！！”安星河充满元气的声音从听筒之中传来。
　　姜初眠笑了声，看向沈清也：“星河和停云来了。”
　　“我们还在外面玩呢，你们是到民宿了，还是刚下飞机？”姜初眠笑着问道。
　　“刚下飞机，老板说过来接，还在等他。”江停云如实给她说道。
　　姜初眠和沈清也思考了一下道：“那一会你们是出来找我们，还是我们回去找你们？”
　　“眠眠姐，你们都出去了，还回来干什么，我们去找你们，请我喝奶茶！”安星河在旁边格外兴奋地说道。
　　江停云叹了口气：“她刚考完期末考，猴子入世，别管她。”
　　“姐姐，你嫌弃我。”安星河委屈地说道。
　　江停云拍开她的手，继续和姜初眠她们商量。
　　不过最后还是顺了安星河的意，决定在民宿办好入住之后就去找姜初眠和沈清也。
　　等四人汇合，也差不多到了晚饭时间了。
　　之前就决定好了吃什么，安星河一过来就喝到了心心念念的奶茶。
　　江停云不太嗜甜，对安星河奶茶上瘾这件事完全不能理解。
　　不过这家奶茶倒是不太甜，茶味比一般奶茶浓一点。
　　人都到齐了就可以点菜了。
　　安星河是真的完美诠释了什么是，刚刚期末考试完的大学生，整个一放飞自我。
　　江停云看她总是觉得无奈，但是自己认领的女朋友，又不能不宠着。
　　但是姜初眠也和安星河说了下，明天她们就要去其他地方玩了，不在昆明玩了。
　　“没事，昆明我和姐姐都玩过了，反正去别的地方也得先来这边转机。”
　　感情这小子早就计划好了。
　　沈清也特意问了一下她们俩的机票是什么时间的，一核对还是同一趟。
　　“嘿嘿，眠眠姐，沈总，我来之前都和你们对好时间了，特意过来找你们一起玩的。”
　　沈清也不解地看向她：“你眠眠姐就是姐，我就是沈总？”
　　“您老太有压迫感了。”
　　姜初眠忽然想到一个问题：“星河比清也是不是小很多？”
　　沈清也：......
　　真的很想把安星河丢出去。
　　不仅分散她老婆的注意力，还提醒了她的年龄。
　　这小破孩就不能和江停云单独去过二人世界吗？
　　出来玩也非要和她们俩挤在一块。
　　但安星河显然是没有这种自觉的。
　　她一边吃着，一边想了想道：“大八岁吧，没算错的话。”
　　沈清也给了她一个眼神：“好好吃饭。”
　　江停云笑了声，给安星河夹了菜：“多吃点。”
　　“我都胖了。”安星河小声嘀咕道。
　　“你都出来玩了，难道还真能减肥？”江停云调侃她道。
　　安星河嘿嘿笑了声：“那反正你不能嫌弃我。”
　　年轻人还真是，什么时候都能说这些话。


第80章 没爹算什么逆子
　　安星河和江停云既然也来了，就索性一起玩了，第二天一起从昆明去了其他地方。
　　直到过年前几天，整整半个多月的时间。
　　因为时间充裕，所以每到一个地方也是玩得很放松。
　　倒是安星河，年轻人真的精力旺盛，大晚上的还拉着三人去酒吧蹦迪。
　　不过只去了一次，因为江停云被人搭讪了，年轻人非常的不乐意了。
　　义正辞严的说那是她女朋友。
　　后半场安星河也不去浪了，就蹲在江停云身边，生怕再有人过来搭讪，甚至还时不时地亲一亲江停云，宣示自己女朋友的地位。
　　虽然觉得安星河真的幼稚得很，但江停云终究没有说什么，毕竟就算是再幼稚，也是因为在乎。
　　自然还是欢喜会更多一些。
　　玩够了，四人赶在过年前一起回去了。
　　姜初眠和沈清也自然依旧是和爷爷奶奶一起过。
　　至于孟竹和萧锦玉原本是准备出去玩的。
　　但是不管是孟家父母还是萧锦玉爸妈都不允许。
　　甚至两家父母还说什么该商量婚事了。
　　萧锦玉一听就更想跑了，可惜没跑掉。
　　当然最后婚事还没有那么着急提上日程。
　　萧锦玉说她还得再谈几年恋爱，孟竹也不想那么快就结婚。
　　倒不是担心结婚之后牵扯两家没有谈恋爱这么快了，单纯是因为她很清楚，结婚之后她爸妈肯定就想将集团交到她手里。
　　萧锦玉又是个对经营公司一窍不通的主，孟竹想起以后还要照顾萧家，就觉得生活不易，只想叹气。
　　林星茉倒是没有回国，因为苏筠没有回国。
　　苏家除了苏筠那个弟弟，其他人对她而言根本就无关紧要，也没有什么必要非要一起过个年。
　　于是林星茉便在那边陪着苏筠，准备等过完大年三十，初一一大早再回国来陪父母。
　　孟竹嘲笑她，追人追得太含蓄了，得直接一点人家才会知道。
　　可林星茉就是不敢。
　　她总害怕说了就连朋友都没得做了。
　　一起吃饭的时候姜初眠倒是忽然问了她一句：“苏筠姐身边会有其他人这么长久地在她身边转悠吗？”
　　孟竹戏谑地说道：“那可没有哦，苏筠这个人私下里性格别扭得很，正常人哪里受得了，也就某个傻子当个宝一样。”
　　林星茉忍不住踹了她一脚：“闭嘴吧你。”
　　孟竹笑着勾唇：“行行行，我闭嘴。”
　　“不过确实没有。”沈清也而已附和道。
　　姜初眠没有继续问什么了，只是对林星茉笑了笑：“星茉或许确实应该大胆一点。”
　　林星茉脸有些红：“那，那我试试吧。”
　　“加油，我觉得苏筠姐对你不是完全没有感觉的，毕竟你也说了，她对其他追求者态度很不一样。”姜初眠还是觉得苏筠不太可能不知道林星茉喜欢自己。
　　而且她对林星茉的态度，从林星茉的话语之中都能体现出来。
　　明明忙得要死，都要抽时间专门陪林星茉过生日，林星茉被诬蔑抄袭的时候，还是苏筠的私人律师出面搞定的。
　　很多细节都能看出苏筠对林星茉是不一样的。
　　只是谁都没有主动踏出那一步而已。
　　对于姜初眠的推测，其他人也都是这么想的。
　　“可是既然喜欢，她为什么不往前走一步呢？至少让我也能感觉到她的心意不是吗？”林星茉叹息了一声。
　　姜初眠吃了块肉，好奇地问林星茉：“你也喜欢，你往前走了吗？”
　　一句话惊醒梦中人。
　　林星茉瞬间又支棱起来了。
　　随后几人凑在一起休息了一下午。
　　晚上回去的路上，姜初眠都已经昏昏沉沉差点睡着了。
　　忽然看到一个陌生的号码打了进来，姜初眠想了想截了一下。
　　一接通之后姜初眠就听到了那一道令人不喜的声音。
　　是她妈妈换了个号码打过来的。
　　开口就是控诉姜初眠不管她。
　　姜初眠无语地确实不想管她，直接挂电话拉黑一条龙。
　　她妈现在日子还不够好啊，每年定期给生活费，只要她自己不瞎搞，安度晚年肯定是没有问题的。
　　就是害怕她乱搞，姜初眠还请了个保镖看着她。
　　并且说了对她下手不用留情，好几次她妈都想溜进地下赌场，被保镖拎回去了。
　　倒也不是为了她，姜初眠单纯是为了自己的清净。
　　她妈妈不安分到处惹是生非，回头又像上次一样被人绑架来威胁自己，她不在乎这个所谓的妈妈的死活，但姜初眠不希望她给自己惹事。
　　毕竟她回国不过半年的时间，男朋友都换了三个了。
　　也不知道为什么那么多男人吃她那一套，这点姜初眠确实是想不通。
　　虽然她承认她妈妈的确有一副好皮囊的，但她对那些人也并不温柔啊。
　　“想什么？”沈清也见她接完电话之后就开始发呆，有些担心地问了一句。
　　“没事，就是有些好奇，我妈到底怎么能将那些男人哄得团团转的，说起来这也的确是她的本事。”姜初眠轻笑了声道。
　　沈清也摇头：“不知道，这种我怎么能知道，我要是能理解她了，那就坏了。”
　　姜初眠被她逗笑：“也对。”
　　二人随便聊了几句便到家了。
　　过年总是少不了各种人情往来的，清闲了三天，便又开始参加各种宴席。
　　直到初六才算是消停了。
　　但眼看着又要开工了。
　　上班第一天，姜初眠缩在被子里，不肯起来，嘟囔着不上班了，让沈清也好好工作养着她。
　　沈清也笑了起来：“我倒是愿意，你自己愿意吗？”
　　姜初眠可不可能愿意的，沈清也心知肚明。
　　“算了，还是努力工作争取早日一起退休吧。”姜初眠叹息了一声。
　　沈清也捏了下她的小脸：“我就知道眠眠不可能摆烂的。”
　　开年之后，沈清也还真让帮忙去云南物色小院子，过年的时候二人和爷爷奶奶提了一嘴，爷爷奶奶也都觉得不错。
　　沈清也暂定了几个地方，准备等沈氏新品发布季过去之后，再陪两位老人一起去云南看看。
　　沈氏旗下山屿新机发布会和闻氏新车发布会的时候，都被网友嘲笑了一遍，说怕不是又是一个挂羊头卖狗肉的。
　　根本不信ai能智能到那个地步。
　　但预约购买的人还是不少。
　　因为发布之前基本会邀请一些博主来进行测评。
　　测评之后的评价倒是比上一次赵开国请的水军真实多了。
　　车机有很多直播上路测评的。
　　发现这次的技术确实可以做到全程自动驾驶，只不过暂时法律层面还不允许。
　　因为责任没法判定。
　　有个博主的测评是请自己的父亲来驾驶的，听说得到的评价是都挺好的，就是太有道德了。
　　不道德的事都得驾驶人自己动手去做。
　　比如超车、塞车这种事，它不会帮你做。
　　闻婵也看了那个视频，甚至不要脸地让人剪辑出来做宣传。
　　后来新品正式上市之后，确实好评更多。
　　但其实目前放出来的技术，并不是山屿研发出来的最高端的技术，受限于法律，还有和上面的合作，很多过于高端的技术都被收走了。
　　不过就民用来说，这些也算是领先的技术了。
　　姜氏同样投资了，姜文演最近乐得都快睡不着了。
　　虽说他当初也是在沈清也资金不足的时候投资的，但现在的收益回报确实不错。
　　姜文演觉得自己又行了起来，准备在姜氏内部进行大刀阔斧的改革了。
　　虽然说姜文演能把持姜氏这么多年，肯定也是有些本事的，但他的年纪确实不小了，而且是个很固步自封的人。
　　所以姜晓凡也是真的越发的看不上他了。
　　姜初眠从江停云口中得知，姜晓凡最近和姜文演斗得火热。
　　其实原本姜晓凡也没那么大火气的，结果她的好妈妈非要过来劝诫那么一两句，说是以后反正也都是要给弟弟的之类的话。
　　姜晓凡的火气就莫名更盛了。
　　直接说了，都是她努力来的东西，为什么要平白送给弟弟。
　　要尤其是姜晓凡那个弟弟，随着年龄增长，越发觉得就是个被宠坏的家伙，小小年纪就已经显露出纨绔子弟的样子了。
　　甚至还在学校欺负别的同学。
　　对姜晓凡也越来越不客气了。
　　看到他那个样子，加上她妈妈还总说什么，弟弟才是姜家唯一的继承人。
　　还总是给她安排各种相亲。
　　而且那些相亲对象，别说比不上沈清也，姜晓凡觉得连自己都比不上。
　　都是老熟人，谁能不知道谁当年什么狗样子。
　　多方不满之下，姜晓凡似乎铁了心要和姜文演争权。
　　而江停云则是和姜初眠一起坐山观虎斗，甚至暗地里收购了不少姜氏的股份。
　　然后再给予姜晓凡一些支持。
　　姜初眠并不介意姜晓凡上位，能上位也是她的本事。
　　她要的主要是希望姜文演心头不顺，姜文演心头不顺了，姜初眠就顺了。
　　而且姜晓凡也坐不上董事长的位置。
　　那边姜晓凡和姜文演斗争不断。
　　姜初眠倒是悠闲地和沈清也又去了一趟云南。
　　这次是和两位老人一起。
　　看好了房子之后，便直接买下来了。
　　因为是早就已经布置好的房子，完全可以直接入住。
　　不过老人嘛，肯定还是想自己布置一下的。
　　陪着在这边玩了一个月，也算是安定了下来，这地方老头老太太也多，老人也不会觉得无聊。
　　确定了他们能适应这边的环境，姜初眠和沈清也才回去了。
　　回去之后积压了一个月的事务，还是需要处理的。
　　上半年眨眼就过去了，这半年沈氏的财报异常的漂亮。
　　因为华南那边也起来了，研发出来的几个游戏，有两个知名度已经彻底打出去了。
　　吸引来的玩家的确不少。
　　而盛泽那边经过去年姜初眠的一系列改革，在国内视频界都快赶上越世了。
　　因为姜晓凡和姜文演的斗争，姜氏却是江河日下。
　　只能说父女俩不过是卧龙凤雏罢了。
　　姜晓凡虽然想法新颖，但毕竟经验和人脉和姜文演没法比。
　　两人总是各种意见不合，以至于各种决策朝令夕改。
　　不仅引起了底下人的不满，董事会也渐渐地不满了起来。
　　而这时候姜初眠却突然宣布辞去盛泽总经理一职。
　　所有人都在想，沈清也是不是想让她负责其他的项目。
　　可转头，姜初眠却成了如今炙手可热的银信投资的董事长。
　　姜文演在银信和姜氏的大会上看到姜初眠的时候，才后知后觉自己是被她摆了一道。
　　当时就气得差点吐血了。
　　但是姜初眠甩出姜氏上半年的财报之后，又说出了诸多不满，姜文演想反驳，但甚至不用姜初眠开口，江停云就已经怼回去了。
　　并且怼得毫不留情。
　　姜文演面子挂不住，但偏偏有气无处发泄。
　　姜晓凡也被江停云说了，但她心态比姜文演要好。
　　毕竟她那些手段都是姜初眠和江停云教的，有时候说她不太聪明吧，她还是挺有自知之明的。
　　不过银信纵然对姜氏诸多不满，却也没有撤资。
　　有人说是因为姜初眠毕竟顾及一家人的情谊，所以没有撤资。
　　但是没有人想到，在一个星期之后的董事会上，姜初眠和江停云又出现了。
　　这一次姜初眠甚至非常顺利地当选了姜氏的董事长。
　　姜文演当场大骂姜初眠是逆子。
　　姜初眠只是笑了笑，然后看向姜晓凡：“他骂你。”
　　坐在旁边的姜晓凡无所谓地笑了声：“听多了，无所谓。”
　　“爸，我说，人嘛老了就要服老，就像我，虽然以前不懂事，但我现在懂事了啊，不要被人吹捧两句，就觉得自己无所不能，您教我的。”姜晓凡说话依旧毒舌，某种程度上，姜家大小姐的高傲并没有被打磨掉，只是体现在了其他方面。
　　姜文演当场被气得中风晕过去了。
　　姜晓凡那一刻还挺担心的，毕竟对她来说不管怎么样，那是叫了这么多年的爸爸。
　　但姜初眠的眼神之中只有深深的冷漠。
　　等人走了，江停云好奇地问了一句：“你就真的一点都不担心？”
　　姜初眠只是笑了声，然后摇了摇头。
　　毕竟当年在那潮湿阴暗的出租屋里面，快病死的时候，姜文演也并不关心她。
　　如果他从来都不知道自己的存在，或许在她年少最渴望被爱的那段时间，还会帮姜文演找找借口。
　　可他一直都是知道的，所以他和齐燕柔一样，都该死的。
　　“他要是下辈子瘫痪在床上，我可能会定期去慰问一下。”
　　姜初眠说完就走了。
　　后来江停云从萧锦玉那里知道了姜初眠过去的一切，顿时就理解了姜初眠。
　　如果换作她是姜初眠，她也不会原谅的。


第81章 定格了余生
　　有时候真的只能说，人的运气是很奇怪的东西。
　　姜文演就是那天在董事会上中风了一次，居然真的偏瘫了。
　　姜晓凡还是挺难过的，甚至有些后悔不应该那么气他。
　　至于姜初眠也去看了他一两次，后面便不怎么去了。
　　她如今在姜氏集团任职，她倒也没有一上来就改革，毕竟什么都不了解的时候就来改革，实在是不可能的事。
　　但是仅仅是一个月的时间，姜初眠就开始头疼了，姜氏积弊太多了。
　　而且因为姜晓凡和姜文演博弈，搞得乌烟瘴气的。
　　姜初眠现在是真的有种，万般杂事了无头绪的感觉。
　　实在是忍不住和沈清也吐槽了起来。
　　沈清也最近倒是闲得很，盛泽那边的接班人是姜初眠认可的，能力很不错的，山屿和闻氏集团有了固定的合作。
　　姜初眠也趁机将车机屏幕的订单接了过来。
　　闻婵骂她两口子狗，可着她一个人薅羊毛。
　　姜初眠问她，难道是交给外人去做更放心？
　　闻婵没有说话了，别的不说，沈清也和姜初眠的能力确实没得说，而且也确实不会刻意坑她。
　　“姜氏现在能做出我要的东西吗？”闻婵唯一担心的就是姜氏的生产线承担不起这样精细的订单。
　　“我准备直接引进一些新设备，然后挖一批工程师过来，原本的生产线保持着，不过可以慢慢地转移过来，肯定是不能一下子弄过来的。”姜初眠叹息道。
　　闻婵估了一下，姜初眠先上过药的订单其实也不多。
　　反正这事就算是她妈妈知道了，肯定也会同意的。
　　所以闻婵还真是没什么负担。
　　不过对姜初眠来说也并不是那么轻松，虽然说计划是那么计划的，但是实施起来还是很令人头疼了。
　　沈清也笑着说，姜初眠现在就是刚刚接手沈氏集团的自己，那时候沈氏集团也是一团乱，全是赵开国搞得乌烟瘴气的。
　　“加油，我可是花了两年时间才勉强厘清了。”沈清也鼓励她。
　　姜初眠揉了揉眉心：“没什么经验传授吗？”
　　“老婆想问什么？”沈清也当然很乐意和她说一些经验。
　　姜初眠也不和她客气，直接就问了。
　　沈清也的经验还是有很多可取之处的，姜初眠也听得很认真。
　　不过由于姜初眠实在是忙，沈清也感觉一天到晚都见不到姜初眠。
　　于是就成了没事就往姜氏跑，腻在姜初眠的办公室。
　　她现在倒是清闲得很，就是姜初眠看着她那么闲，很想抓过去打工。
　　而姜晓凡一直到了姜文演出院之后才回了公司。
　　回公司看到姜初眠的那一刻，只是苦笑着问她：“所以从一开始我就是你的棋子是吗？”
　　姜初眠摇头：“你那么努力难道没有得到你自己想要的吗？”
　　闻言姜晓凡嗤笑了声：“集团现在可是你的。”
　　姜初眠抬眸戏谑地看着她：“可是该属于你们的股份，难道不是依旧在你们自己手里？至少我没有使手段拿走。”
　　“职位我也给你保留着，只要你有能力，你也可以将我挤下去啊。”姜初眠笑着看向姜晓凡。
　　姜晓凡沉默不语，她很清楚自己斗不过姜初眠。
　　虽然姜初眠确实教了她不少东西了，但是那绝对不是姜初眠的全部，何况姜晓凡自认姜初眠的心太脏了，学不来。
　　“爸爸和你毕竟有血缘。”姜晓凡叹息了一声，企图劝说姜初眠。
　　姜初眠却只是冷冷地看着她：“是吗？那又怎么样，齐演柔还生了我呢，你看我感激吗？”
　　站在她面前的姜晓凡原本还想说些什么，但是想到齐燕柔那副德行，忽然又不知道说什么了。
　　她纵然对自己妈妈有诸多不满，也不会否认对方对她还是有一些爱的。
　　“行了，姜经理既然回来了，就早点复职吧。”姜初眠忙得很，哪有空和她扯那么多。
　　姜晓凡回来的第一天，姜初眠主持经理们一起开晚会。
　　那一刻姜晓凡才体会到了姜初眠真正的恐怖之处。
　　这边姜初眠虽然忙，但起码心情是挺不错的。
　　安星河跟江停云就没有那么幸运了。
　　听说过年的时候安星河是跟着江停云回家过年的。
　　不过在江家人眼里，安星河和江停云的关系似乎还是继母和继女的关系。
　　甚至觉得江停云和安博简还有复合的可能。
　　从那之后安星河也经常跟着江停云回家。
　　家里两位老人对安星河倒是一直挺热情的。
　　就是没事总是催相亲结婚什么的。
　　安星河有一次听得真的委屈了，便在角落亲了江停云。
　　然而居然被江母撞见了。
　　这柜门是真的被踹得猝不及防。
　　安星河还想解释什么，但是江停云很清楚，刚刚二人是在热吻，不是那种轻轻地亲一下之类的。
　　于是反手握住了安星河的手，十指相扣，直接和她爸妈坦白了。
　　她爸妈果然第一反应就是不接受。
　　但态度似乎没有江停云想得那么夸张，至少没有寻死觅活，她妈妈只是说不想看到她们，让二人先离开。
　　这反应其实还算是好的了。
　　但不知道为什么安博简也收到了江停云和安星河亲热的视频、照片。
　　安博简当时就叫安星河回去，安星河撇撇嘴说不可能。
　　当时安博简又给江停云打了电话，开口就是对她的质问。
　　可惜安星河和江停云正好在一块，安星河听到他那些话，只是冷笑了声：“爸爸还是管好自己的几个小情人吧，不知道您的好儿子出生了没有啊？”
　　“行了，现在就别假装什么好父亲来管我了，从小到大您也没管过我，对了，我过两个月就毕业了，依照我妈妈的遗嘱，我会进安氏工作哦爸爸，与其管我的私生活，不如想想怎么应付我这个股东。”
　　安星河一顿输出给安博简怼得哑火了。
　　最后只能恨恨地对江停云放狠话。
　　甚至威胁江停云要是不离开安星河，小心保不住现在的工作。
　　江停云轻轻叹了口气，安博简也好，姜文演也好，都是一个德行的自大。
　　“那您去试试就好了。”
　　这边刚刚挂了电话，安星河就跑去和姜初眠哭诉。
　　“眠眠姐，你可不能听臭老头的话不要我家姐姐。”
　　姜初眠正好在开会，看到安星河的话还有那个哭哭的表情，一时有些哭笑不得。
　　“只要停云自己不想离开。”姜初眠给安星河回复了。
　　不过江停云应该也不会离开吧？她都给股份了，今年过年的时候，特意将百分之十的股份当作年终奖赠予了江停云。
　　当然主要是她自己手上的百分之十。
　　明年银信还有上市的计划呢，江停云可不能走。
　　得到姜初眠的回复，安星河这才放心了。
　　姜初眠可不知道她担心什么。
　　事实上江停云本人也并不担心，毕竟姜初眠和她再怎么是朋友，也是逐利之人。
　　甚至不客气地说，正是因为能各取所需后来才能做朋友。
　　不过安星河非要一个安慰，江停云也只能随着她去了。
　　但是问完姜初眠之后，安星河忽然又想道：“不对啊，我明明完全可以把姐姐拐过去帮我的？我可是股东诶。”
　　江停云笑她想起来太慢了。
　　安星河只能委屈地抱着江停云哼哼唧唧地哭。
　　姜晓凡回到集团之后，整个地比之前忙碌多了。
　　沈清也还有事没事跑姜初眠的办公室来晃悠一圈。
　　这段时间两人一起出席公共场合的频率直线上升。
　　各种应酬场合和晚会都能看到二人的身影。
　　还有每年一次的慈善晚宴，沈氏和姜氏合资建立了学校，姜氏负责提供各种硬件设备，沈氏负责提供软件，以及给予支援的老师们补贴。
　　一时间又被网友调侃了。
　　江停云也代表银信出席了，今年闻氏集团倒是闻婵出面的。
　　不少人看到闻婵之后说果然遗传了闻思莲的美貌和智慧。
　　但是很快就有人过来说别被她的外貌迷惑了，这就是个渣女。
　　而沈清也同样见识到了闻婵换女朋友的速度。
　　之前吃饭的时候，还在和某个妹妹宝贝长，宝贝短，今天就又和另一个女孩手挽手了。
　　“这次不是妹妹，这次是她继姐，这么说好像也不对。”姜初眠想了想还是很认真地给沈清也解释了一下：“干妈之前的男朋友的女儿，比闻婵要大，但是因为只是男朋友，所以说继姐也不太对，何况后来还分了。”
　　“不过之前不是在国外发展吗？怎么突然又回来了？”姜初眠也不太了解二人之间的关系。
　　“反正我和闻婵认识这么久，两人好像没什么太多的联系，不过我感觉，闻婵应该不太喜欢那样的吧？”当然这也只是姜初眠自己的猜测。
　　那场慈善晚宴确实看点不少，用网友的话说，至少美女多，养眼。
　　慈善晚宴后不久，安星河也要毕业了。
　　虽然这家伙平时看起来不靠谱，但成绩其实还挺不错的。
　　毕竟能在没人管的情况下，自我管理考上国内一流的大学，也是不可小觑了。
　　江停云特意去参加了她的毕业典礼。
　　然后安星河这家伙，又乘机给所有身边要好的朋友都介绍了自己的女朋友。
　　高调得恨不得全世界都知道。
　　安博简确实管不住她，停了她的卡，安星河甚至在他之前就把钱都刷出去了。
　　至于她自己名下的银行卡，安博简也没资格停她的，她妈妈当初给她留下了一大笔钱，说实在了，一定要论资产，安星河手头可用的资金可能比安博简还要多。
　　毕竟她继承的遗产包括安氏集团百分之二十五的股份，加上她外公外婆的资产，全在她的名下。
　　只是外公外婆去世得早，安星河刚刚初中的时候就先后去世了。
　　然后外公外婆又只有她妈妈一个女儿，甚至因为不信任安博简，都不是让安星河妈妈继承的，而是让安星河继承的。
　　而安星河一毕业也没有真的去安氏集团，之前的话不过是骗安博简的，比起安氏集团，安星河其实更在乎外公外婆留给她的。
　　自从安星河去上班了之后，倒是江停云开始不适应了。
　　毕竟之前安星河整日地都在她身边晃悠。
　　现在倒是成了不到晚上见不着了。
　　要学的东西太多了，安星河每天下了班都忍不住抱着江停云哭哭唧唧的。
　　江停云也只能尽量帮一帮。
　　但最近江家人对安星河的接受度倒是高了不少。
　　因为江停云也有和她妈妈沟通过，她妈妈最担心的还是孩子的事。
　　江停云也和安星河聊过这件事，意外地安星河还挺喜欢小孩的。
　　最后二人觉得等时机到了是可以要孩子的。
　　好像自从说了这件事之后，她妈妈就没有那么反对了。
　　其实江停云真的很想说，以安星河的资产，等她老了，只要钱给够，愿意过来服侍的人多得是。
　　不过这话和她妈妈大概也是说不通的。
　　自从这件事聊开之后，她妈就开始偶尔别扭地问一问安星河的情况。
　　甚至还说大家族内斗那么多，她一个小姑娘怕是搞不定，让江停云能帮帮就帮帮。
　　江停云笑着说她妈妈太低估安星河。
　　有些人看起来阳光开朗，内心里损招多得很。
　　萧锦玉都夸她精神状态遥遥领先。
　　因为刚去集团，很多老人觉得她个小姑娘什么都不懂，安星河也就装疯卖傻装作不懂。
　　而且她从不讲道理，撒泼发疯是常态。
　　每次听到安星河说自己那些损招，江停云才感觉到自己和她真的存在代沟。
　　不过不管黑猫白猫能找到老鼠就行。
　　发疯但管用，也挺好的。
　　就这样忙碌着，转眼就到了中秋。
　　中秋前一天一群人约着出来一起吃饭玩闹。
　　安星河像是被憋疯了一样。
　　约的地方是在一家温泉山庄。
　　除了泡温泉，还有许多其他的娱乐。
　　泡完之后姜初眠和沈清也出来的时候看到有人在放孔明灯。
　　姜初眠驻足看了一会，结果沈清也直接拉着她过去了。
　　外面有专门卖孔明灯的。
　　两人买了一个。
　　沈清也问姜初眠想许什么愿望。
　　姜初眠仰头看着她：“你猜。”
　　沈清也摇头：“猜不出来怎么办？”
　　姜初眠笑着也不为难她，直接提笔写下，而后转过去给沈清也看。
　　寥寥数字，却好像定下了余生。
　　年年岁岁人依旧。
　　沈清也在她嘴角落下一吻：“好，往后年年岁岁，都属于眠眠。”
　　两人一起放了孔明灯，过了会萧锦玉又过来叫她们去看花灯展，说是就在这附近。
　　沈清也和姜初眠便跟着过去了。
　　花灯节上人来人往热热闹闹的。
　　有些年轻的情侣一人提着一个小小的花灯，还有去河边放花灯的。
　　姜初眠看到河面上飘着的花灯，勾着沈清也的小指：“清也，我们也去吧？”
　　沈清也弯下腰在她耳边低声道：“宝贝，叫声姐姐就去。”
　　姜初眠忍不住脸颊微烫，但还是乖乖地叫了一声：“姐姐，去嘛。”
　　沈清也喜欢眼前的人儿对她撒娇，她总想努力补偿她一些过往错过的许多乐趣。
　　二人一起去买了花灯，又一起去放了。
　　回来的时候还看到有卖糖人的，沈清也过去买了一只兔子的给了姜初眠。
　　姜初眠的生肖正好是兔子。
　　在灯火阑珊的街道上，姜初眠看着沈清也像她递出了一串糖人。
　　那一刻仿佛真的定格了余生。
　　她们的前半生都有缺憾，但从遇到彼此的那一刻起，往后半生，应当是不会有了。
　　（全书完）


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


