


　　题名：只想当个废物咸鱼皇女abo
　　作者：惜日逐露
　　文案：
　　众所周知，天家九公主盛拾月是个不学无术的纨绔、最低等级的废物乾元。
　　别的继承人勾心斗角争皇位，盛拾月猎鹰黄狗，不懂诗书为何物。
　　别的皇子不是诗词歌赋，就是骑术兵法，她盛拾月斗鸡看戏比蛐蛐，晚上再去勾栏抛银票，天天幻想着未来被封王爷，赶去封地的快活日子。
　　可不知道是哪个天杀的看自己不顺眼，突然上折子斥责。
　　皇帝一拍脑门，立马要挑几个合适的坤泽，给盛拾月找个夫人来管束。
　　这还得了！
　　盛拾月当晚就踏入了汴京最大的青楼，酒醉半迷离间，便拽住花魁……
　　旁边的琴师，非要和对方春宵一夜。
　　红帐暖香，如绸缎般的黑发滑过眼前，散开的信息素令人迷醉，除了是盛拾月被坤泽压着这样那样外，一切都很美好。
　　直到日光落入屋内，盛拾月才昏昏沉沉醒来，扭头睁眼，看清怀里人。
　　凛如霜雪、寒如深潭，即便皱眉沉睡，也挡不住的秀雅绝俗之姿，正是深受百姓爱戴、母皇重用，被誉为梁国栋梁的丞相大人。
　　最要命的是她还是如今梁国唯一的顶级坤泽！
　　众人口中的未来太子妃、之后皇后最佳人选！
　　这对别的继承人来说可能是美事，可对她盛拾月就是催命的刀。
　　再想起之前无数次碰见，对方皱眉、斥责自己的正经样子。
　　盛拾月眼前一黑，酒醉未消加劳累过度，在受到惊吓后，便直接就晕了过去。
　　再醒，红色婚服都在身上了……
　　她一扭头，清冷如皎月的丞相大人坐在床边，对她微微一笑，便启唇轻声道：“殿下，我刚刚拟了几条家规，你且背下来。”
　　“第一是往后得好好读书，琴棋书画、骑射六艺是最基本的，第二是不许再进勾栏之地，第三……”
　　盛拾月听得满脸绝望，选择以头撞向旁边的墙。
　　只听见嘭的一声，盛拾月没死成，反倒出了其他传言。
　　废物色胚纨绔欲在大婚之夜轻薄丞相大人，被大人拼死抵抗，最后一脑袋撞到墙上。
　　百姓们拍手叫好，只扼腕为什么老天爷不开眼，没撞死这个废物纨绔！
　　正跪在金算盘上的盛拾月非常疑惑:“你们还知道是大婚之夜是吧？我对自己妻子也是轻薄？”
　　等等！
　　娘子！我真的只想当个废物咸鱼，不想当卷王夺皇位啊！
　　*
　　纨绔皇女年下攻x白切黑清冷丞相诱受，年龄差六岁
　　乾元＝alpha ，坤泽＝omega ，中庸＝beta ,无挂件
　　*
　　内容标签： 年下，情有独钟，甜文，朝堂，ABO，古代历史，主攻
　　搜索关键词：主角：盛拾月，宁清歌 ┃ 配角：暂无 ┃ 其它：
　　一句话简介：金算盘好跪呢，还是银算盘不硌腿
　　立意：改过自新，积极生活


第一章 汴京头号纨绔
　　“……武举将临，陛下却突然召集各家子弟击鞠，说是瞧见搁置的鞠杆一时兴起，但我总觉另有他意。”
　　“比如？”
　　“借此探看各家乾元，提前选定武状元。”
　　盛夏日光正好，宽大草场被各式彩帐围成一圈，忽有大风起，将棚布吹得猎猎作响，正好掩去其中的窃窃私语，将所有目光都引到草场中心。
　　里头共有八人，皆穿着窄袖交领袍子，左手握缰绳，右手执着一柄头如弯月的长棍，正骑马奔向一彩色竹球，用力挥起的鞠杆将球击飞，还没有来得及落下便又挨了一棍，极力往对面的门框里赶。
　　“九殿下！”突然有人大喊出声，扭头看向身后。
　　先瞧见一匹白色骏马越过围堵，直直向这边冲来，而后才瞧见马背上的少女。
　　这人身着红衣，头戴同色宝石抹额，掺了异域血脉的面容明艳肆意，急行的风扬起她发尾，却不曾阻拦她半分，只见那镶了宝石的鞠杆用力一挥，彩球就被轻松捞去。
　　方才前后挥杆赶球的绿衣骑手见状，连忙驱马追赶，面色瞬间变得凝重。
　　而被唤作九殿下的女子却轻松，眉眼间带着顽劣笑意，斜身往彩球上一挥，那球便跟着往前，难以驯服的圆球，在她杖下却乖巧如猫咪。
　　再一次挥动，弯月似的杆头掀起草皮，马蹄扬起又落下，不过片刻时间，她便已将众人抛在身后，带球冲向门框。
　　“快！给我拦住她！”有一人大喊出声，掌心已全是汗水。
　　周围队友试图加速，却不料早已被三个红衣包围，即便想提速，也会被硬生生压下去。
　　“让开！”为首这人急得又一次大喊，早已被长辈叮嘱，此次比赛意义不同，要极力表现自己，万万不能输球。
　　可没想到他运气会如此不好，偏偏抽到了盛拾月。
　　这汴京城中谁人不知，天家九殿下不爱诗书不学礼乐，最喜玩乐，若问她史记左传，她挠着脑袋，一问三不知，可若是马球蹴鞠斗鸡猎鹰此类，她能给你讲个三天三夜，不负她头号纨绔的称呼。
　　再抬头，那盛拾月已离门框不过十米，他心中一慌，拉扯着马头，急得恨不得自己跳下去跑。
　　可两边红衣人依旧紧紧将他夹在中间，压着他的速度。
　　“你们两个贱奴！”他怒骂出声，额头汗水滴落而下，越发焦急。
　　两边人不仅不理会，甚至越发压过来。
　　他眼中闪过一丝愤恨，暗骂道当真是盛拾月养的好狗。
　　他旁边的队友试图帮忙，却毫无办法，只能骑马跟在身边。
　　他心中一急，又想到长辈的嘱咐，一咬牙，顿时挥杆向旁边马腿。
　　废物纨绔养的贱奴罢了！也敢拦他。
　　旁边的马匹受惊，发出一声嘶叫，前腿弯曲直接摔向旁边，上头的人重重往地上一砸。
　　旁边观众发出惊呼。
　　突破重围的人丝毫不耽搁，立马冲向盛拾月。
　　而前头那人好像被此事吸引，突然放缓了速度，他以为得了机会，眼中闪过一丝欣喜，立马赶过去，下一秒就挥杆向彩球。
　　却没料到盛拾月等的就是这一刻，她双腿夹紧马身，身体歪斜向一边，姿态看似随性，手中长杆却直接越过对方木棍，直打向彩球。
　　——嘭！
　　彩球破风而出，在半空中抛出一个完美弧线后，直接落进球框中，紧接着周围就发出热烈欢呼声。
　　“红衣队得一分，”裁判立马高喊，扯下另一边的一块绿布，旁边的红布还是完整三块，而绿布却只剩下一块，被风一吹，便显得格外凄凉。
　　“盛拾月！你是不是故意的！”气急败坏的人也顾不得什么礼仪了，直接破口大喊。
　　她明明早就能打进，却偏等他赶来才挥杆，原本就丢人，现在直接杆下丢分，更没脸了！
　　盛拾月这才回头，眼眸中的戏谑不加掩饰，嘴角扬起顽劣笑意，声音却懒散：“一场马球罢了，许少爷怎么还急眼了？”
　　不等他回答，盛拾月眼神又落在后头，被打下马的人被担架扶起，表情看起来有几分痛苦。
　　盛拾月唇边的笑意淡去，皮笑肉不笑地说：“你倒是厉害，连我的人都敢欺负了。”
　　听到这话，许正明背后一冷，终于想起盛拾月这人无论对人还是物，都十分护短。
　　前回在斗鸡场，她养的红将军被旁人的鸡啄去半边羽毛，她气不过，竟大半夜带人翻墙，不仅把鸡的主人揍了一顿，还把那鸡的毛也全拔了，揪着秃毛鸡去给自己的红将军赔罪，在京中传了好一阵。
　　小玩意都如此，更别说其他。
　　他张了张嘴，想争辩几句却又不敢，眼前浮现另一个红衣女子的面容，如今驻守边境，手握八万重军的武安君，盛拾月最大的底气，疼她到骨子里去的小姨。
　　他眼神往下落，又瞧见盛拾月从不离身的麒麟项圈。
　　那项圈极奢华，黄金为骨，各类名贵宝石镶嵌其中，但最醒目的还是中间那块羊脂玉麒麟，哪怕翻遍全国，也再难找到那么一块顶好的料子，让早就放下刻刀的玉雕大师都忍不住再出山，紧锁房门细雕两月有余。
　　更别说在这项圈制成之后，由武安君亲自护送到青云观，奉于真武大帝神像前，脱甲封刀、吃斋诵经一个月，只求盛拾月往后平安喜乐，无灾无病。
　　当他清醒过来，之前的十分怒气就没九分，脸上多了一丝讨好，陪笑道：“我也不是故意的，一时慌乱误伤了她。”
　　盛拾月将他的转变尽收眼底，眉梢一挑。
　　见这也不管用，许少爷又道：“她的医药费用全由我出，另外我再赔你一对蛐蛐，你不是一直想要我那对青大头吗？等会我就让人给你送过去。”
　　这可真下了血本，他那对蛐蛐可是花百两纹银，求爷爷告奶奶才买回来的，平日里和眼珠子似的，旁人取来看一眼都不行，今儿居然舍得拿出来了？
　　许少爷不等她问，拍马上前，缩短两人的距离，继而低声又道：“但殿下你也得帮我个忙，这次比赛对我非同小可，决不能输。”
　　“哦？”盛拾月这才出声，笑盈盈道：“你是想让我假装输给你？”
　　见她还不满意，许少爷一咬牙，又许诺道：“我那里还有把嵌螺钿紫檀琵琶，是前几日才收到的孤品，要是殿下喜欢，也可一并送上。”
　　“啧。”
　　盛拾月发出一声响，还没说同不同意，就听见远处的裁判开始喊人，伤员已经抬下，红方替补上场，比赛也该再继续。
　　之前的彩球又一次被抛入草场，许少爷似有了底气，直接喝马冲上，周围人也急忙往前。
　　天上仅剩的云层被风吹走，只剩下澄澈蓝空，空气越发炙热，好似把人丢进火罐子里烧，冰鉴、摇扇全没了作用，燥得人心慌，只能直勾勾看着草场中央。
　　彩球在半月杆中闪跳，绿衣与红衣来回相争，用力踏下的马蹄打出一片灰。
　　——嘭！
　　彩球从白马身下滚出，又撞在早已等待好的木杆上，下一秒又飞到半空。
　　许少爷用力往半空一挥，那球就又往前飞了数米，顺利得好似盛拾月真的答应了自己。
　　他表情多了些喜色，忍不住偏头催促旁边队友道：“快点！”
　　他要捡回刚刚丢的脸，这比赛结束得越快越好！
　　可下一秒，眼眸中的绿衣被绯服取代，黄金项圈起起伏伏，将周围宝石璎珞晃起，闪着刺眼的光。
　　他瞳孔一缩，紧接着就看见那镶了宝石的鞠杆便向马腿打来。
　　——嘭！
　　方才发生的事情又一模一样的重复。
　　黑马摔在地，刚刚还得意的许少爷发出撕心裂肺的一声痛喊。
　　而盛拾月却不见停，竟一人一马又将彩球挥去，无人敢阻拦，无人能阻拦，只能眼睁睁看着她又一次将球打入门框。
　　“正明！”
　　不知是谁发出一声大喊，直接推开守卫，从场外冲进来。
　　骤然安静的观众这才如梦初醒，突然爆出一阵阵喧哗声，其中纨绔、恶劣、欺人等词语被反复提及。
　　站在边缘的裁判则纠结不已，不知道该不该将绿布扯下。
　　而始作俑者却慢悠悠掉转马头，一晃一晃地驱马走回，停在满头冷汗的许少爷面前。
　　阴影随之落下，将许正明笼罩在其中，他忍着剧痛，双手抱着腿，面色越发苍白，颤颤巍巍道：“你、明明答应了我……”
　　回应他的是一声讽笑。
　　盛拾月不曾下马，就这样以一种居高临下的姿态，开口：“伤了我的人，你以为这样能过去？”
　　她语气有些漫不经心，好似逗猫遛狗似的随意，可底下人却莫名打个寒颤，挣扎着喊出最后的底牌：“我娘可是、可是……”
　　“御史大夫许侯云，”盛拾月替他将剩下的话补全，眉眼间不见丝毫惧怕，甚至依旧轻佻又散漫，懒懒道：“然后呢？”
　　她甚至带着几分玩味，好像很期待对方能给出一个不错的答案。
　　可许正明却什么也说不出，三公之一都没被盛拾月放在眼里，其他还有什么呢？他还能说些什么？
　　盛拾月无聊得打了个哈欠，脊背瞬间松垮下去，像是一下子没了兴致一般，不耐地开口：“我今儿心情好，宽限你一个晚上，明日再将应付的药钱、我的蛐蛐和嵌螺钿紫檀琵琶送来，不然……”
　　她扫了眼地上的人，继续道：“许少爷也不想自己贿赂对手，在圣上组织的马球赛上作假的事传出去吧。”
　　许正明面色彻底青紫，真正领教了一回什么叫做汴京第一纨绔，只伤了她的一个仆从罢了，她不仅要原模原样地讨回，还得让人割下一块肉作赔偿。
　　他突然想起什么，如同垂死挣扎后的愤怒大喊道：“盛拾月你不要太过嚣张！圣上与丞相等诸位大人都在外头瞧着！”
　　盛拾月起初面色依旧，直到听见丞相二字，才面色稍变，以极快的速度往那边瞟了眼，而后才道：“她们都在又如何？”
　　许正明许是剧痛让头脑变得清楚，他没有遗漏盛拾月那一瞬的变化。
　　坊间曾有传言，天不怕地不怕的盛拾月却最惧丞相宁清歌，他往日听闻还不以为然，但眼下看来，盛拾月当真是怕极了她，甚至到了闻声色变的程度。
　　再看向盛拾月，她早已恢复原来模样，眉眼懒散又带着肆意，好似真的无所畏惧，天底下没有任何东西可以束缚住她。
　　马蹄声又响起，悠哉悠哉踏向场外，绯色背影越来越小，紧接着就是裁判大喊着红衣胜利的声音。
　　许正明眼前一黑，彻底疼晕了过去。


第二章 嫂嫂？
　　草场上乱作一团，导致这一切的罪魁祸首却大刺刺离场，将马丢给等候在旁的仆从，独自往最边缘的帐篷去。
　　正如许正明所想，她虽然纨绔，但却极护短，哪能丢下为自己受伤的下属一走了之，必然要来查看情况。
　　马球赛向来危险，一旦摔落下马，轻则骨折重则身死，所以通常会在草场边缘设有专门的医疗处，请来大夫驻守在帐中，让伤者得到及时治疗。
　　风撩起绯色衣摆，玄靴碾压过尘土。
　　盛拾月刚走到一半，便听见前头有人压低声音交谈，她对旁人的八卦不感兴趣，也不想理会，抬脚就想要踹向前头石子，试图发出声响，提醒前面人闭嘴。
　　可脚还没有抬起，便听见一声丞相大人。
　　本能反应比脑子更快，盛拾月右脚一撤，直接旋身至旁边帐篷，遮挡住身形。
　　倒不是她想要探听对方的消息，而是一点儿也不想和对方撞见，省的等会又被装模作样的家伙念叨一顿。
　　盛拾月小声松了口气，小心翼翼侧过身，稍稍伸出脑袋，便瞧见一青色衣角，就在她躲避的帐篷的另一面。
　　此处的位置十分偏僻，几乎到了草场边缘，很难有人会路过，所以说话的人没有将声音压得很低，而这个用来储物的帐篷又略小，所以盛拾月即便不想听，也不得不听见。
　　另一女子的声音有些熟悉，但却记不起是谁，只能听出她似乎格外关心宁清歌。
　　那人快速道：“陛下前几日又提起此事，透露几分想要赐婚的意思，但旁人询问时，她闭眼假寐，不肯透露半点。”
　　宁清歌嗯了声，短暂的音节分不出喜怒，倒是帐篷外的盛拾月幸灾乐祸了下。
　　宁清歌身份特殊，虽是当朝丞相，却出身低微，原家族因协助废太女谋反，被革去所有荣耀与官职，家族中的乾元、中庸全被诛杀，坤泽与未成年子女则被纳入掖庭为奴。
　　宁清歌当时不过九岁，是在母亲的舍命庇护下，才从那吃人的地方活下来，而后又侥幸被圣上看中、培养，一步步登上如今位置。
　　所以她无家族依仗，算作女皇一手扶持出来的近臣。
　　再加之，宁清歌是梁国如今唯一一位顶级坤泽。
　　坊间曾有谣言，说宁清歌是陛下为未来继承人培养的皇后，娶宁清歌者，得大梁。
　　虽是谣言，但却难以寻到反驳之处，否则陛下为何会亲自教导，将一个罪奴扶至一人之下万人之上的显赫位置？
　　而如今，最有力争夺皇位的六皇女、八皇女显然也是信了这谣言，明里暗里追求宁清歌许久，后者甚至放出话来，非宁清歌不娶。
　　且宁清歌如今已有二十五，其他大臣明里暗里提过好几回，却不见母皇松口赐婚，而宁清歌也一副丝毫不着急的模样，也不知母皇到底属意谁？
　　不过这些都和她这个纨绔无关，她对那个位置毫无兴趣，一心只想封王，然后离京赶往封地，过上真正肆意自由的日子。
　　另一人似乎思索了下，极为郑重地缓慢开口：“当晚，六殿下被唤入宫中，左右侍从都赶至殿外，独留六殿下与陛下对弈数盘，深夜才悄声离去，没有惊动任何人。”
　　盛拾月恍然点头，原来是她六皇姐啊。
　　她不由同情了下宁清歌，别瞧六皇女表面一副温厚纯良的模样，但实际性子狡猾多疑，最会算计，她小时候在对方这儿吃了不少苦头。
　　不过她转念一想，这两人也就半斤八两。
　　这话可不是她胡说，世人总是她怕宁清歌，她自觉不然，只是不大想与这人接触，想方设法避着宁清歌。
　　谁让她明面上装出一副清冷谦恭的正直臣子模样，骗得圣上重用、朝臣信赖、百姓爱戴，每每撞见她们这些纨绔，还要驻足停留，拧着眉头，搬出一堆礼仪规矩规劝教导。
　　惹得京中一堆二世主，一瞧见宁清歌就绕路走。
　　而盛拾月起初也是如此，直到她撞见过宁清歌逼迫一青楼女子下跪。
　　那日也是凑巧，盛拾月嫌那几个狐朋狗友吵闹，便遛出倚翠楼，往楼后的偏僻小巷里去，试图让耳朵获得一丝清净，却没想撞见那一幕。
　　穿着倚翠楼衣衫的女子跪趴在地，边哭边央求着对方的饶恕。
　　站着的宁清歌不复之前模样，半个身子都掩藏在阴影中，表情阴翳，眼眸沉沉，无端让盛拾月生出几分寒意，甚至觉得宁清歌真的有可能亲自动手杀人。
　　而盛拾月这人，平生又最烦这种是明面上是一套，背地里是一套的伪君子，上一秒还和你笑嘻嘻的称兄道弟，下一秒就从背后捅刀，纨绔也好、混子也罢，起码要坦坦荡荡，而不是像这种心思深沉、喜怒不定的人。
　　所以，之后的盛拾月都避着宁清歌走，不愿与对方接触半点。
　　但没想到千躲万躲，居然又到了这种尴尬的境地。
　　思绪散去，盛拾月终于回神，才发觉不知何时，对面的对话已结束，她偏头瞧了眼，只看见一道身影快步离开，转眼就消失在远处。
　　那另一人呢？
　　刚刚从别的方向走了？
　　盛拾月揉了揉鼻子，便准备离开，刚迈出两步，还没来得及走出帐篷，便骤然顿住，只见那一道熟悉的青衣身立在哪里。
　　盛拾月瞳孔一缩，露出几分慌张之色，下意识想逃却已来不及了，对面陷入沉思的人听到声响便抬起头。
　　宁清歌生得清丽矜雅，五官轮廓无一不精致，好似丹青圣手用尽毕生所学，极力描绘的绝笔之作，微上挑的眼尾平添一丝柔妩，宛若翠枝积雪，冽而惹人怜。
　　可面前人却看得冷气直冒，嘴唇张张合合，竟冒出一句：“大人怎么会在此处？”
　　这话说得有趣，惹得宁清歌似笑非笑地瞧着她，青底宽袍被风吹起，衣摆处的竹纹晃动，恍惚间还以为真有竹叶拍打。
　　盛拾月又憋出一句：“大人有事吗？没事的话，我就先走了。”
　　另一人不曾开口，只往前迈了一步，将两人距离拉近。
　　盛拾月本能想退，可仅有的倔脾气又拦住她，平日里她虽躲着宁清歌，但也得是在对方没瞧见自己之前，悄然绕路躲开，要是现在就慌不择路地退后，未免也太过丢面子吧。
　　自己好歹也是个乾元。
　　绯衣下的脊背绷紧，不知道何时，掌心有汗沁出。
　　宁清歌好似笑了下，笑意转瞬即逝，还没有来得及看清就消失。
　　盛拾月来不及追寻，便慌忙道：“乾元坤泽有别，此处又无外人，要是被旁人撞见，传出闲话就麻烦了，如果丞相大人无事的话，某就先离去了。”
　　盛拾月平日最是随性，可眼下竟连“某”这样的自称都冒出来了，好像一下子从马场钻进了学堂，肆意桀骜的少女收敛了性子，如同只乖巧的猫。
　　宁清歌终于开口，语气分不清喜怒，道：“九殿下真觉得无事吗？”
　　盛拾月强强撑镇定，揣着明白装糊涂：“某一个纨绔皇女，能与大人有什么事？”
　　打定主意，咬死不承认。
　　她比宁清歌稍高半个头，往日站得远，便不觉得有多大区别，而如今只差着半臂距离，只能稍低头看着对方，风吹起的两人衣摆，曾有几次短暂相触。
　　倘若有人路过，或许真会误会她们是一对躲开喧闹人群，偷藏在这儿，低声耳语、诉说思念的亲密恋人。
　　这个念头让盛拾月有些不自然，偏头看向另一边。
　　而宁清歌不躲不避，仰头看向她，如墨玉温润的眼眸倒映着对方模样，用不容置疑的语气道：“你听见了。”
　　彻底断了对方装傻充愣的可能。
　　盛拾月一咬牙，便退后半步，立马拱手至眉，继而推手弯腰，行晚辈礼道：“那小九就恭喜嫂嫂，六皇姐自幼便得大儒赏识拜入门下，品行温厚良善，定会厚待嫂嫂，不让嫂嫂受半点委屈。”
　　这话全是盛拾月瞎编拼凑出来，可不知怎的，她越说越觉得真实，居然有几分信誓旦旦的感觉，完全忽略了宁清歌骤然冷淡下去的面容。
　　“殿下是这样想的？”
　　宁清歌好像抬了抬手，不知是要揍人还是要拽着对方的领子质问，可还没有来得及抬起就止住，死死定在身侧，只有被摩擦过的衣衫知晓。
　　盛拾月生硬地点了点头，表示肯定。
　　宁清歌突然笑起，笑意不见眼底，说：“旁人不行吗？为何非要是六殿下？”
　　她怎么知道母皇怎么想？
　　盛拾月忍住要冒出来的话，皮笑肉不笑地回：“都行都行，只要丞相大人喜欢就好。”
　　至于母皇同不同意，她就不知道了。
　　“那要是终生不嫁呢？”宁清歌定定看着她，也不知在是戏弄还是寻找一个虚无缥缈的答案。
　　盛拾月眨了眨眼，这个就有些为难了，宁清歌乃是如今梁国唯一一位顶级坤泽，而且又身居高位，若不嫁到皇家，她那本性多疑的母皇怎么可能安心放权，虽不大明了朝中局势，可朝中上下早已默认此事，她一个纨绔都看得出，宁清歌怎么能不知道呢？
　　盛拾月只能结巴应付道：“这、大人心意已决，倒也可以，只是身边无人相伴，逢年过节之时，难免孤苦了些，还是……还是尽量选个良人。”
　　“母皇与诸位大人大抵也是这样想，所以才、才如此着急吧？”
　　绯色衣衫被风吹着，紧紧贴着挺直的脊背。
　　九皇女嚣张惯了，三公之一都不放在眼中，更何况旁人，平日行事随心所欲，哪里会编出那么多弯弯绕绕的违心话，可她一来本就有些惧怕宁清歌，二则刚刚被人抓住偷听，正心虚着，哪里敢再得罪对方。
　　听到这些话，宁清歌表情不仅没有缓和，反倒越发冷冽，一字一句地道：“谢殿下耐心劝导，本官必然会好好考虑。”
　　盛拾月顿时松了口气，终于笑得真心了些，忙道：“小事、小事罢了。”
　　宁清歌就继续道：“那作为感谢，我也告诉殿下一件事吧。”
　　“啊？”
　　宁清歌不等对方反应过来，直接说：“臣也该祝贺殿下快得良缘……”
　　“什么？！”话还没有说完就被打断，盛拾月又惊又怒出声喊道。
　　另一人偏了偏脑袋，好似完全不知情的无辜模样，继续道：“殿下难道不知道？前些日子就有大臣陆续上折，斥责殿下贪玩胡闹，继而有人向陛下提议，说是要给九殿下选门婚事，说不定殿下……”
　　宁清歌抬眼看她，勾了勾嘴角，继续道：“说不定殿下就会为了夫人，变得稳重一些了。”
　　这天杀的，分明就是六皇姐、八皇姐为了宁清歌至今不娶，又烦极文武百官的催促，索性就拿出她盛拾月来挡一挡！
　　九殿下嘴角抽搐，要不是宁清歌还在面前，她都要提刀砍人了！
　　可这还没完，宁清歌又善意地提醒：“内务府与礼部最近都在为祭典忙碌，所以一时抽不出人手来为殿下挑选坤泽，所以陛下便将此事交给了许大人。”
　　“许大人？”盛拾月眨了眨眼。
　　宁清歌笑着耐心解释：“御史大夫许侯云。”
　　“许大人素日最疼爱幼子许正明，殿下可知？”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三章 我是不是在何处见过你？
　　梁国繁盛且看汴京，白日繁华属西坊，夜幕之后唯有春盛街。
　　十里长街有连绵红布点缀，高低小楼起伏如山峦，处处高挂烛火。
　　而位于中心的倚翠楼，最是瞩目，丝竹、欢笑声不断，有人倚在木栏上长袖摇曳，偶尔丢下一块彩帕，惹得原本不曾打算停留的人也扭转脚步。
　　再往里，三层小楼别有洞天，仿的是徽州的四水归堂样式，但又有所改良，例如中间天井被扩大，之前的接水池变成湖景，湖中央搭高台，用以歌舞，而四面木楼都设有雅座，可从高处观看歌舞。
　　可这些雅座都不比湖景中的一艘精致的黄梨木船，船上矮榻摆满美酒鲜果佳肴，抬眼便是歌舞，好似随手一抓就抚到舞女裙摆。
　　而名满汴京的纨绔——盛拾月，眼下就在其中。
　　之前的窄袖被换成同色的缕金蝶纹亮锻长裙，麒麟项圈未取，反倒又在耳垂上添了翡翠坠子，得亏这人掺了些许异域血统，使容貌明艳深邃，完全不被俗物拖累，懒懒半躺在船中，更显矜贵肆意。
　　“盛九！”
　　有声音从岸边传来，是两个身穿华服的女子，眉眼是同样的顽劣气息，见盛拾月看过了，抬起的手招得飞快。
　　不必细想，便知这两人是盛拾月的狐朋狗友之二，汴京中响当当的大纨绔。
　　盛拾月今日没心情搭理她们，只摆了摆手表示听见，而后才又想起什么，喊道：“孟小四，再替我喊两坛兰桥酒来。”
　　既是出来胡闹，众人都不称本名，取姓家中排行，即便旁人都知晓他们身份，也要装模作样地掩饰，而且盛拾月一直未取字，叫盛九便略显稍亲近些，总比一直殿下、殿下叫得舒服。
　　对面那人连应了声，还没有转身唤人，就有机灵小厮赶忙上前回应。
　　盛拾月则又躺回船中，脑子里浮现出之前的对话。
　　她听到这个消息，心中是又惊又恐，来不及探望下属便回到府中，派人四处打探。
　　宁清歌不曾说谎，确实是有此事，但许是圣上吩咐，又或者是众大臣担忧盛拾月再闹出什么幺蛾子来，所以行事隐秘，不曾在盛拾月这儿透露出半点口风，若不是今日这一遭，盛拾月恐怕要得接到圣旨，才知道自己莫名其妙多了个妻子。
　　确定消息属实后，盛拾月不免慌乱。
　　这事已过去半个月，京中坤泽的画像估计都筛过一遍，说不定早有合适人选，只等陛下裁决，而自己最大的靠山还在南疆镇守，即便快马加鞭传信过去，恐怕也来不及了。
　　耳边又想起宁清歌恭喜的声音，盛拾月一咬牙一跺脚，便出了个损人不利己的昏招。
　　今夜她要当着众人面，轻薄倚翠楼花魁，并硬将对方扯入自己房中，彻底污了自己名声，无论哪些个想结亲的家族怎么盘算，这下也怕盛拾月太过肆意妄为，万一有一日牵连到他们，反倒偷鸡不成还蚀把米。
　　而她无非就是娶个花魁入门，等三年两载、无人在意后，她再与花魁和离，转赠花魁千两银钱，还她自由，这已是倚翠楼中人盼都盼不来的条件，难怪她派人去询问时，那花魁立马就同意下来。
　　想到这儿，盛拾月难免得意，眉梢一挑，看向高台。
　　这还得谢谢宁清歌，若不是那日撞见宁清歌欺负人，她也不会对那人产生怜悯之心，在之后偶然遇见时，帮衬对方了些，将默默无闻的人一举推至花魁位置，不然这交易也不会那么轻松。
　　眼下时间尚早，只有些许舞妓在摆弄长袖，千盼万盼的花魁不知是不是在梳妆打扮，还是在故意拖延，一直未现身。
　　小厮划桨而来，将酒坛摆于桌面后，又掀起水波离去。
　　为了下定决心，盛拾月在出门前就喝了不少，眼下却仍觉不够，随手挥开酒坛上的字条，直接掀盖而饮。
　　已坐到二楼的孟小四气得跳脚，嚷嚷道：“盛九居然看都不看我的字条！不就是想和她坐一处，尝尝兰桥酒的滋味吗？她何时吝啬成这样了？！”
　　她们虽出身优越，可月月开销皆有额度，不像盛拾月有一个战功卓越的小姨疼着，往日赏钱皆往她怀里塞，这汴京里头除了皇帝，就数她盛拾月最有钱。
　　故而，她们平常大半开销都来自盛拾月，今儿方才瞧见她，还以为又能蹭上她的木船和酒菜，没想到却被拒绝了。
　　旁边的人拉住她，低声宽慰道：“我看她今日心情极差，你就别惹她了。”
　　孟小四木讷，呆头呆脑地“啊”了一声，又疑惑又茫然道：“我看她吃好喝好的，怎么就差了？”
　　旁边人颇为无奈，叹气道：“盛九向来挑嘴，倚翠楼的酒菜已算上佳，但每回都不见她多吃几口，只有这存量极少的前朝御酒能让她稍满意，回回取了小杯细品。”
　　“可你瞧她现在，也不知道是拿菜下酒还是拿酒配菜，提着坛子往嘴里灌，一口酒一口菜地咽下去，分明就是心里不爽利。”
　　孟小四终于反应过来，扒拉着栏杆往下看去，确实如对方所说那样，虽然穿着一如从前，可却莫名透着颓唐，无意滴落的酒液染深衣领，将绯色加深。
　　“她今儿是怎么了？因为早上的事？可陛下不是没罚她吗……”孟小四挠了挠脑袋。
　　“猜不出，”另一人摇了摇头，只道：“今晚别惹她，明日我们再过去找她问问。”
　　“成。”
　　两人说话间，那姗姗来迟的花魁终于乘船而来，一袭蜜荷色纱面长裙，勾勒妩媚多姿的身姿，相貌被面纱遮住半边，只露出一双滟滟的桃花眼。
　　欢呼声一下子响起，众人的目光都定在她身上，以至于忽视了站在阴影中、同样带着面纱的白衣琴师。
　　花魁按例行礼，再先说几句讨巧的话。
　　已经醉酒的盛拾月听不清，那微微泛蓝的眼眸被酒雾朦胧，尾处染上一缕红，只觉得台上有好几个人，密密麻麻站成一堆。
　　随着一声琴声，花魁挥袖而舞。
　　不同于旁人的刻意献媚，她的舞姿反而轻盈飘逸，更像是宫廷出身的正统舞姬。
　　可最近的盛拾月难以欣赏，只觉得对方带着四五个影子转来转去的，绕着自己眼睛发疼，脑袋也跟着晕，还不如旁边的清雅琴声舒坦。
　　见底的酒坛在船底滚动，盛拾月甩了甩脑袋，却不见缓和片刻。
　　这兰桥酒储藏年份久，虽在品尝时不觉辛辣，可后劲却凶而急，更何况她之前又有喝过别的，两者相加，更是醉人。
　　为不使自己被转晕，盛拾月只好偏头看向另一边。
　　古琴置于矮桌，白衣琴师跽坐在台沿处，从盛拾月的角度看，恰好能瞧见她侧脸，白纱被轻吹，稍稍露出一点儿清妩轮廓。
　　莫名让人觉得熟悉。
　　是谁呢……
　　向来跋扈的纨绔根本没打算猜，随手从腰间取出一枚小金元宝，直接就往对方身上甩。
　　欲使要让对方转身往自己这边看。
　　可酒醉绵软的手脚无力，小金元宝被抛出一个短小的弧线，啪得一声掉入水中。
　　琴师没被吸引到，反倒招来了其他目光。
　　“孟小四你看盛九在做什么？”
　　孟小四嘶了一声，不解道：“这祖宗不给花魁赏钱，反而直勾勾看着琴师做什么？”
　　两人不明所以，看着盛拾月又丢出一枚金元宝，再一次掉入水中。
　　盛拾月像是寻到什么好玩的，直接捞出一把金元宝，随着一声声的落水声，湖面被掀起圈圈涟漪。
　　旁边人甚至看得眼热，恨不得当场跳入水中捞起。
　　可那财大气粗的败家玩意还在继续里头丢。
　　琴师不曾回头，盛拾月拧着眉，忍不住犯起小孩脾气，恼怒得很。
　　“盛九今日心情不悦，不会是因为这个琴师吧？怪不得用元宝砸人出气，”有人忍不住猜测起来。
　　毕竟她们不清楚缘由，只看见眼前这一幕。
　　连另一人忍不住反驳道：“若是真惹到她，以她的脾气，还能好端端在船上坐着？早早就跑上去踹人了！”
　　她停顿下，犹豫着开口：“我反倒觉得盛九对她有意，从那琴师上台后面，她就一直直勾勾看着人家，这元宝估计也是故意逗她。”
　　孟小四刚准备点头称是，却瞧见盛拾月突然起身，借着矮榻，长腿一伸便往上。
　　“天、天老爷啊，盛九怕是真的和对方有仇！”她被惊得大喊一声。
　　整楼的视线都被这莽撞举动吸引，那花魁的脚步似乎错乱了下，却早已无人关注。
　　岸边的老鸨急得不行，可唯二的木船都在对面，送东西的木筏仅容划船者一人，实在无法过去。
　　再说盛拾月打扰的只是琴师，不是舞蹈，未到最恶劣的情况，老鸨也不想得罪这位九皇女。
　　故而，盛拾月无人拦阻，就这样踩着虚晃的脚步，直接走到琴师旁边，大刺刺地往地上一坐，开口就道：“我是不是在何处见过你？”


第四章
　　“我是不是在何处见过你？”
　　许是这话说得可笑又俗套，单是在倚翠楼中，一天也能听个上百回。
　　白衣琴师不曾理会，依旧抚琴轻弹，琴声悠远清冽，如同她这人一样，明明近在眼前，却又让人觉得遥不可及，难以触碰。
　　盛拾月拧紧了眉头，不知是因为对方不理自己，还是因为这莫名其妙的感受。
　　酒醉的人理不出头绪，行事只凭本能，自顾自地曲起手臂，往桌面一杵，掌心支撑住脑袋，不仅更舒服些，还能更凑近打量。
　　琴师只用木簪将青丝束起，俯首垂眼时，便有一缕落在颊边，轻轻摇晃。
　　被酒精麻痹的少女看得呆愣，好一会才慢吞吞开口：“你头发乱了。”
　　明明上一秒还像个俗套老练的青楼恩客，这一刻却成了呆子，要是旁人，早该替她将发丝抚至耳后。
　　可琴师却终于开口：“我在弹琴。”
　　她的声音比琴声更清冽干净，竟将醉酒的昏沉驱散三分。
　　盛拾月想让她再说几句，于是继续道：“你是倚翠楼的人？”
　　“不是。”
　　“她们请你来的？多少酬劳？你很缺钱？”盛拾月一下子抛出三个问题。
　　倚翠楼常会花重金，请一些名气极高的乐手来演奏，以招揽更多客人。
　　琴师的眼帘扇动，半掩住那双如墨玉般漆黑的眼，只回道：“她出了我想要的报酬。”
　　盛拾月自动将报酬换作非常多的银两，然后赞赏道：“姐姐琴艺高超，花再多的银两也是值得的。”
　　“你叫我什么？”被夸作技艺高超的琴师，出现了今天晚上的第一个差误。
　　可是无人在意，就连台上花魁一错再错的舞步都无人在意，更何况这小小的一个滞缓。
　　众人的视线都停留在她们身上，或惊讶或戏谑或疑惑不解，竟一时无人打扰。
　　而处于漩涡中心的两个人，却做着让旁人感到啼笑皆非的事。
　　没有强横地带走，也没有故意地轻薄，两人就在这种完全不合时宜的情况下，不浅不淡的聊着天，像是糜烂的玫瑰丛里开出一朵苔花，完全不搭调，十分的莫名其妙，可玫瑰与苔花却悠然地随风摇晃，丝毫不在意。
　　“姐姐啊，难不成你比我小？”盛拾月理直气壮，酒醉的含糊声音娇纵。
　　琴师停顿片刻，旋即重新垂下眼帘，道：“确实比你年长几岁。”
　　“你知道我几岁？”盛拾月抓住重点，眼睛一亮，无意识地往对方那边靠了些。
　　她再一次追问道:“姐姐从前听过我？”
　　“九殿下的盛名响彻大梁，不想知晓都难，”另一人没有正面回答。
　　那人不气反笑，眼眸一弯，笑道：“那我往日的努力也不算白费，好歹让姐姐对我有所耳闻。”
　　头一次听说吃喝玩乐是努力。
　　琴师无语，终于抬头睨她一眼，深色眼眸有水波掀起，带着些许嗔怪。
　　盛拾月一愣，莫名觉得熟悉，突然就挺直脊背，冒出一个：“某……”
　　又想问她们是不是在哪儿见过，可本能早就给出答案，只有面对她时，懒散纨绔的家伙才会扯出正经自称，但她没有注意到，对方也不会提醒。
　　琴声终于停下，当最后一个尾音颤声淡去，花魁以一个优美姿势停在原地，周围越发安静，默契地等待这一场闹剧迎来高潮。
　　绯衣衣角不知何时叠在白衣之色，艳如一团熊熊燃烧的火，将白衣不断侵蚀。
　　而白衣的主人却不着急，佯装要停手要走的模样，实际是在慢慢收回圈套。
　　盛拾月果然中计，急忙拽着她的手，当即道：“姐姐要去哪？”
　　琴师被拉扯，只得停顿住，眼神无奈看向对方，轻声道：“演奏结束了，殿下。”
　　盛拾月迟钝：“你要走了？”
　　另一人耐心解释：“她们只付了我一场的报酬。”
　　酒鬼早已忘记了目的，甚至没有松开对方的手，卷着大舌头换成一句：“她们出了多少酬劳，某出双倍。”
　　终于有了一点儿往日纨绔的风采。
　　被压在桌下的手，突然反手牵住对方，微热的指尖勾着掌心，薄茧在最敏///感的地方划出一道道涟漪。
　　盛拾月被痒得直缩手，想要躲却被拽住，已经上钩的鱼再怎么挣扎也是徒劳。
　　她茫然地望着对方，掺了异域血脉的面容深邃明艳，那微微泛蓝的眼眸被酒雾朦胧，尾处染上一缕红，竟多了几分楚楚可怜的意味。
　　她拖长语音，无措地喊着：“姐姐……”
　　琴师静静看着她，好像在桌下作怪的人不是她，不知怎的，又想起早上她在马场上鲜衣怒马、肆意张扬的模样，她分明不是主角，主角应是那几位陛下属意的武状元人选，可无人能将视线从她身上移开。
　　白马疾行，长杆挥舞，分明在故意作弄旁人，却无人打心底责怪，反倒羡慕她，羡慕她无拘无束、有仇就报，像是草原上没有被折断翅膀的鹰。
　　当最后一刻盛拾月向这边看来时，站在陛下身边的她竟一瞬失了神。
　　“你……”琴师张了张嘴，却没能问出口，无意识捏紧对方指尖。
　　“嗯？”少女听见她的开口却停顿住，忍不住露出疑问的模样催促。
　　琴师骤然回神，眼眸中只剩下盛拾月的模样。
　　她突然笑起，问：“殿下来这儿是做什么的？”
　　在对方的提醒下，醉醺醺的家伙终于想起自己的计划，无辜地眨了眨眼，说：“我要……”
　　“哦？”宁清歌轻笑着鼓励，指尖再一次滑过她骨节，来来回回，不见停顿。
　　盛拾月突然凑近，偏头贴上她唇角，终于说完那句话：“我要轻薄你。”
　　倚翠楼完全安静了下，只能听见不停歇的流水声，花魁沉默地站在原地，老鸨倒吸一口凉气，孟小四抓住旁边人，好半天说不出一句话，看客们各有心思。
　　而宁清歌却想，火苗果然烧上来了。
　　绯色衣衫紧紧贴着白衣，如同燎原的火，完全盖住。
　　携带着酒气的吻，隔着薄薄的面纱，传来炙热的温度。
　　莽撞又青涩，甚至毫无章法，说是吻，还不如说是小猫在乱啃。
　　原来除了诗词歌赋、权谋兵法外，还有盛拾月不会的有趣玩意。
　　琴师轻笑了下，在旁人看不见的桌下，她紧紧牵住对方的手，一点点往自己这边扯。
　　白日百般避开她的人，现在彻底掉入了她的圈套里。
　　猎物浑然不知，只觉得对方不够配合，另一只手抬起，按住对方后脑，气鼓鼓地咬住对方薄唇，表示惩罚。
　　薄纱覆了层水雾，在触碰中摩擦，便会有莫名的痒，还时不时贴住，稍用力才能扯下。
　　盛拾月皱了皱眉，只觉得这东西，烦人得很，伸手就要去摘。
　　琴师不曾阻拦，在旁人的角度，她脊背挺直如不屈的青竹，没办法抵抗，甚至无法逃脱，只能跪坐在原地，被纨绔轻佻地欺辱。
　　可当面纱落下时，全是倒吸冷气的声音。
　　孟小四彻底懵了：“那、那不是丞相大人吗？她们、她、盛九不是最讨厌她了吗？”
　　“盛九她知不知道这人是宁清歌啊！”
　　那老鸨之前没见过宁清歌，可听到旁人言语，也知事情严重，顿时跌坐在地，不可置信地看向花魁，她只说是自己寻来的琴师，曲艺高超，初次离家想要找个地方展示自己，没想到却是宁清歌？！
　　一朝丞相到她这青楼里头献曲？
　　花魁退后一步，避开质疑探寻的眼神，握紧的掌心全是月牙状的掐痕。
　　唯一不受影响的是某个醉鬼，终于如愿以偿地咬住对方嘴唇，像吃到什么甜头一般，得意地笑弯了眼。
　　再然后就没了动作，到底是个什么都没经历过的家伙，就算将两坛兰桥酒都喝尽，也不能弥补她的懵懂。
　　宁清歌只能问道：“然后呢？”
　　循循诱导着，要让盛拾月继续完成她翻来覆去想了一下午的计划。
　　盛拾月记忆模糊，甚至还偏头想了下，继而才声音含糊，努力道：“然后要春宵一夜……”
　　她当即决定：“去三楼！”
　　那有一间盛拾月常年包下的天字房，今儿还特地让人收拾了下。
　　醉鬼猛的一下站起，便拽着宁清歌手腕，跌跌撞撞扯落进木船，木船底下有绳索，平常就是靠这绳子将船拉回。
　　而这下，机灵的小厮也不知道该不该拉回，一脸无措地看向老鸨，却听见花魁开口：“将她们带过去。”
　　其中情况越发难说，消愁取乐的地方一下子变得暗潮汹涌，好像随时可能爆发的危险之地。
　　小厮左看看右看看，最后一咬牙拉动绳子。
　　里头最轻松的人要属盛拾月，虽身处漩涡中心，却不受半点影响，船刚到岸边，她就拉着宁清歌手腕往三楼走，略微摇晃的背影带着几分迫不及待的意味，踩的台阶嘭嘭作响。
　　无人敢拦，完全震惊住。
　　盛拾月她这是要做什么，她的胆子已大到这种地步了？
　　这心声在倚翠楼中的每一个人的心底浮现。


第五章
　　再过些许，汴京骤然下起雨，雨水从瓦片中流淌，形成一片透明雨帘，噼里啪啦砸在中间的湖景中。
　　孟小四和萧景对坐在其中，表情是同样的复杂。
　　可能是沉默太久，萧景嘴唇挪动，冒出一句：“盛九往日最喜在这儿，倚栏看雨。”
　　孟小四拧着眉，语气复杂：“她此时怕是没有时间看雨了。”
　　两人不禁转头，看向那禁锁的三楼，灯火依旧，隔着雨帘也能瞧见微弱的光。
　　她们茫然叹了口气，不是没想拦，刚起身就看见宁清歌扭头看来，如深谭的眼眸带着警告，她们竟一时僵在原地，只能看着盛拾月拽着宁清歌一步步离开。
　　周围有些安静，部分人早早离去，神色慌张地催促着马夫，要将这个消息快些递出去，小部分等着楼内，想要知道接下来会发生什么，无人有心思再赏歌舞美人，只余下被水浸湿的高台。
　　盛拾月仍躺在床上，被酒醉醺红的颓靡眉眼，泛起丝丝艳色，平时顽劣不羁变作疲倦之后的懒散。
　　木床的咿呀声停顿一瞬，继而有水从手腕流淌而下，从温热至冰凉。
　　盛拾月便回头，勾起嘴唇，恶劣道：“姐姐你也下雨了吗？”
　　她尚未清醒，各种酒水混在一块的代价沉重，昏昏沉沉的，也不知道是谁在轻薄谁，全靠另一位主动。
　　听到这话，跪坐在她腰间的人骤然失了力，一下子趴到她身上，压她肩头低喘。
　　旁边的红烛燃了一半，烛蜡堆积在底部，多少有些狰狞，桌上的酒坛也空了，这是盛拾月生怕自己不醉，特意又让人准备在房间的，刚进屋时瞧见，便闹着宁清歌要喝，于是刚刚还剩下点力气的盛拾月，只能躺着被一个坤泽……
　　“好大的雨，”醉鬼又开始说胡话，笑弯的眼看向身上人，道：“都将我淋透了。”
　　另一人终于不耐，抬手捂住她的嘴，低声斥道：“别说。”
　　不知道这人哪里学来的混话，明明什么都不懂，可嘴却不见停，到底是常在勾栏、青楼厮混的纨绔。
　　盛拾月笑了声，热气缠绕上了另一人的指尖，烫得惊人。
　　她抬起手，撩起黏在宁清歌耳畔的发丝，轻别在耳后，哑声道：“我方才就说了，姐姐的头发乱了。”
　　她又停顿了下，眼眸定定看着对方，半响冒出一句：“我真的好像在哪里见过你。”
　　捂在她唇上的手松垮，完全拦不住冒出的字字句句。
　　宁清歌怔了下，没想到对方还记得之前的对话，还以为盛拾月已醉到什么都不记得了。
　　鬼使神差的，她突然问道：“那你知道我是谁吗？”
　　火星从蜡烛中弹出，发出一声响声。
　　还没有等盛拾月给出答案，她就已经放弃，一句算了就结束话题。
　　倒是另一个人急了，嚷嚷着：“我还没有说呢……”
　　醉鬼总是会对一个事情纠结不放，盛拾月也一样。
　　可宁清歌不是束手无策的蠢人，捂着唇上的手往上，盖住对方双眼，继而勉强支起身。
　　盛拾月眼前一片黑，只听见布料布料摩擦的窸窣声，然后就是对方稍稍离开自己的凉，还有将发丝撩到一边时，无意滑过的痒。
　　还没有来得及反应，对方又靠了过来，细腻的肌理被送到唇边，凑近的信香缠绕至齿间。
　　宁清歌轻声开口：“咬一口好不好？”
　　纠结不出答案的问题被抛到脑后，醉鬼听话地扬起下颌，用力咬下。
　　“嘶……”有人痛呼出声，又低声央求道：“再重些，再咬一口。”
　　“乖，再来一口。”
　　“别怕。”
　　声音被风吹散，转眼便没了痕迹，再醒来已是半夜，那红烛只剩下了一小节，艰难且勉强地燃烧着，房间外越发安静，屋外的人要么回去，要么另外找地方睡去。
　　宁清歌偏头看了眼，旁边人气息绵长，早早就陷入了熟睡。
　　她定定瞧了一会，片刻之后才强撑着起身。
　　及腰青丝披散，掩去零零碎碎的痕迹和腰间的墨字，随手捞起一件宽袍，继而将盛拾月方才解了半天的腰带束上，脚步有些别扭地走向门外。
　　另一人未曾察觉，酒醉之后又劳累，眼下就算有人在她耳边敲锣打鼓，她怕是也醒不过来，自顾自地翻了个身，睡得更熟了。
　　房门被打开，宁清歌走到隔壁房间，里头早有人等待，瞧见宁清歌，连忙从椅子上站起，不敢瞧对方半眼，低着头喊道：“主子。”
　　宁清歌点了点头，身上沾染的酒气尚未散去，可眉眼间的清冷却已悄悄覆了上来。
　　无需宁清歌询问，那人就已经开口：“此事已经传开，早些时候就有人禀告圣上，圣上听闻后，似乎格外生气，当场摔碎了个杯子。”
　　仆从似乎是战栗了下，语气中带着惧意，又道：“恐怕明儿一早就要……”
　　宁清歌只是摆了摆手，好像丝毫没有意识到这事的严重一样，道：“再往里头加把火，让全汴京的人都知晓这事。”
　　她声音明显哑了许多，即便极力维持，也难以维持往日清润。
　　那人点头称是，又道：“孟家四女和萧家萧景今儿都留宿在这，欢颜让人往她们的茶水里加了点东西，一觉可以睡到明日中午，以免她们醒来碍事。”
　　欢颜就是那位倚翠楼的花魁。
　　宁清歌微微颔首。
　　随后对方欲言又止，最后还是咬牙开口：“主子，欢颜她想问什么时候才能……”
　　话还没有说完，宁清歌便抬手打断，只道：“过几日我自会寻她。”
　　这人彻底放下心来，正准备请辞离开，却瞧见宁清歌面色微沉，像是有什么重要事情要交代，她便停在原地，不敢开口。
　　宁清歌则沉默，方才被肆//虐过的后颈传来阵阵疼痛，若是掀开发丝，必能瞧见腺体那处被咬出的凌乱牙印，宁清歌哄着她咬，醉鬼便毫无章法地一次次咬下，可咬那么多次，却不曾留下任何标记……
　　搭在扶手上的手收紧，曲起指节微凸，露出些许莹白。
　　“查一查盛拾月分化时发生了什么，府邸往日可有采买什么药物？”她终于开口，清冷面容陷在半明半暗的环境里，无端多了几分阴翳。
　　话音刚落，那人先是诧异了下，皇嗣分化关乎皇位继承，最是郑重，每回分化都有数百人照看负责，整个过程都会被细细记下，继而给医师签字画押，若是隐瞒作假，那便是诛九族的重罪。
　　更何况盛拾月还是已故皇贵妃的女儿，先皇后在陛下登基的第二年便离世，皇贵妃虽未被封后，但代掌后宫十余年，地位权势与皇后无差，更别说还有那位封无可封的武安君小姨。
　　所以存活的皇嗣中，数盛拾月最尊贵，分化期间比其他人更严密，甚至连圣上都亲自赶来过问了一回。
　　由此便可知，盛拾月的分化是绝对做不了假。
　　再说也没有什么好作假的，虽然是个低等级的废物，但好歹也是个能封王的乾元，免去了等级太高被陛下寄予重望的烦恼，正正好得了只想吃喝玩乐的盛拾月的意。
　　分化之后的几日，她府邸可是放了几日的烟花爆竹庆祝，将这个“好消息”传遍了整个大梁，也让圣上越来越厌弃这个废物女儿，将注意力全放在另外两位皇女身上。
　　可主子这样说，必然有她的缘由，那人只能沉声答应下来。
　　两人又说了片刻，继而那人隐藏身形离开倚翠楼，宁清歌则又回到隔壁房间，脱衣躺下。
　　须臾，鸡鸣声起，天边逐渐出现一抹鱼肚白，红日逐渐挣扎而出，将漆黑夜色驱赶，偌大的城市逐渐苏醒，人声、犬吠、洗漱的声音陆续响起。
　　熟睡的人被扰得皱眉，发出含糊的不满声，她下意识伸出手，想要扯起被褥将自己整个蒙住，可扯了又扯，却不见被子移动半点。
　　好像有另一人将被子压住……
　　盛拾月突然一激灵，昨天的酒顿时醒了大半，猛的睁开眼往旁边看去。
　　正是她避如蛇蝎，百般想躲的丞相大人——宁清歌。
　　昨晚的事情一一浮现在脑海中，盛拾月眼前一黑，酒醉未消加劳累过度，在受到惊吓后，便直接就晕了过去。


第六章
　　待盛拾月再醒来，红色婚服都穿在身上了。
　　床头匆忙挂上的红布条歪斜，贴着的囍字还能瞧见着急笔痕，就连木桌上的果盘都摆得凌乱，处处都在透出这是一场极其匆忙的婚礼。
　　风将半敞的木窗推开，发出嘭的一声响，将房间里的酒气吹散，送来夜晚的阴凉。
　　盛拾月刚睁开眼又紧闭上，反反复复两三次，还觉得自己在做梦。
　　这倒也不怪她，前一秒还在青楼里昏迷，下一秒睁开眼就变成了洞房花烛夜，任谁都无法理解相信。
　　难不成自己梦魇了？
　　盛拾月认命得掀开眼帘，瞧着眼前陌生的雕花，便知这里甚至不是自己的府邸。
　　倒有些像话本中描写的剧情，唇红齿白的乾元被精怪抓去，强行与之成亲。
　　想到这儿，盛拾月竟轻松了些许，心想反正不是宁清歌就好。
　　她吐出一口气，便要用手将自己支起来，结果眼神往下一瞟。
　　——嘭
　　刚刚起身的人又重重摔回床上。
　　那虽身穿同色喜服，却依旧清冷如皎月的人，不就是她千躲万躲的宁清歌吗！
　　旁边人好似早有预料，瞧见盛拾月躺在床上装死，只低声道：“殿下既然醒了……”
　　“不，我没醒。”
　　话还没有说完就被打断，盛拾月眼睛一闭，直接耍起无赖。
　　不是她逃避，实在是无计可施，脑子彻底乱作一团，不明白事情怎么就变成了这样，比胡乱做的梦还荒唐。
　　先是肆意潇洒的日子要被人管束，而后是原本的花魁换成琴师，琴师又变成宁清歌，现在好像还莫名其妙地成了个亲！
　　盛拾月抬手蒙住眼睛，又想她再怎么不学无术，也知道成亲拜堂并非小事，寻常百姓都要十天半个月，更何况皇家，她二皇姐出嫁时，紧赶慢赶也废了半年，怎么她眼睛一闭一睁就成了？！
　　街角小儿胡闹也得有过拜堂掀盖头的过程吧？
　　思绪到这，盛拾月猛的一下子坐起，当即就道：“丞相大人，盛九往日确实胡闹了些，但那次在帐篷外的撞见，确实是我想要避开大人，结果反倒弄巧成拙，无意偷听了大人和旁人的对话。”
　　她表情一肃，之前嬉笑怒骂的少女，头一回如此郑重：“盛九向您保证，这事我绝不会告诉其他人，您大人有大量，就别再戏弄我了。”
　　宁清歌坐在床尾，斜身依着雕花木架，许是时间匆忙，来不及涂抹浓妆，可仅是淡淡几笔，也将她眉眼添出一抹艳色，只可惜无人欣赏，反倒让倦意攀爬。
　　“戏弄？”她将这两字重复一遍，继而语气平静地继续：“殿下以为我在报复你？”
　　另一边的少女面色苍白，不合身的衣袍挂在身上，毫无新婚之夜的欢喜，强压着怒气道：“既然不是报复，大人有何苦费心费力编出这样一大出戏？”
　　盛拾月直到现在也无法接受。
　　宁清歌掀起眼帘，漆黑眼眸如不见底的深潭，倒映着盛拾月的模样，而后说：“赐婚的圣旨就放在桌上，殿下既然不信，那就掀开看看，这到底是不是一场戏。”
　　盛拾月扭头看去，熟悉的玉轴绫锦被置于木架上，旁边的烛火明亮，将上头的图案清晰照映。
　　她心一沉，伪造圣旨可是死罪，即便是陛下最信赖的宠臣也不敢如此大胆，盛拾月咬了咬牙，怀着最后一丝侥幸，掀开被褥，脚步微虚地往那边走。
　　宁清歌未曾跟上前，视线往对方未着鞋袜的赤足扫过，眉头似乎轻轻皱了下，转瞬又消失殆尽。
　　而盛拾月已经打开圣旨，直接忽略前头的废话，一目数行，直至瞧见无比显眼的罪奴二字，她才骤然停下。
　　罪奴？
　　既是赐婚，又怎么会提起这样恶劣的字眼。
　　盛拾月虽不大关心朝政，可当年事情闹得极大，以至于她都有所耳闻。
　　自古就有律法，无论是因家族受牵连的罪奴，还是主动签订了卖身契的奴隶，只要分化作坤泽或乾元，便可摆脱奴籍，更何况宁清歌还分化成极罕见的顶级坤泽，按以往例子，大梁还得给予大量赏赐。
　　可宁家当年所犯之事太大，分明已盛极一时的豪门世家，却撺掇当朝太女谋反，并将三皇女、五皇女牵扯其中，最后全部被陛下诛杀于宣武门中。
　　事后，整个朝廷都受到大大小小的牵连，那三日，刑场的地砖都被血水浸透，腥臭无比，侥幸活下的官员如今提起这事，仍面色惨白。
　　故此，宁清歌的身份不同旁人，要是去除奴籍后，她能出宫做个普通人还好，可她偏又得圣上青睐，有心栽培。
　　宁清歌初为官的那几个月，抗议的奏折堆积如山，朝廷与百姓都争吵不断，谁都不敢赌会不会再出第二个宁家，幸好有陛下支持和宁清歌不断展现自己的才能，这才逐渐没了抵触声。
　　故而，曾经的罪奴身份对宁清歌影响极大，哪怕至今日都有人时不时拿出嘲讽，可这怎么也不该从在一举将宁清歌推到丞相之位的皇帝口中说出。
　　盛拾月三下五除二，草草扫完，心中那点侥幸彻底消失干净。
　　除去那些套话，简略之后就是简单几句话，罪奴配不学无术的纨绔，倒也正好，一人不检点一人不知羞，那便连六礼都省了，抬个轿子进门，也免得旁人嗤笑。
　　在大梁，只有纳妾才无需行六礼，借着夜色抬轿入门。
　　圣旨被放下，就连一向厚脸皮的盛拾月都觉得刺目，双手无意识地在衣衫擦了下，她都可以想象母皇在得知此事时，是何等的震怒，能对一向寄予厚望的宠臣说出这样的话。
　　“你……”盛拾月迟缓转身看向对方，张了张嘴却又顿住。
　　宁清歌回看向她，面色一如之前的平静，眼神带着些许疑问，示意她直接说。
　　盛拾月不敢看她眼睛，分不清眼尾那抹红是脂粉，还是在强忍着眼泪，她只能偏头道：“这圣旨是、是何时……”
　　实在无法彻底说出，盛拾月抿了抿唇，刚想反悔说没事，可宁清歌却已猜到她想说什么，直接道：“今日辰时，由伊大人在倚翠楼门外宣读。”
　　盛拾月嘴唇碾磨，表情越发复杂，难以想象眼前这个清冷如皎月的坤泽，是如何跪在人来人往的青楼门口，接下这句句揭她短，将她反复刺痛的圣旨，反正她自个只有一想到那画面，便觉得在被凌迟一般折磨，可宁清歌却独自承受下来。
　　而自己还浑然不知地安睡……
　　不管之前发生了什么，盛拾月始终无法再维持之前怒气冲冲的模样。
　　“我、你……”盛拾月挪着脚步往那边走，视线落在那身衣裙上，莫名更刺眼了几分。
　　她坐到床头，姿态莫名拘谨了不少，呐呐半天，终于想出句合适的话，道：“我们这是在哪？”
　　宁清歌答：“丞相府。”
　　哦，她才是那个偷偷被抬进来的妾。
　　盛拾月扯了扯嘴角，稍稍往宁清歌那儿挪了一寸，斟酌了下才开口：“宁大人，我这人顽劣愚笨，直至现在也难以想清其中缘由，但这场婚事确实荒唐，你一个当朝重臣下嫁于我，岂不委屈？”
　　她咬紧后槽牙，像是下定什么决定一样，开口道：“不管大人之前如何算计，目的是什么，但确实是我先想要摆脱婚事，才在倚翠楼中酒醉，无意轻薄了丞相，毁了丞相的名声。”
　　她停顿了下，说：“等过些日子母皇气消了，我再去请罪，跪求和离。”
　　”和离？”宁清歌瞧着她，将这两字重复了一遍。
　　盛拾月莫名其妙地看回去，说：“对啊和离，不然你休我？”
　　盛拾月觉得自己已经足够大度，在宁清歌这里一退再退，若是往日有人如此算计她，她早就一脚将人踹翻，狠狠揍一顿讨回来了，哪里会那么温声细语地商量。
　　宁清歌还没有说话，盛拾月自己先倒吸一口凉气，不可思议道：“你不会不想和离吧？”
　　“宁清歌你脑子是出问题了吗，你一个前途无量的丞相和我一个纨绔纠缠什么啊，你就不怕影响以后的仕途？”
　　盛拾月一拍脑袋，又道：“你是不是怕和离之后没人娶你？我到时给你写封信，证明我们从未结契，并将府中一半银两赠你作为嫁妆怎么样？”
　　宁清歌眼神微动。
　　这可真是大手笔，盛拾月母族虽显赫，但却血脉稀薄，自从皇贵妃离世，便只剩下个驻守边疆的武安君，武安君最惯盛拾月，家族产业、以往赏赐全都挪进盛拾月府邸，所以这大梁，除去皇帝，恐怕就她盛拾月最富有。
　　先不说宁清歌身份如何，在拥有那么大批财富后，别说乾元了，怕是连坤泽都忍不住靠近。
　　就连盛拾月这个败家子都自觉心疼，头一回被旁人算计还要上赶着上门送钱。
　　她朝对方扬了扬眉，好似断定宁清歌会答应。
　　可宁清歌却摇头，声音平缓，听不出情绪，只道：“此乃陛下赐婚，岂有和离的前例。”
　　“那也得是陛下祝福的婚事，我们两个算什么？！”
　　盛拾月气得一下子站起来，大声道：“宁清歌你难不成还想和我捆一辈子？你算计我在前，如今我已一退再退，你还想怎么样？”
　　宁清歌神色不变，继续问：“我如何算计你了？”
　　“你！”盛拾月气急，直接拽住她手腕，喝道：“你到底想怎么样？”
　　“昨夜殿下也是这样先握住我的手的，”宁清歌被迫仰头看她，可分明是较为弱势的姿态，却让盛拾月莫名矮了一截。
　　盛拾月语气顿时一虚，说：“那是你算计我。”
　　“哦？”
　　宁清歌似笑非笑地反问：“是我拿着刀子架在殿下脖颈上，逼着殿下握住我的手了？”
　　“还是我在手腕上涂了迷药，让殿下不得不牵住我的手？”
　　“那、那倒没有，”盛拾月结巴回应，立马又反驳：“那你为什么去倚翠楼？”
　　“哪条律法规定丞相不能出入风月之所？”
　　“可、可你是上台弹琴……”
　　宁清歌露出一丝嘲意，继续道：“只准殿下在台下饮酒作乐，不准本官弹奏乐曲吗？再说……”
　　她话音一转，道：“是殿下主动向我丢银两，我已故意不理会，可殿下却弃船上台，盘坐在我身侧。”
　　盛拾月哑口无言，昨夜酒醉得厉害，如今想起，只剩下一幕幕极模糊的画面，不知道如何反驳，甚至觉得对方说得十分有道理，这也是她方才忍了又忍的缘故。
　　宁清歌没有浮现半点喜悦，瞧着对方，一字一句又道：“是殿下主动向我靠来，扯掉我面纱，当着所有人的面，将我拽进房间。”
　　“可、可是……”
　　她明明记得是宁清歌跨坐在她身上，她一点力气也没有了啊！
　　宁清歌突然笑了下，讽道：“怎么，殿下想说自己一点也记不得了？需要本官找来证人，给殿下细细讲一遍吗？”
　　握住对方手腕的指节无意识收紧，在白净肌理上留下红痕。
　　屋外寂静一片，只闻声声虫鸣，屋里双凰烛燃起，空气中泛着淡淡酒香，穿着喜袍的新人一坐一站，不曾羞怯，不谈情爱，就这样面对面对峙着，让气氛一落再落。
　　“这事……”终究还是盛拾月先败下阵来，她松开手，偏头看向另一边道：“这事是我不对，我后面也会补偿你，可我两真的不合适。”
　　“你是深受百姓爱戴、母皇重用，被誉为梁国栋梁的丞相大人，我就是个混吃等死、只想封王离京的废物皇女，难不成日后你要放弃这里的一切，陪我去封地？”
　　盛拾月实在无奈，叹气道：“大人，虽然我们两相处时间不多，可我也知你不是个甘于平凡的人，跟着我去封地可就什么都没有了。”
　　“那就不去，”宁清歌回答得很快，然后又解释道：“才能卓越的皇女皇子，可以留在京城、辅佐新皇。”
　　盛拾月眨了眨眼，这次是真的困惑了，她指了指自己的脑袋，茫然道：“这和我有关系？”
　　“会有关系，”宁清歌声音笃定，继续道：“在殿下昏睡前，我先拟了几条家规，殿下且先背下来。”
　　“第一是往后得好好读书，琴棋书画、骑射六艺是最基本的，第二是不许再进勾栏之地，第三……”
　　话还没有说完，就见盛拾月猛的用头向旁边墙上撞去，并大喊道：“我绝不会让你得逞的！”
　　——嘭！
　　只听见一声巨响，紧接着就瞧见刚刚才醒过来的九殿下，又一次头破血流地倒地昏迷了。


第七章
　　待盛拾月再醒来时，已是第二日中午。
　　日光落在偌大宅院中，匆忙挂上的红布条已塌下半边，贴上的囍字没了踪迹，不知道是宁清歌让人撕去，还是被风吹去。
　　盛拾月半靠在床头，缠在脑袋的白布条松松垮垮，依稀能瞧见里头一点儿血痕，便衬得面色越发苍白，在日光下，宛如脆弱的薄纸。
　　谁能想到，前几日还在马球场意气风发的少女，如今竟变得如此凄惨。
　　倒也不只是因为额头上的伤，盛拾月再怎么气愤，在撞向墙时还是收敛了些力度。
　　请来的医师看过之后，说是盛拾月前日饮酒过量，又一下子情绪起伏过大，再加上一整日没吃东西，这才撞晕了过去，无需太过担忧，第二日就能醒来，于是便简单包扎了下，开了几副药就离去。
　　屋外传来脚步声，盛拾月表情稍微一肃，紧紧盯向门外，直到瞧见是个提着食盒的仆从，才稍微放松了些。
　　那仆从先是走到床前行了个礼，而后道：“九殿下，家主吩咐厨房熬了些清粥，让您先垫垫肚子再服药。”
　　听到服药两字，盛拾月明显皱了皱眉，可一天一夜没吃东西又饿得难受，只得挥了挥手表示同意。
　　那仆从便将食盒打开，端出里头的白粥。
　　盛拾月半躺着一动不动，到底是个祖宗，直到那仆从将盛满白粥的小勺递到她唇边，她才懒洋洋地张了张嘴。
　　在醒来的这段时间里，她仔细思考了下，宁清歌这人软硬不吃，商量不成，寻死也不妥协，一整个硬骨头，她一时半会也无计可施，干脆先吃饱养好伤再说，留得青山在不怕没柴烧，大不了等到小姨回来，再央着她帮自己去陛下那儿说两句，到时就算宁清歌不想和离也得和离。
　　她想得挺好，可在白粥入口时就变了脸色，含在嘴中，咽下也不是吐也不是，好半天才像吞刀片似的咽下去，立刻就道：“这是什么东西？！”
　　那仆从被吓了一跳，有些慌不择言，连忙道：“是厨房按照医师估计的时间，等殿下快要苏醒时，才下锅熬煮的白粥。”
　　盛拾月恶名在外，这仆从自然也听说不少，思绪一转就误会盛拾月要冤枉她。
　　她身体一抖，声音发颤，努力强撑着道：“府中的仆从都是用好些年的旧人，食材采买三天一次，装盘之前也要请厨师先尝过，确定菜品咸淡适宜才能端上来。”
　　言下之意是绝不可能有人下毒。
　　盛拾月才不管她误会了什么，拿起旁边的水杯就往嘴里灌，连着咽了几口温水，挤出一句：“这是什么米？”
　　仆从观察着她表情，小心翼翼道：“是今年的精米。”
　　盛拾月又问：“怎么煮的？”
　　仆从满脸迷茫，但仍老老实实道：“先将精米盛于碗中，以清水浸泡半个时辰，而后倒入锅中，滴上些许油，再让人站在旁边一直搅拌。”
　　宁清歌虽有清官之名，但也不至于故意克扣着自己，吃穿用度在京中也算精细。
　　可眼前这人是名满汴京的头号纨绔，既是纨绔，又怎能在最重要的“吃”上亏待自己？
　　寻常精米都嫌糙，有钱也难买的胭脂米、珍珠米也才勉强入口，更别说煮粥时要取鹿汤熬煮，以添其味，不然孟小四两人也不会说盛拾月挑嘴。
　　盛拾月眉眼耷拉下来，整个人往床里一躺，殃殃道：“你去帮我问问宁清歌，她想方设法将我抬进来，就是为了蹉跎死我吗？”
　　这青山她实在要不起。
　　那仆从听来听去，终于明白了几分，不清楚这祖宗往日是如何奢靡，只能苦笑着去喊宁清歌。
　　午间的日光强烈，一股脑地从雕花木窗里挤入，成束的光线落在地上，如同复杂缭乱的花纹。
　　盛拾月眯着眼往那边看，也不知道是不是看晃了眼，不过短短两日，这人就瘦了好些，连身上的白色里衣都变得松垮，露出一截平直锁骨。
　　刚刚跨过门槛的宁清歌，一抬眼便瞧见这一幕。
　　她边走边问道：“怎么了？”
　　听到她的声音，床上那人才恢复一丝神采，眼睛一酸，眼尾竟多了淡淡的红。
　　盛拾月是真委屈了，她虽个不受宠的皇女，可前有皇贵妃惯着，后有小姨宠着，完全可以说得上是娇惯出来的小祖宗，长那么大没受过几回气，如今倒好，吃了一堆闷亏不说，现在还得挨饿。
　　宁清歌原以为她又在闹脾气，早已做好应对的准备，结果却瞧见这一幕。
　　她面色一缓，随即坐到床边椅子上，声音不自觉放低，问：“是府中吃食不合你胃口？”
　　床上那位点了点头，半点面子都不给地回答：“难吃。”
　　宁清歌表情僵了下，有些无奈，只能道：“那你想吃什么？我让人去将樊楼的厨子请来？”
　　汴京酒楼众多，但最奢华的唯有樊楼，京中达官贵人宴请宾客，若不是在樊楼设宴，难免被取笑看低，而盛拾月这个嘴挑的家伙，也常往那边跑。
　　盛拾月瞧了她一眼，又冒出一句：“床也不好睡。”
　　宁清歌不禁愣了下，视线挪到被褥上，问：“怎么不好睡了？”
　　难不成是仆从偷了懒，这几日没有换被褥？
　　盛拾月便答：“又沉又闷，我夏日只用香云纱做的薄被。”
　　宁清歌有些无言，这人倒是会享受，即便是她这个当朝丞相，一年也只得几匹香云纱，勉强做几件贴身的衣裙。
　　盛拾月接着补充：“还硬。”
　　宁清歌不想再细数自己垫了几床软垫。
　　盛拾月越说越委屈，眼泪珠子都要挂到眼尾了，再道：“还有那帐子里，也没挂着个香球，我说丞相大人，你平日里怎么睡得着的？”
　　丞相大人无话可说，只能垂眼看着她。
　　盛拾月这人相貌生得太好，精致明艳，微微泛蓝的眼眸在覆着一层水光后，便如宝石般耀眼，即便胡作非为，也让人生不出半点气。
　　就好像她幼时瞧见宫中妃子饲养的狮子猫，也是这般矜贵漂亮，性子顽劣些也无妨，将算伸出爪子将主子衣裙扯成条条破布，也只会被笑斥几句。
　　于是，宁清歌叹息道：“那你要如何？”
　　盛拾月停顿了下，才试探着开口：“我想回去……”
　　“好，”出乎意料的，宁清歌答应得很快。
　　盛拾月甚至迟钝了片刻才反应过来，还没有来得及惊喜，便听见宁清歌接下来的话。
　　“我去收拾行李。”
　　刚刚上扬的嘴角骤然僵住，盛拾月不可思议开口：“你要和我回去？”
　　那一位表现得十分自然，诧异地瞥了对方一眼，就道：“大梁建国至今，还没有刚成亲就分居的妻妻。”
　　那也没有那么仓促且莫名的婚礼。
　　盛拾月将这话憋了回去，害怕对方突然改变主意，也不敢阻拦几句，只能退一步道：“那能不能叫我府邸的马车过来接……”
　　她怕宁府的马车和这床一样硬。
　　瞧见对方无意识露出的嫌弃，宁清歌少见的沉默下，然后点了点头。
　　许是早就在等待，宁府的仆从刚离开不久，盛拾月的马车就已停到门口，不久，马车便又一次驶出，快速往回赶。
　　白日的汴京尤为热闹，特别是无法避开的西坊，每到下午便人头攒动，将道路挤得难以通行，马车行驶在其中，难免冲撞到行人。
　　有些性格暴躁的，当即就转身想要破口大骂，可等瞧见车厢上的满月标志时，又瞬间就熄了火，缩着脑袋去看坐在车轼前的女人。
　　她大抵四十几许，不仅不貌美，反倒十分骇人，从脸到脖颈全是深深浅浅的刀疤，没刀疤的地方也被药水腐蚀，只剩下一双极锐利的眼眸，能依稀瞧出当年的风采。
　　汴京人都知，这人之前是武安君的得力部下之一，名为曲黎，因一场战事落了伤残，被武安君调至盛拾月身边，如今已有数年，两人说是主仆，实际更像毫无血缘的亲人。
　　方才她驱马匆匆赶来，便瞧见盛拾月那副凄惨样，差点就要不管不顾动手，幸好盛拾月及时拉住她，这才免于一场混乱，但她面色仍然极差，时不时冷冷扫向里头，宁清歌的位置。
　　宁清歌只当没瞧见，偏头看向车厢里。
　　果然比她的马车讲究得多，这车厢四面都用软布棉花包裹住，角落里设有专门位置，夏设冰鉴冬摆碳炉，再里头的暖塌，铺的是一尺千金的蚕丝锦衾，勉强食了半碗碧粳粥的盛拾月，便歇息在柔软被褥中，半阖的眼眸几次闭上，整个人都在昏昏欲睡。
　　宁清歌不知是何表情，半个身子都藏在阴影里，许久不曾开口。
　　这三人里唯有盛拾月最舒服，可能是前头受得委屈太多，现在不仅躺回了舒服马车里，还填饱了肚子，而且马上就要回到自己府邸，往日只觉寻常的事，现下竟觉得莫名满足，无意识地蹭了蹭怀里的柔软抱枕。
　　这让曲黎瞥见，便越发觉得心疼，出声宽慰道：“已经快到许府了，殿下再忍忍，等回到府中再好好休息。”
　　话音刚落，盛拾月便一下子睁开眼，像是想起什么，赶忙问道：“曲姨，这两天可有人送东西过来？”
　　曲黎不明所以，但也认认真真想过一遍，而后才道：“没有。”
　　“什么？！”盛拾月顿时坐起，速度太快扯到额头伤口，前一秒还气势汹汹的家伙，下一秒就疼得哎哟一声。
　　曲黎看着又气又心疼，直道：“你这是在做什么，什么事不能好好说？”
　　“我这不是气的吗……”盛拾月语气颇虚，她连母皇都不怕，就怕眼前这位曲姨。
　　“气什么？”
　　盛拾月语气幽怨：“许正明那家伙还欠我一对蛐蛐和紫檀琵琶。”
　　“我还以为是什么稀罕东西，”曲黎毫不留情。
　　盛拾月瘪嘴，刚想说些什么，却听见旁边人突然出声：“躺回去。”
　　盛拾月有些诧异地瞧过去，自从上了马车后，宁清歌就不曾开口，这下怎么就突然说话？
　　那人面色如常，眼眸如同夏日湖泊，无声沉静中带着一丝微凉，只道：“又流血了。”
　　盛拾月下意识抬手去摸，还没有碰到就被宁清歌拽住手腕，低声斥道：“别碰了。”
　　“疼，”这家伙自然不肯听。
　　宁清歌无奈，只得道：“躺下，我帮你揉揉。”
　　这祖宗平日被人伺候惯了，就算说这话的人是宁清歌也未察觉不对，或者说她两连最亲密的事情都做过，现在又成了所谓的妻妻，再怎么避开也无用，索性破罐子破摔。
　　唯一阻碍是盛拾月还惦记着她的债款，眼睛往外头一扫，嘀咕道：“我还想去许府一趟。”
　　她盛小纨绔横行到现在，还没有谁敢欠她的东西。
　　宁清歌便说：“我去。”
　　“嗯？”盛拾月挑了挑眉。
　　丞相大人温声解释：“等会我过去给你讨来。”
　　这祖宗终于满意，躺下时还不忘叮嘱：“轻一点，我好疼。”
　　宁清歌嗯了声，不曾反驳。
　　倒是坐在前头的曲黎，神色难辨地朝宁清歌看了眼，便再也不曾开口。


第八章
　　蛐蛐和紫檀琵琶自然是要回来了。
　　盛拾月没被允许下车，只瞧见宁清歌一人往许府里走。
　　不多时，就见许侯云母子走在宁清歌身后一起走出，许正明之前摔断了腿，小腿还用木板裹着，手搭在仆从肩膀上，一跳一跳地蹦出来，努力绷着表情，却显得十分滑稽。
　　乐得靠在车轼上的盛拾月直笑。
　　说实话，她也没把握能要回，那日确实是随口威胁了许正明一句，若要真将这事禀告陛下，她肯定也会被牵连责骂，而且后头还发生倚翠楼的事，母皇眼下肯定瞧她极不顺眼，想要找个由头收拾她一顿，她一去，岂不是往枪口上撞？
　　可许正明这样佯装无事，一点表示都没有的模样，又让她十分不爽利。
　　正好她心里还憋着口闷气，便想着来许府闹腾一二，起码得把许正明那小子吓一顿，不然对不起她汴京头号纨绔的名号。
　　现在虽然被宁清歌抢去，但效果比她亲自出马还要好。
　　她就这样瞧着许正明表情扭曲，硬生生挤出一抹笑，单手将他重金求来的好东西一个个递到宁清歌手中，便觉得额头的伤都好了大半。
　　继而三人像是说了些什么，许家母女又朝着她的方向拱了拱手，让盛拾月完全摸不着头脑，片刻之后，宁清歌才独自走过来。
　　“你和她们说什么了？”
　　宁清歌才上马车，盛拾月便忍不住问道。
　　宁清歌将盒子放到一边，坐好之后才开口：“没说什么。”
　　“那她们怎会那么爽快就将东西拿出来……”
　　只听见一声鞭响，马车又一次行驶向前，过了西坊，道路就变得顺畅，没再出现人挤人的情况。
　　宁清歌看了她一眼，继而道：“我只说林少爷欠了我家夫人的东西，我过来替她讨要。”
　　盛拾月抓住关键词，下意识想反驳，可又想起宁清歌刚才帮了自己一回，只能不自在地摸了摸鼻子，小声嘀咕了句：“谁是你家夫人。”
　　宁清歌听见了却没有多说，只道：“她们方才是在向你致歉，说这次婚事太过匆忙，她们没来得及备礼，还要几日才能送到府上。”
　　这话倒让盛拾月愣了下，莫名瞧了宁清歌一眼，回了一个：“哦。”
　　宁清歌没再继续，嘱咐道：“你再躺下歇会，等一会再寻医师来给你重新包扎一遍。”
　　话毕，她不再多言，自顾自地闭眼休息。
　　这两日劳累的不只盛拾月，她甚至比对方更耗费心力，两日都不曾好好休息过。
　　盛拾月反倒精神了些，不由想到昨夜瞧见的圣旨。
　　圣上虽为此震怒，但也只是口头上的责骂，未曾革除宁清歌身上任何职位，甚至连早朝都照常，再看许家母子的态度，相比这事也没有影响宁清歌太多。
　　想来也是，即便不是众人期待下的六皇姐、八皇姐，但她也属皇嗣之一，母皇再怎么生气，也会因此稍放心些。
　　思绪还未收回，马车就已驶入府邸，立马就有大批仆从拥上来，盛拾月甚至连脚都没有落地，就直接被竹轿子抬起，往房间里带，紧接着就是好一通折腾。
　　沐浴、换衣，再请医师重新包扎了脑袋，再浅食了些最适合温补的鸭粥，盛拾月终于躺回了她足够柔软的大床，只是旁边多了个宁清歌。
　　“你怎么过来了？！”
　　又惊又恐的声音在房间环绕，穿着白色里衣的盛拾月抱住枕头，缩在床角，瞪大的眼睛写满无措，一时竟分不清谁是坤泽谁是乾元。
　　“我不是已经让人给你准备了房间吗？”
　　虽然盛拾月不怎么乐意，但也不至于在这些方面苛责宁清歌，好歹对方刚刚也帮了自己一回，但这并不代表她同意了这门婚事，可以和宁清歌同睡一床。
　　小乾元满脸惊恐，起身退后时将宽松里衣扯落，露出一截白净肩颈，结结巴巴道：“宁清歌你不会真喜欢我吧？！”
　　之前两人的身份太过悬殊，她只觉宁清歌在利用自己，半点没往喜欢的方向想，现在终于怀疑起来，不然一个好端端的坤泽，怎么老往乾元身上贴？
　　她眨了眨眼，说：“宁大人，你利用我可以，但可别真喜欢我啊，我就想当个混吃等死的纨绔，和你这种国家栋梁完全不是一类人……”
　　她一连串的话还没有说完，就见站在床边的人淡淡瞥了她一眼，继而掀开被褥，作势要躺下。
　　她与盛拾月的顺序不同，是等盛拾月包扎完后才去沐浴，故而披散的发丝略微带着潮气，懒懒披在肩头，将里衣浸湿些许，眉眼间的疲倦已不再掩饰，隐隐瞧见眼睑下泛起的青黑。
　　看起来怪可怜的。
　　盛拾月张了张嘴，最后变成一句底气不足的：“你、你就不能睡到别处去吗？”
　　她的阻拦没有任何作用，甚至只能眼睁睁看着宁清歌躺下、盖上薄被，然后满是倦意的开口：“九殿下，我朝还没有新婚妻妻第二日就要分居而眠的先例。”
　　“可……”
　　宁清歌突然冒出一句：“殿下，我明日还要上朝。”
　　这和她有什么关系？
　　盛拾月那么大个纨绔硬生生在墙角挤成一小团，茫然地看向宁清歌。
　　宁清歌偏头看向她，许是衣着变化，又或者是太过疲倦的缘故，声音柔了又柔，无端让人心软，她说：“若是传出去，我明日恐怕会被人嗤笑。”
　　其实这话的漏洞颇多，先不说这事怎么会从盛拾月府邸传出去，再说她一个正得圣眷的丞相，怎么会有人敢当面嘲讽。
　　可盛拾月又想到这人跪在倚翠楼门口领旨的事，一时间竟忘了这些漏洞，更别说继续反抗。
　　于是另一人就这样得逞，闭上眼后，便只剩下逐渐放缓的气息。
　　盛拾月抱着枕头，脑子全是浆糊。
　　现在又有点分不清了，若是真喜欢她，又怎么会如此坦然地在她身边睡下？
　　可若是不喜欢，就应该答应她的提议，她都已经妥协、愿意被宁清歌利用，只求对方利用完后和离，还她一个自由身，可宁清歌却拒绝。
　　而且她那日明明瞧见宁清歌逼着花魁下跪，按理说宁清歌应是那种心思深沉、喜怒不定的人，可到现在，宁清歌虽算计她，可也没占多少便宜，反倒吃亏了不少。
　　没了清白、被母皇重提罪奴身份羞辱。
　　再说，若是她想要利用自己做什么，也该将自己困在丞相府中，而不是轻易就答应自己回府，甚至中途还帮了自己一回。
　　而且……
　　盛拾月视线往下，落在对方被发丝半掩的后颈，咬破的皮肉泛着红，在最脆弱的腺体周围留下大大小小的牙印，不知当时有多过分，以至于现在还瞧得清清楚楚。
　　可即便是这样，她都未能和宁清歌结契。
　　她早就丧失了标记别人的能力。
　　而发现这事的宁清歌，却不曾用这个事情威胁过她，即便她主动开口试探也不见宁清歌提起半点。
　　不能标记坤泽的乾元从古未有，即便是最低等的乾元，也不至于废物到这种地步，六皇姐、八皇姐又生性多疑，若是被她们知晓，定然会派人探查，要是发现些许蛛丝马迹……
　　盛拾月眉头紧锁，露出几分焦灼之色。
　　旁边那位倒是舒坦，许是已陷入沉睡，无意识地翻身向里侧，面对着盛拾月。
　　盛拾月小声喊了句：“宁清歌……”
　　她等了一会，见对方没有丝毫反应后，才逐渐放松下来，将抱皱的枕头放回原位，犹豫了下，才掀开被子躺到对方身侧。
　　此时已是红日西斜时，城里城外都点起阵阵炊烟，商贩忙着收拾东西，玩闹的小儿被父母拽着耳朵回家，此时最是热闹，也最是寂寥。
　　落在地板上的光线变淡，角落的冰鉴落了一地水，将热气彻底挤出屋外。
　　思绪杂乱的盛拾月叹了口气，闭眼掩去其中复杂情绪，然后轻声转身看向旁边的宁清歌。
　　两人只隔着小臂长的距离，无论谁先往前一点，都可以轻易贴上对方唇角，盛拾月闻见对方身上淡淡的香气，像是信香，可又无法辨认，与无法结契一样，她也难以感受到坤泽的信香，说是乾元，实际与中庸一样。
　　宁清歌难道不知道没有结契的坤泽，就要忍受一辈子雨泽期折磨吗？到最后连清灵丹都不管用，只能被迫痛苦着。
　　旁边的人不曾给予回答，清冷面容被光线柔和，显得无害又温柔，像只摊开肚皮不设防的猫。
　　不知道是什么心态，盛拾月幽幽地说了句：“你倒是放心得很。”
　　她好歹也是个乾元，而且还是个开过荤，与她有过肌肤之亲的乾元，就算不能标记，也不能如此放心吧？
　　思绪到这，脑中又浮现出那日在倚翠楼的画面，
　　垂落的发丝拂过她脸颊，力竭的坤泽艰难撑着身子，在她耳边低喘着央求。
　　“求你、动一动……好不好……”
　　盛拾月猛的翻身背对着对方，将不该出现的画面全部压下，发丝下的耳朵不知何时已红得滴血。


第九章
　　温情只持续了一晚，第二日天未亮，宁清歌便起身收拾离开。
　　盛小纨绔则睡到自然醒，慢悠悠起身，被人伺候着洗漱穿衣，用过早饭后便往床上一躺，美其名曰遵从医嘱，好好修养。
　　府中人习惯了盛拾月的散漫，倒也不觉得奇怪，只有曲黎赶来，坐在床边絮絮叨叨。
　　还是为了前头那些事，曲黎前几日离京、替盛拾月去城外庄子查账，此事繁琐，从前都要磨上半个月，她从两个月前就开始挑选合适时间，自以为自己找了个绝不会出岔子的时间离开，却没想到才几日就发生那么多事，只得火急火燎赶回。
　　可她抵达汴京那会，盛拾月早被抬入丞相府，她再着急也无计可施，只能备好马车在府中等待。
　　现在宁清歌正好离开，曲黎肯定要细细询问一番，可盛拾月这个当事人都想不清楚，她又怎能听懂，两人寻思了半天，也没得出个结果。
　　最后说烦了，盛拾月就抱着脑袋，假装头疼。
　　曲黎怎么可能看不出，却也只能无奈道：“我瞧这事离奇的得，得早些写信告诉大人。”
　　听到这话，盛拾月便知对方终于放弃，也不装头疼了，只说：“我晚些就写信给小姨。”
　　曲黎点了点头，刚想再说些什么，便听见有人从远处走来，片刻之后敲响木门。
　　“谁？”盛拾月出声喝道。
　　“小的晚园，奉丞相大人的命令前来。”
　　听到这话，里头两人都下意识坐直了身子，然后盛拾月喊了一声进，就听见木轴转动的声音响起。
　　来人大抵只有二十来岁，姣好面容还未摆脱稚嫩，但眉眼间的书卷气，又让她有一种超乎同龄人的睿智沉稳。
　　盛拾月认识她，是宁清歌随她搬府时，带来的仆从之一，盛拾月未曾阻拦，甚至还为这些人安排了个小院，可没想到却是搬起石头砸自己的脚。
　　只见那人走到自己跟前，行礼之后就喊道：“殿下，大人临走前交代过，您额头上的伤还需修养，新婚夜和您说过的事就暂时搁置，但即便如此，也不可太过懒散，吩咐奴取了几本书过来，让您挑本感兴趣看看。”
　　盛拾月闻言，不由将视线往移，看向她手中端着的书。
　　最顶上的是尚书，下一本是礼记，再来一本前朝史书，垫底的那本最有意思，竟是给儿童启蒙的千家诗。
　　丞相大人倒是考虑得十分周全。
　　盛拾月嘴角一僵，还没有来得及开口，就又听见晚园再开口：“大人说等晚些回来，她会亲自检查。”
　　检查？
　　盛拾月眉头一挑，宁清歌难道不知，她这纨绔的称号先是从哪传出的？
　　当年她在尚书房为非作歹、上房揭瓦，气得夫子拔胡子跳脚的时候，宁清歌不知还在哪儿呢！最后连母皇都妥协，让她到别处折腾，不要妨碍别的皇嗣念书。
　　如今宁清歌居然想她再重新念书？
　　盛拾月手一挥，赶道：“去去去，我不看，我一本也不感兴趣。”
　　那晚园像是听不懂话一样，居然一板一眼地又说：“那奴再去选些别的书过来，以供殿下挑选。”
　　还有别的？！
　　盛拾月气得斥道：“你是不是听不懂？我不看书，我要睡觉！”
　　“睡前也可翻阅几页……”
　　怎么宁清歌的仆从也和宁清歌一样讨厌。
　　盛拾月气得很，刚想再开口，却又听见旁边人道：“宁大人说的对。”
　　视线往另一边移，这句话居然是刚刚还和自己反复猜测宁清歌目的，告诫她千万小心、不要再掉入宁清歌陷阱的曲黎。
　　这转变，就连川剧大师也自愧不如。
　　盛拾月又诧异又怒，宛如受到了背叛：“曲姨你！”
　　曲黎强行压住往上的嘴角，将晚园手上的书一股脑拿过来，竟帮忙劝道：“殿下啊，宁大人也是为了你好，咱稍稍看那么一点点、就一点点。”
　　曲黎虽惯着盛拾月，但也知什么对盛拾月好，曾经几次劝盛拾月读书，可耐不住盛拾月闹腾，还没有开始就放弃，眼下终于又有机会，即便不知道宁清歌的目的，但也不禁配合。
　　但那祖宗怎么可能同意，直接喝道：“你别叫我殿下，你个叛徒。”
　　曲黎从善如流：“小九啊，挑一本感兴趣，随便看看，好歹等宁大人回来检查时，你才不至于一点也不懂是不是？”
　　“别叫我小九。”
　　“盛小九……”
　　原以为要折腾一番的晚园站在旁边，突然就无事可做，便站在旁边观察。
　　她想起昨夜打听来的消息，暗道果然如那些人所说，盛拾月确实不似外头传得如此不堪，更像是孩子气的顽劣，对待府中下人也极好，尤其是眼前这位曲黎，两人不像主仆，更像亲人间相处。
　　倒比一些面上温和有礼，实际苛责打骂下人的主子好得多。
　　她走神间，旁边那对主仆已将话题绕到别处去。
　　“赤灵呢？”盛拾月开始找人。
　　“你别以为我不知道你想做什么？又想让赤灵帮你翻墙、溜出去是吧？你可别想，她那天摔断腿，现在还在床上躺着呢！”曲黎快速回答。
　　赤灵就是那人与盛拾月打马球，被许正明设计掉下马的人。
　　这些日子事情杂乱，盛拾月一时忘了这事，连忙又细细问了遍，确定无事后，道：“曲姨你替我去看一眼，那家伙就是个闷葫芦，什么事也不和旁人说，摔断腿也不喊疼，你去库房支些银两给她，让她别省着，好好养病。”
　　曲黎方才说急了，听到这话略稍缓和些，没有一时间答应她，反而偏头看向床头的书。
　　盛拾月无可奈何，装出一副被说得不耐烦的模样，挥了挥手道：“知道了知道了，我会看的。”
　　曲黎这才笑着答应下来，又说了几句后，两人便一起离开。
　　而刚刚拿起书、还没有翻开一页的盛拾月，立马就将书给放回去，自言自语道：“宁清歌叫我看书我就看书？她倒是想得美。”
　　“检查？我溜出去看她怎么检查，”盛拾月最烦的就是这些，不然也不会听到所谓的家规就直接往墙上撞，这下好了，书都摆到面前了，她再不溜，恐怕过几日就要夫子来上课了。
　　随时拿起一件袍子往身上披，再挑了个宽抹额遮住额头白布，也不从正门走，反倒绕到另一边的窗户，悄声往外翻出，轻手轻脚绕到院中小门。
　　许是这事发生突然，曲黎不像之前一样严防死守，连小门都没派人守着，让盛拾月轻而易举就遛出去，避开人群，绕到稍偏的小院。
　　“流云！提上那对蛐蛐和紫檀琵琶，咱们翻墙出去玩玩。”
　　里头人闻声，也不觉惊讶，快步走出来就道：“殿下你又惹曲姨生气了？你额头还有伤，再怎么样也该好好休息几日。”
　　想来这样的事没少发生，叶流云都不再问缘由。
　　盛拾月道：“屋子里闷得慌，咱们出去透透气，顺便把这两东西给卖了，省的晦气。”
　　叶流云一听这话，便知道对方绝不可能松口，苦笑了声便进屋抬东西，再和主子翻墙去。
　　白日的西坊最是热闹。
　　往来游商奔走，长相奇特的异域人扯着不标准的官语叫卖，百姓挤作一团，熙熙攘攘，连看守的官兵都被挤到角落里去，而之前宁清歌提过的樊楼便也在此处。
　　人方到门口，就有小厮热情赶来，连声道：“您来了？今儿还是三楼、您惯用的那间？”
　　樊楼共有五层，一楼大多是有些闲钱的平民百姓，顶楼从未开放，四层专供手握实权的王爷重臣，例如盛拾月小姨此类，而三楼则是盛拾月这样的二世祖。
　　盛拾月倒也不是不能去四楼，以前也去过几次，动不动就撞见这个太常那个太尉，烦人得很，还不如三楼轻快热闹，于是只常待在三楼。
　　盛拾月也不答话，斜眼瞥了小厮一眼，旁边的叶流云就先上前，掏出几两银子丢给小厮。
　　那人立马笑起来，弯腰往里头请道：“谢殿下赏，殿下里头请。”
　　“对了，瞧我这记性，孟小姐她们也来了，需要小的过去支唤一声吗？”
　　听到这话，盛拾月眉梢一抬，终于开口：“她们也在？倒省的我再让人去喊，你过去喊一声，说我盛九拿了两件好东西过来，让她们通通滚过来。”
　　小厮连忙答应了声。
　　不多时，三楼中的雅间被人填满，嬉笑斥骂声不断，好不热闹。
　　而另一边的宁清歌刚踏进大门，便瞧见曲黎携晚园快步走出，两人的面色都不算太好，尤其曲黎，满是疤痕的脸上写满怒气，直到瞧见她才停顿住。
　　“家主。”
　　“宁大人。”
　　前一声是晚园，后一声是曲黎。
　　宁清歌微微点头，便看向曲黎，温声问道：“曲姨可是出了什么事？”
　　这略显敬重的态度让曲黎面色稍缓，转念又想起自己没看住盛拾月的事，略羞愧道：“殿下她不愿读书，翻墙遛出去胡闹了。”
　　闻言，宁清歌眉头微皱，继而道：“可知殿下去了哪里？”
　　“樊楼。”
　　话音刚落，宁清歌转身就走。


第十章
　　盛拾月不知她的新婚夫人正在赶来的路上，她斜身倚着木栏，将手里的算盘啪啪作响。
　　这算的，自然是那对琵琶和蛐蛐的价格。
　　她不喜许正明，便连带着他经手的东西都嫌弃，也不管这些东西价值如何，直接往桌上一丢，便让其他人随意出价，价最高者拿走。
　　汴京子弟也分阵营，一边是以盛拾月为主的纨绔子弟，另一边是类似于许正明那种决心科考为官的“清流”，两方人向来不对付，一直大小摩擦不断，但多数是“清流”子弟占上风。
　　眼下可好，许正明在盛拾月这儿摔了个大跟头，这些人自然乐的看笑话，纷纷争价抢蛐蛐、琵琶，想等日后提到许正明面前，阴阳怪气嘲讽几句。
　　于是价格越抬越高，远远超过实际价格。
　　盛拾月漫不经心拨弄算盘，好半天也没拨出个结果，更像是无聊时的胡闹。
　　旁边的孟小四实在听不得，直接道：“现下加起来是八百七十一两银子。”
　　“哦？”
　　闻言，盛拾月手一停，丝毫不怀疑对方在这方面的计算能力，只嫌弃道：“怎么才那么点？”
　　孟小四眼睛一亮，立马道：“殿下财大气粗，如今又嫁给当朝丞相，自然是瞧不上这点小钱，不如全赏小的，攒点功德。”
　　这孟小四本名孟清心，取自富贵随云散，清心寄晚霞的清心，本是盼望她不为俗物困扰，可没想她偏反过来，是个掉进钱眼里头的财奴，时常将一把两个巴掌大的黄金算盘挂在腰上，将衣袍坠得不停往下落。
　　不过这算盘眼下已被盛拾月夺去，只余下一条被扯得宽松的腰带。
　　听到她的话，盛拾月唇角一勾，却没有丝毫笑意，道：“是谁嫁给丞相大人了？”
　　孟清心也不怕她，乐道：“也不知道是谁当着众人的面，将丞相大人硬扯向三楼，如今婚礼都结束了，你倒是不乐意了？”
　　“我还以为你马上就要和徐家那位一样，成个动不动就要被罚跪的妻管严！”
　　“我那是……”盛拾月脱口而出，又骤然止住。
　　孟清心接得更快：“你不会说你只是一时酒醉，这场婚礼当不成真吧？”
　　她话音一转，说：“如今整个汴京都在传这事。”
　　她视线往下落，示意盛拾月往楼下看，用夸张语气地继续：“现下刚好讲到废物色胚纨绔欲在大婚之夜轻薄丞相大人，被大人拼死抵抗，纨绔偷鸡不成蚀把米，最后一脑袋撞到墙上。”
　　她话音刚落，底下人就好像配合一般，一群人纷纷拍手叫好，又遗憾老天爷不长眼，居然没有撞死这个废物纨绔。
　　盛拾月扯了扯嘴角，孟清心回之以微笑，并道：“从昨日说到现在，只要讲到你撞墙的那一段就有人鼓掌。”
　　盛拾月面色微沉，眉眼间刚浮现几分恼意，可片刻之后又被压下，将手中算盘用力那么一拨。
　　——啪！
　　滚动珠子直接撞破了一小块。
　　正好这时，对面竞价的家伙终于得出了个结果，拿着大把银票就往盛拾月这儿递。
　　可盛拾月接过之后，却一秒不停留，转身往楼下用力一抛。
　　宽袖被扬起，露出一截纤细手腕，继而满天的银票如雨落下。
　　楼下人还没来得及反应，便听见一道娇纵至极的声音响起：“那谁来给我讲讲，这盛拾月——到底是怎么个纨绔法。”
　　她一字一句道：“讲得好的，有赏。”
　　底下掀起一片喧嚣，众人争先恐后地开口，甚至挤上桌椅，仰头垫脚，生怕上头人听不见一般，将街头巷尾的传闻大喊出声。
　　宁清歌来时，正讲到最精彩处。
　　一人说盛拾月十二岁时就踏入烟柳之地。
　　一人说盛拾月挥霍无度，十六岁上赌桌，三天输掉千两白银。
　　还有人说她十九岁将倚翠楼欢颜捧上花魁位置。
　　激奋的声音掺着难以察觉的妒忌。
　　整个汴京无人不骂盛拾月，说她仗势欺人、肆意妄为、目无礼法尊卑，可谁又不羡慕她、不想成为她，皇室血脉、武安君庇佑、家财万贯可挥霍。
　　宁清歌挥手赶走旁边小厮，一步步踏着楼梯往上。
　　二、三楼比底下还要喧闹，像是一下子引燃了鞭炮，于是从下往上炸起，一群二世祖饮酒嬉闹，就连旁边弹奏的乐曲都换了调，恍惚间还以为这是什么人间极乐之所。
　　而宁清歌要找的人却被这样的热闹给孤立，她依旧坐在原处，脑袋压着手，双手叠起、搭在木栏上，以一种十分孩子气的姿势，往下看。
　　好像底下人说的不是她或真或假的荒唐事，而是咿呀唱响的京戏。
　　宁清歌不知怎的就这样停住，静静往那边看。
　　盛拾月今儿穿了身青色袍子，麒麟黄金项圈压着衣襟，故意戴了个素色抹额遮住白布条，可却难掩因虚弱而过分苍白的肤色，像是只打架输了的狮子猫，恹恹地往下看。
　　宁清歌无端又想起从前，好像也曾经出现过那么一回，她站着阴影里，望着趴在木栏上、往外看的小殿下。
　　分明是很久以前的记忆，却清晰得好像就发生在昨天，她甚至还记得盛拾月被罚的原因，因为意外耽搁了宴席，便被陛下罚到二楼思过，而其他皇子、皇女则被陛下领着放了烟花，在漆黑的夜空中炸起一片又一片的璀璨
　　幼年的盛拾月和如今的盛拾月叠在一块，眼眸映着光亮，恹恹而沉默地看着。
　　耳畔再次传来稚嫩又不解的声音，是幼年的盛拾月在提问：“姐姐，我真的那么讨人厌弃吗？”
　　垂落在身侧的手，无端捏紧。
　　许是有人终于察觉到不对，拿着酒杯来寻盛拾月，试图让她加入他们的热闹。
　　可这人只是摆了摆手，还算有几分乖巧，即便顶着个破洞脑袋翻墙，也没忘记这段时间不能喝酒的医嘱。
　　但眼下的清醒，却也不是什么好事，反倒多添几分愁绪。
　　宁清歌不再停留，直接往里头走去。
　　注意到来人，刚才还热闹至极的三楼，瞬间就静了下来，一堆二世祖不扭头看向宁清歌，表情又惊又恐。
　　而宁清歌不曾理会，径直走到盛拾月面前。
　　她说：“殿下，时间不早该回家了。”
　　盛拾月骤然回头，愣愣看向对方。


第十一章
　　许是心虚作祟，又或许没了心情和宁清歌争斗，更或是掺杂了旁的想法，盛拾月不曾反抗，就连叶流云都忘了喊，就这样焉了吧唧地跟在宁清歌身后，
　　一路恍惚，等盛拾月反应过来，自己已跟着宁清歌走到书房里。
　　这是……
　　丢了半天魂的人眨了眨眼，终于察觉到几分不对，脊背顿时绷紧，警惕看向周围。
　　盛拾月虽不爱四书五经、诗词歌赋，可往日闲暇也会挑几本游记杂书随意翻阅，故而四面书架都有杂书摆放，靠窗位置还有个美人榻，铺了细软毛皮，以供盛拾月休息。
　　格格不入只有书桌，上头纸墨笔砚样样没有，就宁清歌昨儿放了个圣旨。
　　盛拾月视线落在那儿，熟悉的绫锦还留着她一时不慎留下的指痕……
　　那夜的对话和圣旨上的内容在脑海中浮现，复杂情绪顿时涌上心头。
　　与此同时，宁清歌突然转过身，还没有来得说话，就听到嘭的一声，只见刚刚还迷迷糊糊的家伙，膝盖一软就跪到了地上。
　　宁清歌顿时呆愣住。
　　“我是不会读书的！”虽然姿态不是很硬气，但盛拾月脱口而出的话语却很强势。
　　又听见啪的一声，虚挂在腰间的物件在颠簸中跌落在地。这是方才孟小四忙着喝酒，索性让盛拾月替她暂时保管的金算盘。
　　宁清歌闻声看向地上，微微皱眉，下意识思索孟清心的宝贝算盘为何落在盛拾月这儿。
　　可另一人却误会，视线从宁清歌身上再挪到算盘上，眼神中突然闪过一丝屈辱的倔强。
　　还不得宁清歌提问，盛拾月就抬起膝盖，啪一下压在金算盘上，不甘地仰头，又一遍喊道：“今天翻墙出门是我不对，可你也不能逼我读书。”
　　宁清歌：……
　　她抿了抿唇，原本想说的话全被堵在舌齿间，一时不知该说些什么，少见的无措。
　　而另一边的家伙却硬气，塌下来的抹额露出些许白布，下颌绷成一条线，脊背挺得笔直，唯独那抵着算盘的膝盖略微颤抖。
　　向来被娇纵的祖宗哪里吃过这种苦？就连衣衫布料稍粗些，都会被磨出红印，更何况是黄金打造的珠子。
　　她表面装得宁死不屈，心里头却已经在大骂孟清心了，没事和她提什么妻管严，她竟下意识就跪了！
　　“你……”宁清歌张了张嘴，试图说些什么。
　　盛拾月却快速打断，还是那句话：“我绝不会念书。”
　　宁清歌不由拧紧眉头。
　　她还穿着早些时候的紫色仙鹤圆领官袍，腰佩十三跨金玉带，发丝用玉冠束起，越显清逸秀雅，举手投足间又带着几分淡淡威仪。
　　若是现下是在朝廷中，早已有人开始惴惴不安，思索自己有何不妥之处。
　　可盛拾月却越发仰头，恨不得在脸上写着宁死不屈。
　　跪是可以跪，但是读书是万万不行的。
　　宁清歌眼眸中闪过一丝思索，继而放柔声音，问道：“为什么不肯读书？”
　　“无聊，犯困，看了头疼，”盛拾月连思考都不曾，直接将以前敷衍旁人的借口一股脑拿出来用。
　　宁清歌心里清楚至极，也不继续问，反倒偏头看向书桌上的圣旨，眼帘微微往下落，眼睫微颤，什么都不用说，这位一人之下万人之上的丞相，只需要稍稍沉默些许，便变得莫名脆弱起来。
　　盛拾月看得心里发慌，说到底，她对宁清歌那么没底气就是因为此，一想到这人在青楼前受辱，她便虚了一截又一截，就算是宁清歌算计，那是她先过去拽住了人家的手。
　　“你、你，”盛拾月越发底气不足。
　　宁清歌只叹息一声，幽幽道：“今日……”
　　刚开口又止住。
　　“算了，”她摇了摇头。
　　盛拾月眉头一皱，说话说一半最烦人，忙道：“今天怎么了，你说啊？”
　　“是谁借此嘲笑你了？还是有人背后讥讽你？”
　　对方不说，她反而想到多，一时间各种念头涌上来。
　　“无事，你起来吧，”宁清歌语气不变，眉眼间泛起一丝愁绪。
　　盛拾月哪里肯听话，膝盖重重往算盘上一压，坚决道：“你不说我就不起来。”
　　宁清歌摆出无可奈何的表情，又叹气道：“我不想为难你。”
　　盛拾月立马道：“你先说！”
　　宁清歌有些为难，侧身时，用手抚过圣旨，日光下的指尖莹白，好似暖玉一般，被杏黄绫锦烫伤，继而蜷缩成拳。
　　“殿下，你也知我身份……”宁清歌停顿下才道：“他们一直对我有所不瞒，如今又、”
　　她也不曾抱怨感伤，只低垂着眼，潋滟着眼波，这如墨玉般的眼眸好似因此暗淡些许。
　　剩下的话不必再说，盛拾月便自动想到其他，朝廷上的老顽固恐怕又有了别的由头，在政事上辩驳不过宁清歌，就扯出私事打击人，你学富五车又如何？还是不是嫁给一个只知吃喝玩乐的纨绔？
　　往日六皇姐、八皇姐估计还会为她说话，可如今她嫁于自己，处境便越发困难。
　　清冷皎洁的月亮被拉入人间，沾上自己这泥点后，好似谁人都可以踩一脚一样。
　　宁清歌话锋一转，又道：“殿下不必多想，此事我自己能解决。”
　　盛拾月平日最是护短，即便没有感情，可好歹也是自己名义上的妻，哪能这样被人嘲讽？
　　她咬了咬牙，只能道：“我只能答应你试一试。
　　宁清歌眼帘一掀，露出一丝喜色，却道：“我知殿下不喜读书，若是太为难就算了……”
　　“你明日就给我请先生，”盛拾月开始斩钉截铁。
　　宁清歌似笑了下，温声道：“我知殿下勤勉，可读书也需循序渐进，既然殿下说看书容易头疼，我就先为殿下请骑射师傅，再抽空学些九章，至于读书……”
　　听到这些，盛拾月实际已有些退缩，强撑着咬了咬牙，可抬起看向对方的眼眸，还是无意泄出一丝可怜。
　　“往后睡前，我都会为殿下念些书，让殿下慢慢适应，可好？”
　　宁清歌看向盛拾月，又露出些许愧疚，补充道：“只是如今武举将临，我身为丞相，总不免操劳些许，恐怕这几日都会晚些回来，要让殿下多等一会。”
　　谁能不为此动容？
　　日理万机的丞相还得为她一个纨绔操心，亲自念书不说，还担心会让盛拾月多等一会儿。
　　而盛拾月又是个吃软不吃硬的家伙，若是宁清歌再摆出新婚之夜的态度，她说不定又能撞一回墙，可对方为了她一退再退。
　　盛拾月半分反抗的心思都升不起来，闷闷点了点头，问道：“很晚吗？我派人去接你？”
　　宁清歌摇了摇头：“晚园会带人过去。”
　　“好。”
　　话题就此结束，盛拾月突然嘶了一声，终于想起自己还在跪算盘，两腿顿时颤颤巍巍不已。
　　宁清歌也连忙上前一步，拽住盛拾月手腕，便要将她拉起，可盛拾月却哎哟一声，痛呼道：“你别扯你别扯，你先让我坐一会，起不来了。”
　　闻言，宁清歌立马松开，继而盛拾月往旁边地面上一坐，龇牙咧嘴地吸凉气，挥手就道：“宁清歌你快给我找个医师，疼、疼。”
　　方才还倔得不行的家伙，眼尾一红就好像要落下泪来，一时不慎就跪了那么久，当真是吃好大的苦头。
　　宁清歌连忙答应一声，快步向外走去。


第 十二 章
　　旧伤未好，又添新伤。
　　被喊来的大夫看得眼皮直跳，眼神在宁清歌与盛拾月两人间打转，欲言又止后，还是选择将话语咽下，开了止疼消肿的膏药。
　　至于她离开之后，会在外头说什么，之后会有什么新的传言，那就无法预料了。
　　曲黎今天被盛拾月气了一遭，赶过来后就一言不发地站在旁边，继而便领着大夫出门去，眼下房间就剩下盛拾月、宁清歌两人。
　　烛台上的火光摇曳，晚风从窗外涌入，便掀起一片清凉。
　　拆了抹额的盛拾月半躺在床，裤子被拉扯往上，露出红肿发紫的膝盖，被珠子压出凹痕还未散去，与之旁边白净细腻的肌理做对比，便显得越发可怜。
　　宁清歌坐在旁边，眉头紧拧，知道这人娇气，但没想到会那么严重，不过跪了那么一会儿就成了这样。
　　她将唇抿成一条线，隐隐露出几分阴翳，片刻之后又强压下，只道：“我为殿下上药。”
　　盛拾月不曾注意到她的变化，哼了声表示同意，而后声音一低，弱弱道：“轻些，我怕疼。”
　　作为一个乾元，说这话实在难堪，可作为一个娇生惯养的纨绔，她又实在受不得半点疼。
　　她怯怯抬眼看向对方，还没有上药就先嘶了声。
　　就算是在后宫妃子膝上养大的狮子猫，也不曾如此娇气，还没有碰到就开始喵喵叫，生怕旁人不知她有多疼。
　　前回换额头上的纱布也是，当时她站在人群外，看着盛拾月被仆从围绕，双手环抱着曲黎，让那想要换药的大夫无从下手，反复保证不会太疼。
　　宁清歌指节蜷缩，往日果断决然的人，竟在这儿犹豫起来，道：“可是大夫说最好用力些，将淤血揉散。”
　　听到用力两字，盛拾月眉毛一抬，瞪着眼看着宁清歌，露出些许不满神色：“若是要听大夫的，我怎么不将她留下，上完药再走？”
　　宁清歌自然清楚，方才盛拾月一听到要将淤血揉散，就催促着曲黎领大夫早些回去时，不消想就知道这人的小算盘。
　　可……
　　宁清歌抿了抿嘴，最后还是说：“那我轻些。”
　　大不了就多抹几回药，或者等明日好一些了再揉开，横竖耽搁不了什么。
　　盛拾月这才满意，炸起的毛又顺下去，靠回垫着的厚被褥中。
　　宁清歌瞥了她一眼，面容终于柔和了些，将膏药抹至指尖，小心往红肿处落。
　　“嘶……”
　　冰凉指尖携着膏药落下，盛拾月不由缩了缩腿，发出一声痛呼。
　　盛拾月的手抓住旁边被褥，将布料揉成凌乱一团，下一秒又喊道：“疼。”
　　盛拾月仰头看向宁清歌，眼尾的红晕染开，整个眼周都浮现出可怜的嫣红色，就这样还不够，又放弃被褥，去拽宁清歌衣袖，生怕这人不知自己的疼。
　　宁清歌的力度越放越轻，已到膏药轻轻贴上就抬起的地步，只能无奈道：“殿下稍忍着些，上完药就好了。”
　　她还穿着那身紫色官袍，皱眉看向的却不是朝政，而是新婚妻子纤细白皙的小腿，虽是乾元，却比寻常坤泽还要娇嫩得多，也不知道曲黎等人平日如何护着她，才让她半点伤痕都不曾留下。
　　夜风忽起，吹响一地落叶。
　　红肿的腿又一次曲起，这一次却不是因为药膏，是无意垂落、往下拂过的发丝，惹得一片战栗似的痒。
　　盛拾月扯了扯她袖子，下意识就道：“宁清歌你头发乱了。”
　　说时无心，可当话音散去，两人又陷入同一种沉默里。
　　回忆席卷而来，那日红烛帐暖，她也曾勾着嘴角，边说边撩起对方耳边鬓发。
　　旖旎气氛悄然散开，温度好似也跟着上升，莫名得闷热很，像是又要下起雨的样子。
　　盛拾月收回手，无意扯了扯领口，可下一秒又似触电般收回。
　　宁清歌不曾开口，只撩起发丝别到耳后，而后继续抹药。
　　这一次盛拾月没再喊疼，只是偶尔嘶声，微微曲起腿又绷直。
　　再过一会，便有仆从端来饭菜，屋里便只剩下碗筷碰撞之声，宁清歌还有公务要忙，抽空又回了一趟书房，等盛拾月洗漱之后躺在床上许久，她才沐浴而回。
　　此刻夜已深，汴京的灯火消了大半，偌大的城被黑暗侵蚀，陷入无声的静谧之中。
　　房间里只点着床头、床尾两盏烛火，角落的冰鉴冒着白气，床帘半落，便有几分温情漾开。
　　“我看殿下书房中多是游记话本，便取了本左氏，暂且先念着，”许是环境使然，宁清歌声音放低，越发温和。
　　既然已经答应，盛拾月不会再闹变扭反悔，将方才摆弄的九连环丢到一边，便躺下，扯着被褥盖至锁骨，偏头看向另一边。
　　平日的桀骜散去，只剩下猫似的温驯，微卷的眼睫扑扇，犹如蝴蝶拍翅。
　　不像是个在念书的，反倒像在等阿娘念睡前故事的稚儿。
　　宁清歌似笑了下，侧身坐在床边，倚靠着床头翻开书。
　　“殿下，我开始了。”
　　盛拾月答应了声，下一秒就有念书声响起。
　　宁清歌的声音清冽如泉，咬字清楚而不拖沓，自然比尚书房的那群老顽固念得好听，不是一味照搬，让人忍不住昏昏欲睡，而是穿插些许见解，揉碎讲给盛拾月。
　　本准备熬一熬的盛拾月因此放松了些，可视线却又落在不该落地方。
　　旁边那人只着宽松里衣，微敞领口露出一截平直锁骨，以及锁骨下若隐若现的圆弧，随着说话而起起伏伏。
　　盛拾月呼吸一顿，连忙偏头躲开，前头回忆未消，便又要有新的浪潮涌上，她都快分不清楚到底谁才是乾元，宁清歌怎么可以做到如此平静。
　　注意到旁边动静，宁清歌随即停下，低声问道：“怎么了殿下？”
　　“我、”盛拾月一时卡顿，眼神躲闪又赶紧稳住，胡乱编出一个借口：“我头疼。”
　　头上的布条还裹着，给她毫无说服力的借口多一点儿可信度。
　　宁清歌好似思考了下，修长手指捏着书页，继而缓缓道：“那殿下躺我腿上？大抵会好受一些。”
　　盛拾月甚至想问宁清歌是不是将自己当做小孩，所以才会如此不设防，难不成不能标记就可以什么都不在意？
　　许是等了太久，宁清歌有些疑惑地看向她：“嗯？”
　　盛拾月还没有来得及回答，她便伸手，轻手将盛拾月脑袋抬起。
　　是误会她懒得动，所以主动帮忙吗？
　　盛拾月实在分不清，只知道对方温凉的指尖抚过自己耳垂，那处烫得惊人。
　　可另一人却神态自若，好似只是做了一件最普通不过的事，转瞬就继续念起书来。
　　只留下一个涨红了脸的盛拾月。
　　淡淡皂香席卷上鼻尖，单薄布料起不到任何作用，盛拾月抬了抬眼，便瞧见方才窥见的弧度，甚至，比之前还要过分，距离更近也更清晰……
　　这听书比之前的读书还要让人坐立难安，直叫人恨不得盯着沙漏看，念出的字句也变成完全无法理解的符号，根本没有心思去领悟其中深意，甚至连膝盖上的疼都忘却，只剩下嘭嘭作响的心跳。
　　她明明早就被人伺候惯了，前回宁清歌要帮她揉脑袋，她也十分坦然地享受，可眼下怎么就难以适应了？
　　难不成是因为今夜提到的那句话？还是更早以前，突然冒出的宁清歌喜欢她的念头，又或者两者兼有？但不管是什么导致的，盛拾月都觉得不自在极了。
　　“殿下？”略带疑惑的声音又一次响起。
　　“啊？”盛拾月猛的回神，无措地看向对方。
　　宁清歌好似真的什么都不知道，微皱了下眉，便伸手触碰对方额头，问：“殿下身体不适？怎么那么烫。”
　　被触碰过的肌理发痒，从额头到之前被发尾掠过的腿间。
　　“没、我挺好的，”盛拾月眼神飘忽，实在不敢再编出什么借口，生怕宁清歌又冒出什么让她无法承受的贴心举动。
　　宁清歌不曾揭穿她，只道：“既然殿下身子不适，那今日就先到这。”
　　听着是体贴，可导致这一切的罪魁祸首还是她。
　　可盛拾月却无法方便，听到这话的第一反应就是连忙说好，然后快速往旁边一躲，那么大个纨绔，又瞬间缩到床的最里面，背对着宁清歌，如同面壁一般，将脊背绷得笔直。
　　而另一边的人先是瞧着她背影，眼神从她脊背划过，而后又无声笑了下，随手将书放到旁边。
　　烛火熄灭，床帘彻底放下，又是一夜掀过。


第十三章
　　一晃眼，便是几日过去。
　　因先前伤到膝盖，盛拾月先是静养几日，而后才重拾骑射，这部分对她并不难，到底是经常打马球的人，唯独这射箭稍弱些，一休息就直喊手臂酸疼，适应了好一阵。
　　而其他方面，也不知宁清歌是不是怕操之过急，将盛拾月逼得逆反，便一直不曾提起，只在每日念书时，对比前一日多添加一页内容。
　　“宁大人还没有回来了吗？”
　　盛拾月瞧了眼屋外天色，忍不住向旁边问道。
　　眼下已是晚饭后，天色逐渐暗淡下来，继而一盏盏灯火悄然亮起，凉风吹来一片闲适。
　　旁边的叶流云便答：“晚园早些时候就去等着了，如今还不见归来，应是大人被公事缠着了。”
　　盛拾月不由皱了皱眉，昨日也没听宁清歌说今儿有什么事，结果连个晚饭都赶不回来。
　　旁边踩在铁架上的白羽矛隼歪了歪脑袋，不明白主人为何夹着肉条、停在半空。
　　直到盛拾月回过神来，才快速往它嘴边递，忙道：“来吃来吃，这些都是你的。”
　　叶流云早已见怪不怪。
　　毕竟汴京人都知，盛拾月有三个看得比眼珠子还重要的东西，一是武安君送的项圈，二是皇贵妃留下的玉镯，三就是她千辛万苦、花费大笔钱财寻来的海东青。
　　为了它，盛拾月不仅腾出一间小院、还专门派十几人照顾，往日但凡有空，都会亲自喂食，与其他院里养着的蛐蛐、公鸡完全不是一个等级。
　　待一碗肉全部喂完，盛拾月放下专门的金食碗后，问：“她可派人来说过何时回来？”
　　“不曾，”叶流云摇了摇头。
　　盛拾月才松开的眉头又紧皱，继而道：“让人备马，我过去看看。”
　　已跟着盛拾月许久的人不由诧异了下，惊讶于宁清歌的特别，之前只有其他人接盛拾月、等盛拾月的份，如今倒有人让盛拾月主动挂念。
　　叶流云察觉些些许不对，但不曾开口，低声答应了声就去寻车。
　　奢华马车驶出府邸，滚动木轮碾压青石板，挂在马儿脖颈的铃铛叮叮当当响响起，因白日下过一场小雨的缘故，空气泛着股潮湿的雨泥味。
　　“大人，”有人踏过水洼，快走而来。
　　前头一袭宫裙的女人闻声回头，漆黑眼眸倒映着沉默宫门，下一秒才落在追上来的人身上。
　　“丞相大人，”那人先是行了个礼，而后才站直身子。
　　她表情急切，面带不解，立刻问道：“大人为何要如此折辱自己？那盛拾月往日行事乖张，喜怒不定，前几日还在樊楼撒钱，不知又要折腾什么出幺蛾子！”
　　宁清歌不曾开口，远处的光和近处的暗交织，让她落在半明半昧的阴影中，不同于在盛拾月面前的柔和，矜雅眉眼透着几分凉薄。
　　“大人！”
　　那人越说越急，情不自禁向前一步，低声喝道：“盛拾月哪能配您？”
　　“那几日上折，本是想借盛拾月转移陛下怒火，让八殿下从南疆那事中脱身，您当时也是知道且默许的啊！”
　　六皇女、八皇女相争已久，一人偏文，一人向武，圣上态度、母家势力大致相同，唯有八皇女等级稍高一线，是如今皇嗣里等级最高的乾元，于是舆论稍偏向她，觉得她更有资格迎娶宁清歌。
　　可惜前些日子八皇女被人击鼓状告，说她前年领兵支援南疆时，不听劝告，误使一万将士落入敌军陷阱，尽数身亡。
　　陛下本就对八皇女领兵战败的事十分不满，如今又听到这些，当场就怒骂了八皇女一通，不仅下令彻查，还将八皇女禁足府中，如今都不曾松口放人。
　　眼看着六皇党渐起，八皇党自然无比焦急，中间便有人出了个损招，干脆祸水西引，让陛下想起她的另一个废物皇女，起码能稍稍转移些怒气。
　　反正击鼓鸣冤这事，与镇守南疆的武安君也脱不了干系，哪怕未参与，也有所照拂，不然南疆距汴京千里远，仅凭那几人，怎么可能安全抵达？
　　如今拖盛拾月下水，也算是给武安君一个小小警告。
　　他们如此想，也这样做了，第二天便纷纷上折，而这其间还有个意外之喜。
　　如今圣上年纪渐大，精力不如以往，奏折都由宁清歌审查、筛选后，再呈于陛下，他们折子内容相似，必然会有所挑选，可宁清歌却好似有意帮助八皇女一般，将他们的奏折全部呈上，才让这事如此顺利。
　　八皇女得知后，好一阵欢喜，连着三日写信于宁清歌，以表自己的真心。
　　可却没想到会发生之后的这些事。
　　“得知此事，八殿下消极几日，天天借酒消愁，恨自己禁足府中，不能及时将这场荒唐婚事拦下，”这人说得情真意切，恨不得将宁清歌带去府中亲眼查看。
　　“殿下让我前来，是想问大人一句，是否对她有丝毫情意？”
　　她迫切看向对面：“若有，八殿下宁犯大不韪，也要将大人救出火坑。”
　　而宁清歌却不为所动，不曾因为她的言语有丝毫变化，只道：“徐少卿可是这些日子太过疲倦？竟冒出些莫名其妙的胡话，若被旁人听见，生出些莫须有的事端，岂不麻烦？”
　　还指望将宁清歌拉入八皇党的人一愣，没想到宁清歌会这样说。
　　她表情越发焦急，下意识伸手想要抓住对方手腕，而宁清歌则快速往后一退，直接避开。
　　她顿时怒道：“大人难道要……”
　　“滚开！”
　　远处铜铃一震，叮叮当当的声音传响，带着满月印记的马车从黑夜中挤出，身着绯色衣裙的少女已掀帘而出，不等马车停下，她就直接踩着车轼跳下，疾步向宁清歌。
　　长发被风掀起，颈间的麒麟项圈起起伏伏，便将宝石璎珞晃得乱舞，玄靴一顿，方才对方抓不到手腕，被盛拾月轻松扣住，便往自己身后一拽。
　　“你是何人？竟敢在承天门外放肆！”盛拾月眉梢一扬，厉声喝道。
　　“大人，”徐令被喝住，下意识偏头去寻宁清歌。
　　可宁清歌身形纤细，又比盛拾月稍矮，于是大半身子都被挡住，只剩下被风扬起的裙舞。
　　“我倒不知朝中竟有如此不知礼数的家伙，”盛拾月越发将宁清歌护在身后。
　　徐令本带着八皇女期盼而来，如今被拒后又被盛拾月打断，心中不甘又对盛拾月有所轻视，故而不肯理会，一直在往她身后看。
　　盛拾月冷呵一声，便道：“怎么？”
　　“是要孤亲自将你拽去宫中、到母皇跟前，你才肯行礼吗？”
　　大梁有律法，除一品官外，其余大臣见皇嗣，应行两拜礼，见太子则三拜礼，但除取正式场合外，很少有人细究此，私下见面大多略表敬意即可。
　　可眼下盛拾月已表明自己身份，若对方再不肯行礼，便是有不臣之心。
　　徐令咬紧后槽牙，即便再不愿，也得弯腰、抬手交叠，挤出声道：“臣太仆寺少卿徐令拜见九皇女殿下。”
　　听到她隐隐带着威胁的话语，可盛拾月态度不变，只冷声道：“徐少卿？你好歹也是个四品官，怎也不知半点羞耻，大半夜拦阻他人妻子？”
　　徐令提起官职，本是想让盛拾月稍收敛些，却没想到她借此发挥起来。
　　而对面的人才不管她面色变得有多难看，心里中怒气不减，误以为是因为前些日子宁清歌在青楼受辱，所以区区四品官也敢欺负到宁清歌头上。
　　身后那位丞相也不主动解释，任由盛拾月牵住她的手腕，甚至故意挪了一步，让自己彻底隐没在对方的影子中。
　　已停好马车的叶流云站在一侧，本是慌慌张张赶来，结果越瞧越不对劲，干脆站定住。
　　她眼神在宁清歌、盛拾月两人间交替。
　　殿下嘴上说着讨厌宁清歌，可上一次就是因为她，将自己忘在樊楼，现在急急忙忙赶来接人，又将对方护着身后，仍她怎么看，都不像是不喜欢的样子。
　　到底是喜欢还是不喜欢？
　　叶流云困惑住了。
　　盛拾月才不管那么多，刚想开口再嘲讽一番，却被宁清歌拽了拽手腕。
　　她低声提醒了句：“殿下，御林军来了。”
　　许是她们站在这儿耽搁太久，驻守宫门的护卫察觉到不对劲，便要走来探看。
　　盛拾月倒不怕御林军，可若是因此惊扰了圣上就麻烦了，也不知道母皇前些日子的怒气消了没有……
　　她当机立断，对徐令快速道：“想必无需我提醒，徐少卿也知我盛拾月往日浑事，你若是再敢为难我妻，小心往后家宅日日不宁。”
　　话必，她牵着宁清歌转身就走，中途还踹了一脚叶流云，让她快走。
　　马车再一次行驶而出，铃铛叮叮当当响起，将远处的人抛至身后。
　　夜色更浓，远处的山峦只余下淡淡轮廓，巨石堆砌的高大城墙矗立，将安宁固守在这一片区域中。
　　而车厢内，盛拾月依旧是那副气鼓鼓的模样，相比往日，这次实在有些不够消气，残留的烦躁涌上眉梢，刚想回头看一眼，却瞧见宁清歌在旁边笑盈盈的模样。
　　傻了？
　　被人欺负还开心成这样？
　　盛拾月眉头一皱，便问道：“你在笑什么？”
　　“我笑殿下……”宁清歌声音突然一低，惹得盛拾月不禁侧身靠过去，听清楚后，一下子变了脸色。


第十四章
　　“像只护崽子的老母鸡。”
　　“好你个宁清歌，我好心好意护你，你却笑我像只老母鸡！”
　　一怒未平一波又起，盛拾月眼睛一瞪，瞬间就炸了毛。
　　另一人却笑，唇边笑意温和，认真道：“谢谢殿下。”
　　突如其来的诚恳让炸了毛的猫停顿住，她露出些许不自然神色，僵硬道：“这有什么好谢，你是我……好歹是我名义上的妻子，我护着你是应该的。”
　　坐在车轼上的叶流云默默撇了撇嘴。
　　“是吗……”宁清歌垂了下眼，唇边弧度莫名就勉强了些，低声：“那也谢谢殿下，我、很少有人如此护我。”
　　后面的字句不曾带着悲伤哀怨，只是越来越轻，好似风一吹就要散开。
　　车厢微暗，将瘦弱躯体隐没在半明半昧的氛围里，分明和方才一样，就连衣衫都未换，可前面是凉薄，眼下却是一丝若有若无的脆弱。
　　盛拾月抬手摸了摸鼻尖，就那么轻易就没了脾气。
　　自己虽不得母皇宠爱，可始终有阿娘、小姨护着，但宁清歌……当年宁家破败，她也不知道受了多少苦，如今在朝中又孤身一人，连个四品官都敢在她面前放肆。
　　盛拾月不大适应这样的氛围，偏头看向车帘外，只说：“往后谁再为难你，你便和我说。”
　　宁清歌眉眼柔和下来，笑意一闪而过，却道：“这次只是意外，往日他们对我还算敬重。”
　　可有了之前的事，盛拾月只觉得宁清歌在强撑，不再开口劝她，暗暗决定要让叶流云她们去打听一翻，这些事情因她而起，总不能让宁清歌一个人承受。
　　马车走过暗巷，又达西坊，喧嚣的热闹又一次挤入，将整个车厢填满。
　　两人都未开口，盛拾月有些不自在，一直看向窗外，绚烂灯火将她轮廓加深，便显得越发艳丽，微微泛蓝的眼眸透着干净的澄澈。
　　宁清歌看似沉默，可余光一直落在对方身上，如墨玉的眼眸晦涩，宫裙裙尾被阴影攀爬。
　　她们两人，一个是被骂被瞧不起的头号纨绔，一个是众人拥护的丞相大人，是以往完全不会被一块提及的两种人，可现在却同处于狭窄车厢内，难以分清谁清谁浊，被称作青竹的人步步算计，而站着染缸之中的人却清澈如水。
　　往日如天壑的距离，现在只要谁稍稍靠近些，就能触碰到对方指尖。
　　“宁清歌，”盛拾月突然开口，打破沉默。
　　宁清歌骤然回神，看向她。
　　“要不要下去走走？”盛拾月停顿了下，又补充道：“反正回去也没什么事。”
　　“好。”
　　马车艰难拐到一处狭窄小巷，叶流云掏出随身荷包往盛拾月身上一塞，继而双臂交叠抱在胸前，往车厢一靠，打定主意不去打扰。
　　而盛拾月也不多说，带着宁清歌绕出巷子，往大道上走。
　　西坊的热闹不减，相比于白日，晚上更多是些酒水吃食、投壶猜枚之类的玩意，彩纸灯笼悬挂满街，大人领着小孩、相约见面的少男少女嬉笑着走过。
　　“这儿人多，小心些，”盛拾月侧身向后，高声嘱咐。
　　许是让宁清歌误会了，无意甩向后的手被主动拽住，像是要让盛拾月领着她走。
　　而盛拾月只是愣了下，却没有挥开。
　　两道身影逐渐并肩，融入熙攘人群中。
　　“大、宁……”盛拾月本想喊她名字，却又觉得不妥，话锋一转便问：“你有表字吗？”
　　宁清歌抬眼瞥她一眼，似笑非笑道：“怎么？殿下终于想起这事了？”
　　在大梁，子女行过成年礼后便要取字，往后无论长辈、同龄人都要称其字，或是姓加官职、姓加家中排行，连名带姓的称呼，略有些侮辱责骂的意思。
　　不过盛拾月之前看宁清歌不顺眼，不是阴阳怪气的丞相大人，就是宁大人、宁清歌，后头喊惯了，也没想着改口，如今终于提起。
　　盛拾月自知理亏，眼神飘忽一瞬，又道：“闹市人杂，总有些不怀好意的家伙，你别叫我殿下，唤我盛九就是。”
　　盛拾月如今已有二十，早该行礼取字，但为了等小姨回来，她一直拖到现在。
　　宁清歌不再追究，只笑了下，说：“望舒。”
　　“嗯？”
　　周围吵闹，盛拾月听不大清，忍不住偏头弯腰，靠近对方，喊：“你再说一遍。”
　　距离突然被拉近，宁清歌没有退后，反而将箍住对方手腕的手往下，温凉指尖抚过掌心，轻易就穿过指缝，与之十指紧扣。
　　宁清歌低声解释：“太多人了。”
　　确实是太多人了，两人的手臂贴在一块，紧紧挨着对方，盛拾月垂落的发丝摇晃，划过对方鼻尖，故意凑过来的耳朵，似乎能感受到对方温热的呼吸。
　　要命。
　　盛拾月莫名一颤。
　　可另一人却好似没有察觉般，再一次开口：“殿下，我名清歌，字望舒。”
　　酥酥麻麻的痒从耳垂涌至各处，让心脏莫名跟着揪了下，然后便急促地、疯狂地跳起。
　　但可笑的是，这个时候的盛拾月还能听清远处的叫卖声，十文钱的木雕簪子、一文一次的投壶，有小孩撒着娇，央求父母给自己买个糖人，右边的情人说着过分暧//昧的话，而后宁清歌的声音才从远处飘来，一字字落下。
　　“望舒……”字句从齿缝中挤出，拖长的尾调微颤，片刻就被刻意隐藏。
　　盛拾月试图拉远距离，可却被人群挤得越发靠近对方。
　　她只能浑浑噩噩找出一个话题，以证明自己无比冷静，不曾被宁清歌打乱心绪，她问：“为什么？”
　　“为什么是望舒？”
　　梁人取字，大多是寻与名相近意思的字词，又或者表达志愿、喜好，这望舒与清歌半点不沾边，更无特殊含义，便显得奇怪。
　　她们还在往前走，若从旁人角度看，只觉是一对极相配的壁人。
　　稍高那位略微青涩，一袭绯衣不掩艳丽，黄金麒麟项圈、发尾系金铃，眉眼娇纵又带着几分少年气，耳垂红得滴血，却还要强装镇定，于是连自己同手同脚都不知道。
　　另一位年长些许，清丽矜雅的眉眼写满温柔，有心继续戏弄，却又怕过火，只好含笑看着对方，周身分明有那么多热闹，可那双如墨玉的眼眸只倒映对方身影。
　　她们十指紧扣，肩抵着肩，如同西坊中千百对恋人一般亲密。
　　宁清歌说：“因我名取自宛陵先生的诗句。”
　　“乘月时来往，清歌思浩然，盛九可曾听闻？”
　　她换了称谓，越发亲昵。
　　“取字时便想到其中乘月二字，而望舒据说是为月驾车的神仆。”
　　盛拾月迟缓地点了点头，一时分不清对方话语中的真假，却也难以相信真的有这样的巧合，只呐呐道：“我名也是取自这句诗。”
　　“哦？”宁清歌抬眼看她。
　　“月时，时月。”
　　前面拥挤，像是外邦人带来新的戏法，正在表演，欢呼声一阵接着一阵。
　　盛拾月牵着对方绕开，终于寻到些许宽松的小径，紧紧贴着的两人终于松开些许。
　　她顿时松了口气，继续解释道：“阿娘本想唤我时月，可小姨说一时之月太过短暂，不如改做拾月，拾起一轮圆月。”
　　“倒是巧了，”宁清歌闻言，只是说了这样一句。
　　盛拾月不曾察觉到丝毫异样。
　　或许真的是巧合？
　　再说这也不是什么极冷门的诗句，只能说是宁家和阿娘刚好想到一处去，再说当时废太女与宁家交好，废太女又从小养着阿娘名下，有所交集也正常。
　　盛拾月眼帘一垂，许是因为想起那人，方才急促的心跳骤然平和下来，有心转移话题，环顾一周后才开口：“你可瞧见什么感兴趣的？”
　　她不等宁清歌回答，就自顾自道：“你喜甜吗？不远处有家龙须糖味道不错？旁边的胭脂铺颇得坤泽喜欢，哦对，那边的馄饨还行，孟小四她们最爱逛完一圈后，绕到这儿吃馄饨。”
　　她语速极快，许是为了掩饰前头的慌乱，又或者是压住后面的烦闷。
　　宁清歌瞧出她的不对劲，主动松开手，看向旁边的小摊，温声道：“我瞧那簪子不错。”
　　被松开的手被风灌入，滚烫温度一下子熄灭，徒添一丝冰凉。
　　盛拾月的手大力往衣衫上擦了擦，才顺着宁清歌视线看去。
　　那是夜市中常出现的一种小摊，摊主将各种物件摆在桌上，若是有人感兴趣，便得掏出相应铜钱，与摊主比骰子，赢则带着铜板和看中物件，输则留下铜钱。
　　而宁清歌看中的簪子，便是这摊主摆出的物件之一。
　　“那就过去看看，”盛拾月径直走到桌前。
　　人刚站定，便瞧见那摊主乐呵呵站起，眼神快速从上往下一扫，再落在宁清歌身上，当即就有了底，笑道：“小姐看中了什么？”
　　盛拾月见惯了这样的目光，知道这人恐怕已将自己看做可宰的肥羊，不过她也不在意，手往那边一指，便道：“这簪子要多少？”
　　物件不同价格也不一致，大多数摊主只会取物件的一半价格，以此诱引旁人对赌。
　　那摊主立马说了个数：“一两银子。”
　　盛拾月眉梢一挑，往那木簪上瞥了眼。
　　那木簪虽然雕工细致，可终究是块不值钱的桃木，再怎么样也卖不到一两银。
　　那摊主也自知离谱，挠了挠后脑勺，看着宁清歌就开始吹：“姑娘好眼光，这可是我江南那边带回来的物件，方才有好几个人都看中，可惜运气不好不曾拿下，也不知道这位小姐能否给您赢到手。”
　　这人机灵得很，见盛拾月停顿就开始扯上宁清歌，试图激起盛拾月的好胜心，毕竟乾元总爱在自己坤泽面前逞强。
　　宁清歌是何等人？怎么会看不出一个小贩的心机，但却不出言制止，反倒看向盛拾月。
　　“那就来上一局，”盛拾月随手从叶流云的荷包掏出一两银，往桌上一放。
　　那摊主顿时笑起，生怕盛拾月反悔似的，立马抓住骰盅，猛的上下摇起。
　　——啪！
　　只听见一声脆响，骰盅落桌，摊主松开手就吆喝：“买大买小，买定离手！”
　　只要将方才银两挪到桌面刻着大、小的位置，就算是下了注
　　盛拾月偏头看向宁清歌，就道：“既然是你喜欢的，就该你选。”
　　总不能领人出门，什么也不玩就光顾着乱走吧？
　　总得让宁清歌玩上一两样。
　　那人也不推辞，随意往大那儿一指，银两就被挪到左边。
　　盛拾月先是一挑眉，诧异于宁清歌的运气那么好，而后耳朵一动，莫名看向那摊主，露出饶有趣味的表情。
　　“三二四！小！”那摊主把盖一掀，立马喝道。
　　不等两人反应，手往左边一抓，银两瞬间就没了踪影。
　　他露出可惜表情，哎呀一声：“姑娘今儿的运气一般，不如小姐你试一试？”
　　“那就再试一试，”盛拾月笑盈盈地开口，又掏出一两。
　　那摊主喜色更甚，忙道：“那小人就祝小姐福星高照，心想事成。”
　　当真是赚了一笔巨款，连祝福语都冒出来了。
　　骰盅再摇，落在桌面。
　　盛拾月又看向宁清歌，说：“来。”
　　竟然又让宁清歌来。
　　宁清歌伸手将银两要放到“大”字上，与此同时，摊贩压着骰盅的手一动。
　　盛拾月一挑眉，直接握住宁清歌的手，移到另一边。
　　小贩手指再动，骰子摇晃的声音淹没在喧闹人声中，难以察觉。
　　可盛拾月却又牵着宁清歌，往“大”字上挪。
　　小贩眨了眨眼，露出一丝凝重之色，再次动手。
　　交叠的手再挪到“小”字上。
　　小摊贩这下还不明白就是傻了，苦笑着抬头，拱手道：“是小人有眼不识泰山了。”
　　盛拾月似笑非笑，点了一句：“做生意也不能太贪。”
　　两人这一来一往，不知在打什么哑谜，直叫人一头雾水。
　　可宁清歌却不曾提问，视线落在两人仍然交叠的手上，片刻之后又移开。
　　摊贩忙道：“是是是，小姐说的是，是小人一时贪心。”
　　盛拾月不会太过为难她，牵着宁清歌的手往下一压，将银两放下，那摊贩立马打开骰盅。
　　一二四，果真是小。
　　盛拾月便将银两收回，另一只手将那木簪随意勾出，继而就转身就走。
　　摊贩不曾阻拦，反倒露出一丝喜意，感慨盛拾月的大方，按理说，她之前赚到的一两银子也该赔回去，甚至挨一顿打都是应该，可盛拾月却放过了她。
　　这人刚想道谢，可转瞬间，那一对极般配的碧人已消失在人海，灯火明亮，热闹依旧，恍惚间居然有一种不真实感。
　　那摊贩呐呐道：“难不成遇到神仙了？”
　　盛拾月不知小贩言语，否则定要戏弄小贩一二，再拽着宁清歌调侃，说自己独自来时可没被人喊作神仙，眼下她将宁清歌带到河畔、稍清净处，不由松了口气。
　　她虽喜热闹，可也不能久待，总觉得十分消耗精力。
　　而宁清歌则跟着她，好像是陪盛拾月出来玩一样，一点儿意见也没有。
　　“诺，你的簪子，”盛拾月将方才紧攥的木簪一递，又笑：“宁清歌你怎么什么也不问，什么也不好奇。”
　　要是孟四她们早就闹个没玩，央求她解释。
　　“殿下可是会听骰？”宁清歌偏了偏头，原来早就看出些许端倪。
　　不知道两人是有意还是无意，称呼又回到远处。
　　“你竟然知道？”盛拾月有些诧异，低声解释道：“那可你可知我十六那年，在赌坊输了好些钱？”
　　这事在当年可闹得沸沸扬扬，宁清歌怎会不知，她点了点头。
　　盛拾月不等她开口，便笑：“那时小姨恰好回来，气得将我从赌坊中拽出，然后带我换上不起眼衣物，出入各处赌坊。”
　　这倒是宁清歌所不清楚的。
　　“武安君也会赌术？”
　　“她才不会，她带着我从街头输到巷尾，然后专门请了几个千门人，将我往屋里一塞，下令只要我一日没学会听骰，就不许出屋。”
　　盛拾月一想到那时的惨样，就忍不住挠了挠后脑勺，无奈道：“你不知道她有多过分，那几人都是从小学习千术，二十几岁才有所小成，可她偏逼着我一个月就学会，还得让我将输的钱全部赢回来，不然就是学艺不精，要重新再学。”
　　“这就是殿下往后不肯再赌的原因？”
　　两人边走边聊，身影落在平静河面，逐渐交叠成一块。
　　“知道其中缘由便觉得无趣了，都是骗术罢了，再说……”盛拾月斜眼瞧着她，道：“你知道这事，还让我往那边去？”
　　另一人毫无愧疚，只道：“只是瞧着这簪子确实好看。”
　　“好看你还不拿走？”盛拾月突然站定，将刚才没有送出去的簪子，往对方盘起的长发中一插。
　　她骤然笑起，眉眼间带着几分顽劣，反问道：“宁清歌，你不会故意如此吧？”
　　也不知她在说问前面，还是在说簪子。
　　“殿下觉得呢？”宁清歌掀起眼帘，直视向她，也笑着说：“殿下觉得是什么？”
　　清风吹来，河边柳树摇晃，映在水面的月影被揉皱，泛着银鱼般的涟漪。
　　盛拾月愣在原地，好一会才收回视线，只道：“该回去了。”
　　“好。”
　　对话被风吹去，只剩下依旧摇晃的柳条，浓郁夜色将万物侵蚀。


第十五章
　　昨夜的事无人提起，好似被书页被风掀过，却有涟漪浮动，难以抚平。
　　盛拾月一早上都在走神，浑浑噩噩熬过上午，本想好好歇一歇，却见萧景急急忙忙赶来。
　　“盛九！”人还未至，就听见喊声。
　　萧景不似寻常乾元，喜做书生打扮，气质偏向文弱，身材纤细，细眼形如狐狸，眼角还有一颗泪痣。
　　盛拾月有些诧异，萧景向来机敏，是她们这几人中最沉得住气的，怎么会急成这样。
　　她刚站定，就喊道：“孟小四被人骗了！”
　　盛拾月神色一变，快问道：“谁胆子那么大，竟敢骗她？”
　　孟清心家世不俗，母亲乃是执掌御林军的执金吾，祖母是跟随太祖打天下的元勋之一，即便她不受家中待见，可也是孟家女儿，怎会有人敢骗到孟家头上？
　　“这事也怪她贪心，”萧景解释了句，又催促道：“我们边走边说。”
　　旁边的叶流云忙去准备马车，而这两人则快步向大门。
　　玄靴踩着青砖，话语随着脚步落下。
　　“昨夜孟小四被常家几人约到倚翠楼吃酒，酒过三巡，便听见隔壁有吵闹声，你知道孟小四平日最爱看热闹，听到隔壁吵成这样，她哪能坐得住，立马就走出门，趴到门上听。”
　　盛拾月啧了声，踩着矮凳上了马车，萧景紧随其后，刚坐下又继续道：“这一听不得了，竟听出个宝贝来。”
　　“哦？”
　　“那几人是在争抢一副前朝古画，个个有意想买，可卖家的出价却实在太高，便请人到倚翠楼喝酒，试图将价格谈下来些，可好酒好肉上了一轮，卖家却依旧不肯松口，气得几人红着脸吵起来。”
　　盛拾月听出些许端倪，反问道：“孟小四买了这幅画？”
　　萧景一拍大腿，气道：“那可不是？”
　　“这家伙就是从钱眼子里生出来的！一听到什么古画，便忍不住从窗缝中偷看，隐隐约约瞧见那画后，便趁着几人离开商量的空隙溜进房间。”
　　“那时已是夜晚，倚翠楼中的烛火又不算明亮，再加上孟小四喝了酒、心中紧张的缘故，竟将仿画看做真品，估摸着如按照卖家给的价格买下，再转手出去，起码能翻上两倍。”
　　“若是往日，她或许会思索犹豫片刻，问问咱们的意见，可在那几个买家随时要回来，卖家不停催促着她赶快离开的情况下，她竟一口答应下来，不仅将全身银两都给了人家，还签下欠条，甚至连随身的金算盘都押了去。”
　　盛拾月扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“我就不该派人将她的金算盘还回去。”
　　若是晚几日，孟清心还能抱着她的金算盘哭。
　　萧景也又气又恼，骂道：“她就抱着她那副假画乐呵呵睡了一晚，第二天酒醒才看出不对劲，急急忙忙去倚翠楼寻人。”
　　“跑了？”
　　“没跑，人家还拿着欠条等着她给钱咧！”
　　“那人胆子那么大？”盛拾月眉头一皱，察觉到不对劲。
　　与千门人接触过的盛拾月对这路数极熟，按千门规矩，他们骗完的第一晚就该趁着夜色离城，逃掉别处去，怎么会有胆子再留下来。
　　萧景冷笑一声：“有许正明那群人撑腰，他胆子能不大吗？”
　　此话一出，盛拾月哪能不明白，压着怒气道：“绕了那么大圈，原来是为了我啊。”
　　马车停下，两人一并下车。
　　盛拾月脚刚踩上台阶，莫名又想起某个人定下的家规……
　　往后不准再踏入勾栏之地。
　　“怎么了？”萧景回头看她。
　　“没事，”盛拾月抬手摸了摸鼻尖，继而大步向里。
　　不说她这人护短，再说此事因她而起，孟清心只不过是被连累下套，再怎么样，她也该过来。
　　人刚进去，便感受到不同于以往的凝重气氛。
　　盛拾月一挑眉，好似没注意到围着前头的人，反倒往旁边斜眼一瞧。
　　叶流云熟练地掏出银两，往旁边小厮手中一塞，便道：“我家主子都进来了，你家老鸨呢？”
　　那小厮本站在那儿不知所措，见状，连忙点头哈腰上前道：“殿下这几日未来，不知依翠楼的老板已换了人，这几日都在忙着交接，一时无法赶来招待殿下。”
　　听到这话，盛拾月察觉到些许不对劲，可前头还有人等候，来不及细想，只能暂时压住。
　　她勾起一抹散漫笑意，开口就道：“行吧，那你就按之前的样子，上些酒菜……”
　　话还没有说完就被打断。
　　只见那边一人突然开口：“哟，九殿下还有空吃酒啊？”
　　盛拾月眼睛一眯，便往那边看，眼尾笑意散去，只道：“怎的？难不成要像你们一样，大白日拦在门口，不给人家做生意？”
　　她语气带上几分嘲讽，又道：“你们家长辈就是这样教你们的？”
　　“你！”
　　许正明一手杵着拐杖，一手拉住好友，挤出一抹笑，看向盛拾月，道：“殿下说过了，我们几人只是意外碰见这商人拿着欠条，无力讨要，便过来帮帮忙罢了。”
　　三言两语就抹去他们的关联，把自己摆到路见不平、拔刀相助的位置，即便日后有人想讨回，也寻不到由头。
　　“许正明你！”旁边的孟清心终于气不过，怒目看向对方。
　　她看起来十分狼狈，身上酒气未消，早晨慌慌张张穿上衣服就冲过来，腰带还松垮塌着。
　　她还没有来得及做什么，就被走过来的盛拾月一脚踹过去，顿时发出哎哟一声。
　　“一边去，”盛拾月眼皮一掀，直接坐到孟小四的福字纹圈椅上，其余听说这事，特地赶来帮忙的纨绔们连忙围过来。
　　她视线往旁边挂着的古画上一扫，那画像是前人在仿范子成的山水画，画峰峦浑厚端庄，气势伟岸，可用笔却不如范子成强健有力，反倒略显阴柔，倒是那章仿得真切，又用黄梨木做轴。
　　若是眼力不足的人，瞧见这画，还以为自己寻到了其未展露于世间的遗留墨宝。
　　为了使孟小四入套，他们可真花了不少力气。
　　看完这画，她又看向那欠条，若是真要赔钱，孟清心这几年攒下的全部身家都得折在里头了。
　　孟清心看见她神情，还以为盛拾月在担心什么，连忙上前一步，喊道：“殿下你不用管，这钱我会自己赔……”
　　话还没有说完，又挨了一脚。
　　“疼疼疼！”孟清心脸皱成一块，裤子上的鞋印清晰无比，实打实的一脚，半点没收力。
　　盛拾月觑她一眼，嫌弃道：“就是欠踹。”
　　她转头又看向叶流云，道：“给她要碗橘皮醒酲汤来，也不知道喝了多少酒，一晚上了还在说胡话。”
　　“另外，再给我要碗熟梅汤，”盛拾月视线一扫，看向旁人道：“怎么，往日不都会享受得很吗？现在看戏也不知道喊个吃食，瞎站在那边做什么？”
　　此言一出，各纨绔们纷纷醒悟，之前还气氛凝重的地方，瞬间就被各种喊汤要糕点、拖木椅的刺耳声音填满。
　　对面许正明一行人脸色瞬间青紫。
　　说到底，他们绕那么一大圈，就是为了让盛拾月她们难堪，最好气得对方脸红脖子粗直跳脚，被他们好好奚落一遍，方才情形也确实如他们所愿，一向嬉皮笑脸的家伙全沉着脸，尤其是孟清心，和个霜打的茄子似的。
　　可没想到盛拾月一来，这群废物纨绔就好像找到主心骨似的。
　　“嘶，你这倚翠楼是换了主子还是要倒闭了？这桑葚煎就放两块冰，是怕我伤风还是怕我付不起钱？”萧景端着碗就叫唤。
　　其余人也横七竖八地坐着，怎么舒服怎么来，毫无个坐相可言。
　　倒显得许正明他们像个呆头鹅般站着。
　　他捏紧拳头，挤出一句：“九殿下倒是会享受，只不过这欠条……”
　　试图打断对面的愉悦氛围。
　　盛拾月好似终于想起他这个人，连白瓷碗都没放，漫不经心就回：“就这点钱？你也好意思喊那么多人来要？”
　　纨绔们顿时哄笑成一团。
　　这虽是孟清心的全部家底，可也不至于到伤筋动骨的地步，只是孟家一向不喜她做这些投机倒把的事，若是发现她金算盘没了，肯定得责罚一番。
　　再说了，若是实在不行，他们这群纨绔一起凑一凑，先将她的金算盘赎回来就是，所谓纨绔，就是有钱有权的二世祖，若没了这些，也只能喊作地痞流氓。
　　刚才气愤慌乱，不过是因为许正明用这种招式哄骗孟清心，欺到她们这群纨绔的头上。
　　盛拾月有些不耐，散漫继续：“说吧，你们折腾了那么一大圈，到底想要做些什么？”
　　她补充了句：“省去那堆文绉绉的废话，我懒得听。”
　　许正明表情阴沉，挤出一句：“三局，盛拾月你和我们比上三局，要是你能赢两回，欠条和算盘都还给孟清心，但要是你输了，琵琶和蛐蛐还我……”
　　他视线落在盛拾月项间，又咬牙挪开，说：“还有你的那只震风。”
　　震风便是盛拾月饲养的那只海东青。
　　盛拾月没有忽略他停留又挪开的视线，桀骜眉眼多了分轻视，讥讽道：“若你真敢开口要我这项圈，我还敬你三分。”
　　对面自然不敢说话。
　　他们几家的长辈加到一块，也不敢触那位的霉头，更何况他们几个小的？
　　盛拾月话锋一转，又说：“我凭什么要和你们比，若是你拉着我们背什么左传中庸，谁能背得过你们？”
　　许正明挤出一抹笑，说：“殿下放心，我们自然不会拿这些欺负人。”
　　“哦？”
　　“蛐蛐、骰子、马球都是诸位往日常玩的把戏，”他自信满满地看向盛拾月，说：“殿下觉得如何？”
　　盛拾月微微皱眉，对方既然敢主动提出，那必然是有几分底气在，可眼下孟清心因自己而受坑害，她若不应，倒显得她薄情寡义，即便孟清心不在意，旁人也会说闲话。
　　她视线扫过那几个所谓的商人，缓缓点了点头，说：“好。”
　　下一秒，她又勾起唇角，看向许正明依旧包着白布的腿，讽笑道：“只是可惜许少爷不能再骑马上阵，不然……”
　　“另一条腿也能断上一回，凑个圆满。”


第十六章
　　蛐蛐与马球都不甚方便，前者要派人去取，后者要到别的地方，唯有这赌骰最简单。
　　于是桌椅被拖拽，发出刺耳声音。
　　片刻之后，往日用于歌舞的高台已摆上长桌，桌面上放有骰盅，左右两边各用毛笔写下“大”和“小”，如此便是一个临时的赌桌。
　　盛拾月与许正明等人依旧互占一边，那群纨绔尽显盛拾月风范，没骨头似的从那边坐到这边，小食、酒水一样没少，身边还有不少侍人伺候着。
　　而许正明那边的人自喻“清流”，搁不下面子学他们，只有许正明能借着腿脚不便的理由坐下，其余都站在他身边两侧。
　　而除他们外，周围还有不少看热闹的闲人，一时间，倚翠楼头一次比晚上时候还要热闹。
　　“此局，由我来与殿下对赌，”之前所谓的卖画者走了出来，她大抵只有三十几岁，面容普通平凡，只有那一对略显阴冷的三白眼较为特殊。
　　闻言，众纨绔不由向许正明看去，还以为这厮要亲自上阵，报马场之仇，没想到竟请了外援。
　　鄙夷目光下，许正明故作礼貌一笑，倒不是他不想回嘴，只是方才无论说什么都被盛拾月怼了回去，不仅没有得逞，反倒气死自己，这下实在不敢多说，害怕在众目睽睽之下又丢了面子，索性一言不发。
　　火药味越发浓郁，处于人群焦点的盛拾月却拿着块布，慢悠悠地擦拭沾了果汁的指尖，继而将帕子往旁边一丢，说了句：“五局三胜？”
　　“可，”许正明有些迫不及待地答应下来，恨不得立刻就看见盛拾月吃瘪的模样。
　　话音落下，便见与卖画者的同伙走过来，直接拿出准备好的骰盅，便道：“我来为两位摇骰子。”
　　卖画者自觉退后一步，站到另一边。
　　而盛拾月挑了挑眉，露出饶有兴致的表情，原以为他们学的是坑蒙拐骗的那一套，没想到还略懂些赌术，只是不知学的是那一路，她一时好奇，便不曾阻拦，只管让她们发挥。
　　只瞧见那同伙双手压住骰盅，继而用力摇晃起，那力度好似极大，上上下下的双手只剩下一抹抹虚影，让人完全无法瞧清。
　　众纨绔屏气敛息，还是忍不住露出一丝担忧，毕竟盛拾月不曾在她们面前展露过千术，对她的记忆还停留一日输掉千两银子的时刻。
　　而许正明他们却一副胜券在握的表情。
　　只有周围闲人最轻松，一时还聊起前几日宁清歌与盛拾月的婚事。
　　骰子摇晃，噼里啪啦作响，只听见啪的一声，骰盅落桌。
　　“买大买小，买定离手！”
　　另一边的盛拾月若有所思，抬手摸了摸耳朵，视线不经意掠过摇骰人的手。
　　这人压着骰盅的小指一翘，又飞快压下，好似只是不经意的一个兰花指。
　　而旁边的卖画者便直接拿起银锭子，往“小”上一拍。
　　盛拾月也瞬间跟了上去。
　　——啪！
　　两个银锭子撞到一块，发出一声响。
　　许正明眼睛一瞪，脱口道：“盛拾月你！”
　　盛拾月依旧懒散，故意拖着调道：“怎么，不准我压同一个？”
　　“我现在就觉得是小，要是许少爷不同意，那我可以不压。”
　　不压还得了？要是盛拾月把把不压，那得拖到什么时候去？
　　许正明强行将气憋下去，横了眼旁边的人。
　　那摇骰人这才打开骰盅，二一六，果真是小。
　　银锭子又回到两人的手中。
　　下一局再启，摇骰人中指一动，卖画人立马压大，盛拾月依旧紧跟其后。
　　四六三，果真是大。
　　众人露出诧异表情，隐隐察觉到几分不对。
　　卖画人与摇骰人心一沉，转头对视一眼，眼中情绪犹豫不定，无法判断盛拾月是在故意扰乱，还是真的猜到了些什么。
　　卖画人不可见地抬了抬指尖，又看向盛拾月。
　　作为其中主角，这位祖宗反倒是里头最轻松的，镶玉金簪束发，额头留一缕掩住还未好全的伤口，月白锦服绣有金边云纹，配之姣好容貌，乍一看还以为是下凡嬉闹的小神仙。
　　卖画人收敛视线，额头冒出薄汗。
　　骰子再摇，这一次比之前短暂得多，只片刻就放下。
　　卖画者压向“小”字。
　　而盛拾月终于压向另一个。
　　骰盅开启。
　　“六六五！”孟清心一下子蹦起来，大喊出声。
　　“赢了！”
　　众纨绔高喊出声，皆露出喜意，本没指望这把会赢，她们更多将希望放在后面的蛐蛐和马球上，没想到会有这意外之喜。
　　许正明握紧拳头，冷冷瞧了那两人，他废那么大力气请她们来，可不是为了让盛拾月得意的。
　　他压低声音，威胁道：“你可别忘了她还在我府中，若再不能拿出点真本事来，那她……”
　　剩下的话不必多说，那身体一颤，像是有什么极重要的把柄落在他手中。
　　她与摇骰人对视一眼，眼中闪过一丝决然，正准备做些什么。
　　可盛拾月恰时开口：“这个人摇骰颇无趣，只知道摇来摇去，一点看头都没有。”
　　她随意扯过旁边端盘的侍女，便道：“你去寻一副新骰子过来，换你来摇。”
　　她看起来是真的烦闷，原本以为遇到了两个厉害的人物，没想到就是个半吊子，没了兴致，只觉得无聊得很。
　　许正明先是心慌了下，而后强撑着镇定，问：“怎么突然要换……”
　　“怎的？换不得？”盛拾月随意一瞥，精致眉眼不驯。
　　身后纨绔纷纷应声：“怎么就换不了？没听见我们殿下说没看头吗？”
　　“对啊对啊，我都看烦了，怎么就不能换个美人摇骰？许正明你小子不会出千吧？！”
　　此言一出，怀疑的眼神纷纷扫过来，
　　尤其是孟清心，瞪大眼道：“这群人哄骗我时如此老道，恐怕不止一次如此，会些千术也正常。”
　　许正明自然心虚，只得强撑道：“既然殿下嫌这人无趣，那就换吧。”
　　摇骰人与卖画者表情瞬间变得更差。
　　所谓骰术，不过几种。
　　最简单是像昨夜小贩那样，在骰子中塞进铁片，再将磁石粘在掌心或桌底，暗中控制骰子。
　　最难的是盛拾月这种，许多大赌场都会费尽心思寻找耳目极聪的幼子，从小培养听骰，可即便如此，百人中也最多只有一人能习得。
　　而像盛拾月这种一月就学会的，实属千门奇才，若不是还有个武安君在，那几个千门师傅都想将盛拾月拐去做亲传弟子了！
　　而与之相对的，则是摇骰，赌场坐堂多是这种人，能根据抬盅的角度、摇骰的力度，控制里头骰子点数，这种人往日都被赌场花大价钱专门供着，关键时刻才会被请出来镇场子。
　　至于面前两人，听骰、摇骰皆有，但都只是学艺不精的半吊子，只能在骰子里加了点水银添重，使骰子变重，更容易控制点数，再加些小动作，忽悠寻常人就已足够，可惜遇到盛拾月。
　　思绪间，那侍女已寻得一副新骰子过来，站到原来摇骰人的位置上。
　　那卖画者面色凝重，拿不准盛拾月到底是真懂还是运气好，只能拿出十成精力来郑重应对。
　　摇骰继续，这一次骰声清脆，胡乱撞向盅壁。
　　盛拾月与卖画者的耳朵微动，甚至稍稍前倾，这没有灌水银的骰子可比前一副难听得多。
　　众人同时闭气。
　　骰盅落下，里头滚动的骰子骤然停住。
　　几乎是下一秒，就瞧见盛拾月直接拿着银锭子往“大”字上一拍。
　　而卖画者却犹豫，眼神来回转动，最后咬牙落在“小”上。
　　三、六、二。
　　竟只差一点就是小了。
　　“又赢了！”孟清心高喊一声，手握成拳用力挥起，方才的颓废已散去三分。
　　至于那卖画者，则白着脸冒出汗。
　　接下来的一局自然毫无悬念，当骰盅打开，便是一阵阵欢呼声。
　　许正明气得面色铁青，杵着拐杖就站起，冷道：“还有两局未比，诸位现在庆祝还太早了吧？”
　　他一把推开之前还算敬重的卖画者，再拽过刚刚拿来的蛐蛐罐，往桌子一摆，喝道：“这一局我和你比。”
　　盛拾月嗤笑了下，眼神透着轻傲，腔调散漫：“你又不是蛐蛐，和我比什么，摔跤？”
　　她无奈叹气：“许少爷，我虽是个纨绔，可也不想落得一个欺负瘸子的恶名。”
　　众人顿时哄笑作一团。
　　而盛拾月往后边招了招手，便有人将她的蛐蛐瓷罐拿上前。
　　“还是比这个吧，”盛拾月拍了拍罐子。
　　许正明已被气得表情扭曲，恶狠狠道：“盛拾月你别得意，这一把我必赢！”
　　他将罐子里的蛐蛐一倒，只见那异常壮硕的蛐蛐出现在圆形木制斗坛之中，刚落地便发出猛烈叫声，不停拍打着翅膀，无比凶猛的模样。
　　周围众纨绔都是此中好手，平日在蛐蛐上花费的时间、精力极多，只一眼就瞧出这蛐蛐的特殊，不由心中一悬。
　　“许正明最得意的青大头不是早就赔给盛九了吗？这短短几日，她从哪里又收一只，竟比之前的还要凶猛？”有人不禁疑惑出声。
　　萧景皱紧眉头，说：“这蛐蛐古怪得很，无需逗弄就开了牙。”
　　通常蛐蛐在争斗前，都要先用老鼠须子或是草牙尖等拨它触角，使蛐蛐发怒开牙，才能争斗。
　　盛拾月也瞧出古怪，手抚在蛐蛐罐子上，拿不准后便有些犹豫。
　　而许正明则得意狞笑道：“怎么？九殿下也有怕的时候？”


第十七章
　　盛拾月自然不会退缩。
　　她抬眼瞥了对方的蛐蛐，心中疑惑越重，可又毫无头绪，只能暂时将自己的蛐蛐倒入斗坛中。
　　斗坛中间先用木板隔绝成两边，直到蛐蛐都开牙才能拉开。
　　许正明早早就准备好也没用，只能等着盛拾月拿着鼠须拨动须子。
　　盛拾月这头蛐蛐的时间不长，是前些日子曲黎去城外庄子时，巧然撞见，便送到盛拾月这儿，作为她这几日好好念书的奖励。
　　既能作为奖励，自然不可能是凡品，这蛐蛐头大且圆，两眼较高，正如行家所吹捧的“宝石头”一般，身长且尖尾梢，整体泛着淡淡光泽。
　　刚出现就惹得众纨绔“哇”的一声，若不是比赛将临，早有人争先向前细看，但即便不好上前，众人也弯着腰凑着往那边够，发出啧啧赞叹。
　　这一眨眼的时间，风头又被盛拾月夺去。
　　许正明手杵着桌沿，额头、手背气得青筋鼓起，恨不得当场掰下一块桌板，可又催促不得。
　　他往日性子也并非如此沉不住气，到底是官宦家族培养出的子弟，只是马球一遭受挫，又被同龄人嘲笑许久，再加上今日一再丢了面子，彻底失了分寸。
　　只见对面的蛐蛐开了牙，他立马伸手将木板扯开，喊道：“开始。”
　　众纨绔面露不满，盛拾月唇边笑意淡去，往对方一觑。
　　许正明却顾不得那么多了，立马伸长身子，死死盯着里头。
　　他的蛐蛐果真凶狠至极，直接就向对面扑去，如同金牙的利齿往另一只蛐蛐上一咬！同时前腿抬起，试图按住对方。
　　另一只也不是好对付的，见此也被激出火气，侧头一使劲，竟将许正明的蛐蛐直接掀往上起，差点就翻了身。
　　两只蛐蛐发出一声声急促鸣声，分离片刻又快速撞到一起，抵着脑袋，张合着利齿，一时前者占上风，一时后者将其掀翻。
　　围观的人沉浸其中，紧张地握紧拳头，随之发出一声声“嚯”声。
　　待四五分钟后，相持的场面终于出现转变，只见盛拾月的那头蛐蛐用力一掀，直接将另一头蛐蛐掀翻、撞到斗坛上。
　　“好威武的虫儿！”孟清心大声夸赞，若是往日，这必是要赢的趋势，可她下一秒却变了脸色。
　　只见那被掀翻的蛐蛐竟没有一点儿停顿，又一次向对方扑去，而盛拾月的蛐蛐在奋力一搏后，有所失力，一时不防，就被咬住前脚。
　　翅膀飞快扇动，盛拾月的蛐蛐疼得直接咬住对手的脑袋，可却丝毫没有影响到对手。
　　局势瞬间扭转，且难以再改变。
　　“这不对，他这蛐蛐很不对劲，实在太过凶勇了些，”有人深觉不对。
　　萧景又困惑又恼怒，斥骂道：“许正明又使了什么手段？！”
　　外头的人也议论纷纷，这场面十分可笑，往日被指责、贬低的纨绔们反而光明磊落，自许高洁的人却用尽手段。
　　只见盛拾月的蛐蛐要被扯断腿，鸣声带着几分哀求，孟清心终究不忍，上前一步就喊：”我们认输！”
　　若是她的蛐蛐，她无论如何也要斗到最后，但这是盛拾月的蛐蛐，旁人总说盛拾月轻佻薄情，可她们这些朋友却知盛拾月最重感情，哪怕是手中的一只虫儿，也会极力饲养直至寿终，她的金算盘丢了就丢了，反正也是她傻、被人骗。
　　可话音落下，对面的人却好似没听见，甚至退后一步，抬头看向对面，露出得意笑容。
　　孟清心眉毛一竖，立马自己上前一步，就要亲自将它们拨开。
　　可这时的许正明却有了反应，伸手拽住她手腕，说：“比赛还没有结束，旁人不得插手。”
　　下一秒，那他的蛐蛐偏头用力一扯，对手的前腿就硬生生拽下。
　　盛拾月急忙上前一步，宽袖往手上一裹，就要去它们拨开，可却已经太晚，那蛐蛐松开口中前腿，竟敢往盛拾月的手上咬。
　　“嘶……”盛拾月顿时发出一声痛声。
　　长牙居然咬开了锦布。
　　而那只断腿蛐蛐在这时，突然一下子扑回来，咬住对手脖颈。
　　另一只吃痛，后腿一蹬，两只蛐蛐一齐撞到瓷壁上！
　　“这蛐蛐疯了不成！”众人面露惊恐。
　　许正明的蛐蛐好似当真不知痛，撞了一下还不成，即便被咬着脖子，也要一下又一下地往瓷壁上撞。
　　想帮忙的盛拾月根本无从下手。
　　再一撞，只见那蛐蛐突然倒下，后腿虚蹬几下，像是被断腿蛐蛐咬死，又好像自己撞死。
　　而许正明这下却开口：“既然孟清心认输，那这一局就算我们赢了。”
　　刚刚假装没有听见，现在反而提起。
　　“无耻！”孟清心破口大骂：“许正明你要点脸吧！”
　　萧景也往前，冷脸道：“你给蛐蛐下药了？”
　　蛐蛐相斗虽激烈，可也不至到现在这种地步，多是一只蛐蛐斗败，贴着斗坛，四处逃窜就算输，而许正明的蛐蛐状态明显不对，癫狂到将自己活活撞死。
　　盛拾月面色一沉，亦是被激出三分火气，堂堂正正比试也就罢了，可这人偏一再耍无赖，又不是三岁小儿在这边胡闹！
　　她先是拨开另一只蛐蛐，再小心将自己的蛐蛐拨回罐中，继而往萧景手中一放，便叮嘱道：“替我拿回府邸中，让他们用心照顾着。”
　　虫类在野外多有争斗，缺胳膊断腿也是常事，不影响寿命，只是往后都不能拿出比试了。
　　萧景连忙应了声。
　　而盛拾月又转身看向对面，语调不见起伏，但却莫名显得森冷，说：“你倒是运气好，腿伤未愈不能上马，不然就不只是这条腿了。”
　　许正明终于得意一回，哪里会被轻易吓退，笑道：“殿下还是多担心一下自个，要是也意、外、摔断一条腿，外人不知会如何说？盛九殿下忧心自己的蛐蛐，竟也断了条腿陪着？”
　　盛拾月视线往斗坛一瞥，意味不明道：“总比死了好。”
　　无论谁被咒死，都会忍不住发怒，许正明冷笑一声：“还有一局，殿下可别怕了。”
　　盛拾月呵了声，回：“我就看看你还有多少把戏。”
　　两方人的火药味越浓，互相怒瞪着，丝毫不肯退让片刻，这早已不是普通的比试，许正明一而再的无耻行为，已让一群人彻底动怒，这哪里是欺盛拾月和孟清心两人？
　　分明就是在打她们全部人的脸！
　　“这局可不是看我了，殿下前些日子得罪的人可不止我一个，”许正明扯了扯嘴角，语气有一种莫名的笃定，好似极其相信这人能打败盛拾月。
　　盛拾月微微皱眉，只能暂时压下突然浮起的不好预感。
　　一行人浩浩荡荡挤出倚翠楼，中途口角、小动作不断，直到草场还在针锋相对，互看不顺眼。
　　人方站定，便有人去请裁判，汴京马球盛行，便有商户在郊外开辟可按时租借的草场，虽然租金昂贵，但草场中配有医师和裁判，只要租借就可使用。
　　鞠杆、马匹等都已通知仆从带来，唯一麻烦的是叶赤灵还无法上马打球。
　　打马球也讲究个默契，叶流云、叶赤灵两人打小和盛拾月一块长大，往日盛拾月打马球、蹴鞠，都是她们两人陪着，即便偶尔会和孟清心她们组队，但终究不如这两人默契，不然上一次许正明也不会故意弄摔赤灵。
　　众人商量片刻，只能由从小练武、体质最好的孟清心代替赤灵位置，并要求她尽量将球让给盛拾月和叶流云，配合她们进球。
　　众人商量完，才看向另一边，许正明那边无一人离开换衣服、牵马。
　　大家不禁疑惑，却瞧见三道黑衣黑马的身影从远处冲来，那马蹄声极大，震得地面嗡嗡作响，而马上的人个个身材高壮，肤色略深，还没有到眼前，就能感受到一股极凶煞的气息。
　　“怎么像屈钰她们，”有人低声道。
　　旁边的人一跺脚，喊道：“就是屈钰她们！她不忙着准备过几日的武举，来这儿凑什么热闹？！”
　　众人表情突然凝重许多。
　　如今大梁的武臣各分为三派，一是掌管御林军的孟家，往日只听从陛下调遣，不曾参与任何党派之争，存在感极少。
　　二是武安君一派，因长期在外征战的缘故，势力多在边疆，在朝中话语权稍弱。
　　三就是以屈钰母亲、三公之一的太尉屈夏归为主的八皇女一派，此中官员大多是武举出身，往日十分自傲，最瞧不起如武安君、孟家这样，靠祖上荫庇，能直接跳过武试，掌军为官的人。
　　因此，她们对膝下子女也一样严格，要求她们从小习武，与其他人一样参加武举。
　　而面前这屈钰，便是今年武举的热门选手之一，据说为了一举斩获武状元，她已闭门不出一年有余，要不是在前几日陛下组织的马球赛上瞧见她，众人都快以为她消失了。
　　思绪起落间，这三人已出现在众纨绔眼前。
　　屈钰见盛拾月却不下马，手握鞠杆指向盛拾月，便道：“殿下，这一局我与你比。”


第十八章
　　今日天气炙热，好几日没下过雨的马球场有些干燥，草尖奄奄往下弯着，即便有一阵阵风吹过，也不见缓解。
　　草场中心，两方人骑于高头大马之上。
　　一方黑衣，一方绯色骑射服，前者气势冷然，举手投足干练有力，倒显得后者姿态怠惰，尤其是为首的盛拾月，手持镶宝石鞠杆，颈带黄金项圈，不知情的人还以为是哪家的小祖宗在踏青。
　　正中央的裁判用力将球一抛，马蹄踢踏扬起，便追寻彩球而去。
　　前期并未太过激烈，只有叶流云等人在前面有来有往地试探，而为首的盛拾月、屈钰却落在后头，不紧不慢地跟着。
　　她们甚至有时间闲聊。
　　盛拾月扯着缰绳，即便在这个时刻，也透着股松弛的疏懒，偏头向对方，问：“屈小姐何时也对我们这群纨绔感兴趣了？”
　　这事怪得很，许家与屈家虽同为三公之一，可大梁文武对立的风气严重，以至于除去朝廷公事外，两人私下少有联系，同时也影响到家中子女的交际，屈钰与许正明平日连个点头的交情都没有，更别说屈钰会帮许正明出气了。
　　也不怪刚刚盛拾月猜测许久，却始终想不到屈钰身上。
　　屈钰捏紧鞠杆，面对她的询问，只冷冷挤出一句：“前几日的马球赛，殿下得罪的可不止许正明一人。”
　　“哦？”盛拾月反倒更加困惑了，她不过打了一场马球，结果不仅招惹了个许正明，还得罪宁清歌，现在居然还冒出个屈钰。
　　她也不知该笑还是还哭，终于冒出一丝丝悔意，早知道那日就不贪玩，老老实实装病卧床躲开。
　　倒不是怕了，只是觉得亏得很，往日她也不是没做过比这更过分的事，可哪一回都没有这次倒霉，不仅没有玩尽兴，还招惹了只纠缠不休的苍蝇，然后因为偷听赔了自个，现在又莫名其妙多出个对手。
　　盛拾月实在想不通，又问：“我到底做了什么？”
　　竟能让屈钰放下最重要的武举，来和许正明联手，不过盛拾月更想知道的是……
　　八皇姐到底有没有出手。
　　屈家可一直都是坚定不移的八皇党，每有举动都和八皇姐拖不了干系，而且前面发生的种种，很难让人相信会是许正明一人手笔。
　　费尽心思寻到一群千门人，伪造古画、设局骗人，又不知从什么渠道得到能让蛐蛐短时间发疯的药，这可不是几个人能在短时间内做到的事。
　　屈钰像是知道她所想，冷哼一声道：“殿下若想知道……”
　　她一挥缰绳，一整个冲出去，只话音留下：“那就赢了我。”
　　她气势凌厉，如同一柄利刃刺入其中，直接挥杆往下，便将旁人杆下的彩球抢去，同时也宣告这场马球赛的正式开始。
　　众人纷纷追赶而上，绯衣与黑衣前后追逐，急促的马蹄将草坪碾压，挥起又落下的鞠杆，掀起一阵阵呼啸风声。
　　除去屈钰，另外两人也是屈家子嗣，身手只比屈钰稍弱一线，将叶流云、孟清心压制在两边，难以靠近。
　　宝石鞠杆从后探来，正是骑马赶上的盛拾月，她左手紧拽缰绳，身躯右斜，那鞠杆巧妙绕进对方遗漏的空隙中，轻松将球往后一扯。
　　而屈钰怎能眼睁睁看着她夺走，立马就后倾仰倒，伸长鞠杆去夺。
　　两杆顿时撞到一块，发出脆响，那彩球便在挤压中跳出，往前飞去。
　　盛拾月眉梢一跳，要使杆去拦，身下白马配合着加快速度。
　　恰好这时，叶流云摆脱他人阻拦，驱马要挤入两人缝隙中。
　　屈钰为防止撞马，只得牵马避让，眼神狠狠剐向叶流云，若不是她来了，这球定然能回到她手中。
　　盛拾月抓住机会，便立马打球往前，直直向前冲去。
　　叶流云紧跟在后，手握鞠杆，时刻防范着周围。
　　孟清心则处境极差，她实力最弱，被屈家人逼到最远处，每每想冲到盛拾月那儿，都会被人强行压住。
　　“让开！”她大喝一声，今儿被人一气再气，任谁都会被激出几分血气，直接不管不顾地往那边撞。
　　那屈家人不肯退让，避开之后又立马凑上去，牛皮糖一般粘着。
　　马蹄起起落落，将草坪踢得掀起一片又一片，彩球跃起落下，被推着不断往前，束成的长发左右摇曳。
　　场外的人看得焦急，捏紧的拳头里全是汗水。
　　萧景忍不住斥骂：“这屈钰到底什么毛病？处处针对着盛九。”
　　旁边的人同样恼怒，没见过谁打马球像打人一样，将鞠杆挥得如刀剑一般，好像生怕打不到盛拾月身上一样，幸好盛拾月骑术高超，才能数次躲过。
　　瞬息之间，两方人马终于快到门框前。
　　盛拾月表情也稍凝重了些，鞠杆相撞数次，震得她手臂发麻，而旁边人却越打越勇，恨不得将借此泄愤写在脸上。
　　只见那屈钰又提起鞠杆，半月牙杆头被挥舞到半空，再一次狠狠打下。
　　这次更加过分，连球都不顾，直直往盛拾月那儿打。
　　——乓！
　　盛拾月手受回震，虎口顿时泛起一阵疼，继而传至小臂，连肩颈都开始麻起。
　　从小习武的屈钰力气不同于常乾元，据说已能拉开三石弓，要知道寻常人最多能用一石半的弓，即便勤奋苦练也最多二石，可见她天赋异禀，若是没能及时躲开，撞到骨头上去，恐怕轻则红肿泛紫，重则跌马骨裂。
　　盛拾月小弧度地甩了甩手，还没有来不及缓和片刻，那人便又一次打过来。
　　当真是没完没了！
　　她眼神一扫，身后的叶流云始终慢了两人半步，即便挤入其中也无法彻底挡住盛拾月，身后又有另一人纠缠着她，几次想帮忙挡下杆子，却又鞭长莫及。
　　眼看门框将近。
　　盛拾月突然一声喊：“流云接着！”
　　众人视线瞬间落在叶流云身上，那叶流云也配合得甩起杆。
　　可彩球却没被往下挥来，叶流云一个空甩，竟直直打向屈钰的杆子，学她的样子，蓄意报复这人。
　　——嘭！
　　又一声响，屈钰不顾手臂疼痛，连忙转身回头。
　　却瞧见盛拾月已趁此机会，打得彩球往前到空旷处，然后朝门框用力一挥！
　　彩球瞬间飞起，然后直射入门槛。
　　周围人顿时欢呼而起，大喊出声。
　　屈钰这才反应过来，扯着唇冷笑道：“好一招声东击西。”
　　盛拾月甩了甩发麻的手臂，一时没搭理她。
　　黑布随之被扯下一块。
　　屈钰脊背微直，表情越发郑重，朝后面比了个手势，两人点了点头表示知道。
　　彩球再一次被丢出。
　　屈钰率先冲出，盛拾月紧跟其后。
　　彩球在两柄鞠杆中跳跃，谁也不肯让谁。
　　而一直拖着旁人的屈家人，突然抛弃旁边的对手，快马跟上，要将盛拾月夹在中间。
　　叶流云见势不妙，立马赶到盛拾月一侧，可奈何孟清心反应不过来，竟慢了对方两步有余，以至于叶流云一人挡两人，略微出现被压制的局面。
　　而与此同时，盛拾月的鞠杆刚碰到彩球，她就又喊了一声：“流云！”
　　众人虽被欺骗了一次，可在此刻精神极度紧绷之下，难免又被忽悠，纷纷扭头看去。
　　尤其是叶流云身边两人，已做好抢夺的准备。
　　可盛拾月却突然加快速度，直接将彩球打出，讽笑一声：“兵不厌诈啊，屈小姐。”
　　场外也哄笑出声，这群纨绔平日里最是闹腾，半点不知遮掩，只要一瞧见屈钰吃瘪，那是一个高声大笑，恨不得贴到屈钰耳边狂笑。
　　屈钰面色更加难看，立马朝其他人骂道：“快追。”
　　同时自个也快速冲上。
　　一而再被自己瞧不起的纨绔戏耍，屈钰沉着脸，眼中闪过一丝愤恨。
　　此刻已是下午时分，天气越发酷热，流淌的汗水打湿衣袍，被风一吹便化作黏腻的感受，十分难受。
　　不过众人都已来不及注意这些，紧紧盯着场中。
　　屈钰极力赶上，可却绕不过已经死死挡在盛拾月身后的叶流云，她立马挥杆而去，想要打开，可叶流云早有防备，直接挥杆挡去，又反手向她打来。
　　这两人一时间难舍难分，盛拾月正打算抓住机会，却听见一声叫喊。
　　是孟清心的声音。
　　盛拾月猛的回头。
　　却见孟清心马匹受惊，正在发狂，而旁边屈家人刚刚挥向马脖的鞠杆才收回。
　　“无耻！”有人破口大骂。
　　屈钰趁此刻立马冲上，挥杆直打向盛拾月手中长杆，盛拾月猝不及防，便让长杆脱手而出，而屈钰不带停歇，直接击打彩球冲向球框。
　　而另一边孟清心死死抱住马头，若是意外落下，被发疯的马蹄一蹬，恐生死难料！
　　彩球落进门框，盛拾月却不看一眼，径直向孟清心而去，而叶流云也急忙赶去。
　　两人先是紧跟在那发狂的马儿旁边，大声让孟清心抱紧它，千万不能落下，而后跟着一圈又一圈地绕着跑。
　　孟清心被颠得面色苍白，几欲要吐，却也只能死死抓住。
　　直到那马儿力竭、开始慢慢停下。
　　盛拾月才借机抢过孟清心手中缰绳，带着她的马儿慢跑半圈而后才停下。
　　虽然顺利救下，可三匹马都已力竭，盛拾月与叶流云更是疲倦，时时刻刻紧绷着神经，生怕孟清心掉落，而孟清心则更惨，被发疯的马匹颠得奄奄一息，腿脚发软到无法站起。
　　可饶是这样，她们也无法换人换马，毕竟无一人一马受伤，只能强撑着继续比赛，于是又丢一球，场外红布只剩下一面。
　　“九殿下，若是再丢一球……”屈钰驱马至她身边，单手转着鞠杆，笑着开口。
　　众纨绔沉默不语，倒是许正明笑得开怀。
　　孟清心十分挫败，低声劝道：““盛九你别管我了，那算盘也没什么好要的……”
　　“你不要你的算盘，我还要我的震风，”盛拾月斜眼一瞥，语气颇为不善，又斥道：“这不是还没有输吗？别给我摆出这副丧狗样。”
　　说话间，那处的彩球再一次抛出。
　　盛拾月双腿用力一夹马腹，便大喝一声：“流云，走！”
　　额间汗水被日光反射，泛起晃眼的光，银制护腕下的小臂微颤。
　　向来娇生惯养的九皇女今日既练了骑射，又匆匆赶来救场，前头两场比试看似不费力，却十分耗心神，眼下的马球又疲倦，别说她，就算是个身强体壮的乾元，此刻也应被逼到极限，全凭一口气在强撑。
　　彩球被屈钰轻易夺走，盛拾月与叶流云在她身后追赶，孟清心早已落在最后头，即便有心，也无法追赶上前。
　　急迫时刻，盛拾月突然开口：““流云，你替我拦住她们。”
　　叶流云眼中闪过一丝担忧，但仍重重一点头，表情变得决然。
　　几乎是瞬息就做出决定，她猛牵缰绳，突然横过马身，鞠杆从上往下一拍，似乎想要打到对手身上。
　　另外两人被她这狠厉的动作吓住，连忙牵住缰绳，若是撞上去，这三人恐怕没一个能完好无缺。
　　被强拉住的马儿发出尖锐叫声，继而前蹄扬起，在半空连踏几步。
　　叶流云眼睛都不眨，好似不知这是如何危急的情况，若是真撞上，受伤最重的必然是她。
　　另外两人连退几步，来不及咒骂，又想冲上前，可叶流云却挥杆，一柄半月鞠杆，竟被挥出了长枪的气势。
　　另外两人也不是好惹的，立马迎杆打去，一时间砰砰砰声不断。
　　再看盛拾月那儿，她居然冒险下马，只有半边身子贴在马身上，左手紧拽缰绳，左脚勾着马鞍脚踏，由此来稳住自己身形。
　　这动作哪里像是骑马，就连耍杂技的都不敢那么大胆。
　　旁边人喃喃：“这两主仆是疯了不成？”
　　一个比一个疯狂。
　　疾风拂起她发梢，汗水浸透的眉眼依旧肆意桀骜。
　　在白马的极力追赶之下，两人只差半个马身，盛拾月当即一挥，借此姿势，已能触到彩球，便佯装要抢。
　　屈钰冷哼一声，想像前回一样敲打杆身。
　　可这一次，盛拾月却在碰撞时，手腕一转，半月杆头勾住对方长杆，继而提杆往后收，直接用力一扯。
　　屈钰便被扯得往后一倒，身形歪斜不稳。
　　而盛拾月仍未停手，又扬杆，直接往上敲打。
　　——啪！
　　又一声响，连环的招数让屈钰来不及应对，被击打、往后撞的鞠杆顿时回拍向马身。
　　黑马顿时发出一声嘶鸣。
　　屈钰急急忙忙拽住缰绳，安抚黑马情绪，生怕出现像孟清心一样的事情，可盛拾月却不曾放过她，再一次挥杆而来。
　　屈钰又急又慌，连忙横杆想挡。
　　可盛拾月手腕一转，却打向彩球。
　　此时离门框还有数十米，是众人绝不可能选择挥杆进球的距离。
　　可她却斜身打去。
　　屈钰瞳孔一缩，眼睁睁看着彩球从她面前呼啸而出。
　　不偏不倚，直打向球框中心！
　　竟有人能在这种类似于踩在钢丝、行在半空之上的情况下，一面应付对手，一面精准进球！
　　球场中呼吸一滞，已经被这惊人一球震得哑然，连欢呼都忘了半拍。
　　而盛拾月却翻身回马背，再一次斜杆拍向屈钰！
　　屈钰赶紧回神，慌张作势要挡。
　　但盛拾月的鞠杆角度刁钻，又朝向她的半月杆头，继而盛拾月手一拧，再一次勾住她鞠杆，与方才一样往回拉。
　　当真应了那句兵不厌诈。
　　屈钰每每都在同样的招式上跌倒。
　　她整个人被拉扯往侧边，马儿的马蹄一歪，也跟着摇摇晃晃，可没有主人命令，它又不知停下，依旧跌跌撞撞向前。
　　这下被吓得面色惨白的人，终于变成了屈钰。
　　若是真摔下来，她今年的武举可就废了。
　　而盛拾月却不见停，依旧勾着她鞠杆，每回瞧见对方有想坐稳的念头，便立马拉扯，逼着她维持着这半个身子都在外头的危险姿势。
　　“九殿下……”屈钰终于忍不住示弱，恐惧喊道。
　　盛拾月却不见停，驱赶马儿再快些，同时也拉着屈钰更快。
　　屈钰双腿颤颤，终于体会到了孟清心方才的苦楚，忙道：“你赢了你赢了，我认输！九殿下！”
　　她生怕旁人听不见，让盛拾月感到不满，又大喊道：“我认输！”
　　于是，这场惊险至极的马球赛终于定了赢家。
　　盛拾月微微偏头看她，唇角上勾，笑意不及眼底，只觉冷然，说：“怎么？屈小姐方才不是得意得很吗？”
　　“我错了殿下！”屈钰哪还敢威风，连声告罪。
　　屈家如何重视武举，她心里最是清楚，不管她母亲是谁，倘若耽误到今年武试，那她在家中的地位必然一落千丈，眼下无论什么都比不过她的武举！
　　盛拾月微微松杆，看似放过，实际待屈钰要回身时，又立马一拽。
　　一人一马都吓得晃动不已。
　　“殿下！”屈钰惊恐出声。
　　而盛拾月却不紧不慢开口：“说说，我到底是怎么得罪你了？”
　　此时情况危急，屈钰也顾不得那么多了，快速道：“是小人心胸狭窄，那日马球赛，本是陛下有意借此提前挑选武状元，可殿下这一闹，使陛下提前离场，让后头未能比赛的人都失去了这次机会。”
　　盛拾月怔了下，倒没想到是这个缘由，反问：“你也是其中一员。”
　　“是是是，”屈钰高声回答，她倾倒的角度越来越斜，脸几乎要碰倒草坪，黑马也同样歪斜，直叫人心里发颤。
　　盛拾月话音一转，又问：“除了这个原因呢？”
　　她不相信一个堂堂的武状元人选，会因为这点小事，放弃最重要的武举，起码也要等武试结束，再寻机会寻仇吧？
　　屈钰突然闭嘴，陷入沉默。
　　但眼下这情况，岂是她不想回答就不回答？
　　盛拾月手臂一曲，便往回扯，对方发梢已能滑过草坪，不断拍打着草尖。
　　“我说我说！”屈钰顿时惊恐不已。
　　她大喊道：“是八殿下！她记恨殿下夺妻之仇！”
　　盛拾月不由好笑，回：“宁清歌又没许她什么，她单相思不成，反倒怪在我的身上？”
　　许是太过恐惧，屈钰在慌不择路中，竟喊道：“前些日子八殿下让人上奏弹劾你，宁清歌不仅不拦，还有意相助，我们都以为丞相属意八殿下！”
　　“什么？！”盛拾月猛的低头看她，满脸的不可置信。
　　手中长杆在这时断开，谁也没注意到，在之前屈钰的数次敲打中，杆身早已开裂，如今又一直扯着屈钰，巨大压力下，终于支撑不住，断裂成两节。
　　屈钰顿时摔落在地，连身下的黑马都翻倒，压得她大喊一声，疼的连连叫唤。
　　而盛拾月却恍惚，捏着缰绳的手青筋鼓起，曲折的莹白骨节几乎从薄皮中刺出。
　　对方的话语在脑海中反复回响。
　　靠近的叶流云察觉不对，连忙喊道：“殿下！”
　　盛拾月这才回神，骤然扭头看向叶流云，眼眸中的情绪晦涩复杂，像是极力强压着自己，哑声道：“你替我去查查，倚翠楼的新主人是谁？”
　　怎么突然绕到这里？
　　叶流云满脸疑惑，却立马称是。
　　她刚想下马离开，却又听见盛拾月开口：“查仔细些，千万不能出错。”
　　沙哑的声音隐隐带着前所未有的郑重，明明被风轻轻一吹就散去，可偏又像山一般压在心头。
　　叶流云重重一点头。


第十九章
　　宫外的喧嚣未影响到皇宫内, 落日余晖落在红墙上，阴影斜落拖长，檐角挂着的悬铃发出清脆声响。
　　焦急的人在皇宫外等待, 急得左右走动，时不时抬头看向宫门，连带着旁边停留的马匹都跟着摇头晃脑，被莫名的焦灼给感染。
　　直到瞧见那抹白色身影，等候许久的南园才快步上前, 低声喊道：“大人。”
　　南园向来稳重，少有那么急躁的时刻。
　　宁清歌微微皱眉，便问道：“发生什么事了, 怎么急成这样？”
　　今日政务堆积, 若不是南园托人寻她，她恐怕要忙碌到深夜才回。
　　两人边走边说, 恰好行到马车前, 南园先是抬手扶宁清歌上车, 而后才大步跟上，装饰简单的车厢一沉，马车夫扬鞭打出一声空响, 于是车轮滚动, 快速向反方向驶去。
　　风掀起车帘, 下一秒就被人压住, 定在车厢上, 将所有声音隔绝。
　　南园低声将下午盛拾月被萧景喊出门后的事，简单讲述一遍。
　　宁清歌先是拧眉不悦, 直到听到她毫发无损赢了屈钰，面色才稍缓和, 但仍斥了句：“这许正明与屈钰心胸狭隘，不堪重用。”
　　她语气不算重，但却带着一丝寒意。
　　旁边的南园低头不语，心中却清楚，即便这两人有家族庇佑，也再难在朝中出头，毕竟上一个得此评价的人，还是前年科考的榜眼，如今还在翰林院打杂，寻不到出路。
　　待怒气稍缓，宁清歌又出声道：“此刻恐不止屈钰、许正明参与其中。”
　　她是何等人物？
　　此中端倪，就连身在局中，不甚明了的盛拾月都能察觉到不对，更何况是已在朝中周旋许久，甚至是亲自操纵、使局面变成今天这样的丞相大人。
　　南园又开口，说：“据旁人言，殿下曾牵扯着屈钰在草场中急行过片刻，不知说了些什么，以至殿下失手摔了屈钰，下场后依旧恍惚，面色极其难看。”
　　“且比赛过后，叶流云单独离场，紧接着有人前来禀告，叶流云在四处打听倚翠楼的新楼主是谁。”
　　闻言，宁清歌缄默一瞬，心中已明了几分。
　　被压住的车帘被风强行掀起，黄昏的橙光顺着缝隙挤入，落在绣有仙鹤纹的宽大白袍之上，隐隐能瞧见里头纤细身形，窄肩细腰，袖口露出的一截白皙手腕有圆骨凸起，无端让人觉得脆弱，好似轻轻一折就能将她捏碎在虎口。
　　她张了张嘴又停顿，只叹息道：“还是太早了些。”
　　叹息声被风吹散，甚至连旁边的南园都听得不太真切。
　　她随意垂落的手微动，大拇指指腹压在其他指节处，依稀还能感受到那日十指相扣后的酥痒，还是太早了些，起码她没打算在此刻、未彻底准备好的时候，向盛拾月揭开一切。
　　指节骤然曲起，紧握成拳。
　　杂乱情绪被强行压住，宁清歌沉声开口：“殿下此刻在何处？”
　　南园便答：“早些时候就回府了，沐浴之后就再未出门。”
　　宁清歌点了点头，正想闭目养神，却听南园再开口：“还有一事。”
　　“是大人前几日嘱咐，调查九殿下分化……”
　　宁清歌眼帘一掀，漆黑如玉的眼眸骤然看向对方，阴戾一闪而过。
　　南园一下子卡了词，又急忙回神，声音更低，道：“这事确实有不对劲的地方，像是那位……”
　　她看向之前皇宫的位置，又接着继续：“下令封口，当年经历殿下分化的侍人、太医全被陆续调离皇宫，唯有几人被殿下带回府邸中，担忧九殿下提前察觉，便只能向其他地方排查。”
　　宁清歌好似早就猜到，并未露出异样表情。
　　“辗转许久，最后寻到一位同年在太医局当值的太医，他提到在九殿下分化的前一日，最擅长处理外伤的马太医突然被侍人唤走，一日未归，之后便传出九殿下分化的消息。”
　　“只是后头他向马太医提起此事，问对方去了何处，马太医却说曾因小事，欠过那侍人一个人情，便被带去替那侍人的朋友处理伤口。”
　　南园停顿了下，又道：“这并不奇怪的，最奇怪的是这位太医之后遇见那侍人，便随口问了句她朋友的情况，可这侍人却好似浑然不知此事，好一会才含糊着敷衍过去。”
　　宁清歌微微点头。
　　时隔多年，又是圣上下令，此事必然隐藏极深，若不是寻到一位好奇心极重的太医，恐怕此事还要再调查许久。
　　她眼中闪过一丝思索，怀疑当年盛拾月是否在分化前，被人蓄意谋害。
　　南园说完之后就不再言语。
　　宁清歌面色微沉，往日掩埋极深的情绪被掀起，但却只能又一次强行压下。
　　紧握成拳的手隐隐发颤，指尖掐着掌心，在不知何时已留下极深的月牙凹痕。
　　车帘外的红日已垂落，夜色悄然袭来，天边已有星子闪烁，酷暑散去，无端多了一丝潮寒。
　　须臾之后，她低声开口：“派人查一查，殿下分化前后，六、八皇女府中是否有不对劲的地方。”
　　真相近在眼前，又好似雾里看花一般，看似找到了线索，实际却连往下查的方向都没有，只能从若是盛拾月出事，最能因此得益的人查起。
　　“是。”
　　说话间，马车已驶到府邸。
　　宁清歌收敛表情，便下马往里头走。
　　刚踏入门槛，便觉得气氛有异，前几日盛拾月虽闹来闹去，可熟悉她的侍人都知，主子并不像嘴上那样讨厌宁清歌，于是对宁清歌的态度还算好，可现下，众人却好像在躲避她一般，远远瞧见宁清歌就走开。
　　幸好府中还有宁清歌留下的仆从，早早等在近处，急忙上前，便道：“主子，九殿下刚回府就闹着要和你分房，让人将她的东西搬到别处去，说再也不回那房间了。”
　　宁清歌眉头一跳。
　　这确实像是盛拾月的作风，有些稚嫩的孩子气。
　　就像之前的许正明，盛拾月嫌他，就连他的东西都不肯要，直接丢给其他狐朋狗友，眼下怀疑起宁清歌，便连自个睡惯的房间都不要，恨不得在两人中间画条分界线，从此桥归桥，路归路，两人互不交集。
　　仆从不清楚其中内情，只知盛拾月回来之后就发了很大的火，忍不住担心起自家主子。
　　可宁清歌没理会她的关心，反问道：“殿下回来之后，可曾请大夫来瞧过？”
　　她担心盛拾月今日疲倦，又在马背上颠簸许久，恐盛拾月伤了身子，
　　仆从愣了下，才呐呐道：“刚刚曲夫人拿了些药酒进屋，应是帮殿下按了下腰腿。”
　　正所谓久病成医，曲黎早年陪武安君征战沙场，遇到战况紧急时，甚至要连着骑几天马，将大腿全磨烂，故而在这方面格外有经验，这几日盛拾月练骑射，也是多亏了她夜夜替盛拾月揉按，才让这祖宗坚持到现在。
　　宁清歌眉间的担忧褪去，继而往房间走去。
　　隔着老远就瞧见有人在搬东西，叶流云应去休息了，只留下一个小腿绑着白布的赤灵站在门口守着，杵着个拐杖，脊背挺得笔直，被寒风一吹，就显得莫名冷峻。
　　尤其是在面对宁清歌的时刻。
　　她余光瞥见来人，身体也不转过去，就硬邦邦冒出一句：“劳烦大人再等一会，殿下的东西很快就搬走了。”
　　宁清歌不曾计较她的无礼，而是直接问道：“殿下在何处？”
　　“殿下不愿见你，”叶赤灵不经意地横了对方一眼，虽然不知道宁清歌做了什么，但殿下的态度就是她的态度。
　　宁清歌转身便走，知她性格，知道再问下去也是白费力气。
　　可赤灵却一下子抬起拐杖，拦在宁清歌身前，又一次重复：“殿下不想见你。”
　　气氛掉入最低点，里里外外的仆从低着头，装作没看见，只顾着搬行李，只有旁边的南园气恼，刚想上前一步斥责，又被宁清歌眼神示意停下。
　　虽是一起长大，但叶赤灵与叶流云的性子相差极大，前者是沉闷少言、油米不进的闷葫芦，后者头脑灵活、善于变通，唇边时常带笑，总让人觉得性格极好。
　　也因此，即便叶赤灵的容貌优于叶流云，却不如叶流云更受府中人欢迎。
　　叶赤灵再次开口道：“大人，我这条命是殿下捡回来的。”
　　这前不搭调后不搭语的话语，就这样突兀冒出来。
　　叶赤灵冷眼瞧着宁清歌，已将她当做一个敌人来警告。
　　宁清歌却明白她意思，叶流云与叶赤灵的身份并未被刻意隐瞒，稍熟悉的人都知晓，这两人本是因流浪乞儿，因缘被盛拾月捡回，给她们两人取母族叶姓，取名、废大力气培养，三人说是主仆，却比好友更亲近。
　　据言盛拾月曾央求武安君，将她们两人记在名下，当做养女，只不过不知道后头发生什么，这事未能成功，但也可见盛拾月对这两人重视。
　　也难怪叶流云、叶赤灵分化成二品乾元之后，分明已经摆脱奴籍，却依旧忠心耿耿陪在盛拾月身侧。
　　所以，叶赤灵言下之意便是，若宁清歌再欺辱她们的殿下，即便她是一朝丞相，叶赤灵也不在乎，反正她的命是盛拾月捡回，现在也可以还给殿下。
　　再说叶赤灵等人本就对宁清歌不满，毕竟这场婚事本就并非盛拾月所愿，是宁清歌算计而来，只是瞧着盛拾月态度难辨，她们就未发作，如今盛拾月改了口风，她们自然也看宁清歌眼不是眼，鼻子不是鼻子。
　　宁清歌缓和语气，说道：“此中有些误会，我必须要见殿下一面，亲口解释。”
　　叶赤灵和个木偶人似的，就会那一句：“殿下不想见你。”
　　“你是听不懂吗？！我们大人都说了其中有误会，”南园实在忍不住，快速冒出一句。
　　叶赤灵哪里会理会，她就是这个倔脾气，要不是东西还没有搬完，她现在就能将宁清歌往房间里一推一锁，然后在房间外蹲守一天，保证完成盛拾月不想见对方的命令。
　　三人僵持在原地。
　　夜风拖着树梢绿叶发出窸窸窣窣的声音，继而落入水畔，掀起圈圈涟漪，晃到湖中心的船板上。
　　消失已久的盛拾月就躲在这儿。
　　她这人被惯得娇气，夏怕酷热冬惧严寒，即便有冰鉴消暑，也总在夏夜转辗反侧。
　　而后便有人想出了个绝妙点子，在府邸后院挖出了一方小湖，再向外挖渠引来山泉水，引入其中，湖内养荷花，湖外设长亭回廊，长竹搭在亭上，竹筒凿有零零碎碎的细孔，只要有水流淌而来，便会顺着细孔淅沥落下，形成一片雨帘。
　　而盛拾月便宿在湖中心的小船中，雨帘掀起清凉，又有荷香常伴，水波轻晃木船，盛拾月总算能在夏日安睡一整夜。
　　不过自从宁清歌搬来后，她已许久未到这儿来。
　　“唉……”
　　叹息声悄然出现，又快速消散开，让人不禁怀疑它是否出现过。
　　盛拾月只着宽松白色里衣，发丝如海草般随意披散，身下是叠了一层又一层的柔软缎布，船头驱赶蚊虫的线香缓缓燃烧，缥缈白烟半遮住她面容，可却蒙不住带着愁绪的眼眸，
　　“烦，”盛拾月气得又冒出一句，好看的眉紧拧着。
　　从傍晚红日落下，她就躺在这儿了，又倦又累就是合不了眼，闭上眼是宁清歌的脸，睁开眼是屈钰狰狞的喊声。
　　想又想不通，想忽略又忘不掉，最可耻的是对方步步算计，她还忍不住……
　　眼前又闪过夜市之中、灯火阑珊处，那人浅淡的笑颜。
　　盛拾月抬手按住自己的心脏。
　　若是说出去，不知道孟清心他们会怎么笑她。
　　汴京头号纨绔？肆意妄为的家伙？
　　还不是让一个所谓谦恭矜雅的丞相大人给玩得团团转。
　　明明早就知道对方用心不纯，偏就因为这因为那而心软，往人家挖好的坑里跳，盛拾月每每想起，都恨不得立刻给自己一巴掌。
　　还意外撞见呢？分明就是宁清歌和那花魁故意下套！让她傻乎乎撞上去，平白无故花了那么多银两，最后还被对方坑了一把，踩着自己的脑袋当倚翠楼新楼主。
　　她一想到这儿，便烦得要死，不由一个翻身，便贴到船沿处，保持着一个要掉不落的危险姿势。
　　无意垂落的发丝拍至水面，随着水波飘起。
　　远处荷花正开到最好时刻，在夜色衬托下，争先从翠色圆叶中钻出，淡粉花瓣片片舒展，露出细长花蕊，薄香一缕缕袭来。
　　盛拾月愣愣瞧着，无端又想起某个人。
　　宁清歌倒是挺像荷花的，可惜她感知微弱，闻不到宁清歌的信香，只能在胡乱猜测，也不知道会不会真的就是荷花……
　　眼瞳虚晃，思绪飘远。
　　等反应过来，盛拾月又气得骂了声，怎么到处都是宁清歌！
　　分明旁边没有讨厌的蚊虫闹人，可却有更令人烦躁的宁清歌。
　　她身体一偏，便直接往湖中落，发出“啪”的一声水响。
　　人往水里坠，不断往下沉，耳畔只剩下闷闷水声，不停往耳朵里钻，一切都被淹没，淹没在黑与蓝交织的湖水中，发丝与白衫都在极力往上拉扯，可盛拾月却越来越靠近湖底，要落入伸长枝叶的水草怀中，周围小鱼被吓得甩尾，一下子就溜走。
　　盛拾月就这样，被冰凉的静谧给吞噬。
　　不是她被气得一时冲动，夏日极热时或是心情烦闷时，甚至有时候什么也没有，只是单纯是想玩水，她都翻进湖水中，反正曲黎等人都已习惯，每次都会提前备上热水，等她胡闹够了就泡进浴桶中，消去一身寒意。
　　她便由着自己胡闹，由着这样的静谧将一切都压下去。
　　可远处的水波却被掀起，有人拼命向她游来。
　　盛拾月一愣，继而被拽住手腕，用力往上扯。
　　这是……
　　宁清歌？！
　　盛拾月骤然睁大眼，努力向那边看去，湖水便想眼眶涌来，既酸又涩，能瞧清的画面极模糊。
　　一瞬间，关于水鬼索命的故事全都涌了上来，但是前人可没说水鬼能看破人心，会变作其他人的模样啊？
　　盛拾月下意识想挣扎，却在惊慌中忘了闭气，巴掌大的水泡一下子吐出，紧接着就是一连串的小水泡，表明着这个人现在极不妙的状态。
　　另一人便越发用力，想要将她往上带。
　　可盛拾月却挣扎反抗，想要从她的禁锢中挣脱。
　　缺氧让面色变得苍白，盛拾月有些脱力，她今儿实在疲倦，白日劳神废力后的酸软还未彻底消退，现在还得和“水鬼”搏命。
　　被束住的手腕生疼，像是被铁钳紧紧夹住，片刻就红了一片。
　　盛拾月心中不由生出一股悲凉，难道今儿真的要命绝在此？
　　她的反抗越来越微弱，直到对面那人突然将她拉入怀中。
　　怎么是温热的？不似话本所说的那样，如寒冰一样的躯体。
　　盛拾月懵了下，紧接着那人便低头触到她唇，舌尖轻易撬开唇齿，将稀薄的空气渡来。
　　本能想偏头躲开，却又被压着下颌的手强硬按住。
　　微弱的气息，驱散脑子的空白。
　　盛拾月终于反应过来，这人不是什么水鬼，就是宁清歌。
　　她到底在搞什么？！
　　盛拾月又被拽住手腕，被拉扯着往上。
　　下一秒水波掀起，发出巨大水响，紧接着是一前一后的大口喘息。
　　不远处的荷花被水波撞得摇晃，水花落着荷叶上，汇聚成晶莹水珠，倒映着天上弯月。
　　盛拾月眼眶被水泡得发红，湿发贴着脸，水珠不断滴落，既狼狈又可怜，明艳面容变作可欺的柔弱，借着怒气恢复三分娇纵，立马骂道：“宁清歌你有、唔……”
　　话还没有说完就被堵住。
　　只见另一人突然抬手，虎口箍住对方的腰，便用力往后一推，瘦削脊背被抬起抵在船身上，宁清歌仰起下颌，贴上对方的唇，不同于湖中的柔和，迫切又狠厉，说是吻还不如说是在泄愤。
　　牙齿碰撞，唇瓣挤压后又被咬住，淡淡铁锈味在舌尖扩散。
　　盛拾月抬手想推开，却又被压住手腕，抵到头顶，动弹不得。
　　宁清歌咬得凶，湿透的衣袍勾勒曲线，不知是怕的还是冻的，隐隐颤抖，捏着腰的手不断收紧，整个人都压在盛拾月身上，好像在试图用这种方式确认什么，强行压制住心中惶恐。
　　木船被推得晃动，水波未消又起波澜，不远处的荷叶摇晃将水珠滑落，打破一轮月影。
　　岸边留守的人睁大眼，想说什么又捂自己的嘴，满脸震惊。
　　而唯一知道岸边有人的盛拾月，但却难以出声提醒，刚缺氧还没有彻底恢复的大脑又只剩下一片空白，脊骨压着硬邦邦的床板隔得人生疼，方才觉得舒适的湖水变得冰冷刺骨，腰也好像要被对方掐断一般。
　　最最要命的是对方的啃咬，一点也没有话本中的缠绵悱恻，尖锐犬牙又一次碰到破皮的地方，泛起火辣辣的疼。
　　她怎么不知宁清歌是狗精修炼成人的？！
　　“疼……”本想怒骂，可却变成带着哭腔的痛呼，极力从唇齿中挤出。
　　疼出的眼泪珠子从眼角滑落，跌落在里衣滑落的瓷白肩颈，在锁骨与肩颈拼出三角凹陷处，积出一摊浅浅水洼，在摇晃中不断往外泼出。
　　薄红往上蔓延，覆住细嫩的肌理。
　　平日嚣张至极的家伙，现在倒和旁边的残荷一般凄惨。
　　“宁、宁清歌……”
　　“别……”
　　“好疼。”
　　缺氧让声音显得低哑，眼尾的泪珠噼里啪啦往下掉。
　　压在她身上的女人被眼泪烫到，终于听进去了一点，动作稍缓，开始一下又一下吻着对方。
　　而盛拾月可能是疼麻木了，反倒嗅到一点儿甜香，注意力被强行拉扯到另一处，她皱着眉头辨认，这甜腻的果味，有些像自己夏日里最喜爱的水果。
　　荔枝。
　　是拨去红壳、展露出雪白果肉、挤出甜蜜汁液的挂绿荔枝。
　　盛拾月往日总爱将剥皮去核的果肉往碎冰山上放，片刻之后再食，冰凉与果香一块卷入舌齿间，再将扇子一摇，整个夏日都变得有趣起来。
　　可现在哪有荔枝，总不能是她疼迷糊了，将荷香嗅成荔枝了吧？
　　盛拾月迟钝许久，才慢吞吞反应过来，是对面人的信香。
　　不是荷花，是荔枝。
　　她有些诧异，毕竟以她的身子是不该闻见这股味道的，除非这股信香已浓到粘稠，像是蜂蜜流淌出瓶口，就连门外的人都能嗅到半点甜味。
　　可这种情况极少见，一般只有两种情况，一是坤泽在雨泽期、乾元在发热期无法得到缓解时出现，二是情绪极度失控时，信香在紊乱中爆发。
　　面前人是哪一种？
　　盛拾月有点无法分清。
　　要说是雨泽期，对方却躯体冰凉，掐着自己腰的手更像是铁坨子一样，没有往上也没有往下，被死死焊在侧腰一样不会动。
　　要不是，可理智如宁清歌，整日满心算计的人也会因为她而失控？
　　“别、别死……”那人终于出声，沙哑的声音辨别不出情绪，可断断续续的吐息却压到红唇上的伤口，疼得盛拾月“嘶”了声。
　　“不要，”那人这样呢喃，好像在寻求盛拾月的一个肯定答复。
　　唇上的伤口被齿尖无意触碰，疼痛层层叠加。
　　盛拾月都分不清她是不是故意，忍不住怒斥出声：“宁清歌你是不是有病？！”
　　没事到她这儿来装什么虐恋情深？！
　　盛拾月现在就像个狼狈炸毛的狮子猫，强压下去的火气，现在又被啪啪啪地点燃，和一大串的鞭炮似的，在铁罐子里窜。
　　她不知道哪里来的力气，将对方一把推开，然后就骂道：“你到底有什么毛病？现在又想换什么法子玩了？！”
　　“你一个朝廷丞相整日戏耍我一个街头纨绔，是装纯良装久了，憋出什么毛病，找我发泄是吧？！”
　　“我是你的什么玩具吗？傻乎乎的木偶人？平白无故被算计来算计去！”
　　“我说宁大丞相，你有这份心思，还不如去朝廷上摆弄，最好用什么法子把所有人都得罪了，这样加起来就能抵你一百八十个心眼子了！”
　　盛拾月扬着眉梢，瞪着眼，红肿破皮的唇张张合合，是一点没停过。
　　她本不算是个爱耍嘴皮子的人，讲究的是一刀致命，就好像白日里许正明一再挑衅她，她就回个一两句直插对方心窝子，这样咄咄逼人还是头一回。
　　可恶的是对方竟然没有半点反应，苍白面容木然。
　　盛拾月气血直往上涌，继续骂：“我就知道你看我不顺眼，可之前碰见，我若躲不掉，也老老实实站在原地让你骂，让你摆出你的大道理来摆你的谱，让你立好你刚直不阿、劝善惩恶的好形象！”
　　“现在倒好，你不感谢我也就罢了，还玩起自毁清白，坠入淤泥，以身渡魔的那一套？你是不是话本看多了，走火入魔了你！”
　　盛拾月越说越气，越说越顺畅：“怎么？”
　　“我还得陪你演一场汴京纨绔洗心革面，从此弃赌读书，一心向善，为国又为民的戏码是吧？你个乌龟吃煤炭的老王八！”
　　听到这话，对面的人终于有了反应，眼眸一晃，僵硬冒出一句：“不是这样……”
　　她急忙解释：”小九不是这样的。”
　　盛拾月眉毛一扬，讽笑道：“不是这样是哪样？难不成你心里话本子编排的更精彩？”
　　宁清歌的脑子好像开始运转了，终于完整接上一句话：“没有什么话本子，没有什么戏码。”
　　她哑声继续：“我只是担心你……”
　　分明遭欺//辱的是盛拾月，可看起来更凄凉的却是她，泛紫的薄唇沾了血痕，如墨玉的眼眸失了神色，好一会才眨一下。
　　盛拾月的脑子总算转过一点弯，不可思议地冒出一句：“宁清歌你不会以为我被你气得要寻死吧？”
　　细想一下，也不是没有可能，毕竟那么大个人躺在船上，突然往湖里一滚，滚进去以后就往里头沉，一点不见挣扎，要是不知情，肯定会被吓得半死。
　　而且方才在湖中，宁清歌想要拽她上来，却又被盛拾月误会是水鬼，极力挣脱，也怪不得这人会这样这样想。
　　宁清歌抿了抿唇，不说话就是默认了。
　　“你才要寻死！”她骂了句就当是解释。
　　宁清歌半信半疑，一时没有答应。
　　盛拾月烦得很，对方回嘴她也烦，摆出这种呆愣模样，她也烦，直接转身就要攀回木船。
　　可还没有完全起身，又被拽住手腕，下一秒就落入对方怀里，又被牢牢抱住。
　　“宁清歌！”她扬眉大骂。
　　宁清歌沉声回：“你听我解释。”
　　“上去再解释，”这祖宗嫌水冷。
　　“上去你就不一定会理我了。”
　　那倒是非常有可能，估计一上去，盛拾月就开始喊人拉船，不肯与这人同处同一片狭窄空间。
　　“不是这样的，小九，”这人低头靠来，脸颊贴在她侧脸，也不知道怎么搞的，比她的脸还冰凉。
　　盛拾月一时没有推开对方。
　　宁清歌低声呢喃：“不是这样的，没有戏耍你，没有把你当做木偶人。”
　　她思绪有些乱，说话也颠三倒四的，不知道又想起哪一茬，解释道：“我不是故意将你拦住，你想躲着我，我知道的。”
　　这倒让盛拾月诧异了下，有些被揭穿的尴尬，努力嘴硬道：“你知道还往我面前凑。”
　　“朝中大臣对你极不满，尤其是你那些朋友的父母，总觉得是你带坏了他们，每回碰见就得上奏斥责你……”
　　盛拾月偏过头，装作不在乎的样子，依旧嘴硬：“我知道，这又如何？我又不在意，他们能拿我怎么？”
　　宁清歌却说：“我在意，我在意的，小九，我怕她又罚你。”
　　她自然是指当今圣上。
　　甜腻荔枝味越凑越近，熏得盛拾月舌尖尽是果味，像是几桶荔枝浓缩到一块，将她给淹没进去。
　　“往日你躲我，我就随着你避开，可若是有他们在，我就先上前，”说到这儿，宁清歌的声音多了丝委屈，可委屈细不可闻，被极力压制着，若不是两人紧紧贴在一块，盛拾月还真难辨认出。
　　“我也没说些什么，语气又不算重，你不惧别人却怕我，”其中幽怨已不需要细细寻找了。
　　她低垂着头，贴到盛拾月肩颈，红唇有意无意地摩擦过侧颈，时不时触碰到腺体。
　　盛拾月忍不住吸了口气，分不清宁清歌是故意还是有意，就算她是个废物乾元，也不能这样做吧？
　　宁清歌到底懂不懂什么叫坤乾有别。
　　可既然对方先低头，她这个吃软不吃硬的家伙也不能再板着脸骂人，只能没好气地冒出一句：“那你和倚翠楼花魁是什么关系？为什么要、”
　　偷听别人的对话确实有些不道德，盛拾月停顿了下才强撑继续：“为什么要逼她下跪？”
　　听到这话，宁清歌先是愣了下，而后才从遥远的记忆中翻出那么一点，反问：“你看见了？”
　　当真是意外，不是故意设计让盛拾月给撞见的。
　　盛拾月“嗯”了声。
　　宁清歌眨了眨眼，这才解释道：“她旧族曾是宁家旁系。”
　　盛拾月偏了下脑袋，好像明白了一点，那花魁也是因为曾经那事，被贬为罪奴的人吗？
　　可宁清歌不是该因此愧疚吗？人家可是受到宁家的牵连，才沦落至青楼里。
　　宁清歌唇瓣张合，像是在反复斟酌，而后才极隐晦的说了句：“她母亲曾与废太女案有关。”
　　压低的语气无意泄出一丝恨意，她说：“小九，她该跪、这是她该跪的。”
　　提到那人，盛拾月身子骤然僵硬，垂落在身旁的手紧握成拳。
　　不等她反应，宁清歌便又说：“小九，这些事我也还在……这不是你该知道的时候，起码现在的你不能知道，还不到时候。”
　　血在冰凉薄唇上凝结，形成粗糙的血痂，一下又一下地刮着盛拾月脖颈。
　　宁清歌的声音莫名郑重，宛如发誓一般，一字一句地又道：“小九，我不会害你，我不可能害你。”
　　若是真的想害她，就不该冒着生命危险，跳水救她，将最后一口气渡给她。
　　盛拾月有些乱，脑子里全是浆糊，既是因为宁清歌提到那人，又是因为宁清歌意味不明的保证，同时脖颈泛起的阵阵酥痒，又在反复提醒着她、拉扯着她，告诉她处于现实之中，而不是一场离奇的幻梦。
　　“先上去，”盛拾月只能这样说，下意识开始逃避。
　　宁清歌不肯，抬头看向她，与之对视，一定要一个保证：“你信我。”
　　盛拾月没有正面回答，眼神虚晃一瞬，只道：“上去，湖水不凉吗？”
　　起码态度缓和了些。
　　话毕，她不肯再看宁清歌，双手抓住对方腰肢，便使力，将这人抬了上去，继而宁清歌伸手拉她，两人才一起回到木船上。
　　盛拾月没管太多，三下五除二先将身上的湿衣服全部扒了，然后扯过铺着的绸布将自己裹上，之后才抬眼看向对方，宁清歌今儿也不知怎么了，全无往日机敏，呆得像块破木头，看得盛拾月气不打一处来。
　　她扯了块布就往对面丢，没好气道：“还不快脱了！要是一不小心染了寒气，我可不吃苦肉计那一套。”
　　她说完话后就转身，背对着宁清歌，给她留出换衣服的空间。
　　而身后的那人勾了下唇角，像是笑了下，继而才有衣衫摩擦的声音响起。
　　盛拾月眼神无意漂移一瞬，余光窥见映在湖面的影子，又极快地收回，脊背越发挺直。
　　宁清歌到底知不知道自己是个坤泽？怎么一点也不避她，她都快分不清她们谁是坤泽，谁是乾元了。
　　思绪落在这儿，盛拾月忍不住扯了扯唇，嘴唇红肿得不像话，结疤的小伤口分散在各处，凄惨得很，若被孟小四他们瞧见，不知道要怎么笑她。
　　“殿下。”
　　身后终于传来声音。
　　宁清歌轻声道：“殿下，我好了。”
　　这个时候又开始叫殿下了，盛拾月懒得理她，“哼”了一声就表示听见，然后随手扯了扯系在船尾的绳子。
　　淹没在水中的绳子一晃，紧接着，系在绳子另一边的铜铃骤然响起，湖边竹林中立马钻出几个人，熟练地拉着麻绳往岸边扯。
　　这祖宗可不会自己划船来去，自然要由仆从借此代劳。
　　宁清歌这才恍然，紧接着就露出一丝难言的窘迫：“原来岸边有人……”
　　刚刚铺天盖地涌来的恐慌散去，这人终于恢复成原来模样，稍稍一想便知，既然有人留守在岸边，见盛拾月落下却不出现，分明就是习惯了盛拾月这样的胡来，何况自己方才还将对方压住……
　　盛拾月冷呵一声，阴阳怪气冒出一句：“现在知道了？宁大人倒是厉害的很。”
　　她又问：“是谁告诉你，我在这儿的？”
　　赤灵那家伙就和个闷葫芦似的，平日就话少，此刻更不会多说一句，也因此，盛拾月往日翻墙胡闹时，最爱带她，只是最近她腿脚不便才换了流云。
　　而叶流云今日陪她疲倦了一整天，早早就被盛拾月赶去休息了，而其他仆从更不敢泄露她去向，宁清歌是得知她去那儿的？
　　宁清歌未提及之前和赤灵的僵持，只道：“是曲姨告诉我的。”
　　原来是她，这倒是不奇怪了。
　　盛拾月“哦”了声就没有再多说。
　　木船被拉扯着移动，刚才平静下来的湖面又掀起涟漪，荷叶被拨开，荷花在阵阵晃动中落了片片花瓣，露出里头翠色莲蓬。
　　盛拾月嗅了下，不知何时，那甜腻的荔枝香气消失得无影踪，她微微松了口气，又突兀冒出一句：“我会嘱咐他们不要乱说的。”
　　宁清歌低垂着头，只发出一声细微的“嗯”声。
　　湿发还在滴着水，可却莫名让人觉得她的心情颇好，起码比刚才缓和许多。
　　木船靠岸，准备许久的仆从一拥而上，将准备已久的毛皮大氅给她们披上，继而急匆匆往房间里走。
　　因只准备了一人份的热水的缘故，宁清歌、盛拾月只得各分半桶，匆忙洗去一身寒气后，便急忙躲入被褥之中。
　　折腾了那么一番，竟还是一个房间，之前气哄哄招呼仆从换房间的事情被暂时遗忘，宁清歌自然不会主动提起，盛拾月也假装没发生过。
　　第二日清晨，便有从宫中赶来、圣上的贴身侍从踏进府邸，将盛拾月紧召进宫。


第二十章
　　“九殿下, 请。”
　　闻声，坐在木榻上的盛拾月似抖了下，继而才撑着僵硬而腿脚站起。
　　圣上虽是清晨唤她过来, 可皇宫到府邸一来一回，中间还耽搁些许时间，于是稍晚些才赶到，还没有到殿中，就有人传话, 说圣上还有公务未处理完，让盛拾月再等片刻，于是这一等又熬到中午。
　　侍人在前头领着, 盛拾月在后头跟着, 眼神落到周围，不由恍惚了下, 离宫立府不过几年时间, 她却对这个生活了十几年的地方感到了陌生, 宛如隔世。
　　或许有她离开之后就鲜少回来的缘故，但也不至于陌生至此，更像是自己故意遗忘, 不肯回想一点, 将这里的一切尘封在最角落。
　　盛拾月抿了抿嘴, 又无意压到伤口, 顿时疼得一激灵。
　　都怪宁清歌那乌龟吃煤炭的老王八, 把自己咬成这样，若被圣上瞧出来, 岂不多添麻烦，只能暂时抹些口脂, 稍作掩饰。
　　绕过黑木曲廊，踏过白玉台阶，便被偌大宫殿的阴影笼罩，琉璃瓦下的铜铃发出一声响，鸟儿扑扇离开。
　　盛拾月踏入殿内，即刻双膝跪下，头抵砖石，高声喊道：“盛九给母皇请安，母皇万福。”
　　前头不见回应，只能隔着玛瑙珠帘望里瞧，一位年近七十的女人踞坐于紫檀罗汉床上，罗汉床三面围子平齐，以回纹为边，内饰龟背锦纹，床座下设如意状龟足托泥，身后是琉璃楠木屏风。
　　而女人却只身着相对简单的龙纹宫裙，腰佩白玉，手执书卷，正低首垂眼，瞧着书中内容。
　　她看得认真，好似没有听见盛拾月的声音，盛拾月没有允许也不能起来，保持原本的姿势。
　　守在周围的侍人不敢提醒，皆低头不语，任由沉默蔓延开。
　　旁边的影子随着日光倾斜，书页翻动，恰时有一抹光斑落入纸上。
　　侍人立马要扯纱遮挡，可这人却已抬起头。
　　她两鬓虽已斑白，可保养得当的面容却像个四十几岁的人，只有掀起眼帘时，眼尾叠起纹路能看出她的年纪，细眉丹凤眼，面容大气而充满威仪，眼神扫过时，总让人心中发寒。
　　“小九来了？”她好似才注意到盛拾月，淡淡语气分辨不出情绪。
　　而盛拾月则又一次喊道：“是，儿臣盛九来给母皇请安，母皇万福。”
　　对面人又不开口，视线落在盛拾月身上，浑浊眼珠深邃，仿佛在思索着什么。
　　而盛拾月双腿膝盖发酸，却一直强撑着自己，不往旁边倒。
　　她对此并不感到意外，母皇向来不喜她，自阿娘离世后，她们两人十天半个月也见不到一面，离宫后更甚，非必要，盛拾月从不进宫。
　　而这一次被召进宫的原因，她心里也清楚，这些日子做得太过，已让母皇心生不悦。
　　今日怕是很难脱身。
　　额头抵着的砖石传来阵阵冰凉，盛拾月跪得恍惚，倒想起她母皇的生平。
　　这位大梁如今的帝王——盛黎书，一个极传奇人物的生平。
　　她母妃出身低微，只是个五品小官的女儿，走了天大的运才被选中，入宫三年未被宠幸，最后还是在离京避暑的途中意外得了青睐，幸运怀了皇嗣。
　　但这也算不得什么，先帝皇嗣繁盛，机敏聪慧者众多，甚至有一女八岁就得大儒赏识，收为弟子，而太子更是文武兼备，贤德表明，才十六岁就能监国执政，深得先帝喜爱。
　　可成也如此，败也因此，都是才华横溢之人，怎甘心居于人下？
　　于是，几位皇嗣联手，以一场兖州贪污案将太子拉下储位，而此刻的盛黎书，甚至连争皇位的机会都没有，只能冷眼旁观。
　　当时的先帝已年老，虽有心，却无力阻止，以至于皇嗣相争，血脉相残，朝廷后期一片混乱，全国四分五裂，社稷险些不稳。
　　料谁也没想到，盛黎书会在此刻出手，将将门叶家、世族宁家纳入麾下，以强有力的姿态挤入朝廷，将摇摇欲坠的大梁收入囊中。
　　而盛黎书即位之后，励精图治，以宁家为相，辅助朝政，封叶家为兵马大将军，北击匈奴，南退蛮族，将原本四分五裂的大梁变作元凤盛世，占得史书中一页。
　　只是不知是否是年老的缘故，这几年的圣上性情越发多变，喜怒无常，朝政上也不如曾经勤勉敏锐，甚至有些听不进劝言，固执己见。
　　盛拾月思绪一偏，又想起方才窥见的书页一角，像是炼丹之术。
　　圣上也信这些了？
　　她不是早年还下令禁止，斥方术为骗术，不允他们在市面上贩卖丹药、替人卜卦吗？
　　如今竟也瞧起此类书，不知往后还会发生什么……
　　先帝晚年也是沉迷炼丹，才让诸位皇嗣得了机会，历史会重演吗？
　　宫殿中的砖石不知从何处开采，分明还是盛夏，却块块如寒冰，从相贴处传来缕缕寒气，一直往骨头里钻，像是有虫蚁攀爬在上头，反反复复啃咬一般。
　　盛拾月面色逐渐青白，长时间地跪俯，让血不断往脑子里涌，眼前冒起金星，已无暇再想其他。
　　前头又传来声响，是侍从见时间不早，上前询问是否要用膳。
　　盛黎书随意答应了声，却不提盛拾月，好像又一次将她忘记，于是众人好像真将盛拾月忽略，人来人往间，抬脚落步，不曾碰到对方半片衣角，完全绕过她。
　　盛黎书既上位以来，便力戒奢侈、躬行节约，且年老后不喜荤腥，担心夜间积食，故而午膳十分简单，只有一碗碧粳粥，几碟小菜，置于罗汉床的矮桌上。
　　碗筷轻敲，米香涌动，片刻便填满整片空间。
　　盛拾月早些时候就料到有这一遭，当今圣上罚她的法子，翻来覆去也就那几样，顾及着小姨，也不敢对她太过分，只能这样。
　　于是在之前穿衣的空隙间，盛拾月就塞了半碗粥几块糕点，出来时，怀里还被曲黎装了块饼，故而她现在还能勉强撑住。
　　额间汗水滴落入砖缝，日光倾斜，斜插在瓷瓶的花枝娇艳，在木格窗上留下淡淡一抹影子，被风一吹，就摇晃不止。
　　不知过了多久，盛拾月意识已模糊不清，只晓得之前的碗筷都被撤下许久，而后才听见盛黎书开口。
　　“你这几日倒是威风的很。”
　　她语气不定，分不清其中情绪，却莫名让人心中发寒。
　　盛拾月抿了抿唇，借疼痛清醒一瞬，干哑的嗓子挤出话语：“母皇……”
　　盛黎书根本不在意她要说什么，也不听她解释，只道：“许家幼子断了腿，屈家老三如今还在昏迷不醒。”
　　她冷呵了声，继续说：“若朕再不喊你过来，你还想再做些什么？”
　　这样说起来，盛拾月也算厉害，本朝三公丞相、御史大夫、太尉，她一个不差，在几日内全招惹个遍，望前人看后人，恐怕也就只有她盛拾月能如此大胆，实乃千古纨绔之最。
　　盛拾月张了张嘴，却只憋出一个：“小九不敢。”
　　但心里却忍不住犯起嘀咕，若要硬扯，她这几日最大的过错，应是倚翠楼那一遭，圣上却一字不提，反倒只是其他。
　　“朕看你也没什么不敢的，”盛黎书声音嘲讽。
　　盛拾月直到现在也不曾抬起起头，无比熟练地开口：“小九知错。”
　　不愿争辩解释，反正以前到现在都是这样，皇帝觉得你错了，便是错了，再说就是狡辩，违抗君令了。
　　盛黎书抬了抬眼，不浅不淡地命令道：“那就下去领罚吧。”
　　盛拾月扯了扯嘴皮，说：“是。”
　　“三十棍。”
　　盛拾月瞳孔一缩，似有些诧异，但也只能不甘道：“是。”
　　这次确实是严重了许多。
　　盛黎书又拿起搁置在旁边的书，好像不经意地随意开口：“今日有些迟了，你就在景阳宫休息一晚，明日再出宫。”
　　这是从开始到现在，唯一一句稍显温情的话，却让盛拾月一下子白了脸，惊慌中，她急忙抬头，口不择言道：“不迟，我府中马车还在外头等着，我挨完罚后就回去。”
　　她眼眸中的恐惧还未来得及掩去，额头被抵得发红，无意缠进去的发丝留下繁乱印子，迫切地想得到一个回答。
　　“母皇……”
　　可盛黎书只是挥了挥手，便继续低头看书。
　　两旁侍人见机上前，拽住盛拾月左右手臂，便拉扯往后，将瘫软无力的盛拾月拖了下去。
　　片刻之后，便有罚棍挥下的破风声响起，盛拾月起初叫唤了几声，后头就喊不出声了，只有随着棍起落时的闷哼，中间晕了一回，让太医施针唤醒、稍缓些后，又继续责罚，直到三十棍全打完后，才被侍人以担架抗回景阳宫。
　　是夜。
　　浓黑席卷而来，远处山峦被模糊，只能瞧见丁点山尖，今儿不知怎的，傍晚就刮起妖风，呜呜吹了半天，也不见雨水落下，反倒热得人心里发闷。
　　提灯的侍人脚步轻且急，快速绕过一截红墙，眼神无意瞧见远处的灯光，被吓得一抖，好似看见什么极恐怖的事。
　　旁边的人急忙拉着她袖子，催促着她快走。
　　自从皇贵妃离世，九殿下立府后，这景阳宫就圣上被下令封锁，不允任何人踏入其中。
　　她压低声音骂道：“你呆站在那里做什么？万一被护卫瞧见，将你抓去审查！”
　　这话不是恶意恐吓，陛下如今鲜少踏入后宫，偶尔也只会在路过景阳宫稍停顿，独自站在宫门外，遥遥望着里头。
　　于是，便有妃子动了不该有的心思，仿皇贵妃衣着、妆容，买通护卫溜入其中，以求陛下多看一眼。
　　她确实也见到陛下，只是第二天就沉尸在沁心湖中，面容狰狞，好像生前经历了什么极恐怖的事，而后之前守卫景阳宫的护卫全被责罚撤职，换了另一批人值守，因此，景阳宫看守极严，哪怕有侍人稍停步逗留，都会被带走严查一番。
　　“多谢姐姐提醒，”那提灯侍人连忙感谢一声，急忙跟着往前走，同时压低声音，又惊又恐道：“姐姐，我刚刚瞧见那处有灯亮起……”
　　另一人斥骂道：“早些时候又走神了？！我不是和你说过，九殿下今夜要留在宫中吗？”
　　“可、可是那是景阳宫……”
　　自从那妃子沉湖后，景阳宫就一直不太平，几日就传出一个闹鬼传闻，有人说瞧见了离世的皇贵妃，有人说是那个假扮贵妃的妃子怨气不散，更有甚者，说瞧见废太女亡魂。
　　提灯侍人不由缩了缩脖子。
　　另一人却骂：“景阳宫乃是九殿下生母寝宫，她不去景阳宫去哪？亏我早时候还提醒你小心，尽量避开去景阳宫的差事，你倒好，半点没听进去，幸好菩萨保佑让你躲开了。”
　　她啐了声：“也活该你被吓到。”
　　离景阳宫稍远些后，那提灯侍人终于放松了些，挽住旁边人手腕，就撒娇道：“姐姐你凶什么？我不过就是多说了几句话。”
　　她又露出一丝好奇，问：“这九殿下当真如传言中……”
　　话还没有说完就被打断，那人冷喝道：“闭嘴！”
　　她好似变了个人，警告道：“妹妹，倘若你在这宫里好好活着，就得舍掉这些不该有的好奇心，尤其是关于景阳宫的人和事，最好什么都不知道。”
　　她声音决然，没有半点说笑的意思。
　　提灯侍人被这样陌生的对方吓到，忙道：“我知道了，我知道了姐姐。”
　　她入宫不过两年，许多事都是依靠着面前这位姐姐，对方既然能在宫中效劳十几年，仍平安无事，那必然是有她的本事，既然对方如此警告，她无论再怎么好奇，都得强行压下。
　　闻言，那侍女面容稍缓，吐出一口浊气，喃喃自语道：“这宫里，千万不能提的就是她。”
　　夜风吹入宫墙，年份颇久的桂树矗立在院中，被久违的灯光映出斑驳粗糙的树皮。
　　木格窗内点着几盏烛火，匆匆忙忙整理出的寝宫略显凌乱，处处都在表明着这是一处临时的住所，或许明日一早，就又要恢复回之前空旷凄凉的模样。
　　“阿娘……别走……”
　　“皇姐、皇姐……”
　　沙哑而低微的声音从垂落床帘中挤出，趴伏在床的人陷入昏睡，过分苍白的面容泛着不正常的潮红，冷汗一直在往下滴落，将布料浸透。
　　之前嚣张又肆意的少女，眼下如一只被人丢弃、沦落街头的猫，只能蜷缩在角落里哀求。
　　“皇姐走……小九怕……”
　　梦境中的画面杂乱，若让之前那位宫女辨认，她必然能答出，这是旧时景阳宫模样。
　　穿着华丽宫裙的稚儿蹦跳着向前，胖手拽着麒麟黄金项圈，笑眯眯的圆脸上依稀能瞧出成年后的明艳，闹着要抓远处蝴蝶，可下一秒，她就被身穿银盔甲的人抱住。
　　“皇姐！”
　　稚儿不解，不明白往日总温和带笑的长姐为何露出这幅模样，但仍极信任地伸手，抱住对方脖颈，用脑袋去蹭她。
　　她嘟着嘴抱怨：“皇姐你好些日子没来看我了。
　　见到稚儿像往日一般耍赖，一脸冷峻的人也忍不住柔下声线，温和开口：“外头出了些事，皇姐带小九去个安全地方躲着好不好？”
　　被宠惯的稚儿丝毫不知危险将近，澄澈眼眸写满对这人的亲昵，伸出胖指头擦了擦对方脸颊，奶声奶气地：“皇姐是跌倒了吗？怎么脸上沾了血。”
　　对方顺着她回答：“是，是皇姐太笨，不小心跌倒了。”
　　稚儿顿时笑起，拍着手喊她笨。
　　另一人半点不生气，还陪着她笑，想来往日没少有这样的时刻。
　　不等两人再温情片刻，宫墙外就已有喊杀声传来，时间越发紧迫，太女殿下不敢耽搁，一手抱着盛拾月，一手执剑，急忙往其他地方赶，脚步匆匆。
　　画面一转，换做地方，现实中的桂树在此刻显得青翠得多，满树的桂花堆成团，散着浓郁香气。
　　周围被身穿盔甲的御林军包围，里里外外的人如密不透风的墙，旁边全是射出、插在地上的羽箭，远处火光四处冒起，喊杀声不断，宛如人间地狱。
　　“皇姐！皇姐！”
　　这个时候，稚嫩的孩子哭喊声显得格外明显。
　　之前的稚儿被面容华贵的女人抱在怀里，嚎嚎大哭，胖手不停往前抓，哭喊道：“皇姐！”
　　而之前的那位太女殿下，则被羽箭贯穿左心，仰躺在地，睁大的眼眸再无神采，显然已彻底断了气，无法挽回。
　　“皇姐！阿娘我要皇姐！”稚儿拼命挣扎，却被女人死死抱在怀中，无法向前靠近半步。
　　“阿娘，皇姐！”
　　她央求着，眼泪一连串地往下落：“阿娘让我过去……”
　　这样的事情，对于一个孩子而言，还是太过残忍。
　　对面的御林军突然有了动静，众人转身低头屈膝，便喊道：“陛下。”
　　紧接着，身穿玄黑衣袍的女人大步走来，捏着弓箭的左手微颤，右手却抬起，伸向那对母女，低声道：“是朕来迟了，让你们母女受惊了。”
　　她看向稚儿，温声哄道：“小九来，母皇抱，不怕。”
　　现实中的盛拾月一颤，汗水打湿了薄衫，紧紧贴在瘦削脊背上，腰下溃烂的伤口又一次冒出血珠。
　　“阿娘……皇姐……”
　　“快跑、别管我。”
　　——咿呀！
　　木轴转动发出刺耳响声，不远处的木门被小心推开。
　　一道宛如青竹的身影快步向她走来。
　　隐忍的声音带着心疼，低声喊道：“小九。”


第二十一章
　　来人正是宁清歌。
　　她眼神扫过趴着的人, 清雅面容难掩心疼，低声喊了句：“小九。”
　　陷入昏睡的人并未回应，被梦魇纠缠着越陷越深。
　　宁清歌看得焦急, 以手背覆在她额头，温度烫得吓人。
　　想来也正常，盛拾月昨夜在湖水中泡了许久，之后又分了对方半桶热水，身上寒气未彻底消散, 若是今天一整天都在屋里窝着，倒也没什么大事，可偏不巧被陛下喊去, 一吓一罚, 残留寒气自然趁着虚弱涌来。
　　汗水不停冒出，身下的薄布湿了大片。
　　宁清歌拧紧眉头, 知道这样下去肯定是不行的, 得想法子将温度降下来, 再让盛拾月醒来喝药。
　　她视线转到旁边，一起提来的木盒被放在圆桌上。
　　这还是曲黎准备的，自盛拾月进宫, 她便一直守在宫外等消息, 一听到盛拾月被罚了棍子、必须留宿在宫内, 顿时腿软慌了神, 幸好有宁清歌在。
　　大梁朝臣皆在皇宫侧边的政事堂办公, 需入午门，但离真正的皇宫又有些距离, 且品级越高越靠近宣政殿，以便随时向陛下汇报。
　　宁清歌早些时候就先入了宫, 不知盛拾月被唤走的事，应是陛下有意瞒着她，以至于宁清歌在下午、盛拾月被罚完之后才得了消息，她只能利用公务拖延时间，然后让曲黎以给她送东西的名义，将对方准备的木盒带进来，而后又寻到御林军，设法绕到景阳宫中。
　　思绪回笼，宁清歌便转身往屋外去，不用费力找寻，好像十分熟悉这里的模样，片刻就打来一盆井水。
　　旁边的铜烛台映出昏黄灯光，房间微暗，沾湿的白布被拧转，水珠落入铜盆，发出噼里啪啦的水声，紧接着，纤长手指捏着白布，落在对方额间。
　　“唔……”昏睡的人感受到清凉，不由往她那边靠，迷迷糊糊要落枕也不知道。
　　宁清歌低头垂眼，轮廓被灯光柔和，抬起另一只手撑住对方脑袋，一点点将薄汗拭去。
　　盛拾月忍不住哼了声，便往她掌心蹭。
　　瞧着怪让人心疼的。
　　本该被人哄着、抱在膝上的猫儿，现在病恹恹地哼，她听侍人复述时，都忍不住揪心，更何况切身体会的盛拾月。
　　想到之前，盛拾月在书房里跪了一会就开始掉泪珠子，膝盖又红又肿，碰一碰就开始嚷嚷，明日回去，也不知道要躺在床上多久。
　　白布洗了又擦，一连几回，继而便轮到衣衫里头。
　　宁清歌停顿了下，倒也不是没瞧过，那夜在倚翠楼中，对方虽酒醉，可她却清醒，早就见对方看了遍，且盛拾月那时撞墙，也是她帮忙擦拭换衣，可……
　　“水、水……”盛拾月恰时发出声音，将她思绪打断。
　　经擦拭，她额间温度稍降，不似之前昏沉。
　　宁清歌立马放下白布，转身向圆桌。
　　虽是临时住所，但也没有太过敷衍，桌上还摆着壶烧好的茶水，茶杯若干。
　　稍清醒一点，便有巨痛袭来，盛拾月无意识地哼了几声，艰难睁开眼，便瞧见前头模糊身影，一袭白裙，勾勒纤细身子。
　　分不清是梦中还是现实。
　　她扯着干得起皮的嘴唇，哑声喊道：“皇姐？”
　　汴京人都知，废太女最喜白衣，有一回独坐茶楼观雨，被入京赶考的学子窥见，还以为她是神仙下凡，只敢远远望着许久，最后还是有人点破，那学子才恍然称道：太女殿下如朗朗清风，有芝兰玉树之姿。
　　那人闻声回头，却是另一人模样。
　　满是期冀的眼神暗了下去，盛拾月呐呐道：“丞相大人。”
　　宁清歌面容一如往常凉薄矜雅，不见之前异色，只“嗯”了声，便走上前，将茶杯递给她，便叮嘱道：“殿下方醒，少说些话，先喝些茶水润润嗓子。”
　　盛拾月有点茫然，从她睁眼开始到现在，不过说了两句话，怎么突然就被嫌多了？
　　不过她还是伸手，艰难拿过茶杯，往唇边凑。
　　实在没办法，她现在起不来半点，膝盖跪得青肿，腰下的位置可是皮开肉绽，稍稍动弹都要疼得龇牙咧嘴，只能保持着这样别扭的姿势。
　　盛拾月平日不大爱喝茶，更喜甜食，更何况这茶汤还凉了大半，苦味越重，若是平常，她定然一口不碰，可现在却一口饮尽，又眼巴巴看向宁清歌。
　　还要。
　　她被唤进宫后就滴水未进，硬生生熬到现在。
　　“宁清歌……”她可怜兮兮地喊了一声，无意敞开的领口露出大半，上挑的眼尾泛着嫣红，小猫似的看着她。
　　好像不给她，就好像是什么十恶不赦的罪人一样。
　　宁清歌视线偏移一瞬，再转回就恢复平常，伸手接过杯子，再接。
　　盛拾月一连喝了三杯才止，后知后觉地感受到舌尖苦涩，呸呸呸地吐出一片茶叶，终于恢复了几分精力，立马就嫌弃了句：“宫里何时要采购这种茶叶了？”
　　翻脸那么快的，倒是头一回见。
　　宁清歌不知该说些什么，只能将泡在铜盆里的白布捞出，再拧干。
　　盛拾月眼神一扫，浑噩的脑子逐渐清醒过来，便知之前都是宁清歌在照顾自己，不由说道：“谢……哎！你要做什么？！”
　　她瞪大眼，一脸震惊地看着伸到自己领口的白布。
　　“擦，”漆黑眼眸平静，示意她往下看。
　　刚刚盛拾月喝得急，茶水从嘴角滑落到脖颈。
　　“哦……”发现是自己误会的盛拾月眨了眨眼，自从昨夜开始，她就对宁清歌警惕许多，谁是坤泽谁是乾元暂时没能分清，但她确定，宁清歌肯定对她有意，不然也不会做出那样的事。
　　唇瓣上的血痂粗糙，时不时就划过旁处，又提醒她一遍，这是宁清歌咬出来的。
　　“我、我自己来吧，”盛拾月有些不自在，再无之前坦然。
　　宁清歌挑了挑眉，终于露出点儿表情，似笑非笑地看着她，道：“不止这一处，殿下都要自己来吗？”
　　“啊？”盛拾月茫然，她只是喝了几杯茶水，又不是被茶水泼到全身。
　　这人反问：“满身都是汗，殿下不难受吗？”
　　若她不说，盛拾月估计还得反应半天，主要是她醒来时间不长，先是认错了人又忙着喝水，紧接着就被宁清歌吓了一跳，同时，伤口还在火辣辣地疼，实在没时间顾及身上的汗。
　　有时候就是这样，自己忽略就不觉得难受，可一旦提起，便觉得浑身都黏腻腻的，极其不舒服。
　　盛拾月一下子拧紧眉头，在羞耻与不舒服中，毅然选择了前者，呐呐道：“那就拜托丞相大人了。”
　　也不知道她梦见了什么，醒起来就开始莫名生疏，或许是从昨天晚上就这样，只是当时情况凌乱，醒来之后又一直没见面，所以宁清歌现在才发觉。
　　宁清歌意味不明地看了她一眼，却道：“那我先帮殿下脱衣？”
　　盛拾月倒吸一口凉气，满脸不可思议，震惊道：“擦汗还要脱衣服？宁清歌你是不是故意的？！”
　　终于恢复几分正常。
　　宁清歌似笑了下，说：“你衣衫全湿了，若是不脱就白擦了。”
　　好像有几分道理。
　　盛拾月还在发热，再清醒也清醒不了几分，说话总是慢吞吞的，偏头想了下，才艰难做出决定：“那、那脱吧。”
　　她平日挺爱干净的，衣服沾了一点灰就要换，更何况是这种情况。
　　她一下子闭眼，整个人脑袋都埋到枕头里，阻拦不了，索性逃避。
　　可这显然不是个好办法，失去视觉后，其他感触就变得更加清楚，更不能装聋，要配合对方的动作。
　　比如，
　　“殿下起来些，带子被你压到身下了。”
　　盛拾月只能努力抬起腰。
　　“殿下伸手。”
　　盛拾月配合地抬手，感受到那人扯着衣袖，薄布一点点滑过她手臂，腰间被宁清歌触到的地方，有些冰凉凉的痒。
　　脱下的衣衫被丢在另一边，盛拾月抖了下，紧接着又有湿透的白布压上。
　　小猫闷哼了声，手抓紧枕巾，脚趾忍不住蜷缩，指尖耳垂都泛起薄红。
　　另一人却好似没瞧见一般，还开口道：“有些凉，殿下且忍耐些。”
　　盛拾月不好不回她，只能闷闷“嗯”了声，越发往枕头里压，当个逃避的鸵鸟。
　　床边的宁清歌心情颇好，甚至勾起了嘴角，视线停在对方瘦削的脊背上，刚抬手，那怯生生的猫儿就抖了下。
　　轻笑声被止于唇齿，宁清歌十分清楚，若出声，这猫儿立马就要炸起毛，张牙舞爪的，不管难不难受都要把她推开。
　　这后果，十分严重。
　　白布往下滑落，露出姣好曲线。
　　盛拾月虽是个乾元，却养得比坤泽更娇贵，细腻白皙的肌理不见半点伤痕，只有颈下、蝴蝶骨中间有颗小痣，点在正中间的脊骨上，随时呼吸起伏，平添几分艳妩。
　　再往下的腰肢薄软，侧边的腰窝还有昨夜被掐出的红印，依稀能辨认出指痕，如同伸长藤蔓，将人束住。
　　宁清歌突然顿住，如深潭般的眼眸掀起晦涩情绪。
　　而另一人还浑然不知，紧张到极致后，竟冒出一句：“宁清歌你的手指好糙。”
　　宁清歌愣了下，迟了半拍才解释：“小时在掖庭做了些粗活。”
　　她手修长白皙，尤其是分化后，许多细小疤痕都消退干净，但唯有指节掌心的厚茧一直存在，若只凭肉眼瞧，倒也瞧不出什么，可现下落在盛拾月后背，感受就十分明显了。
　　房间沉默一瞬，盛拾月自觉说了错话，以为自己戳中了丞相大人的伤心事。
　　而另一人没多想，先不说她并不觉得那段经历难以启齿，再说自从她踏入朝廷中，各种辱骂冷语就没停过，盛拾月这一点儿无心之语，实在不算什么。
　　宁清歌唯一在意的是会不会又刮疼盛拾月，故而越发谨慎，尽量控制指尖，不要碰到这人，一时也忘了说话。
　　盛拾月却越发误会，满心愧疚，她虽不清楚宁清歌如何进来的，但瞧她穿着宫裙，打扮如侍人，必然是几经辗转，冒着危险，赶到景阳宫寻她，堂堂一个丞相又为她脱衣服，又给她擦身子，自己态度一般也就罢了，还说出这样的话。
　　擦拭完身后，便轮到前头，只是盛拾月起身不便，宁清歌只能低声道：“殿下稍起身些。”
　　盛拾月努力撑起身子，结果又扯到伤口，眼尾又红了红，只能勉强挪起一点，小腹倒是在猛吸一口气后，凹出圆桥般的弧度。
　　宁清歌瞧她辛苦，便想着快点结束，不再之前那样磨蹭，可布才到腰腹，那人却突然松气，将她的手压在下头。
　　“殿下？”她以为是盛拾月憋不住气了。
　　可那人却艰难挪了挪身子，然后涨红着脸，别扭冒出一句：“也没那么糙。”
　　原来在用实际行动，弥补刚刚的失言。
　　有的人赤口毒舌，不觉愧疚，而盛拾月却是有着锋利爪子、但只用粉肉垫拍人，甚至还会因此愧疚的狮子猫。
　　屋外夜风拂过，摇晃桂树，天边乌云散去，露出一轮圆月，将庭院化作一汪春水。
　　那止于唇齿的笑，还是忍不住轻轻泄出。
　　她的殿下一直都是那么可爱啊。
　　笑声被某个人察觉，果不其然炸了毛。
　　她偏过头就瞪宁清歌，又羞又恼地骂道：“宁清歌你笑什么？！”
　　一点也不凶，恨不得写上虚张声势四个字。
　　可爱。
　　宁清歌忍不住笑起来，眉眼舒展，如秋水的眼波漾起圈圈涟漪，摇碎满湖的月光。
　　毫无威慑力的盛拾月瘪了瘪嘴，吸了口气将肚皮撑起，然后拍了拍对方的手，示意她快点挪开。
　　烦死了，她就不该安慰宁清歌。
　　可下一秒，那人就俯身而来，瓷白指尖勾起垂落发丝，撩至耳后，然后轻吻在她额头。
　　炸毛的猫又一次瞪大眼。
　　宁清歌她在做什么？！
　　她有同意吗？这人是不是强吻惯了，动不动就突然贴过来，她昨晚就该狠狠把宁清歌推来，按着她的脑袋淹到湖里去，这乌龟吃煤炭的老王八！！
　　这一吻不含旁的心思，只轻碰一瞬，如蜻蜓点水一般，转瞬便退后，拉开距离。
　　之后宁清歌便起身，将曲黎准备的里衣给盛拾月换上，继而喂了汤药和米粥，虽有木盒保温，可折腾了那么久，米粥早已温凉，于是盛拾月没食多少，不大有胃口。
　　至于膝盖和腰下伤口，已有太医敷过药，宁清歌想瞧一眼都不行，稍稍触到边缘，那人就开始哭着喊疼，于是只能作罢，想着等明日回府，再请大夫重新敷药。
　　盛拾月可能被那突如其来的一吻吓到，大部分时间都极乖巧，仍由宁清歌折腾，最多喝药时，紧皱眉头，分了好几次才喝完。
　　唯一的插曲只有宁清歌要端盆倒水时，盛拾月扯着她衣角，不肯让她走，不愿意独自一人待在房间里。
　　宁清歌见她可怜兮兮的，即便有天大的事，也会选择放弃，更何况是倒水这点小事？
　　最后只将水盆放在角落，以免晨起时踩到。
　　此时已到深夜，整个汴京都陷入静谧的浓黑中，门口的侍卫换了一茬，却没提起半点精神劲，时不时就要打几个瞌睡，强撑着自己不倒下。
　　至于里头熄灭的烛火，他们既不会回头看，也不敢回头看，一直背对着，不曾有丝毫偏移。
　　一片中漆黑，脚步声缓缓靠近，继而掀起被褥，小心躺下。
　　宁清歌轻声道：“殿下，可以躺过来些。”
　　“嗯？”盛拾月不解。
　　“靠着我会舒服一点，”宁清歌抬手揽过她腰，护着她往自己身上挪。
　　一直趴着始终难受，盛拾月方才喊了几声，可又无可奈何，即便侧着身子也会碰边缘伤口，宁清歌便想着让她侧趴在自己身上，总比硬邦邦的床板要舒服一些。
　　盛拾月纠结了下，最后还是没能抵挡得住诱///惑。
　　被褥摩擦声响动，继而，隔着单薄里衣贴在一块。
　　盛拾月舒服地哼了声，她眼下还有些发热，被床单捂着十分难受，刚刚擦拭完，现在又冒出些许，而宁清歌体温微凉，正好缓了她的难耐。
　　也顾不得旁的，惯来会享受的家伙甚至贴得更紧。
　　宁清歌不曾阻拦，由着她蹭了蹭去，揽在对方腰后的手轻拍，无声哄着对方。
　　夏暑的酷热随着夜晚消散，月光落进墙角的铜盆里，被风一吹就掀起褶皱。
　　盛拾月突然闷闷开口：宁清歌，你刚刚偷亲了我一口。”
　　还在耿耿于怀。
　　宁清歌有些困乏，阖着眼，懒懒“嗯”了声，又问：“然后呢？”
　　没想到是这种回答，简直坦荡到令人发指。
　　以至于盛拾月忍不住强调：“刚刚你没有经过我的允许，偷亲了我一口。”
　　宁清歌总算重视了点，便说：“哪要怎么办？我让殿下亲回来？”
　　盛拾月拽住她衣角，刚刚消下去的薄红又涌了上来，嘴唇张张合合憋不出一句话。
　　怎么会有坤泽那么无耻！
　　不要脸！
　　可是好像也有几分道理……总不能老让宁清歌占自己便宜，自己却一退再退，必须得让宁清歌吃个教训。
　　盛拾月纠结了半天，让另一人差点等到睡着，她才仰了仰下颌，碰到对方唇角，也是一个非常短暂而急促的吻，一秒都没有就挪开，若是不知情，宁清歌还以为是猫毛抚过。
　　快速做完这一切的盛拾月，故作凶狠，警告道：“下次不许这样了。”
　　另一人没回答，好像是睡着了。
　　可片刻之后，一片漆黑之中，又有声音响起。
　　“宁清歌，你信香冒出来了。”
　　装睡的那人终于“嗯”了声。
　　“宁清歌，还有。”
　　“嗯……难闻吗？”
　　”还行，荔枝的味道。”
　　“那殿下先忍一忍？好像有些……压不住了……”


第二十二章
　　清早, 天刚亮，府邸马车就已等在皇宫门口，将盛拾月带回府邸。
　　盛拾月中间醒了两回, 一回是被人抗进马车，她眯眼瞧了下周围，宁清歌应是避开去了别处，没瞧见她身影，而后又昏睡过去。
　　二是回到府中, 在医师重新替她上药时，被疼醒起来，之后喝了些安神止疼的汤药, 等药效上来, 又忍不住合眼睡下。
　　等再醒来已是下午时候。
　　昨夜那场酝酿许久的大雨终究没能落下，吹了半夜的风, 今日依旧酷热至极。
　　池边荷花绽放, 周围回廊有水涌出, 顺着长竹中的孔洞淅沥落下，形成一面清凉水帘，水帘里头有两道纤长身影, 一坐一趴。
　　正是宁清歌和盛拾月两人。
　　盛拾月趴在一竹编摇椅上, 这摇椅有些奇特, 不像平常弯曲, 弧度更小, 能让人趴在上头，再铺上软垫, 小弧度摇晃着，可比趴在床上舒服得多。
　　这躺椅还是京中纨绔们琢磨出来, 顽劣的代价就是经常挨板子，一趴就是一个星期，实在难受的很，于是一群人集思广益，硬憋出这样一个玩意。
　　而盛拾月有小姨护着，从小到大没挨过几回打，府中也不曾准备这玩意，幸好孟清心昨日一听到这消息，就立马寻到工匠，连夜给盛拾月编了一个出来。
　　想到这儿，盛拾月不由哼了声，也算没白帮这人。
　　宁清歌坐在廊边长椅上，左手执圆扇，给盛拾月扇风，右手拿着一卷书，作为消遣。
　　听到声响，宁清歌抬了抬眼，便放下手中书，用木筷夹出一块荔枝果肉，往盛拾月唇边递，误以为这人想吃东西。
　　盛拾月这人最会享受，专门花费大量银两，从外地采买回品种优良的果树，再请工匠栽种在郊外园子中，细心照料，每逢季节，就让人清早采摘、送到府中，再由仆从去皮剔籽，放在用碎冰堆成的小山上冰镇。
　　果肉贴在唇边，清甜汁液随势滑入里头。
　　可这却撬不开某个变心少女的唇瓣，往日盛拾月最爱的水果，现在反倒被嫌弃，不肯张口咬走。
　　她抬起眼帘，恼怒中藏着几分羞臊，狠狠刮了宁清歌一眼。
　　另一人只当没瞧见，无比自然地移开手，继而，轻启唇，咬住方才抵在盛拾月唇珠上的莹白果肉。
　　不知是不是故意，动作被放缓，以至于盛拾月能够看清每一步，红唇覆上一层水润的光泽，如贝壳的牙咬破果肉，舌尖卷起汁液……
　　盛拾月猛的转过头，暗自腹诽：宁清歌肯定是故意的。
　　不过，眼眸虚晃一瞬，昨夜的记忆不由浮现在眼前，虽然只是极短暂的接触，但依旧能感受到宁清歌的唇很软，比方才的荔枝果肉更软。
　　不怪她现在才有这个感悟，倚翠楼那回酒醉得厉害，脑子里只剩下断断续续的残缺画面，而且她还不敢回想，每次刚冒出个回忆苗头，都会被自己强行压下。
　　而荷花池里的那回更惨，盛拾月被她又咬又啃，哭都来不及，哪里还能分辨出什么软不软。
　　以至于到现在，盛拾月才有那么一点儿感觉。
　　耳垂又泛起红，幸好有披散的发丝掩盖，不让盛拾月太过丢人。
　　恰这时，有沉稳脚步声从远处响起，片刻之后就出现在面前。
　　一袭清衣，额间带汗，是匆匆忙忙赶回的叶流云。
　　瞧见两人都在，她先是诧异了下，而后又缓气喊道：“殿下。”
　　见到来人，盛拾月眼睛一亮，直接忘了身上的伤，手一撑就要起来，结果还没有爬起来半点，就扯到腰下伤口，嘶得一声又趴下，身下摇椅受力，顿时大弧度摇起。
　　叶流云吓得急忙上前一步，手还没有碰到摇椅，就有人先抓住摇椅边缘，稍用力就稳住摇晃竹椅。
　　叶流云讪讪收回手，苦笑劝道：“没什么坏消息，殿下莫要着急。”
　　闻言，盛拾月先是松了口气，然后又仰头瞧着她，扑扇的眼帘，微泛蓝的眼眸倒映着前头，莫名有几分昨夜求宁清歌的可怜劲。
　　叶流云缓了口气，正准备开口，却又被宁清歌突如其来的动作打断。
　　银筷夹起葡萄果肉，落在盛拾月唇边。
　　盛拾月没多想，低头就叼住，继而边嚼边催促：“你快说，别磨磨蹭蹭的。”
　　叶流云只能收回诧异情绪，稍稳心神就道：“叶大人无事。”
　　得到肯定答复的盛拾月松了口气，又问：“那南疆可发生什么不同寻常的事？”
　　往日圣上虽不满她，可顾及着小姨，最多罚她跪上一段时间，再训斥几句，最严重就是将她禁足在府中，多加五十、一百遍的罚抄，极少有棍棒之类的惩罚。
　　以至于她听见惩罚后，第一反应就是小姨那边是否出了事，再加上寄去的信件许久未有回应，便忍不住心慌，早时出了皇宫，她来不及喊痛，就扯着叶流云衣服，要她快去探查。
　　叶流云犹豫了下，继而述说：“大人确实没事，只是不知为何，南疆那边在前几日突然动乱，出兵夜袭昆城，叶大人应对不及，大败一场，差点失了城池。”
　　“什么？嘶……”盛拾月一激动，差点又蹦起来，再一次扯到伤口。
　　叶流云吓得向前一步，而宁清歌拽住盛拾月手腕，低声斥了句：“急什么？只是险些罢了，昆城并未受损太多，武安君大人正在重整旗鼓，出兵南疆。”
　　盛拾月差点忘了，旁边这位可是当朝丞相，全国大小事务都要先经她手，再呈于圣上，若有什么消息，那必然是她先知晓。
　　只是盛拾月心底存有疑虑，对于之前的事，宁清歌既无法解释，那也难以得到彻底的信任，于是盛拾月昨晚并未主动询问宁清歌，反倒等到这个时候。
　　宁清歌心里清楚，却不大在意，反而拍了拍对方的手背，温凉的体温拂去盛拾月内心焦虑，温声劝道：“小心些，别再扯到伤口了。”
　　可能是有些心虚，盛拾月没将顺势贴上来的手给拍开，问：“陛下因为这事动怒了？”
　　宁清歌摇了摇头，又在看向她后，迟疑一瞬，说：“胜败乃兵家常事，武安君留驻南疆多年，不说功劳，苦劳也不少，南疆在此时毫无预兆地卑劣偷袭，武安君能尽力守下城池，已是大功一件，陛下怎么会动怒？只是……”
　　她犹豫了下，说：“恐怕还是有所迁怒吧，这次昆城损失不小，粮仓被恶意烧去大半，只能由朝廷出资弥补。”
　　盛拾月闭上了眼，吐出一口浊气。
　　这事总结下来就是，她小姨在那边打了败仗还在向朝廷要钱，她在汴京翻天覆地，把陛下看中的武状元给拽下马，陛下没理由责骂小姨，只能将自己这个刚好撞到枪口的人给喊进宫。
　　她最后只能骂了一句：“南疆人脑子抽了？怎会在这个时候攻打昆城？”
　　北狄、南疆不及梁国富强，所处地域各有缺陷，常因缺粮而骚///扰梁国边境。
　　按照以往经验，南疆季节温和，易种水稻蔬菜，但又因山地多、耕地少的缘故，夏秋两季虽不缺食物，可也没剩下多少，一到春冬就闹饥荒，只能到大梁边境抢掠。
　　可眼下还是夏季，南疆人不忙着休养生息，突然出兵攻打昆城做什么？
　　这个问题，无人能给出回答。
　　叶流云只能宽慰道：“幸好叶大人反应及时，立马率兵抵挡。”
　　盛拾月面色稍缓，又道：“再派些人手过去。”
　　“是。”
　　对于南疆的消息，盛拾月一直有派人时刻盯着，只是终究比不上朝廷的速度，且这事发生不过七天，南疆到汴京又足足有一个月的路程，即便探子有心快些传递消息，可也只能在遥远路途中白白焦急。
　　若不是盛拾月察觉不对，让叶流云派人半路接应，继而再用信鸽传回，她们估计还要晚一日才能得知消息，至于传遍汴京？那恐怕都是朝廷开始商量拨款之后了。
　　悬起的心终于落下，盛拾月尝到咬碎果肉的甜腻，偏头又看向宁清歌，用眼神示意再喂。
　　另一人从善如流，夹起莹白果肉。
　　“不要这个，”盛拾月眉梢一挑，半点也不给丞相大人留面子。
　　银筷只能一转，又落到葡萄上。
　　站在旁边的叶流云表情复杂，她依稀记得殿下是伤了下半身，而不是折了手吧？
　　不过盛拾月向来懒散娇纵，被这样伺候也正常，可……
　　叶流云眼神在两人身上打转，殿下因伤和酷热，只着了件翠色薄纱裙，而宁清歌也不知为何，也挑了件同色同材质的竹纹长裙，两者贴在一块，一人明艳一人清雅，竟不觉违和，反倒十分般配。
　　且宁清歌十分体贴，喂完之后，见有果汁沾到盛拾月唇边，便拿起帕子替她擦拭，另一只手中的摇扇也不曾停下。
　　再看她的九殿下，不仅不像之前那样抵触对方，反倒像只猫似的，仰头眯眼方便宁清歌伺候，说不定下一秒就要把毛茸茸的脑袋伸到人家掌心，轻蹭着讨好。
　　怪，怪得很。
　　叶流云分明站在不远处，却有一种被两人隔开的感觉，满身的不自在。
　　听其他仆从说，昨夜殿下与丞相一起跳了湖，还在湖中心抱了好一会，难不成，这荷花池还有促进感情的妙用？
　　她拧紧眉头，看着宁清歌将方才的荔枝咬入口中。
　　这可是殿下平日里最喜爱的水果，去年还一口气连吃两盘，以至于上火、口舌生疮，惹得曲姨责怪，却也没让她少吃两口。
　　现在反倒一口不食，全让给宁清歌了？
　　叶流云内心五味杂陈。
　　她抬手摸了摸鼻子，最后只能又扯出一个话题：“昨夜许家报官，说是他家许少爷被贼人拽入巷中，暴揍了一顿，刚好些的腿脚又折断了。”
　　听到这话，盛拾月眉梢一挑，勾起唇角，促狭地笑起：“是哪位义士出手了？应该将两条腿都折了，省得像个蚂蚱似的到处蹦跳。”
　　叶流云也跟着她笑，说得隐晦：“许是拔刀助不平的路人们吧，瞧许少爷仗势欺人，便寻了布袋，将他脑袋蒙住，在黑暗小巷中拳打脚踢，另一条腿没断，可也动弹不得。”
　　“听许府的医师说，脚腕处红肿如猪蹄，十天半个月都好不了。”
　　盛拾月假意关切，啧啧几声：“许少爷怎么那么可怜啊，这段时间恐怕都要躺在床上了吧。”
　　短短一句话，语调千回百转，绕了七八个弯，恨不得把幸灾乐祸四个字直接说出。
　　她咬碎葡萄果肉，笑眯眯感慨：“这葡萄怎么那么甜，像加了十斤白糖似的。”
　　叶流云接上一句话，说：“旧伤加新伤，医师说若不再好好躺上几个月，恐许少爷日后坡足。”
　　“哟，瘸子可不能参加武举啊，许少爷日后得多注意些，”盛拾月话音一转，又道：“你等会替我去问问，哪家有用久的破摇椅，赶紧给许少爷送去。”
　　叶流云强忍着笑，说：“孟小姐已经送了，昨夜替殿下寻工匠时，给自己也定了一把新的，顺道将旧的那把送到许家了。”
　　她又补充：“可惜许少爷用不上，全身上下没个好地方，躺着趴着都在喊疼。”
　　“唉，也不知道许少爷这些日子要怎么好好躺在床上，翻来覆去都是活受罪。”
　　盛拾月眼睛一弯，顿时笑出声，心里终于舒坦了。
　　叶流云摇摇头，继续叹气：“就是这贼子一直抓不到，许少爷咬死说是孟小姐她们，可孟小姐她们当时都在倚翠楼吃酒，寻来倚翠楼仆从细问，人家说孟小姐她们从来没离开房间半步，众人便觉得是许少爷气急乱发疯，胡乱咬人。”
　　盛拾月更乐，就连旁边人喂了什么都不知道，笑眯眯就咬住，随口就夸了句：“这荔枝也甜，比刚刚的葡萄好吃。”
　　现在无论是什么，只有落到她嘴里，都要被夸两句。
　　旁边的宁清歌似也笑了下，清亮眼眸倒映着对方身影，不觉盛拾月睚眦必报，反而喜欢她这幅鲜活模样，明艳眉眼扬起，嬉笑怒骂间带着不羁的少年气。
　　池边竹叶被风吹落，雨帘打出大圈小圈水波，水珠泼溅到荷叶上，吓得金鱼摇尾而逃。
　　说话间，两人又提到孟小四。
　　虽然许正明的真实目的在盛拾月，可孟小四却自觉愧疚，觉得盛拾月为帮她，不仅折了头好蛐蛐，还差点因为她输了马球赛，甚至连盛拾月挨打这事，都算在了自己身上，回家之后就闹着要发愤图强，不再扯盛拾月后腿。
　　盛拾月对此将信将疑，毕竟孟小四往日对骑射习武是没一点兴趣，还不如拨弄她的金算盘，但对方难得努力，她也不好打击对方，只思索着这人能坚持几日。
　　她思绪一转，又说：“你让曲姨准备些礼物，派人送到孟府上。”
　　叶流云疑惑瞧着她。
　　盛拾月便解释道：“若不是孟家帮忙，我恐怕还得再多躺几个月。”
　　这看似简单的挨打，实际也有其中门道，比如木棍的材质、行刑者的力度、手法。
　　例如前朝的廷杖，便是用栗木所制，前端削成槌状，用铁皮包裹，铁皮上头还有倒刺，一棍下去就让人皮开肉绽，哪怕是年轻体壮者也难熬五十棍。
　　而大梁则相对温和，只用削成圆木的廷杖，但并非这样就轻松无事了，还得再看行刑者。
　　据说有些酷吏为了贪财，会威胁受刑者交上大量“买命钱”，不然就让行刑者高高挥起，用力拍下，有些厉害的行刑者，不要十棍就能让人断了气。
　　可交了钱就不一样了，会被允许穿上厚棉袄，垫上软枕头，一棍子下去，听着嘭嘭作响，实际修养几日就能下床。
　　而盛拾月出门时，根本没料到这一遭，所以也不曾穿上厚衣物，还是行刑的御林军找来厚垫给她铺上，挥棍的力度也减了一半。
　　但他们也不敢太放水，毕竟圣上亲口说出责罚，孟家有心，也只能做到这里，还是得让盛拾月疼上一些。
　　但落得现在这个惨样，还是和盛拾月本人有些关系，这家伙素来皮薄肉嫰，娇气得很，宁清歌掐在腰间的指痕到现在都没消，更何况是棍棒？
　　晕过去又抬回来的时候，行刑的人都不敢再打了，最后寻了个牛高马大的人在旁边站着，佯装是盛拾月，打得砰砰作响给里头听，如此折腾才完成了这三十棍。
　　听到她解释，宁清歌又往她嘴里塞了颗荔枝，而后说：“不用让曲姨准备了，我今早就吩咐南园，备上厚礼，送到孟府。”
　　盛拾月的注意力被吸引，一时忘记了塞进嘴中、将腮帮子撑得鼓起的荔枝，含糊问道：“为什么？”
　　“昨夜我能进景阳宫，也是多亏孟大人的放行，”宁清歌温声解释，笑盈盈地看着对方。
　　盛拾月这才恍然，说：“那这回还多亏了孟家。”
　　叶流云也是重重一点头。
　　三人又说了几句，继而盛拾月问了下叶赤灵情况，又让叶流云去厨房端些酥山回去，和叶赤灵一起解暑。
　　等叶流云走后，她才反应过来，自己不知不觉吃了许多荔枝，满嘴都是那股甜味。
　　“宁！清！歌！”气得盛拾月一字一句，瞪眼瞧她。
　　另一人偏了下脑袋，一副什么都不知道的模样，笑盈盈问道：“怎么了，殿下？”
　　“无耻，”盛拾月气得连这话都说出来了，恼道：“你这人怎么不知羞。”
　　哪有坤泽这样，给乾元喂关于自己信香的东西，这哪里还有传言中清冷如皎月的丞相模样，她这个纨绔都比不过对方。
　　宁清歌还不知悔改，反问道：“难道殿下不喜荔枝吗？”
　　“那、那倒没有……”盛拾月有些结巴，事实却是如此，可她却莫名觉得奇怪，像是要掉入某人的陷阱里。
　　“那我给殿下喂荔枝有错吗？”宁清歌笑着循循诱导。
　　盛拾月还残留一点智力，努力反驳：“可我不想吃，你还非要喂给我。”
　　“哦？”
　　宁清歌轻笑了声，眼眸中秋波微漾，便问：“那殿下是想吃别的荔枝咯？”
　　拖长的语调撩人，不曾遮掩目的，明晃晃地拉扯着盛拾月，掉入她精心准备的陷阱里。
　　那人不是她的对手，涨红了脸不知如何反驳，反倒让走过来的曲黎误会，急急忙忙以手背覆到她额头，嚷嚷道：“是不是又发热了？”
　　“我就说让你好好在房间里待几天，你偏不听，这下好了，脸烫得和个烙铁似的。”
　　“要不要喊医师再来看看？怎么一下子就烧成这个样子了？！”
　　盛拾月试图辩解，却被曲黎一声声长吁短叹打断，最后还是宁清歌帮她解围。
　　宁清歌说：“不是殿下胡闹，是我方才逗她，说她白日吃了那么多荔枝还不够，还闹着晚上也要吃，孩子似的，结果让殿下羞红了脸。”
　　“真的？”曲黎有些疑惑，可又难以质疑宁清歌，毕竟她往日风评太好。
　　她最后只能无可奈何对着盛拾月道：“不过就是这点小事，晚上支唤她们一声就是，但你风寒未消，还是少吃些热的，等过些日子好全了，想怎么吃就怎么吃。”
　　她语气十分操心，如同一个看着孩子天天胡闹的疲倦老母亲，管不动就只能宠着。
　　盛拾月的嘴张张合合，最后只能这哑巴亏强行咽下，中途趁机瞪了宁清歌一眼。
　　可旁边这人却没有半点愧疚，还笑盈盈地瞧着她。
　　盛拾月差点咬碎后槽牙，暗道：宁清歌你给我等着，晚上有你好看的！


第二十三章
　　九殿下是如何报复宁清歌的呢？
　　她见自己搬出去不行, 便让人将宁清歌的枕头给搬到别处，要把她赶去别的房间睡。
　　她刚开始倒是气势汹汹的，趴着竹摇椅上, 伸出手到处指挥，嚣张得很。
　　宁清歌也不拦她，自顾自去沐浴，等擦干发丝回来，人方站到门口, 就听见不舒服地哼哼声。
　　久趴着始终不爽利，就算垫得再软再厚，也没有温凉的人肉垫子舒服, 倘若盛拾月没有享受过, 还能强撑着睡下，可经历过昨夜那一晚, 她无论怎么睡都觉得难挨。
　　盛拾月忍着疼, 翻来覆去, 先是平趴着，然后又将被褥压到身下，努力斜趴着, 但这也没舒服一点, 气得再把枕头扯过来一起压住, 结果又太高……
　　烦死人了。
　　要是此时能翻身, 盛拾月恨不得从床头滚到床尾, 再滚回来。
　　夜晚驱赶暑气，凉风推开格窗, 屋外的海棠花已开始凋谢，落了一地残缺花瓣。
　　宁清歌终于推开门, 却不瞧盛拾月一眼，径直走向床对面的矮桌，那儿放了本宁清歌白日没看完的书。
　　盛拾月瞧见她，先是眼睛一亮，视线跟着她移动，见她没有半点看自己的意思，又恹恹喊道：“宁清歌。”
　　对面的人未转过来，独留一个青隽纤薄的背影。
　　她又提高声调，喊：“宁清歌！”
　　盛拾月说话时，总有种天经地义的颐指气，让人觉得骄纵，又不让人觉得反感，倒有一种看狮子猫故作矜贵的感受，可眼下不同往日，那位不再惯着她。
　　宁清歌翻了翻书页，低垂着头，好像在辨认。
　　盛拾月瘪了瘪嘴，怎么可能不知道对方在故意不理她，软了语气，又喊：“宁大人。”
　　有点后悔了，早知道就不该这样报复宁清歌，就算要让她搬出去，也得过了这段时间……
　　她可怜巴巴地喊：“宁望舒。”
　　原来还记得对方的字，只是平常不肯喊罢了。
　　宁清歌停顿一瞬，终于转身看向对方，依旧矜雅谦恭，但是却莫名多了一丝距离感，故作疑惑道：“殿下？”
　　把人赶出去是她，想叫人回来是她。
　　盛拾月有点扭捏，生硬冒出一句：“这床有点硬。”
　　那边的人故作不懂，还贴心道：“那我再叫人给殿下加一床褥子？”
　　盛拾月憋屈回答：“那就太热了。”
　　她只穿了宽松薄衣，斜身压在被褥上，未系紧的衣衫领口大开，在方才折腾中，露出半边肩颈，凸出的锁骨一字扬起，眼尾还有方才上药时哭出的一抹红，屋外海棠春色没有被夏夜赶走，反而落在她身上。
　　宁清歌恍惚一瞬，又极快回过神，说：“那殿下再等等吧。”
　　“等什么？“盛拾月茫然。
　　“我明日再去寻匠人，托她给殿下雕个玉美人，”宁清歌弯眼笑起，故意打趣这人。
　　话音刚落，另一人就涨红了脸，磕磕巴巴道：“宁、宁清歌你在胡说八道什么？”
　　盛拾月虽不学无术，但也并非什么都不懂，平日无聊时，最爱倚着美人榻翻看杂书。
　　宁清歌所提的玉人，指的是蜀国先主曾有一后，生得玉质柔肌，体态极美，深得蜀国先主喜爱，继而就有人献上同身形的玉人，夜晚，先主便令人摆来玉人，与甘后同床，恍惚间，竟分不清谁真谁假，于是沉迷其中，肆意把玩。
　　宁清歌却露出思索之色，犹豫道：“只是不知要雕什么模样？”
　　她抬起眼帘，看向盛拾月，便笑：“如果是我的样子，殿下可会……”
　　话还没有说完就被打断，只见那人拽出枕头就往宁清歌这边丢，羞恼大喊：“宁清歌你不要脸！”
　　她不会“把玩”宁清歌！
　　甩丢的力度不大，宁清歌轻易就接住，笑着向她走来，戏谑道：“怎么，殿下不喜欢？那怎么还将这一页折起，让我误会殿下了，正准备打制送礼呢。”
　　她就说宁清歌怎么知道这事，原来是翻了她摆在书房的闲书。
　　至于她什么时候看过又折起，这祖宗是半点想不起来了，她又不像那些寒门子弟把书籍看作珍贵宝物，都是随意拿取，看到一半也折，感觉有趣也折，甚至有时候看无聊了，还能在上头折个梯子、叠朵花。
　　她连忙摇头，坚决否定：“我不感兴趣。”
　　宁清歌已侧身坐到床边，故作遗憾道：“是吗，殿下真的不感兴趣？我并非古板、不知变通的迂腐之辈，殿下要是真喜欢……”
　　有心作弄是真，打制玉人就不知是真心还是假意了。
　　盛拾月只得拽住她衣角，板着脸，再三强调：“我真不喜欢，若是我喜欢，早就去寻玉雕师傅了，你瞧我床上，连个竹夫人都没有。”
　　竹夫人就是竹编的镂空抱枕，寻常人家常会抱它陪睡，用以消暑。
　　盛拾月语气坚决：““我最不喜抱着这些硬邦邦的东西睡觉了。”
　　不怪九殿下天真，只怪宁某人之前的形象太过深入人心，即便一再被作弄，盛拾月也下意识掉进她圈套里。
　　宁清歌若有所思地点头，说：“哦？那殿下就是喜欢抱着我睡觉咯？”
　　“什么？！”盛拾月震惊地瞧着她，不知道为什么又扯到这里。
　　宁清歌有理有据：“殿下昨夜将手腿都搭在我身上，将我紧紧抱住，还蹭……”
　　她面容正经，语气严肃，好像在讨论什么公事。
　　“别说了！”另一位声音扬起，恨不得当场就把自己埋到被子里去，眼角的绯色散开，将耳垂染成滴血似的红，就连脖颈也跟着泛起。
　　她又不是故意的，就是、就是某个人太软了，再说寝宫里又没有放冰鉴，她又有些热，就睡梦中、无意识抱紧某人，她记得她醒来时，还小心翼翼松开手，生怕吵醒宁清歌，让她瞧见这一幕，结果没想到早就知道了。
　　坏心眼的人终于忍不住笑起，小时候还不理解宫中妃子为什么那么爱养猫，如今终于理解了其中趣味。
　　宁清歌又问：“那殿下既不要玉夫人，又不要竹夫人，那还要我这个正房夫人陪睡吗？”
　　不等盛拾月回答，她又自顾自叹气：“想来是不要的，毕竟殿下已经下令，将我的枕头都丢掉别处去了。”
　　盛拾月就差被后悔写在脸上，死死拽住宁清歌衣角，忙道：“要的要的，宁清……望舒，你就陪陪我。”
　　这人被逗得破罐子破摔，不管怎么样，先将宁清歌留下来再说。
　　“可是，”宁清歌话音一转，幽怨开口：“今日陪了，是不是明日就要被赶走了？我还不如早些离开，省得过几日再搬过去。”
　　宁清歌到底怎么变成今天这样的！
　　盛拾月想不通，说好的清冷矜贵的丞相大人呢？眼前这林妹妹是谁？莫不是宁清歌瞧了她书房里头的那些话本子，被什么东西上了身？
　　可她有再多腹诽也不敢说出，只能央求道：“我错了宁清歌，我保证、我发誓，以后再也不让你去别处睡了。”
　　“哦？”另一人挑了挑眉，有心让对方多长长教训，深深记得这一回，以免日后再犯。
　　她说：“我虽然想相信殿下，可这已是殿下闹的第二回，万一……”
　　盛拾月一急，立马道：“你要怎么才肯相信我？”
　　宁清歌勾了勾唇，扭头一扫，便瞧见旁边用木架摆着的果盘，曲黎再怎么责怪，心里头还是惯着她的，下午就提了一嘴，晚上就让人送来了，满盘剥了壳的荔枝，浸在冰水里头，随着水波撞向冰块。
　　宁清歌笑盈盈地开口：“那殿下就吃颗荔枝吧。”
　　竟然那么简单？
　　盛拾月将信将疑，这人怎么会轻易就将自己放过？
　　宁清歌不负她的疑心，随意夹起一颗荔枝，便咬在唇间，然后看向盛拾月。
　　墨色眼眸中的示意明显，没有留她一丝退路。
　　见过不少世面，但都没有真正实践过的小乾元直接被震住，结结巴巴道：“宁、宁清歌。”
　　那人俯身而来。
　　地上的灰影落在床榻，落在另一人身上，床帘被风吹动，轻轻摇晃了下，垂落的长发划过盛拾月脸颊，先是闻到一股温凉的皂香，继而便是荔枝的味道，分不清是唇上的果肉，还是另一人的信香，便先尝到清甜的滋味。
　　盛拾月下意识张嘴去接，可挤入的却不只是莹白果肉，狡猾的家伙隐藏在后面，趁这个时候，与之舌尖相触。
　　盛拾月还没有反应，就被人用手覆住脸颊，没了任何退路。
　　果肉被咬碎，在舌与舌之间来回碾压，贝齿偶尔碰撞，但却没了荷花池中的狠厉，更像是年长者陪小孩玩的一个游戏，温和而柔软，时常也能获得甜如蜜糖的奖励。
　　盛拾月无意识地勾住她脖颈，扬起的下颌绷成一条清晰的线。
　　被咬碎成细块的荔枝被一点点推进去，盛拾月终于尝到下午被说要吃的荔枝，无论是哪一种，都被带领着细细品尝过。
　　屋外又吹起大风，扫走一地海棠。
　　荔枝终于被吃完，却久久没有停歇，直到盛拾月推了推对方，宁清歌才缓缓起身。
　　“吃、吃完了，”沙哑声音带着几分躲闪。
　　另一人自然不会违约，或许说她比盛拾月更迫切需要这个约定，只是故意吊着对方，就好像奸商谈生意，明明非常想要得到，却还得人求着她手下。
　　宁清歌又吻了吻她额头，欣然应许道：“我先取些清水来给殿下漱口。”
　　最无奈的是之前的仆从，刚刚搬走的枕头又得搬回来，暗自嘀咕，下次不再陪着殿下胡闹了，反正丞相大人总有法子能将她哄好。


第二十四章
　　说是要发愤图强的孟小四, 果然不负众所望，图强了几日就恹了，为躲下午的课程, 直接跑到盛拾月府上干嚎。
　　“不是我不想努力，我骑着马背上，就只想着这马若是转手卖到边境，能白赚多少两银子，我娘教我枪法, 我就练了一整天，就记得那杆红缨枪值多少钱。”
　　“阿姐和我说兵法，我问她若是按照能按照这条路线行商, 岂不是能剩下三分之一路程, 减少大量不必要的损耗？”
　　“我就是个铜钱精转世，我能有什么办法？！”
　　孟清心在那边嚎, 盛拾月在另一边捂耳朵。
　　经这几日的养护, 她伤势好转不少, 起码不会再轻轻一动便扯到，疼得龇牙咧嘴、眼泪汪汪，也能落地、多走几步路了。
　　但饶是这样, 也久坐不得, 该趴还是得趴着, 比如眼下, 还趴在竹编摇椅上, 咿呀咿呀地晃。
　　“我娘怎么就不懂？还说我当年抓周抓到了金马，日后肯定要做骠骑大将军。”
　　孟清心冷呵一声, 一字一句道：“我有选择吗我？她就摆了长刀、红缨枪、沙盘还有金马，我选哪个不是从军？我拿金马, 准是那玩意看起来最值钱。”
　　“行了行了，”盛拾月实在听不得，挥了挥手就道：“我又没让你读书，是你自己瞎想一通，然后跪到你娘面前，嚷嚷着要重新做人，我能怎么办？”
　　孟清心趴在回廊木椅上，顿时哀嚎一声。
　　恨自己一时冲动，竟能说出这样的胡话。
　　盛拾月随手拿了块糕点，就往她身上砸，骂道：“我不是说了吗，等我封王被赶去封地，你就和我一块过去，到时候你想做什么生意就做什么生意，我罩着你就是。”
　　提到这话，孟清心抬起头，幽怨瞧她一眼，又是一声叹。
　　要是真有那么容易就好了。
　　孟家情况特殊，孟家家主名下只有四女，前头三个是坤泽，只有孟清心是乾元。
　　前三人自小优秀，兵法骑射样样精通，在没分化前，谁家不夸赞一句孟家后继有人，可没想到命运作弄，只有一个最废物的孟清心分化成乾元。
　　若是寻常家族，自然会选择前者培养，毕竟自前朝有坤泽登基为帝后，坤泽的地位就被不断提高，从一开始隐于后院，到被允许出门经商、入朝为官，无论在哪行哪业，坤泽都展露出极优秀的能力与手段。
　　大梁在成立初期，也曾考虑过是否将坤泽也纳入继承人之列，可十月的孕期实在太过致命，而皇嗣又不能只有一人，若是不小心有了意外，或是天资愚钝，岂不动摇国之根本。
　　再说前朝那位坤泽，也是因孕期时落病根，以至于疾病缠身，无力掌管朝廷，只能让权臣瓜分皇权，为后头的覆灭埋下祸根。
　　故而坤泽被排除在皇权继承人外，各家族也先优先考虑乾元继承家族。
　　但要是乾元无能，而坤泽表现优秀，他们也会选择能力更强的人，毕竟家族的繁盛与延绵，才是最重要的。
　　话又说回来，孟家并非寻常家族，乃是武将出身，坤泽的体弱，人尽皆知，当文臣不碍事，可武将就有些为难了，尤其是三个月一次的雨泽期，兵营中大多乾元，要是发生什么意外……
　　而且大部分家族在选择坤泽成为继承人后，都会要求坤泽终生不孕，再择个旁系血脉过继，以免出现什么意外。
　　孟家家主疼爱孩子，怎么舍得如此对待她们，所以犹豫到至今，只能一边催着孟清心习武练字，一边将三个女儿领在身边，时刻教导。
　　孟清心烦得不行，随手抓起一把鱼食就往旁边丢，惹得各色锦鲤纷纷冒头。
　　盛拾月瞧见，直接就斥：“你可别乱丢，脏了我的池子。”
　　她这池子的水可全都是从山中泉眼处引来，最是清冽干净，平日喂鱼都不敢多喂，怕吃不完的鱼食粘在石壁影响水质，往日还有人专门打捞落叶、垃圾，毕竟这祖宗经常动不动往里头跳，必须小心注意着。
　　孟小四心里正不痛快，幽怨瞧了她一眼，故意道：“你家丞相大人呢？”
　　“谁像你昨天没个事干？进宫了，”盛拾月回得不客气。
　　一听这话，孟小四眼睛一瞪，品出些不同寻常的味道，之前盛拾月不是极排斥这段婚事，一提起宁清歌，就会忍不住炸毛吗？今儿怎么露出点偏袒苗头了。
　　她八卦心压住哀怨，忍不住试探道：“你知不知道你家夫人这几日做了什么？”
　　“什么？”盛拾月没察觉不对，直接反问。
　　“她几天可没少折腾，八皇女那事原本都要被压下去了，结果现在又突然出现一人，举报八皇女在出征途中谋取私利，你家丞相大人便主动站出来，说要彻查此事。”
　　事情发生在这几日，孟清心恰好闹着要努力，孟家人就拿出这事，与她当案例、揉碎解释，故而她十分了解。
　　她幸灾乐祸笑道：“现在八皇党可是一团乱，被逼得到处清理尾巴，这次不知道要损失多少了。”
　　盛拾月挑了挑眉，只说了个“该”。
　　孟清心瞧她一眼，暗自嘀咕怎么大的事，盛拾月竟也不上钩？难不成早就知道了？
　　她话风一转，又试探：“倚翠楼和你夫人有关系？那日我们正琢磨着该如何摆脱干系，那花魁……现在的倚翠楼楼主欢颜是你夫人的人？”
　　许正明之前可没胡乱指错人，一群纨绔怎么可能忍得下这口气，当天就琢磨着如何报复回去，第二日一听到许正明出府，立马就冲了过去，套上麻袋将他打了一顿，继而才走去倚翠楼吃酒。
　　她们也没想遮掩，毕竟许正明的挑衅就在两日前，只要不是傻子，随意猜测一下，就能联想到她们身上。
　　反正许正明过错在先，又没有确切证据在手，再怎么说也只是怀疑，大不了就挨家里人一顿揍，再让长辈替她们去和稀泥。
　　可没想到倚翠楼反手给她们捏造出了个假证，将她们踏进倚翠楼的时间说提前了半个时辰，于是莫名多个不在场证明。
　　虽然外头还有猜测，可当时她们为了图方便，直接从那条偏僻小巷抄近路、从后门进倚翠楼，而里头客人大多酒醉昏沉，自然是倚翠楼人说什么就是什么，而众纨绔又不会自找麻烦，给自己白挨一顿打，当然附和倚翠楼的说法。
　　提到这事，盛拾月停顿了下，才含糊道：“像是吧。”
　　宁清歌没与她直说，但看前头和今儿这事，必然是有所联系的，不然欢颜也不会做到这种地步。
　　孟清心瞧见她一直不上钩，只能无奈放弃，继而又想到一事，连忙道：“对了，我们那时蹲守许正明，恰好遇到他带着一个人，鬼鬼祟祟地往别处走。”
　　她摸了摸下巴，说：“这人说她与之前的那些卖画人有关，是许正明他们利用她威胁其他人，逼迫她们帮许正明出千，我们怕她在外头胡说，就把她一起带回去了。”
　　盛拾月未露出意外之色，当时就已猜到一些。
　　毕竟千门分八将，八将各有分工，互相配合着坑蒙拐骗，她当时瞧那二人就已察觉不对，看起来都不是主事的，还时不时因许正明的压低话语，露出紧张、压抑的的恨意，明显就是被威胁了。
　　不过她并未点出，她又不是什么烂好人，终日靠坑蒙拐骗过活的人，也该做好迟早会被人识破、被抓的准备，就像她那几位师傅，手段如何高明，还不是落到她小姨手中。
　　有些人运气好些，就能完完整整逃出去，运气不好些，断手断腿留条命都算人家饶你一命。
　　她摸了摸下巴，不过……
　　能那么巧撞到孟清心她们，何尝不是一种运气，她与千门也算有所关联，既然这样了，也该照拂一把。
　　“她们现在在何处？”
　　孟清心正嫌这人麻烦呢，藏在谁家都不合适，不像盛拾月一人一府，无长辈需要要应付，听到这话，立马就道：“萧景那儿呢，让她给你一起带来？”
　　萧景方才也在回廊之中，只是听到盛拾月提起之前的假画，便回府去取。
　　提到这假画，又得说到马球赛比赛后，盛拾月不知存了什么心思，在讨要赌注时，也将那假画拿下，众人那时还以为她在故意讥讽许正明，也没多想，甚至配合着嘲讽了两句。
　　直到刚刚盛拾月突然想起，继而询问两人，这两人才察觉不对，可盛拾月暂时拿不准，也没明说，只让萧景去拿回来。
　　话说到这儿，孟清心担忧萧景快赶回来了，立马就让仆从赶去说一声。
　　风卷回廊，竹叶萧萧声起。
　　盛拾月趴着摇椅上摇摇晃晃，几乎快睡着，才等到萧景赶来。
　　那家伙刚露出个脑袋，就开始骂骂咧咧地抱怨：“我都到门口了，又得折返回去一次，拉车的马都要跑出白沫了。”
　　此话自然夸张，但理亏的孟清心还是乐呵呵地走上前，端上果盘，殷勤道：“萧小姐辛苦了，快坐，尝尝九殿下府中刚摘的葡萄。”
　　盛拾月正犯困呢，懒懒抬了抬眼，还抱怨了句：“怎么那么慢？”
　　萧景翻了个白眼，将画卷往桌上一丢，没好气道：“你的破画。”
　　然后再扭头看后面，加上一句：“你要的人。”
　　盛拾月这才将视线转向后头，不由愣了下，反问：“这是一个人？”
　　莫不是她大白日看花了眼，将一个人看成七八个，还模样、年纪都不一样。
　　萧景捡了颗葡萄往嘴里丢，指了指中间的人，便无奈解释：“这是我们捡回去的人，另一堆好像是她的手下。”
　　孟清心听的更迷糊，说：“咋了？你这几日闲着没事干，带着骗子头子端了骗子窝？”
　　听到后一句，那边的人都是躁动起来，愤恨看向孟清心，好像她说了什么极其侮辱人的话。
　　其中一个七八岁的女孩，直接大喊反驳道：“我们才不是骗子！”
　　孟清心不气反笑，讽道：“你们不是骗子，难不成还是劫富济贫的大英雄？”
　　“我们就是……”话还没有说完就被其他人捂住嘴，无比警惕地看着她们。
　　萧景这才接道：“我才没那个闲工夫，这群人佯装成我家仆人，想要将人救出去，结果还没有走几步就被我家管家识破，要不是我凑巧回到家，这群人已经早被丢进官府了。”
　　她捏了捏额头，显然被这些麻烦折磨得不清，要不是怕他们在官府里说漏嘴，让许家顺藤摸瓜查过来，她才懒得管这群人。
　　她生得斯文，虽是乾元，却有一双妩媚至极的狐狸眼，一摆出这幅姿态，竟有些弱柳扶风的姿态，要是旁人，早该上前嘘寒问暖。
　　可盛拾月却说：“那么多人，也怪不得马儿口吐白沫。”
　　一大群人在这，各有各的抱怨，她倒好，先心疼上畜生了。
　　萧景气得很，双手抱在胸前，就道：“反正已经带到你府上了，我是不可能再拉回去的，你看着办吧。”
　　她挤出最后一点良心，添了句：“这群人难搞得很，问什么也不说，一个比一个倔。”
　　盛拾月重复了声：“倔？”
　　对面那群人听到这话，好像为了应和萧景的话一般，个个抿紧嘴，摆出一副宁死不屈的顽强模样。
　　盛拾月正嫌事多呢，这下刚好省了麻烦，手一挥就道：“那就拉下去，先关几天再说。”
　　她不是什么热心肠的傻子，不过是念着那几个千门师傅的情，见到他们同门就随手照顾一下，但若是这群人不识趣，她也懒得应付。
　　不管他们是不是被许正明威胁，都是帮着许正明坑骗的人，一向记仇的盛拾月才摆不出什么好脸色。
　　听到这话，对面人也是一愣，估计是误以为盛拾月有求于她们，还想摆谱，却没想到刚刚露个面就要被关着，于是慌慌张张想要说话，却直接被仆从捂嘴拖下去。
　　而盛拾月已低下头，眼神专注地看着那副被打开的假画。
　　作为主要坑骗目标的孟清心，先是幸灾乐祸地笑了声，然后才偏头看盛拾月，好奇道：“这不就是幅假画吗？你怎么会对它感兴趣？”
　　萧景也看过来，同样疑惑。
　　盛拾月却不理她们，皱着眉头，继续打量。
　　自前回匆匆一眼扫过后，她心里就一直觉得不对劲，如今摊平在桌、细细打量后，便更觉得违和。
　　古今辨认真假画作，皆依赖几点。
　　一是看作者风格、笔法墨痕，所创造的背景、年纪，还有是否收在著录之中，这类繁琐，资料众多，还得用心背下，故而最难掌握。
　　可造假反倒最简单，只要让人照着原作临摹多遍，总能学得几分神韵。
　　二是纸绢、装潢，每个朝代的纸绢、装潢都各有特点。
　　比如大梁的造纸技术经改良，比前朝更柔软白净，而前朝又偏好一种名叫藏经纸的画纸，流传下的画作大都采用这种画纸。
　　而装潢就更好说了，正所谓三分画，七分裱，为使往后收藏与观赏，画者画出极满意的画作时，都会花费大价钱、寻大师精心装裱，若是假画，用个破木做轴都嫌贵，怎么舍得在其他地方花费太多？
　　三就是印章，里头门道就更多了。
　　文人喜用章，首先是将它当做信物，起印证作用，其次是让书、印合璧，用以添色，调整布局，最后是为了防伪。
　　故而古今画者的印章众多，姓名章、引首章、拦腰章等，刻字也更有不同，前朝有一个画者，据说有百枚章，可把苦背他印章的后人给害苦了。
　　可印章也不是不能复刻，甚至比以上方法伪造简单，所以就有前人想出一个方法，故意将印章摔一下，摔出难以复制的独特裂痕，这样就将仿照的难度大大提高了，毕竟很难有人能摔成同样的痕迹。
　　可桌上的假画却怪得很，最简单的地方，偏偏拙劣得不行，强健有力的笔锋化成阴柔，全无范子成的浑厚端庄，气势伟岸。
　　而最困难的印章却仿得真切，就连盛拾月这个看过真迹的人，都难以寻出几处马脚，更别说名贵黄梨木做的画轴了。
　　恐怕让专门伪造假画的师傅看，他都能摸着脑袋，喊一声倒反天罡。
　　怪，怪得很。
　　盛拾月盯着那画作，就好像仿造者在刻意告诉所有人，这是幅假画一般。
　　他在遮掩什么？想要做什么？
　　清风掀起湖面，水帘晃动一瞬，又重新回到远处。
　　她突然开口：“让人寻个专门裱画的工匠过来。”
　　“啊？”
　　旁边两人正皱着眉头琢磨呢，一听这话连忙道：“你看出这画的问题了？”
　　盛拾月微微点头，却未明说，只道：“先拆开看看。”
　　仆从快步出了府邸，不多时就有工匠上门，只见盛拾月在对方耳边说了几句话，那人便面色凝重地点了点头，继而带着画、关上门，片刻就听见工具碰撞声响起。
　　盛拾月三人则在小院中凉亭等待，这一等就是一下午，天边红日都落下半边，汴京城被橙色的光晕渲染，万物都变得静谧，一点儿声响都显得吵闹。
　　直到一声木轴转动的咿呀声响起，三人连忙抬头看去，那工匠双手端着两张染着墨迹的纸页，大步走过来。
　　他刚站定就道：“果然如殿下所料，果然有东西藏在里头。”
　　他将纸页平放在石桌上。
　　孟清心、萧景立马凑过去，异口同声喊道：“画中画？！”
　　三人看向工匠手中的画，分明是一模一样的山水画，可两两对比之后，便能察觉到极大差别，前者呆板、生硬，后者灵动壮丽，恍惚间还以为身处山峦之中，俯视山河壮阔。
　　盛拾月点了点头，终于解释道：“我曾看过一记闲闻的杂书，说是有些收藏家收得大家画作后，就整日担惊受怕，总担心有人盗取，于是便请人仿出一副假画，再将真迹藏于假画中。”
　　她笑了下，又说：“他们自以为严密，甚至连后代都瞒得死死的，结果真被后人当作假画丢到外头，沦落到一群千门人手中，成为她们骗人的道具。”
　　花高价买画、又闹着去退货的孟清心有些不可思议，没想到绕了一圈，竟又变成了真画，心中不由满是疑惑。
　　她又指着那假画的印章，说：“既是假画，那这章子怎么会做得一模一样？再说他既然有意作假，为什么又要露出那么大个破绽。”
　　她当时就是瞧见这印章，便有七分确定这画是真迹，也不管昏黄烛光下的模糊墨痕是否有不对劲的地方。
　　前一个问题有工匠回答，他早就听师傅说过这事，但如今却还是第一次见，语气惊叹道：“不怪孟小姐错认，这印章也可以说是真章了。”
　　“啊？”孟清心满脸疑惑。
　　只听那工匠解释道：“这章是从原画上揭下来的。”
　　众人顿时恍然。
　　造假之中，有一名叫揭画的绝技最难辨认，甚至有人说这揭画也是真迹。
　　众所周知，宣纸分有多层，而纸质又易渲染，故而每层都会有笔墨浸透，技艺高超的手艺人便从此处动脑筋，将宣纸揭做几层，于是一幅画就会变作两幅或者三幅，甚至十幅。
　　只是揭得越多，笔墨越淡，越容易被人识破，所以揭两层最好，只需在笔墨微淡处，稍稍补填，就与原作几乎一样。
　　只是不知这收藏家用了什么法子，又怀着什么心思，只取了印章一处，添于假画之上，使之真假交织。
　　“许是这收藏家担忧后人不识真画，特地留下那么大个破绽，以做提醒？”萧景不由猜测。
　　“那还不如直接告诉后人，”孟清心无法理解。
　　怎么想都有理，具体如何，众人却不得而知，只能胡乱猜测。
　　之后有仆从带着工匠离开，而盛拾月却一拍手，计上心头，笑道：“你们说，要是他们知道这是一副真迹，会不会气得吐血？”
　　两人眼睛一亮，巧得真迹的喜悦还不如此刻高兴。
　　孟清心大笑出声：“我正嫌还不够解气呢！”
　　萧景憋着笑，已经想到那一幕，本就疼得龇牙咧嘴的许知明，恐怕连心脏都要跟着绞痛，好几日吃不下饭了。
　　盛拾月心中却在想别人，她们不知其中幕后主使，她却明了。
　　她对皇位不感兴趣，所以对六皇女、八皇女也是能避就避，可她偏欺到自己头上，想尽办法设了那么大个圈，把自己坑进去。
　　盛拾月勾了勾唇角，笑意不及眼底。
　　八皇姐，这个小小的开胃菜，也不知道你会不会满意。
　　“好了，你们先听我说，”盛拾月回过神，当即喊道。
　　既然有这个意外之喜，当然要把效果发挥到最好。
　　孟清心、萧景立马俯身附耳过去。
　　可仆从却在此时走进来，对着盛拾月说了一声：“殿下，夫人回来了。”
　　刚刚还趴着的家伙一下子就站起来，直接抛下孟清心、萧景两人，腿脚极变扭地小步往那边挪。
　　这转变实在太快，孟清心和萧景还没有来得及反应，就瞧见一道紫袍身影穿过月洞门，继而就牵住盛拾月的手，温声道：“不是让你好好休息吗，怎么又走过来了？”
　　孟清心都想帮忙回答，在你没来之前，她确实连脚都没粘地过，全靠仆从用担架抗来抗去。
　　盛拾月哼了一声，却不肯告诉对方，只说：“趴太久了累得慌，到处走走。”
　　言下之意就是不是为了接宁清歌，就是随便走走，然后碰巧走到她面前。
　　身后的孟清心不禁撇了撇嘴，怪不得之前试探盛拾月，她都不为所动，原来早就让仆从改了口，开始夫人长夫人短，夫人回来，立马跑过来接。
　　宁清歌也不揭穿她，含笑说了句好，她又看向盛拾月身后，问：“你朋友来了吗，要不要让厨房多添几道菜？留她们吃顿晚饭。”
　　盛拾月却摆手，说：“她们都要回去了，下次吧。”
　　一心等着她说出计划的孟清心、萧景：……
　　盛拾月见她们不配合自己，便扭头一瞪。
　　这两人连忙上前，就喊道：“丞……”
　　“咳，”盛拾月看向两人。
　　孟清心从善如流：“嫂嫂，我们家中还有事，这次就不多留了。”
　　“嫂嫂告辞，”萧景抱拳，故意压出粗壮声音，装出江湖人的豪迈。
　　再看盛拾月，虽还板着各脸，可嘴角却压不住地往上，十分有老大风范地一挥手，说：“那你们就快回去吧。”
　　将这一切收入眼底的宁清歌，瞧出端倪却不揭穿，舒展眉眼温柔，好似在看自家小孩胡闹，惯着她闹。
　　萧景、孟清心两人又无语又好笑，只得迈步离开，依稀能听到后头又响起的说话声，刚刚还在装模作样的家伙，声音突然就变得黏腻起来。
　　孟清心往后头瞥了一眼，紫袍与绿裙相贴，衣角叠到一块，月洞门外翠竹斜垂，试图遮住两人身形，却只是徒劳。
　　她没忍住一抖，原来盛九成亲之后是这幅模样。
　　怪、怪恶心的。


第二十五章
　　待孟清心两人的身影逐渐消失在远处。
　　宁清歌才开口反问：“夫人？”
　　原来不只孟清心、萧景诧异, 就连宁清歌，也是今儿才听见这个称呼，只不过当时有人在侧, 她不便提起，这下终于可以提问。
　　突然弄出这一遭的盛拾月却理直气壮，眉梢一挑就问：“怎么，叫不得？”
　　就该让孟清心两人多留一会，瞧瞧这个被惯得越发无法无天的样, 宁清歌不过问了句，她就开始斜眉瞪眼的，要是宁清歌语气再差些, 她就该转身去寻仆从, 又要让他们改口了。
　　幸好宁清歌在她面前，是一向的好脾气, 将对方的手拢在手心, 温声哄道：“叫得叫得, 我只是一时没反应过来罢了。”
　　“我瞧你挺适应的，”盛拾月才不信她。
　　宁清歌有些无奈地瞧着她，不知是不是路上匆忙的缘故, 玉簪束起的发髻稍有些散乱, 垂落一缕在额间, 将紫袍金玉带衬出的威仪瓦解, 反而莫名清妩多情。
　　盛拾月偏过头, 又说：“既然你不喜欢，那我现在就让他们改口。”
　　这家伙过分, 丞相大人已一退再退，只是没有明说罢了, 可她却不依不饶，还威胁上了。
　　宁清歌只得喊道：“小九。”
　　她平日的声调清冽如泉水，虽好听却不如此刻，稍拖长的语调，尾音极轻，更像是蝴蝶扇翅落在竹叶上，显得温柔而纵容。
　　她又道：“我喜欢的。”
　　好似为了强调，她微微拉过盛拾月，额头与之相抵，鼻尖碰着鼻尖，好让对方瞧见她的诚恳与欢喜，说：“如果你也能改口，那就……”
　　话还没有说完就被人推开，盛拾月发丝下的耳垂又红，羞赧而变扭道：“你不许误会，我就是、我就是看他们一直喊丞相大人、丞相大人，觉得太过生疏，才让他们改口的。”
　　明明是她先闹腾出这一出，又逼着宁清歌表明心意，可对方顺着她了，这猫又先蜷起来，用尾巴将脸盖着，开始逃避。
　　宁清歌已有些许逗猫经验，知道这人还没到炸毛的程度，便问：“那嫂嫂呢，也是太过生疏？”
　　刚刚让盛拾月翘着尾巴得意的称呼，现在反倒让她更羞窘，一咬牙就强撑道：“也是！”
　　她眼睛珠子一转，便想要夺回失去的主动权，道：“你如今已是我妻，她们喊你一声嫂嫂又如何？本就是理所应当的事。”
　　不知道孟清心她们听见，会不会点评一句胡搅蛮缠，不过宁清歌却没有，对方越凶，她反倒越柔和，甚至附和道：“小九说的对，是该这样。”
　　盛拾月的脾气能坏到今天这种地步，和宁大人实在脱不了干系。
　　那人哼了声，居然就这样应下。
　　可宁清歌轻笑了下，又将人扯回她怀里，方才分开的那一寸缝隙再被挤压，衣衫相贴。
　　继而，宁清歌微微仰头，开合的唇瓣有意无意滑过对方耳廓，再说：“那小九夫人渴了，小九要不要喂一喂？”
　　盛拾月一时间没反应过来，只感受到对方温热吐息落在自己耳垂，而后才理解，当即就抬手又想推人，同时喊道：“宁清歌你不正经！”
　　另一人已料到这一遭，直接抓住对方的手，盛拾月推人不成，反倒失去了反抗的能力，继而就被对方一拽。
　　月洞门旁边的小片翠竹被撞，发出窸窸窣窣的响声，宁清歌背抵着白墙，盛拾月则压在她身上。
　　盛拾月呼吸一顿，分不清这人蓄谋已久还是一时兴起，毕竟宁清歌选择的这个位置实在太过巧妙，左边是毫无阻拦的月洞门，右边是作为装饰的雕花石窗，她们就被夹在这个避开所有人视线的缝隙中间。
　　“殿下，”宁清歌温声喊了句，好似在询问，可她都做到这种地步了，又怎么可能再给盛拾月拒绝的机会。
　　另一人眨了眨眼，在这个时候竟然莫名清醒，回忆起前头种种，才惊讶发现宁清歌不过是装得温柔，实际强势又吃不得半点亏。
　　例如简单称呼，都要和她比较，刚刚还在小九长、小九短，她喊了声宁清歌，就又变成殿下了。
　　盛拾月来不及细想，压在腰后的手收紧，掌心温度似乎透过薄纱传来。
　　稍矮的宁清歌仰头，用柔软唇瓣摩擦过她嘴角，低喃着开口：“乖，别走神。”
　　你看，她连走不走神都要管，恨不得盛拾月现在就满心满眼都是她，哪有那么火急火燎的猎手？
　　以为她盛拾月那么好骗，那么容易上钩吗？
　　盛拾月很是恼怒，咬住对方的唇，以示惩戒。
　　得逞的猎人笑了一声，轻轻碰了下对方唇瓣，像是讨好又像是邀请。
　　覆在腰后的手往上，顺着脊背，攀着脊骨，一节节挪动，继而落在盛拾月后颈，温凉的指尖一下又一下地抚过细腻肌理，让人想起宫中贵妃也是这样哄着膝上的狮子猫。
　　盛拾月终于松口，倒也没有那么好哄，起码还是在对方唇上留下了小小凹坑。
　　但为了防止某人的晚上突然想起后又气愤，宁清歌决定再让对方过分些。
　　指尖压着后颈、凸起圆骨下的缝隙，毫不费力地让对方低下头，加深了这个吻。
　　呼吸交缠，紫袍与绿裙紧贴在一块，若隐若现的水声响起。
　　宁清歌起初还占据主动权，时不时抚着对方后颈，以示鼓励，哄着对方更过分些。
　　可后头就有些招架不住了，到底是比她小五岁的乾元，每年闷热之时都要往水里掉，长久以往，这憋气的功夫始终要比常人优秀得多。
　　之前什么都不懂时，宁清歌还能占据上风，可现在盛拾月已从生疏到熟练，甚至多出些宁清歌都不知道的把戏。
　　好歹也是个常混迹在勾栏之中的纨绔，往日也见识过不少，只是没有彻底实践过罢了。
　　耳畔突然传来脚步声，是有几个仆从在向这边走来，一路说笑着，隐隐听见夫人之类的字眼，不知在讨论什么。
　　宁清歌不由绷紧身子，抬手推了推对方，试图提醒。
　　而另一人却置若罔闻，甚至故意搅动出啧啧水声。
　　清风从旁边石窗中挤入，吹响竹叶。
　　宁清歌偏头想躲，却被这人穷追不舍，右手箍住下颌，不仅不准备分开，还有更要继续的趋势。
　　主动权转换，一向镇定自若的丞相大人终于露出一丝紧张，瘦削脊背紧紧贴着墙，连呼吸都被刻意放缓，另一人却依旧不停，像咬住猎物脖颈的小狼，剥夺她逐渐变得稀薄的氧气。
　　墙的另一边，声音越来越近，终于可以完全听清她们的对话，竟是在讨论前几日盛拾月将她赶出房间，而后又将她请回来的事。
　　一听起来年纪较小的女孩，笑道：“你们猜，殿下与夫人什么时候又要分房？”
　　同伴果断回：“殿下今儿才让我们改了口，想必这几日都还在浓情蜜意着，一时半会闹不起来。”
　　其他人纷纷附和。
　　那女孩却嬉笑着反驳道：“谁知道呢？就咱们殿下的那嚣张跋扈的怪脾气，也不知道哪天又闹起来，抱着枕头往别处跑。”
　　她话语并无恶意，听起来只像是一句充满玩笑意味的揶揄。
　　而宁清歌却微微皱眉。
　　可她在这边为盛拾月打抱不平，盛拾月却还在她唇上胡来，叼住那一小颗圆润唇珠，用舌尖细细地勾磨。
　　宁清歌稍睁眼，眼眸被难耐水雾给覆住，只能依稀瞧见对方绯色眼尾泛起笑意，肆意又顽劣，恨不得把故意两字写脸上。
　　耳听着脚步声越来越近。
　　宁清歌缺氧的意识模糊，终于冒出一丝丝悔意，这几日逗弄成瘾，见盛拾月一退再退，便忘记了这人本性。
　　宁清歌觉得自己就好像在饲养一头幼狼，刚开始欺幼狼稚嫩、不懂反抗，可随着幼狼长大，它开始露出尖牙，咬破她指尖，或许再过段时间，就该咬住她脖颈，告诉她，谁才是掌握主动权的那一方。
　　已想到后果的宁清歌却没阻拦，抬手勾着对方脖颈，既然对方不想躲，她便纵着，不过是让几个人瞧见罢了。
　　盛拾月顿时闷笑了声，依旧贴着对方红唇不肯松开，落下一个个细碎的吻。
　　显然是丞相大人交出的答案给取悦了。
　　那边听到声响，不由停下脚步，喊了一声：“谁？”
　　瞬息之后，便听见一道微哑的声音，懒懒吐出一字：“滚。”
　　这座府邸之中，除了九殿下外，还有哪位敢如此嚣张？
　　刚刚还在嬉笑打趣的人，突然陷入死寂，慌慌张张要转身往外跑，可又听见某人漫不经心道：“哪个说我脾气差的？自个去曲姨那儿认罚，扣半个月月俸。”
　　就算是谈笑也不行，这家伙可记仇咧！
　　那女孩一下子垮了脸，惨兮兮地回了声：“是。”
　　与之相反的是盛拾月，笑意从上挑眼尾泄出，即便再过分也难掩此中艳绝。
　　宁清歌呼吸一顿，还没有来得及说些什么，又被这人粘了上来，再次咬着她的唇，哑声道：“你是不是要说我了？别那么小心眼，和个小丫鬟计较这些。”
　　明明宁清歌还什么都没有说，锅就一个个盖上来，像是在威胁，若宁清歌没有给这祖宗一个满意答复，那比刚刚还要过分的事情就要发生。
　　丞相大人觑她一眼，却道：“殿下的做法确实欠妥。”
　　盛拾月眉梢一挑，作势要咬，却听见对方一板一眼地继续道：“半月月俸不痛不痒，背后私议主子乃是大错，应被罚去扫一年大门，反省思过。”
　　丞相大人果然公正无私。
　　盛拾月哼了声，却道：“那我脾气怪吗？”
　　问题一个接一个，要是不小心答错，恐怕真的有可能发生抱着枕头、往别处跑的情况。
　　也就宁清歌能惯她，揉了揉对方脑袋，温声道：“殿下本性纯良，故而行事随心肆意，是愚人不懂，胡乱言语罢了。”
　　若是被旁人听见，不知道要是宁清歌偏心成什么样，连这种话都能说得出口。
　　这祖宗终于满意，蹭了蹭对方脸颊，终于道：“这回就先饶了你。”
　　不知是指宁清歌突然将她扯到角落的错，还是突然发觉宁清歌不似表面温和的不满，或者两者皆有，只是这人不再计较。
　　宁清歌轻笑了声，由衷道：“殿下宅心仁厚。”
　　天边的红日彻底落入山中，最后一抹余光消散，夜色悄然袭来。
　　宁清歌用膳过后就去了书房，说是还有些公务未处理完，而盛拾月先是将那副画作取来，赏玩片刻之后才去盥室。
　　她这几日身子不便，都是宁清歌端来热水，用湿布擦拭干净，虽然盛拾月从小就被人伺候惯了，可在这方面，总归有点别扭，如今终于能动弹些，便让仆从打来热水，打算自己一个人慢慢来。
　　房门被紧扣，热腾腾的水雾往上涌，继而衣衫落地，淅沥水声响起。
　　另一边，叶流云打了个哈欠，有点困倦地往前走，叶赤灵腿脚还未好全，府中杂事便全推到她身上。
　　下午刚带着盛拾月的宝贝矛隼，去郊外遛了几圈放风，回来就听见殿下将一群来路不明的人关在柴房，虽然有别的小厮看守，但她仍放心不下，打算亲自去看一眼。
　　“我这劳苦命哟……”她幽幽出声，边走边琢磨着，要不下次马球赛，她还是不躲开了，疼是疼了些，但好歹能休息几日。
　　脚步一转便进到偏僻小园中，刚踏过门槛，叶流云鼻头便动了动，闻到一股奇异的味道。
　　她顿时皱紧眉头，快步往里，只见柴房房门半开，而本该守在门口的守卫却倒地不起。
　　“出事了，”她斥骂一声，几步跨上台阶，继而抬脚用力一踹。
　　——嘭！
　　木门直接被踹开，露出里头情形，之前整齐堆起的木柴混乱散落，侧边木窗被推开，本该锁在里头的人，都不见了身影。
　　叶流云将这一切尽收眼底，眼中骤现冷意，立即转身往屋外冲去
　　府邸看守严密，时刻有武安君留下的私兵来回巡逻，而这群人人数众多，聚在一块十分显眼，只要稍跑远些就会被发现，所以她们只能往守卫较少的后院躲，而此刻殿下与宁大人都在后院。
　　若是被她们侥幸遛进去，再将殿下抓为人质……
　　叶流云脚步更急，可不知为何方才浮现在柴房中的味道，却没有随着她离开而淡去，反而像是粘在她衣衫上一般，如影随形。
　　夜色之中有刀刃的寒光一闪，片刻就消失不见。


第二十六章
　　玄靴踏破夜色, 急行的风将衣角掀起，发出猎猎作响之声，空气闷热焦灼, 直叫人心头烦躁，连带那股若有若无的味道都被嫌弃。
　　才至院门内，叶流云就大喊一声：“殿下！”
　　屋里头立马传出一声不耐又烦躁地回应，喊道：“怎么了？”
　　里头的盛拾月紧皱眉头，垂眼盯着手里的布, 这祖宗气性大，拧来拧去把自己拧烦了，觉得还不如忍一忍让宁清歌来, 叶流云又不巧撞到这个时候, 语气自然十分差。
　　叶流云虽然不知道发生了什么，但熟悉这人脾气, 也不觉有什么, 反倒松了口气, 故作轻松道：“没什么大事，就是厨房那儿托我过来问问殿下，过一会想吃酥山吗？”
　　那几人还没有抓到, 她不想惊动盛拾月。
　　里头那位正烦着, 自然是拒绝。
　　叶流云便转身, 要往别处走, 去寻其他护卫, 府邸宽大，是曾经叶府与陛下赐予的盛拾月府邸并在一块, 许多房间都是空置荒废的，若这几人有心躲起来, 她一个人不知道要找到什么时候，只能让府中护卫一块帮忙。
　　可她走一段时间后又骤然停顿住，面色唰一下变得苍白，立马转身往来处跑。
　　刚刚如影随形的味道消失了！
　　这几个人果然狡猾，不知用了什么法子隐在自己身后，一路跟到殿下房间。
　　玄靴踏得青石板砰砰的响。
　　盥室里的盛拾月却不知危险将至，还在盯着那块布，直到木窗发出一声闷响，像是有人在试图推开它。
　　“谁？！”盛拾月面色一肃，当即就厉声喝道。
　　她立马就抓住旁边宽袍，往身上一披，胡乱打了个结。
　　——嘭！
　　木窗被大力撞开，发出一声巨响。
　　盛拾月顾不得伤势，当即连退几步，还未彻底的愈合的伤口被扯到，疼得盛拾月冷汗冒出。
　　可此刻却不是喊疼的时候，她当即向那边看去，只见一个女人已翻入窗户内。
　　她看起来有二十六、七，容貌柔美婉丽，一双覆着春水的眼眸柔柔看着盛拾月，好似在看心悦了十几年的相好，酥得人半边身子发软，幽幽喊了一声：“殿下。”
　　不知是不是故意，拉扯往下的衣衫，露出半边丰腴肩颈。
　　不同于盛拾月被娇生惯养、捧出来的明媚骄矜，这人更像是风尘里开出的花，绽开的每一片花瓣都在写着成年人的艳妩。
　　“殿下，”拉长的语调带着欲说还休意味。
　　听得盛拾月后背一紧，又想往后退半步，她都不用询问就能猜到这人是个坤泽，而且好像还在……雨泽期。
　　她心中没有半点旖旎，依稀还记得这人，白日萧景曾经抬手指给她看，说这人是那群千门人的头领。
　　能以坤泽身份，压住一群靠坑蒙拐骗为生的人，盛拾月才不信她会是个娇娇弱弱的善茬，越发警惕。
　　而另一边的人却心生困惑，好像在疑惑盛拾月为什么还能稳稳站在那儿，要是其他乾元早该被满屋信香，勾出热潮，神智渐失。
　　她一咬牙，便要向盛拾月走来。
　　而闻不到旁人信香的盛拾月，只想躲闪，对方进一步她退一步，伤口越来越疼，表情越发难看，便显得满脸抵触。
　　对面的金夫人本是抱着牺牲自个的决然心情而来，可却遇到这种情况，她心中一急，就要伸手去抓盛拾月。
　　而盛拾月已接近墙边再难躲闪，眼中闪过一丝焦急。
　　这时候，拼命赶来的叶流云终于出现，她见窗户大开，便单手撑住窗沿，丝毫不见停滞地往里跳，人还没有站稳就怒喊一声：“尔敢？！”
　　她大步冲过去，毫无怜惜地一拳挥去。
　　常年练武的人拳劲霸道，带起一片呼啸风声，惊得金夫人汗毛直竖，也顾不得再装柔弱，立马反身想躲。
　　而叶流云反应极快，只见手腕一转，反手为拍，绷紧的手臂如同弓弦，打向对方胸膛。
　　这一掌下去，恐怕肋骨都要折断。
　　金夫人不敢耽误，当即左脚挪往后，退半步，暂时避开挥过来的巴掌，同时抬手向对方小臂，企图以这样方式接下对方的盛怒一击。
　　两者相撞，发出一声巨响，震得两人手臂发麻。
　　却不见叶流云有丝毫耽搁，又踢脚踹来。
　　金夫人本就弱她一些，又在雨泽期，一边极力压制热潮，维持理智，一边勉强应付叶流云，自然落入下风，只能一退再退。
　　她侧身躲开踹过来的脚，劲风掀起衣裙布料，凌厉的寒气直逼而来。
　　叶流云踹人不成，就顺势跨步而上，紧接着转身挡到盛拾月身前，经过方才争斗，金夫人与盛拾月的距离越来越远，便毫不费力地让她挤进来。
　　待金夫人反应过来，才发觉对方的目的实际不在对付自己，而是以极快速度逼退她，再护住盛拾月，但她现在想清楚已无用，再无后顾之忧的叶流云越发狠厉。
　　金夫人彻底落入下风，发软的腿脚逐渐站不稳，还得集中注意力，面对叶流云接连不断的招式。
　　可不多时，叶流云也出现异样，她不像盛拾月闻不见信香，只是方才太过焦急，一时忽略了弥漫满屋的味道，便让坤泽的信香将她包裹，落在对方身上的巴掌依旧毫不犹豫，可力度却不如之前。
　　拳脚相撞，金夫人碰到旁边水盆，一个不稳便将铜盆击落，又是嘣的一声，铜盆发出持续的震声，热水与毛巾砸落满地，毫不狼狈。
　　站在旁边的盛拾月不由往旁边一避，又拧眉看去。
　　叶流云看似占着上风，可几次挥拳都落在空处，已有意识昏沉之相。
　　盛拾月当机立断，大喊道：“流云，先想办法将她擒下！”
　　叶流云用力咬了咬舌尖，终于恢复一丝清醒。
　　她从柴房开始就一直嗅到坤泽信香，故而十分受影响，待救下盛拾月之后，怒气就盖住了理智，拳拳打向对方，只顾发泄，如今听盛拾月声音，才发觉到自己的不对劲。
　　而那金夫人听到这声音，同样也恢复半分理智，眼中闪过一丝决然，直接往前倒、扑向叶流云。
　　叶流云猝不及防，直接被压到在地，衣衫被满地水迹沾湿，用细布束起的发丝散乱。
　　不知何时，房间里除了坤泽信香外还多了一丝苦涩味道，在瞬息之间就变得浓郁，几乎要盖住对方信香。
　　叶流云露出挣扎之色，一下想要抱紧怀中人，一下子又想将对方束住，于是只能勉强锢住对方手腕，偏头对盛拾月喊道：“殿下你先走！”
　　盛拾月也顾不得又裂开的伤，咬着牙往外跑，推开门就冲向来，不过十几步，那衣袍后面就染上血迹。
　　幸好周围已有人听到声响，在往这边赶来。
　　但让盛拾月没想到的是，她先看见的是宁清歌。
　　这人刚绕过拐角，瞧见盛拾月后，冷凝表情一松，继而快步而赶来，立马抬手揽住盛拾月的腰，将她护在怀中，继而沉声问道：“发生什么事了？”
　　盛拾月顿时松了口气，稍斜身靠向宁清歌，已有些疼得站不住，面色苍白地开口：“喊人，流云还在里头。”
　　她又补充：“拿些清虚丹过来。”
　　宁清歌眉头拧紧，先宽慰道：“已有护卫在赶来，你先告诉我发生了什么。”
　　盛拾月只得简短解释了一遍，刚说完就瞧见七八个穿着铁甲护卫冲来，紧接着立马抱拳喊道：“殿下！夫人。”
　　宁清歌揽紧盛拾月，稍挡在她身前，遮住旁人视线，快速施令道：“让人先寻几个中庸带清虚丹过来，送到盥室里头。”
　　“下午关押在柴房的几人打晕守卫出逃，其中一人在盥室，其他人躲藏在府中，不知所踪，立刻派人搜府。”
　　听到这话，护卫表情瞬间变得严肃，当即喝道：“是。”
　　宁清歌看了眼忧心忡忡望着里头的盛拾月，余光落在她衣袍上的血迹，又道：“让人寻个医师过来，再将殿下的摇椅、担架抬来。”
　　宁清歌心里清楚，这人担心叶流云，除非确定里头真正无事，否则决不会离开。
　　条条命令以极快速度施行下去，不多时，曲黎和赤灵都赶到，而穿着铁甲的士兵手执火把，开始向府邸四处搜寻。
　　一时间府邸中处处是火光、铁甲碰撞声，就连藏在草丛里头的虫儿都闭了嘴，任由肃杀氛围蔓延开。
　　待几个中庸赶来时，浓郁的信香已溢出屋外，逼得几人又退到院外一米处，除去盛拾月外，其他人都被这样的味道弄得有些焦躁。
　　但忐忑不安的心稍稳下来些，都不是懵懂无知的稚儿，勉强能猜到里头的一些情况。
　　叶流云恐怕是被雨泽期坤泽引出热潮，提前迎来易感期，安全是没问题了，只是这清白就……不好说了。
　　几个中庸连忙走进去，半开的房门已传来些许声响，听得外头几人好生不自在，却又紧紧盯着里头，生怕叶流云出事。
　　“流云大人，清虚丹！”中庸朝里头大喊一声，不敢轻易进去，怕瞧见不该看的。
　　盥室里出现几声砰砰的巨响，像是有人撞到地上的铜盆，又撞到木架。
　　盛拾月等人从半开的门缝看去，衣衫不整的两人互相抱着、躺在地上，隐隐能瞧见脸上的潮红，还有凌乱发丝下的吻痕。
　　中庸连忙将清虚丹往里头递。
　　叶流云像是清醒一瞬，伸手抓住了那一瓶清虚丹，可下一秒就吼道：“滚！”
　　几个中庸吓得腿一软，下意识就关上门。
　　这已是盛拾月等人唯一能做的一件事，要是寻常雨泽期、发热期，只需避开旁人躲入房间内，服用清虚丹，独自挨上几日就能缓过来，可眼下这种雨泽期坤泽与易感期乾元同处一室的情况，清虚丹恐怕都已无用，只能看叶流云自己了。
　　盛拾月无力趴在摇椅上，最后只能憋出一句：“要不给她们抬张床进去？”
　　一连几天躺在地上，多硌得慌。
　　叶赤灵也急，出来时连拐杖都没来得及拿，硬生生单脚跳过来，眼下扶着墙，斜站着道：“这儿房门窄小，木床恐怕搬不进去，要不我们把门锯了？”
　　按照现在情况，恐怕人方靠近门口，就会被失去理智的叶流云踹了出去。
　　曲黎有气又无处发，只能斥道：“就不能丢几床被子进去？”
　　盛拾月恍然，立马喊人去取。
　　当真是没了办法，只做些这样无用的体贴，好让叶流云舒服一些。
　　再等片刻，护卫就抓住了那些人，押到盛拾月等人面前。
　　原来他们并未跑远，只是将柴房木柴弄乱，然后躲在里头。
　　据他们所言，这群人也是被逼无奈，下午时候，金夫人就已出现不舒服的迹象，只是被她自个强压下去，可到夜晚就实在压制不住。
　　他们本想寻盛拾月帮忙，可盛拾月态度不明，一来就将他们关在柴房，而他们在许正明的威胁下，已被吓得惶恐不安，所谓的“清流”子弟都这样，那一群风评极差的纨绔又会如何？
　　在这种绝望情况下，金夫人便想到牺牲自己，去引诱盛拾月。
　　她与宁清歌的事情在外头传得沸沸扬扬，虽然盛拾月极不满意这桩婚事，但也没有做出什么伤害宁清歌的事，甚至传出了盛拾月为宁清歌改邪归正，用心读书的传闻。
　　再加上之前盛拾月为倚翠楼花魁挥斥千金的先例，众人便觉得盛拾月虽然顽劣桀骜，但却是个会怜惜枕边人的多情种。
　　既是如此，她想必也会为了有过□□好的金夫人，愿意放他们一马。
　　所以他们先将护卫引进来，设法把两人打晕，刚将柴房布置好、躲进里头，叶流云就赶来，正好金夫人不知盛拾月住所，便尾随叶流云而去，他们则躲在柴房中，等她消息。
　　盛拾月听完，是又好气又好笑。
　　没想到这兵荒马乱的一夜，竟是因为如此荒唐的理由，但好在可以确定，金夫人确实没有恶意，不会趁叶流云意识混乱之时，伤害叶流云。
　　至于其他，众人暂时无力去管，甚至连这群人都没办法惩罚，毕竟是叶流云的第一个坤泽，不知出来之后，她的态度会如何，只能暂且搁置，看她出来后、想如何处置。
　　待医师赶来，盛拾月又被抬去另一处房间，并无大碍，只是之前结疤的伤口再裂开，又得好几日不能下地，这家伙可怜兮兮嚎了半天，却也只能接受。
　　夜色渐浓，混乱的府邸终于安静下来，宁清歌拿来药膏，轻轻放在旁边。
　　盛拾月抬了抬眼，经次一遭，彻底放弃了反抗，配合地让对方将自己衣衫脱下。


第二十七章
　　“宁清歌你陪我说说话……”
　　趴着的人紧紧抓住身下布料, 曲折的指节发白，疼得侧颈的青筋鼓起，衣袍下的纤薄脊背打着颤, 犹如轻轻一折就会断开的花茎。
　　要不是那金夫人还在与流云纠缠，她必然要将对方拉出来，狠揍一顿，最好和她一样被打三十棍，等伤口愈合之后就逼着她去跑步, 伤口不裂开都不准停下。
　　盛拾月恶狠狠地想着，可却在下一秒，沾着药膏的指尖落下时, 又猛吸一口冷气。
　　眼泪又在眼眶打转, 要不是那医师威胁自个，说不涂药会导致伤口溃烂, 要用小刀将烂肉一点点割掉, 她才不会乖巧趴在这儿受罪。
　　“嘶, ”盛拾月痛呼一声，忍不住偏头向后，可怜巴巴央求：“宁清歌你陪我说说话, 我疼得慌。”
　　后面那位坐着木凳上, 拧紧的眉头比盛拾月还皱, 一副如临大敌的谨慎模样, 每一次落手都轻且缓, 生怕让盛拾月多疼半点。
　　若是让朝廷上的那群人瞧见，指不定怀疑大梁是不是出了什么大问题, 恐怕都到了生死存亡关头，才让沉稳如宁清歌的人露出如此凝重神情。
　　听到对方的话, 宁清歌顿时停顿一瞬，继而开口问道：”殿下想说什么？”
　　盛拾月疼得耳朵发鸣，脑子一片空白，哪里能找到一个合适话题，想来想去，只能强撑着扯出方才的事。
　　她问：“你觉得流云和那个金夫人会、会……”
　　她磕碰了下，一时无法说出口。
　　宁清歌反倒平静，注意力都在这人身上，随意道：“热潮难以抵抗，更何况这两个处于特殊时期的坤泽、乾元。”
　　盛拾月若有所思地点了点头，又忍不住帮叶流云说话，不甘道：“万一流云抵抗住了呢？”
　　话刚说完，她自己又开始怀疑起来，嘀咕道：“但那金夫人确实略有姿色，还挺会……”
　　“嘶！”
　　话还没有说完，盛拾月就被疼得往后一仰，犹如一尾银鱼突然曲身弹起。
　　不知道宁清歌是不是故意，她觉得这一次的涂抹，比上一次疼得多，疼得她腿脚发软，差点落了眼泪。
　　“宁、宁清歌，”她偏头去寻找答案。
　　却瞧见对方依旧弯腰垂眼，专心致志地涂药。
　　难不成是她误会了？或许那边本身就比较严重？
　　盛拾月开始怀疑自己。
　　而另一人却抬头，眉眼一弯，笑着问道：“很好看吗？方才匆匆一眼，我还未看得真切。”
　　她语气太过正常，好像真的是在为盛拾月转移注意力，随意扯过一个话头。
　　另一人在这个时候格外天真，毫无顾虑地继续：“挺好看的，虽然出身在民间，但比大部分贵女都要温婉妩媚。”
　　“哦？”宁清歌缓缓点了点头，又问：“不知她在盥室里做了什么，让殿下如此惊慌？”
　　一提到这事，盛拾月就来劲了，之前担忧叶流云，顾不得和谁细讲，眼下终于有了倾述的对象，直接伸手比划道：“你都不知道她有多吓人，我还在拧布呢，她啪得一下将窗子打开。”
　　“我吓得一激灵，连忙将外袍披散，还以为是什么刺客，可没想到竟是一个雨泽期的坤泽，还衣衫不整的……”
　　盛拾月为了描述准确，甚至把披在身上袍子一扯，露出半边肩颈，语气夸张道：“她就这样，这样向我扑过来。”
　　之前的衣服已经脱下，这件锦白外袍是宁清歌怕她着凉，临时找来，暂时披在她身上的。
　　盛拾月本就未着一物，再将袍子扯下来大半，就露出更多，线条姣好的肩颈覆着一层水光，泛着白珍珠似的光泽。
　　宁清歌视线落在那处，如墨玉般的眼眸情绪晦涩，在昏黄烛火下略显阴沉。
　　盛拾月的表达能力确实很好，虽未亲身经历，却已能联想到当时的场面。
　　衣衫凌乱的坤泽吗……
　　随着手指的落下，盛拾月闷哼一声，顾不得疼又赶忙道：“你都不知道她有多可怕，直接将我逼到墙边，就差一步，嘶！”
　　盛拾月疼得怒斥了声：“宁清歌！”
　　她怎么觉得越来越疼了。
　　被喊的人却无辜，好似浑然不知地看着她。
　　这模样实在唬人，怒气冲冲的家伙一下子怀疑起自己，只能弱弱道：“你轻点，我疼。”
　　宁清歌依旧保持着之前模样，甚至还有些无奈地哄道：“马上就好了，只剩下一点儿。”
　　难不成真的是自己在无理取闹？
　　盛拾月有些分不清，只能接着上一个话题，继续道：“她长得倒是不错，但也不知道流云喜不喜欢。”
　　盛拾月摸了摸下巴，思索道：“之前没听流云提起，不过她好像确实比较亲近身材丰润白皙的年长女性……”
　　“疼疼疼！”
　　这一次是真的疼，盛拾月就差蹦起来了，甚至感觉宁清歌用手按住了伤口，疼得她双眼发白。
　　“宁清歌！”她立马转头向后怒气冲冲地要算账。
　　可宁清歌举了举手中药膏，十分体贴地解释道：“我见殿下在专心思考旁的事，就想着一下子涂完。”
　　终于结束了？
　　盛拾月顿时松了口气，果真是长痛不如短痛，虽然刚刚疼得厉害，可一听说结束了，她又觉得好过了些……
　　她抹了抹额间的冷汗，又向宁清歌道歉，宁清歌只是想让自己少疼一会，自己却冤枉对方在故意如此，实在不应当。
　　疼痛一时无法缓解，盛拾月彻底将之前的话题抛到脑后，满脑子都是疼疼疼，趴在木榻上半阖着眼，半点不想动弹。
　　旁边的人不再说话，自顾自将药膏收起，再用铜盆端来热水，继而就有布落入水中，再被捞出拧紧，水声淅沥落下。
　　盛拾月嗅不到旁人信香，她却能清晰感受到。
　　从对方跑出小院后，周身就带着两股极浓郁的味道，紧紧粘在盛拾月身上，即便被她拥在怀中许久，这两股味道也没被压下去半点，直叫人心情烦闷。
　　披在身上的衣袍被扯下，随手丢到地上。
　　盛拾月往那边瞧了眼，有些困惑，倒不是在意衣服，只是觉得奇怪，毕竟宁清歌很少有那么简单粗暴的处理方式，一晚上就丢了自己的两件衣服。
　　另一人注意到她目光，平静解释了句：“那衣袍沾了些血迹，只能丢了。”
　　是吗，她怎么没瞧见有血迹？
　　盛拾月没有细想，不过就是一件衣袍罢了，对方想丢就丢，不甚在意。
　　湿布落在身上，力度比往常稍重，也更仔细了些，若不是顾及着这人伤口，恐怕已将对方抱进水桶之中。
　　夏夜荷香浅淡，天上星子两三点，被朦朦胧胧的灰雾遮掩。
　　今日的汴京不算热闹，早早就有人收摊，青石大街上只剩下行人几个，莫名凄凉。
　　房间里的影子交叠在一块，白布从肩胛骨往下落，水珠掉入凹下去的脊线中，泛着盈盈水光，映着肌理上的薄红。
　　盛拾月哼了声，忍不住低声抱怨：“宁清歌，你是不是对我不满？”
　　“怎么会？”另一人随意开口，垂落的发丝被挽到耳后，露出矜雅轮廓。
　　盛拾月终于反应过来一点，嘀嘀咕咕道：“明明就有，你今天力度好重。”
　　另一人被揭穿也面不改色，只说：“殿下今日沾上了不少脏东西，肯定要多用力些。”
　　盛拾月瞪大眼，当即就说：“你是嫌我脏？！”
　　她声音震惊又不可思议，用一种看负心汉的眼神看着对方。
　　“宁清歌你你你，居然嫌我！”她再次出声，配上之前疼红的眼眶，竟显得十分幽怨。
　　向来惯着盛拾月的人，这一次却没有第一时间哄她，反倒说了一句：“臭的很。”
　　气性极大的猫瞬间就炸了毛，直接翻身不要宁清歌碰，然后赤脚就往对方怀里踹，当即就骂：“宁清歌你再说一遍试试！”
　　她被气狠了，要是旁人也就算了，偏是向来哄着捧着她的宁清歌，这祖宗虽然娇纵，可心里也有自己的小算盘，比如陛下不喜她，她也懒得和对方多说多计较，被骂被罚都无所谓，反正她不在意。
　　但是曲黎、叶流云她们就不行，多说两句她就开始闹脾气，更别说宁清歌，自从知晓她心意后，这人就越发娇气。
　　看似无法无天的盛拾月，实际更像是只戒备心极重的猫，只对喜欢自己的人摊开肚皮，眯着眼享受抚摸，但力度稍重，就会偏头咬你一口表示警告，明明是躺下的猫，却要维持着高高在上踩在你脑袋上的姿态，旁人越喜欢它，它越过分，顽劣傲娇，把坏脾气发挥得十成十，还不准你骂它一句。
　　不然就会像现在，气得浑身炸毛，恨不得当场就咬对方一口，狠狠报复回去。
　　哪里是追求人的态度！
　　盛拾月眼睛一眯，准备等一上床，就把宁清歌的枕头丢地上，赶不出去房间，还不能让宁清歌睡地上吗？
　　难睡就难睡，反正她今天绝不会抱对方一下！
　　看谁熬得过谁。
　　这人都要气死了，另一人还不紧不慢地箍住对方脚腕，放到怀里捂住。
　　虽说生气，但盛拾月也没踹得多用力，就是雷声大雨点小，实际就蹬了下膝盖，一点没疼。
　　盛拾月不想让她碰，又开始收腿往回拽。
　　可掐着脚腕的虎口却收紧，不肯让她得逞。
　　盛拾月更气，提高声调再骂：“宁清歌你放开我！”
　　另一边的那人就好像个木头似的，漆黑如深潭的眼眸分不清喜怒，就拽着她不给走。
　　虎口下的脚踝很快就泛起一圈红，像是形制特殊的镣铐。
　　盛拾月气得慌，瞧见她目光停在自己身上，又往旁边扯来一块布，盖住自己，不肯给对方看。
　　但这就是一块白布罢了，能遮住多少？和垂落的长发交织在一块，半遮半掩的，再配上覆着水光的眼眸，倒有一种被欺负后倔强的脆弱感。
　　宁清歌定定瞧着她，被其他人信香激出的烦躁情绪起起落落，最后还是被强行压下，瞧不得对方这幅模样，还没来得及生气，就开始心软。
　　她抿紧的嘴角又松开，无奈叹了口气，低头俯首，捧起对方脚腕，落一个极浅淡的吻，轻飘飘说了个：“脏。”
　　她这举动奇怪的很，说是吻又更像是贴，柔软嘴唇贴在纤细白净脚腕上，不曾挪动半分，然后冒出一句根本不像嫌弃，反而带着淡淡纵容意味的字句。
　　方才别在耳后的发丝又落下，晃动的烛火柔和眉眼，分明没有摆出什么什么温柔姿态，却比之前的金夫人更……
　　烦人。
　　盛拾月又扯了扯腿，还在气着，不肯让她继续。
　　可另一位却没有放开，反倒沿着脚腕往上，落下一个个细碎的吻，并一声声道：“臭。”
　　“臭东西。”
　　盛拾月僵在原处，垂落在旁边的手抓紧布料，有些无措，没有这方面的经验，那有谁边骂人边这样，虽然骂得也不凶，反倒像宠溺。
　　被捧起的趾尖被迫抬往上，无意触到过分柔软的地方。
　　白日才嚣张起来一点的家伙，晚上就被更过分的行为打回原形。
　　她自个都忍不住怀疑，到底谁是整日厮混在勾栏的纨绔，谁是饱读圣贤书的丞相大人？
　　盛拾月羞红了耳廓，眼神飘忽躲闪不敢看。
　　另一位反倒沉静，好似不知自己在做什么一样，低垂的眼帘在眼睑映出淡淡灰影，莫名虔诚，好像不是像做什么暧昧旖旎的事，虔诚且认真。
　　从脚腕到小腿，略带潮湿水迹的吻。
　　盛拾月蜷缩着脚趾，恨不得缩成一团，躲进角落，可却又动弹不得，只能结结巴巴道：“宁、清歌，放开我。”
　　身下的布料被她抓出一堆褶皱，乱得完全不能看。
　　另一人不肯听，反倒哑声说：“还不干净。”
　　“臭得很。”
　　她继续往上，从腰腿落到紧致小腹，一点点落下，不肯放过任何一个角落。
　　旁边的红烛燃了一半，跳出颗颗火星，噼里啪啦地响，屋外的风声越来越大。
　　方才还坐在椅子上的人，已经斜躺着木榻上，随手勾着对方的腰，不肯让盛拾月离开半点。
　　直到纤长脖颈，红唇碰到颈后脆弱腺体，盛拾月忍不住一抖，拽住对方衣领。
　　宁清歌这才开口，低声喃喃道：“不臭了。”
　　“你才臭，”盛拾月这个时候也不忘反驳一句，抬眼瞪她。
　　宁清歌却笑，终于满意，嘴唇轻擦过腺体，哑声道：“下次不许这样了，离其他人远些，不准再沾一身臭味。”
　　盛拾月这才明白一点，又气又好笑，骂道：“你又不是不知道我闻不见……”
　　她话音一顿，突然想到什么，瞳孔顿时放大。
　　为什么她偶然能闻见宁清歌的信香，却闻不到金夫人的，分明她身陷雨泽期之中，信香更浓，更别说被引出易感期的叶流云……
　　另一边的盥室内。
　　一片黑暗里，只能借着窗外微弱的光，窥见里头的凌乱，丢进来的被褥铺在地上，满地水迹、铜盆、破碎衣衫，宣告这一处发生了怎样的混乱。
　　而本该纠缠在一块的人却分开，意识不清的金夫人被乱撕出布条捆住，凌乱发丝下的肩颈全是绯红牙印，可最重要的腺体却干干净净，像是被刻意避开。
　　而叶流云瘫坐在另一边的被褥上，旁边丢着空瓶，里头的清虚丹已被全部咽下。
　　她眼中闪过复杂纠结神色，一下清醒一下满是欲//念……
　　这简直难以想象，易感期的乾元和雨泽期的坤泽共处一室，竟还有人能保持些许清醒，毕竟就连盛拾月等人都已放弃挣扎，只求叶流云不要轻易结契，却没想到这人居然清醒过来。
　　对面的坤泽发出一声声压抑的难耐喘息声，叶流云扯过旁边碎布，将自己的腿脚也紧紧捆住。


第二十八章
　　又过几日, 让盛拾月等待许久的南疆信件，终于经过漫长路程，落在她手中。
　　书房房门禁闭, 曲黎亲自守在小院门口，随着裁纸刀隔开纸页的声音，那张被小心折叠的信纸，终于被取出。
　　盛拾月没有第一时间打开，反倒站在原处片刻, 继而才吐出一口浊气，缓缓打开信纸，先是轻嗅了下, 再凝神看下去。
　　出乎意料的, 小姨并未提及太多宁清歌，反倒先解释南疆的那场变故, 说自己并无大事, 只是当时情况突然, 才导致这一局面，让盛拾月不要太担心。
　　继而又像往日一样关心盛拾月身体，但这一回多提了一句, 让盛拾月暗中多寻几个医师看看, 若有可能还是不要拖延。
　　不过第一页纸, 就让盛拾月看得眉头紧锁。
　　首先可知小姨的回信是在南疆战败之后, 可她早就派人寄信过去, 负责寄信的下属并未提及途中有过耽搁，那就是说小姨早早就收到信, 却未像之前一样，第一时间回复她。
　　中间的这几日, 小姨在想什么？在犹豫什么？
　　绝不可能是因为南蛮攻城的事情耽搁，盛拾月很清楚自己在小姨心中的地位，而且曲黎也曾讲过，小姨有一回正骑马领兵，疾行在途中，军事紧急，半点不能耽搁，却也想办法在马背上给自己回了封信。
　　就算恰好遇到南蛮攻城，小姨在击退南蛮后，也会立马给自己回信，不可能搁置在旁边不管。
　　再说身体这事，小姨早就知道，只是由着无心皇位的盛拾月一直逃避，平日最多提醒她注意身子，哪怕不肯治好，也不能伤了根本，折了寿命，如今突然提起这事，态度竟然比往日要强硬许多。
　　盛拾月不由拽住黄金项圈下的麒麟，指节在刻纹上摩擦，压出些许疼痛。
　　不可能是旁人将信替换，这渠道只有她与小姨和另外两位送信人知晓，送信人乃是叶家死士，陪着小姨出生入死多年，绝不可能背叛。
　　而两人的信件又另有玄机，比如信纸折叠的方式、所用墨汁，这还是小姨特地嘱咐，两人所寄信纸需折三回，墨汁则来自京中一小作坊所产的墨锭，书写时会带有特殊香气，可留于纸上半年，若无这两点，便是假信。
　　盛拾月方才已仔细辨认过，这信绝对没有半点问题，那为何又……
　　大拇指用力往玉坠上一压，便翻向另一张纸，上头只有短短一句话：宁清歌不会伤害你。
　　最后一画似乎停顿许久，毛笔压在纸上留下深深墨印，旁边还有滴落的墨点，可以想象当时的情形，一向杀伐果断的武安君执笔站在桌前，沉思许久，却未再落笔写下其他。
　　于是，这信件不但没有解决盛拾月心中疑惑，反倒让她更加迷惘。
　　她当时可是问了不少，比如宁清歌是否与叶家有旧，是否可以信任宁清歌，小姨何时回来，帮她解除这个莫名其妙的婚事等，可小姨却只回了她一句不清不楚的话语。
　　不会伤害她，那就代表着可以信任吗？可要是这样，小姨为什么又不明说，甚至让人……
　　她视线挪到桌面的另一边，随着信件一并带来的匕首，这匕首只有一个巴掌长，半点装饰都没有，极薄的刀鞘与刀柄，完全可以藏在靴子里头，不留半点痕迹。
　　送信人说，这是小姨特意寻人打制，让她时刻带着，用以防身。
　　既然可以信任，又为什么特意给她一把匕首呢？
　　盛拾月越想越困惑，压在玉坠上的指节被映出凌乱花纹。
　　是宁清歌不会伤害自己，但也不可完全相信？
　　还是说自己需要提防的、另有其人？
　　盛拾月想得头疼，恨不得现在就挥鞭骑马冲向南疆，揪着小姨领子问个清楚。
　　从格窗落入书房的光线，成束落在地板上，随着时间的流逝而不断延长，逐渐攀向盛拾月脚踝。
　　依旧想不明白的人，只能像往日一般烧掉信纸，不留下半点痕迹。
　　曲黎随后才推门而入，见盛拾月表情愁苦，便出声询问。
　　盛拾月并未第一时间回答，自顾自纠结许久，最后还是松口，叹气道：“曲姨你去帮我寻几个医术高明的大夫。”
　　她又叮嘱：“千万不能暴露你我身份。”
　　闻言，曲黎瞬间明白其中缘由，立马称是，她已为此准备许久，心中早就列好了一连串的名单，只等盛拾月松口医治，听到这话，当即就转身出府。
　　地上的纸灰被风吹散，转眼就不见痕迹。
　　天边红日被拉扯到最高处，投下火辣辣的日光，荷花池边水帘再次响起。
　　萧景、孟清心两人一走进来就笑，打趣道：“你们主仆三人要不要去寻个道观拜拜？这几日一个接一个，三个人没一个好的。”
　　这画面确实可怜，盛拾月还趴在摇椅上，旁边半躺着的叶流云面色惨白，强行抵抗易感期的代价就是伤了根本，待易感期过去，连走出门的力气都没有，还是叫人帮忙抬出去的，更别说自己撞出来、捆出来的伤。
　　请来的医师看得眉头紧锁，不知又偷偷想了什么，只得帮忙包扎后，再开了许多补药，顺带也给早早喝完药的盛拾月也来了一副，盛拾月本想拒绝，可奈何宁清歌点头。
　　气得这祖宗逮住旁边叶赤灵，让大夫也为她开些补药。
　　于是，三人现在都捧着碗汤药，苦着脸往下咽。
　　听到声响，盛拾月连反驳的心情都没有，恹恹抬眼，瞥对方一眼。
　　孟清心两人就笑，自己寻了个位置坐下，孟清心又开口：“真不找个道观看看？我阿娘认识几个道长，要是你有需要，我就去问问我阿娘。”
　　盛拾月端着碗，拿起又放下，半天不肯喝一口，没精打采地回：“灵吗？”
　　“挺灵的，”孟清心很是推崇。
　　“那你阿娘求了什么？”
　　孟清心立马回答：“求我奋发图强，好好读书。”
　　盛拾月扯了扯嘴角，说：“那确实挺不灵的。”
　　孟清心笑容一滞，努力找补：“真的挺灵的，我阿娘还求我们一家平安，孟家女儿都聪明进取。”
　　“那就半灵半不灵。”
　　孟清心一咬牙，拿出杀手锏：“汴京周围就他们几家收的香火钱最少！”
　　盛拾月面露怜悯：“孟家已经穷成这样了？怎么也不求求财，是求了没求到吗？”
　　孟清心气得颤抖，抬手想指盛拾月，却又说不出什么反驳的话，直接扭头看向叶流云，就问：“流云你怎么弄成这样了，是不是盛九虐待你了？”
　　说不过盛拾月，就开始扯别人。
　　因叶流云、叶赤灵经常跟着盛拾月的缘故，孟清心与她们两人也熟悉，说话同样随意。
　　盛拾月想到这事就气，朝着两人斥：“还不是你们两个，把我家折腾得鸡飞狗跳。”
　　两人先是迷茫，听叶流云解释后才恍然，顿时露出几分尴尬之色。
　　尤其是萧景，她竟一路都未察觉此事，连忙道歉：“是我疏忽，让流云受苦了。”
　　孟清心讪笑，对叶流云竖起大拇指，夸：“流云你也厉害，居然在满屋子坤泽信香中撑那么久，当属我们乾元典范。”
　　对此，叶流云只是扯着嘴皮，勉强笑了下。
　　不过说起那夜，盛拾月不由又想起自己房间里头的事，就因为这一遭，她被宁清歌莫名其妙地亲遍全身。
　　全身上下又泛起莫名的痒，好像那人留下的痕迹又开始浮在肌理上，炙热而酥麻，整个人都被荔枝的香气包裹。
　　盛拾月眼神虚晃一瞬，耳垂又冒起绯色。
　　旁边四人还在聊着叶流云有多厉害，盛拾月突然出声，便问：“流云，你是怎么坚持下去的？”
　　明明她也没闻到什么信香，可每回都被宁清歌那家伙得逞。
　　众人声音一滞，纷纷向她看过来，表情顿时复杂，这人可是她们里头唯一一个有妻之妻。
　　不知想了什么，孟清心先劝道：“盛九你得节制啊，你这伤还严重着，起码歇一段时间吧……”
　　萧景也劝道：“起码要等伤好完之后再做这些事。”
　　就连叶流云都含糊憋出一句：“殿下身体要紧。”
　　她们到底在说什么？！
　　盛拾月连忙解释：“我不是说这个，我只是好奇她怎么忍住！再说，你们不信我，也该信宁清歌吧？她会是那么没有分寸的人……”
　　最后一句话越说越没有底气，声音越来越小，零零碎碎的画面浮现在脑海，同时耳垂的红也跟着散开，逐渐红了整张脸。
　　四人面色复杂。
　　最后还是叶流云开口，提她解围，指了指身上的伤，说：“就是这样忍住的。”
　　盛拾月眼皮一跳，语气艰难：“就没有什么不疼的法子吗……”
　　四人沉默。
　　叶赤灵放下空药碗，苦口婆心劝道：“殿下还是要节制。”
　　盛拾月顿时炸毛：“我都说了不是我！”
　　“是是是，不是你，”孟清心都看不下去，挥了挥手。
　　盛拾月破罐破摔：“所以你们有什么法子？！起码不被坤泽牵着鼻子走。”
　　现在变成四人怜悯看她，七嘴八舌地献了半天计，最后才想起正事。
　　“对了盛九，那画要怎么办？”
　　盛拾月听得脸更红，随意道：“等过几天我好些再说。”
　　她话音一转，又催促道：“这事不急，你们还有什么招数，快说！”
　　像极了一个被妻子压迫许久的可怜乾元。
　　九殿下妻纲不振啊
　　孟清心等人对视一眼，默默摇了摇头，便将真迹的事情搁置，又开始为好友出谋划策。
　　盛拾月听得连连点头，恨不得拿笔记下。


第二十九章
　　是夜,
　　倚翠楼之中。
　　红灯笼高悬，倚在木栏上的人往下抛着彩帕，里头莺声燕语, 酒杯碰撞。
　　大堂内，孟清心、萧景少见的坐在一楼，歪斜着身子往椅子里靠，眼中已有朦胧醉意，却还在笑着说些什么。
　　旁边的人听得专注, 见两人停下，又连忙替起酒壶，往她们拿着的酒杯里倒。
　　酒刚倒满, 就忍不住催促：“您两可快说啊, 九殿下是怎么看出端倪的？”
　　孟清心却故意摆着架子，低头抿了口酒, 细细一品, 才说：“咱们九殿下是什么人？”
　　“虽然无心读书, 但往日吃喝玩赌哪样不擅长？范子成的真迹流传极少，但对于九殿下而言，也不过是勾勾手就有的玩意, 之前就细细赏看过几副真迹, 刚见到那副假画, 心里就觉得不对劲。”
　　话说到这儿, 她又停顿住, 勾出意味深长的笑看着周围。
　　众人好奇心早被高高吊起，前几日就听说九殿下巧得了幅范子成真迹, 却不知其中缘由，如今终于能听到详情, 还是从前几日闹得沸沸扬扬的比试之中所得，更是百爪挠心，恨不得让孟清心立刻说完。
　　“姑奶奶，你可别在这里停啊，”众人苦笑。
　　孟清心懒洋洋往椅子里一躺，大拇指与食指叠着一块，再轻轻一撮，意思明显。
　　再看旁边萧景，她也不阻拦，就偏头看向另一边，任她所为。
　　孟清心又道：“当时就我和萧景在九殿下旁边，亲眼瞧着那假画怎么变成真画的……”
　　能进倚翠楼吃酒的人，兜里都不缺那么几张银票，当即你一张我一张，凑了一大把往孟清心手里塞，集体央求道：“姑奶奶你就快说吧。”
　　孟清心这才开口，添油加醋地把之前事情一说，再着重将盛拾月夸了一遍，然后语气嘲讽道：“也不知道许正明哪里寻来的画，竟空有宝山而不知。”
　　众人听完这些，一边感慨这画来得出奇，一边也跟着笑。
　　而后孟清心突然开口，说：“你们想瞧那副画吗？”
　　怎么会不想？
　　众人连忙应声。
　　孟清心看了下周围，压低声音就说：“九殿下前几日无意提起，想将这画转手出去。”
　　有人疑惑，提问：“殿下又不缺钱，为什么要将画卖出？”
　　孟清心顿时翻了个白眼，道：“她是不缺钱，可是她嫌许正明啊，那人过手的东西她都不喜，上次那个琵琶和蛐蛐，不就卖给其他人了？”
　　众人恍然，继而又闲谈片刻，才各自散去，不多时，这事就传遍倚翠楼，明日就成了整个汴京笑谈。
　　还躺在床上的许正明气成什么样不知道，但八皇女府邸里是传出不少暴怒打砸之声。
　　再过几日，孟清心又放出话来，盛拾月将画托给倚翠楼，让其代为转卖，出价最高者得之，于是这幅被炒得人尽皆知的真迹，就这样被悬挂着倚翠楼一楼。
　　来来往往的宾客挤入小楼，除去湖中心的那条小船，其余包厢皆被挤满。
　　有的是一心求画的收藏者，有的人是抱着看热闹的闲客，有些则怀揣着其他目的，誓要将这画拿下。
　　盛拾月三人早早就从后门遛到包厢，谁都不想错过这个热闹。
　　盛拾月修养了大半个月，终于可以出门走动，向来疲懒的人趴久了，竟不肯坐下，靠在外人瞧不见的窗沿旁看热闹。
　　范子成流传于世的真迹稀少，再加之这是一副藏于假画之中、富有故事性的画，又有盛拾月等人刻意派人宣扬的原因，所以出价者极多，你争我抢丝毫不退让。
　　只听见三楼包厢传出一声吼：“两千两！”
　　倚翠楼顿时一静，前两年有人转手了幅范子成山水画，形制与这幅差不多，不过也就一千二百两银子，可这幅竟有人出价两千两？
　　孟清心脸上出现一丝喜色，压低声音道：“是许正明？”
　　没错，这场拍卖正是为了上次比试的主使者准备，靠着京中舆论，嘲笑了许正明和暗中的八皇女几日还不够，还得在倚翠楼中再坑她们一把。
　　这群二世祖，都是从小被捧着哄着、心高气傲的祖宗，就连许正明的蛐蛐和琵琶落到旁人手中，他都能气得半死，想方设法针对盛拾月，更何况是这种意外从自己手中丢失的宝贝？
　　最可笑的是，他们这种整日赏诗品画、自喻高雅风流的人没看出其中端倪，反倒被他们瞧不起的、整日斗鸡遛狗的纨绔认出。
　　这不是明晃晃打自己脸吗？
　　所以为了挽回自己的最后一点儿尊严，这画绝对不能落入旁人手中，即便花高价拍到手中，丢到库房里搁置，也不能流传在外，不然，日后每将这画拿出来一次，他们就想起一下，脸就更疼一分。
　　这两千两才落下片刻，左面包厢就传出一声清朗声音：“两千五百两。”
　　孟清心又扭头看向另一边，突然开始犹豫起来：这个才是？”
　　盛拾月未和她们提及八皇女，故而这两人都以为此行的目的是许正明，却没想到会有两批人都出如此高价竞争。
　　右边包厢又有人吼：“两千六百两。”
　　声音微微颤抖，像是把全部家底都拿出来。
　　孟清心摸着下巴，又开始嘀咕：“我觉得这个更像许正明那小子。”
　　萧景点头，终于出声道：“这确实是许正明贴身小厮的声音。”
　　那另一边……
　　盛拾月心里头如明镜一般，随意摘了颗果子往嘴里一丢。
　　许正明和八皇姐的合作并不牢固啊，那么丢脸的事情两人连一声招呼都不打。
　　不过想来也是，许家明显更支持六皇姐，这许家幼子为了一时之气，跑去和八皇姐合作，要是被六皇姐知道，岂不对许家产生疑心，觉得许家想要脚踏两只船，不是真心归附于自己，短时间可能无事，但疑心一旦出现就只会不断扩大，长久以往必生间隙。
　　所以事情结束之后，许正明必然会和八皇姐划清界限。
　　她摸了摸下巴，就是不知他是怎么解释，自己请出屈钰打马球这事。
　　思绪起伏间，两方人已将价格抬上三千银两，许正明那边好似已经放弃，好半天不出声。
　　而盛拾月在这时看了眼后头，包厢稍远处站在一个年近二十的女性，面容、身材都十分普通，是丢入人群之中就会被遗忘的存在。
　　盛拾月喊道：“田灵，三千五百两。”
　　那人当即上前几步，腮帮子小弧度动了下，继而喉结往下一滑，立马出声喊道：“三千五百两。”
　　这声音壮且粗，像是一个五十几岁的胖子在大喊，
　　孟清心两人一愣，难以将这个声音和眼前的瘦弱女人联想到一块。
　　盛拾月却微微点头。
　　这人乃是那群被关押的千门人之一，看似普通，却有着常人所不能及的天赋，只要听过，就可以模仿出一模一样的声音，哪怕是鸟声虫鸣、人语物响，无一不真切。
　　那几个千门人就是靠着她的声音，才引得守卫开门。
　　前几日盛拾月提起这事，叶流云不知怀着什么心思，向盛拾月提起这人，帮金夫人求了个情。
　　于是盛拾月这才松口答应，只要金夫人将田灵借她一日，她就愿意给金夫人一个解释的机会。
　　听到有新的人出价，众人不禁议论纷纷，讨论着这又是哪个冤大头，出几倍的价格抢一副画。
　　八皇女那边自然不肯放过，直接喊到四千两。
　　盛拾月这边立马喊：“四千五百两。”
　　“五千两。”
　　声音刚落，倚翠楼直接掀起喧哗声。
　　要知道如今一亩良田不过二十两银子，这五千两足以购买两百五十亩田地，能让一个普通农户翻身成富户，妻儿老小都过上一辈子衣食无忧的生活。
　　“六千两，”盛拾月这边丝毫不让。
　　再看八皇女那边，好像纠结了下，一时没有出价，而盛拾月这边，却有突然小厮敲响房门。
　　孟清心先走到门前，从门缝中看到这人是倚翠楼中小厮，才打开门让她进来。
　　那人端着一木盘，木盘上放着块金制令牌，令牌上头刻着一个八字，不用想就知这令牌的主人是谁。
　　孟清心和萧景瞧见，顿时倒吸一口凉气，诧异道：“原来左边这人是八皇女？”
　　“她不是还在禁足吗，怎么跑到这儿来凑热闹？”
　　盛拾月却不说话，只斜瞟两人一眼。
　　这是很难的事情吗？她之前也没少在禁足期间溜出来，和孟清心几人喝酒取乐，难不成这两人都失忆了？
　　孟清心她们自然没有忘记，她讪笑一声，解释道：“没想到八皇女也会做这样的事。”
　　萧景思虑更多：“那位眼下还在气头上，八皇女却敢冒着那么大的风险偷跑出来，甚至不惜暴露自个身份，也要这幅画买下……”
　　她想不通，也不敢想。
　　而盛拾月则啧了声，看向那小厮，问：“这令牌是不是也给右边包厢的人瞧过？”
　　小厮立马点头。
　　怪不得许正明不再出价了，原来是八皇女被逼的不得不暴露身份了。
　　宁清歌之前便透露过，这倚翠楼与宁清歌关系不浅，应是宁清歌的产业，故而盛拾月没有半点遮掩就直接问。
　　旁边的两人听到这话，又想起上次倚翠楼帮忙遮掩的事，心里头也想明白几分，就是这八皇女……
　　左边人终于又出价：“六千一百两。”
　　想来是以为盛拾月这边瞧见令牌，就不会再出价了。
　　盛拾月却笑，看向旁边田灵，说道：“你可以模仿右边那出价人的声音吗？”
　　田灵当即道：“可以。”
　　盛拾月便招来那小厮，叫他带着田灵先去右边任意一个无人包厢，再嘱咐田灵，喊道一万两银子就停下。
　　急促的脚步声消失在远处，夜色越暗，将红灯笼也侵蚀，灯火暗淡些许，阴影悄然覆住角落，将地盘不断扩大。
　　正当八皇女那边以为能拿下这幅画时，右边又突然喊出一句：“七千两！”
　　坐在暗处的女人面色瞬间阴沉下去，右手一用力，竟将手中茶杯硬生生捏碎。
　　“八殿下……”旁边的仆从慌张上前一步。
　　却见她一字一句挤出：“八千两。”
　　这人立马转身重复了一遍。
　　“九千两！”
　　八皇女直接站起，说：“一万两！”
　　仆从再重复。
　　底下的人已被惊得麻木，翻十倍的价格买一幅画，真不知该说这人是傻子好，还是富可敌国、有钱没处花、胡乱挥霍的好，但可知，明日汴京就要出现一个能与盛拾月齐名的神秘败家子。
　　旁边终于没有了声音，八皇女气得朝那仆从一踹，骂道：“还不快去取来！难不成你还要等许正明他们再出价吗？！”
　　她不知许正明为何又突然出价，目的是什么，但已在心中狠狠记下一笔，甚至怀疑许正明与盛拾月等人早有龌龊，不然十拿九稳的比试，怎么就只赢了许正明那一场。
　　想到这儿，她面色越冷，甚至已联想到六皇女那儿去。
　　另一边，孟清心不可思议地哇了声，又惊又喜道：“居然卖了一万两？！”
　　孟家一年的收入也不过万两，她扯下腰间的金算盘，拨得噼里啪啦的响，也不管其他了，满心满眼都是一万两，整整一万两白银！
　　盛拾月之前可是答应分她们两成，再加上前头在倚翠楼收的贿赂，才几日，她就赚到了一年的例银！
　　旁边的萧景稍微有些理智，疑惑道：“盛九你怎么知道她能出到万两白银？”
　　不敢明说，也不敢确定，只能用第三人称代称对方。
　　另一边的盛拾月似笑了下，半张脸隐在阴影之中，在半明半暗的光线之中，莫名显得沉郁。
　　她低垂着眼，看着那小厮取走画，依旧是那漫不经心的语调，却带着几分讥讽：“我不知道她的底线在哪，能出多少两银子。”
　　“那你……”
　　盛拾月懒懒回看，随意道：“我只是觉得一万两银子，听起来不错。”
　　两人顿时哑然，这万两银子对她们来说，是很多，但在盛拾月这儿，却是个无足轻重数字。
　　萧景张了张嘴：“可……”
　　可你有，并不代表八皇女也有。
　　盛拾月往后一退，彻底落入身后阴影中，说：“可我了解她们。”
　　“我们家祖传的，心眼子小。”
　　盛拾月回头看她们，又一遍强调：“心胸狭隘，睚眦必报。”
　　绝不可能让这种丢了自己面子的东西落在别人手中，只是可惜，这价值万两的画，估计才被带回府邸，就要被八皇姐销毁干净。
　　话说到这儿，孟清心两人都不敢再接下去。
　　盛拾月也觉索然，见田灵回来，便挥了挥手道：“得了，等会会有人端来银两，你们取了自己的份子后，就派人送到我府里，我先回去了。”
　　她看了眼田灵，重重叹气：“我这儿还有事呢。”
　　还是个顶麻烦的事情。
　　马车驶出倚翠楼，再过一段时间便到九皇女府。
　　盛拾月被扶下马车，见另一边站着个南园，不由出声问道：“你去给她送饭了？她还没有回来吗？”
　　南园先是行了个礼，而后才道：“是，武试将临，大人难免操劳，今日也得宿在宫里。”
　　盛拾月听到这话，不由撇了撇嘴。
　　宁清歌这几日忙得像个脚不沾地的陀螺一样，有家都回不了，一连几日都留在宫里。
　　不过倒是方便了她，盛拾月眼神往一瞥，身后的叶流云抱着一袋用厚布包裹的东西，曲折的手指微微用力，看起来有些紧张。
　　那还是前几日，孟清心等人给她出谋划策时提到的东西，为此，她今儿还提前出了门，跟着孟清心两人绕了许久，才找到那么一家隐秘店铺。
　　不过宁清歌那么忙，短时间是用不上了……
　　盛拾月略微遗憾地叹了口气，然后才对南园道：“你这几日也辛苦了，先下去休息吧。”
　　南园当即称是。
　　再过片刻，书房的烛火亮起。
　　被推进来的金夫人猛的往前一跪，便喊道：“殿下，我们也是被逼无奈！”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第三十章
　　“无奈？”
　　“金夫人, 坑蒙拐骗的行当也好意思说自己被逼无奈吗？”
　　烛火点亮书房，敞开的木窗有风吹入，卷起一室墨香, 玄底银纹的宽袍被风吹动。
　　盛拾月斜倚在美人塌上，单腿曲折踩着边缘，去了簪子的长发随意垂落，姿态很是慵懒，可说出的话却刻薄得很。
　　她手中捏着块玛瑙腰佩, 边把玩边道：“据我所知，大梁还没到百姓有手有脚却吃不饱的地步吧？”
　　她态度不算太好，但也正常, 毕竟这群千门人先是帮许正明坑骗孟清心, 又试图在赌桌上出千，盛拾月看着曾经千门师傅的面子上, 有心照拂, 却被金夫人闯入盥室, 伤了叶流云，也让盛拾月多躺在床几日，如此下来, 态度能好才怪。
　　金夫人也料到这一幕, 一声不吭跪在不远处, 仍由她奚落。
　　她本就生的温婉, 经这段时间的折腾, 身形更是消瘦薄弱，像是风一吹就要倒下一般。
　　盛拾月眼神一瞟, 剩下的话在舌尖转了一圈，最后还是没能说出, 不耐地道：“你要怎么解释？”
　　她最烦这种柔弱作态了。
　　那金夫人闻言，心中一松，暗道叶流云果然没骗自己。
　　两人在盥室之中，虽处于特殊时期，可也有片刻清醒之时，金夫人见牺牲计谋不成，自然心焦，被连累的叶流云却不见气愤，反倒温声安慰，说殿下不是外头所传的那么恶劣，让她不要多想。
　　许是叶流云的安慰确实有效，又或者是金夫人连反抗的能力都没有，只能暂时忍下焦急。
　　两人断断续续聊了许久，包括盛拾月、金夫人还有其他千门人，那田灵就是这时被叶流云知晓。
　　她咬了咬牙，抱着横竖一死的决然心态开口：“殿下，我们是靠着坑蒙拐骗为生不假，但此次入京，确实为了救人。”
　　“救一批无辜却被当做商品，贩卖给富商巨贾享乐的孩子。”
　　她重重一磕头，说：“求殿下救救他们。”
　　金夫人本名金镜怜，本是梁州弃儿，侥幸被几个千门人收为弟子，也算勉强有了个家，可惜那几人年岁已大，在金镜怜十几岁时就相继离世，故城再故人，反而到处是伤心回忆，金镜怜索性独自离开，四处游历。
　　而那些千门人都是她游历途中，救下的可怜人。
　　比如那田灵，虽有独特天赋，却没有得到父母宠爱，反手卖到勾栏中，日日表演口技，却还要被打骂苛责，金夫人实在不忍，才花重金将她的契券买下，还她一个自由身。
　　其余人各有各的可怜处，即便被金夫人救下，也无处可去，只能跟在金夫人身边。
　　而金镜怜身无长物，领着那么一大群人，只能讲曾经习得千门技艺教授给她们，她们便尊称金镜怜为夫人。
　　众人也知自己干的是坑蒙骗人的行当，所以只挑贪官恶商下手，骗来的大部分银两都捐给被欺压的百姓。
　　盛拾月听到这儿，面色稍缓，又问：“那你所说的救人又是为何？”
　　金镜怜见她态度有变，忙道：“这事还要从前几个月说起，我们一行人本打算赶往汴京，瞧一瞧大梁最大的城池长什么样，却在汴京城外数十里处捡到一小女孩。”
　　“她当时极其狼狈，身上全是伤，若不是遇到我们，估计也撑不了多久了，我们才将她抬进马车里，就有一群恶仆追来，我们见状，只得先将这群人骗走，再躲到更远处，等这小女孩醒来。”
　　金镜怜眉眼露出不忍之色，叹息道：“这小女孩就是之前出言顶撞殿下的人，她只是太信任我等，并不是有意冲撞殿下。”
　　盛拾月摆了摆手，倒也不至于和个小女孩计较。
　　金夫人一行人等小女孩醒来，便忍不住询问她原因，那小女孩哭了半天，才磕磕绊绊说完一切。
　　她家住在汴京郊外，出门玩闹时被人用布蒙鼻口，一觉醒来就被丢入一个黑暗牢房中，里头全是同年纪的小孩，只要哭喊就会被打，她的一身伤就是这样来的。
　　而被关在牢房中的小孩，每几日就会被带走一批，再没有回来过。
　　直到那一日，她与七八个小孩被恶仆喊醒，简单梳洗后，给他们换上新衣，紧接着就被带到一个十分奢华的地方。
　　里头的大人都蒙着脸，像是挑选商品一般出价，买卖成功后，有些大人带着孩子走到隔壁房间，不多时就孩童凄惨哭喊声传来，而小女孩却被人带走，领进空无一人的马车上。
　　她不知马车为什么没有人，也不知马车要去到什么地方，心中恐慌之下，就寻了个机会跑了出来，幸运地跟在别人身后出了城，撞见金镜怜等人。
　　小孩不知发生了什么，金镜怜等人却清楚，心中又惊又怒，便商量着入城救人。
　　“不可能！”听到这儿，盛拾月猛的站起，厉声喝道：“天子脚下怎会有这种腌臜不堪之事！”
　　她一时无法接受，原地来回走了几步。
　　盛黎书虽然不是个很好的母亲，却是个极好的帝王，在位期间励精图治，免除大量税赋、严惩贪官污吏，即便放在大梁历任皇帝之中，也绝不输于任何人，可如今却在皇城之下发生这种事。
　　盛拾月虽纨绔，但却不是愚笨。
　　如按照金夫人所言，如此大批、长期的人口拐骗贩卖，绝不是普通人能运转的，必然有大批官员庇佑，甚至品级都还不低，才能将这些事情悄无声息地全部压下。
　　他们是谁？
　　买家又有多少？
　　细思之下，岂不是半个朝廷都烂完了？
　　盛拾月垂落在身侧的手紧握成拳，掌心冒出细汗。
　　而金夫人又是重重一磕头，语气郑重道：“在此之前，我们已将一批幼儿救下，就藏在城中一处小院里，殿下若是不信，可随我去看。”
　　与此同时，她心里也松了口气，盛拾月在外头的风评极差，就连他们这些刚入汴京的人都知晓不少，所以被盛拾月关押后，她们才惶恐不安，既不敢将这事说出，又想出那么拙劣的计谋。
　　直到盥室之中，叶流云的再三保证，还有这几日她们虽然被关押，却没有任何打罚，甚至连挨饥受饿都不曾，才让她下定决心将这事告诉盛拾月。
　　眼下，她见盛拾月又惊又怒，便知她先前并未参与此事，而且还有可能帮她们一把……
　　窗外大风刮起，酝酿一整天的阴沉天气，终于有大雨哗啦啦落下，砸落树叶，掀起泥土，涌出一股潮湿闷热的味道。
　　来回走动的盛拾月终于停下，沉默许久，却只道：“你先带我去看他们。”
　　仍是不肯相信。
　　金镜怜却面露喜色，只要盛拾月愿意去看一眼就好，忙道：“明日如何？我们留在小院中的粮食已经不多了，要是他们饿得跑出去，被那群人发现就不好了。”
　　盛拾月挥了挥手表示同意，疲倦地又坐回美人榻上，再问：“那你们又怎么会落在许正明手中。”
　　提起这事，金镜怜不由窘迫，说：“应是落在八皇女手中。”
　　“哦？”
　　这里头的故事就简单许多。
　　这群人将孩子救下之后，手头就没剩下多少钱了，只得又拿出老本行，却不料拿出的那副假画被八皇女看破，继而将她们全部抓回府中，几日后又送到许正明那儿，许诺她们骗孟清心入套，再赢下盛拾月，就将她们放走。
　　结果却遇到盛拾月这个硬茬，其他人只得趁许正明因失败而崩溃时遛走，想另外找机会救下她。
　　可没想到，许正明竟连夜想将金夫人带到别处，若不是孟清心等人意外撞见，金夫人现在都不知在哪，生死更是难料，而之后的事情就不需要细讲了。
　　话音被风吹走，盛拾月自顾自坐了片刻，才道：“明日我会准备一辆马车，将你们一并带去，若是说谎……”
　　她话还没有说完，就听金夫人斩钉截铁道：“仍凭殿下处置。”
　　盛拾月张了张嘴，却没再说什么，直接起身走出房门。
　　屋外已有人拿着伞在等候，见盛拾月出来，连忙将她护在伞下，挡得严严实实的离开。
　　金夫人等了一会才起身，刚跨出门槛，却见身穿青色骑射服的叶流云站在门口。
　　她没有多说什么，经常挂着笑意的嘴角抿成一条直线，温和散去，只剩下沉默。
　　金镜怜刚想开口说些什么，却被对方直接打断。
　　“走吧，我送你，”叶流云转身将油纸伞撑开，常年练武的脊背挺得笔直。
　　金夫人便跟在她身侧。
　　这雨越下越大，弹珠似的雨不停往地下砸，风更是呼啸不断，若不是叶流云力气足够，恐怕连伞都要被吹走。
　　见状，叶流云抬手揽住金镜怜的肩，稍侧身将她护着怀中，就连油纸伞都倾斜向对方。
　　如此做的代价是淋湿了半边身子，但叶流云却不见躲藏，仍半搂着往前。
　　金镜怜挣了下，低声开口：“你后背湿了。”
　　叶流云语气平淡，言简意赅道：“没事。”
　　金镜怜不敢太过用力挣脱，见反抗无效，又道：“你都听见了？”
　　看叶流云的模样，应在外头站了许久，衣衫被水雾浸染，一片冰凉。
　　叶流云“嗯”了声，停顿片刻后才道：“此事牵扯众多，即便是殿下……”
　　金镜怜说：“他们会将惨死的孩子埋在郊外一处空地，我们去时，深坑都快埋不住枯骨，专吃腐肉的鸦雀成群站在树梢，几乎压断树枝。”
　　她越说越快，恨意几乎从牙缝中挤出：“他们不过是什么都不知道的孩子，却被一群丧心病狂的家伙虐待致死，何其无辜？”
　　叶流云却十分冷淡：“其他人与我无关，我只求殿下无事。”
　　漆黑夜雨之中，两人的身影变得渺小，连脚步声都被吞噬干净，只剩下紧贴时的呼吸声。
　　被打落的叶砸在油纸伞上，握紧伞柄的手青筋鼓起，被雨水覆了一层又一层。
　　直到两人走到小院里，金镜怜才又开口：“你和殿下都是好人。”
　　叶流云扯了扯嘴角，有些用力地将人推到台阶之上，屋檐之下，自己则站在雨中。
　　忽有一道雷电闪起，照亮两人身影。
　　叶流云突然开口：“早知道我就该将你掐死在盥室之中。”
　　金镜怜不言语，只看着对方转身，逐渐变小的背影消失在黑夜之中。
　　皇宫之中。
　　依旧埋首伏案的人似有所感，继而就有人敲门而来，行了个礼后才恭敬道：“大人，今年的武试名单已经各部审查、整理出来，请大人审阅。”
　　宁清歌微微点头，那人便双手端上纸册，继而俯身垂手站在一旁，低着头不敢看宁清歌一眼。
　　宁清歌余光瞧见，却没有露出一丝异色，好似早就对他们又敬又怕的态度习以为常，随手翻起纸册，垂眼看去。
　　旁边的人不敢动弹，就站在原地一动不动地等待，直到对方突然开口，他顿时一抖，连忙向对方看去，慌张喊道：“大人……”
　　宁清歌语气倒十分平静，听不出半点责罚的意思，只道：“屈家屈钰怎么还在里头？”
　　那人被吓得跪下，忙道：“屈大人特地嘱咐，说是她家女儿虽折了条手臂，但不影响骑马、策文，甚至单手都比大部分考生优秀得多，再说武试还有半个月，就让我们行个方便……”
　　宁清歌表情不变，过分精致的眉眼轮廓越显清冽疏离，只道：“去掉。”
　　“明知武试将临，却为一时之气与人争斗，性情暴戾，心胸狭隘，即便过了武举，也难堪重用。”
　　这话说得决然，那人想为屈钰解释几句都不行，只能咬牙说：“是。”
　　宁清歌再翻看片刻，才点头表示通过，那人连忙将纸册抬走。
　　房门又一次关上，屋外雨声越来越大，像是要将前些日子没落下的雨水一并泼来，根本不见停歇。
　　宁清歌看向旁边三层螺钿食盒，这是南园晚些时候送来的，她拖延到现在，现在才觉得有些饥饿。
　　木盒被打开，第一层只有一盘绿豆糕。
　　宁清歌不喜甜食，也不爱吃糕点，南园不会不知道，若突兀放入，只有一个可能，她有什么消息想传递，这消息不是很急，但又是宁清歌特地嘱咐，不能耽搁的。
　　关于盛拾月的事。
　　宁清歌取出中间糕点，稍用力一掰，便出现一张纸条，展开之后，上头只写着：殿下在赶往倚翠楼前，曾被孟清心、萧景两人带去暗春阁，三人停留许久，采买缅铃、角先生……”
　　下面是一连串名单，这祖宗财大气粗，还没有搞清楚怎么用，就直接挥手买下，只怕是半个暗春阁都被她搬空了。
　　捏着纸页的手收紧，指节微微发白。
　　宁清歌停顿许久，最后才冒出一句：“出息。”
　　语气无奈，好气又好笑，不知道这三人又偷偷商量了什么，竟跑到这种地方。
　　至于她为何能知晓暗春阁的事，这实际与倚翠楼有关，当年她有意寻到欢颜，询问当年之事，却意外得知倚翠楼已被一品级不低的官员看中，想要收于麾下。
　　倚翠楼老鸨不肯，便被他想方设法针对，宁清歌去时，倚翠楼已是外强中干之相，恐怕要不了几日就会封门闭店。
　　倚翠楼虽是风尘之所，却有诸多达官贵人流连其中，酒醉美人怀中时，最易套话，若是利用得当，倒是个极好消息渠道，最重要的是盛拾月时常在里头玩闹，若是被不长眼的东西惦记，故意设计贴上来，总归是个麻烦。
　　宁清歌思索许久，最后与老鸨私下交易，将倚翠楼收入麾下。
　　而暗香阁，原本只是几个手艺人取巧，常做些稀奇玩意卖到倚翠楼中，赚取些许银两。
　　后头宁清歌听闻此事，便在汴京暗处开设暗香阁，专卖坤泽所用的物件，本只是随手之举，没想到生意出奇的好，甚至比明面上的倚翠楼还要赚钱，如今还抓到一个偷偷摸摸过去的盛拾月。
　　她揉了揉眉心，表情越发复杂。


第三十一章
　　因昨夜之事, 盛拾月今儿起了个大早，刚用完膳就听说宁清歌回来了。
　　她出门的脚步一转，就去寻对方, 结果却瞧见紧闭的房门。
　　守在门口的南园连忙上前几步，躬身喊道：“殿下。”
　　她解释道：“昨夜大雨磅礴，将宫中好几处屋舍的瓦片打落，大人留在政事堂的衣衫也跟着遭殃，只能回府换身干净衣袍, 等一会就又要出门办公了。”
　　盛拾月点头表示明白，本想站在门口等对方出来，却瞧见又一仆从跑来。
　　脚步刚停, 人就喊道：“殿下, 六殿来了。”
　　盛拾月眉梢一挑，她开府到如今, 六皇姐来拜访的次数可屈指可数, 视线往一直未打开的房门一扫, 眉眼闪过一丝郁闷之色，继而才道：“走吧。”
　　终究是名义上是姐妹，若六皇姐临府, 她却故意装作不知, 难免多生事端。
　　因不常使用的缘故, 府邸正堂凄冷, 只与寻常府邸一样, 规规矩矩地摆着些椅凳方桌，严肃的不像是盛拾月的府邸。
　　仆从端来茶水, 小心放在侧边小桌，一位稍年长的女性坐在旁边, 朝仆从含笑点了点头，十分亲和的做派。
　　这就是如今大梁的六皇女——盛献音。
　　若说盛拾月还有三分像皇帝的话，那六皇女就是完完全全捡得她母妃的模样，圆脸白面，温厚敦良，身穿蟒龙交领石青袍，手中拿着把折扇，如同一个儒雅的江南文人。
　　见到赶来的盛拾月，她立马起身，笑着喊道：“九皇妹。”
　　听到这声音，盛拾月便觉浑身难受，她最讨厌的就是和这种假仁假义、道貌岸然的家伙打交道。
　　可人都站到面前，她也不能佯装看不见，只能扯了扯嘴角，跟着虚伪道：“六皇姐。”
　　“不请自来，打扰九皇妹休息了。”
　　盛献音抱歉一笑，又说：“本王有一事急于和宁大人商议，可宁大人这几日为国事操劳，本王几次寻她不得，方才马车路过，瞧见她踏入府内，便想着与宁大人一并入宫，途中商议要事，既不耽搁宁大人时间，也好将这桩事解决。”
　　盛献音前几年就与八皇女一块封王，故而可自称本王。
　　对方说的有理有据，盛拾月也只能礼貌敷衍。
　　不多时就等到宁清歌走出，盛献音直接越过盛拾月，径直走向对方，又将方才的说法重复一遍。
　　宁清歌只能答应，继而眼神转向后头，便温声道：“昨夜雨势极大，今早寒气也未散去，殿下若要出门，还是得披件袍子，以免染了风寒。”
　　她语气转换明显，看向盛拾月时，眉眼间的寒气都散去几分，墨玉眼眸只倒映着对方身影。
　　哪怕是瞎子也能听出宁清歌对她的特殊。
　　之前心中生起的莫名烦闷就这样散去，盛拾月咳了声，正准备说话，另一边的盛献音就接道：“瞧我糊涂的，身为皇姐还不如宁大人贴心。”
　　她转头看向盛拾月，又关切道：“皇妹快去加件衣服吧。”
　　瞧这态度，不知道的还以为盛献音与宁清歌才是妻妻，正在一起关心年幼的妹妹呢！
　　盛拾月眉头一拧，当场就沉下脸。
　　而盛献音却道：“既然宁大人事务繁琐，就别在这儿耽搁了，以免误了时辰。”
　　关心她就是耽搁是吧？！
　　盛拾月面色一沉。
　　可这一次宁清歌却什么都没有说，时间确实不早了，再不走真的就要迟了。
　　两人背影消失在门外，旁边的仆从小心翼翼上前，问：“殿下还要加衣……”
　　“加什么加？！冷死我算了！”盛拾月怒骂一声，大步就往门外走，脚步踩得砰砰作响。
　　清晨的雾气还未散去，偌大的汴京却已苏醒过来，马车飞快行驶，道路两旁的小贩挑着竹筐叫卖，店铺都已敞开了门，勤快小厮正拿着扫把，发出沙沙扫地声。
　　车轮碾过地上水洼，绕了些远路，才到南坊，南坊房屋混杂破旧，所住之人多为下九流，算是汴京最乱的地方之一，因此租金也比其他地方便宜得多，正好适合手中没有多少银两的金镜怜等人。
　　盛拾月掀帘往后看，不知什么时候，孟家、萧家的马车已跟在身后，随之而来。
　　刚绕到一巷尾，坐在旁边的金夫人就喊道：“到了。”
　　继而马车停下，众人纷纷跳下来。
　　金夫人等人还没有开口，就瞧见孟清心、萧景两人风风火火走回来，刚到面前就大声道：“我的祖宗咧，你这天不亮就喊人叫我们起来，绕一大圈来南坊做什么？”
　　孟清心浑身怨气，继续道：“我昨儿才陪你跑了一下午，折腾到晚上才回家，一进府就被我阿娘抓到，又把我说了一通。”
　　旁边的萧景也在打哈欠，困倦道：“盛九你到底有什么事？”
　　“你也不和我提前说一声，我都不知道你家那位要来国子监授课，逃了课，和你们两瞎转了一下午，回家一瞧，宁大人布置了一堆功课，我熬到半夜才写完。”
　　大梁设有国子监，普通学子可通过考试就读其中，就读期间免除一切学杂费用，吃住都由国库承担，而像她们这样的二世祖，则可以花费大量银两免去考试，直接到里头就读。
　　大梁对国子监极为重视，不仅鼓励朝中官员在空闲时间到国子监授课，还让皇嗣也在里头念书。
　　据说六皇女手底下的几个幕僚，就是在国子监结交的，所以无论寒门学子，还是官宦世家的子女，都会想方设法挤入国子监中。
　　只不过盛拾月不喜读书，而孟家情况特殊，所以只有萧景一人就读其中。
　　听到这话，盛拾月面色更沉。
　　好你一个宁清歌，有空去国子监讲课，没时间回家是吧？！
　　两人这才注意到她表情不对，不由诧异。
　　孟清心说：“你怎么了？昨儿不还好好的的吗？”
　　萧景问：“谁大半夜惹到你了？”
　　她环顾一圈，忍不住猜测：“咋了，大早上带着我们来找场子了？”
　　盛拾月眉眼沉郁，连话都不肯多说，还好身后跟着个叶流云，连忙站出来，将昨夜的事情简单解释了遍。
　　这两人顿时表情凝重，忍不住看向那扇紧闭的门。
　　而盛拾月却看向金镜怜，说：“开门吧。”
　　随着咿呀一声，房门被推开，起初院中未有一个人，就连声音都不曾传出一声，像是无人的荒院，众人不由疑惑，看向金镜怜的视线充满质疑。
　　而那人却十分平静，直接往里头走去，直到房间前，才敲了敲门。
　　周围护卫紧紧握住刀柄，叶流云、叶赤灵挡到盛拾月面前。
　　房门摇晃了下，才有一小女孩推门而出，直接扑到金镜怜怀里，哭喊道：“金姨。”
　　紧接着一个两个接连不断冒出，里面足有十几个小孩。
　　孟清心有些纳闷，不由道：“那么多个小孩？怎么安静成这样的？”
　　这群孩子大的不过十三岁，小的五六岁，正是最闹腾的时候，恨不得上房揭瓦将屋顶掀翻，怎么会那么乖巧缩在屋里？
　　她话音刚落，之前的摇骰人便低声解释：“她们在牢房之中，只要哭闹就会被打骂，久而久之就这样了……”
　　“而且这个地方人员混杂，若吵闹起来，被流氓混混盯上，少不了麻烦，只能让她们尽量少出声，幸好她们也乖，”摇骰人叹了口气。
　　孟清心等人不知说什么好，小孩最是顽劣，岂是一两顿打能教会，能那么乖巧，不知是吃了多少苦。
　　再看前头，那群孩子个个瘦骨嶙峋，即便在惊喜之下，也刻意压低声音，如同麻雀一般发出极小声的笑语，若她们再站远些，恐怕就一点儿也听不见了。
　　孟清心不知心里什么滋味。
　　金夫人和她们说了几句话后，面色一变，就急忙往屋里走，那群千门人连忙跟上去，片刻之后，金夫人快步而出。
　　盛拾月问：“怎么了？”
　　金镜怜连忙解释：“我们之前留下的粮食早在两天前就她们吃完，昨夜有几个小孩实在饿不住，喝了屋檐落下的雨水，现在闹起肚子，躺在里头动不了。”
　　盛拾月眉头一皱，便看向叶流云。
　　叶流云就大步跨入里头，片刻之后才走出来，对盛拾月点了点头。
　　“走吧，”盛拾月说了声，先一步踏进门槛。
　　那群小孩瞧见盛拾月等人，表情恐惧又惊慌，紧紧挤作一团，瘦小的身体无意识地抖，可即便怕成这样，也没有发出一点声音。
　　盛拾月眼神扫过，便进到屋内，屋里甚至没有床椅，只有捡来的干草铺在地上，四五个小孩在上头，脸颊凹下去，嘴唇发白，露出的腿脚还有残留鞭痕。
　　其中有一个小孩睁眼醒来，瞧见盛拾月就吓得一震，恐惧往后退的同时，竟还记得拿手捂着嘴，不发出一点声音。
　　她们什么都不知道，不知道为什么会被拐进牢房，不知道未来会发生什么，她们只知道发出声音会挨打，会惹上麻烦，会被那群人又抓走。
　　所以即便饿成这样，也不敢出门半步，只敢用干草勒紧肚子，只敢偷偷喝那一点屋檐落下的水。
　　“盛九这、”孟清心有些不忍。
　　盛拾月不知怎的，向那小女孩走过去，蹲下身子想要说话，却见那小女孩放下手，麻木的眼睛一滴又一滴地落下泪，可她仍然没有发出声音，只是手伸向衣服，十分熟练解开扣子。
　　好像曾有人对她这样很多次，以至于让一个还没有成年的孩子，有了本不该属于她的娴熟。
　　“小迟！”
　　金夫人在这时从后头冲过来，一把抱住这个小孩，将她衣服拉扯回来，将她紧紧藏在怀里。
　　金夫人没有回头，极力压抑的声音依旧慌乱：“对不起殿下，小迟她不是故意的，她不知道你是谁。”
　　“我们救下她的时候，她已经、已经被人买下许久了……”
　　许是担心刺激到对方，金夫人没有当着孩子的面多说。
　　盛拾月看向小孩落在外头的衣角，破旧的布料发着颤。
　　她……是在哭吗？
　　“没事的小迟，没事的，她们不是坏人，别怕。”
　　“不会再有那种事，金姨保证，别怕别怕。”
　　金夫人一声声安抚着，怀里终于有了一点点哭声，依旧很低，恐怕连刚出生的幼猫都比她哭得大声。
　　盛拾月收回停在半空的手，紧握成拳。
　　外头的小孩也涌了进来，却只敢挤在角落里头，用怯生生的眼神望着盛拾月等人。
　　盛拾月偏头不敢看他们，眼神落在角落，却瞧见一道极其熟悉的泥塑人偶，不过巴掌大小，衣衫用颜料染白，随着时间流逝已掉得斑驳。
　　她怔愣了下，站起身，朝那个小人偶走去。
　　那群小孩见她走过来，紧张地往后缩，紧紧贴着墙，连呼吸都停滞住。
　　虽然金夫人已经解释过，但她们心中阴影太重，本能地惧怕成年人的靠近。
　　盛拾月拿起那人偶，大拇指在上头摩擦了下，模糊的面容已难寻当年清逸。
　　她突然哑声问道：“这里怎么会有这个？”
　　赶进来的田灵不明所以，但也答道：“我们租下屋子时就有了，听隔壁人说，这间屋子的主人已经搬离许久，前两年才写信过来，托邻居代自己租出去，但因房屋破旧，一直没能租出去。”
　　她又小心道：“这人偶有什么问题吗？我们入京时间太短，不知里头的忌讳，只是这些小孩经常跑过来、偷偷跪拜，我们就将它留下了。”
　　盛拾月没有回她，反倒看向那群小孩，毫无起伏的语气分不清喜怒，只问：“你们为什么要拜她？”
　　那群小孩有些胆怯，好半天才一个人站出来，结巴道：“阿娘说、说、这是神仙，神仙会保佑我们。”
　　盛拾月眼中闪过一丝光亮，问：“阿娘？你之前见过这个人偶？”
　　小孩说：“我家、那边有一个庙，阿娘会带我去拜神仙。”
　　“你家在何处？”
　　许是感受到盛拾月不会伤害她，小孩终于胆大了些，回：“扬州。”
　　盛拾月突然接上：“江口县。”
　　小孩眼睛一亮，连声期盼道：“姐姐你知道我家？你能带我回家吗？我好想我阿娘。”
　　盛拾月沉默了下，才说：“我、不知道……”
　　她只是在被禁止的杂书中看过。
　　扬州曾有水患，帝派废太女南下，说服世家富商捐款，修筑堤坝，疏通水流，亲自带领百姓，在河岸两旁种树修田，如此才使水患停歇，扬州人感激废太女，故修庙塑像，日日香火供奉，后头传入全国各处，百姓便称废太女乃是仙人下凡，纷纷塑像供奉。
　　盛拾月本以为那些东西都被销毁，却没想扬州还有残留。
　　想来也是，扬州自古水患不断，一旦爆发，河水冲垮河梯田地不说，最可怕的是淹入城中，摧毁房屋，冲走牛羊牲畜，甚至是人，可经废太女治理后，至今为有较大的洪灾出现，扬州人怎能不感激她。
　　小孩的眼神瞬间暗了下去，不等盛拾月再做反应，就听见有人从外头买了食物回来，一群饿急的小孩纷纷涌上去。
　　盛拾月将那人偶握在手中，便转身出门。
　　孟清心等人跟在她身后，想说些什么又停顿住。
　　周围人都陷入沉默。
　　“你们怎么想？”盛拾月问她们。
　　不等她们回答，盛拾月又自顾自道：“我再想一想。”
　　跟来的金夫人没有催促，只道：“他们每七日开一回门，算下时间，距下一次还有三天，殿下可以多考虑一段时间。”
　　盛拾月微微点头，表示自己听见了，心情压抑下，并未再说什么，只嘱咐叶流云替那些小孩寻个医师过来。
　　车轮滚动，马车缓缓离开。


第三十二章
　　再晚些, 汴京又下起绵绵小雨，酷暑的热气散去，晚风携来清凉, 被炎热夏日琢磨的人终于能睡个好觉，向来热闹的城市早早就陷入了安静。
　　宁清歌今儿难得回来，忙着洗漱没进房间，就在屋外和盛拾月说了声，里头没有传来回应, 不知是睡了还是又在生闷气。
　　等沐浴完，宁清歌推开门往里头一瞧，这回待遇比前回好多了, 没再被赶出门, 就是她的枕头被挪到床边，一半都在外头。
　　也不知道这祖宗想让宁清歌怎么睡, 反正她自个缩到床里头去, 背对这外头, 面对着墙。
　　宁清歌没出声，站着原地瞧了一会，眼角泛起笑意。
　　觉得这人怪可爱的, 一口气从早上憋到现在, 要是旁人早该冷着脸闹脾气了, 这脾气最大的祖宗却只是背对着人睡觉。
　　雨水依旧, 房间里的烛火被吹灭, 脚步声响起，薄被被掀开。
　　盛拾月不由绷紧脊背, 却不肯说话，一是因为早上憋的气, 二是白日的经历，心情压抑下，更懒得开口，假装自己已经睡着。
　　可另一个人却靠过来，布料摩擦发出窸窣响声，贴在盛拾月身后。
　　盛拾月呼吸一顿，隐隐闻见清凉的皂香，幽幽环绕在鼻尖。
　　即便如此，另一人还是没有放过她，抬手勾着盛拾月的腰，往怀里一捞，于是仅穿着里衣的温凉身体，紧紧贴在瘦削脊背上，单薄的布料什么都拦不住，过分柔软的地方压在身上，还能感受到随着呼吸起伏的小腹。
　　在视觉受阻的漆黑之中，所有感受都成倍增加。
　　盛拾月浑身一僵，再也装不下去，忍不住出声道：“宁清歌你的枕头在另一边！”
　　是的，这过分的家伙不仅贴到盛拾月身上，还占据了她的半个枕头，于是那么大个床，两人偏挤在一片极狭窄的空间里。
　　“在哪里？”宁清歌明知故问，开合的薄唇贴在对方后颈，温热吐息落在腺体。
　　“在、在那边，”盛拾月本能想躲，可前头是墙，后头是宁清歌，本来想生气的家伙，现在反倒落入自己给自己造成困境里，只能缩着脖子，强撑着最后一点尊严：“你过去、过去。”
　　她曲了下身，试图将对方拱到一边。
　　可另一人却无赖，反倒抱得更紧。
　　泥人还有三分脾气呢，更何况是九殿下？
　　她提高声调就喊道：“宁清歌！”
　　又要炸毛了。
　　她又气又恼，开始找借口：“你让开，热得慌。”
　　宁清歌不气反笑，还挨着对方，半点没挪开，低声问道：“还在生气？”
　　原来宁清歌什么都知道，亏她还想着是不是对方太忙，着急她那一堆公务，一时忽略了自己，结果倒好，她分明什么都知道，却还什么都不说，有空去给旁人授课，没空理会她盛拾月是吧？！
　　盛拾月气得很。
　　另一人却好像还嫌不够，故意压得更紧，贴在对方耳边开口：“那么生气？”
　　“想气成这样，怎么也不知道追上来？”她咬住盛拾月耳垂，舌尖用轻轻一勾。
　　盛拾月忍不住一抖，发颤的语气还在强撑：“我干嘛要追上去？！”
　　脑海中的回忆闪现，某个人心里又泛起酸，没好气道：“人家可是准备好了正当理由，亲、自、上、门来接宁大人的。”
　　咬牙切齿的语气，一字一句着重强调。
　　宁清歌方才瞧着自己枕头还在，还以为对方没有多生气，没想到是强行憋着，一激就接连不断冒出来了。
　　盛拾月又憋出一句：“我可没有什么理由，能拦着宁大人不让她忙、正、事。”
　　幸好今晚提前赶回，要再耽搁几日，恐怕她的枕头就要出现在府邸门口了。
　　宁清歌忍不住笑，亲了亲对方耳朵，喊道：“小河豚。”
　　特别像鼓起的河豚。
　　可爱。
　　“宁清歌！”那人气急了就只会翻来覆去地喊一个名字，也不知道之前是怎么当纨绔的，半点过分的话都没学会。
　　“你让开，”盛拾月又开始乱动，企图逃跑。
　　可宁清歌却将人揽紧，再轻轻一咬，齿尖将耳垂碾磨，像是小小的惩罚。
　　“嘶，”盛拾月顿时出声。
　　温热的舌尖又覆过来，将咬出的凹坑填满，低哑的声音响起：“她可没有什么正事要和我说。”
　　“嗯？”被骗的盛拾月一愣，立马反问道：“那她说什么了？”
　　“你想知道？”分明是她的过错，可却站在主导的位置，故意逗着对方。
　　盛拾月愤愤骂道：“我要去外头揭发你，让别人都知道你的真面目。”
　　什么清冷皎洁如月的丞相大人，分明就是个厚脸皮的泼皮无赖！
　　宁清歌叼着她的耳垂闷笑，终于哄了句：“乖。”
　　“不乖！她到底和你说了什么？！”盛拾月已经到了炸毛的边缘。
　　宁清歌有些遗憾，早知道就那么过分了，还能多逗一会，咬着软肉，含糊道：“她和我说，她不介意我已经成亲，说我只是为了避开储位之争，故意糟践自己。”
　　盛拾月这下是真生气，立马骂道：“我就她那个口腹蜜剑、表里不一、三头两面……”
　　词汇量就那么多，但是没骂解气。
　　“绵里藏针，”宁清歌贴心地帮忙补充。
　　盛拾月立马就接上：“绵里藏针。”
　　“虚情假意。”
　　盛拾月重复一遍：“虚情假意。”
　　“狡猾伪善，”
　　盛拾月再跟着念，念完才反应过来，骂骂咧咧道：“我干嘛和你念？又不是小儿学字！”
　　紧接着自己又补充完整：“她就是个假仁假义、道貌岸然的老狐狸。”
　　还不忘记从年龄上打压一下别人。
　　宁清歌还没有说完，又补充：“她还说，只要我点头，她立马就去和陛下讨要休书，等她登上皇位就来求娶我，既让我免去陪在你身边的屈辱，又可满足我避开皇位之争的想法。”
　　她声音有些奇怪，若是盛拾月再年长些，许会知道那些个喜欢吹枕边风、说正妻这样不好那样不行的绿茶小妾，就是这样的语气。
　　可她什么都不知道，道行远远不如后头这个、在全是人精的官场里游刃有余的丞相大人。
　　盛拾月被气得不行，恨不得当场就去踹六皇女的府门。
　　她直接一个翻身，将宁清歌往后一推，拉扯出一些距离就呵斥道：“你还笑？！”
　　这些话她不是没听说过，之前在樊楼、倚翠楼中，那些个自以为聪明的家伙也曾那么猜测，说什么宁清歌是不想掺和进皇女之争，索性选了个什么都不行的纨绔，不过最后是哪位皇女即位，她都是一朝丞相，不会受到任何一方的连累。
　　盛拾月气得半死，对面那个人还在笑，一点儿也不担心的模样。
　　就该让别人知道宁清歌的本性是什么？还说什么糟践，分明就是宁清歌馋她身子，惦记她这个人！想方设法嫁给她！
　　早知道、早知道她一开始就该去隔壁睡，才不听她说什么大梁建朝以来，还没有新婚就分房的妻妻的鬼话，绝不给这个女人任何一点可乘之机。
　　“你再笑我就把你丢出去！”炸毛的狮子猫终于说出了最严厉的惩罚。
　　宁清歌连忙收敛笑意，可在夜色之中、也依旧清亮润泽的眼眸却将笑意泄出。
　　“好了好了，乖，”宁清歌赶紧贴上去哄，微微仰头，贴在这人唇角。
　　盛拾月偏头想躲，却架不住对方再次贴来。
　　宁清歌又道：“我拒绝了。”
　　“我说如果六殿下要说的就是这个的话，现在就可以停下马车放我下去了。”
　　盛拾月面色一缓，这还差不多，闷闷道：“那后面呢？”
　　“然后就到皇宫门口了。”
　　盛拾月“哦”了声，还有点不满。
　　宁清歌蹭了蹭她嘴唇，又低声道：”谁叫你不追上来？”
　　她耐心教导：“殿下，我是你的妻子，这就是谁都不能反驳的理由，你要不想我和别的乾元一起离开，就该追上来将我带走。”
　　绕了那么一大圈，竟又变成她盛拾月的过错了。
　　盛拾月察觉到些许不对，却又不知道该说什么，反正话都被对方抢去了，只能又闷闷的“哦”了声。
　　宁清歌没有再多说，反而捧起对方的脸颊，低声说了句：“张嘴。”
　　盛拾月下意识听话，然后就有柔软的舌趁机钻入，剥夺氧气，占据每一处角落。
　　虽然抢占先机的是对方，可盛拾月心里头还憋着一点儿气，又不是之前那个什么都不懂的家伙，三两下就压了回去，故意起身压到对方身前，单手再抵住对方的肩。
　　比夜色更深的是盛拾月的影子，将身下人完全藏在漆黑里，完全失去视觉的代价就是所有感受都由对方给予。
　　宁清歌不仅没有阻拦，甚至助纣为虐地闭上眼，完全交给对方支配。
　　小殿下像小狗一样恶狠狠叼住对方的唇，垂落的发丝摇晃在对方脸颊，掀起一阵阵的痒，抵在肩膀的手用力回扣，紧紧箍住对方，不允许猎物有丝毫反抗的机会。
　　两人的关系一下子掉转，可宁清歌却甘之如饴，好像这才是她的真实目的，将小猫惹恼后，再瞧着它伸出软垫，气鼓鼓地发泄不满。
　　屋外的细雨不见停歇，像细针一般斜落而下，池水里头的荷花谢了好多，花瓣飘在水面上。
　　悬挂屋檐的铁链引着水流，变成白色水柱哗啦滑落往下落。
　　直到身上的家伙满意，宁清歌才拍了拍她的肩，问道：“说吧？今儿去了哪里？”
　　盛拾月疲懒，就连她安排的骑射都要被推到已时，今儿却那么早就起床，实在让人诧异。
　　而且宁清歌这几日虽然忙碌，但也不是什么都不知道，总有个南园在时刻盯着。
　　方才入门时，南园就急匆匆跑过来，说殿下出门回来之后，就一直闭门不出，连膳食都少吃了一半，且跟随而去的金镜怜等人都未回来。
　　宁清歌猜到些许，但却未第一时间询问，反倒先将第一个问题解决，再这人哄开心。
　　盛拾月听到这话，刚刚餍足的眉眼又恹下去，明显被这事折磨得不清，本没想劳烦宁清歌，可对方主动问了，她也不会刻意隐瞒，便简短说了一遍前因后果。
　　宁清歌先是拧眉，后头突然闷哼一声。
　　身上这祖宗手杵累了，索性一下子压到宁清歌身上，娴熟地埋到对方脖颈，开始逃避。
　　反正她受伤这段时间，都是趴在宁清歌身上睡的，起初还有些羞窘，趴多了就变得坦然。
　　宁清歌也不说她一声，反倒抬手覆在对方脊背，从上往下地抚过，无声安慰。
　　“宁清歌你怎么不说话？”
　　分明是她先压下来，现在反倒还要抱怨对方不理会自己。
　　宁清歌无奈，偏过头，亲了下对方的脑袋，哄道：“我只是在想怎么说。”
　　盛拾月伸手戳她肩膀，开始批评：“就是你们这些当官的不作为，让一堆龌龊蛀虫抓到可乘之机，让一群无辜的孩子受这样的委屈。”
　　“明明是你们该处理的问题，关我这个花天酒地的纨绔什么事？怎么就烦到我脑袋上了？”
　　指尖不停地戳，硬生生在衣衫布料上戳出一个个小凹坑。
　　被批评的小丞相不出一言反驳，仍由纨绔大人抱怨。
　　实际又怎么能怪她，丞相大人真正入朝时间不长，前头位卑权低，风言风语不断，她一边应付着一边还得证明自己的努力，站稳脚跟后，更是日日忙碌，不然也不会在短短时间内就得如此名声。
　　可即便她再努力，朝廷也不是她一人的朝廷，一堆人精扎堆在一块，谁知道里头会出什么人？
　　再加之官官相护，上下勾结，即便有人看出些许端倪，想要去仔细调查，也会被这些人密不透风的谎言给忽悠过去，心有疑惑却查不到真正的龌龊。
　　若不是有人逃出，又意外撞见金夫人等人，这事不知什么时候才会爆出来。
　　直到宁清歌觉得对方有些解气了，才抓住对方手指，温声认错：“这事确实是我的过错，不知朝中还有这种人。”
　　盛拾月哼了声，又道：“你现在知道也不迟。”
　　宁清歌好脾气地问：“那殿下想怎么做？”
　　此事牵扯众多，即便是她也不敢轻举妄动，甚至困于身份，连亲自调查都不敢，一旦被人察觉，恐怕立马就会有大批人拦在她面前，用各种事情阻挡她，并快速销毁一切证据。
　　而且她也……
　　宁清歌眼神中有暗色一闪而过，无声落在盛拾月身上，现在才读书骑射，始终太迟太慢，这事倒是个不错的契机。
　　盛拾月闻言，一下子陷入沉默。
　　宁清歌也不催她，缓慢抚着对方脊背。
　　雨声依旧。


第三十三章
　　你想怎么做……
　　听到这句问话, 盛拾月埋首在对方肩颈，温热气息一下又一下地落下，吹起对方披散的发。
　　潮湿的雨气掺杂着些许荔枝甜香, 幽幽将整个房间填满，悄然缠绕上露出被褥的纤长脚踝，连带夜色一块，将一切包裹。
　　“我……”
　　盛拾月张了张嘴，又停顿片刻, 才开口：“我不想这个地方继续存在。”
　　“嗯，”宁清歌轻声回应，温凉的手依旧在对方脊背上轻拍, 抚去夏夜闷热捂出的薄汗。
　　“我想救这些孩子, ”盛拾月继续开口，语气有些生硬缓慢。
　　眼前又闪过之前的画面, 瘦弱的小孩熟练地向她敞开衣衫, 麻木而绝望的眼神, 还有那一个放在角落里的小泥偶。
　　“宁清歌你说，这个世界真的有神吗？”她呢喃了声。
　　或许真的是皇姐将她们带到自己面前呢？
　　盛拾月往日不信神鬼，若真有神仙, 又怎会让皇姐沦落成如此下场, 可如今倒希望有神了, 也好借虔诚祈祷、千万香火, 让皇姐免于泥泞侵蚀、地府磨难。
　　“宁清歌, 我是个胆小鬼。”
　　在朦胧雨雾中，盛拾月如此说道, 她蜷缩在另一个人的怀里，借着雨声掩盖, 将隐藏在心底的话语小心翼翼说出。
　　“我一直都是个胆小鬼。”
　　她一直躲在皇姐、阿娘、小姨身后，藏在一个纨绔的壳子里，可皇姐没了，阿娘走了，小姨的一次意外就让皇帝挥下罚棍，她自以为的太平盛世向她展露了阴暗的一角。
　　她可以假装不知道，大不了施舍一点儿善意，派人将小院里的那群孩子送回家，然后再装作什么都没有发生。
　　可她看见那个泥人，不知在阴暗的土屋里摆了多久，满是灰尘与裂缝，曾经被赞扬歌颂、被誉为大梁晨曦的扶光太女，如今却只能躲藏在这样一个满是蛛网的土屋里。
　　她不明白，也一直在为此困惑，光明会被拉入泥潭，恶贯满盈的人却坐在高高在上的位置，她明明没有做什么，却也被批评审判，但丧心病狂的人或许还在被人夸赞，说他们是为民为国的好官，这世上怎么会如此荒谬可笑的事。
　　“殿下，”宁清歌终于开口。
　　她轻轻拽住对方发尾，温声道：“殿下一直都是很勇敢的人。”
　　她声音柔和却坚定，不像是安慰，倒像在沉述一个早已确定的事实。
　　盛拾月嗤笑一声：“勇敢当个讨人嫌的纨绔吗？”
　　宁清歌微微偏头，用脸颊蹭过对方头顶，低声道：“在我心里，殿下一直都是干净无瑕的月亮。”
　　“是我的月亮。”
　　这突如其来的话语让盛拾月僵硬住，暂时忘却了那些沉闷，被拽入另一个不可思议的话题中，宁清歌一向擅长将她带偏，就好像方才，明明是宁清歌的过错，绕了一圈却变成教育盛拾月。
　　现在也是一样的，轻而易举就让盛拾月掉入她编造的网中。
　　盛拾月既羞窘又不知所措，结巴道：“宁清歌你在说什么……”
　　她怎么会是月亮呢，分明对方才是清冷皎洁的月亮。
　　她轻轻叹息，有些幽怨道：“我一直在想为什么殿下从来不问我，为什么会喜欢殿下？”
　　“这样我就可以告诉殿下，没有人会不被月亮吸引。”
　　“我、我为什么要问你这个？”盛拾月有些无措，想逃却又被抓住，只能被禁锢在对方的怀里。
　　她慌慌张张扯着理由：“你想让我问你，可你也没直白告诉我，你喜欢我啊？”
　　只会拐弯抹角地暗示明示，害她以为宁清歌就喜欢这种不必言说的调调，暗自腹诽这人就是块心黑的闷木头。
　　宁清歌点了点头，说：“那是我的确实不对。”
　　这回认错倒是快。
　　盛拾月不知该说什么，憋出一句：“那你是什么时候喜欢我的？在掖庭的时候？”
　　她为这事烦心许久，除去那些偶然遇见的斥责外，她根本回忆不起两人还有什么别的交际，更别说判断宁清歌什么时候喜欢上她。
　　她琢磨来琢磨去，最后想到宫中，那时宁清歌被贬至掖庭，而她还皇宫之中，莫不是她无意搭救过宁清歌？
　　盛拾月参考着那些杂七杂八的话本，编造出了一出嚣张纨绔见被欺辱宫女，突然出手搭救的故事，还暗戳戳感慨了下自己的善良，那么大个事，居然转身就忘记，当真是乐善好施、不求回报的好人，宁清歌肯定也是因此对自己情根深种。
　　可宁清歌好似看出她所想，一板一眼地冒出两个字：“不是。”
　　思考许久得出的答案就这样被否定，盛拾月一口气堵在嗓子眼，差点被憋死。
　　另一人还往里头添了把柴火，继续道：“我认识殿下，比殿下以为的更早。”
　　更早？
　　宁清歌没有入宫之前？
　　五六岁还是三四岁？
　　不会是牙牙学语，她还不会走路的时候吧？
　　盛拾月倒吸一口凉气，直接往旁边躲，一下子靠在墙上，声音颤抖道：“我就说你是乌龟吃煤炭的老王八，居然有这种嗜好，我才那么小，你就敢、就敢……”
　　不怪她那么想，白日才经历了那么一遭，现在瞧宁清歌的眼神都不对了。
　　“你你你、变态！”盛拾月直接气红了脸。
　　可宁清歌却忍不住笑起，抖得床都跟着颤：“小九你、怎么那么可爱啊……”
　　盛拾月眼睛连眨许多下，后知后觉反应过来，她问的是什么时候喜欢，宁清歌答的是什么时候认识。
　　这家伙就是故意的！
　　盛拾月气得抬脚踹她，却被对方拽住脚踝。
　　“松手！”
　　她今天就要把宁清歌踹下床去，让她睡地板！
　　脚腕在虎口挣扎，宁清歌想忍住笑，可笑声又从唇齿泄出，于是那家伙更气，大声骂道：“宁清歌你松开我！”
　　再不哄，这猫儿就真要炸毛了。
　　宁清歌用力一拽，便扯着对方脚踝，将人扯入怀中。
　　盛拾月自然反抗，抬手就要去推她的肩膀，可宁清歌早有准备，反手又捏住她手腕。
　　“宁……”
　　话还没有说完就被堵住，柔软的唇将斥骂拦截，化作荔枝的甜腻。
　　盛拾月不肯那么轻易就原谅，故意去咬对方，叼住薄唇，留下一个个恼怒的牙印。
　　宁清歌回以温柔包裹，不曾反抗，偶尔轻轻嘶一声表示自己正在忍疼。
　　总是吃软不吃硬，又不长记性的家伙，不知是第几次掉入这样的陷阱，恶狠狠的撕咬换做舔舐，明明是贴心安慰，也得加重力度表示自己的不是那么容易就被哄好。
　　手挣脱对方束缚，掌心贴在对方脸颊，而后又忍不住往上，想捏住宁清歌的耳垂，可却被从未想过的灼热温度烫了下。
　　宁清歌刚刚是在害羞吗？
　　盛拾月后知后觉地反应过来。
　　在一片漆黑里，神情被模糊，话语被刻意遮掩，所以她不知道宁清歌在忍着怎样的羞怯，克制着声音的颤抖，小心翼翼地将隐藏许久的心事摆在盛拾月面前。
　　她是立在湖畔的人，长久凝视着湖中心的月亮倒影，却不敢伸手去捞，生怕月亮碎在她的掌心，可当月亮被浓云遮住，湖面只剩下漆黑时，她又俯身捧起一汪水，轻且缓地吻住，郑重地好像在对待易破碎的琉璃。
　　唇齿相碰，舌尖相抵又交缠在一块，呼吸融在一块，口腔里全是甜腻的荔枝汁液。
　　盛拾月呼吸渐乱，滚烫炽热的耳垂被指尖碾压摩擦。
　　晚来风急，吹响林叶，打碎一地花瓣，细雨越来越急，斜落在瓦片、窗户、地砖上，覆上一层银亮的膜。
　　水珠滴答滴答地落下，将落叶拍打，夏日的闷热卷起泥土味道，往窗子缝隙里钻。
　　盛拾月拽住对方耳垂，低声说了句什么，被堵住的低哑嗓音含糊不清，只能听到起伏的音调。
　　可宁清歌却顿住，继而回以更热烈的吻。
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　她回应了宁清歌，在对方试图躲藏、故意逗弄逃避的时候，将回应夹杂着一个又一个的吻中，认真回以自己的答案。
　　“小九，”有人低声喃喃，意识已经有些恍惚，自顾自道：“你才是月亮。”
　　“月亮……”
　　“小九、小九。”
　　“殿下。”
　　她像是泡到了酒缸子里，脑子被酒精侵蚀，只剩下篆刻在骨子的名字，一遍又一遍的重复。
　　盛拾月仰头，带着水迹的唇轻触额头，落在发颤的眼睑、鼻梁、脸颊，慢吞吞地一点点落下自己的印记。
　　趾尖垫在温凉脚背，薄皮的长骨有些硌人，膝盖轻碰，微微曲起，又被人小心压在腿间。
　　布料摩擦的窸窣声响起，被褥已斜掉到床边，只剩下半个角，难以盖住两人。
　　盛拾月缩到她怀里，轻声道：“宁清歌，月亮落到你怀里了。”
　　小院里积了水，汇聚成流将落叶冲到一块，累做小山堆，躲在树叶底下的鸟儿梳理着羽毛。
　　斜雨逐渐从窗户缝隙中挤入，打湿地板，房间里的荔枝香气越来越浓，起初掺在雨雾之中，后头就开始驱赶起其他，恶劣地填满整个房间，不允许任何多余味道来打扰。
　　就连残缺的乾元，也嗅到了一丝甜香：“宁清歌，你的信香……”
　　她后知后觉地反应过来，不知何时，这股味道已经将自己包围，从舌尖到脖颈，甚至往下的每一个位置。
　　恶劣的家伙早就用这种方式，打上了自己的所有权，仗着另一人不知道，肆无忌惮地留下自己的信香。
　　过分。
　　宁清歌不仅没有被发现的愧疚，反倒将人用力揽紧，脸颊摩擦着对方脑袋，轻声细语道：“殿下再忍一忍？我压制不住了。”
　　许是一回生二回熟，这人说得顺口，不再像上次一样卡顿，盛拾月甚至品出一点儿理直气壮？
　　盛拾月竟一时不知该说什么，嘴唇张张合合半天，只憋出一句：“宁清歌你不要脸。”
　　另一人却笑，上挑的尾音带着缱绻温柔，好似诱哄一般开口：“那殿下帮帮我？”
　　帮？
　　怎么帮？
　　盛拾月卡顿一瞬，紧接着涨红了脸，慌慌张张地道：“我、我不会。”
　　眼前又浮现那夜的画面，那人压在自己身上……
　　“还不会啊？”宁清歌声音戏谑，故意拖长语调，好像思考。
　　正以为被放过的小乾元顿时松了口气，刚刚想挪开一点，拉开距离，却被人拽住手。
　　她说：“那我教教殿下好不好？”
　　教？
　　怎么教？
　　盛拾月脑子里一片空白，一下子的冲击太大，让毫无经验的她不知所措。
　　可另一人却还在继续，拽住她的手压在自己身上。
　　在难以辨认的黑暗里，呼吸逐渐变得凌乱，指尖从脖颈滑落，掌心好像拢到什么柔软的弧。
　　盛拾月喉咙发紧，只觉得这个雨夜闷热得难受。
　　手下的温度越来越高，似要顺着指纹，熨到每一寸骨骼，烙进血肉深处。
　　紧致薄软的腰腹在掌下扭动。
　　盛拾月想逃，却又被紧紧扣住，细密的雨丝结成密不透风的网，将她锁住猎人的陷阱里。
　　指尖拖沓着往下，碰到坚硬骨头，然后又滑落。
　　呼吸变得微弱，细碎的水声响起，荔枝的香气越来越浓。
　　柔软细腻的肌肤像温水一样浸润着手掌。
　　檐角的铜铃作响，丁零当啷的。
　　月亮从乌云中钻出来了吗？
　　在浑噩中，盛拾月无端冒出这样一个疑问，找不到答案，总不能这个时候打开窗户，探出身子往外看吧。
　　即便她想，对方也不可能同意的。
　　于是疑问被压下，后脑被人覆住，往怀里压。
　　最后一丝氧气被挤压殆尽。
　　“唔、宁……”盛拾月想要说话，可却只能憋出不成调的字句。
　　指尖触到黏腻潮湿，被箍住的手腕被扣出红色圈痕。
　　盛拾月落入柔软之中，眼尾沁出水珠。
　　偌大的汴京陷入静谧，远处的山峦不见踪迹，守城的士兵跺了跺脚，铁甲上的水雾就往下掉。
　　打更人敲响竹梆子，拉着破嗓子报时，翻来覆去睡不着的人一下睁开眼，气得翻身，整个人埋到枕头里。
　　厨房亮起灯，继而刀切声砰砰响起，清脆的黄瓜条掉落砧板外。
　　窗户被用力一吹，最后一点缝隙都消失。
　　房间彻底陷入伸手不见五指的漆黑。
　　盛拾月稍稍仰头，大口呼吸着得之不易的氧气，可下一秒又被其他声音吸引。
　　那声音短促的、禁忌的，试图压抑却按捺不住地从唇齿间一点点泄出，原本清冽的声音变得撩人而喑哑。
　　难言的酥麻感一路窜至尾椎。
　　盛拾月蜷缩着脚趾，在对方白净脚背留下小小的月牙痕迹。
　　盛拾月被带领着，被拽住手腕，一下又一下地触碰、抵住，被烫得惊人的温度包裹住指节。
　　雨声、水声混在一块，有节奏地啪啪作响。
　　她努力辨认，好似瞧见对方失神的眼眸，像是粼粼澈湖，雾蒙又水盈。
　　盛拾月被烫得曲起指节，却让对方突然僵住，暂时忘记动作。
　　好甜。
　　即便盛拾月不肯口头承认，也无法否认夏季荔枝的美味。
　　略微粗糙的果皮被轻易剥开，露出莹白的果肉，没有盛拾月平日最讨厌的涩口薄皮，只有轻轻一挤就会冒出甜腻汁液，比蜂蜜更可口，甜得让人眯起眼，忍不住叹息。
　　最后剩下的果核舍不得简单丢掉，非要翻来覆去的压弄，抓住残留的滋味。
　　“宁清歌……”有人低声开口，却没有应该有的回应。
　　她突然想点起烛灯，或许从刚开始就该让宁清歌留下一盏，才不至于留有那么一点儿遗憾，可也是这样的缘故，才能给予更多遐想，将那些并未看见的画面印在脑海。
　　被褥掉在了地上，床帘也跟着掉落。
　　夜雨终于小了些，听起来像是有停歇的趋势，逐渐变得微弱，被屋檐的水流声压过。
　　天边隐隐出现一抹白，厚重的云层终于散开。
　　回廊响起脚步声，不知是那个院子的仆从走过，脚步有些急促，提着的灯笼散着柔和白光，从门外一闪而过。
　　借着这一抹光，盛拾月终于能看见一点儿轮廓。
　　染上情///欲的月亮正在她掌心自///渎。
　　宁清歌呼吸一顿，整个人都绷紧，继而有水从指缝中流走，将布料染出深色痕迹。
　　信香没有收敛，反倒越来越馥郁，将两人捆在一块。
　　手腕被松开了，但盛拾月却没有扯回，被压在黏腻温热的潮湿里，不肯走。
　　不知过了多久，屋外的雨彻底停了，鸡鸣犬吠声响起。
　　两人抱在一块，一人不知该说些什么，一人懒懒不想开口，于是就谁也不说话，任由沉默泛滥开。
　　现在可以看见月亮了吗？
　　盛拾月又冒出方才的疑问，扭头看向窗户，可纸糊的地方只剩下模糊的影子。
　　“你在看什么？”宁清歌的声音有些沙哑，却没有往日的清冷，反倒被情///欲染成慵懒的声调。
　　盛拾月犹豫了下，却说：“我在看天亮了没有。”
　　“还早，”宁清歌回答，抬手蒙住对方的眼睛，温声哄道：“还可以再睡一会。”
　　盛拾月“嗯”了声，听话地闭上眼帘
　　另一人却没有就这样停下，反倒突然开口道：“殿下想做什么就去做，不要有那么多顾虑。”
　　“我、”她停顿了下才继续：“还有武安君大人都会护着殿下。”
　　是在说前面的那个话题吗？让她不要害怕，放手做吗？
　　是啊，她在怕什么。
　　她的小姨是手握兵权的武安君，她的妻子是当朝丞相，哪怕她将天掀下半边，也会有人将她庇佑在怀中。
　　盛拾月眼皮有些沉，迟来的困意一下子席卷而来，努力强撑却越来越挨不住。
　　“睡吧，殿下。”
　　话音刚落，盛拾月像是得到了允许，下一秒就失去了意识。


第三十四章
　　第二日一大早, 孟清心与萧景就赶来，显然是已做好决定。
　　盛拾月匆匆走到时，只剩下萧景一人, 便出声问：“孟小四人呢？”
　　萧景眼下青黑，想来是一夜未睡好，见到盛拾月，先是鼻子一皱，用手在面前挥了挥, 出声道：“好大一股坤泽味……”
　　她话语一顿，继而视线上上下下，将盛拾月扫了一遍, 笑意涌现, 揶揄道：“九殿下，昨日是在红烛昏罗帐中听了一夜雨声吗？那些物件可曾用上？”
　　盛拾月自然知她在说什么, 恼羞成怒地瞪了对方一眼。
　　萧景便笑, 终于回答上一个问题：“她去寻金夫人了, 应该快过来了。”
　　闻言，盛拾月微微点头。
　　自从昨日金夫人给孟清心表演了几个千门小把戏，这人就对千门产生浓重兴趣, 一直缠着金镜怜。
　　不多时, 这两人连带着叶流云、叶赤灵出现在回廊。
　　盛拾月面色一肃, 便道：“此事不必我说, 你们也知非同小可, 稍有不慎就会惹得一身麻烦，所以我们行事必须小心。”
　　“所以我们的目标有两个, 一是捣毁这个地方，二是隐藏身份, 全身而退。”
　　几人连声称是。
　　孟清心最耐不住气，直接道：“盛九你既然想好了，就直接吩咐吧，别绕这些弯子。”
　　盛拾月今儿心情好，只横了对方一眼，便看向金镜怜，说：“你先说说里头情况。”
　　金镜怜早已按捺不住，上前一步就将他们先前的做法说出。
　　这群千门人也知里头牵扯甚多，只能想方设法寻到一个渠道，混入其中，一方人负责花钱、尽量救下一些孩子，而金夫人和田灵，一人靠灵活身法、一人靠声音，互相配合后，模仿了个小管事，将里头情况大致打听清楚。
　　“……这地方每七日开一回，整理好的银两和账本，每半个月就会被人带走一次，不过奇怪的是，我和灵儿几次查看，却没有瞧见他们从那儿运出银两。”
　　盛拾月听完之后，问道：“你们没有打草惊蛇吧？”
　　金镜怜十分肯定：“我们极其小心，只探查好位置，不曾乱翻乱动过任何东西，绝不会让他们察觉。”
　　“这样就好，”盛拾月当即点头，又看向萧景，突然问道：“你那未婚妻最近忙吗？”
　　萧景一愣，继而眼睛突然亮起，说：“她肯定有时间。”
　　汴京之中的家族联姻常见，在子女分化之后，各家就开始商议姻亲，萧景这位未婚妻就是如此定下，不过这桩婚事可没少被汴京人议论。
　　毕竟一个是名扬汴京的纨绔，看起来还像个文绉绉的病弱书生的乾元，一个是嫉恶如仇、以坤泽之身入了官府，成为查案追证、缉捕罪犯的捕快。
　　也不知道两家人是怎么想的，竟将这两人并作一块，而最有意思的是这两人竟没有哭天喊地拒绝，反倒就这样默认下来，一直到今日。
　　萧景解释了句：“她如今就差一件大案就能升为通县了。”
　　捕快之上为捕头，捕头之后又是通县。
　　萧景未婚妻虽家世优越，可偏选了个令整个家族都感到不满的小职位，所以不仅没有家族帮忙，还受到不少打压，三年才从捕快升到捕头。
　　听到萧景有些急切的回答，孟清心不由打趣：“你倒是会想着她，可让你过去送茶送水献殷勤，你装正经，不肯往人家面前凑。”
　　萧景咳嗽一声，解释道：“我只觉得她性子正直无私，若能出手帮忙，那这事就会变得简单许多。”
　　话是这样说的，但其他人信不信就不知道了。
　　盛拾月笑了下，便招手让他们过来，将计划全盘说出。
　　两日后。
　　是夜，汴京一处荒废许久的大院突然亮起一盏微弱烛火。
　　盖着黑布马车悄然行驶而来，刚停到门口，就有两个穿着黑衣，戴着帷帽遮住整张脸的人走下来，继而马车快速离开，负责的管事立马迎上来。
　　管事压低喊道：“大人。”
　　这人看起来像个常客，十分熟稔地抱怨：“现在怎么越来越麻烦了，都不知道城里城外绕了多少个圈，天不亮就出发，天都黑了才到。”
　　管家立马陪笑，说：“这也是为了您的安全考虑。”
　　他压低声音，继续道：“自从上回有大人无意弄丢了个小女孩后，我们就不得不谨慎许多。”
　　“一个小女孩罢了，能折腾出多大风浪，说不定早死在外头了，”这人却摆了摆手，蛮不在乎。
　　管家笑道：“大人说的是，但为了各位大人的安全，咱们还是得小心。”
　　见说不动他，这人摇了摇头，自顾自嘀咕句麻烦就停下。
　　管家也不生气，毕竟这些东西是他一手安排的，确实十分麻烦。
　　先要让客厅去到京中一个大院里，对上暗号之后，再由仆从领进屋子，换上黑衣帷帽，再蒙眼踏上他们的马车，在城里城外绕上几圈后，才驶到这儿。
　　有些脾气不大好的人，刚下马车就开始骂人，不过就是几声抱怨，他早就已经习惯。
　　再说，要不是他如此谨小慎微，这地方能存在那么久吗？
　　思绪在脑子里转了一圈，他又看向对方身后，低声询问道：“这是……”
　　对方没好气道：“怎么，按照你们这儿的规矩，不是老客每一回都可以带一个新客进来吗？
　　声音带着几分怒气：“难不成他们可以，我带我朋友就不行？”
　　管家连忙笑道：“自然不是、自然不是，既是大人的朋友，当然可以进去的。”
　　不怪他如此做派，面前这人可是他们最近最大的主顾之一，虽然只来了几次，可次次都要买下大批人，出手十分豪爽，他怎么敢得罪对方。
　　被质疑的人也冷哼一声，手一抬便从袖子里露出大把银票。
　　管家的笑容瞬间变得更深，连忙朝她解释道：“大人误会了，不是小的怀疑这些，只是今日新客太多，一下子多了四五个人，我们肯定要警惕一些，以免扰了各位大人的兴致。”
　　他抬起单臂，就往里头迎。
　　两人跟在他身后，踏入后院一处房屋之中，房门由门外黑衣护卫打开，屋里只有一个破旧神龛，处处是蛛网灰尘。
　　管家面色如常，几步绕到神龛后头，不知按住了什么按钮，只听见石头碰撞的声音响起，继而神龛突然向旁边滑动，露出底下的石洞，洞中有一条点着烛火的狭长隧道。
　　管家抬手往里头一指，便道：“两位大人里头请，下去之后会有仆人带领你们进去，小的还得迎接别的大人，就先不奉陪。”
　　两个黑衣人点了点头，便往下走。
　　石头声再次响起，滑动的神龛遮掩住全部光亮。
　　隧道安静一瞬，前头的金夫人稍稍回头，低声道：“走吧。”
　　身后的盛拾月点了下头，不由外看了眼。
　　进入这儿的要求繁琐，盛拾月等人只能被打散，与不同千门人踏入其中。
　　随着走动，盛拾月袖子微微露出一抹香，这香奇特，味道极淡，除非有人可以寻找，否则极察觉，可却经久不散。
　　这是盛拾月等人听到金夫人描述时，想出来的法子。
　　这香是盛拾月看到闲书后，好奇让人去寻的，府中恰好还有些许，恰好能派上用场，而猎狗就更简单了，一群整日养鹰遛狗斗蛐蛐的纨绔，若要寻别的东西还麻烦，可要是嗅觉灵敏的猎犬，还能细细比对挑选一下。
　　刚好萧景那儿就有只极聪慧的大黄犬，往她未婚妻那儿一递，别管这群人怎么绕，绝对丢不了，最多就是路上耗费些时间，需要里头人多等一会。
　　见盛拾月脚步迟钝，金夫人不由催促了声：“小九快些，她们应该都在里头了。”
　　为隐藏身份，众人都各自取了别称。
　　盛拾月回过神，连忙快步跟上。
　　不多时，就瞧见等候的仆从侧站在一边，将她们带领向更深处。
　　盛拾月四处观察，不由感慨这地方确实小心，除了外头那位管事，其余人全部黑衣蒙面，完全遮住自己，即便有官府查到这儿，众人往外头一逃，衣服一扒，即便捕快从面前跑过，也不知道是谁。
　　就是不知他们是怎么分辨客人与仆从的，听声音吗？
　　再过片刻，就走到了一处宽敞大厅，墙壁上镶着数不尽的夜明珠，将地下空洞照得如白昼亮堂。
　　正中间高台放着铁牢，牢中锁着许多稚嫩小孩，周围几处暗道通向隐蔽房间，有些是供给不方便将人带走的客人，买下受虐待没死的孩子都会锁在里头，等待下次的欺辱，有些房间甚至有护卫看守在外头，除里头管事外不得进入。
　　见两人走进人群，便有几个客人悄声向这边靠近。
　　黑袍宽袖隐藏的手稍靠近，盛拾月便伸手，朝对方手背敲了三下。
　　等待已久的叶流云放下心，便站在盛拾月身旁。
　　而其他人则各自寻找同伴，再向别的地方走去。
　　站在周围的护卫视线扫过，浑然不知这些黑衣人已互相调换，只知放眼望去，不是单人站在远处，就是两两贴在一块低声闲谈，看不出任何异常。
　　没让她们多等，再有两批人进来后，之前那个管事就出现在高台之上，铁笼之前。
　　他恭敬行了个礼，就笑道：“让各位大人久等了，这儿的规矩想必大家都清楚了，我就省略说两句。”
　　“若有能入大人眼的，大人可唤来旁边仆从出价买下，要是有几位大人同时看上一个，可就地竞价，价高者得知。”
　　众人不出声，便表示默认。
　　管家便从侧边离开，而其他人则围上去。
　　或许是知道这事确实不光彩，所有人都很少开口，怕有认识的人依照声音认出，偌大的石室竟只有走动声和牢中幼儿压抑的哭声。
　　盛拾月心知耽搁不得，视线一扫，便瞧见角落里一个病恹恹的小孩，她半躺着地上，不哭不闹，就连气息都极微弱。
　　她便招手，喊到旁边一仆从，低声道：“这个。”
　　仆从应是诧异了下，这病秧子自进来之后就摆上来两回，别的小孩都被选中，就她一直被剩下。
　　他不由问道：“这个吗？里头还有几个长得不错的，大人不多看看？”
　　有此类癖好的，大多是喜欢逼迫幼儿时，她们崩溃、撕心裂肺的哭喊，这个一看就撑不了多久，毕竟是新客，他便忍不住劝了句，怕人家来了一次就不来了。
　　盛拾月佯装不耐：“就这样，我就喜欢这样的不行吗？”
　　这人恍然，黑纱下的眼露出一丝鄙夷，却道：“一百两银子。”
　　盛拾月拿出一沓银票，随意从里头抽出两张，丢给对方后，又道：“给我准备一个房间。”
　　这人笑着称是，又看向她身后的人，问：“那这位大人可有看中的？”
　　盛拾月却道：“我们一起。”
　　这人似被震住，眼中鄙夷更深，可嘴上还在笑呵呵道：“好的好的。”
　　“来人，将她抬去两位大人的房间。”
　　听到这话，那小女孩好似抖了下，却没有说话。
　　脚步声响起，两人跟着这人走到旁边暗道，再往里入，后头突然传来吵闹声响，像是有人在不满。
　　盛拾月两人不曾诧异，这也是她们安排之一。
　　她与叶流云负责进入暗道，凭借田灵等人按照上次记忆绘出的地图，往账房赶，偷出账本。
　　而金夫人与田灵等人则负责找到地牢入口，以免他们狗急跳墙，要将地牢入口砸毁，毁尸灭迹。
　　而孟清心、萧景等人则负责在大厅中制造混乱，吸引里头人的注意力，盛拾月怕她们挨揍，还特地将叶赤灵留下了。
　　脚步一转便进入一处拐角，房间门大开，那个小孩已被拉到里头，外头站着一个护卫。
　　仆从低声和对方说了一句，然后又看向盛拾月，道：“大人，这人会守在外面保护你们的安全，若有事唤一声就好。”
　　盛拾月点头，便和叶流云踏入房间。
　　那小女孩蜷缩在床角，瘦弱躯体忍不住发抖，似乎比其他孩童更清楚自己接下来会迎接什么。
　　盛拾月并未太着急，和叶流云对视一眼，便坐到床边，本是想告诉这小女孩不要太过慌张，她们离开之后不要发出声音。
　　可她刚刚坐下，那小女孩就浑身一抖，幼猫似的眼睛无比恐慌地看过来。
　　盛拾月抿了抿唇，又想起那个躺在地上的小女孩，眉眼间出现一丝不忍，便低声宽慰道：“你别怕……”
　　她话还没有说完，就瞧见那小女孩露出更恐惧的眼神。
　　极少安慰旁人的盛拾月眨了眨眼，居然冒出一点儿不甘心，她对宁清歌都没有那么温柔哄过，对方居然不领情。
　　盛拾月顿时一咬牙，稍稍倾身过去，就道：“你别怕，我们是……”
　　只见方才还无比恐惧的小女孩，瞬间露出一丝狠厉，手突然抬起挥落，紧攥在掌心的石头露出一个尖角，拼尽全力往盛拾月脑袋一砸。
　　盛拾月瞳孔一缩，事情发生得太快，她一时来不及反应，只能看着石头打来。
　　“小九！”叶流云顿时大喊一声，快步冲过来。
　　“疼！”娇气的家伙下意识一喊。
　　而那个小孩直接向她扑来，用力往她手臂上一咬。
　　哪里还能瞧见病恹恹的模样，明明就是一只尖牙利嘴的猫。
　　“疼疼疼！”盛拾月顿时龇牙咧嘴，偏头一扭看向叶流云，口中却连声喊道：“护卫！护卫！“
　　而屋外护卫听到声音，直接推门而入，快步闯了进来，当即挥拳就想打开这小女孩。
　　叶流云本想先将这小女孩扯开，但见此情况，眼神闪过一声冷厉，化掌为刀，用力往毫无防备的护卫脖颈一砍。
　　——嘭！
　　那护卫顿时倒下。
　　而叶流云不见停，又单手揪住那小女孩的脖颈，冷声道：“松口。”
　　语气中透露着几分寒气。
　　对方固然可怜，但若是伤盛拾月，她也不会留手半分。
　　原本做好搏命打算的小女孩见到这个架势，不由迷茫了些，稍微松了松牙。
　　盛拾月连忙扯出，又摸了摸额头，怕是破了点皮，感觉有血冒出。
　　她顿时哭笑不得，外头看守如此严密，她偏毫发无损地轻松闯入，可自以为安全的时候，居然被一个小女孩打伤。
　　再看掉在地上的石块，像是在地上偷偷磨了许久，十分尖锐。
　　“你倒是聪明得很，”盛拾月无奈摇头。
　　叶流云担心她，刚想问话，可盛拾月却摆了摆手，看了下躺地上的人，说“先把他藏好。”
　　叶流云只能压下担忧，快速蹲下将这人脖子扭断，再往床底一丢。
　　本不想在小孩面前杀人，可这小女孩看起来也不是什么善茬，反正叶流云心中不满，也不再顾虑那么多，就当给这小孩一点警告。
　　而盛拾月则扭头，又看向那小孩，低声道：“你待在这个房间里头，不要出声不要哭喊，等我们找到东西后就来寻你。”
　　那小孩极聪慧，居然马上就明白盛拾月两人的目的，不哭也不闹，甚至十分清醒地问道：“你们会救其他人吗？”
　　“难不成专门救你？”还在隐隐作痛的盛拾月没好气回了句，又补充道：“只要你乖乖待着，你们都会得救。”
　　一边嘴硬一边忍不住安慰。
　　那小女孩直愣愣瞧着她，像是辨认又好像有一种决然赴死，结果没死的恍然，好半天才用力点了点头，说：“你要回来。”
　　盛拾月瞥她一眼，刚冒出的一点儿脾气又散了干净，抬手想摸这人的脑袋表示安慰，却被小家伙下意识地惊慌躲避打断。
　　停在半空的手又收了回来。
　　她说：“放心吧小屁孩，肯定会回来接你的。”
　　话毕，她们不再耽搁，轻手轻脚走出房间。


第三十五章
　　浓黑夜色之中, 只见一头黄毛犬前爪抓地，后脚用力一蹬，便直冲向前。
　　而它身后, 束着高马尾、眉眼英气的女子紧紧跟随，再接着是一群身穿深色捕快服的人，他们腰间皆配长刀，目光扫过各处，将周围动向尽收眼底。
　　直到那大黄狗突然停住, 头扭向不远处的一座荒废大院，众人才无声停下。
　　“头？”有人压低声音，询问。
　　“应该就是这, 派人去周围探看一番, 若有守卫，直接拿下, ”方画影先说了句。
　　又继续道：“让其他人准备好, 只要信号一响, 我们立马冲进去。”
　　众人纷纷称是。
　　而方画影则皱眉看向里头，不免露出些许忧虑。
　　此事牵扯颇多，她甚至不敢确定官府中的其他人是否有所参与, 于是只敢支使自己的一百心腹, 幸好盛拾月瞧她人手不够, 便支自己府中的三百私兵帮忙, 这才堪够四百人。
　　虽然金夫人说四百人已足够, 可里头不仅有她的未婚妻，还有九殿下、孟家小四等人, 若是意外出了事……
　　方画影无意识地摸了摸旁边的狗头，眼睛紧紧盯着前头。
　　复杂隧道之中。
　　盛拾月与叶流云一前一后, 按照地图描绘，快步向前赶去。
　　多亏田灵两人反复摸索，其中规律已被完全探清，得以让盛拾月两人避开大部分看守，一路有惊无险赶到。
　　“到了。”
　　见到前头一处仅能一人通过的隧道，两人同时松了口气，再看向站在那边的护卫。
　　据金夫人说，这人气息沉稳，下盘扎实，想来应是此处身手最好的护卫，她们之前都不敢与之正面抗衡，只让田灵装作大管事，才能偷偷潜入里头。
　　而盛拾月两人无田灵的本事，便打算让叶流云先拦住他。
　　思绪间，那人已见到盛拾月两人走过来，左脚往旁边一挪，成防御的八字步，低声喝道：“谁？”
　　若是大管事，此刻就该用暗号回应。
　　可盛拾月两人却没有，自顾自走到对方身前。
　　那人有些疑惑，但是没第一时间动手，毕竟这儿一直没有出过什么事，再说假如是大管事心情不好，慢一点回答他也正常。
　　所以这人站在原地，又问了句：“大管事？”
　　身后的叶流云直接动手，当即挥拳而来，那人被吓得浑身一震，但很快就反应过来，立马抬臂去挡。
　　至于盛拾月，则拔腿就往他身后的隧道里跑。
　　不用担心打斗的声音传出去，许是为了保证这儿的秘密不被旁人知晓，除眼前这个人外，只有极远处的入口才有护卫看守，以防客人误闯入。
　　盛拾月一路狂奔，便冲一处石室，石室外有一扇禁闭的石门，需有配对的钥匙才能打开。
　　这也是外头那个护卫不着急追上盛拾月、专心与叶流云缠斗的原因。
　　可这并不能难倒盛拾月，别忘记那群千门人的老本行，区区一个铁锁罢了，田灵头一回进来时就用烛油印下锁芯轮廓，出去的第二天就仿出钥匙。
　　盛拾月捏着铜锁用力一拧，再一推，这看似困难的大门就这样轻松推开。
　　石室并不大，正正方方的一片空间，上头镶夜明珠照明，底下三面都是书架，正中摆着一张沉木书桌，桌面就摆着笔墨、账本。
　　盛拾月没有耽搁，立马上前，伸手就要去抓那账本，可耳畔突然听到轰的一声，声音与之前神龛滑动的机关声音相似。
　　难倒这儿还有暗道？
　　怪不得金夫人寻不到他们怎么转运银两、账本。
　　左侧书架缓慢挪向一侧，缝隙中有光一点点挤入。
　　大门还未关上，即便想躲也来不及了。
　　盛拾月眼中闪过一丝决然，便往书架那边一跨，背抵着着书架，借着对方一时不会看见书架旁边的盲区，偏头往那边看。
　　不过一息时间，书架就被彻底挪开，那人刚踏出半步，就瞧见半敞开的大门，当即喝道：“谁在里面？”
　　回答是携着拳头而来的劲风。
　　这人反应极快，几乎像是本能反应一般，抬起右手，张开为掌，接下这一拳。
　　而全蒙面的盛拾月看清来人，瞳孔顿时一缩。
　　六皇姐？！
　　平日一副儒雅文人做派的盛献音实际力气极大，应是由功夫傍身，接下盛拾月一拳后，指节回缩，便以劣势化优势，抓住盛拾月的拳头用力往自己这儿一扯。
　　盛拾月顿时向前倾，左脚下意识往上半步，呈弓步，勉强抵抗住对方的牵扯。
　　盛献音却没有松懈，一手紧抓住对方，另一只手好似鹰爪，向盛拾月脑袋上的帷帽伸去。
　　若是让她知晓身份还得了？！
　　盛拾月急忙又往后退，硬扯出对方握住的手，脱力一般连退三步。
　　她力气实际还算不错，毕竟是常年骑马打球的人，若是半点体力没有，在马背上颠两下就废了，更别说挥手甩杆。
　　再说她这些时间还在练骑射，天天拉扯着弓弦，从刚开始的手臂酸痛，需要曲黎夜夜帮忙揉捏，到如今的完全适应，体质必然是有所进步的，只是她习惯了疲懒姿态，能坐就决不站着，有事没事就往美人榻上一躺，实在看不出半点精气神，就容易被人误会。
　　盛献音见她逃开，立刻跨步追上。
　　而盛拾月不想纠缠，对方明显是个有几年功夫底子的练家子，她可不会傻到和对方硬拼，当即绕起圈子，想拖延时间，等叶流云解决完护卫赶来。
　　而盛献音也果断，既然被对方瞧见面容，就绝不能让对方活着离开这儿。
　　书架上的书被随意一抓，就往盛献音身上砸。
　　盛献音只得抬手挥开，纸页顿散开，飞舞在半空，噼里啪啦地往下落。
　　看似斯文实际狠厉的人没有半点停顿，任由纸页砸向躯体，单手又往盛拾月身上抓。
　　盛拾月连忙转身避开。
　　就在这情况危急之时，却听见远处发出一声地动山摇的巨响，就连这距离较远的密室都被震得摇晃一瞬，顶上镶的夜明珠摇摇欲坠，掉出些许石灰。
　　“你们做了什么？！”盛献音又惊又怒，不用细想就知这是面前人的同伙所为。
　　盛拾月自然不会回答，也不敢回答，要是被六皇姐听出异样，稍一联想，孟清心等人没一个能逃过。
　　盛献音在暴怒之下，不管不顾地向盛拾月打来。
　　盛拾月拼命闪躲，但却不敌对方迅猛，还是有好几拳落在身上，动作越发迟缓。
　　幸好叶流云已解决完对方，当即往石室中冲来，砰砰脚步声在暗道环绕、传响。
　　盛拾月面色一喜，让对面的盛献音也意识到不妙，表情闪过一丝果断，居然直接放过盛拾月，转身去抓账本，竟打算要逃。
　　废那么大力气来到这儿，盛拾月怎么肯让她如愿，不顾疼痛，直接拍向盛献音脊背。
　　随着重重一掌落下，盛献音闷哼一声，还没有来得及抵抗，盛拾月又是化掌为爪，扯住她肩膀布料用力往后一扯。
　　盛献音被拽远，气得大喊一声：“滚开！”
　　说话间，她反身就打向盛拾月。
　　可两人先是一人拉一人被扯，又一人往前打一人往后躲，脚步都十分不稳。
　　于是盛拾月身体一晃，便往地上摔，盛献音也前倾往地上摔。
　　只听见嘭的一声，纸页被掀得飞起，石室越发凌乱，满地狼藉，远处掀起官兵喊杀声。
　　是方画影她们闯进来了吗？
　　盛拾月被摔得脑子发白，可还没有等缓过来，先清醒的盛献音又抬手抓向她帷帽，仍想知道她是谁。
　　盛拾月急忙抬手抓住她手腕，用力往上抵，两人顿时僵持住，手背青筋鼓起，手臂颤抖。
　　脚步声越来越近。
　　盛献音见扯帷帽不成，竟抬起另一只手，用力朝盛拾月脑袋上锤，盛拾月一手扯着对方，一手要护帷帽，根本阻拦不了。
　　一拳接着一拳，盛献音下手极恶毒，次次往太阳穴上砸。
　　盛拾月被打的头昏脑涨，几次想躲却躲不了。
　　扣住对方手腕的手越来越松，盛献音见状，又想去扯帷帽。
　　盛拾月挤出一抹清醒，偏头一躲，余光瞥见对方再一次高高举起的拳头。
　　再让对方这样打下去，恐怕叶流云还没有赶到，她就要被打死了！
　　她腿脚奋力一曲，往对方身上一抵，继而手往下一抓，前些日子武安君派人送来的匕首就藏在靴子里。
　　方才太过紧张，一时没有反应过来，如今生死关头，才想起这把被自己搁置许久的防身武器。
　　匕首出鞘，发出一声寒鸣。
　　盛拾月紧握刀柄，从下斜往上一划。
　　盛献音一激灵，也顾不得对付盛拾月了，慌张想躲，可碍于姿势，她还是慢了半步。
　　锋利刀刃从前襟划过，撕裂衣衫，划破皮肉，其间有四四方方的物件从中掉落。
　　盛献音闷哼一声，当即滚向另一边。
　　盛拾月终于得以喘息，却不敢耽搁，曲腿起身向盛献音。
　　盛献音连忙站起，往后退去。
　　盛拾月早被打出几分脾气，恼怒之下，根本不见停手，一刀又一刀地往对方身上刺。
　　而盛献音身手虽然优于对方，可正所谓乱拳打死老师傅，即便身手再好，也挨不住对方手握利器，胡乱往她身上挥，不敢轻易上前，被逼得连连逃窜。
　　暗道中的脚步已经逼近，好似马上就要出现在石室。
　　盛献音虽不甘心，却也不敢再留，若是把命丢在这儿，才是真的完了，她转身就往之前的暗道跑，手往旁边用力一拍，书架就挪动起来。
　　而盛拾月虽能追上前，却不敢再追，被击打的脑袋还在昏沉，能坚持到现在，全凭一口气在撑。
　　书架合拢，再不见对方身影。
　　盛拾月偏头看向地上，盛献音之前意外掉落的东西，就混在在血迹之中，即便视线虚晃，也能瞧出这是一枚玉质小章。
　　盛拾月脚步虚浮，弯腰伸手将它拾起，刚想起身却眼前一白，只听见叶流云的一声喊，就往地上一倒，彻底没了意识。


第三十六章
　　盛拾月醒来已是第二日下午, 昏昏沉沉的家伙被曲黎扶起，被好一顿责怪。
　　盛拾月恹恹靠在床头，听着她说完剩下的事。
　　那日叶流云见她昏倒在地, 顿时慌乱，也顾不得其他，将账本塞到怀中，就背着盛拾月往外跑。
　　后头才知晓，听起来无比周全的计划, 执行起来却是一整个兵荒马乱，盛拾月这儿就不必说了，最离谱的是孟清心几人, 在大厅中大闹一场后, 就被人请到一处偏室，管家本是想让孟清心等人在房间中稍冷静片刻, 再亲自去安抚她们。
　　却不想这几位祖宗完全不走寻常路, 人家刚走, 她们就把门外护卫打晕，然后在暗道中乱转。
　　每当有护卫拦住她们，她们就假装迷路, 顺从地跟着对方离开, 待对方放松警惕、在前面带路时, 叶赤灵就反手将人打晕, 就近找个空房间丢进去。
　　就这样胡乱瞎转中, 竟让她们寻到了一处放着火药的房间，紧接着就发生了盛拾月听见的那声巨响。
　　而外头的捕快听见这声音, 还以为里头人出了事，也顾不得什么信号, 当即就拔刀冲向里头。
　　金镜怜那边的过程稍显艰难，几人绕来绕去也寻不到所谓的地牢，最后还是意外碰见了那位大管家，偷偷跟在他身后半天，才知地牢入口藏在一处石室机关门后。
　　这事说来也巧，如果不是孟清心在大厅中大骂，说这地方也不过如此，全是一些寻常货色，还绕来绕去耽搁她时间的话，那大管家也不会为了安抚她们，亲自去地牢寻几个好苗子。
　　而后爆炸声响起，大管家就带着地牢护卫一起冲出去，在另一边等候许久的田灵等人就趁机遛入地牢，将孩子保护而出。
　　眼下，账本已交给方画影，地牢中的孩子留于官府照看，唯一没预料到的是这片地底空间还有别处暗道，混乱之中逃了不少人，只能待官府审问之后再想办法抓捕。
　　而且为了防止有人想先压下此事，方画影刚抓完人就立马赶至宫门，“恰好”遇见才出宫的宁清歌，宁清歌一听此事，便立马领她入宫面见圣上。
　　圣上闻言大怒，当场将京中提刑唤来，大骂一顿，要求她在五日内彻查清楚。
　　“……你这些日子是越发厉害了，我一离京，你就折腾出一堆事是吧？”曲黎说完前头，就没好气地骂了声。
　　自从上次武安君来信，她就一直在为盛拾月四处奔走，寻找良医，结果刚一回京，殿下又又受伤了。
　　盛拾月顿时讪笑，呐呐道：“我也没想到嘛……”
　　谁知道里头会有暗道，又刚好遇到六皇女出来。
　　曲黎重重叹了口气头，向来管不住这人，只能道：“我这趟运气极好，刚出门不久就寻到一个医术精湛的医师，本想再多观察了几日，却听到你出事的消息，只能先想办法将这医师带入京中。”
　　盛拾月闻言，心情一时复杂，说不出是什么滋味，只摸了摸鼻子道：“怎么那么快就寻到了？我还以为要找个一年半载。”
　　曲黎白了她一眼，语气依旧不好道：“时间紧急，我还未将这人探查清楚，只能暂时安置在汴京城中，等你伤好之后再去拜访，若是可用，再告知身份、收入府中。”
　　曲黎考虑周全，盛拾月点了点头便表示同意，两人还想再说些什么，却听见屋外有声音响起。
　　候在屋外的仆从喊了一声：“夫人。”
　　继而又急又快的脚步声响起，随着咿呀一声，房门被打开。
　　刺眼阳光瞬间挤入，盛拾月不禁眯了眯眼，只能瞧见一道模糊的青衣身影向她走来。
　　曲黎见状，喊了声夫人，便转身离开，她教训不动盛拾月，总有人能教训她。
　　而盛拾月用力眨了眨眼，才瞧清面前人，声音一下子变得结巴：“宁、清歌你怎么回来了？”
　　眼下不过未时，也就是下午两点左右，按往日来说，宁清歌应还在宫中忙碌，怎么突然跑回来了？
　　匆匆赶来的这人听到这话，面色越发冷凝，漆黑眼眸朝盛拾月一觑，分明是盛夏，却让人后背一凉，语气莫名道：“怎么，殿下不想我回来？”
　　听着语气，盛拾月哪敢说一个不字，抬手就扯住对方衣袍，讨好道：“怎么会？我只是好奇你怎么提前回来罢了。”
　　宁清歌不见缓和一点，语气依旧冷硬：“殿下都躺在床上昏迷不醒了，本官还有什么心思办公？”
　　连本官都冒出来了。
　　盛拾月暗暗嘶了声，抵在床边的脊背突然挺得笔直，昨夜与盛献音争斗时都没有现在紧张。
　　而宁清歌不等她开口，就继续道：“要是殿下实在看不惯我，觉得我打扰了殿下的休息，那本官就先走了，以免扰了殿下的清净。”
　　怎么越说越严重。
　　被娇纵惯的家伙哪里听得了这种重话，刚抬眼想反驳回去，却瞧见对方眼尾悄然浮现的绯色。
　　有些人嘴上说得倒是冷硬，暗地里却悄悄红了眼。
　　话到唇间又打了个圈绕回去，盛拾月“哎哟”一声，连忙拽了拽对方衣袍，急道：“你这是怎么了？谁欺负你了？”
　　这人没联想到自己身上，还以为是宁清歌在受了委屈，气得早早离宫。
　　盛拾月顿时横眉竖眼，当即就道：“我现在就去收拾他。”
　　可她也不想一想，宁清歌好歹也是当朝丞相，哪有几个人敢明目张胆欺到她头上？
　　宁清歌本是又气又心疼，这下好了，被呆头木脑的家伙给气笑了，拍了拍对方的手就喊道：“松开，别抓着我。”
　　她又反问道：“你自己都被人打晕过去了，还能收拾谁？”
　　盛拾月不甘心地反驳：“我那是意外，再说她比我更惨……”
　　话还没有说完，就瞧见宁清歌又变了脸色，斥道：“你还骄傲上了？”
　　这家伙终于反应过来。
　　若站在宁清歌角度，细想之下也确实挺让人害怕的，出门时还好端端一个人，没多久就被人背回来，不仅浑身沾血，额头还破了口，两处太阳穴更是青了大片。
　　再听叶流云说，她赶到时石室中只剩下盛拾月一人，便让人忍不住胡乱猜想，若是那人狠下心将盛拾月带走，盛拾月如今在哪都不知道，更别说是生是死，怎能不让人惶恐？
　　看着宁清歌又沉下去面容，还有隐隐生出水雾的眼角，盛拾月心头一慌，不知该说什么的情况下，竟然突然起身，往床板上一跪。
　　挺直的脊背，额头的白布，再加上板起的脸，居然有几分大义凛然、舍生忘死的决然。
　　床板被压响，屋外还有路过仆从的笑语。
　　盛拾月张了张嘴，憋了好半天，只说出一句：“宁望舒，你别生气了。”
　　鲜少低头的九殿下即便有意哄人，也表现得十分生疏，又拽了拽对方衣衫，原本平整的布料被她揪出一堆褶皱。
　　“这也不能怪我嘛，谁知道里头会有暗道，还刚刚冒出一个人，”盛拾月撇了撇嘴，还有点不服气。
　　明明田灵去了那么多回，都没有遇到任何人，偏偏就她运气不好。
　　宁清歌却不说话，侧身偏头看向另一边。
　　房间里一时陷入沉默，午后的明亮日光从格窗油纸中挤进，慢慢悠悠往地上落，细小灰尘在光束中扬起。
　　因盛拾月昏迷、担心寒气太重的缘故，只在角落放一盆冰鉴，正缓缓冒着水雾。
　　周围十分安静，只剩下两人的交错的呼吸声，还有盛拾月时不时挪动膝盖的布料摩擦声。
　　盛拾月小心翼翼地抬眼看对方。
　　宁清歌衣袍稍乱，玉簪束起的长发垂落几缕在额间，不知途中有多焦急才会凌乱至此，向来凉薄矜雅的面容染上薄怒，想责骂盛拾月，却又舍不得，只能强压在眉间，凝作眼尾水雾。
　　这天底下，估计也就盛拾月有这个本事，稍闹腾就能让宁清歌失了分寸、乱了心绪。
　　“宁望舒……”盛拾月小声喊道。
　　拽着对方衣衫，往自己这边拉，还没有认错完毕，就开始抱怨：“我膝盖疼了。”
　　也不知道谁认错会像她一样，还没有诚恳半秒钟，就开始犯娇脾气。
　　宁清歌被她拉得挪过去半步。
　　盛拾月便抬起双臂，环抱住对方细腰，像个树懒似的靠到对方怀里，拖长语调，哼道：“宁望舒你就别生气了，我脑袋还晕着，心里头也闷，膝盖也疼了，你先哄哄我好不好？”
　　她声音黏糊，绵软的调子中带着被娇惯偏爱的无赖，不信宁清歌不哄她，不信宁清歌不心疼，有恃无恐地撒着娇。
　　她仰头看向对方，额头又缠上几圈白布，本就没二两肉的脸颊，随着这段时间的接连受伤，越发瘦削苍白，落下的光似乎能刺开薄皮，看见清晰的骨骼，像只病恹恹的猫儿。
　　宁清歌忍不住抬了抬手，下意识想要回抱对方。
　　盛拾月越发抱紧她，用脑袋蹭了蹭对方腰腹，又黏糊糊道：“头晕得很，宁大人要是不回去，就陪我躺一会好不好？”
　　闷在心里头的气刚提到嗓子眼，又被这人闹了下去。
　　宁清歌抿了抿唇，还是拍了拍对方的手，松口道：“放开。”
　　盛拾月没理解她的意思，还抱着不肯松手，可怜兮兮地看着她。
　　宁清歌无可奈何，只能无奈解释道：“你不是要我陪你躺着吗？穿着外袍怎么躺？”
　　其实也不是不能，只是怕盛拾月抱着不舒服。
　　盛拾月这才松手，跪坐在床边不动，眼巴巴地看着她，像是怕对方跑了。
　　宁清歌便转身背对着她，刚解开宫绦，又忍不住偏头道：“不是说膝盖疼吗？还跪在哪里做什么？”
　　不怪对方在自己脱衣时不懂避让，反而怕对方跪久了腿疼。
　　盛拾月能道歉到一半就开始闹脾气、撒娇，和这人的百般纵容脱不了干系，完完全全是宁清歌惯出来的，也只能宁清歌自己受着。
　　宽大衣袍被挂在木架上，继而掀被上床，早早躺在里头的人立马挪了上来，左手左腿都往宁清歌身上搭，十分熟练地半趴到对方身上，缩到宁清歌怀里。
　　宁清歌不见阻拦，还帮忙扯了扯薄被，盖在盛拾月腰腹，怕她热了闹脾气，又怕她盖少了着凉，另一只手还在对方脊背轻拍。
　　就这样，盛拾月还不满意，随手抓住后面的手，挪到自己脑袋上，小弧度蹭了蹭掌心，继续哼道：“揉揉，这里晕得很。”
　　这处不是小事，就连请来的医师瞧见，都忍不住紧皱眉头，把了许久的脉，开的药方也比前两回多。
　　宁清歌停顿了下，垂眼瞧着已经开始半阖眼等待的人，最后还是什么也没说，替她轻轻揉捏。
　　午后越发安静，日光热辣，落在人身上总有一种莫名的刺疼，于是无人愿意出门，躲在房间里昏昏欲睡。
　　角落里的冰鉴融化了半盆，周围都是水迹。
　　闭眼假寐的人闲不住，仗着自己腿长那么一点，便用脚背贴到宁清歌脚心，趾尖故意抬起，在对方足心又一下没一下地轻挠。
　　只斜盖一个边角的薄被什么也遮不住，还因为乱动，将宽大裤腿扯上去半截。
　　于是就有细碎光斑撒落，宛如斑驳玄妙的纹路，映得白净薄皮下的肌理清晰可见，略鼓起青脉，如同水墨画上浓墨一笔，挥洒出远山轮廓。
　　“宁清歌……”她懒懒喊了一声。
　　另一人回以一声气音。
　　盛拾月越发过分，直接抬腿去蹭，好像是在宁清歌平静的反应表示不满。
　　“宁清歌你很困吗？”盛拾月睁开眼，仰头瞧她，又冒出一句话。
　　宁清歌回了句：“还行。”
　　“那你怎么不痒？”
　　原来是恶作剧的效果没让她满意。
　　宁清歌掀开眼帘，如墨玉般的眼眸倒映着对方面容，停顿了好一会才说出一句：“痒。”
　　“那你怎么不躲？”盛拾月顿时疑惑。
　　“舍不得躲，”虽是这种有些暧昧的话语，可宁清歌的语气却平静，自然地好像在说什么稀松平常的话。
　　仗着好皮囊，往日也有许多坤泽对盛拾月示好，一堆情话说得千回百转，恨不得将一颗心掏出来给她看，盛拾月不仅毫无波澜，甚至还觉得好笑，晚上倒头一睡就忘得干净。
　　可偏偏是宁清歌的这句话，让她忍不住蜷缩脚趾，以至于变扭回应道：“宁清歌你什么时候学会油嘴滑舌的那一套了。”
　　宁清歌言简意赅地回答：“真心实意。”
　　这人怎么像是在写折子一样？
　　盛拾月眉一挑，故意胡闹地说：“我不信。”
　　“那殿下想要我怎么证明？”宁清歌看着她，平静无波的眼眸像是闪过一丝晦涩的暗色。
　　盛拾月一愣，突然就卡了词。


第三十七章
　　“嗯？”
　　懒散的气音环绕在耳边。
　　盛拾月不知该如何回答, 实际对方已经给出最好的答案，是她偏要胡闹罢了。
　　小腿又一次缠上来，这一次多了些许讨好的意味, 脚趾从脚踝圆骨往下落，一下又一下地点过微曲脚背上，原本映在上头的光斑就这样被分作两半，如同交缠的藤蔓纹身。
　　盛拾月还想继续往下，那人却曲腿将作乱的小腿压在中间。
　　盛拾月仰起头就笑, 眼尾有春风停留，好生得意，开口道：“原来你是真的痒。”
　　所谓证明就是这样证明, 宁清歌不知该说她什么好, 索性闭上眼。
　　确实是有些困，昨夜忧思过重, 一整夜都难合眼, 早早起来之后又入宫处理事务, 若是一直强撑、不躺下还好，可眼下，盛拾月被她抱在怀中, 两人一起陷在柔软床铺里, 角落的冰鉴驱赶走闷热, 在这极舒适的情况下, 倦意不受控制地袭来。
　　可对面那祖宗却不肯停歇, 又仰头贴在她唇下，不着急往上, 反而用微软的红唇一点点抿过，潮湿的舌尖轻轻舔在唇线下, 曲舌一挑，好似在品尝什么好吃的东西。
　　宁清歌不着急阻拦，想看看这祖宗接下来还想做什么。
　　盛拾月稍稍往上挪，被夹住的小腿无意识用力，踩住对方脚背借力。
　　从下巴到薄唇，蜻蜓点水一样的吻，小殿下好似在玩一种有趣的游戏，不紧不慢地继续，轻咬住她鼻尖，然后又松开，偏头吹她的眼睫。
　　浓且翘的睫毛就这样被吹得四处摇晃，像是飞不走的蒲公英，在风中摇摇晃晃。
　　莫名的酥痒泛滥开。
　　而另一人还在不知有意还是无意的胡闹，贴上她眼帘，用唇瓣轻抿又松开，反反复复，偶尔会有舌尖无意一点，留下水迹后又快速离开。
　　散落的发丝滑过她脸颊、脖颈，和它的主人一样爱作乱，闹个不停。
　　原本覆在对方脑后的手往下滑，无意触到对方腰间。
　　盛拾月顿时闷笑一声，说：“宁清歌，我痒。”
　　自己有多过分不说，旁人不过轻轻一碰，她就开始出声阻拦，没见过那么小气的人。
　　宁清歌终于懒懒出声：“你在做什么？”
　　她还闭着眼，看不见对方神情，却能感受到对方在笑。
　　“哄哄你啊，”她回答得理直气壮，好像自己真的在这样做一样。
　　这又让宁清歌想起后宫中的狮子猫，讨好道歉的方式就是推来自己喜欢的毛线球，再用爪子扒一扒主人的腿脚，然后骄傲仰头往地上一坐，像是在说我都陪你玩我最喜欢的游戏了，你就快点消消气、原谅我。
　　作弄还在继续，细碎的吻又落在额头，然后顺着方才的轨迹往下。
　　刚刚挤上来的小腿又跟着下去，趾尖在白净肌理上划出一条笔直的线。
　　衣衫在摩擦中逐渐凌乱，敞开的领口露出平直锁骨，随着呼吸起伏。
　　盛拾月视线无意往下，然后又贴在她唇边闷笑，说：“宁清歌你早上出门的时候是不是太着急了？好像错穿了我的兜子。”
　　她性子张扬，平日最喜绯色衣袍，就连里头的兜子也要一样，偏好红底的金线牡丹，可宁清歌更喜雅致，大多选用浅色的竹纹、兰花，差别极大。
　　可刚刚盛拾月却瞧见衣衫里的一抹红，所以才调侃她穿错。
　　而宁清歌却不慌不忙地说：“没穿错。”
　　难不成是自己看错了？
　　盛拾月不由疑惑，又低头去看。
　　确实是红绸啊。
　　她拧着眉头，又去扯对方衣衫。
　　松垮的里衣就这样被扯开，露出半边线条柔美的肩颈，可另一个呆子却无心看，忙着争辩一个可有可无的问题。
　　“是红的啊……”盛拾月眨了眨眼，没怀疑宁清歌，反而怀疑起自己。
　　“宁清歌，我是不是被打坏脑袋了？这是红的啊。”
　　她茫然地看向对方，手里还攥着宁清歌的衣衫。
　　“是红的，”宁清歌没看就回答，就算有十分困意，也被这祖宗磨去八分，声音逐渐清醒。
　　“哎？”那人更加疑惑。
　　宁清歌这才解释道：“瞧殿下穿得好看，便也想试一试。”
　　“哦？”盛拾月一愣，继而才后知后觉地反应过来：“哦哦！”
　　还记得将对方衣衫扯回来，慌张的指尖无意拂过薄布，触到柔软的圆弧，绯色的布料好似着了火一般，燃到她的指尖。
　　盛拾月不由曲指，乱压在掌心。
　　一直不怎么说话的人却突然开口：“好看吗？”
　　盛拾月懵了下，继而才结巴回道：“好、好看。”
　　宁清歌肤色白净，身姿姣好，哪怕是过于艳丽的颜色，穿在她身上也丝毫没有违和，犹如荷花瓣上的一抹粉，凭添柔妩。
　　她又问道：“那你喜欢吗？”
　　刚刚才嚣张一点的家伙又缩了回去，含糊冒出一句：“还、还行吧。”
　　宁清歌终于睁开眼，含着秋水的眼眸一片清明，再问：“还行是喜欢还是不喜欢？”
　　一副必须要得到答案的架势。
　　盛拾月眼神飘忽，不由落在对方肩颈，匆匆忙忙拉上的衣衫并未彻底合上，隐隐约约露出一抹颜色。
　　发丝下的耳朵红了个彻底。
　　第一回酒醉，第二回是在一片黑暗里，唯独这一回在明亮午后、什么都能瞧得清清楚楚的时间里。
　　盛拾月难免有些窘迫，声音越来越小，勉强回应道：“喜欢。”
　　“那你开心吗？”
　　“开心……”盛拾月甚至不敢看对方
　　能让一向偏好雅致，不喜艳色的丞相主动为她换上这类兜子，盛拾月怎么能不开心？
　　宁清歌耐心继续：“殿下，哄人是要做别人喜欢且让人觉得开心的事。”
　　怎么突然就变成教导了？
　　盛拾月一时没反应过来，明明都是她主动的行为，可怎么感觉被宁清歌捏着鼻子走了？
　　宁清歌没理会她的茫然，继续徐徐诱之：“殿下既然是要哄人，那是不是应该做些臣喜欢且觉得开心的事？”
　　“好像是……”盛拾月说不上哪里有问题，只能跟着回答。
　　泛蓝的眼眸澄澈而干净，像是在落入圈套还不自知的麋鹿。
　　而一次又一次压下脾气的丞相大人，终于在昏昏欲睡又被人撩///拨、闹醒的情况下，被生出薄怒，有心教育下某个侍宠而娇的家伙。
　　她微微揽紧盛拾月，便道：“头还晕吗？”
　　“还、还行，太夫说只是皮外伤加脑气震动，避免骑马晃动，安心修养一段时间就好。”
　　盛拾月忍不住抱怨了句：“连摇椅都躺不了，烦得很。”
　　宁清歌“嗯”了声，又说：“那就是不能乱动？”
　　迟钝的家伙终于反应过来一点，又嗅带熟悉的荔枝甜香，她连忙往后躲，慌慌张张地阻拦道：“你、你，我还在伤着。”
　　盛拾月咬着字强调：“不可以乱动。”
　　“那不动就行了？”宁清歌突然笑起来，漂亮的眼眸眸光微漾，搅动里头的水光，无端多了几分慵懒的妩媚。
　　“我、不，不行，”自己跳入圈套的家伙还在垂死挣扎。
　　温凉指尖捏住对方耳垂，带着薄茧的指腹摩擦着软肉。
　　她低声道：“殿下闹了半天，现在才想起来不行？”
　　不等盛拾月回答，她又说：“不是要哄哄我吗？”
　　她拉住对方手腕，便往下扯。
　　盛拾月没了上次的生涩，刚落下便触到难言的潮湿，是她方才在对方怀里胡乱撩///拨的结果。
　　荔枝的甜腻香气又在房间中泛滥开，缠绕上盛拾月脚踝，将她整个人都包裹着。
　　“殿下是不是应该为此负责？”
　　“嗯？”掺着几分情///欲的气音在耳边环绕。
　　盛拾月忍不住一抖，可怜兮兮地瞧着对方，好似在求饶。
　　可这招式用多就不管用，宁清歌没理她，只是稍起身、掀开薄被。
　　屋外刮起大风，却没有带来一点儿清凉，反倒将树木花草都吹的歪斜，荷花池也被掀起波澜，更别说里头的荷花，一转眼就只剩下一个花骨朵。
　　躲在屋里头的人咒骂着这难熬的天气，却也得不情不愿地起身，推开门去面对搁置许久的活计。
　　房间里依旧静谧，无人敢打扰，角落的冰鉴已化了大半，便有炙热从窗缝中遛入，一点点渗透进房间。
　　盛拾月被推得平躺在床。
　　她说自己不能乱动，对方便体贴地换了另一种方式。
　　曲腿跪在床上的人又换成了另一位，不过她没有盛拾月跪得笔直，一手往后压在薄被上，微微弯折的腰肢，纤薄得像是轻轻一掐就能折断的花茎，只要对方一动便会跟着颤。
　　盛拾月望不见眼前，一切都被遮住，只剩下落在鼻尖、唇上的汁液。
　　另一人是会罚的，既然盛拾月喜欢乱啃，那就让她乱亲个够。
　　盛拾月呼吸散乱，想出声却被堵住，本能仰头，却无意紧紧压住。
　　宁清歌腿脚一颤，手穿入对方发丝，微微一拽，哑声警告道：“慢点。”
　　被精心养护的发丝柔软，往日用手触碰时只觉柔顺，可眼下却觉得扎人，杂乱的发尾如小针扎在细腻肌理，有些刺疼。
　　宁清歌顿时皱眉，可下一秒就被难言的感受剥夺全部思绪，膝盖不禁滑往旁边，差点往下跌落。
　　“唔……”盛拾月被堵得闷哼一声，抬手扣住对方腰肢，好半天才挤出一声：“宁清歌、闷……”
　　声音被堵得含糊，还伴随着吞咽的水声，如同一只淹没在湖水的鱼。
　　向来体贴的人却没有及时起身，反倒被一下又一下的吐息惹得不断往下落。
　　盛拾月又哼了声，眼眸周围都染上淡淡的桃粉，滴落的水珠被少女纤长的眼睫抖落，继而顺着脸颊滑落，在枕头上留下深色的痕迹。
　　角落的冰鉴只剩下一盆水，小块的冰在水中摇晃，好似小船撞在铜壁上，发出一声脆响。
　　屋外的海棠谢完之后，又有人搬来别的花，不知是什么品种，看似普通，但盛开时却灿烂，大朵大朵挤在一起，让人不知该看哪一朵好。
　　有仆从估摸着时间，端来新的冰块，还没有走到门口就突然变了脸色，慌慌张张地逃了出去。
　　院门被关上，更无人敢打扰，哪怕是路过的仆从，都只是脚步匆匆的走过。
　　“小九，”宁清歌喊了一声，虽然只有短短两个字，却说得急促又艰难。
　　她抬手拽紧旁边的床帘，悬挂在旁边的香球被撞得摇晃，可宁清歌却顾不得那么多了，薄纱被捏得全是褶皱，覆着薄汗的手背有青筋鼓起。
　　“小九……”她又一次喊道，声音隐忍又掺杂着喘息，像是阻拦又像是催促。
　　只听见撕拉一声，床帘被扯下。
　　盛拾月下意识偏头看过去，可薄唇却滑过某处，紧接着她之前说喜欢的红布便掉落，遮住她的全部视线。
　　时间流逝得快，原本高悬在天空的红日逐渐斜落，隐没在山峦之中，留有一片红霞，证明它曾经的痕迹。
　　汴京逐渐变得热闹起来，离开学堂的小儿到处奔跑打闹，吹糖人的老者笑眯眯地看着。
　　各类小摊已经悄然摆好，府邸中的灶火已经点燃，仆从相互奔走，端着各种处理好的食材，不过盛拾月估计已经喝饱，再也吃不下晚饭了。
　　随着最后一块冰融化，房间内越来越闷热，到处都是荔枝的香气。
　　盛拾月起初生涩，不大懂里头的关窍，后面才尝到甜头，逐渐变得过分，甚至主动扣着对方的腰往下，不给对方移开半点。
　　原本苍白的面容染上绯色，水迹沾满整张脸，嘴角还有吞咽不及时的水滑落，盛拾月将覆在眼前的红布扯开，刚刚睁开眼，便又被人用手蒙住，就是不肯给她看。
　　盛拾月忍不住恼怒，便越发过分的贴近，用尖锐的齿尖轻轻叼住某处。
　　身上的人似停顿了下，继而突然战栗，再也支撑不住地往后跌落。
　　床板咿呀一声，薄被掉在了地上。
　　盛拾月抱住怀里的人，好一会才闷闷发出一声：“宁大人，这算哄好了吗？”
　　宁清歌呼吸沉且乱，半天都没有回应，耳边全是鸣声，被汗浸湿的发丝贴在脸颊，有些狼狈。
　　盛拾月见状却没有贴心停下，还不知怀着什么心思，又哼道：“宁清歌，我头上的白布湿透了。”
　　宁清歌抬了抬眼，只抬手将喋喋不休的嘴堵住，斥了句：“聒噪。”
　　头一回见她对盛拾月那么凶，盛拾月却没生气，眨了眨眼，又看向对方红得滴血的耳垂。
　　恼羞成怒四个字在脑海中浮现。
　　盛拾月突然笑了下，舌尖齿间全是浓郁的荔枝味，好像真的尝到了里头的甜头，开始有些意犹未尽，还想要更多……


第三十八章
　　又过了些日子, 拐卖幼儿一事终于有了结果，涉及官员不多，官职最大的一位, 也不过是方画影的顶头上司——顺天府府尹。
　　而他供出的参与名单只有几十人，大多是汴京中的富商，最大的也只是一个无关紧要的六品小官，就这样查了查去，除了顺天府被清洗一遍外, 其他都是无关紧要的小虾米。
　　至于金镜怜提供的城外掩埋地，竟被提刑故意遗忘，好像完全没有这个地方一样。
　　盛拾月等人听到这消息, 怎么猜不到其中有人在故意操纵, 极力掩盖真相。
　　可她们除了愤愤不平外，毫无办法。
　　毕竟身不在朝廷中, 只是一群徒有家室、并无实权的二世祖, 若在此刻跳出来, 难免引起旁人怀疑，若有心寻查，指不定翻出什么马脚, 以至于连累各自身后的家族。
　　但如此轻率就敷衍了事, 又让几人感到不满, 心里郁闷又烦躁, 好些天都闷在家中、不肯出门, 就连一向爱串门的孟清心都如此，只派人给盛拾月送来一小女孩, 不曾出门半步。
　　而这小女孩，便是前些日子砸了盛拾月脑袋的那位。
　　说是捕快冲进来时, 她还不肯跟着走，揣着块石头坐在木床上，嘴里念叨着要等人，最后还是被捕快强行抱了出去，之后问父母、家乡，也是闭口不言，最后捕快无奈，禀告了方画影，方画影又寻到萧景，绕了一大圈后，才寻到盛拾月身上。
　　午间闲适，明亮日光从树叶缝隙洒落，在荫凉处映出蝴蝶光斑，片刻就被锦靴踩碎。
　　来人长发未束，随意披散在肩，额头的白布未拆，平添几分羸弱，一身青白云绉纱道袍，颈戴金项圈，腰间系着条翠色宫绦，细绳末端系着几个玉坠子，宽袖大襟，衣摆长至脚踝，随着走动扬起，便显得随性飘逸。
　　若被不熟悉的人瞧见，实在难认出这是他人口中的桀骜纨绔，反倒像是因身体薄弱多病，而久居清净山院，只能借书解闷的世家人。
　　“我一猜便知是你，”盛拾月眼睛一弯，便笑着开口。
　　风吹树叶，发出萧萧响声，地上的光斑也跟着摇晃。
　　大抵是因为对方是小孩的缘故，盛拾月声音变得温和，弯腰解释道：“那日我意外昏迷，醒来时你已经被人带走，所以没能找到你。”
　　那小孩没说话，只仰头看向她额头。
　　“与你无关，是别人伤的，”盛拾月未多说，只挥手驱赶左右仆从。
　　虽然府中都是信得过的仆从，也都知晓盛拾月那日受伤的事，可盛拾月依旧不想让旁人知道太多。
　　随着脚步声消失，盛拾月带着小孩不紧不慢往前。
　　相对于风光霁月的盛拾月，那小孩极瘦弱，只穿着麻布短打，露出的胳膊小腿都有伤疤，在苍白肤色下格外狰狞，稚嫩的面容姣好，小小年纪就有了寡言的冷漠感。
　　盛拾月瞧了她一会，从第一回见面到现在，这小孩总给她一种莫名的熟悉感，像是……
　　盛拾月问道：“你叫什么名字？”
　　小孩就仰头看她一眼，表示自己听见了，但仍没有回答，若不是盛拾月听过她开口说话，这会都要误会对方是个哑巴了。
　　“他们说你闹着要找我，”盛拾月等不到答案，索性继续问道：“你不想回家吗？其他人都已将住址告知捕快，不日就会有人送他们回家。”
　　盛拾月话语一转：“如果不记得的话，可让他们帮你张贴告示，等你父母来寻你。”
　　不知家住何处的小孩不少，只能磕磕绊绊说出个模糊印象，让众人帮忙推断，可眼前人既能在那种情况下，悄悄磨出石刃，且不被守卫发现，必然是有些小聪明的，怎么可能什么都记不住。
　　小女孩抿了抿唇，像是不想说的模样。
　　盛拾月也不生气，昨日就听他们说过，这小女孩就是这样，只要一问到这些就开始装哑巴，就是觉得有些棘手。
　　毕竟她平日里都是被人哄着捧着的小祖宗，哪里会哄别人？
　　更别说一个像哑巴似的小孩。
　　可正当盛拾月束手无策之时，耳边却响起稚声。
　　“他们不会来寻我，我是被卖掉的。”
　　盛拾月一愣，再看对方，虽只有七八岁，可提起这事时，却面无表情，连声音都没有太大起伏，好像在说一件与自己无关的小事。
　　这模样……
　　有些像宁清歌。
　　盛拾月眉头一皱，沉封在记忆深处、被灰尘掩盖的画面骤然浮现，可待她细看时，又消失散开，不留一丝线索，只有一股莫名感受盘旋在心头。
　　她也曾和宁清歌有过这样的对话？
　　是在宫中？还是她说的更早以前？
　　盛拾月试图回忆，却一点儿痕迹都没有留下。
　　再说眼下不适合回忆，盛拾月只能暂时压下疑惑，再看那小女孩，许是以为盛拾月扯到伤口，所以皱眉恍惚，脸上多了一丝担忧。
　　盛拾月瞧着好笑，说起自己还面无表情，怎么看见她疼就担忧起来？再想这人在石室中，询问是否会救其他孩子的模样，她心里多了一丝考虑。
　　可盛拾月并未第一时间提起，反而抬手揉了揉对方脑袋，视线一转，便落在湖边木船上，便道：“想划船吗？小孩。”
　　孟清心家的那个侄女，可是最喜欢来她这儿划船了，一玩就是一个下午，只是盛拾月嫌那孩子太吵闹，很少允许孟清心带过来。
　　闻言，那小女孩果然眼睛一亮。
　　盛拾月便笑，再怎么聪明也不过是个孩子罢了。
　　她随意招了招手，守在湖畔的护卫就拉起麻绳，将木船拽到岸边。
　　因是临时起意的缘故，船上未铺软布绸缎，只有另一人快步离开，端了些瓜果糕点过来。
　　盛拾月等他们折腾完，才伸手向对方，道：“走吧。”
　　小女孩见状，将一直垂落在侧的手松开，将紧攥在手心的石头放进衣衫里，再抬手牵住对方。
　　盛拾月眉毛一挑，窥见石头一角，居然还是那个熟悉的石刃，竟一直留到现在？
　　她牵着对方的手，便大步跨上木船。
　　待坐好之后，仆从朝船尾用力一踹，木船便悠悠滑出，另一边池岸的仆从瞧见，便拽起系在船头的麻绳，木船便不紧不慢地往前。
　　木船左右，有荷花、荷叶晃动，幽幽送来清香，将暑气驱赶，只余一片舒适的宁静。
　　盛拾月好些日子没过来，眼下也顾不得只有一块软垫靠在身后，没骨头似的往船中半躺。
　　对面的小孩反倒坐得笔直端正。
　　盛拾月抬眼一瞟，便觉得这孩子更像宁清歌了。
　　待到清净处，木船停下。
　　那小孩突然主动开口，问：“他们都会得到应有的惩罚吗？”
　　盛拾月一顿，面色瞬间沉下来，偏头看向另一边。
　　那小孩像是明白了，又问：“他们是很大的官吗？”
　　她虽然聪慧，但也只是个孩子，受年龄和所受教育影响，虽能猜到一些，但却无法想象太多，只能用幼稚言语问出这样的问题。
　　缠绕了几日的烦闷又一次席卷而来，无能为力的感受最是折磨人，盛拾月张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　小女孩像是明白了，说了一句：“对不起。”
　　不知是为了上次的误打，还是因为这一次的唐突提问。
　　盛拾月深吸了一口气，却道：“抱歉。”
　　她心里头沉甸甸的，像是绑了块巨大石头，被用力往拽。
　　这种感觉不是第一次，之前也出现过无数次，在她选择成为一个嬉笑怒骂、什么也不懂不管的纨绔开始，就注定要这样无能为力许多次。
　　即便她不学无术，不愿细想，可她的家世、她周围环境，都在不断提醒着她，权利的重要性。
　　“皇姐……”
　　她眼前闪过那个穿着龙袍，高居皇位上的女人。
　　盛拾月闭上眼，又重复了一遍：”抱歉。”
　　小女孩却道：“我可以吃一块糕点吗？”
　　她看向横在中间的矮桌，桌面上摆着仆从匆匆端来的糕点、水果，眼中并无渴望，但却将话题转开。
　　盛拾月扯了扯唇，又看向对方。
　　不知道这小家伙经历过什么，不过七八岁的年纪就明白这些，孟清心那个侄女还比她大个几岁，却烦人的不行，即便是荷花为什么会开这样的无聊问题，都要翻来覆去的问，折磨着周围所有人。
　　谁知道荷花为什么会开？
　　就算回答了，她也会冒出无数个其他问题，问为什么有太阳、为什么有荷叶、为什么莲藕长在淤泥。
　　可哪有那么多为什么，花自己要开，太阳自己要升起、莲藕爱长哪里就长哪里，他们恶心龌龊，还不想让旁人知道，利用权利隐藏真相，要保住自己的职位和项上人头，这很难理解吗？
　　可是……
　　凭什么呢？
　　花开是花的事情，莲藕生在淤泥是自己的选择，可他们发泄欲望的方式是建立在无数孩童的啼哭与尸体上。
　　凭什么手握权利的人就可以随意主宰别人的生死，凭什么就可以装作什么都没有发生，继续过着他锦衣玉袍、被人拥护称赞的生活？
　　盛拾月闭上眼，衣袍下的手紧握成拳。
　　好一会，她才说：“他们会受到应有的惩罚。”
　　她声音很轻，像是怕惊扰了平静湖面，摇晃了旁边的荷花，轻飘飘的，好似风一吹就要散开。
　　小女孩愣愣看着她，清澈眼眸还未染上成年人的浑浊，像在懵懂挣扎在人世间的幼猫。
　　盛拾月却笑，眉眼舒展，郁气散尽，数不尽的肆意风流，随手将宫绦上的玉坠拽下，然后往对面一递，便道：“小孩，这东西换你怀里的那块破石头，换不换？”
　　盛拾月往日最是挑剔，虽只是个系宫绦上的普通装饰，却也是价值百两的和田玉籽。
　　和田玉换一个平平无奇的石头，也就她这个纨绔能做得出来。
　　要是旁人早就兴高采烈地交换，可小女孩却定定看了她一会，才将石头拿出来，摊手给她。
　　盛拾月早就等得不耐烦，把玉坠子往她手里一塞，再抓住那块破石头，便侧身，往湖里用力一丢。
　　——砰！
　　石头破开水面，发出巨大一声响，继而便往水里沉，彻底消失在水中。
　　盛拾月再转身，对自己花大价钱买来的破石头一点留恋都没有，当即就道：“既然你不知去哪里，就留在我府里好了。”
　　她之前也没少捡孩子，叶流云、叶赤灵还有府中的好几个人，都是她随手捡回来的，所以没有一点儿停顿，又道：“我给你取个新名字？叫什么呢……”
　　她视线一转，当即拍板道：“小荷花怎么样？”
　　她取名就是这样随意，仰头看见一片云，就有了叶白云，低头看见一堆火炭，就有了叶火炭，最后还是武安君实在听不下去，稍微润色了下，才避免了白玉与火炭的出现。
　　她自个还十分满意，扭头就看向对方，欣然道：“小荷花你喜不喜欢？”
　　甚至已经开始喊了。
　　小女孩沉默看着她，以无声表示自己的态度。
　　盛拾月却不理会，反手拿起块糕点，就往对方嘴里塞，说：“以后你想吃糕点就直接拿，想吃什么就去和厨房说，他们会给你做，不用问我。”
　　“等会我让他们给你收拾出一个小院，”盛拾月摸了摸下巴，又嘀咕道：“你一个人住，会害怕吗？”
　　“要不先和赤灵挤一挤？反正先给你腾出一间小院，你住不住再说，对了，小荷花你想读文还是学武？”
　　盛拾月兴致勃勃，自从成年之后就很少捡人了，眼下终于捡回来一个新小孩，不免多说了些：“反正都看你自个，要是学文，我就给你寻个识字的夫子，要是学武，流云和赤灵都可以教你。”
　　小女孩被迫含着一大块糕点，腮帮子鼓成一团，连嗓子眼都被堵住，只能听着盛拾月絮絮叨叨，自己却连半点声音都发不出来。
　　“对了，你的身契……”盛拾月又想起一件事，说道：“我先让人帮忙找一找，要是寻不到就重新去办一个籍契。”
　　在大梁，有籍契才能被称作大梁百姓，如同现在的户口本，有籍契才可以买卖土地、房屋等不动产，算作一个自由人，而身契则指人口买卖的契约，若卖身为奴，就要将身契压给主人家，在大梁法律中，失去身契的人实际已不能说是大梁人，而是主人家的所有物，生死全由主人家决定。
　　小荷花的眼神微动，想说什么却只有含糊地呜咽，还掉出不少糕点的碎渣。
　　盛拾月却没有理会，又道：“等会我带你去认人，曲姨相当于我府中的大管家，你有什么事都可以去寻她，叶流云、叶赤灵是跟着我长大的贴身护卫，同你一样是被我捡回来的……”
　　她余光不经意地扫到岸边，便转头看过去。
　　一道清丽身影站在岸边，目光温和地往这边看，也不知等了多久。
　　盛拾月忍不住笑起，眉眼间似有春风停留，便抬手指着那边道：“小荷花，那是我夫人。”
　　小荷花含住糕点，下意识看过去，发出一声“唔”，表示知道。
　　盛拾月却不再多说，向远处招了招手，便有人拽住麻绳，将木船往岸上拉。
　　荷叶被挤向两边，荷花花瓣落入水中。
　　木船刚至岸边，盛拾月就大步往下跳，继而三步并作两步，快步走到宁清歌身前，当即就道：“你怎么那么早就回来了？回来多久了？怎么也不出声喊我？”
　　一连串的问题往外冒，也不知道该让对方回答那个好。
　　宁清歌无奈看着她，看似随意地牵起对方的手，指尖稍移，滑入指节缝隙，便与之十指紧扣，继而温声道：“慢些走，我又不是会跑。”
　　盛拾月弯起眼眸就笑，全无之前的潇洒，反倒莫名娇憨，
　　宁清歌又问：“大夫不是说这几日需静养、不能颠簸吗？怎么跑到船上去了？”
　　声音略带责怪，但依旧温和，并不算斥骂。
　　盛拾月挠了挠脑袋，也知自己胡来，只能辩解道：“我哄小孩呢。”
　　宁清歌面色不变，语气依旧说：“瞧见了，你还送了人家一块玉坠。”
　　盛拾月刚想点头邀功，着重讲述一下自己爱护幼小、哄了个小孩回家的光荣事迹，却听宁清歌幽幽冒出一句：“还是一块殿下贴身佩戴的和田白玉坠子呢。”
　　盛拾月表情一滞，琢磨出一点儿不对劲来。
　　“不仅送了块殿下贴身佩戴的和田白玉坠子，还被殿下邀请，同划木船游于荷花池中，嬉笑玩闹……”
　　宁清歌视线一转，落在盛拾月后面的小孩上，又补充：“殿下还亲手喂了她块糕点。”
　　盛拾月莫名咽了咽口水，刚想开口又被打断。
　　“不知这位妹妹怎么称呼？以后是一三五睡她那儿，二四六宿我这儿吗？”
　　这话怎么越说越离谱？！
　　盛拾月眉头一跳，连忙道：“你胡说八道些什么？她不过就是一个小孩罢了，我可没有那种癖好。”
　　宁清歌似笑非笑：“哦，确实小了些，那还得留在府中养着，等她长大一点。”
　　“宁清歌！”盛拾月提高声调就喊，慌张解释道：“你别乱想，我可没那意思。”
　　“是吗？可是殿下都亲手赠出贴身玉坠了……”宁清歌抬起眼帘，看着对方又道：“殿下难道不知，送人玉佩的含义？”
　　“我都只有一个自己讨来的木、簪、子、呢。”
　　盛拾月表情僵硬，后背冷汗直冒，如雨一般往下流淌。


第三十九章
　　“……我说盛九、盛祖宗、九殿下, 已经带着我们上上下下绕了三回了，你到底想买什么啊？！”
　　西坊繁华依旧，各类人行走其间, 摩肩擦踵，锦袍与麻衣相撞，马车慢吞吞挪移。
　　坊中有一处名叫珍宝阁的三层小楼，格外与众不同，门外不设石狮, 反倒放了两块翡翠原石，磨去石皮的部分露出盈盈翠色，即便什么都不懂的人, 也知其的昂贵。
　　而原石旁边各设五个执棍侍卫, 门槛里头还有数十人站着，更别说来来回回巡逻的人。
　　而行走其间的客人不见诧异神色, 只因这处是整个梁国最大的珠宝阁, 上到珍珠翡翠和田玉, 下到金银玛瑙鸡血石，珍宝阁无所不有，无一不精。
　　而此刻, 盛拾月三人就在这珍宝阁中。
　　孟清心一手掐腰, 一手扶着楼梯, 累得直弯腰, 抱怨道：“我腿都要走断了。”
　　旁边的萧景也是累得不行, 背靠着木杆摆手，直道：“不行, 我得歇一歇。”
　　盛拾月像是如梦初醒的模样，呐呐道：“我们居然来回走了三遍？”
　　孟清心一听这话, 气不打一处来，敢情她们一路说了那么多，拿起金银玉石各种比划、夸奖的话语，都成了盛拾月的耳边风，这人发了一路的呆！
　　她立马没好气道：“你到底想买什么？！再不说我就出门找个茶楼歇会，不陪你瞎转悠了。”
　　盛拾月理亏，不自然咳嗽两声，挥手赶走身后的珍宝阁侍女。
　　提到这事，盛拾月一下子就沉重起来，忍不住叹气道：“我把宁清歌惹生气了。”
　　孟清心、萧景疲倦一扫而光，顿时露出饶有兴致的表情，当即就问：“你做了什么？”
　　外头人都知宁清歌这人寡言淡漠，即便在群臣反对、以家世斥责贬低她时，也不见这人露出多少情绪，更别说旁的，听到盛拾月能让宁清歌生气，不由十分好奇。
　　盛拾月再叹气，幽幽道：“醋缸子打翻了呗。”
　　“哎？”孟清心、萧景两人顿时诧异。
　　盛拾月便把之前的事情一说，又叹道：“我从前几日一直哄到现在，这人都是一副似笑非笑的模样，时不时就要冒出一两句阴阳怪气的话。”
　　她这几日叹的气都快赶上之前的全部了，这不，昨夜才拆白布，今儿一早就把孟清心、萧景两人喊出来了。
　　“就这个？”孟清心难以理解，挠着脑袋，很是茫然。
　　“就这，”盛拾月回以无奈眼神。
　　“这事……”有未婚妻的萧景摸了摸下巴，思考了片刻却道：“我也不知道。”
　　“我家画影从来没吃过醋，”她声音十分诚恳。
　　期待看向她的盛拾月顿时泄气，嫌弃地摆了摆手，就道：“我就知道说了没用。”
　　孟清心顿时不满，嚷嚷道：“管她怎么生气，她既然为一块玉坠子生气，那你就送她一块玉坠子呗！”
　　盛拾月没形象地翻了个白眼，直言：“废话，我们现在不是在珍宝阁了吗？”
　　孟清心当即就骂：“那你不挑？”
　　盛拾月理直气壮：“这不是心里烦，没心情看吗？！”
　　她挥了挥衣袖，又道：“算了算了，你们没娶妻你们什么都不懂。”
　　孟清心、萧景：……
　　盛拾月却偏头看向站在远处的侍女，一招手便道：“去叫你家阁主把压箱底的东西都拿来，别拿破烂玩意碍我的眼。”
　　珠宝阁虽然藏宝众多，但摆在明面上的也不过尔尔，真正的好东西唯有阁主亲自取出，摆在三楼暗室中，供客人细细挑选。
　　孟清心、萧景一听这话，又是一阵沉默。
　　她们以往鲜少来此，每回过来，不是为了给孟清心的蛐蛐买黄金盒，就是为了给萧景家的大黄狗买宝石项圈，还有陪盛拾月给她家震风挑选配饰，至于自个的玉佩、镯子，全由家中父母采买，哪里知道有什么暗室？
　　就这样茫然地跟着盛拾月走进三楼，又被邀请进一处靠窗的茶室。
　　孟清心这才开口：“盛九这是……”
　　盛拾月偏过头瞧她，眼神竟有些诧异：“你们没来过？”
　　“我们怎么知道？！”孟清心气得一拍大腿。
　　盛拾月就“哦”声，说：“我以为你们知道。”
　　孟清心、萧景忍不住怀疑，这人是不是在宁清歌那儿碰了一鼻子灰，现在拿她们撒气了！
　　盛拾月却依旧闷闷不乐，只道：“等会你们在外头挑一件，就当我送你们了。”
　　这出手倒是大方。
　　两人一下子消了气，拱手就笑：“九殿下大气。”
　　盛拾月却依旧闷闷不乐，眉头都快夹成一个“1”字了，叹气道：“你们快帮我想一想，到底还有什么法子？”
　　平日只知吃喝玩乐的纨绔对视一眼。
　　“既然宁大人在意这些，你就多拿几个坠子送她？”这是萧景的建议。
　　盛拾月没精打采地瞧她一眼，道：“送了送了，那日我全送了，全身上下外加库房里头的首饰，就差没把我脖子上的项圈送给她了。”
　　孟清心上前一步，献策道：“那你老老实实和宁大人认个错？说自己下次不会了。”
　　她平日就是这样和阿娘、姐姐认错的。
　　这个建议受到盛拾月的极度嫌弃：“这还用你说？我就差跪下认错了，可宁清歌就笑眯眯看着我，回一句殿下怜爱弱小，怎会有错？”
　　萧景、孟清心倒吸一口凉气。
　　最后孟清心破罐子破摔，道：“你买的那堆东西呢？你说服不了她，索性睡服……”
　　她挤了挤眼，本是温和儒雅的长相，却硬生生多了一丝猥琐。
　　盛拾月抿了抿唇，有些犹豫：“这样行吗……”
　　“怎么不行！”孟清心一拍手，嘴一快就道：“我阿娘就是这样哄我娘亲的！”
　　听此宅中密事，盛拾月和萧景露出震惊表情，接道：“孟大人与孟夫人……”
　　孟清心立马接道：“盛九你就听我的，我阿娘就是这样做的，先买些金银首饰，再买些好吃的回去，一求二哄三就……”
　　她突然一眯眼，怀疑道：“你行不行啊？万一你先腿软无力，哄人不成，反倒被气急败坏的宁大人踹下床，偷鸡不成蚀把米。”
　　管她行不行，反正在朋友面前必须行，盛拾月立马挺直脊背，当即就喝道：“我怎么可能不行！”
　　孟清心一巴掌拍向大腿，乐道：“那不就行了？！”
　　萧景也笑，说：“那盛九你就这样做。”
　　盛拾月强撑着勾起嘴角，可笑容却僵硬极了。
　　可是她好像、大概、应该是真的不行……
　　那些物件怎么用来着？她当时也没好意思多听，只顾着说买，拿回家后也不敢多看，塞到柜子里头就抛之脑后，现在回想起来，连有什么东西都忘得干净。
　　现在问孟清心两人？
　　那不就暴露她一直没敢用的事了吗？要是再刨根问底，不小心将她一直让宁清歌主动，一个乾元回回被坤泽压在身下的事情说出，她汴京同号纨绔的脸往哪儿搁？
　　可、可是不靠着这些，她哪能睡服对方？人家一个顶级的坤泽，她连自己信香是什么都不知道。
　　盛拾月眼前一黑，倒不如宁清歌是乾元，自己是坤泽，脱光衣服往床上一躺就好！
　　思绪间，那珍宝阁的阁主敲门而入，继而有诸多侍人端着木盘随后进来，盘中果然都是难得一见的珍品，就连孟清心、萧景两人都忍不住惊叹。
　　可盛拾月却神情恹恹，随意拿起块羊脂白玉的玉佩。
　　阁主连忙介绍道：“殿下好眼光，这料子难得，几经波折才从西域那边采买回来，又请林大师亲自操刀……”
　　不等阁主说完，她就道：“记下。”
　　就是相中，记账买下的意思。
　　阁主表情一喜，又看见盛拾月拿起一枝发簪，立马就介绍道：“这簪子特别，是我三下江南，才请得一位江南老师傅……”
　　“记下。”
　　还没有介绍完的阁主硬生生将话给憋了回去，还没有缓过来就瞧见盛拾月再拿起一弯月梳子。
　　阁主：“这梳子由一整块金丝楠木……”
　　“记下。”
　　阁主笑容僵硬：“殿下你现在拿着的耳环……”
　　“记下。”
　　“翡翠手镯。”
　　“记下。”
　　“同心锁。”
　　“记下。”
　　那珍宝阁阁主从刚开始的笑容满面到麻木，最后甚至以为是那处得罪了盛拾月，惹得她故意胡闹，不由陪笑央求道：“九殿下您这是做什么？要是小人有哪儿做得不对，你直说就是，何必如此折腾小人。”
　　盛拾月顿时诧异，匆匆扫她一眼后，又看向她身后的戒指，抬手一指就道：“这个也记下。”
　　而后才接道：“我折腾你什么？对了，你这儿有香囊吗？”
　　旁边的孟清心、萧景已然放弃多说，瞧盛拾月的模样，必然是要市面上所有关于定情的物件全买一遍，双手捧到某个丞相面前。
　　“香囊……”珍宝阁阁主摸了摸额头的汗，头一回被人给难住。
　　盛拾月瞧她这模样，便知没有，摆了摆手就道：“算了算了，就这些吧。”
　　语气竟有几分不满，像是没买够的模样。
　　珍宝阁阁主唯有苦笑，如今大梁恐怕也只就面前这位祖宗能够如此挥霍，毕竟这里头的任意一件东西，都在万两以上。
　　盛拾月刚想说些什么，突然又停顿住，问：“你这儿有算盘吗？”
　　阁主愣了下才道：“有是有……”
　　自从京中冒出个孟清心这样的奇葩后，哪家银铺、金店没有个专门打制的算盘镇场子？
　　否则就会被多事的客人找茬，就连个不学无术的纨绔都在腰间挂把金算盘，你们好歹也是个正经铺子，怎么连这都没有？
　　一来二去，这算盘生意就红火起来了，不管其余老板如何骂骂咧咧，该买算盘还是得买，否则被客人三天两头的问，脑袋都要大上一圈。
　　“殿下想要什么算盘，金的、玉的还是旁的？”
　　这物件和盛拾月所买的东西毫不沾边，莫名其妙就被提出，所以阁主一时犹豫，不知该说什么。
　　盛拾月却思索起来，既然跪在床板上没用，那就跪在算盘上，反正宁清歌不可能舍得自己跪太久。
　　要是对方还是之前那副样子，盛拾月就往凹凸不平的算盘一跪，即便她有满腔怒火也会散个干净，到时候再把这些东西往对方怀里一塞，眼睛一红开始哭，她就不信宁清歌不心疼。
　　她眼睛珠子一转，便忍不住得意，这可比“睡”服简单得多，也不怕孟清心两人后面提起、询问。
　　“金算盘、”盛拾月停顿了下，便忍不住纠结起来，感觉银算盘跪着更舒服些？
　　但黄金确实要比白银软些，而银算盘只是看起来更舒服，至于什么木头，盛拾月压根没考虑过，既是要卖惨，那就得挑些看起来坚硬无比的东西，好让宁清歌心疼，觉得盛拾月受了多大的苦头。
　　可到底是金算盘好跪，还是银算盘不硌腿？
　　要不都要了？
　　她回去先试一试？
　　盛拾月若有所思的点了点头，当即忽略周围人饱含深意的复杂眼神，便道：“金的、银的各来一个。”
　　珍宝阁阁主收敛复杂情绪，当即称是。
　　再看孟清心、萧景两人，已经不想再揭穿盛拾月，只能给她挤出一抹生硬而尴尬的笑容。
　　还说不是妻管严呢，呸！连跪地认错的算盘都要自己买！
　　盛拾月才不管她们鄙夷的眼神，当即就道：“你两挑个东西再走，记我账上。”
　　她看了眼窗外，见天色已近黄昏，便着急要走。
　　武试早已安排妥当，宁清歌这几日都不算太忙，能与其他朝臣一同离开宫门，盛拾月估摸着时间，便想去寻她。
　　可不等她下楼，就听见不知是谁喊出的一声丞相大人，盛拾月顿时往窗下看，那熟悉马车正从密密麻麻的人群中挤出。
　　她也顾不得那么多了，随手抓住之前让人记下的和田玉佩，便急匆匆说了声：“其他送到我府中，曲姨自会付钱，我先走了。”
　　萧景两人甚至还没有反应过来，那人的身影就已消失在门外，台阶踩得砰砰作响。
　　两人对视一眼，很是无奈，只能跟在她身后慢慢下楼。
　　孟清心边走边道道：“你今儿不回去了吧，一块吃个饭？”
　　若在以前，她们三人要是早早出门，就得一块去樊楼吃个晚饭，而现在盛拾月提前跑了，孟清心就只能约萧景。
　　向来都答应的萧景却摇头，刚下楼就拿起了枝玉簪，不知偷偷瞧中了多久，而后才笑道：“我答应画影，今日要去顺天府门口等她。”
　　熟悉的酸臭味又一次涌上来。
　　孟清心欲哭无泪，只能道：“无趣！一个二个都是妻管严，以后怕是连倚翠楼都去不得了！”
　　萧景便笑，说：“你阿娘不是在忙着给你挑媳妇吗？过几天……”
　　“得了吧！她就是觉得盛九娶妻之后乖巧不少，便也想找个人来管束我。”
　　提到这事，孟清心气不打一处来来，连连骂道：“一群重色轻友的家伙。”
　　随着她的声音散开，屋外的马车停下片刻后，又在挥鞭声中缓缓行驶。
　　风吹起车帘，隐隐能瞧见里头人的模样。
　　刚刚才买的算盘，现在就用上了。
　　方才还在嬉笑怒骂、一挥千金的纨绔，腿一曲就跪在了银制算盘上，可怜兮兮地往对面看，央求道：“宁清歌你就别生气了，我真的知错了……”
　　对面人一身宫裙，手中把玩着那块和田玉佩，垂眸不语的矜雅面容直叫人心颤。
　　盛拾月忍不住抬手去拽对方裙摆，左右来回摇，哼道：“你怎么不理我？”
　　道歉认错是真的，被娇惯的脾气也是真的，还没有跪下片刻就开始闹起来。
　　宁清歌抬眼瞧她，似笑非笑地问道：“那你说说，那孟清心、萧景两人给你出了什么主意？”
　　也不知道她怎么做到的，这马车都没行驶出十米，她自个就竹筒倒豆子似的，一样不落地全交代完了，玉佩到了宁清歌手中，算盘跪在膝盖下，就连同伙都交代完了。
　　要是孟清心两人听见，指不定怎么追上来，将盛拾月这个没有用的妻管严大骂一顿。
　　可惜她们没办法听见，盛拾月抬了抬眼帘，清亮润泽的眼眸覆着一层水雾，越发可怜地道：“这可都是她们的主意。”
　　宁清歌稍稍点了点头，不知道心里头相信了几分。
　　“我可想不到这些东西，真的与我无关，”盛拾月还在努力铺垫。
　　宁清歌却不耐烦，催促道：“快说。”
　　盛拾月眉眼一塌，便道：“孟清心和我说，要先买些金银首饰，再带你去吃些好吃的，一求二哄三就……”
　　“哦？”宁清歌露出饶有兴致的浅笑。
　　盛拾月结结巴巴，好半天才挤出三个字：“睡、睡服你。”
　　这话对盛拾月而言，实在有些尴尬，可宁清歌不肯放过她，居然还反问道：“你想怎么睡服我？”
　　前几回发生了什么，她又不是不知道，明摆着就是故意作弄盛拾月。
　　盛拾月顿时涨红了脸，将手中揪着的那一块布揉得全是褶皱，继而才极小声地冒出一句：“我、我之前和她们去一个暗香阁的地方买、买了一点东西……”
　　她羞窘极了，说完这话后就恨不得在找个车缝躲进去。
　　可宁清歌却十分平静地回应：“我知道。”
　　什么？
　　宁清歌什么时候知道？
　　为什么会知道？
　　盛拾月脑子里冒出一堆疑问，可脱口而出的话语却是：“宁清歌你听我解释！我就是被她们两人蛊惑了，一时好奇才买的，我肯定不会乱用在你身上的，你相信我，这种东西一想就没有用啊！谁会用啊？”
　　正所谓死道友不死贫道，盛拾月也不管那些个为什么了，语速快得不行，生怕对方又生气，到时候罪上加罪，她可就更惨了！
　　宁清歌却抬眼，似笑非笑地回：”殿下怎么知道没有用？”
　　哎？
　　盛拾月一愣，震惊地看向她。
　　“我觉得她的意见不错，要是能倒过来更好，你说呢殿下？”


第四十章
　　”倒过来？”跪在地上的人茫然地重复。
　　风吹起车帘, 恰时有一抹阳光落在她脸颊，扬起颊边碎发。
　　盛拾月这人看似随性，实际吃穿用度无一不精致, 就如眼下的这身绯色骑射服，本是其他人嫌常服拖沓，故而精简，方便练武骑射。
　　她倒好，窄袖束掐丝金护腕, 衣衫用彩线绣团云纹，颈带白玉麒麟项圈，脚踩玄色锦靴, 幸好发丝只用红布带束成高马尾, 少了几分浮夸，多了几分少年肆意, 加之明艳的面容, 一路走来, 皆是注目，哪怕上了马车也久久不曾挪开。
　　宁清歌眼底有暗色闪过，却后撤往车厢软垫中靠, 将两人之间的距离拉远。
　　本就懵懂的家伙越发迷茫, 尚且不懂欲擒故纵的那一套, 只知对方说完似是而非的话语就躲开。
　　是在生气还是不满？
　　盛拾月不由挪着膝盖, 上前半步, 扯着对方裙摆就道：“宁望舒。”
　　故意拖长的语调黏糊，温驯的眉眼写满讨好, 又道：“什么倒过来？什么有没有用？”
　　宁清歌不说话，稍稍伸手, 盛拾月便侧脸贴在她掌心，真的和只猫似的，无论往日如何娇、气不理人，该哄人时都乖巧得不行，恨不得直接在人脚边躺下，摊开柔软肚皮，再伸出爪子一下又一下地招。
　　覆着薄茧的指腹一下又一下地摩擦，即便没有用太多力，过分细腻的肌理也因此泛起红。
　　眼帘扇动，宁清歌轻声喊了句：“小九……”
　　盛拾月只“嗯”了声，表示答应，跪在算盘上的膝盖稍抬，又哼道：“宁清歌你到底要我怎么做？你才肯原谅我。”
　　宁清歌却不答，手顺着下颌线往下，曲指勾了勾对方下巴。
　　当真是在逗猫。
　　盛拾月便喊：“宁望舒。”
　　“宁大人。”
　　“丞相大人。”
　　盛拾月喊一声，她就挠一下。
　　眼下已是申时，大街上的马车连成串，挤在人群之中，一点点往前挪，哪怕是丞相大人的车架也不例外。
　　隔着木板，还能听见周围人的谈笑吵闹声，左边好像是个小孩在抱怨夫子，右边是一清澈女声，在和友人说着自家乾元。
　　宁清歌和盛拾月就被夹在这样的喧闹中，躲在微暗、狭窄的空间里头。
　　谁也想不到，张扬跋扈的纨绔会跪在人人称赞的皎月前，像是只被驯服的狐狸，小心讨好。
　　宁清歌指尖一顿，突然就笑起：“我不是说了吗？倒过来就可以。”
　　“一求二哄三……”盛拾月没能说完，又羞又窘地看着对方，好像在确定宁清歌没有说错一般。
　　宁清歌含笑看着她，没有回答就是默认。
　　“可、可是，现在还在西坊……”盛拾月磕磕碰碰，连话都说不完整了。
　　宁清歌却俯身而来，勾着下颌的手往下，轻松掐住对方脖颈，便往自己这边扯。
　　唇齿相贴之时，一句斥声响起：“磨蹭。”
　　居然还嫌起对方。
　　盛拾月瞳孔放大一瞬，还没有来得及反驳，就被堵住所有话语。
　　许是在宫中饮过茶水，宁清歌的舌尖微苦，带着些许难言的涩，勾住另一人的舌。
　　盛拾月微微皱眉，尝惯了荔枝的甜，哪里还愿意吃这种不好受的苦，下意识反抗，抵着对方，不肯让她更进一步。
　　宁清歌也不恼，虽是处于掌控的姿态，却一点点往后退，某个自以为得逞的家伙便开始嚣张，不仅越来越往前，还强势挤入对方唇齿，一副要抢夺主动权的模样。
　　可闭上眼的人不知，年长的那位在看着她笑，眼波潋滟着，好像荡漾着一圈圈的涟漪。
　　束在脖颈的手微松，不再勾着对方往前，可尝到甜头的家伙已开始主动，绯衣下脊背绷紧，笔直如一条线，若此刻有人拿来尺子比划，必然会感慨盛拾月跪姿的标准。
　　不自觉挪动的膝盖敲响算盘。
　　淡淡的荔枝香气散开。
　　宁清歌随手撩起垂落的发，白净指尖一勾，便将青丝别在耳后，露出矜雅面容，眉眼间的清冷早已散去，只剩下化不开的柔情。
　　醋意确实有，但又哪里舍得罚她，不过是觉得这家伙为她着急、苦恼的模样有趣，便忍不住时不时冒出两句话，刺激得盛拾月无措转圈，时时刻刻都在念着她，思考该怎么哄她。
　　不过再怎么有趣，也该见好就收了，否则等这家伙反应过来，不知要气成怎么样。
　　宁清歌无声笑了下，在此之前还可以再小小过分一点，毕竟这个机会实在难得。
　　扣在脖颈的手彻底松开，微凉指尖点在后颈骨节上，今儿天气有些热，而宁清歌的车厢中又无冰鉴，所以不过片刻时间，娇气的家伙就冒出薄汗。
　　指尖滑落再往上，轻轻抚过脖颈，渡来些许清凉。
　　盛拾月舒服地眯了眯眼，越发不肯松口，舌尖搅动，蛮横占据每一处空间，将对方的全部氧气掠夺。
　　终究不是之前什么都不懂的家伙了，天生优越的学习能力让她快速掌握这方面的技巧，并举一反三，做得更好。
　　盛拾月抬手勾住对方脖颈，扯着对方弯腰靠近自己，另一只手掐住对方的腰，于是宁清歌越发往前。
　　或轻或重的呼吸交缠，将柔软的唇染出艳丽至极的颜色。
　　马车像是往前了一会，又被拥挤的人群挡住。
　　膝盖从算盘上挪开，盛拾月越靠越近，恨不得整个人都贴上去，而另一人却纵容，好似将跪着的人抱在怀中。
　　布料摩擦声响，裙摆被往上拉扯，抬起的腿脚被搭在肩颈，露出一截纤长的小腿。
　　这回不需要宁清歌再费尽心思指导，总比第一回熟练得多。
　　车帘被压在木板上，将气息隔绝，外头依旧吵闹，偶尔有视线扫来，便压低声音议论起，这位大梁现任丞相的往事。
　　声音偶尔进来，不过宁清歌却未在意，即便是往日听见也未有多大起伏，更何况是现在，思绪都被剥夺，被难言的感受缠绕。
　　翠色的宫裙再往下落，绣在裙摆的竹纹被折叠。
　　曲折的腿忍不住往回缩，勾着绯衣下的脊背，不断往自己这边靠。
　　跪久的盛拾月有些失力，便被扯得往前跌，埋入更深的地方。
　　“唔……”沉闷的声音从唇齿间挤出，温热的吐息不经意涌来。
　　宁清歌发出一声闷哼，难耐的语气混在千回百转的调调里，像是在雨中飘零的翠竹，被动承受着对方的拍打。
　　覆在后颈的手攀至脑后，纤长手指从发丝中滑入，手背青筋微鼓。
　　再过一会，远处的红日便被拉扯着落下，橙光袭来，将天地万物都渲染成另一种幻色。
　　炊烟缓缓升起，伴随着孩童的嬉笑打闹声，整个城市都陷入安宁之中。
　　屋檐下的铜铃被吹得丁零当啷作响，还没有夜晚就已经酒醉的人趴在栏杆上，被三五好友打趣嘲笑。
　　行驶的车轮碾过石子，整个车厢都震荡了下，里头的人也受颠簸。
　　盛拾月急忙用手抵住旁边，可却依旧控制不住地往前跌，压在过分潮湿的地方，脸颊鼻尖都沾上水迹。
　　扇动的眼帘有水珠落下，可怜又狼狈。
　　而另一人也是一抖，越发往软垫里靠，紧紧贴着厢壁，便压得发簪歪斜，发丝松散开。
　　“小九，”她无意识地低喃了声。
　　夕阳的余光正好从缝隙中遛入，落在稍抬的眉稍，眼尾微眯，清冷的面容里似乎氤氲出桃花粉的雾气。
　　“宁清歌……”
　　“别夹、我喘不过气了……”盛拾月闷闷说了句，水从开合的唇中挤入，还没有说完就被堵住。
　　不等对方回答，她又低下头，有些急切地探入。
　　独属于荔枝的甜腻散开，又被强行压住，禁锢在狭窄车厢里。
　　随着时间流逝，太阳坠山，车厢里越来越暗。
　　路边有人架起炒锅，架在炙热大火上，扑向铁锅，炒菜师傅抓起一把调料，便往锅中丢，只听见轰的一声，大火猛的燃起，师傅却不见犹豫，立马颠锅扬勺，快速翻炒着。
　　炒菜的香气扑鼻而来，淹没整条街。
　　坐着矮凳的人笑着吵闹着，站在路边的小厮连声吆喝。
　　盛拾月被呛得咳嗽一声，因扬头的原因，喉管凸出一节节的白环，往日不怎么能瞧见的喉结露了出来，随着闷声的呜咽而滚动
　　盛拾月不由拍了拍对方的腿，提出无理的要求：“宁、清歌、太多了，慢点。”
　　水从唇角泄出，随着下颌滴落往下，染湿底下布料。
　　盛拾月停顿了下，才后知后觉地反应过来，对方已许久没有理会自己，就连声音都变得有一下没一下。
　　盛拾月不禁生出恼意，便抬头看去。
　　女人半仰倒着，被欲///念淹没的眉眼染上颓靡而馥郁的颜色，呼吸凌乱不成调，之前的白玉玉佩被咬住，试图用这种方式堵住不该响起的声音，可声音还是会从缝隙中泄出，让玉籽料覆上一层水光，好似刚出水一般的润泽干净。
　　盛拾月顿时愣住，搭在肩颈的小腿不禁蹬了下，好似催促。
　　可能是缺氧的缘故，脑袋有些昏沉，像是喝了许多酒一般的醉了，心脏跳的厉害，盛拾月张了张嘴，却忘记下一步该做什么。
　　膝盖叫嚣着疼痛，向来娇气的家伙却没有理会。
　　她吞咽了下，舌尖口腔都是荔枝的味道。
　　视线不见挪开半点，澄澈眼眸倒映着对面人的身影。
　　窗帘被风拂动，扬起又落下，光线也跟着断断续续的出现，落在艳绝轮廓上，像是神坠落人间，引诱众生。
　　而盛拾月是跪在她身前，牵扯而痴狂的信徒。
　　对面的人终于注意到她的呆滞，稍稍抬眼，也不知是恼怒还是羞赧，便抬手压住对方后脑，往自己腿///间压。
　　盛拾月“唔”了声，又跌入更让人迷醉的红尘里。
　　红日彻底消失不见，晚风吹来清凉，白日的闷热终于散去些许，让人一下子变得轻快许多，于是周围人越发多，但随着马车一辆又一辆驶出，路况总算好了些。
　　马车夫用力一挥鞭，打出一声破风声。
　　马儿顿时踢着蹄子，快步往前跑。
　　车轮几次碾过或大或小的石头，车厢几次颠簸，最严重的一次甚至整个车都颠起来。
　　车厢里头也发出一声低哑含糊的声音。
　　马车夫挠了挠脑袋，满是歉意地朝里头喊道：“也不知这几日怎的了，路上一堆石子，避也避不开，小人再慢些好了。”
　　里头没有传来回应，她心中不由揣测不安，听说里头那位九殿下不是个好相处，脾气很是恶劣，要是不小心将她惹恼，不知道会受到怎样的责骂，甚至有可能丢了这个难得的营生。
　　于是她越发认真小心，全神贯注地盯着前头，恨不得亲自下马推车，避开所有石子。
　　就是苦了跟在后面的马车，马儿连大步走都不敢，畏畏缩缩迈着小步。
　　最后实在不耐，便有一辆辆马车以极快速度超过她们，片刻就消失在眼前。
　　车厢里隐隐约约的水声变得急促，覆在脑后的手用力一压，曲折的指节发白，露出盈白骨节，搭在肩膀的腿剧烈抖了下，咬着的白玉佩掉落，砸在衣衫里头，大口呼吸的声音交错。
　　盛拾月偏过头，坏心眼地将满脸水抹在对方衣裙上。
　　宁清歌也不阻拦，反倒扯着对方起身，往自己身上倒。
　　跪久的膝盖僵硬，被忽略许久的感受一股脑拥了上来，又酸又疼，像是有千千万万只蚂蚁在撕咬皮肉。
　　盛拾月往对方怀里跌，还没有来得及说两句甜言蜜语，就忍不住喊道：“疼。”
　　声音里掺了哭腔，委屈得很，刚刚才尝到甜头，现在就开始闹起脾气。
　　“宁清歌，我腿疼，”生怕对方听不见一样，她又一次出声强调。
　　宁清歌有些恍惚，还未从一片空白中清醒，却下意识地伸手，覆在对方的膝盖上，哑声道：”这儿？”
　　盛拾月点了点头表示肯定，又抱怨道：“你居然让我跪那么久。”
　　宁清歌掀起眼帘，瞥了对方一眼，却没有多说什么，任劳任怨地替她揉起膝盖。
　　她手法很是熟练，特地和医师、曲黎请教过，既不会太重又能将淤血揉开。
　　确实跪太久了，薄皮下凹出一个个算盘珠子的小坑，也不知道向来怕疼的家伙是怎么撑到现在的。
　　可能是感受到宁清歌的心疼，这人就开始哼起来，恹恹就开始闹。
　　片刻之后，便听见车厢传出清冽声音：“绕回去，去樊楼。”
　　马车夫看着已经近在咫尺的府邸，挠了挠脑袋，说了声好。


第四十一章
　　樊楼从不缺热闹, 尤其是黄昏时刻、日落之后，从上到下无一有空位，满满当当全是人, 饭菜香气与吵闹声夹杂在一块，几乎将屋顶掀翻。
　　宁清歌与盛拾月来得晚，即便店家有心讨好丞相大人，也不好得罪其他刚来的客人，最后还是双双踏入盛拾月常年包下的三楼雅间。
　　因此, 盛拾月难免嘚瑟，半躺在木栏长椅上，一腿曲着, 一腿伸长搭在宁清歌的腿上, 揶揄道：“怎么，不是宁大人要请我吃饭吗？怎么绕了一圈又变成我请了？”
　　她好生得意, 因胡闹而松垮的高马尾微斜, 落下几缕发丝, 眉眼带笑，随性中带着几分恶劣。
　　宁清歌纵着她，不曾反驳半句, 垂眼凝神, 将对方膝盖轻揉。
　　“嘶……”
　　盛拾月疼得稍曲膝, 又哼道：“这是哪家的药膏？又烫又油。”
　　宁清歌这才说了句：“怎么会？还是前回那个大夫。”
　　马车中未备膏药, 宁清歌看她膝盖红肿泛紫, 等不及回府就先差人买来活血散淤的药。
　　盛拾月当即就回：“那定是她故意加了旁的药，不然怎会像猪油一样腻。”
　　药方关系病人身体, 哪有大夫敢轻易乱改，即便有心修改, 也得寻人实验个一年半载才敢拿出，哪里会像盛拾月所说得那么简单？
　　宁清歌抬眼瞧了她一眼，心知这人在故意闹腾，只得柔声哄道：“那等我下次路过她家药铺，和她提一句，不准在药膏里乱加其他药材，最好再添一点薄荷，好不好？”
　　即便知道对方话里头有错，大夫也不可能听从这样胡来的意见，但宁清歌还是选择先哄这祖宗。
　　盛拾月勉强满意，曲起着的腿轻轻往前一踹，蹬在对方小腿，又道：“前面哪句呢？说好你请我的。”
　　宁清歌只得道：“等会结账……”
　　盛拾月直接打断：“我都是记账的，月底会有人拿着账单去寻曲姨。”
　　对方好脾气地继续：“那我补到库房里？”
　　“谁稀罕你那么点银两，”盛拾月就是在故意找茬，扬起眉梢就看向，宁清歌，瞧她要怎么接下去。
　　前些日子因吃醋，她在宁清歌这儿碰了好些壁，虽说不大，但别忘了这人的恶劣性子，眼下终于翻身，那些个小委屈就冒出来，非要闹一闹，让宁清歌知道她心眼子到底有多小。
　　宁清歌无奈，只能温声哄了声：“乖。”
　　她又补充道：“等我上完药再闹，不然晚上你又疼得睡不着，翻来倒去的哼。”
　　闻言，盛拾月才勉强听话。
　　她这人娇气又怕疼，破了个口子都能嚷嚷半天，别说前段时间所受的那些苦，白日还好，一到晚上就加倍的疼，总要闹腾半天才肯闭眼，有时候被疼出脾气，还洋洋洒洒写了一千字寄给远在南疆的小姨，那么远的人都如此，更何况睡在她枕边的宁清歌，晚晚都要想法子哄她。
　　这也是这两人虽尝试过几次，却一直没有更多的缘故，从上一次午后到今儿车厢，也就匆匆两回，又短又少，完全不像是交换心意后的新婚妻妻。
　　也怪不得府里、府外都有人在猜测，觉得九皇女与宁大人的这桩婚事不会长久。
　　遥想曾经，孟清心的阿娘还因新婚痴缠，两次误朝，最后一下子跪到圣上面前，引经据典，辩驳了整整两个时辰，才为后来的新婚夫妇争得七天婚假，被大梁奉为趣事，至今都有人拿出调侃。
　　也不管之后的新婚夫妇感情如何，这七天婚假总是难得，可宁清歌在成亲之后却照常上朝，继而又因武试忙碌，几次宿在宫中，便惹得更多猜疑。
　　即便传出盛拾月亲自去接宁清歌之类的事，人们也将信将疑，只觉这两人在刻意演戏给别人看。
　　“疼疼疼。”
　　盛拾月身子一抖，几次曲膝想躲，又被压住腿。
　　“好了，”宁清歌出声安抚，将对方裤脚往下拉，遮住红肿的痕迹，继而才抽出手取过湿布，将掌心药膏擦去。
　　盛拾月眉梢一挑，刚想说些什么，就被对方拽住脚踝，往自己这边一扯，毫无防备的盛拾月就被拉入她怀中，侧坐在对方腿上。
　　“乖，不闹了。”
　　宁清歌将脑袋放在对方肩膀上，低声话语还掺着几分哑，慵懒道：“我有点累。”
　　还没有来得及使坏就被发现，被阻拦的盛拾月只能悻悻作罢，也不知道宁清歌怎么会那么了解她，将她的脾气探了个彻底，爪子都没有伸出来就被人抓在掌心，捏住肉垫。
　　盛拾月稍稍偏头，便瞧见对方半阖的眼，浓且卷的眼帘微颤，眼尾还有未抹去的泪痕，是方才不受控时，忍不住落下的泪水。
　　盛拾月勾了下嘴角，半点不得闲。
　　又抬手去碰她脸庞，指尖从平坦。额头滑落，点了下对方鼻尖，再落到别处，细细描绘着对方的五官轮廓。
　　外头依旧吵闹，不曾因为紧闭的房门而隔绝半点，木栏外的红灯悬挂，稍转身就能瞧见楼下的众生百态。
　　有人借钱装阔，踩着条凳享受着旁人的吹捧，有人携着妻女，一家人其乐融融，有人坐着角落喝着酒，表情惆怅，他们同处一片空间，又好像不同的小世界。
　　以往盛拾月都会趴在这木栏上，边饮酒边俯视着下面。
　　有时候觉得自己与其他人不一样，以一种高高在上的姿态审视着所有人，有时候又觉得自己和他们没什么区别，也会被顶层的人轻蔑打量。
　　可此刻的盛拾月什么都没想，眼眸倒映着宁清歌的面容，连余光都不曾挪开半点，任由对方的呼吸袭来，缠绕在自己指尖。
　　因坐在对方大腿上的缘故，盛拾月双脚离地，小弧度地一下又一下地晃，几次伸出融成一团的影子，又飞快躲回来。
　　莫名的安宁。
　　宁清歌被扰得掀开眼帘，无奈嗔了她一眼，突然张口咬住她作乱的食指，齿尖轻磨，以这样方式表示惩戒。
　　盛拾月不恼反笑，说：“宁清歌，你知道我为什么要将那小孩留下吗？”
　　这人也是怪，好不容易哄好对方，却又提起，也不怕宁清歌又生气，和她再闹个几天。
　　宁清歌牙齿稍用力，在指腹留下淡淡水迹和小小凹坑。
　　“因为我觉得她有些像你，宁清歌。”
　　她眼眸像月牙似的弯起，不明显的酒窝往下陷，语气轻松像是随意的闲谈。
　　盛拾月看着她，又道：“我好像想起来一点了，我们在宫里见过，你好像和她一般年纪，也是满身的伤。”
　　宁清歌松开她的手，依旧靠在对方肩膀，低声道：“还有呢？”
　　“我们似乎说过话？”盛拾月能记起的并不多。
　　宁清歌点了点头，不假思索道：“确实有这样一回。”
　　见对方没有像以往一样遮掩逃避，盛拾月眼睛一亮，迫切问道：“然后呢？”
　　宁清歌不知在想什么，漆黑眼眸中的情绪晦涩难辨，好一会才斟字酌句道：“我那日受了些责罚，挨了些鞭打，本想去太医局中寻些药材，却意外碰见了殿下。”
　　“然后我们就说了话？”
　　宁清歌眉眼柔和了些，温声道：“是的，殿下问我需不需要帮忙，可以帮我去唤太医。”
　　盛拾月歪头，拖着尾音道：“然后我帮你叫了太医，救了你的小命，你就开始对我念念不忘了？”
　　宫中规则严苛，侍人即便生病、受伤，也不得请太医查看，只能自己胡乱抓些药服用，生死全看命，除非是极得主子赏识的侍人或往日与太医交好，才能私下请来太医。
　　像盛拾月这样说，便是想要以自己的名义请来太医，为宁清歌看伤开药，所以说一句救人性命，也不为过。
　　摇晃的腿脚擦过裙摆，掀起布料。
　　宁清歌摇了摇头，却道：“我拒绝了殿下。”
　　盛拾月一愣，根本没想过这种可能，她在宫中的处境也一般，若不是瞧见极严重的伤势，绝不可能主动出言帮忙，可宁清歌居然拒绝了？
　　“为什么？”她不禁问道。
　　宁清歌却没有回答，反倒将人抱紧，搭在对方肩膀的脑袋轻轻摩擦，突然问道：“那日，殿下倚在这儿往下看时，心里是在想些什么？”
　　话题转换得太快，盛拾月一时没有反应过来，懵了一会才明白对方是在问翻墙偷跑出来的那一回。
　　说实话，这事早被盛拾月抛之脑后，连记忆都有些模糊了，没想到宁清歌还记得，甚至主动询问，像是极其在意的样子。
　　盛拾月嘴唇碾磨，不知道该怎么说好。
　　说遗忘又好像还记得些，说记得但又无法全部述说，只有当时的感受清晰压在心底，可是要是就这样说出来又觉得矫情，毕竟，这样的事情她已经历太多。
　　就好像一片片雪花往下落，覆住跳动的心脏，以厚雪掩盖住底下的溃烂，待冰凉的寒气将感官麻木后，就极少能感知到伤口的存在。
　　盛拾月没能给予回答，选择了沉默。
　　而宁清歌的手臂用力，将对方紧紧抱在自己怀里，似要将人揉进自己骨血之中。
　　她自顾自呢喃道：“那时，我就想像这样抱住殿下。”
　　盛拾月心颤了下，舌尖的荔枝香气还未被压下，从舌尖到整个口腔，扩散至嗓子眼，无一处不泛起荔枝的甜腻。
　　“宁清歌你……”她不知该说什么好，只能又一次喊出她的名字。
　　可不等她再细想，屋外就有人敲响房门。
　　盛拾月想起身却被抱紧，宁清歌提高声调喊了句：“进。”
　　随着一声咿呀声，木门被推开，一群端着木盘的侍人排队而进。
　　因受过严厉培训的缘故，他们整齐而无声，皆低着头往前，即便余光窥见些令人诧异的画面，也没有露出太过惊讶的表情。
　　只有盛拾月很不自在，好歹是个小有名气的纨绔，日后史书编排，也必将她在短时间内接连得罪御史大夫、太尉，且娶了丞相的光荣事迹写下，供后来人惊叹，奉为纨绔之首。
　　可眼下，这个纨绔之首却被人抱在怀中，还是以那么柔弱的姿态。
　　方才在马车里都没有羞窘的家伙，现在却偷偷红了耳朵，往宁清歌怀里挤，试图以鸵鸟埋进沙的方式逃避。
　　摆在木盘里的瓷盘被抬起，摆在圆桌上，随着落下发出一声声脆响。
　　盛拾月甚至有点后悔，怎么随手乱点了那么多的菜，以至于这场折磨不见停歇，漫长得令人崩溃。
　　“宁清歌，你抱够了没有？放开我，”盛拾月扬起声调，企图用这种方式挽回自己的一点儿脸面。
　　另一人却不肯放，轻声道：“再抱一会。”
　　开合的唇瓣有意无意滑过耳垂，像是亲吻又好像是无意擦过，亲昵得过分。
　　盛拾月骤然绷紧脊背，想从对方身上跳下去，可宁清歌却越发用力，将她紧紧揽着怀中，别说离开，连稍稍分开一点都难。
　　宁清歌就是故意的！
　　盛拾月脑海里冒出这样一句话。
　　虽然没有人看过来，盛拾月却觉得如芒刺背。
　　“你……”盛拾月挤出一个字，还没有说完就被打断。
　　宁清歌这次什么都没有说，直接贴上她耳垂。
　　盛拾月一下子攥紧对方的衣领，连偏头往旁边看一眼的勇气都没有，整个人像是煮熟的大虾，处处都泛起薄红，烫的吓人。
　　周围那么多人，宁清歌她是怎么敢的？！就不怕、不怕旁人瞧见吗！
　　温热呼吸隐隐带着荔枝的甜香，落在耳垂、脸颊，那人终于开口道：“乖，等武试结束，我再好好陪你。”
　　盛拾月听不清她在说些什么，脑子一片空白，连最基本的对话能力都失去，掌心全是汗，无意识地将对方的衣领揪出一堆褶皱。
　　没得到回应的宁清歌继续说：“不是我不想陪你，但武举事关国之根本，松懈不得。”
　　“别气了，我喂你吃饭好不好？”
　　温热的吐息烫得惊人，舌尖勾起耳垂又很快收回，留下淡淡水迹，被风一吹便泛起一阵清凉，冷热交替之下，感受更是清晰。
　　侍人没有再多唠叨，摆好碗筷后就快速走出，甚至贴心关紧了房门。
　　随着脚步声响起，紧接着就是有些按捺不住的窸窣话语。
　　有一人压低声音藏不住里头的兴奋，忙道：“也不知是谁说，九殿下与丞相大人的感情分明极好，一直黏糊得不行。”
　　另一人快速接道：“对啊对啊，你们刚才瞧见没有，九殿下是被宁大人抱在怀里的，揽在腰上的手可紧了，我和我家乾元刚在一起时，也没那么黏糊。”
　　旁边的人顿时笑起，打趣她了一句后，又道：“看来传言并不可信，哪里是宁大人不愿与殿下独处，分明是丞相大人心系朝廷，只能暂时委屈殿下。”
　　又有人捂着嘴暗笑，促狭道：“别瞧九殿下在外头桀骜不驯的模样，在宁大人面前，和个坤泽似的！”
　　“宁大人也是，你们怕是没瞧见，宁大人垂眼看向殿下的眼神，那叫一个宠！好像都要化成水了。”
　　屋外的人议论纷纷，屋里被讨论的人已经炸了毛，声音一扬，眼睛一瞪，直接就骂道：“宁清歌！”
　　“你个乌龟吃煤炭的老王八！”
　　“你又在胡说八道些什么？！”
　　盛拾月又羞又恼，甚至抬手推向对方肩膀，一副要从她身上跳下来的模样。
　　听到这个熟悉的称呼，宁清歌眉梢一挑，就含笑道：“怎么？我有说错什么吗？”
　　这还没有胡说？
　　盛拾月深吸一口气，刚刚张开嘴，准备将宁清歌的罪行重复说一遍，狠狠批评。
　　宁清歌却道：“前几日我有没有喂你吃东西？”
　　刚冒出的话就这样被堵回去，盛拾月硬生生将气憋回去，僵硬道：“有。”
　　前些日子她伤了脑袋，低头抬起时总会发晕，便闹着不肯动，非要宁清歌替她穿衣套鞋，甚至连吃饭都要宁清歌用小勺舀起，吹凉递到她唇边，一点点喂。
　　算她诚实。
　　宁清歌点了点头，继续道：“那你有没有抱怨过我太忙了？”
　　盛拾月扯了扯嘴角。
　　当然有，特别是她挨了板子的那一段时间，宁清歌稍晚回来一些，她就抱着枕头嚎，一下子说枕头太硬，一下说床不好睡，满脸幽怨地看向某个人，像个被抛弃的小狗一样。
　　宁清歌眼睛一弯，抬手捏了捏对方的脸，又道：“是老王八在胡说八道，还是殿下记性太好，把这些全忘了？”
　　语调被刻意拖长，带笑的语气隐隐含着几分威胁。
　　盛拾月咳嗽了声，试图掩饰慌乱。
　　另一人却不肯放过她，又道：“殿下方才边喊边闹脾气，我就想哄哄殿下，喂殿下吃点东西，有错吗？”
　　听起来并没有错，反倒像是盛拾月在无理取闹。
　　宁清歌再道：“前几日公务繁多，我便想着等武举过后，再好好陪陪殿下，有问题吗？”
　　当然没有问题。
　　九殿下在丞相大人这儿连连败退，连一句反驳的话都说不出，憋了好半天，只冒出一句：“武举之后还有夏苗。”
　　大梁四季皆有狩猎，称呼各不相同，春猎曰蒐，夏猎曰苗，秋猎曰狝，冬猎曰狩，所捕猎的野兽也不同，春是要搜猎没有怀胎的野兽，夏是捕杀残害庄稼的禽兽，秋是猎杀伤害人畜的动物，冬则无所限制，皆可围猎捕杀。
　　按照以往惯例，今年的夏苗会由被选择的武状元领头，各官员与世家子女跟随入山狩猎。
　　盛拾月言下之意就是宁清歌还得忙。
　　宁清歌却道：“怎么？一个夏苗罢了，殿下就要与我分开，各走各的，互不理会了？”
　　盛拾月眨了眨眼，结巴道：“那、那倒没有。”
　　完全被宁清歌牵着鼻子走，又憨又傻的呆愣样，莫名有些可爱。
　　宁清歌似笑了下，不仅没有收敛还更加过分了，她拖长语调“哦”了一声后，就道：“那就好，我还说殿下不肯与我同车，打算想个好法子求求殿下。”
　　求？
　　盛拾月抓住这个字眼，立马转头看向宁清歌，当即就道：“你要怎么求我？”
　　这时候反应就快了，活像个看见骨头的小狗，不断摇着尾巴，祈求着香喷喷的排骨。
　　宁清歌似笑非笑睨她一眼，便说道：“那当然是像殿下哄我一般……”
　　“在这儿再来一次？”
　　话音刚落，盛拾月直接从她怀中蹦起，什么疼什么痛也不顾了，慌慌张张就往旁边躲，边喊道：“宁清歌你不要脸！”
　　“不要脸的老王八！”
　　这都是什么破主意！


第四十二章
　　第二日一大早, 曲黎就被盛拾月拽出门。
　　也不知道这祖宗昨日受了什么刺激，终于将一直磨蹭、拖延的事情提上日程。
　　马车停在一偏僻小院处，还没有踏入其中就嗅到浓郁的药香, 站在门口的盛拾月停顿了下，继而才咬牙道：“曲姨，敲门。”
　　曲黎有些诧异地斜视一眼，越发好奇昨日发生了什么，才让盛拾月下定如此决心。
　　——扣、扣扣
　　房门被敲响, 不多时就有人快步而来，随着咿呀的木轴声，一道颓丧的身影展露在众人面前。
　　这人年纪不大, 看起来有三十几许, 长发凌乱披肩，衣衫松垮, 宿醉的面容颓丧又萎靡, 见到来人, 迟钝了许久才慢吞吞道：“是你啊。”
　　盛拾月眉头顿时紧拧，疑惑看向曲黎。
　　这人看起来更像个整日醉倒路边的酒鬼，而不是所谓的神医。
　　曲黎对她几乎不可见地摇了摇头, 继而抱拳向前一步, 表示打招呼。
　　因此事事关重大, 两人不敢轻易泄露身份, 皆穿宽大黑袍戴帷帽, 掩住身形、面容，连说话都要刻意避免。
　　因曲黎带她过来的一路都是如此的缘故, 那人早已习惯，把门往旁边一推就道：“进来吧。”
　　她率先脚步虚浮地往里走。
　　盛拾月往里头扫视一眼, 不大的小院里全是晾晒的药材，唯一留下的路径丢了几个破酒坛，碎陶片还残留着酒液。
　　这人是喝到半夜吗？
　　盛拾月越发觉得这人不靠谱，可事已至此，她总得先试上一二，于是踏入往前，跟在对方身后。
　　那人也不管她们跟没有跟上，自顾自就道：“我叫徐三痴，痴酒好赌沉迷于医术，诊金再多不如好酒，这儿寻不到我就去赌坊。”
　　她侧身回头，昏沉沉道：“知道了吗？”
　　盛拾月没出声，只点了点头，心里却觉得好笑，怎么会有人还未展露本事就开始说诊金？万一是个胡乱治病的庸医，看她怎么打断她的腿，让她再也没办法装神弄鬼、诓骗旁人！
　　再看曲黎，好像已经习惯了，一言不发，十分沉默。
　　那人突然大笑一声，直接踏入房中。
　　面纱之下的盛拾月嘴角一抽，心中更没有底了，若不是信任曲黎，早就转身离开。
　　盛拾月走到门外，再次环顾了一圈。
　　比起屋外的杂乱，里头还算整洁，一张床一张木桌，三面墙都是靠着墙的七星斗柜，密密麻麻的抽屉也不知装满没有。
　　曲黎先一步踏入房中，确定无碍之后才让侧身盛拾月进来。
　　不怪两人如此警惕，这医师出现的离奇，盛拾月和曲黎本以为会耗费许多心力与时间，却不料如此轻易就寻到，像是有人刻意将她推到曲黎面前一般。
　　再加之盛拾月突然出意外，让曲黎被迫中断暗中观察，匆忙将人带回汴京的原因，两人并不是很信任对方。
　　徐三痴也不管她们，大刺刺往凳子上一坐，左手掀开药箱，右手取出银针，不见丝毫犹豫地先给了自己一针。
　　盛拾月已习惯了这人的离奇，便往对面的椅子一坐，眼神一扫，停在那药箱上。
　　竟是极昂贵的黄花梨木打制。
　　与这人浑身麻布、屋中摆设简单的模样，形成鲜明对比。
　　盛拾月眉梢一挑，一时也分不清这人是在故弄玄虚，还是真有几分本事。
　　待那人拔针之后，眼中竟真的变得清明，不见丝毫醉意，就是说话还含含糊糊的，抱怨道：“你们也不提前说一声，一大早清早就赶过来，害得我只能用这个法子。”
　　这确实是她们的过错。
　　盛拾月两人不语，仍由对方奚落。
　　徐三痴又嘀咕了几句后才停下，便道：“手过来，号个脉。”
　　听起来更像是坐在街边的、只翻过几本医书就敢看病救人的赤脚医师了。
　　盛拾月停顿了下，还是伸出手腕，平置在桌子。
　　那人便伸手，往脉上一搭，一息时间都没有，就抬眼觑着盛拾月，开口就道：“肝热肾虚，房劳过重且……”
　　徐三痴幽幽补上：“略显无能。”
　　话音落下，房间陷入死寂。
　　黑色面纱下的面容铁青，盛拾月咬紧后槽牙，拳头也忍不住捏紧，不管对方说的是不是事实，如此直白地往心上扎，实在让人觉得难以接受。
　　旁边的曲黎咳嗽一声，手搭在盛拾月肩膀，提醒对方沉住气。
　　徐三痴自觉已经足够委婉，搭在对方手腕的三指拍了下，又道：“这有什么好气的？又不是完全不行，沉气静心，别影响脉象。”
　　盛拾月深吸一口气，抬眼看向对面。
　　那人又突然叮嘱道：“实在不行就清心戒欲，没必要强撑着，节制啊小友。”
　　盛拾月:……
　　她就知道不该来！
　　搭在肩膀的手稍用力，宽厚而温热的掌心往下压，将盛拾月心中的浮躁强行按下。
　　盛拾月毫无形象地翻了个白眼，脊背一弯，摆出一副彻底放弃挣扎的模样。
　　徐三痴“啧”了声，偷偷嘀咕道：“昨天晚上挺折腾的啊。”
　　盛拾月:……
　　这人是不是在故意报复？记恨她大早上来打扰自己的清梦，还犹犹豫豫提防她？所以才故意如此！
　　盛拾月思绪又忍不住偏向别处，昨夜确实确实有些、有些折腾。
　　这也不能怪她，主要是宁清歌太过分，莫名其妙提什么再来一次，搞得她心绪不定，边吃饭边担忧，生怕宁清歌在热闹樊楼之中突然做些什么。
　　结果盛拾月提心吊胆了半天，宁清歌没有半点越矩，自顾自地用膳，可待到回府，洗漱躺下后，这人却突然冒出一句：殿下可是忘记了什么？
　　盛拾月还以为这事已被掀过，茫然地猜了半天，这人却起身覆过来，压在她身上，问：我还欠着殿下一次。
　　盛拾月一想到这儿就忍不住生气，明明就是宁清歌自个想，还得赖在她头上，活该她早上起床时，扶着腰说有些酸。
　　想到这儿，盛拾月终于找到了自己被奚落的原因，还不是宁清歌那家伙不知节制，闹腾了一晚上！否则她今天哪里会虚成这样。
　　她磨磨牙，暗自决定等会回府见要给宁清歌一些好果子吃。
　　远处的皇宫之中。
　　宁清歌莫名走了个神。
　　旁边的下属便恭敬喊道：“宁大人？”
　　宁清歌眼眸一晃，继而恢复清明，手指往地图上一指，就道：“今年夏苗就定在这儿吧。”
　　那人连忙称是，犹豫了下才道：“就怕屈太尉那边又不同意……她们这几日总故意针对咱们，咱们提什么都要反对。”
　　宁清歌摆了摆手，却道：“不用理会他们。”
　　晨雾随着红日的上升而散去，枝头被鸟儿踩着弯曲，发出叽叽喳喳的叫声，风将簸箕里的药材吹得翻身。
　　再从敞开的房门中看去，徐三痴眉头一皱，直接道：“你这问题有些棘手。”
　　见她终于提到正事，曲黎两人不由稍稍靠往前。
　　压在手腕的指节微曲，徐三痴不解道：“你这脉象不像是下毒，更像是……想要诱使你提前分化，你分化前受过伤？”
　　从进门到现在，盛拾月头一回开口道：“是。”
　　“伤在腺体？”徐三痴摇了摇头，又道：“幸好伤势不算太重，不然你连分化的机会都没有。”
　　面纱下的面容分不清喜怒，可向来漫不经心的语调却沉了下起，隐隐携着一丝寒意，讽道：“她们还没那个胆子。”
　　放在肩膀上的手突然用力，紧紧掐住盛拾月，既是示意她不要再想下去，也是曲黎自己控制不住情绪，本以为圣上站在一旁，她们就不敢轻易动手，却没想……
　　徐三痴不曾多问，行医多年见惯了这些恩恩怨怨，只道：“你腺体受伤又被逼得提前分化，所以信香紊乱，伤及根本。”
　　“这问题本不难解决，若是及时处理，还不至于到此地步，可你们偏故意放任不管，将问题一压再压，”徐三痴虽性子懒散，却也是医者，见此情形不免语气加重。
　　她问：“你如今还感知到自己的信香吗？”
　　“起初还能感受到一点，但现在……”
　　曲黎忍不住出声，直接问道：“能医治吗？”
　　徐三痴重重叹了口气，无奈道：“能是能，就是太麻烦，恐时间太久。”
　　曲黎面容一松，当即就道：“能治就好。”
　　就在此刻，徐三痴突然抬手，食指与大拇指叠在一块，再一撮，就道：“只是这诊金……”
　　盛拾月与曲黎对视一眼，便笑道：“这诊金不是问题，只是徐大夫可能要换个地方暂住一段时间了。”
　　徐三痴一愣，还没有来得及拒绝，就瞧见曲黎拍出早就准备好的契约，沉声道：“今日下午搬至府中，除去每月一百两银两，还有千坛佳酿可随意品鉴，另外再安排两名侍人专供徐大夫差遣。”
　　徐三痴微微一笑，说：“两个时辰之后来接我。”
　　她贴心地补充了句：“大人若不想清心戒欲也可以，我这儿有一道药方补肾养肝，而且见效极快，十分适合大人。”
　　盛拾月笑容一滞，下意识摆手拒绝，却又突然停在半空，声音僵硬道：“什么方子……”
　　踏出小院后，已至中午。
　　两人一前一后踏上马车，继而马车夫挥鞭而响，车轮滚动，碾压着青石板而去，不是向府邸，而是往城外去。
　　京中拐卖稚儿一案处理得敷衍，无论是朝中还是官府本身，都有意隐瞒遮掩，只将部分人草草处理后，就差遣人将其余孩童送回家中。
　　即便是嫉恶如仇的方画影，见此也无力追查，只能对那些孩童多加照拂。
　　而金镜怜等人见此情况，那还敢将自己救下的这批孩童交给官府，于是便与盛拾月商量，想要亲自护送她们回家，今日下午便是约定离开之时。
　　待马车驶出城外，众人已在外头等候，不仅有金夫人、被拐来的孩童等人，还有孟清心、萧景、方画影，再加之被盛拾月收养在府中的小荷花，叶流云、叶赤灵两个大高个将她夹在中间，有一种莫名的喜感。
　　本以为是极温情不舍的分别场面，结果却出了个大问题。
　　“什么？！孟清心你再说一遍？”
　　“你要离家出走？！”
　　盛拾月、萧景一前一后开口，既震惊又满脸不赞同。
　　“金夫人他们是有正事要忙，哪里能陪着你瞎胡闹？再说你这一跑，孟家怎么办？”盛拾月一急，连往日绝不会说的话都冒出来了。
　　萧景连忙接上：“孟大人也是盼着你好，这才昏了头想给你寻门婚事，但要是你真不肯娶，孟大人又能怎么办？！”
　　孟清心却摇头，苦笑道：“我家阿娘这回是铁了心，就连偷偷订婚这种缺德事都折腾出来了，她还有什么不能做的？”
　　“要不是昨日我提前回府，意外撞见，她们恐怕要瞒到成亲那日，才告知我换上礼服去拜堂。”
　　她的眉眼耷拉着，很是颓丧，显然受到极大的打击。
　　盛拾月、萧景听到这话，张了张嘴却不知该说些什么，总不能将好友绑回去，娶个她根本就不认识的人吧？
　　再看，孟清心此刻打扮，干练骑射服加佩刀，就连一向不离身的金算盘都舍了，显然是下定了决心。
　　“你们两就别劝了，我早就想出门转一转了，眼下正好能与金夫人他们一路，也算有个伴。”
　　孟清心恹恹继续：“盛九等着封王，萧景你已在国子监读了好些年，就等下一回的科举，只有我一个人整日浑浑噩噩，喜欢的做不了，又没办法逼着自己学些不喜欢的。”
　　她清秀的眉眼染上迷茫之色，喃喃道：“我只是想出去看看，出去看看就回来了。”
　　风吹起衣袍，曾经潇洒随心的少女，终究还是知道了愁滋味。
　　盛拾月叹了口气，最后只道：“照顾好自己。”
　　孟清心重重一点头，依旧愁眉不展。
　　盛拾月无奈，只得去寻金夫人，前回她们说要走时，盛拾月就派人送去银两与马车。
　　总不能再让她们带着一群小孩，一路骗回去吧？要是再被抓住，可不知会不会有这次一样的幸运。
　　现如今他们队伍中又多了个孟清心，盛拾月越发放心不下，又塞了好些银票，再三叮嘱金夫人，要是遇到实在解决不了的事，就报她的名号。
　　不过她也是关心则乱，金夫人一群人摸爬滚打到现在，必然是有着极丰富的生存经验，哪会那么容易就着了道？
　　再说了，若是遇到她孟清心本人在都不好使的情况，她一个纨绔皇女的名号又有什么用？
　　可金夫人并未多说，只是一一应下。
　　盛拾月左想右想，还是觉得不安，又道：“要不我让流云跟着你们一起走？”
　　她想的简单，叶流云自小习武，又比叶赤灵机灵，再加上她与金夫人在盥室的那一段经历，怎么看怎么合适。
　　可一直温温柔柔的金夫人却立马喊道：“不行。”
　　脱口而出的语句坚决。
　　而站在盛拾月身后的叶流云，只静静瞧她一眼，便转身看向别处。
　　这是……
　　吵架了？
　　盛拾月突然有点头疼，平日怎么不见那么多事，现在全累在一块。
　　“殿下放心，殿下既如此帮我们，我们也必会拼命护住孟小姐，决不会让她受半点委屈，”金镜怜又郑重道。
　　“那也不至于，她还是该受点委屈，”盛拾月摸了摸鼻子，偏头往后瞥了眼。
　　向来聪敏的叶流云像块破木头，直板板站在那儿。
　　这到底是怎么回事？叶流云往日也不是个爱耍小脾气的人，即便吵了架，也不该在这个时候冷脸赌气。
　　盛拾月拧着眉头，她前两天还听叶赤灵说对方这几日老往金夫人那儿跑，有时候一晚上都不回来，她还琢磨着叶流云开窍了，该给她准备些聘礼。
　　她重重叹了口气，便道：“流云，你和金夫人说几句吧，我去那边看看。”
　　话音落下，她快步就走，不给对方一点拒绝的机会。
　　这群人停在一片小树林中，故而即便红日高悬，也不觉得太热，有成片树荫挡在脑袋上，风一吹，便有一阵清凉涌起。
　　盛拾月眼睛一瞥，就瞧见被一群小孩拥在中间的小荷花，也不知道这总板着脸的小家伙怎么做到的，不过陪着叶流云去几次南坊小院，就收获了一群小孩的友谊，哭哭啼啼地拽着她手，说着舍不得。
　　还是这群小孩省心，盛拾月心中烦闷就忍不住冒出点坏心眼，大步走到小荷花身后，继而抬手，就往她脑袋上用力揉。
　　梳了半天的发髻就这样被揉得乱七八糟。
　　小荷花无力反抗，只能仰头，幽幽看她一眼，喊道：“殿下。”
　　左看右看，还是觉得小荷花有几分丞相大人的神韵。
　　盛拾月“哎”了一声，不仅没停，还又揉了一把。
　　要是宁清歌也能变成那么小，让她随便欺负就好了，不对，她之前在宫中遇见宁清歌时，就该直接将她拐回自己那儿，封个管事大宫女，天天服侍她。
　　盛拾月就那么一想，便觉得整个人都舒爽了，还没有多想些细节，就有人拽住她衣角。
　　盛拾月当即回神，低头看去，是那个扬州的小孩，下意识扯出一抹温和笑意，曲指朝对方额头上一弹，便道：“怎么了小孩？你也舍不得我，要留在汴京吗？”
　　她有意打趣道：“要不要留下来陪我？我把小荷花的床分你半边……”
　　话还没有说完就被打断，那小女孩朝她摆了个鬼脸，就道：“大姐姐，我叫魏莹，家住扬州江口县，你若是有空，要记得来找我玩，我们一块去神仙庙里拜神仙。”
　　“我阿娘说和神仙长得像的人，会得到神仙的偏爱和庇佑，你可千万要过来拜拜，我让神仙保佑你。”
　　盛拾月便笑，揶揄道：“哟，你这小孩很厉害嘛，都能驱使得动神仙。”
　　小女孩一叉腰，便道：“你可别小看我，祝大人可是和我阿娘说过，要收我做下一任守庙人的。”
　　守庙人？
　　盛拾月有些疑惑，刚想提问，却听见对面的金夫人在大喊：“好了，不能再耽搁了，我们还得在天黑之前赶到下一座城。”
　　盛拾月闻声抬头，朝那边看去。
　　怎么觉得这金夫人的嘴唇有点肿？像是被谁咬过一样，衣衫好像也凌乱了些，而刚刚像木头一样的叶流云也不见身影，先回去了？
　　她又错过了什么大戏？
　　盛拾月深吸一口气，只能对着魏莹道：“我会去的。”
　　“走吧，你金姨在催促了。”
　　魏莹哭着答应了声，便向对面马车跑去。
　　只听见悬在马脖子上的铜铃一响，一行人逐渐消失在道路尽头。
　　盛拾月与萧景两人心情都不算好，匆匆讲了几句话就各自分开。
　　马车驶入城内，曲黎还有琐事，便带着叶赤灵先离开。
　　盛拾月心中烦闷，想着宁清歌没有那么快放衙，便不怎么想回府，眼神一转，瞧见旁边的小荷花也恹恹沉着个脸。
　　到底是个孩子，始终会受到分别的影响，难过好些日子。
　　再看车帘外，正好路过倚翠楼。
　　盛拾月语气一转就对着小荷花，笑着道：“不就弄乱了你的头发吗？怎么生那么大气，走！我带你去青楼吃糕点。”
　　不等小荷花说话，她就喊道：“停车。”
　　片刻之后，一大一小两道身影就这样大大咧咧踏入倚翠楼里头。
　　来往之人无一不瞪大眼，震惊地瞧着盛拾月。
　　怎么会人带小孩进青楼？
　　盛拾月这无法无天的家伙又在做什么胡事？！不到一刻钟时，这桩稀奇事就传遍整个汴京，包括丞相大人的耳中……


第四十三章
　　白日的倚翠楼清净, 湖景中的水声携来荫凉，有侍人抱着琵琶独坐在舞台中间，随意拨弄。
　　从一楼仰头看去, 刚好能瞧见一大一小两个身影，并排闲坐在二楼。
　　底下人压低声音，议论纷纷，京中贩卖稚儿一案刚过去不久，正是极为敏感之时, 而盛拾月往日风评又差，常做些无法无天的稀奇事，于是两者相加, 便惹得议论更甚。
　　“……盛九这是在做什么, 带一稚儿上青楼？荒谬！”
　　旁边人接道：“不是有传言说，这九殿下十分惧内, 已被丞相大人逼着改邪归正、用心读书了吗, 怎么大白天就跑出来胡闹了？”
　　另一人不屑：“我就说是谣言, 她怎么可能会改？什么亲自去买算盘、跪在双膝红肿，在大夫那儿买了几回化淤的膏药？不过就是做戏罢了！”
　　盛拾月听不见他们在说什么，即便听见了, 也懒得理会, 没骨头似的倚着矮桌, 姿态懒散, 半阖的眼眸带着几分倦意。
　　昨日睡得迟, 又一大早爬起来忙到现在，心力交瘁下, 听着靡靡琵琶声，便忍不住犯起困。
　　旁边的小荷花不曾出声扰她, 梳个三丫髻，穿着身桃夭色衣裙，本是天真烂漫的打扮，却挺直腰杆跪坐在软垫上，正对前面板着个脸，像是在课堂听课一般。
　　盛拾月懒懒瞧见，继而低笑出声，打趣道：“前头的夫子在说什么，可是训斥你了？”
　　小荷花一愣，继而才反应过来，皱着小脸喊了声：“九殿下。”
　　盛拾月没半点成年人的自觉，还在故意逗弄：“喊我做什么？等会夫子发现你在开小差，可是要罚板子的。”
　　小荷花无奈，只能用清亮眼眸看着盛拾月。
　　这法子倒是管用得多，盛拾月揉了揉脸，勉强醒了醒神，又看向外头，嘀咕道：“今日怎么那么慢？”
　　她都要等睡着了，这小食还没有端来。
　　许是嘀咕起了作用，外头响起杂乱的脚步声，像是有三四个人的样子，继而就有敲门声响起，盛拾月随意喊了声：“进。”
　　房门被打开，便有几人端着木盘踏入其中。
　　盛拾月的视线停留在为首那人身上，眉梢一挑，眼神中的困意散去，变得玩味而凉薄。
　　一盘盘小食被置于桌面，其他仆从无声离开，而穿着紫绡翠纹裙的女人却留下，跪坐在矮桌侧边，像是要留下服侍的模样，欠身道：“九殿下。”
　　盛拾月却未理她，随手拿了个糕点就往小荷花嘴里塞，笑眯眯道：“吃完就不许生我的气了啊。”
　　她明明就没有生气！
　　小荷花有苦难言，一嘴的糕点让她难以开口，只能发出唔唔的声音。
　　盛拾月就点头，附和道：“好的好的，知道了，下次我一定注意，不揉乱我们小荷花的发髻，咱们小荷花出门在外也是要形象的。”
　　涉世未深的小孩瞪大了眼，从没见过那么不要脸的家伙。
　　盛拾月却还在笑，明明是在故意欺负人，却还摆出一副可怜兮兮的卑微模样，直道：“我下次一定记住好不好？绝不会让小荷花在外头再丢脸。”
　　小孩想要解释，急急忙忙吞咽下糕点，还没有来得及开口，盛拾月就又塞来一块。
　　小荷花:……
　　“唔？”
　　盛拾月贴心地送上杨梅渴水，并道：“喜欢吃就多吃点，不用着急，这一桌都是你的。”
　　简直恶劣到令人发指！
　　小荷花气得涨红了脸，还得鼓着腮帮子嚼，又气又可怜。
　　再看旁边，被完全忽视的女人并未恼怒，低头垂眸，摆出一副谦恭懂事的模样，等盛拾月停下，她才抬手挪了下面前的盘子，轻声道：“殿下尝尝这糕点？”
　　她又解释道：“好些日子没做这桂花糕了，不知手艺是否倒退了些。”
　　众人只知倚翠楼的花魁歌舞绝佳，姿态甚美，而盛拾月却最喜她做的糕点，之前每次过来前，必要差人先过来说一声，好让她提前准备。
　　盛拾月闻言，笑意一淡，语气也跟着冷下去，道：“怎的？”
　　“欢颜楼主今儿是闲得慌吗，跑到我面前晃悠什么？”
　　早知道不来了，应拐个弯去樊楼才对，盛拾月露出厌烦之色，前几回过来都不见欢颜，她就以为这人知趣，刻意不往自己面前凑，没想到这个时候又冒出来了。
　　宁欢颜对此早有准备，听到这话，面色只一白，便强撑着解释道：“殿下，我也有不得已的苦衷。”
　　“然后呢？”盛拾月不免烦躁，语气越发不好。
　　她因意外撞见欢颜下跪一事，而对欢颜心生怜惜，故而花费千金将对方从小小侍女砸成倚翠楼头牌，又刻意庇佑，让她免去许多腌臜事，如此恩情，对方不感激也就罢了，还反手将她卖给宁清歌。
　　盛拾月哪里能忍下这种气，好声好气地和对方说话？现下没有掀桌而走，都是看在这儿实际是宁清歌产业的份上。
　　宁欢颜咬了咬牙，说：“那日孟小姐她们匆忙赶来，是我令人改口……”
　　试图用这种方式，让盛拾月心软。
　　可她小瞧了盛拾月的脾气，那人讽笑一声，便道：“怎么？欢颜楼主还想让我对你感恩戴德一番？”
　　她随意掏出一张银票，往桌上一拍，又道：“这些够你的封口费了吗？”
　　她性子就是如此，喜恶鲜明。
　　若是将对方看做自己人，那就打心眼地对人家好，同时也坦然展现自己的娇纵、坏脾气。
　　就好像她平日总欺负孟清心，可当孟清心要走时，她又是拜托金夫人又是塞银票，就连最信任的心腹都要安排出去，为对方担忧不已。
　　可一旦被盛拾月排除在外，只要对方不到自己面前乱晃，盛拾月甚至懒得想起对方，多说一句话都嫌麻烦。
　　也亏宁清歌之前挽回及时，毫不犹豫往湖泊里一跳，情绪失控地又哄又解释，表明自己心意，不然等第二日盛拾月自个气完了，宁清歌再怎么低声下气都无济于事了。
　　宁欢颜见此，再难强撑下去，满脸凄惨道：“殿下明知我不是这个意思。”
　　她几乎崩溃，人往前倾，伸手抓住盛拾月衣袖，好像半趴着一样，喊道：“为什么宁清歌可以，我却不行？！”
　　她身姿妩媚，相貌柔美，一双滟滟的桃花眼含着泪，即便停在那儿沉默不语，就足以让人心疼万分，更何况摆出如此做派？
　　她哭着道：“殿下，我和宁清歌她不一样，我一直都喜……”
　　“宁楼主！”盛拾月却直接喝声打断，她眼神极冷，绷紧的下颌如同一条锋利的线，一字一句道：“人不能既要又要。”
　　盛拾月鲜少露出这种模样，往日的漫不经心和懒散都散去，过分精致五官染上寒意，以一种居高临下的姿态，俯视着对方。
　　宁欢颜呆愣了一瞬，继而才露出一丝恍然，仰头苦笑道：“你一直知道？”
　　盛拾月却收敛神色，眼帘半垂，只道：“这是你自己选的。”
　　不知何时，周围变得静谧，那些杂乱的声音都消失不见，只剩下女人压低的泣声。
　　旁边的小荷花拽紧了盛拾月的衣袖，嘴边还有碎屑，却也学得她的表情，同样凶巴巴地瞪着对方。
　　盛拾月本烦闷至极，余光瞥见这小孩，顿时忍俊不禁，噗嗤一声笑出来，彻底忘记自己刚刚说了什么，抬手大力揉了揉对方的脑袋。
　　原本就乱成一团的发髻，越发不能看，完全变成鸡窝。
　　盛拾月不是愚笨的人，怎么不懂对方偶尔投来的炙热眼神。
　　她那时虽不懂喜欢，却也给过她机会，想过汴京头号纨绔与青楼花魁放着一块也算相配，同时她也给足了自己的诚意，承诺若是不成，便与之和离，转赠千两银钱，还她自由。
　　只是宁欢颜放弃了她，从一个随时可以被舍弃的花魁，转身变作汴京最大青楼的楼主。
　　她不想听对方的解释，无非就是身份、地位、不得已之类的借口，也不想听宁清歌与她如何交易，许诺了什么，她既不会问宁清歌，也不会问她。
　　头发乱成一团的小荷花终于忍不住，双手抓住她的手，继而一把抱住小臂，不准她再继续下去。
　　盛拾月任由小孩抱着，声音中仍有笑意残留，却不是因为宁欢颜，说出最后一句话：“希望你清楚，我如今的夫人叫宁清歌。”
　　宁欢颜僵在那儿，华丽衣裙下的躯体好似化作一动不动的石头，眼泪从眼尾滑落，染湿软布，她缓缓闭上眼，片刻之后才起身，这一次什么也没有说，甚至不曾看盛拾月一眼，便转身往外走去。
　　盛拾月没回头，忙着“哄”孩子，笑语中没有半点愧疚，连声道：“哎呀，怎么摸了一下就乱成这样了，我给你编回来好不好？”
　　“来来来，吃糕点，生什么气嘛，小小年纪学什么不好，尽和她们学板脸，凶巴巴的一点也不可爱。”
　　小荷花默默看她一眼，以无声表达着自己的愤怒。
　　宁欢颜走到门口，脚步像是停顿了下，刚想转身时，却瞧见了站在门外的人，她身体一震，便低声喊了句话，继而不敢耽搁，快步往外走。
　　而这人则踏入门槛内，几步走到桌前，便屈膝跪坐，缓缓喊道：“殿下。”
　　盛拾月一愣，这次是真的什么也不知道，当即转身回头，诧异道：“你怎么来了？”
　　她眨了眨眼，后知后觉地反应过来，立马问道：“你什么时候过来的？”
　　在门外偷听了多久？
　　眼下才发觉周围安静得过分，之前议论纷纷的人们都闭嘴不言，竖着耳朵听着楼上的动静，周围只剩下湖景水声和更远处的喧闹。
　　宁清歌没有刻意遮掩，直接道：“她跪坐在殿下身边时，我就已赶到、站在门外。”
　　盛拾月毫无形象地翻了个白眼，哼了声道：“来的挺及时，打赏都不用，站在门外就听完整出戏。”
　　宁清歌来得匆忙，仍穿着早朝时的紫色仙鹤圆领官袍，腰间金玉带稍显歪斜，发丝用盛拾月所送的发簪束起，本是极具威仪的打扮，可矜雅眉眼低垂，莫名就多了一种低眉顺眼的乖训感。
　　她答：“怕打扰了殿下。”
　　盛拾月被气笑，阴阳怪气地冒出一句：“你要是真怕打扰，就不会用轿子将我抬进丞相府。”
　　提到这个，她心中也有气，匆匆忙忙操办的婚礼省略了太多，搞得她连三书六礼、明媒正娶这些词都说不出来，只能干巴巴憋出一句我如今的夫人是宁清歌。
　　她越想越气，拿起一块糕点往宁清歌嘴里塞。
　　不是不爱吃甜的吗？这豆沙糕最是甜腻，甜死宁清歌！
　　她还将面前的茶水挪开，放到宁清歌伸手取不到的最远处。
　　宁清歌不曾反抗，顺从咬下糕点，
　　过分甜腻的味道让人不禁拧眉，却没有吐出一点。
　　盛拾月见状，不仅没有心疼，还反手又塞了一块。
　　丞相大人就这样被堵住嘴，两边腮帮子都圆圆鼓起，比之前的小荷花还要狼狈，连咀嚼都困难，只能艰难地用牙齿一点点磨碎。
　　若是让楼下那群、准备看丞相大人怒罚胡闹纨绔的人瞧见，必然要扼腕叹息，一人之下万人之上的丞相大人，怎么可以受到这样的委屈？
　　有些急脾气的，说不定会直接冲场上前，怒气冲冲地阻拦盛拾月。
　　可惜此刻无人瞧见，唯一的不相干人员——小荷花还在捧着杨梅渴水抿。
　　刚才吃得急，糕点粘在嗓子眼，怎么也下不去。
　　宁清歌知她心里有气，一直有个疙瘩堵在心里头，平日不提起还好，如今被宁欢颜一提，便在心里翻起旧账，一下子就气得不行，现在还没有摔门而出就已算好了，只不过是吃两个糕点罢了。
　　宁清歌无法说话，只能伸手牵住对方的手，熟练地从掌心探到指间，继而与之十指紧扣。
　　盛拾月“哼”了声，没有阻拦也缓下态度，还在当气鼓鼓的河豚。
　　宁清歌也不着急，鼓起来的腮帮子有一下没一下动着，同时轻轻摇晃着对方手臂。
　　两人贴得近，不同色的衣尾交叠在一起，摇晃的手臂擦过布料，发出窸窣的声音。
　　也不知道她是不是在故意装可怜，小小两块糕点吃出了服毒的可怜感觉，拧紧的眉头不见松开，泛着水光的眼眸一直注视着盛拾月，随着艰难吞咽，往日不明显的喉结都好像冒出一点，上上下下地滑动。
　　盛拾月撇了撇嘴，又把放在远处的茶壶给提了回来。
　　都是因为小荷花在旁边，她不好对宁清歌太凶，不然……
　　有她好看的
　　她又瞪了宁清歌一眼，以前不见宁清歌有多喜欢她，一天天不是拽住她斥责一翻，就是板着个脸站在远处，谁能明白她的心意？
　　追求都没有，这边一个算计那边一个交易，就将自己给抬回府中，盛拾月越想越气，腮帮子比吃糕点的那人还鼓，身体力行地表达着自己的不满。
　　另一个人察觉到不对劲，便侧身贴过来，将残余糕点一口气咽下，脑袋搭上对方肩膀，声音很是干哑道：“我错了。”
　　认错倒是快，认错态度也极好
　　盛拾月眼神往另一边落，无意窥见那湖景之中的高台，又想起一桩事，愤愤道：“宁清歌！你之后就没给我弹过琴！”
　　宁清歌牵着她手，连忙哄道：“今天晚上、今天晚上就弹给你听。”
　　盛拾月找茬不成，又换了一个借口，继续道：“以后不许再骗我，不然、不然我就和你分房睡。”
　　好可怕的威胁哟。
　　宁清歌无辜地眨了眨眼，顺势道：“那我有一件事要交代。”
　　居然还有旁的事？这人到底瞒着自己做了些什么？盛拾月一口气差点没上来，咬牙切齿挤出一个字：“说。”
　　宁清歌倒是坦诚得很：“那个大夫是我找到的。”
　　“徐三痴？”
　　“对，”宁清歌点了点头。
　　盛拾月扯了扯嘴角，她就说曲黎怎么会那么轻易就寻到人，果真是有人在暗中帮忙帮忙
　　宁清歌温声解释：“我怕你不愿、就想着先寻到合适的大夫，等你日后想医治了，也能及时找到人。”
　　顾及着小孩在场，她说得省略而简单。
　　盛拾月斜睨了她一眼，问：“其他呢？比如你现在查到什么了？”
　　不必细想，宁清歌既已寻来大夫了，那必然也会派人暗查其中内情。
　　“能查到的不多，要是殿下能主动告诉我……”
　　她话还没有说完就被打断，盛拾月白眼一翻，便道：“我才不告诉你，你想知道就自己查去，我看你能查到什么东西。”
　　毕竟是那位亲自出手抹去，宁清歌能查到些许眉目就已算了不得，再往下的事，即便宁清歌有天大的本事也难知晓，而她现在还生气着，才不肯告诉宁清歌。
　　宁清歌也不恼，柔声哄道：“殿下告诉我好不好？”
　　“不好！”
　　“做梦！”
　　宁清歌似笑了下，又低声道：“那殿下要如何才能解气？要不……”
　　她语调刻意拖长，千回百转地绕，温热呼吸落在耳畔，莫名撩人。
　　“殿下罚罚我，就用你买的那些东西。”
　　盛拾月眼睛一眨，竟可耻地心动了。
　　半柱香，久等的人们终于听见二楼有脚步声响起。
　　众人呼吸一滞，齐刷刷往那边看去。
　　没有瞧见期待已久的画面，只瞧见盛拾月牵着那小孩，大步往外走。
　　而辜负众人期待的丞相大人，慢了半步，紧跟在盛拾月后头。
　　这是……
　　什么情况？
　　他们期待半天的好戏呢？
　　丞相大人不该冷着脸，揪着顽劣纨绔的耳朵往外走，盛拾月边走边嚎着自己再也不敢了，现在怎么看着，像是丞相大人犯了错，被盛拾月骂了一顿？
　　众人表情困惑，无法理解。


第四十四章
　　稍晚些, 徐三痴就让人送来汤药。
　　总共两碗，一碗是治疗暗伤的，一碗是补肾养肝的, 她还特地差人嘱咐了句，让盛拾月放心喝，绝不会有任何副作用。
　　盛拾月羞恼，想要去找这人争辩，说自己分明不需要这些东西。
　　可是仆从却道：“徐大夫熬完汤药后, 就取了银两赶去千金阁。”
　　千金阁是汴京城中最大的赌坊。
　　闻言，盛拾月只能悻悻作罢，挥手使仆从离开, 继而独坐在椅凳上, 自顾自地纠结了半天。
　　最后留下两个空碗就去沐浴。
　　待回来之时，宁清歌已着白色里衣, 手拿着卷闲书, 斜靠在软榻上, 垂眼而看。
　　听到声响，她先是抬头看向对方，再随手将书放下, 朝盛拾月招手, 无奈道：“怎么连头发都不擦干？”
　　她态度一如平常, 不见任何异色, 好像早已忘记了之前说的话, 只有盛拾月一个人纠结忸怩，耳垂泛起的红, 从白日到现在，不曾消退半点。
　　“这样凉快, ”盛拾月正别扭着，说话难免生硬，从门到木榻，不算远的距离硬生生走了许久。
　　另一人也不催她，直到对方走到面前，才牵住对方的手，轻声哄道：“莫要贪这种凉，若是寒气入了脑袋，日后容易头疼。”
　　“你要嫌热，便唤人往冰鉴里头再添几块冰，或是让厨房送些酥山过来。”
　　“吃不了那东西，”盛拾月一个字一个字地往外蹦。
　　宁清歌一顿，而后才反应过来，扯着对方的手向自己这边，使之坐到木榻边缘，再揽腰将人抱进自己怀中，轻言细语地问：“服药了？”
　　不等对方回答，又问：“徐大夫如何说，是否有要忌口的东西，可提前和仆从说过？”
　　她一连冒出几个问题，眼中关切不加掩饰。
　　盛拾月却嫌她唠叨，反手将她絮絮叨叨的嘴堵住，语气不算好，有些气急败坏地道：“你怎么有那么多问题？”
　　宁清歌对她向来好脾气，若是旁人早该骂一句好心当成驴肝肺，可宁清歌眉眼越柔，解释道：“我方才去寻过徐大夫，只是她早早就从后门离开。”
　　问不到大夫，就只能问她这个正主了呗。
　　盛拾月撇了撇嘴，却道：“我不要告诉你。”
　　反正她自个是说不出口，尤其是和宁清歌说，哪有乾元和自家坤泽说自己肝热肾虚，万一宁清歌笑出声，她还要不要面子？
　　那人也不催促，既然盛拾月不愿说，那她明日再去寻一次大夫，也谈不上什么麻烦事。
　　于是，宁清歌轻扯过捂住自己半张脸的手，低头亲了一口后，才取过随意搭在盛拾月身上的白布，再起身跪坐在木榻上，撩起她潮湿的发丝，用白布包裹发尾，逐渐往上。
　　她态度如此温和，倒显得盛拾月有些无理取闹了。
　　这人没再阻拦，坐在榻边仍她所为。
　　夜色无风也无声，便让闷热包裹，滴落在地上的水痕片刻就被烘干，只见地上的两道影子交叠在一块，前低后高，如同扁且高的幞头帽。
　　盛拾月看着有趣，偏头想与宁清歌说，却不料对方正低头靠近，于是垂落的发丝滑过脸颊，清澈眼眸倒映出对方面容。
　　一前一后的呼吸交融成一块，之前被吻过的指尖发烫，盛拾月曲起指节，便将指尖往掌心压。
　　怪奇怪的，分明她与宁清歌已成亲许久，可时常还会觉得时间不长，总会冒些难言的心悸。
　　宁清歌像是看出她的变化，温吞眉眼舒展开，如墨玉的眼眸潋滟着波光，映着旁边的烛火，有些像她这个人，看似温和，实际是燎原的火，只要寻到机会，便会从衣裙、裤脚攀延往上，将盛拾月扯进炙热火海中。
　　她唤了声：“殿下？”
　　盛拾月还是长进了些，不会像之前一样没出息地偏头避开，就是语气还有些生硬，干巴巴冒出一句：“宁清歌你还是有几分姿色的。”
　　好怪异的话，盛拾月说出这句话后就后悔了。
　　可宁清歌却笑，问道：”那殿下喜欢吗？”
　　“还、还行吧，”盛拾月道行终浅，远不如对方，当即就挪开视线，低头往地上看。
　　轻笑声环绕在耳畔，不等盛拾月再气急败坏，便有阴影覆来，将红得滴血的耳垂吻住，清冽声音被模糊，只说了句：“可爱。”
　　盛拾月倒吸一口凉气，绷紧的脊背不禁往后倒，又连忙伸手往后抵住，将软垫按出一个凹坑。
　　这场面实在有些好笑。
　　明艳骄矜的那位，分明是个被伺候的祖宗，却露出一副被欺负的可怜模样，后仰的脖颈纤长，薄皮底下的喉管明晰，隐隐能瞧见一抹青色，随着吞咽而越发明显。
　　跪坐在旁边的那位看似卑谦，实际却放肆，偏头咬住对方的耳垂，齿尖厮磨间，扯出一丝银线，又消失在紧合的唇间。
　　同色的里衣相碰，忽有风起，将花瓣吹入，落在盛拾月压在软垫的手上，遮去鼓起的脉络。
　　旁边的烛火闪烁一瞬。
　　宁清歌并未耽搁太久，稍松唇后，又轻轻贴了下，才道：“殿下喜欢就好。”
　　盛拾月迟钝，好半天才反应过来，对方续上了前头的话题。
　　对方又说：“臣远不如殿下。”
　　这人好生不要脸，为哄她，连这种话都能说得出口。
　　颇有自知之明的盛拾月抬眼一瞪，便斥道：“宁清歌你怎么学会他们那一套了？”
　　“他们？”
　　“就是那些个常去青楼的人，他们最爱说这种哄人的假话，”盛拾月略显震惊，又道：“你不过就去了两次青楼……”
　　她话音一转，当即又道：“你不会经常去那边吧？”
　　她越想越肯定，倚翠楼本就是宁清歌的产业，必然会时常过去探看，耳濡目染间，肯定学会不少东西，也怪不得对方什么都懂，还、还莫名熟练。
　　不过片刻，宁清歌在盛拾月心中想象，就从清如皎月变作混迹青楼的浪荡人。
　　宁清歌顿时哭笑不得，出言为自己清白辩解道：“就几次罢了。”
　　盛拾月却将信将疑：“这几次是几次？”
　　“不多，”宁清歌无奈道：“殿下，我没那么多空闲时间，若倚翠楼有要事，那老鸨或是欢颜会私下入府寻我。”
　　“那你怎么懂那么多？”盛拾月打破砂锅问到底。
　　之前暧昧旖旎的气氛被一扫而光，一人跪着一人坐着，犹如在审问一般，好生滑稽。
　　“这又不是什么难事，寻几本杂书看看就是，”宁清歌停顿了下，又看向盛拾月道，十分贴心道：“总得一个人明白这些，不然……”
　　她话还没有说完，旁边那个就先炸了毛，提高声调就道：“谁说我不会！我一个月有二十天厮混在青楼勾栏，我什么没见过！”
　　白日才被说了回肝热肾虚，略显无能，晚上又被自家夫人说什么都不懂，要面子的家伙哪里能忍，当即就仰眉瞪眼，露出凶巴巴的尖牙。
　　宁清歌沉默了下，在想要不要给九殿下留点脸面。
　　可那人却不知趣，提高声调就道：“怎么？你不信？”
　　宁清歌欲言又止，最后只道：“殿下最常去的两处勾栏，都……”
　　盛拾月表情一僵，更快接道：“都是你的？”
　　大梁繁荣，百姓娱乐项目不少，戏剧、说书、杂耍、傀儡戏等聚集于一处，可称作瓦市，瓦市之中较大的剧场、戏台便称作勾栏。
　　宁清歌没有正面回答，只说：“殿下往日最爱听《子不语》、《聊斋志异》、《搜神记》，最爱看《铡美案》、《法门寺》。”
　　不是神鬼志怪，就是惩奸除恶，和情情爱爱扯不上半点关系，更别说那些方面的东西。
　　宁清歌见她还想挣扎，便继续道：“若不是与孟清心等人同行，殿下只会待在倚翠楼的湖心小船上，边赏歌舞边品兰桥酒，醉了就宿在三楼雅间，或是让叶流云她们背着殿下回府。”
　　这样一听，好像确实是需要丞相大人提前温习。
　　盛拾月嘴唇张了又合，一连数次，却无法挤出什么反驳的话，憋得脸涨红一片。
　　最后还是宁清歌看不下去，主动维护起小殿下仅存的一点儿自尊：“这事哪里是看书就能行的，还是得看个人的悟性，殿下聪慧过人，怎会需要这些东西？”
　　“对、对，”盛拾月连滚带爬，赶紧顺着这个台阶往下跳，若是再争论下去，宁清歌不知还要抖出什么东西。
　　宁清歌只是笑。
　　说话间，发丝已被擦干，白布被放到一边。
　　宁清歌突然问道：“殿下可否选好了，今日要怎么罚我？”
　　她语气如常，好似在说外面的花开了一般平静。
　　盛拾月神情一僵，一下子站起，结结巴巴道：“我、我今天想去荷花池睡，这天气确实有点太热了。”
　　她抹了抹额头不存在的汗，一副很热的模样，抬脚就要往外逃。
　　可宁清歌却比她更快，拽住对方手腕往后一扯。
　　盛拾月眼前一白，猝不及防间也无法反抗，径直就往后倒，掉入木榻软垫之中，还没有来得及开口，就瞧见那人俯身过来。
　　垂落发丝扫过眼帘，温热吐息拂过脸颊，盛拾月下意识抬手，揽住过分纤薄的腰肢，隔着单薄布料也能感受到底下的薄软。
　　那人无奈嗔道：“真出息，绕来绕去半天，最后还是想跑。”
　　轻飘飘的声音中没有多少责怪，更多的是带着笑意的纵容，像是在耐心等待羞怯的少女努力迈出第一步、证明自己，即便失败了也没有关系，自有年长者温柔包容。
　　盛拾月有些窘迫。
　　有一种计谋被人看穿的尴尬，而且最要命的是，宁清歌还哄着她，陪着她绕了半天。
　　“你、你，”盛拾月憋了半天也没说出一句话。
　　那人却笑了下，单手将垂落的发丝别至耳后，低头吻住她的唇。
　　年长者总是很有耐心，不着急深入，慢悠悠在外头打转，如同安抚一边，舌尖撬开抿紧唇角，又顺着纹理，一点点抿向圆润唇珠。
　　今儿确实热得很，即便已至夜晚，也不见半点好转，摆在旁边矮桌上的小盆冰鉴，片刻就融了一半，肌理相贴处冒出薄汗，盛拾月有些不耐，微微偏头。
　　宁清歌便抬手覆上她的脸颊，指腹抚过耳垂、下颌线，又落在侧脸，薄茧抚过处，惊起一阵阵的战栗。
　　盛拾月呼吸微乱，却无法躲开，只能看着对方。
　　宁清歌眼眸低垂，映着旁边摇曳的烛火，粼粼碎光衬得那双眼愈加柔媚，上挑的眼尾泛起温柔的缱绻，
　　细碎的吻一下又一下地落下，像密不通风的网将盛拾月笼罩。
　　终究是年纪小的那位先耐不住，覆在腰后的手往上攀爬，压住对方后颈。
　　继而盛拾月仰起头，贴上对方红唇，像是在惩罚对方之前的磨蹭，一开始就故意咬住对方舌尖，稍稍用力。
　　宁清歌不曾出声，怕打击到刚刚支棱起一点的人，温凉指腹捏住对方耳垂，无声地表示鼓励。
　　于是，自以为得逞的家伙果真更过分了些。
　　扬起的下颌绷紧，覆在后颈的手往下落，先是扯向宁清歌衣领，而后又试探地往里一点。
　　自己觉得自己很放肆、过分的家伙，悄悄掀开眼帘，小心瞧了宁清歌一眼，见对方仍在闭眼吻她，才偷偷松了口气。
　　因姿势的缘故，宽松的衣衫实际已遮不住太多，视线稍往下，就能窥见许多。
　　比如线条优美的肩颈、莹白的一字锁骨还有半遮半掩的圆弧，甚至瞧见随着呼吸起伏的紧致小腹。
　　盛拾月咽了咽干涩的嗓子，却听见耳边传来一声低低的笑。
　　宁清歌不知何时睁开眼，瞧着这个已经傻住的人，冒出一句：“有贼心没贼胆的家伙。”
　　她坐直身子，便将发丝撩至左侧肩膀，继而解开系在侧腰的绳结。
　　衣衫被随手丢在地上。
　　“想看就看，怕什么？”她如此说。
　　正对面的窗户还未关上，新移来缅栀子斜歪着，被四方木窗割成一副花叶小景，同时也遮挡住房间里头的光景。
　　许是觉得无趣，便有树影往房间里头探，从软垫延伸到盛拾月眉眼，为半张脸覆上诡谲的花纹面具，让人瞧不清她眼底情绪。
　　宁清歌又问：“看清了吗？”
　　“喜欢吗？”
　　盛拾月突然发觉，对方是真的很在意她的喜欢与否，以至于每一次都要提问。
　　可是对方为什么要问呢？
　　这不是显而易见的事吗？
　　盛拾月没再躲闪，声音笃定道：“喜欢。”
　　宁清歌又笑起，她不算是个爱笑的人，但在盛拾月面前却经常笑，注视着对方的眼眸柔软而清亮，好似一汪泉，荡起一圈圈涟漪。
　　她没有丝毫犹豫，接道：“是你的。”
　　盛拾月哑然，不知该说什么，熟悉的心悸又一次出现，难言的酥麻从脊骨蔓延开，传遍身体的每一处，直叫人脑中一片空白，彻底失去言语。
　　而另一人还在继续，好像非要将人撩///拨得发狂，盛拾月总觉得自个性子恶劣，可哪里比得过宁清歌，从芯子里就坏透了。
　　她又问：“殿下可想好了，要用什么罚我？”
　　已经是第几遍了？
　　盛拾月从刚开始的逃避到现在的适应，她突然抬手向旁边矮桌，置于这儿的冰块已彻底融化，巴掌大的铜盆里只剩下一汪干净的水，露出之前被藏在冰块里的铜球。
　　可以想象，这家伙是怎么趁着宁清歌去沐浴时，红着脸站在柜子前，左挑右选才翻出那么一个看起来还算普通、没那么过分的东西，可取出来之后，她又开始后悔，环顾一圈后将东西偷藏在冰鉴里头。
　　夜色更浓，天边弯月从云层中挣脱，周围越发安静，连风声都没有，只听见房间里响起的暗哑声音。
　　“有些凉……”
　　“殿下帮我暖暖？”


第四十五章
　　从冰水里取出的铜球不算大, 只有桂圆大小，表面刻有繁琐的莲花纹，雅致是雅致了, 但铜球表面也因此变得凹凸不平，最奇怪的是铜球上还系了根细链，可绕盛拾月手掌一圈，还有些许剩余。
　　盛拾月起初是用指尖捏着，后头又嫌太冰, 便拢在掌心，许是因为寒气逐渐散去，铜球里头的水银受热, 竟使得铜球突然晃动了下。
　　盛拾月一愣, 该认真听讲的时候忙着羞郝、躲闪，半点没听进脑子。
　　于是在翻找时, 盛拾月只能从系着铜铃的夹子、满是难言药味的细布、如同竹笋一般的玉器等奇怪物件中, 挑选出一个看起来相对简朴、感觉没有那么过分的物件。
　　可现下置于掌心之中, 她才隐隐察觉到些许不对。
　　这个东西好像也不是很简单？
　　再看宁清歌欲言又止的神情，她中疑惑更甚。
　　这到底是个什么东西？
　　可很快就会有人告诉她，纤长白净的指尖捏住小球, 连带着被链子束住的手往前。
　　未擦拭干净的铜球还在滴着水, 将软垫浸湿一片。
　　随着时间流逝, 屋外夜色更深, 热闹许久的汴京城终于迎来了尾声, 穿着盔甲的士兵大步走进人群中，小摊贩整理着锅碗瓢盆, 还有一两个不肯走的客人坐在临时的桌椅上。
　　道路两边的店铺也开始熄灭灯笼，小厮抱着门板往夹缝里按。
　　狭窄小巷里的打更人敲响竹梆子, 大声提醒着此刻的时辰。
　　不过这些声音都被白墙隔绝，不曾落入房间里头。
　　跪在软垫的腿脚曲折，因维持了长时间的缘故，微微打着颤，往日还算光滑的布料，在此刻却显得粗糙许多，将细腻肌理磨得发红，很是可怜。
　　可此刻已顾不得那么多了，盛拾月的注意力都被拉扯到别处，什么都不知道的好处就是她无需操心太多，完全由另一人支配。
　　被链子束住的手被扯着往上，几乎要贴近，却又隔着一段距离，无法触碰，也不知是不是错觉，隐隐感受到些许潮湿。
　　“呆子，”宁清歌突然出声嗔道，语气终于有了些许不满。
　　盛拾月茫然抬起头，覆着朦胧水雾的眼眸莫名可怜，像只刚睁开眼的猫崽，明明在努力观看、学习，却被母猫突然咬了一口，既懵懂又不知所措，连反驳的喵声都没有。
　　宁清歌却不解释，又斥了声：“呆木头，不会动了是不是？”
　　盛拾月终于反应过来，便单手支撑起自己，贴近对方。
　　宁清歌低哼了声，白净指尖穿插入发丝，如绸缎的黑发被压得凌乱，稍用力便将那人扯向自己。
　　因姿势的缘故，盛拾月差了对方半截，即便仰起头也只能碰到对方锁骨，不过这也足够，不消低头就咬住丰润的柔软。
　　舌尖抵着略微粗糙的地方，轻轻一勾，像是熟透的桃儿尖，好像稍一用力就会咬破薄皮，所以力度很轻，可牙齿尖锐，总无意划出些许疼痛。
　　被链子束住的手突然被往上扯，那铜球突然消失不见。
　　宁清歌闷哼一声，腿脚一软，就往盛拾月身上靠，可两人本就离得近，以至于最后一丝缝隙被挤压殆尽，盛拾月还没有来得及反应，就埋入更深的柔软里。
　　地上的影子叠成一团，淡灰色的轮廓被模糊，难以分辨谁是谁。
　　再往远处看，摆在角落里的冰鉴，也到了岌岌可危的地步，只剩下一块巴掌大的冰，飘浮在水面，时不时撞在铜壁上。
　　夜风吹向窗边的洋栀子，厚重的叶片拍打，花瓣也被吹落一地，好看归好看，但还是得麻烦侍人时常打扫，否则花瓣掺着泥土，腐败之后就是一地狼藉。
　　许是汴京城安静下来的缘故，天边的残月终于敢冒出脑袋，明亮月光如银纱撒落，落在宁清歌身上。
　　她呼吸一颤，柔顺的发丝又散乱开，眼周染上一圈绯色，还有水雾在眼尾凝聚，极佳的身段在此刻，毫无遮掩地向对方展露，削薄肩颈、妙曼曲线，哪怕是在这种堪称放//浪//形骸的情形下，也端着内敛清雅的架子。
　　她哑着声喊：“凉。”
　　有些幽怨，有些责怪，在埋怨盛拾月竟然把这东西往冰块里放，也不知道是故意胡闹，还是真的无心，但都折腾在了宁清歌身上。
　　“有些凉……”她拧着眉头，眼眸覆着一层水雾，犹如积雪坠枝头，好生惹人怜。
　　始终是藏在冰块里、被冰水浸泡了许久，寒气一时难消，又有凹凸不平的纹路覆在表面，两两相加的效果极好，让一向泰然自若的人也失了态。
　　“殿下帮我暖暖，”宁清歌声音更软，难耐的喘息声落入清润的嗓音里，比刻意的撩///拨，更让人心动。
　　盛拾月自然听从，只是不知该怎么做，有些无措地看向对方。
　　于是一直耐心引导的年长者，又拽住对方的手顺着摇晃的链子往上，然后探入更深处。
　　薄软的腰肢一颤，支撑许久的腿脚无法控制地往下落。
　　指尖抵到铜球上，意外将它推往更深处，惹得宁清歌呼吸散乱。
　　角落的冰鉴彻底融化开，只剩下一盆无用的水，这些日子一直在受潮的地砖冒出绿意，是青苔在夹缝中艰难生长而出，将地盘不断扩大。
　　汴京城中的烛火只剩下零零碎碎几盏，有些人是舍不得烛油，索性在一片黑暗里说着闲话，有些人早早睡下，甚至已经发出阵阵鼾声。
　　盛府中也是这般光景，大部分人都已熄灯睡下，只余几盏亮起，像是要燃一整夜的样子。
　　独坐在椅凳上的叶流云，如同一座无神的木头雕像，瞳孔涣散地盯着地板，像是在寻求一个并不存在的答案。
　　自从送走金夫人、一个人回到府中小院后，就变成了这样，已经许久没有动弹过。
　　盛拾月和叶赤灵曾来探看，却都被她挡了回去，说是自己想一个人待一会，两人知她心里烦闷，便没有多说，劝了几句就离去。
　　置于桌面的饭菜已经彻底凉透，却仍一口未动。
　　也不知道在和谁生闷气，明明对方已驶着马车早早离开，说不定早就赶到了另一座城，在临时的住所里睡得香甜。
　　叶流云扯了扯僵硬嘴角，还没有勾起就已经落下，余光落在丢在旁边的信封上，沉默几许，还是将它压在枕头下，没有打开。
　　再看另一边，没良心的人淹没在欲///念交织的海里。
　　冰凉的铜球抵在指腹，依稀能感受到上头的繁琐花纹，在指尖压出凌乱的痕迹。
　　盛拾月坏心眼地一勾，那铜球就跟着滚动。
　　宁清歌浑身一颤，又往下落了些，手臂勾向对方脖颈，如同落水的人拼命抱住浮木。
　　“小九……”声音里掺着几分泣音，冰凉的感触实在难耐，更何况还有其他更难言的感受，不大懂的盛拾月毫无章法，只顾着抵着那铜球乱滚，驱使铜球划过每一处。
　　水顺着链子滑落，汇聚在盛拾月掌心，随着动作而泼落，将大半小臂染湿。
　　宁清歌紧紧抱着对方脑袋，像是将人揉入自己骨血一般用力。
　　铜球逐渐变得温热，里头的水银就晃起，不消盛拾月再推，自己就动起来，不知道是什么原理，但却有趣得很。
　　宁清歌瞳孔涣散一瞬，再也支撑不住自己，往旁边跌落，陷入软垫之中。
　　主动权被调换，一向游刃有余的丞相大人终于成为任人支配的下位者。
　　眼尾水雾凝聚成珠，从脸颊滑落，流入发间。
　　过分的感受让脑袋一片空白，失去理智后，本能就开始驱使着她躲开，可另一人却霸道，直接箍住腰肢，不许她蜷缩躲闪。
　　“别、小九……”
　　底下的软垫被浸透，全是深色痕迹。
　　旁边的红烛没了一半，房间被荔枝的甜香填满，就连冰凉的寒气都被驱赶到屋外，于是温度逐渐升起，热得让人直冒汗。
　　最后盛拾月终于知晓，那莫名其妙的链子是用来做什么的，可已无需让她拉扯，铜球就被挤出，落在早就不能看的软垫里。
　　时间到了半夜，那轮弯月越发皎洁明亮，将银纱洒落，披在远处的山峦上。
　　汴京彻底安静下来，站在城墙上的士兵打着哈欠，嘀咕着什么时候才会天亮。
　　偶尔有犬吠突然响起，片刻后就被气恼又困倦的声音呵止。
　　醉醺醺的徐三痴脚步虚晃，短短一段路，东绕西撞走了半天，最后还是守在后门的仆从听见身响，推开门将她扶了进来。
　　她根本不管对方是谁，拽着对方手腕就开始絮叨：“我、差点就赢了、就差一点，就差一点银两，我有预感，下一把我就会翻盘。”
　　碍于盛拾月的吩咐，仆从不敢随意对待她，只能苦笑着敷衍道：“是、对，徐大夫厉害。”
　　喝醉的徐三痴才不管对方怎么回应，自顾自地唠叨了半天。
　　直到被扶进自己的小院，她才一拍大腿，说：“我回来了啊！”
　　“是的，徐大夫你……”
　　话还没有说完就被打断，这人又喊道：“我熬的药呢？她喝完了吗？”
　　见她提起正事，那仆从顿时打起精神，忙道：“殿下……”
　　“喝了就好，虚成这样就得好好补补，”她又打断了别人的话，继而头一歪，竟靠着仆从就睡着了。
　　那仆从眨了眨眼，觉得自己好像听见了什么不得了的事情。
　　殿下？虚？
　　怪不得突然请个大夫回府，原来是因为身子骨太虚，需要请个医师来调理啊。
　　房间里的烛火，因太久没有指剪去烛芯，以至于全部浸在烛油中，只听见“啪”地一丝响，火光彻底熄灭，便让黑夜席卷而来。
　　只能凭借些许月光，勉强瞧见里头。
　　两人相拥着躺在木榻上，发丝交缠在一块，好一会没有言语，若不是呼吸仍旧凌乱，还以为她们已经累得睡下。
　　相贴处冒出薄汗，被风一吹就变得黏腻难受，但两人都没有主动分开。
　　直到盛拾月倦得几乎要睡着，眼皮几次粘上的时候，那人才开口：“被哄好了吗？殿下。”
　　她声音很是沙哑，像是哭了许久，又说了一整夜的话，将嗓音糟蹋得不成样子。
　　另一人勉强撑起眼皮，好一会才反应过来对方在说什么，继而才哼了声，嘀咕道：“差不多吧……”
　　这祖宗脸皮太薄，即便十分满意也只会说六分，变扭的很。
　　宁清歌低笑了声，指腹抚在她脸颊上，又道：“既然已经哄好了，那殿下愿不愿意告诉我，当年发生了什么？”
　　原来还在惦记着这事。
　　盛拾月抬了抬眼，得了便宜之后，也不好不说，只得强撑困意道：“其实也没什么。”
　　“嗯？”
　　盛拾月扯出尘封已久的回忆，尽量省略道：“那日圣上突然要考校皇嗣武艺，便叫了我和六皇姐、八皇姐同台比试，我本想躲在一边，等她们分出胜负就跳下去。”
　　虽然盛拾月并未说太多，可宁清歌是什么人，听到这儿，心中已有诸多猜测。
　　“六皇姐往日斯文，并不擅长武艺，”盛拾月说到这儿，突然就沉默了下，想起那日在地室中的遭遇，而后才道：“便被八皇姐压制，连连后退，撞到我身上……”
　　“而八皇姐急于分出胜负，根本没有察觉到我，直接挥刀砍向六皇姐，六皇姐试图提刀抵挡，但力竭之下，刀刃被击飞，刚好撞向我后颈，划破腺体。”
　　那可真是巧了。
　　宁清歌眼眸微眯，眼底有冷意骤现。
　　盛拾月抿了抿唇，还是没能将这事完整说出，最后只道：“虽只是误伤，可始终是母皇的一时兴起所导致，为防流言蜚语，只能此事掩藏。”
　　这些话简直漏洞百出，就连不懂朝政的人都能指出许多问题，但宁清歌知她不愿说，便没有多问，既然已知事情的大概脉络，那再查细节就简单得多。
　　再看另一人，已被困意拉扯入梦，呼吸变得缓慢且绵长。
　　宁清歌凝视着怀里人，眉眼不自觉舒展，目光便柔和下来。
　　她轻声叹息道：“殿下……”
　　不知是什么意思，连她自己都不知道自己在想些什么，只是想喊喊对方而已。
　　睡梦中的人发出一声含糊声音，好像在回应一般。
　　宁清歌笑了下，又唤道：“小九。”
　　“小九。”
　　夜色更浓，随着灰雾被风吹来，遮挡住天边的月亮，底下的世界就变得更暗，房间里的荔枝香气逐渐散去，只剩下一前一后交织在一块的呼吸声。
　　随意丢在旁边的铜球被无意蹬了一脚，便咕噜滚下木榻，摔落在地，发出一声脆响，但却无人理会。


第四十六章
　　大梁边境,
　　昆城。
　　不同于边境的闷热，昆城的夏日是属于潮湿雨季的，前几天被一场大雨淋湿的屋檐, 直至今日也未晾干，空气里都泛着水汽，直叫人怀疑会不会待久了，身上都会生出苔藓。
　　曾击破的城墙早已修补好，旧砖与新石堆在一块, 看起来分外滑稽，像是两面不同的墙被强行拼接起来。
　　士兵站在城墙之上，警惕地看着远处无边无际的丛林, 即便是鸟儿扑翅惊起的枝木, 也会被紧紧盯上半天。
　　而在如此紧张的氛围中，却有女人斜靠在一处石砌垛口处, 单手拿着张信纸, 乐得出声。
　　这人头戴凤翅兜鍪, 身着朱漆山文盔甲，腰间系着把唐氏横刀，举手投足利落干脆, 不见丝毫拖沓, 即便随意站在那儿, 就给人一种极强的压迫感。
　　盔下面容与盛拾月有四分相像, 却比盛拾月更锋芒毕露, 如同一柄出鞘的利刃，从眉间划至的左脸的刀疤极狰狞, 却不损害她容颜半分，反倒添了几分狠厉的野性。
　　偶有士兵视线转来, 便会露出敬畏神色快速挪开。
　　显而易见，这人便是被大梁百姓称作战神，以赫赫战功被圣上破例封作武将之首，寓意可以武治世、威信安邦的武安君——叶危止。
　　旁边被绳索捆住的少女不由探头，想看看到底是封什么信，才让心狠手辣的家伙露出这样温和的表情。
　　叶危止眼下心情颇好，也不管对方的越矩，甚至笑着解释道：“这是我小侄女的信。”
　　她笑起来的弧度不大，只是眼睛稍稍弯起，眼尾便折出几道细纹，又道：“周围人都哄着她，都二十了还像个孩子似的，娇纵得很。”
　　再看那两张一前一后送来的信纸上，一张大半都在抱怨叶危止说话含糊、虎头蛇尾的，另一张的二分之一都在嚎头疼药苦。
　　那少女闻言，便忍不住撇了撇嘴。
　　如今谁不知道大梁头号纨绔的名声？所做的一堆荒唐事甚至传到了塞外，比她那位据言有芝兰玉树之姿的扶光太女，更名声远扬。
　　再说，若不是有她这个小姨刻意庇佑，周围人又怎会将盛拾月宠成这样，罪魁祸首也好抱怨其他人？
　　叶危止没再多说，又垂眼看向信件，瞧见盛拾月问她，能不能将阿娘的手镯送给宁清歌时，表情变得复杂，心里不知是什么滋味，莫名其妙地说了句：“兜兜转转绕了一圈，结果还是这样。”
　　少女不明所以，下意识问道：“你在说什么？”
　　叶危止的眼尾笑意淡去，眼眸中的寒意重新凝聚，恢复以往模样，便冷声道：“不如我们再谈谈，南诏国的坤泽公主，为何会突然亲自带兵袭向昆城吧。”
　　再看旁边少女，容貌确实不同于中原人，五官轮廓妩媚得近乎妖艳，如玻璃珠子的眼眸更是灵动非凡，手腕脚踝都系银铃，随着动作，铃铛作响。
　　听到叶危止的话，也未露出慌张神色，反倒向她贴上来，打蛇上棍道：“你先将我解开，我再细细说给你听。”
　　贴上来的唇划过脖颈，她故意吹着气，落在对方喉管上。
　　叶危止不气反笑，笑意不及眼底，只道：“解开？给公主一个下蛊的机会吗？”
　　她又道：“我留于南诏的探子已经回来了。”
　　听到这话，那少女终于露出一丝慌乱，还没有来得及说话，就听见一声清亮的金属摩擦声，叶危止手腕回转，出鞘的长刀划破周围空间，以极快速度挥来。
　　少女瞳孔一缩，连反应的时间都没有，只能看着银白刀刃越来越贴近自己。
　　垂落发丝被劈落，少女汗水如雨落下，再看那刀刃堪堪停在脖颈一毫处，只要再稍靠近，就能轻松划破她的血管。
　　疯子！
　　她脑中冒出着两个字，完全不顾自己是否在她怀中，说动手就动手，要是刀刃一歪，脸上刀疤恐怕又得多添一道。
　　相对于执刀威胁她的右手，左手却莫名温柔，拦腰将人抱住，将已经腿脚发软的少女牢牢抱紧，压低的声音如同情人的呢喃：“南诏皇帝身受剧毒，已命不久矣，病床前发出话来，立下大功、得百姓拥护者，可继承皇位。”
　　她低笑了声，又道：“公主是想拿我的项上人头去换皇位？”
　　“你倒是大胆的很，你那些个哥哥姐姐见到我，连大声说话都不敢，腿抖得和弹棉花似的。”
　　目的被看破，少女眼中闪过一丝绝望之色，刚准备咬舌自尽，那冰凉刀刃就贴上她脖颈。
　　叶危止则低头，唇瓣在对方发间厮磨，温情脉脉道：“你可别动什么不该有的小心思，别忘了那些对你忠心耿耿的侍从，他们会有什么下场……”
　　她突然笑了下。
　　少女背后一寒，无法克制的恐惧涌上心头，正破口想骂之时，那人却道：“准备一下，明日启程回南诏。”
　　少女懵了下，继而才反应过来对方想做什么，冷汗瞬间冒出。
　　那人却自顾自地喃喃道：“早该结束了，耽搁了那么久，害我连小九的婚宴都没赶上。”
　　忽有大风起，将薄云吹得碎开，分作一片片白花，往远处吹，直至遥远的汴京。
　　已筹备许久的武举，终于在前几日落下帷幕，这回的武状元爆了个大冷门，既不是颇受瞩目、却因坠马断手而错失比赛的屈钰，也不是屈家这类从小被家族培养，以武举为目标的子女，而是个寒门出身的女性乾元。
　　据说侍人传旨时，那武状元还在房里补鞋，思索着下一顿晚饭在哪。
　　这事不过一日就传遍整个汴京，就连陛下为安抚朝中大臣，特意定下的屈家武探花都无人理会，纷纷往新武状元那儿跑，即便是出门走了几步这样的小事，都会被人传出来念叨、模仿，期盼着自己家也出个寒门状元。
　　屈家一群人虽气恼，却也无可奈何。
　　毕竟大梁武举分为三步，先是考校弓马，也就是骑射与步射，两者皆过者，再比较技勇，拉硬弓与举大石，力量越大者，分数越高，之后才到殿前文试，文试成绩与武试成绩相加，再进行排名。
　　若说草莽占着力气大，赢了他们这群娇生惯养的世家子，倒也正常，可连文试都占不到半点便宜，就很可笑了。
　　不管旁人如何评说，反正盛拾月听到这事时，笑得从床头滚到了床尾，乐得眼泪都出来了。
　　也不知道这群天不亮就起床，天黑才睡下的人在刻苦什么，完全是做戏罢了！
　　再过几天，夏苗便开始。
　　随着城门打开，先是由六马拉动的龙辇驶入出，再到皇嗣、三公，还有此次夏苗的重要人物，那位寒门武状元，其后就是诸位官员与各家子女，一行人浩浩荡荡往外驶出，很是壮观，惹百姓围绕，驻足凝视。
　　那些个年纪尚小的子女，见此情况便忍不住得意，暗自后悔为什么没将年前新缝制的衣袍换上，只能将头抬高、脊背挺直，像只骑在马上的大公鸡。
　　盛拾月当然不在此中行列。
　　甚至连马都懒得骑，拽着宁清歌就入了马车，冰鉴往角落里一放，酥山与果盘摆好，脑袋压着宁清歌大腿，人往软垫上一躺。
　　相对于在烈日炙烤的其他人，她这一路当真是滋润的很，连抬手都懒得，想吃什么就张张嘴。
　　旁边的宁清歌就会放下手里的书，按照她哼哼唧唧的指示，挑选到盛拾月心仪的食物，再用小勺舀起，喂到唇边。
　　眼下，盛拾月正含着颗荔枝，腮帮子鼓出一个球，话却不见停，嘀嘀咕咕道：“他们不热吗？“
　　自然是热的，为显仪态，个个都穿着窄袖繁纹的干练骑射服，各种配饰全往身上戴，却不见戴帽遮掩阳光，生怕遮住陛下偶然看过来的目光，错失了并不存在的关注。
　　在这点上，宁清歌没有惯着她，曲指弹了弹对方额头，力度不算重，连个红点都没能留下，只是做个样子惩戒罢了，继而斥了句道：“得了便宜还卖乖。”
　　盛拾月便笑，刚想转身往对方怀里埋时，却听见外头传来小声的惊呼声。
　　盛拾月动作一滞，便瞧见车帘上映出一道灰影。
　　有人朗声道：“今儿天气正好，九皇妹骑马转转吗？”
　　来人正是六皇女盛献音。
　　说来厉害，那日挥刀伤了对方后，盛拾月曾派人去打听，却得知六皇女虽受不轻的刀伤，却一日都没有耽搁，第二日一早就爬起上朝，举手投足一如往常，不见丝毫异色，可见城府之深。
　　若不是盛拾月亲眼瞧见她面容，又与她缠斗许久，必然要怀疑那晚的人到底是不是六皇女。
　　唯一能看出端倪的，只有方画影无意提起的一句，似有人在寻找什么东西，从地下石洞中搜到的证物被几次翻动过。
　　盛拾月自然明白她在找自己掉出的玉质小章，那日她昏迷后仍紧紧拽在手中，叶流云便觉得这是个重要物件，硬将印章取出、藏好，等会她醒后才告诉她，免去了被旁人瞧见的麻烦。
　　盛拾月话风一转，便道：“六皇姐有空过来？我今儿犯懒，就先躲在马车里偷些凉，不和其他人抢风头了。”
　　盛献音闻言，宽厚一笑，又道：“你犯懒就犯懒，怎么连宁大人都带走？”
　　原来是为了宁清歌啊。
　　盛拾月眉梢一挑，便皮笑肉不笑地看向旁边的女人，还记得上次对方特地上门接人的事呢。
　　宁清歌像是没听见一般，依旧垂眼看她。
　　盛拾月小声哼了下，便扬声道：“六皇姐是来找我家夫人的啊？可是什么事吗？若无事就算了，她还得给我剥葡萄咧，没空到外头晒什么太阳。”
　　她声音被刻意加重，尤其是我家夫人四字。
　　马车外的人笑容一僵，果真被激恼。


第四十七章
　　“……宁大人平常日理万机, 趁此时休息片刻也好，只是本王有些要事想与宁大人商议，只能唠叨宁大人一会。”
　　盛献音紧紧拽着缰绳, 强压着怒火，努力维持着温厚语气开口。
　　她惯来爱用这样的方式，先夸对方，继而话风一转，露出些许愧疚之感, 再提出自己的要求。
　　那些个幕僚最吃她这一套，对方这样一说，他们便连自己的正事都不要, 感恩戴德地跟在盛献音屁股后面跑。
　　可盛拾月不是她的幕僚, 也不吃这一套，上扬的声音轻佻, 当即就道：“我家夫人这些日子确实忙碌, 也该趁此机会多休息两天, 六皇姐就先饶了你妹媳，有什么事夏苗回去再说，省的她又愁眉不展。”
　　盛拾月没完是吧！三句提醒一次宁清歌如今的身份。
　　盛献音咬紧后槽牙, 面色更沉, 威胁道：“此乃要事。”
　　“其他大人还在周围, 皇姐要是着急, 也可和她们商讨, 这大梁又不是只有宁清歌一个当官的，”话说到后面, 已有几分恼气，好像被盛献音说烦了。
　　确实也是如此, 盛拾月拽住宁清歌手腕，就往自己唇边扯，紧接着张口就是一咬。
　　总沾花惹草的家伙。
　　虽然摆出一副气势汹汹的模样，可咬下的力度并不重，像是猫儿被闹烦了，警告似的一口，连牙印都没有，只留下些许湿痕。
　　宁清歌眼眸低垂，不曾被车厢外的声音打扰，只看着对方。
　　从小猫口里逃出的手没有躲远，反倒又贴了上去，食指指腹在唇上碾磨而过，如同在把玩什么有趣的玩意。
　　还没有被哄好的盛拾月就抬眼瞪她，两边腮帮子鼓起，摆出凶巴巴的炸毛样。
　　宁清歌就张开手掐住她脸颊，然后一挤，圆鼓鼓的腮帮子瞬间泄了气，继而覆着薄茧的指尖又往下，抵在圆润唇珠上。
　　盛拾月的唇形极好，轮廓优美，线条清晰，即便板着脸时，唇角也微微勾起，并非像总爱陪笑的老好人，反倒有一种琢磨不透的意味。
　　与之明艳骄矜的眉眼相衬，随着年纪渐长，稚嫩散去，就如盛开的牡丹，无人不为此惊艳。
　　如果这元凤盛世，必须要有个具体模样的话，就应是盛拾月的模样，绚烂而张扬，即便被记录在漫长史书中，也如星子、如皎月般耀眼。
　　宁清歌眼眸幽深，指尖便稍用力，将对方嘴唇碾磨得红润，再覆上些许水光，变作可欺的楚楚。
　　盛拾月被扰了许久，嫌这人没完没了，便张嘴将作乱的食指咬住，不许她再继续胡闹。
　　可宁清歌却不知怎的，居然没有见好就收，反倒顺着往里头探，指尖微微勾起，往上轻挠。
　　盛拾月懵了下，觉得这感受有些奇怪，特别是宁清歌刚刚还捏过荔枝，指尖残留些许果味，便更难以言说。
　　指腹再往下，因足够柔软的缘故，即便盛拾月没有刻意卷起，可指尖一压就往下陷，使之形成了一种被包裹住的感觉。
　　车厢外的人仍不肯放弃，又绕向宁清歌，朗声道：“宁大人眼下是否得空？本王确实是有要事与大人商议，还请下车一见。”
　　盛拾月正被逗得恼火，见她还不肯放弃，直接一拍宁清歌的手腕，这一下可没半点留手，顿时就响起“啪”的一声响。
　　作乱的手就这样被拍开，盛拾月当即道：“到底是什么事？”
　　“六皇姐莫不是一个人闲得慌，要不我现在就去请见陛下，帮你要一桩合适婚事，平日也有个知心人能牵手絮叨，省的天天往我这儿跑，若是被有心人瞧见，还不知会传出什么闲话！”
　　她这话说的极不客气，一点脸面都没有给盛献音留。
　　盛献音气得面色铁青，当即就斥道：“你在胡说些什么？！”
　　她们都没压低声音，如同争吵的声调很快就吸引了旁边人的注意，纷纷往这边看来。
　　“那六皇姐要我怎么想？母皇都说了，夏苗期间除要紧事外，其余都可暂时延后，也好让各位大人休息几日，可你偏偏粘在这儿，非扯什么破事？”
　　里头声音更大：“皇姐要我怎么想？！”
　　周围人闻言，顿时露出了然神色，望过来的目光也变得复杂起来。
　　六皇女这是……
　　无人对盛拾月的话语产生怀疑，她平日行事就是这样，喜怒随心，生气起来才不管你什么身份，直接开骂，虽说沉不住气，但也算得上坦荡。
　　再说还有六皇女、八皇女为宁清歌至今未娶的事在前，即便往日盛献音风评再好，此刻也不免落得个对妹媳余情未了，念念不忘的结论。
　　压低的议论声响起，一群人傻愣愣地骑马跟着走，正愁无趣，没有什么乐子可看，这下好了，终于有了闲话可聊。
　　几个人闲谈还不要紧，可一群人在旁边嘀嘀咕咕，还时不时往这边瞟一眼，即便极力小声，也如群蚊嗡嗡，盛献音再沉得住气，也被气得伤口发疼。
　　她伤势比盛拾月严重得多，又得强撑着无事，日日按时上朝，再加上心中忧虑，伤口难以愈合，至今未能好全，一气之下差点又裂开。
　　盛献音深吸一口气，只骂了句：“也不知你整日在乱想什么。”
　　话毕，她一扯缰绳就走，不敢再停留，生怕再冒出什么谣言，宁清歌是嫁人了，可她还没有娶妻呢，总要为日后考虑。
　　见人离开，盛拾月不仅没有消气，反倒转头看向宁清歌，撇嘴不满道：“沾花惹草的坏东西。”
　　作为大梁如今唯一的顶级坤泽，宁清歌可比盛拾月受欢迎得多，即便碍于传闻，众人不敢太过明目张胆的追求，可暗中的殷勤就没少过，即便成亲后也依旧，甚至有些人还觉得这是个难得的机会，盼着哪天宁大人被纨绔气得受不了，和离后另择他人。
　　想到这儿，盛拾月越发生气，借着之前的话题就开始发挥，嚷嚷道：“宁清歌你欺我！”
　　早就看出她心中所想的丞相大人没有阻拦，反倒她陪着胡闹，温声问道：“我怎么又欺你了？”
　　“就是。”
　　盛拾月还躺在对方大腿上，为表达自己的极度不满，还左转右滚，一副要打滚耍无赖的样子，可宁清歌的大腿再长也长不到哪里去，起码不能让一个毛茸茸的大脑袋完整滚一圈，所以她左转一下就得扭回来，右滚一下就埋到宁清歌小腹。
　　不像是在闹脾气，更像是在趁机占便宜。
　　宁清歌抬手挡到前头，怕这人一不小心滚下去，而后才道：“怎么欺的？”
　　盛拾月连忙一滚，翻身回来看向宁清歌，立马就道：“你沾花惹草，还、还……”
　　盛拾月卡了词，没办法准确说出对方刚刚做了什么，也说不出口。
　　“嗯？”宁清歌偏了下头，鼓励她继续往下说。
　　被蹂躏过的唇还在红润，甚至有些肿起，搭配上盛拾月有苦难说的表情，实在可怜。
　　宁清歌勾了勾唇，有些逗弄，便拽住对方手腕，往自己嘴唇上放，继而启唇抿住。
　　她问：“是这样吗？”
　　含住别人和被别人含住的感受大不相同。
　　盛拾月之前只觉奇怪，不懂宁清歌为什么会突然这样，如今才知道里头趣味。
　　指尖最是敏感，更何况盛拾月指腹连个小茧都没有，就算是滑软的舌尖，与她指尖相比，都算有些粗糙，不过也因此，感受更加鲜明。
　　潮湿闷热的、柔软又略微粗糙的触感。
　　齿尖无意划过时，带来的些许刺痛，却压不住痒而麻、宛如触电的感觉。
　　盛拾月忍不住曲了下指，惹得对方含糊地“唔”了声，便抬眼嗔了她一眼。
　　分明不是很端正的状态，唇角还有些止不住的水迹，上挑的眼角带着欲说还休的意味，像是银钩落入水中，没有饵料，却能使鱼不顾一切地咬住钩子。
　　不明显的喉结上下滚动一瞬，盛拾月有点慌乱，就连宁清歌之前教过的内容都遗忘干净，只能愣愣停在哪儿。
　　宁清歌似笑了，眼睛弯了下，若是还能有机会说话，必然要笑这人没出息。
　　确实挺没有出息的，明明连最亲密的事情都做过，可还是会因为一个小小的撩拨而呆傻。
　　车厢外声响不断，随着盛献音的离开，那些个讨论声越来越大，已经说到盛献音为追求宁清歌，做了那些事。
　　比如她在朝廷上，宁愿牺牲自个利益，也要为宁清歌说话。
　　比如她特地在宁清歌生辰当天，忍着夜色寒雾，站在墙外吹起一首凤求凰，青衣横笛、温润尔雅，被京中人奉为一时佳话。
　　比如她为宁清歌，拒绝了好些个家世优越的坤泽，至今未有正妻。
　　也不知道是不是故意，那些人好像生怕盛拾月听不到一般，恨不得贴在车厢上，大声将那些事复述一遍，期待着这无法无天的家伙，这一回也能折腾出个大乱子，给这个烦闷的夏苗多添些许趣味。
　　可车厢里头的家伙，却没有按照他们所期盼的那样，掀开车帘，冲去找六皇女争论大骂一场，而是回以无声的沉默。
　　盛拾月改性还是睡着了？
　　众人无比疑惑，又不敢掀开窗帘偷看，只能在外头百爪挠心般地胡乱猜测。
　　里头人确实受此影响，可还没有来得及生气，就被包裹住指尖的水熄灭，只能曲指搅弄，以此来表达自己的不满。
　　宁清歌任由她胡闹，最多发出几声唔唔声，表示太过、自个无法承受，但还是极温柔地包裹住对方。
　　有心作弄的家伙气势汹汹而来，又因这样的态度而躲闪。
　　始终是吃软不吃硬。
　　要是宁清歌在这时候咬她一口，盛拾月必然气势汹汹地回击，让她知道什么叫做汴京头号纨绔，可若对方一直纵着她胡闹，她连毛都炸不起来，缩缩脖子就想逃。
　　盛拾月抽回手，翻身拽向矮桌上的手绢，用力一握将湿淋淋的指节擦干，继而扭头就往宁清歌嘴上压，虽然看起来很凶，但落在脸上却轻飘飘的，两三下就将湿痕擦拭干净。
　　宁清歌低着头，配合着她做完这一切，而后才温声开口：“快到了。”
　　盛拾月将手绢往旁边一丢，而后才看向她。
　　宁清歌又道：“昨夜殿下不是答应我，要教我骑马吗？”
　　提起这事，盛拾月眉梢一挑，顿时得意起来。
　　谁能想到看起来什么都会的宁清歌，实际骑射极差。
　　不过想来也正常，宁家出事时，宁清歌年纪尚小，说不定还没有条马腿高，自然无法学习骑马，而入宫之后，忙于各宫劳计，能抽空读书就已不错，更别说旁的了，之后又跟着陛下身边，直至入朝为官，鲜少有骑马射箭的空隙。
　　往年夏苗秋猎，宁清歌都只是在猎场边缘转几圈，再让下人帮忙猎几只野兔回来，勉强交差即可。
　　旁人都知丞相大人忙碌，便误以为是宁清歌是为了早些赶回、处理公务，所以不仅没有嘲讽，反倒全是夸赞。
　　结果当昨夜两人一同躺在床上时，宁清歌突然开口提起这事，并央着盛拾月教她骑马。
　　盛拾月苦宁清歌教书已久，听到这话，当即觉得自己翻身的机会要来了，不曾犹豫，立马就连声答应下来。
　　“此时还有官道可走，骑马也能平坦些，若是踏入山林里头，难免颠簸受阻，”宁清歌又低声解释道。
　　对于宁清歌这种只能勉强上马、慢跑一小段时间的人来说，还是适合先在平坦官道上学习一段时间。
　　盛拾月也觉得有理，当即就起身，道：“那就现在，我叫流云她们将马牵过来。”
　　宁清歌便点头。


第四十八章
　　不多时, 就见叶流云牵来一匹白驹。
　　这马一看就知不凡，通体雪白，无一丝杂色, 腰背宽而平直，四肢粗壮结实，眼神炯炯，时不时就偏头一哼，虽是万里挑一的好马, 却野性难驯，即便是被时常照顾它的叶流云牵着，也会突然踏两下蹄子, 表示不满。
　　直至见到盛拾月, 那马才扬了扬蹄子，小步跑向盛拾月, 还拽着缰绳的叶赤灵只能被迫跟着快跑。
　　见它要到身前, 盛拾月吹了声口哨, 那马摇头晃脑地停下，自己把缰绳甩到盛拾月那边。
　　叶流云又气又无奈，直道：“没良心的家伙, 亏我天天伺候你。”
　　那马眼神一扫, 竟有些人性化的灵动。
　　盛拾月忍不住笑起, 牵着缰绳后拍了拍它的脑袋, 又取过叶流云准备的胡萝卜, 一连塞了四根，继而才看向宁清歌, 道：“这家伙脾气大的很，你先上马, 我牵着走一会。”
　　此次狩猎的队伍极长，一群人挤在一块的代价就是进度非常缓慢，即便她们已经耽搁了好一会，却只落到队伍中后的位置。
　　这位置大多是些品阶较低的官员，或是各家受不得颠簸、只能坐在马车里头，缓跟在后头的坤泽、稚子。
　　提到这儿，又不得不说起，这大梁一直有世家子女在夏苗、秋猎上，探看乾元的传统，若是坤泽有意，便可派人传信，两人私下见一面，要是心意相通，便可等到狩猎结束，再将婚事定下。
　　故此，当盛拾月等人落后到这儿时，便有许多人掀开车帘，向这边投来好奇眼神。
　　几人不曾理会，宁清歌扶着盛拾月的手，借力往马镫上一踩，再扯住马鞍前头的圆环，长腿一扫便跨坐在马背上。
　　她动作干脆利落，又着青底莲花纹骑射服，同色抹额高马尾，使清冽疏离的眉眼多添一份英气，未认出她的人不禁惊呼一声，误以为她是哪家的乾元，眼眸中异彩涟涟。
　　拽住缰绳的盛拾月闻声，不由面色一冷，往周围扫了眼，好似警告。
　　众人顿时嘘声，虽然未认出几人，可却识得那马，如此良驹，岂非常人所能得？
　　好不容易出城一趟，还是尽量少招惹麻烦，以免误事。
　　于是，众人纷纷挪开视线，更有甚者直接放下车帘。
　　盛拾月哼了声，这才勉强缓下面容，手扯了下缰绳，便领着一人一马往前。
　　马蹄扬起又落下，发出踢踏声音，这些日子都未下过雨，地面难免干燥，布满泥灰。
　　那马爱干净，沾了点灰就要闹脾气，刚刚扬起蹄子就被盛拾月反手一拍，就喝道：“别闹，再乱动我就宰了你熬汤喝。”
　　那马瞳孔放大，不可思议地瞧着盛拾月，还没听过这样的重话，鼻孔一缩就开始抽噎，好像在委屈一般。
　　宁清歌瞧着好笑，不由拍了拍马脖子，手指从鬃毛中穿插而过，如同安抚，再对盛拾月道：“你那么凶做什么？”
　　盛拾月一愣，不由辩解道：“我这不是怕它颠到你吗……”
　　那马很是灵性，居然听得到宁清歌在为它说话，连忙哼了声。
　　盛拾月看看这个，看看那个，实在有苦难说，憋屈得很。
　　宁清歌不仅没有哄她，反倒替那马梳起鬃毛，那马也怪会享受，铜铃大小的眼睛眯起，连马蹄声都变得愉悦起来。
　　宁清歌又问：“这马叫什么？”
　　盛拾月心情不悦，连语气都生硬起来，回了句：“照夜。”
　　解释也十分敷衍，又道：“就是在晚上白得发光，照亮黑夜的意思。”
　　那马顿时不满，还没有来得及出声撒气，宁清歌又抚向那马，温声道：“这名字确实衬它。”
　　她又喊了句：“照夜。”
　　这声音柔而缓，好似春雪化开，暖意涌来，就算是和盛拾月说话，也不过如此温柔。
　　坏脾气又小心眼的祖宗哪里能忍得了，早早就被宁大人惯坏了，习惯了被哄着的日子，现在不仅没有哄，反倒成为被冷落的那一个。
　　手扯着缰绳一拽，便将马拽停，继而仰头看向对方，恼道：“宁清歌你到底是喜欢我，还是喜欢照夜？”
　　已经气到连场合都不分，直接开始争风吃醋了。
　　她气得慌，拧着眉头，揪紧缰绳的手，青筋鼓起，恨不得在脸上写下不满两个字。
　　而这突然一停，便引起了周围人的注意。
　　这两人本就引人瞩目，一人青衣一人石绿色骑射服，前者清冷，后者项带黄金白玉麒麟项圈，腰配和田玉佩，装扮华贵又不失雅致，若说宁清歌是纤细翠枝，那盛拾月便如浓叶，并肩站在一块时，唯有般配二字可以形容。
　　如今见她们吵起来，也不知含了什么心思，个个如看戏一般往那边看。
　　宁清歌佯装不解，偏头疑惑道：“殿下这是……”
　　“喜欢我！还是喜欢这破马！”前面那句被盛拾月一字一句念出，而后面那句速度极快，只在瞬息之间就说完，让人凝神回想起来，竟只记得一个破马。
　　宁清歌注意到周围目光却没有提醒，反而无奈道：“殿下在胡说些什么，哪有人和匹马争风吃醋？”
　　那马也哼了声，像是在表达认同。
　　盛拾月气不打一处来，偏头就骂了句：“这又不管你的事，安静点！”
　　她扭头又看向宁清歌，语气稍缓却仍硬邦邦地道：“我才不会和一匹马吃醋。”
　　还没有停顿片刻，她又立马道：“到底是我还是这匹破马？”
　　也不清楚她知不知道自己在说什么，不过是一前一后两句话，也能有如此差别。
　　宁清歌垂眼看她，如墨玉的眼眸倒映对方身影。
　　盛拾月见她不答，不由有些急恼，另一只手拽住对方脚踝，便摇手一晃，又道：“宁清歌！”
　　明眼人都瞧得出来，年长那位分明是在故意逗弄对方，可偏年纪小的那个被醋冲昏了头，被年长者逗得团团转，还摇着人家小腿撒娇、耍脾气。
　　周围人都在偷笑，记得这家伙脾气不好，也不该太大声，怕又惹到这位祖宗。
　　不知是谁突然冒出一句，这人是盛拾月，那个顽劣纨绔！
　　众人笑声一滞，议论声音骤然响起，这位是盛拾月，那另一位岂不是是宁清歌？
　　前几日还在传盛拾月白日领稚儿入青楼，被宁清歌冷着脸领回府的荒唐事，如今却看见这一幕，众人心中疑惑更甚，就连之前合上车帘的人，也掀开车帘往这边看。
　　最后居然是照夜看不下去，扭头贴向盛拾月，试图用这种方式安慰主子。
　　可惜马有意人无情，盛拾月竟然偏身躲开，紧接着抬脚往马蹬上一踩，当即翻身而上，将宁清歌拥入怀中。
　　她低头贴在宁清歌耳边，愤愤道：“宁清歌你完了。”
　　“你完蛋了！”她又一次咬着字重复。
　　这是……
　　头一次玩脱的宁大人终于反应过来，往日逗盛拾月，都是在两人独处之时，盛拾月总会无意识让她些，任由年长这位在危险边缘试探。
　　可如今却是在众目睽睽、议论不断的情况下，盛拾月的容忍度比之前差了不少。
　　宁清歌心中闪过一丝不妙，稍转身就道：“你不是要教我骑术吗？”
　　盛拾月拥着人家，看似小心抱住，实际却是将对方禁锢在自己怀里，字句从牙缝里挤出，一字一句道：“宁大人还需要我教？不过就那么一会，我的照夜就被你忽悠成这样。”
　　“宁大人哪里是不会啊，明明就是深藏不露，有驭、马、绝、技、在手。”
　　宁清歌还没有来得及辩解，盛拾月就双腿一夹，喝了声：“走！”
　　照夜似感受到盛拾月的不满，便有意讨好，随着声音落下，一点也不耽搁地扬起马蹄，疾速冲往前。
　　宁清歌毫无准备，顿时后倒向盛拾月，像是要镶在对方怀里一般，紧紧贴在一块，不留一丝缝隙。
　　今儿不算太热，有大片浓云凝聚，遮住日光，稍挡住了日光下落的刺疼，时不时还有清风吹起，掀起周围马车布帘，露出一张张惊诧的面容。
　　盛拾月果然不负她纨绔之名，竟在如此拥挤车流中，驱马狂奔！
　　风从脸颊刮过，宁清歌骑术当真让自己所说的那样，只能勉强慢行一段时间，稍加快速度就会不稳，于是连和盛拾月争夺主导权的能力都没有，只能努力偏头唤道：“小九、小九。”
　　她比盛拾月矮了半截，在如此姿势下，说话的吐息就刚好落在盛拾月喉管，熏染出一片又一片的红。
　　可往日极好用的招式，在现在却没了半点作用。
　　宁清歌想抬手，手却被人覆在手下，紧紧握住缰绳与她。
　　不过片刻，就冲到之前位置。
　　那些个曾试图拱火的家伙，一脸震惊地回看过来。
　　想过盛拾月两人回来，但却没想过对方会这样回来。
　　这是吵了？还是在嬉戏玩闹？
　　这些人无法分清，只能目送着白影快速掠过身侧，再跑向更远处，与此同时，人群之中突然有人发出一声大喊，急道：“九皇妹休要胡闹！”
　　她声音暴怒，好像真的在为宁清歌生气一般，立马扬鞭打向□□黑马，当即就往两人那边冲，摆出一副要将受苦、受难的宁清歌救出苦海的样子。
　　盛拾月却不理她，扯着缰绳往左，绕进一条偏僻小路里。
　　大梁重骑射，从梁太祖开始就狩猎频繁，只要国库充盈，春蒐、夏苗、秋猎、冬狩一个不落，即便是国事繁忙繁忙之年，也至少挤出一回狩猎。
　　盛拾月爱玩闹，往年自然一回不落，只是回回路途、猎场都大差不差，难免无趣，故而时常携叶流云等人往小路钻，虽然崎岖难走了些，却比官道有趣，甚至路程更短，能节省不少时间。
　　小路两旁杂草长得旺盛，成堆地往中间挤，随着不断往前，甩打在人与马的身上。
　　不过照夜皮厚，又因来过许多次的缘故，速度不减，甚至还越来越快，有一种憋了许久终于解放的感觉，而宁清歌被盛拾月护在怀中，杂草还没有面前就被挡开。
　　这祖宗就是嘴硬心软，气势汹汹地要惩罚，实际却在小心翼翼地护着。
　　而宁清歌起初不大适应，后头反而觉得舒适，毕竟全程都有盛拾月操心，她只需仰靠在对方怀里，感受着急行而来的风。
　　终于能明白，那些个纨绔怎么那么爱去草场赛马、打马球。
　　这确实有些滑稽，那么个声势浩大的惩罚，最后却不知道在罚谁。
　　后头有马蹄声追来，有人在试图靠近。
　　盛拾月余光一瞥，便露出几分愠色。
　　稍扯缰绳，使照夜稍慢下来些。
　　不多时就瞧见追赶上来的六皇女，她见到两人，眼中顿时闪过一丝喜色，连忙喊道：“宁大人莫怕，我这就救你下来！”
　　不知道的还以为是她的夫人被贼人劫走。
　　盛拾月冷哼一声，还没有散去的怒气转移到另一个人身上。
　　待盛献音追上半匹马身，化手为爪，抓向这边，等待已久的盛拾月就立马挥绳。
　　照夜最通人性，怎么不懂盛拾月想做什么，只等对方令下，它就扬蹄往地上用力一蹬，犹如一道白羽利箭猛的刺出，瞬间就将距离拉远。
　　盛献音就是这样对着虚影，抓了一把空气，面色越发铁青，直接大喝一声，扬鞭拍打而下，追赶而上。
　　盛拾月熟路又有良驹，本该将对方远远甩在身后，但却因有意戏弄，所以照夜时快时慢，正当盛献音每次以为自己要追上，面露喜色之时，距离就被立马拉远。
　　半人高的杂草如同密林，一白一黑的身影穿梭期间，掀起一阵阵波涛，蹄声与杂草窸窣声交杂，惊得原本藏在里头的虫蛇四处乱窜。
　　盛献音见追赶不成，又喊道：“盛拾月！”
　　“你快将丞相大人放下！”
　　“你自己一个人胡闹不够，还要拖上宁大人，万一出事怎么办？！诸多国事可耽误不得！”
　　又开始扯这种烂理由。
　　盛拾月毫无形象地白眼一翻，稍曲身握紧缰绳，速度更快。
　　而宁清歌不曾阻拦，往日只能站在远处，隔着人群远远看向少女一眼的人，此刻稍侧身、偏过脑袋，便能以极近的距离，仰看到对方模样。
　　精致而深邃的五官轮廓，眉眼携少年人的肆意与自信，上勾的嘴角带着漫不经心的轻佻笑意，风扬起她的发尾、衣角，被揉乱的前襟沾染上荔枝的香气。
　　盛拾月注意到炙热的视线，垂眼一瞧，却看见宁清歌定定看着自己，往日平静无波的眼眸，像是掀起层层波光，粼粼如银鱼。
　　盛拾月一愣，不由闪过一丝困惑。
　　而那人却向她靠来，后仰的脖颈纤细白皙，绷紧薄皮下的喉管明晰，上下滑落的那一瞬，便吻在她下颌线上。


第四十九章
　　身旁风声依旧, 上头的层层树荫遮去日光，马蹄铁撞在石头上，发出踢踏响声, 淡淡荔枝香气环绕而来，扬起的发丝交织在一块，不分彼此。
　　盛拾月停顿一瞬，还没有来得及反应，便听见身后又接近的声音。
　　她单手搂住宁清歌的腰, 将人抱紧后，就甩绳夹腿，驱使着白驹快走。
　　身后的盛献音早已有脱力的趋势, 胸前伤口随着剧烈运动撕裂开, 隐隐冒出些许血痕。
　　她闷哼一声，嘴唇隐隐泛白, 想继续往前却又无能为力, 只能眼睁睁看盛拾月等人消失在拐角。
　　盛拾月不再停留, 被宁清歌突然一撩拨，彻底就没了戏耍对方的心思，只想快些离开, 让宁清歌说清楚。
　　树梢鸟儿被惊起, 拍翅而离, 不知右转左拐到哪儿去, 身后的声音彻底消失不见。
　　造成这一切的宁清歌反倒十分坦然, 连躲避都没有，依旧偏头看着盛拾月。
　　怪不得这人骑术不好, 盛拾月都示范了半天，她却一点没学, 注意力全在对方身上，也不知道自己骑马时，会不会因走神而跌落，实在让人放心不下。
　　直到一处稍平坦的地方，盛拾月轻扯住缰绳，当即“吁”了声。
　　白驹从鼻孔里哼出一口气，继而脚步放缓，从疾行边做慢跑，马蹄子悠哉悠哉地往下落，从方才到现在，载着两人不曾停歇跑了六、七里地，竟毫无疲倦之色，甚至有种意犹未尽的感觉，还在慢吞吞地往前走。
　　盛拾月来不及再喊它停下，刚缓下来，那人便又仰头，吻上她嘴角。
　　习惯了宁清歌的游刃有余，此时反倒显得急切且莽撞。
　　抬手勾住对方脖颈，压着盛拾月不断弯腰、低头，越发贴近她。
　　被手覆住的腰腹因转身而扭起，而越发紧致。
　　呼吸交缠，唇齿相撞，马背上的颠簸使两人越靠越近，紧紧贴在一块，青衫与绿衣混作一体。
　　过分迫切的代价就是呼吸彻底散乱、没了章法，可宁清歌仍未改变，依旧急于探入，急于占据，即便冒着缺氧的空白，也要勾住盛拾月舌尖，不允许对方有丝毫躲闪。
　　晶莹银丝拉扯又断开，覆上一层水色的红唇破了个小口，惹得盛拾月嘶了声。
　　而宁清歌道歉的方式却独特，不仅没有松开，甚至更过分地咬紧，同时拽住覆在自己身上的手，攀延往上。
　　盛拾月呼吸一滞，就被更猛烈的吻侵///占。
　　被牵引的手攀至圆弧，又落在后仰绷紧的脖颈，指尖曲起，虎口如钳，手背鼓起的青筋像是在克制，又好像是在用力。
　　唇角染上水迹，眼眸因缺氧而泛起绯色，有喘息掺杂其间，分不清是谁的，都有些失了去理智，失控地争抢着主导权。
　　此时正好行至一处高大的樟树下，茂密绿叶重重叠叠，只有些许光影落下，形成蝴蝶似的光斑，落在两人眉眼。
　　此时若有人闯入，瞧着这一幕，必然会产生之前盛献音所喊出那种误会，毕竟这场面实在特别。
　　宁清歌骨架纤薄，又比对方稍矮一个头，便完全被对方拥在怀里，更显脆弱，而她一只手还压在盛拾月后颈另一只手还抓着掐住她脖颈的手的手腕，于是连仰头的触碰都感觉像是挣///扎，好像盛拾月如何强///迫她一般。
　　可是只有盛拾月知晓，她才是被索///取的那一位，眼尾的水雾凝聚成珠，就往下坠。
　　“小九、小九……”暗哑的呢喃夹着颓靡的情///欲。
　　周围的荔枝香气浓郁，无需克制，不停散开，染在周围枝干、绿叶上，恍惚间，还以为掉入了一片荔枝林中。
　　盛拾月眼神恍惚了一瞬，这些日子的苦药与施针，确实起到某些效果，起码不再像之前那样无动于衷。
　　“小九、”宁清歌贴上对方耳垂，似仰头叼住一颗晶莹剔透的红宝石，只用气声道：“要、要我。”
　　听到这话的盛拾月一愣，揽住对方的手无意识往回缩，即便隔着布料也掐出了斑驳指痕。
　　宫绦松了些，方才修身干练的衣衫也变得散乱。
　　照夜又快步跑起来，绕过狭窄小路之后，后面的路程就变得轻松，高大树木矗立，却不算拥挤，起码可以让白驹自由穿梭其间。
　　猎场十里外都被封锁，禁止寻常人踏入，所以这一片的猎物极多，时不时就能瞧见野兔、狐狸跑过。
　　照夜最是聪明，记得盛拾月往日来此，都要拉弓射猎，于是见到猎物就开始哼，试图用这种方式提醒盛拾月。
　　可另一人在忙别的事情，哪有心思理会。
　　让照夜一匹马在那边抬头扬蹄，着急得不行。
　　盛拾月没阻拦，宁清歌却突然闷哼，承受不住地往身后人怀里跌，甚至伸手去拽缰绳，用不成调地声音喊道：“照、夜，照夜别乱动。”
　　坏心眼家伙就低头，压着她耳边轻笑，佯装恼怒道：“这个时候你还在想别人。”
　　为了表示惩罚，她甚至故意不动，停在原处，就仗着宁清歌此刻无法转身，完全受制于她，于是刻在骨子里的恶劣涌起，竟敢用这种方式威胁对方。
　　宁清歌还未说话，那马就开始闹腾，眼瞧着又一只猎物跑过，盛拾月还在无动于衷，于是气得直接双蹄踏地而起，整个马身都斜立起。
　　盛拾月当即左手绕绳，硬扯住自个，稳住身形，而方才不肯动的指尖，却被迫探入更深处，被潮湿包裹。
　　宁清歌突然不受控地喊了声，继而大口喘///息起来。
　　分明没有下雨，可衣衫却莫名多了些深色痕迹，连马鞍都被染上。
　　“驾！”
　　为让照夜少添乱，盛拾月只能让它快跑起来，可却忘了本就存在的颠簸，骑马可不比马车平稳，上下起伏不断。
　　不过倒是方便了某个人，本就娇气懒散，时常闹着手酸，要坤泽自个动，现下倒好，两个人都省了力气。
　　周围的香气更浓，像是一堆剥了壳的荔枝丢在桶中，用杵臼用力捶打，果肉破碎，汁液四溅，整个空间都被甜腻的香气占据，包括处于这片空间里的盛拾月。
　　即便有风刮起，也无法吹散，只能将林叶刮得沙沙作响，将若隐若现的喘息遮掩。
　　舌舔过发痒的齿尖，盛拾月感受到些许陌生躁动，忍不住低头，咬住对方后脖颈。
　　“嘶……”宁清歌忍不住一抖，如同被咬住致命处的猎物，除了低头臣服外，别无他法。
　　绕过一个小山丘，又走到上坡路，宁清歌彻底失了力气，扯着对方衣袖喃喃着够了、够了。
　　盛拾月却不见停，将对方后颈咬出一个极深的牙印。
　　直到天边有矛隼飞过，来回打着圈，好像在寻人一般。
　　盛拾月抬眼一瞧，终究还有正事要做，她一个人胡闹还好，乱扯个由头就能敷衍过去，但宁清歌身份不同，若是夏苗开场时不见人，必然会引起诸多不满。
　　盛拾月吹了声口哨，便见那同样通体雪白的矛隼直冲而下，直接落在盛拾月抬起的小臂上。
　　这正是盛拾月的那只精心养护的宝贝海东青——震风，想必是叶流云等人发现她带宁清歌离开，顺着小路又找不到她们，只能放出震风寻人。
　　宁清歌意识还未彻底清醒，半阖着眼休息，见状，连出声询问的力气都没有，只能看着盛拾月取了腰间玉佩，让那海东青叼着，继而拍翅而起，向远处飞去。
　　盛拾月先望了眼天色，再低头，吻了吻宁清歌额间被汗水浸透的发，温声道：“流云她们过来了，你等会去换身衣服，再到马车里歇一歇。”
　　按照以往惯例，狩猎的队伍会从卯时出发，行至午时后再停下休整，一个时辰后再整装上路，通常还要再走一个半时辰才到猎场。
　　盛拾月估摸着此刻不过午时，等叶流云她们赶来后，还能一起从小路绕到猎场，说不定会比大队伍更先到达。
　　唯一的问题只有叶流云她们是否能看懂她的意思。
　　毕竟按照以往的惯例，盛拾月要是为了追赶猎物，一时脱离队伍，叶流云等人便会放出震风寻她。
　　若盛拾月已成功狩猎完，便会跟着海东青赶回去，若还在埋伏，就会找个随身物件让海东青带回去，叶流云等人就会跟随矛隼来寻她。
　　但这次盛拾月不是为了狩猎，也不想叶流云等人只骑马来寻她，而是想让她们驾着马车过来，好让宁清歌歇一歇。
　　这人不由“啧”了声，说了句：“麻烦。”
　　这荒郊野岭也没个纸笔，实在难办得很，只能祈祷叶流云等人能理解了。
　　宁清歌不知她在想什么，随手拽住盛拾月的手就往腰间放，用极哑的声音说了句：“酸。”
　　骑马本就容易腰酸背痛，更何况这样，即便是往日体力还算不错的宁清歌，在此刻也忍不住抱怨。
　　不过再抱怨也无用，都是她自个主动造成的。
　　盛拾月笑了下，心情颇好地替对方揉起腰来。
　　大抵过了两炷香的时间，才有人骑马而来。
　　周围的荔枝香气已被风吹散，只剩下淡淡味道，若不仔细去闻，就难以察觉。
　　所以来人不见异色，只瞥了眼好像十分疲倦的宁清歌，而后才道：“这儿的入口狭窄，马车进不来，只能让我先过来禀告一声，曲姨她们已从另一个路口驶入，我们往前走一截就能寻到她们。”
　　没想到她们是真明白了，盛拾月眉梢一挑，便与叶流云打马而去。
　　果真没用多长时间就瞧见曲黎等人，许是因为她突然跑掉的缘故，曲黎面色略微不悦，刚想开口抱怨，就被盛拾月挥手打断。
　　她压低声音道：“别吵，先让她睡一会。”
　　她怀里的宁清歌，竟在颠簸马背上累得睡着了。
　　众人顿时噤声，露出诧异又好奇的表情。
　　盛拾月却顾不得那么多，将宁清歌抱下马后，就直接往马车里走，车帘一放，便彻底没了声音。
　　众人突然对视一眼，眼底情绪是同样的复杂，隐隐还掺着一丝孩子长大的欣慰。
　　于是为了不打扰两人，所有人都默契地放轻了动作，连说话都躲到远处去，直到时间有些晚后，才慢慢驶出林子。
　　———
　　待宁清歌醒来，她们已达猎场入口的不远处，不知发生了什么，这次抵达的时间比以往晚了些许，就连最前头的龙辇都没冒出个头。
　　曲黎见状，便让叶赤灵骑马去探看，其他人则停在原地等候。
　　清风撩起车帘，还没有将日光放入其中，就被人抬手压住，使得车厢中的光线暗淡。
　　之前的位置被调换，坐在里头、拿着本书的人变成盛拾月，不过她并未垂眼看书，而是拿着书一下又一下地扬起、落下，给靠在她大腿上的人扇风。
　　虽说今儿天气不错，可始终是闷热夏日，再凉快也凉快不到那儿，更别说是压住车帘的狭窄车厢，角落里的冰鉴又全化成水了，补给的冰块还在另一边的队伍里，于是只能用这种方式稍稍消暑。
　　微弱的风扬起耳边发丝，将清凉拂过，矜雅的眉眼舒展，莫名显得温驯，明明往日的床铺比这儿柔软得多，可宁清歌偏在这个不算舒坦的空间睡得香甜。
　　因要在猎场连待几日的缘故，车厢中准备了好几套衣服放着，以应付意外情况。
　　盛拾月方才怕她睡得难受，已经帮她换了身宽松的里衣，再扯了件外袍当薄被。
　　车厢外传来窸窣声响，是前去打听的叶赤灵赶回。
　　盛拾月侧耳听了下，说是午间休息时，屈钰不知怎的，和那位新晋武状元起了冲突，使得队伍在原地多耽搁好一会。
　　盛拾月恍然，再低头却发现宁清歌已经醒来。
　　在这一点上，盛拾月颇敬佩宁清歌，也不知道是什么练出来的，不管前一晚发生了什么、有多累，第二日时辰一到，无需旁人叫唤就能睁眼醒来，眼底一片清明，半点倦意都无，直接就能起身，以至于盛拾月有时候都分不清她到底睡没睡，反正她自个每次起床都要赖上半天。
　　捏着的书被随手放到旁边，盛拾月拿起早已准备好的渴水，往对方唇边送。
　　所谓渴水，便是一种用水果等熬制而成的浓缩饮料，熬制时加入糖或蜂蜜，饮用时兑水稀释即可，夏时可放冰，冬时便用热水，颇得盛拾月这种嫌白水无味的人的喜爱，不过只是离城几日，也要差人带着。
　　午后睡觉总会莫名发闷，宁清歌本想偏头躲开，却嗅到清甜的果香，这才启唇抿了一口。
　　不过一口就够，她向来不爱喝这些甜过头的东西。
　　盛拾月也不嫌弃，抬起杯子，将她喝剩下的渴水一饮而尽。
　　那人便笑，声音还掺着几分沙哑，嗔了句：“小孩子似的。”
　　盛拾月放下杯子，顿时不满，气鼓鼓地瞪向宁清歌，自己好歹照顾了对方那么久，这人不夸自己也就罢了，怎么还能诋毁。
　　宁清歌见状，又轻笑着夸奖：“是会照顾人的小孩子了。”
　　被夸了又好像没被夸，盛拾月拧着眉头，说不上来哪里不对，又没有被夸之后的愉悦，变扭的很。
　　醒来就开始作弄人的宁清歌毫无愧疚，只牵着对方的手，放在唇边贴了下就算是安抚，然后很无奈地改口：“我们小九最乖了。”
　　盛拾月实在听不下去，堂堂一朝丞相不会夸人？她才不信呢，恼怒地掐了下对方的脸，斥了句：“宁清歌。”
　　那人这才收敛，只是眼尾的笑意依旧不减，好像逗对方是多有趣的事情。
　　盛拾月白眼一翻，记着之前的事，暂时不和对方计较，继而话音一转，突然问道：“宁清歌，你后腰为何会有、”
　　她停顿了下，像是在斟酌着字句，而后继续道：“刺青。”


第五十章
　　“宁清歌, 你后腰为何会有、”
　　“刺青？”
　　话音落下，盛拾月下意识避开对方眼神，偏头往别处看, 一边是难以按捺的疑心，一边是怕会触及到对方无法言说的伤痛，故而不大敢直面对方。
　　周围依旧安静，风吹动树影，惊得一群鸟儿扑扇而起, 发出叽叽喳喳的咒骂，空气中泛着股焦灼的闷热。
　　盛拾月抬手擦了擦额边的汗，不知是热的还是因为紧张。
　　可耳畔却响起一声轻笑, 莫名愉悦。
　　盛拾月一愣, 不可思议地低头看过去，便听到宁清歌开口, 说：“我还以为殿下会生气。”
　　两人还保持着一坐一躺的姿势, 于是盛拾月得以用一种居高临下的角度, 俯视着对方，可饶是这样，她也没有占到半点主导权, 反倒像个手足无措、在向对方低头的人。
　　而处于下位的丞相大人, 却掀开眼帘, 漆黑眼眸漾起缱绻的温柔, 似水波掀起圈圈涟漪。
　　她又道：“我以为殿下发现我的隐瞒后会很生气, 甚至会把我的枕头又丢下床，将我赶去隔壁房间。”
　　她声音清冽, 不含半点嬉笑意味，好像确实是这样想过。
　　盛拾月有些不自在, 抬手遮在对方的眼前，认真回想了下，才明白宁清歌为何会有此顾虑。
　　说不好听些，宁清歌一直在故意欺瞒她。
　　因盛拾月在这段时间经常受伤、而宁清歌又忙碌的诸多原因，两人其实并未同房太多次，鲜少的那几回，不是熄了烛火，便是宁清歌还穿着衣衫，唯一一回能够瞧清的，还是木榻之上的那一次。
　　不过宁清歌脱了衣服后，便一直骑坐在她身上，即便最后腿脚无力，摔入软垫之中，也是侧躺着对她，而盛拾月那时被新鲜而陌生的玩意吸引，哪里有心思绕到宁清歌身后？
　　而且等结束之后，她又被宁清歌哄着说出当年往事，她边说边犯困，哪里能注意到刻着脊骨末端的小小刺青？没有说到一半就睡着，已是极力强撑后的结果。
　　于是一人有意遮掩，一人完全注意不到，好歹是成了亲的妻妻，盛拾月却到现在才知道这事。
　　盛拾月想到这儿，不免郁闷了下，她在宁清歌面前就好像透明的，从里到外都被看透、看完了，甚至在发生盥室那事后，上上下下被宁清歌亲过一遍。
　　而她呢？
　　若不是这一次宁清歌累极，她主动帮忙换了身衣服，不知还要什么时候才能知晓。
　　可是……
　　盛拾月抿了抿唇角，却道：“此事、此事与其他事情不一样，我不与你计较。”
　　宁清歌眉眼柔了又柔，不知道该说些什么时候，最后万千话语化作一声轻飘飘的叹息，轻易就被风吹散，消失得无影无踪。
　　她的小殿下啊。
　　世人总说盛拾月顽劣、锱铢必较，可她却不会仗势报复编排、嘲讽她的百姓，就连屡屡得罪她的那些个千门人，她也愿意听其解释，甚至将自己送入危险境地，对于枕边人的欺骗，这人的第一反应只有怜惜，哪怕宁清歌刻意提醒，她想了又想，最后还是放下。
　　与之对比，被汴京人称赞的屈钰，会因为被盛拾月夺了风头而不满，会因为自己的过错，而迁怒今年的武状元。
　　自喻为“清流”子弟的许正明，会因输了比赛而设计害人。
　　那些个嘴上挂着为天地立心，为生民立命的文武百官，私底下也都是一个龌龊样。
　　就连宁清歌自个，被称做所谓皎月的人，也被贪嗔痴恨爱欲驱使，清冽疏离皮囊下是数不尽的算计，早已陷入这看似市列珠玑，户盈罗绮的盛世泥泞里去。
　　就如稚儿拐卖一案，若她出手，即便只是稍稍阻拦，也能使此案不会被六皇女轻易压下去，可盛拾月担忧她被牵连，不肯提，她就不曾理会。
　　思绪落到这儿，宁清歌闭上了眼，突然有些庆幸，庆幸盛拾月遮住了她的眼睛，以至于许多情绪都被压在眼底，不被对方得知。
　　这个大梁早就烂透了，从顶上那位到三公九卿，甚至是小小杂吏，像是一颗看似外表枝叶茂密、实际已被蛀虫掏空的树，随时都可能被风吹倒。
　　掌心下的眼睫颤动，惹起阵阵痒麻，盛拾月下意识缩手想躲，却被宁清歌更快一步地拽住手腕，扯着她停留在原处。
　　宁清歌突然问道：“殿下，若树中蛀虫遍布，咬食绿叶、掏空枝干、吸干根茎、藏身与层层木屑之中，我们该如何处理？”
　　这话题跳转得太快，盛拾月一时没能反应过来，只能茫然看着宁清歌。
　　那人便答：“我闻南疆苗人有养蛊之术，是将众多毒虫放进一坛中，起初毒虫互相忌惮，各自占据坛中一隅，苗人见状，就会驱赶其中一虫，激怒各方，于是大虫吃小虫，小虫吃更小的虫，互相残杀后，即可得到最后的蛊毒，苗人便能驱使蛊毒为己用。”
　　盛拾月拧着眉，不知宁清歌为何将话题转到这儿，如果是故意逃避前一个问话，那这个转折也太过生硬了吧？
　　她张了张嘴，却顺着这个话题，道：“小姨也曾与我说过此事。”
　　“可毒虫始终是毒虫，你若身强，它便假意顺从你，可倘若向它露出弱点，它就会毫不犹豫咬上来，是故，苗疆年年死于蛊毒的人极多。”
　　宁清歌循循诱导，又问：“那殿下觉得该如何？”
　　往日夜晚念书时，宁清歌也如此搬出书中典故，询问她该如何做。
　　所以盛拾月没多想，只暗自腹诽:宁清歌可真爱教书，这个时候都不忘教导自己，还以为能趁夏苗这几日稍微歇歇，没想到这人那么会见缝插针。
　　她稍正色，脊背无意识挺直，回答道：“使蛀虫互相残杀，我再杀剩下的蛀虫。”
　　“然后呢？树木该如何？”
　　这不难，盛拾月当即答道：“除去枯根，刮去腐肉，将残叶铺于树干周围，作为养分，再对症施以药，如此便可使残木再生新枝，重获新生。”
　　“那树木因此受尽磨难呢？”
　　盛拾月摇了摇头，坚决道：“不破不立。”
　　宁清歌似扯了扯嘴角，曰：“善。”
　　她扯下覆在自己眼前的手，眼眸清亮如往常，不见丝毫异色。
　　盛拾月仍有些紧绷，往日还笑小荷花正经，现在自个也变成认真求学的好学生样，小声嘀咕了句：“怎么这个时候也要摆老师谱。”
　　宁清歌眉眼舒展开，便含笑问：“那殿下想要臣摆什么谱？”
　　盛拾月还没有来得及回答，那人就扯着她的食指，落在唇边，又道：“这种谱吗？”
　　指尖置于柔软唇瓣之上，随着说话时的开合而晃动，隐隐感受到些许颤动，继而炙热的潮湿吐息包裹而上。
　　之前的喘息还在耳畔回响，被另一处包裹的感受还未散去，此刻最容易想偏。
　　盛拾月呼吸一滞。
　　宁清歌却还嫌不够，又轻笑道：“又有些想要了呢。”
　　她语调是少见的轻佻，最后的尾音被刻意拉长、上挑，明明是极难言的话语，却说得撩人。
　　无法无天的纨绔被吓得抽回手，当即就喊道：“宁清歌你！”
　　怎么越来越大胆了，连这种话都能说出口……
　　她眼神往车帘处一晃，明知曲黎等人不会在守在外头偷听，可偏就有些忐忑不安。
　　继而她又转头回来，眼神四处乱瞟，就是不敢看宁清歌，颇有几分做贼心虚的感觉，支支吾吾地道：“现、现在不行，他们马上就要过来了。”
　　她耳垂发红，可又念着对方的要求，只能道：“你先忍一忍，我尽量找机会……”
　　话还没有说完，就听见宁清歌扑哧一声就笑出来，一声还不够，整个人都笑得抖起，好像看见什么极有趣的事情，连眼尾的水雾都冒出来了。
　　盛拾月脾气本就不好，好不容易贴心了一回，绞尽脑汁在想如何满足对方的需求，结果这人居然在故意戏耍自己！
　　她气得不行，横眉竖眼地就开始炸毛：“宁清歌！”
　　“宁清歌你不许笑！”
　　另一人却停不下来，甚至一翻身埋到盛拾月腰腹，双臂紧紧将她抱住，眼尾的水雾汇聚成珠，往脸颊滑落，整个人都在抖，好似乐得不行的模样。
　　这到底有什么好！笑！的！
　　马车外的人都听见了盛拾月的怒吼，躲在另一侧树荫下乘凉的几人对视一眼，竟有一种习以为常的无奈。
　　她们的殿下又又又被丞相大人逗得炸毛了。
　　就连最偏袒九殿下的叶赤灵，也只是挠了挠后脑勺，上次碰巧遇见了那么一回，差点急得踹门而入，却被叶流云抱住，扯到一边，科普了半天什么叫妻妻之前的情///趣。
　　叶赤灵没怎么听得懂，但却看见她以为的、被欺负的殿下，春风满面地从里头走出，还心情颇好地给她和叶流云多发了半个月例钱。
　　于是，叶赤灵即便无法理解，但也明白殿下也就是嘴上嚷嚷着凶，实际还乐在其中。
　　“啧，”叶赤灵发出一声响，眼神又落在叶流云身上，自从那位金夫人走了以后，流云走神的次数是越来越多了呢。
　　“宁清歌！你给我适可而止！”
　　最后的警告声响起，躲在怀里的那人终于知道见好就收，唇角弧度一收，转身时，拭去眼角泪痕。
　　盛拾月“哼”了声，便伸手去捏对方的脸，咬牙切齿道：“这到底有什么好笑的？”
　　宁清歌便拽住她的手，放在唇边亲了口，便温声哄道：“好了好了，我不笑了。”
　　盛拾月怎么可能那么容易被哄好，刚准备出声，就听见宁清歌道：“我腰后确实有一个刺青。”
　　盛拾月眨了眨眼，刚刚冒出的话绕到舌尖又憋了回去，又眼巴巴看向宁清歌。
　　本以为对方不想提及此事，所以故意绕开话题，盛拾月便顺着对方，假装自己没有提起过，将这事掀过，可现在，宁清歌又主动开口提起，这是愿意告诉她了？
　　不怪盛拾月如此困惑，这事疑点有三。
　　一是，在大梁，刺青也叫做墨刑，是为了防止因罪判为奴隶的人逃跑，就会在他们面容、四肢等无法用衣物遮掩的地方，用墨针刺下标记，如此防范与侮辱罪犯。
　　可宁清歌被牵连入宫时还未分化，按律是不允施于墨刑的，更别说她后头分化成顶级坤泽，被赦免回自由身。
　　再说，她的刺青并不明显，只在后腰下、脊骨中间，只有稚儿巴掌那么大，若不脱去衣衫，实在难以察觉。
　　三是，这刺青……越看越像是大梁皇室的标志。
　　一朵肆意绽放牡丹。
　　盛拾月紧紧拧着眉头，忍不住主动询问道：“是谁？”
　　思绪到这，她心中其实已有了些许猜测，只是不可置信、也不敢肯定。
　　紧握成拳的掌心冒出汗，车厢已传来些许吵闹之声，耽搁许久的队伍终于赶到。
　　宁清歌语气却平静，甚至没有方才逗盛拾月时的情绪强，好像在说一句与自己无关的事，道：“曾因过错，被陛下责罚。”
　　连回答都被极力简略，完全不提此中屈辱，堂堂一朝丞相，却被留下只属于最低贱的奴隶印记！这比几十板子更重、更狠。
　　盛拾月心一颤，便想要伸手抓住对方。
　　可宁清歌却起身，拿起置于旁边的衣袍，道：“陛下已至，不能再耽搁了。”
　　她面色如常，语气也没有丝毫变化，话毕，便要穿衣。
　　盛拾月不肯听从，直接拽住对方手腕，耷拉着眉眼，如同一只做错事的小狗，满怀愧疚道：“宁清歌，我不是故意提起的，我只是……”
　　宁清歌却无奈，温和道：“这和你有什么干系？”
　　她轻轻推开盛拾月的手，披上外袍后、将宫绦系好，整理了下发丝就要掀帘离开。
　　身后的盛拾月愧疚又无措，本就不怎么会哄人，更何况是这种看似什么事都没有的温和模样。
　　不明白刚提起时，宁清歌为什么没有露出其他情绪，还能给自己上起课，甚至有心情逗她，逗完之后又主动提起问题，完全不是会生气的模样。
　　旁人还说她盛拾月脾气喜怒不定，可如今看来，倒应该安在宁清歌头上，也不知道是那一步出了问题。
　　是骑马那一会？
　　还是睡醒之后？
　　可自己好像真没有做错什么啊？
　　是宁清歌主动亲过来，央着她继续，宁清歌睡着之后，她又帮忙换衣服又扇风，就算是最疼她的小姨也没这个待遇。
　　或许是她之前的回答让宁清歌不满了？
　　可宁清歌不是还夸她了吗？
　　再说关于刺青这事，若宁清歌实在不想说，她也不会逼着宁清歌开口啊？
　　这起起伏伏的情绪，实在让盛拾月感到手足无措。
　　而已掀开帘子的那位，像是受不了她的呆愣，无奈地又解释了句：“时间不早了，我必须要过去了。”
　　盛拾月连忙“哦”了声表示回应，还没有来得及再说话，那车帘又被放下，宁清歌彻底消失在眼前。
　　盛拾月抬手又落下，嘴巴张张合合却不知道该说什么，最后一跺脚，便掀帘往马车下跳。


第五十一章
　　随着祈祷五谷丰登, 风调雨顺的祭文落下，只听见一声黑牛号角的吹响，新晋武状元勾弦弯弓, 往林中树梢挂着的草靶射出一箭。
　　银箭刺破风声，直直射入草靶中心，惹得众人欢呼一声。
　　那武状元当即扬鞭，率先骑马起码入林，身后众人纷纷跟随, 一时间马蹄声、喝声不断，掀起地上尘土，林叶惊颤。
　　若是以往, 盛拾月必然要抢先入林, 可如今却故意停在偏僻一处，眼神扫过正中央。
　　皇帝年岁已高, 就连这点路程都会使她疲倦不已, 靠在软椅中半阖着眼休息。
　　前几日就有朝臣进谏, 劝陛下注意龙体，不要再为夏苗颠簸。
　　本是贴心关切之言，却惹恼了盛黎书, 折子一丢, 顿时破口大骂, 即便拖着苍老身子也要赶来。
　　方才还有人在偷偷议论, 说盛黎书暗自寻了几个方士入宫, 不知献了什么宝，惹得她龙颜大悦, 给那几个方士都封了官，于是诸位大臣私下商议, 该如何劝谏陛下。
　　只是……
　　盛拾月眼帘半垂，又想起那日进宫时瞧见的画面，恐陛下沉浸此道已久，不是几个臣子简单劝谏就能阻拦的。
　　盛拾月闭了下眼，再睁开时，眼底情绪已消失殆尽，又往那边看去。
　　单手杵着脑袋的盛黎书招了招手，便让身边侍人抗起软椅，往支好的幄帐中去。
　　记得去年秋猎时，圣上还能叫侍卫从猎场里赶来野兔、狐狸等猎物，以竹栏困住后，她再起身射猎，射杀的三只野兔，赐给了宁清歌、六皇姐和那次秋猎的头筹。
　　八皇姐还因此发老大的火，将底下人都骂了一遍。
　　如今却连拉弓的力气都没有了吗？
　　今年若不是有武举耽搁，估计陛下早已迁至南苑那边避暑修养了，哪里会参加夏苗了。
　　只能怪武举时间不巧，若是早一年也不会如此，而劝谏的臣子又刚好踩到了陛下的痛处，即便是帝王，也无法坦然面对自己的衰老。
　　待陛下离开，站在旁边的宁清歌才有了动作。
　　旁边的侍人牵了她的马匹，将她扶上马后，几步退到后头，紧接着宁清歌稍扯缰绳，让马儿小跑入林。
　　盛拾月眉梢一挑，顾不得再想其他，朝后头招了招手，一行人便喝马往前。
　　风掀起绿衫，束起的高马尾被扬起，刚踏入林中，便感受到一股阴凉，就连日光都被抛在身后。
　　盛拾月来不及感受，便喊道：“宁望舒！”
　　照夜最是聪明，不用说就知晓盛拾月的意思，直接小跑贴向前头的黑马。
　　宁清歌下意识回头，另一人靠过来，长臂一伸，勾住对方的腰，连询问都不曾，直接用力一抱，便将人扯向自己这边。
　　宁清歌听出是她的声音，所以并未反抗，只是被对方突然的举动惊到，等反应过来时，自己已横坐在马背上，被盛拾月拥在怀中。
　　盛拾月低头看向她，好似已忘记之前的事，又恢复了之前肆意顽劣的模样，唇角一勾，便道：“你怎么不等我？”
　　宁清歌挣了下，却被抱得更紧，掐在侧腰的虎口如钳，即便面上不显，心里头还是有些慌乱，所以不敢放松半点。
　　她稍弯腰，比坤泽稍显宽大的骨架便曲起，将宁清歌藏在自己怀里，又道：“不是让我教你骑射吗？”
　　不肯让她走，不断找理由。
　　她放软声音，可怜巴巴喊了句：“宁望舒。”
　　幸好白驹还在小步往前，将曲黎等人抛在身后，否则这几人又要偷偷笑盛拾月。
　　宁清歌无奈，只得放缓声音道：“我还以为你们先进去了。”
　　“怎么可能！”盛拾月立马扬声否认。
　　宁清歌见她不理解自己的意思，又解释道：“我看殿下往日都是抢在前头进去，便以为殿下已带人离开，正打算去寻你们。”
　　闻言，盛拾月面色一缓，偏头蹭了蹭宁清歌脑袋，嘀咕道：“那是我嫌他们惊扰猎物，所以提前跑远些，避开他们。”
　　她又说：“宁望舒你喜欢吃什么？我带你去猎大鹿？野猪？果子狸的味道倒是好，就是那么一小只，射中也没什么意思。”
　　她嘀嘀咕咕的，没说讨好的话，却也透着几分偷偷哄人的意思。
　　宁清歌抿了抿唇，最后还是妥协道：“你先让我坐好。”
　　没想到那人却不同意，眉梢一扬，颇有几分理直气壮地开口：“你不是喜欢看我骑马吗？这样看得更清楚些。”
　　盛拾月方才一个人琢磨了半天，想不出宁清歌到底有没有生气，也不知道对方为什么生气，思来想去，只琢磨出一点，宁清歌好像很喜欢看她骑马？
　　也不管为什么，只要能用来讨好宁清歌就好。
　　薄唇有意无意地擦过额头，印下一个又一个吻。
　　不知该说这人什么好，哄个人也像小孩似的，把对方可能喜欢的东西噼里啪啦往人家怀里塞，完全没有章法，憨得可爱。
　　身后的曲黎等人保持着距离，偶尔担忧一瞥，就能瞧见某人背挂长弓，腰后别箭筒，左手牵绳，右手拥着宁清歌，眉眼乖训地讨好，恨不得此刻长出条毛茸茸的大尾巴，使劲摇起来，换得丞相大人一笑。
　　偶尔有不想争先的人打马而过，路过两人身边时，都会投来震惊又诧异的表情。
　　盛拾月却不管他们，低头又开始哼哼：“宁望舒、宁望舒。”
　　“宁大人。”
　　“丞相大人，宁大丞相。”
　　她眼帘一眨，又道：“宁姐姐。”
　　得亏她声音清亮，即便刻意拖长语调也不显油腻，反倒有一种毛茸茸小猫在用脑袋蹭人的感觉。
　　宁清歌听到这称呼，不知为何突然僵了下身子。
　　紧紧贴着她的盛拾月自然注意到，像个厚脸皮的牛皮糖，立马就粘上来，一声接着一声地喊：“宁姐姐，宁姐姐。”
　　拖长的语调绕得千回百转，字与字粘在一块，稚儿学说话就也不过如此含糊。
　　盛拾月三两下又省了一个字，嚷嚷道：“姐姐……”
　　话还没有说完，就被宁清歌抬手堵住，始终拿对方没办法，语气一软，就道：“走吧。”
　　“哎？”盛拾月眨了眨眼，一时没反应过来。
　　呆头呆脑的。
　　宁清歌似叹了口气，才道：“不是说要去猎大鹿吗？再慢些，猎物都被他们惊扰，往远处逃窜，你去哪里猎？”
　　这是同意了的意思？
　　盛拾月眼睛一亮，还没有来得及回应，叶流云等人就突然骑马冲上来，一个接着一个从她身边掠过，发出一连串的咳嗽声。
　　习武者耳聪目明，就连几米处的树叶落地声都能察觉，更别说盛拾月一声连着一声地嚷嚷，听到九殿下终于把丞相大人哄好，也不知存了什么心思，一个个冲上前表示存在感。
　　盛拾月耳垂一红，顿时羞窘，立马夹腿挥绳，又气又恼地追上去。
　　黑、白、红三色马以极快速度在丛林中穿梭，偶有斜长枝叶挡路，还没有到身前，就被人挥刀劈开。
　　踩在叶流云肩膀的海东青，发出一声啼声，两爪一蹬，便拍翅而起，如白色羽箭冲出林叶，向前方飞去。
　　盛拾月等人驱马跟在其后，喝声不断。
　　如今的夏苗早已不复曾经的模样，起初的夏苗如其名一般，本是为了表示上位者重视农业，领群臣祭拜天地，亲自到农田里头，捕鸟抓蛇，除去会残害农作物的动物。
　　可如今除了祭拜外，其余都未保留，众人更将夏苗当做一场比赛，期盼着拿下更多、更大的猎物，以便博得头筹后，在皇帝面前露一回脸。
　　另外还有未成亲的乾元，试图以此证明自个，以求坤泽青睐。
　　故此，众人都摆出了极其重视的态度，不过入林片刻，就纷纷没了踪影，尽数往最里头去，只想猎些大东西。
　　只有将夏苗当做玩乐的盛拾月等人悠闲，时不时弯弓一射，继而驱马顺着过去，再回来时，腰间就多了只野兔。
　　盛拾月说要哄宁清歌，就真的在哄她，每次弯弓搭箭，都让宁清歌将手搭在弓上，自己将手覆上去，手把手地射出长箭。
　　也不知准头如何，反正曲黎离开回来后，总会带上一只野兔，脑袋上的伤口格外奇怪，像是被小石子击打后再用箭镞打穿。
　　盛拾月咳嗽两声，便开始夸奖宁清歌真棒。
　　叶流云、叶赤灵也跟着附和。
　　宁清歌哪里看不出，由着盛拾月装模作样。
　　行至深处，林叶越发茂盛，只听见一声啼声，紧接着枝叶响动，像是有什么大东西在奔跑。
　　盛拾月等人以极快速度搭起长弓，扭头向左边看去。
　　只见那只消失已久的海东青，从林叶中轻松穿而过，跟在它后头的是只狂奔的黑毛野猪，也不知震风是如何惹到它，竟能怒气冲冲追到现在。
　　“好震风！”盛拾月当即夸奖一声。
　　众人十分默契，顿时散开向各处，如同一个包围圈般，只等着那野猪冲进来。
　　许是闻见了她们一行人的味道，那野猪突然迟疑了下，脚步也跟着放缓，不等众人着急，就见震风突然拍翅往下，往那野猪的眼睛一抓。
　　——吼！
　　那野猪吃痛，立即大吼一声，拔腿就疯狂继续冲向前。
　　而躲在树木后的人，则已无声拉起弓箭。
　　盛拾月自然也一样，眉眼间的嬉笑散去，眼神专注看向对方，绷紧的下颌线清晰，难得的严肃。
　　俗话说一猪二熊三老虎，山林之中的野猪竟能排在熊、虎之前，就可知它的厉害，一只成年野猪甚至能长到四百斤，直冲撞过来时，就连碗口那么粗的树木也会被轻松撞倒。
　　在冬季食物短缺时，常会野猪饿得跑下山，摧毁房屋、伤害百姓，将储存的粮食吃空后，当着你的面，大摇大摆离开，如此恶劣，周围农户却只敢眼睁睁看着它离开。
　　若不是此刻众人都在，又备有利箭长刀，不然转身就跑才是最正确的选择。
　　思绪间，震风又朝那野猪挥下利爪，依旧是极脆弱的眼睛位置，这时才得以瞧见，那野猪的双眼周围已全是各种角度的爪痕，如此狠厉，怪不得能把那猪气成这样。
　　——吼！吼！
　　野猪疼得大吼，巨痛之下，竟然径直向旁边树木撞去，只听见“嘭”的一声，那树木直接断裂开，同时腿脚也跟着磕绊了下，像是看不清前头一般摇晃。
　　“动手！”曲黎当机立断，大喊出声。
　　盛拾月表情一肃，也顾不得说话，直接抓住宁清歌的手，往弓弦上一搭，就往后扯。
　　几乎同时，数十利箭破风而出，直直往野猪致命去，还未看见长箭落下，众人就已搭起第二箭。
　　一时间，咻咻声不断，细密箭网之下的野猪发出一连串的嚎声，想要找到罪魁祸首，可视线却受阻，想要依靠疼痛辨认，可周身都有长箭落下，只能嘶吼着四处乱撞，周围十米的鸟雀都被吓得到处飞起，野猪旁边的树木没一棵完好。
　　可即便如此，众人也不见停。
　　不知是谁运气极好，竟然在一片混乱里射中了野猪眼睛。
　　那野猪顿时仰头，发出刺耳怒嚎，血水瞬间布满整张脸，如水往地上滴落。
　　见此情形，盛拾月终于松了口气，周围的动作也缓下来。
　　而作为始作俑者的震风，却已站在不远处的树枝上，时不时偏起个脑袋，黄豆大的眼珠盯着那野猪，莫名有几分得意，也不知这野猪刚刚是怎么得罪了它，竟被欺负成这样。
　　野猪越发狂，血流得越快，不过半柱香就出现力竭的趋势。
　　盛拾月当即咳嗽一声。
　　周围人知她意思，立马收起弓箭，不再有一箭射出。
　　而盛拾月松开手，将长弓交于宁清歌，低声道：“试一试？”
　　怀里人却皱眉，下意识抗拒道：“你不用这样。”
　　盛拾月却没放弃，好似撒娇一般说道：“你试一试嘛。”
　　宁清歌对自己的能力十分清楚，若不是盛拾月帮忙，这箭恐怕还没有刺在猎物身上，就已无力落在半途。
　　“我不行……”
　　盛拾月好像没听见一般，只看着她，露出可怜兮兮的表情，像在期待的狮子猫。
　　宁清歌停顿了下，轻轻叹了口气，还是没能拗得过盛拾月，抬手拉起长弓。
　　大不了就掉在地上，让众人瞧个笑话而已。
　　宁清歌一咬牙，就见弓箭脱手而去，果然没有多大威力，虚得好像随手一抓就能拦住。
　　可正当时，盛拾月突然吹了个口哨。
　　立在那儿的震风突然飞起，便抓住那已经在往下掉的长箭，径直飞向野猪，对准它的另一只眼睛，松爪之时，树林之中突然又一石子飞出，正正撞在箭尾，于是长箭受力，直接刺入另一只眼睛中。
　　那野猪又是一声哀嚎，可这声哀嚎已不复之前洪亮，更像是垂死前的一声喊叫。
　　果真，随着声音散去，那野猪身体一歪，便跌落在地，抽搐了几下就彻底不动了。
　　众人纷纷笑起，大声喊道：“夫人厉害！”
　　“夫人这一箭可真太准了！”
　　“夫人真乃神射手！”
　　“百步穿杨也不过如此啊，夫人！”
　　也不知道以前的盛拾月是如何折磨过她们，不仅能配合得如此默契，还能面不改色地睁眼说瞎话。
　　盛拾月甚至还带头鼓了个掌，十分浮夸地赞叹：“不愧是我们的丞相大人，这骑射的功夫也是一等一的厉害。”
　　无论宁清歌之前心情如何，在此刻都只剩下好气又好笑，无奈道：“你没必要这样哄我。”
　　“怎么就没必要了？”盛拾月立马反驳道。
　　“我又不是三岁小孩……”
　　话还没有说完就被打断，盛拾月直接道：“我才不哄三岁小孩。”
　　她低垂着眼，清澈干净的眸子倒映着宁清歌的身影，一字一句地开口：“我只哄你。”
　　她抿了抿唇，停顿了一下，才认认真真地开口：“宁清歌，从此往后有我护着你。”
　　忽有风起，在丛林之中掀起翠色浪潮，覆在腰上的手突然收紧，将宁清歌紧紧抱入怀中，再一次在她耳边重复道：“我会护着你。”
　　少女的承诺青涩又没有任何华丽词汇装扮，朴实得几乎可笑，像是这辈子都没念过几本书的农民，到成亲、掀开盖头时，才结结巴巴挤出几句的诺言。
　　可宁清歌的眼眸却虚晃了下，说了一声：“好。”


第五十二章
　　“你可知她们为何会那么熟练？”
　　“嗯？”
　　盛拾月抿了抿唇, 露出有些稚气的羞窘，牵着宁清歌的手收紧，捏了捏对方指腹, 才道：“我以前总会因射不准而闹脾气，曲姨她们就这样哄我。”
　　此刻已是黄昏时刻。
　　远处的晚霞沉甸甸地压向山林，绿叶被染成金灿灿的模样，被风一吹，就好像层层金片在闪动, 掀起旁边溪水。
　　因在路上耽搁许久的缘故，入林时就已经不早，猎完那只野猪后, 众人就寻了个接近溪流的地方, 烧火搭营，准备休息。
　　盛拾月自然不用操劳, 曲黎她们也不敢让这祖宗操劳, 生怕这家伙反手点了营帐、刀捅了手, 直接赶着她去别处溜达，不要跑远就好。
　　于是这人偷了个闲，牵着宁清歌顺着溪流, 慢步往下。
　　闻言, 宁清歌笑了下, 橙光落在她眉眼, 将清冷五官柔和, 唇角勾起缱绻的温柔，便道：“怎么射不准也闹脾气？”
　　盛拾月眼神不自觉往别处瞟, 嘀咕道：“谁让那箭歪的。”
　　声音越说越小，想必也是知道自己胡搅蛮缠, 射箭不怪自己，反倒怪起箭。
　　她话音一转，连忙挽回自己所剩无几的面子，便道：“那都是之前的事了，我后头苦练了半个月，虽说不能百步穿杨，但起码也能射到猎物身上。”
　　许是有叶家血脉的缘故，盛拾月在习武方面的天赋极佳，只是平日懒散，不肯劳累，但只要稍努力一两个月，就能抵得旁人一年苦练。
　　说起这个，宁清歌又想起前几日的事，她起初是从外头请了师傅来教导盛拾月，练了快一个月，曲姨才特地寻她，说那师傅的功夫一般，还不如她亲自教导。
　　宁清歌不是不明白，能被武安君看中，亲自安排在盛拾月左右的人，曲黎必然是有两把刷子的。
　　只是担心她太惯盛拾月，舍不得盛拾月劳累半点，所以一直未提。
　　而曲黎看出她的迟疑，便再三保证一定会对盛拾月严厉，不纵容她撒娇偷懒。
　　如此，宁清歌才松口同意。
　　思绪落在这儿，宁清歌不由抬起相牵的手，大拇指在虎口处划过，已能够感受到些许薄茧。
　　她眉眼越柔，轻声道：“殿下这些日子辛苦了。”
　　宁清歌最会哄人，不是旁人或敷衍、或随口一提又或是让人不自在的疼惜，她眼帘半垂着，浓且卷的睫毛盛着霞光，随着轻颤，波光粼粼的光就落下，坠入如墨玉的眼眸中，像叹息又像是自责。
　　盛拾月不由缩了缩指尖，呐呐道：“没事，我平日都有带护腕。”
　　盛拾月这会所说的护腕，不同以以往佩戴的那种只到手腕、如圆筒一般束住衣袖的护腕，而是在此基础上，用牛皮延长至整只手，好像手套一样，护着虎口、指腹，不受弓箭摧残。
　　她说这话，本是想宽慰宁清歌，让她不必担心，可话一说出来，反倒像是卖惨，隔着一层牛皮都能磨出茧，也不知道是吃了多大的苦。
　　盛拾月连忙补充了句：“也不算辛苦。”
　　她话音一转，又道：“宁望舒你给我请几个夫子吧。”
　　“嗯？”宁清歌有些诧异。
　　这人又道：“我上午习武，下午念书。”
　　她眼神偏移一瞬，说话又开始结巴起来，磕磕绊绊道：“我、我说了要护你，不是一时兴起的胡话，望舒我、我是认真的。”
　　她这话说得极乱，宁清歌却听懂，肉眼可见地愣了下。
　　盛拾月反抓住对方的手，握在掌心。
　　明艳眉眼还残留着一丝稚气，映着斜阳的眼眸认真，是独属于少年人的赤忱，她又一次重复道：“有我在，你什么都不用怕。”
　　一向游刃有余的丞相大人，骤然失了语，像方才在马背上一般，嘴唇碾磨，却不知道该说些什么好，也不能像在之前一样以人多为借口躲避。
　　见对方没有回答，盛拾月不免有些急切，上前一步就道：“宁望舒，之前她们都在旁边，不是很适合说这些话，所以我匆匆就结束，但之前我所言的每一句是出自真心。”
　　“我知道以我现在的能力还不足以护你，但也不算太迟，我再努力些，明年就让小姨上折请陛下封我为王，而后就可以同六皇姐、八皇姐一样上朝议事。”
　　“虽然一时还说不上什么话，可他们也不敢当着我的面欺你。”
　　留给盛拾月思考的时间不长，这已是她能想到的全部。
　　宁清歌还是不知道该说什么好，或者在这一刻，什么话都显得逊色。
　　唯一能让成年人失去分寸的，永远只有少年人的无畏与莽撞，她们不懂虚与委蛇，也不知假意敷衍，只知心上人。
　　“小九……”宁清歌喊了一声。
　　盛拾月有些不自然，想假咳缓解尴尬，又止住，最后微微低头弯腰，忍不住拉着宁清歌靠向自己。
　　发丝垂落，被微风吹得摇晃，盛拾月稍偏过头，宁清歌眼帘轻扑。
　　正要触碰之时，宁清歌眼神一偏，声音骤然严肃，便道：“小九，那边有人。”
　　盛拾月一愣，还以为是曲黎那些个不要脸的东西偷偷跟上来，可视线往旁边一瞥，瞳孔顿时一缩。
　　这是……
　　“那个新晋武状元？！”盛拾月倒吸一口凉气。
　　只见旁边并不算宽阔的溪流中，有一人仰躺漂浮在其中，好似已昏迷不醒，身上衣衫凌乱，左腹被刀刃划开，翻绽皮肉将周围水面全部染红，看起来十分骇人。
　　再看远处，似有人在后面追赶，惹得林中群鸟拍翅四散。
　　“救人，”宁清歌当机立断。
　　话音刚落，盛拾月便吹起口哨，一直在上头盘旋的震风瞬间落下，她当即就道：“去，将她们喊来。”
　　追兵紧追在后，晕倒的人又极沉，即便她和宁清歌费尽力气，也无法拖着她走太远，还会留下明显痕迹，不如先叫人，若追兵赶上，见她们人多，也不敢轻举妄动。
　　震风叼着她的玉佩，便拍翅飞起。
　　而盛拾月则转身、几步走到溪流边，伸手就扯向那人肩膀。
　　幸好这溪流虽不宽，水却深且快，能让人浮起后，以极快速度往下漂，并将血水稀释，这才让武状元逃脱了追捕。
　　可也是因此，让救她的盛拾月费了好大力气，才将对方的半个身子扯上岸，宁清歌也帮忙扯住对方手臂，可不知是不是伤口撞到河岸的缘故，那昏迷不醒的人突然闷哼一声，直接一口血吐出，面色更加苍白。
　　见状，盛拾月两人也不敢再乱扯，只等树林中传出急切马蹄声。
　　“殿下！”
　　曲黎等人慌张赶来，即便是皇家猎场，也见不得十分安全，甚至因为一年只开几次的缘故，野猪、老虎等猛禽极多，所以众人还以为她们遇到什么危险，叫震风赶来求救，一时间连锅碗瓢盆、帐篷猎物都不要了，急匆匆就提刀骑马赶来。
　　直到冲到两人面前，看见她们平安无事后，众人才松了口气，随后眼神一扫，又看见那人，迟疑道：“殿下这……”
　　盛拾月顾不得多说，便招手道：“先救人。”
　　一行人连忙听令，叶赤灵带人，叶流云扫尾，处理残留痕迹，不过片刻，一行人就回到营地。
　　因离开那日，徐三痴醉倒在赌坊中的缘故，众人并没有将她带来，而此处距离猎场外围极远，武状元伤势又重，恐怕还没有赶到，武状元就先颠簸失血而死，所以只能让曲黎就地寻些草药，再用军中的粗糙法子，将她伤口缝住。
　　再过一刻钟，天就彻底黑下来。
　　营帐中间亮起熊熊篝火，方才猎杀的野猪，已被分解成块，置于火上烤制。
　　因盛拾月难伺候的缘故，这烤肉十分考究，先是切成薄片，再用香料腌制一遍，再边烤边刷上之前寻来的野蜂蜜，随着不停翻动，香气涌出。
　　不过众人的注意力都被吸引到另一边。
　　从方才她们回到营地开始，周围就一直有人在来回搜查，阵阵马蹄声震得地动山摇，直到天黑了，还不肯停歇，甚至点起团团火把，到处翻找。
　　只听见不远处传来窸窸窣窣的脚步声，方才投向远处的视线都转回，众人对视一眼后，便默契地看向火堆。
　　翻肉的翻肉、填柴的填柴、盛拾月靠坐在宁清歌身边，拽着她的手，在上面写字涂画，还要宁清歌猜她写了什么、画了什么，宁清歌猜不出来，她就鼓着腮帮子说你一点也不了解我，一时看去，倒是各有各的忙碌。
　　屈钰来时，便是看见这样的场面。
　　她面色稍沉，很快又挤出一丝笑，翻身下马，就抱拳道：“九殿下、丞相大人深夜唠叨了。”
　　宁清歌想起身，却被盛拾月拽住，脑袋懒洋洋往对方肩膀上一靠，用熟悉的轻佻语调开口：“屈典仪这个时候不在营地待着，跑我这儿做什么？”
　　她突然勾起唇，笑道：“难不成是我的烤肉太香了，竟将屈典仪都吸引过来了？”
　　看似毫无威慑的话语，却让屈钰一下子黑了脸。
　　这届武举意外错过，下一届武举不知在何时，毕竟如今陛下年事已高，已出现病弱之态，若是中途意外驾崩，使新帝登基，这三年一次的武举便会再往后延，要等新帝登基后的第三年才会举行。
　　到那时，屈钰都快三十多，就算侥幸得了武状元，也没有多大的实际作用，于是，太尉大人就设法给她安排了个京中武职——八品典仪。
　　对于寻常人而言，这已是极好的职位，但对于曾经被人吹捧，自认为前途无量的天之骄女而言，这八品小官实在太小、太不起眼，以至于她不许身边任何人提起。
　　如今倒好，作为直接导致她参加不了武举的原因的盛拾月，一口一个屈典仪，岂不是在往她伤口撒盐、倒辣椒水？
　　也难怪她如此失态。
　　可屈钰只得强压下这口气，牵马上前道：“殿下说笑了，某白日里瞧见了头黑熊，本想领人将它围杀，却不料被这些没用的东西放走。”
　　为显得真切，她还故意往后一瞪。
　　盛拾月随着她的视线，看向她身后，小小一个八品典仪，都快比得上皇嗣出巡的架势了，身后全是身强体壮的护卫，隐隐透着股凌厉之气，像是行伍出身。
　　“殿下也知受伤的黑熊最是恐怖，万一发狂伤到旁人，岂不是某的过错？所以某不敢耽搁，连夜搜查，必然要将这黑熊找出。”
　　盛拾月听得头疼，不明白这人怎么突然开始咬文嚼字起来，明明上一次马场还不是这样，可下一秒，她就瞧见屈钰往宁清歌这儿偷偷一瞥。
　　盛拾月顿时被气笑。
　　也不知道是宁清歌魅力太大，还是她毫无威慑力，谁都要来惦记她夫人。
　　想来上次马场之争，可不只她抢了屈钰风头的一个原因，这宁清歌嫁于她的事，恐怕也要算入其中。
　　屈钰继续道：“只是我们把这周围都翻遍了，也没见那黑熊的身影，只能……”
　　“只能去搜旁人的营帐？”盛拾月接道。
　　她讽笑出声：“屈钰你编个谎话也不动动脑子，怎么？我还能把一头受伤的黑熊藏在营帐里，让它安安分分一动不动？！”
　　“你倒还不如说你丢了东西，怀疑是我偷的呢！”
　　盛拾月随手接过旁边人递来的烤肉，说完就低头吹气，好像面前的屈钰还没有眼前这个烤肉重要。
　　屈钰闻言更气。
　　理由？
　　她堂堂太尉之女需要什么理由？寻常人都不需要她开口，直接就掀开营帐让她检查，若有不配合，直接打一顿就是。
　　她也就在盛拾月这儿，需要废点口舌。
　　被一而再再而三激怒的屈钰，终于按捺不住火气，冷声道：“情况危急，劳烦九殿下配合。”
　　“我不配合又如何？”盛拾月将吹凉的烤肉递给她宁清歌。
　　自盛拾月将她按住之后，宁清歌便一直低垂着头、不出一言，让人不禁忽略她的存在，直到此刻，她才有了动作。
　　众人视线不由落在她身上，莫名有些紧张。
　　毕竟她们再怎么闹腾，也不过是一群仗着长辈权势的小孩在胡闹。
　　而宁清歌才是手握重权，一人之下万人之上的那一位。
　　屈钰咽了咽口水，直到想到自己的那位太尉母亲，才重新站直了身子。
　　而宁清歌却好像置身事外，只低头咬住那一块烤肉。
　　给足了、说要护着她的盛拾月的面子。
　　这举动明是在哄盛拾月，可屈钰却误会，还以为宁清歌碍于她母亲，不想参与其中，腰杆瞬间更直了，喊道：“请九殿下不要让某为难！”
　　盛拾月眉梢一挑，这下连话都懒得多说，直接喝斥道：“滚！”
　　随着声音落下，曲黎等人直接站起身，冷眼看向对面。
　　屈钰身后人不由握住刀柄，露出警惕之色。
　　篝火中的木材塌落，发出“嘭”的一声，火星顿时向四处溅出，气氛变得剑拔弩张。


第五十三章
　　另一处营地中, 披甲守卫执刀守在周围，中间燃烧的篝火炙热，映出正中心的帐篷里的身影。
　　“嘶……”
　　盛献音压抑的痛呼声, 眉头紧紧皱成一道竖痕。
　　旁边人连忙扭头，喝了声：“你怎么做事的？笨手笨脚的，轻点！”
　　被呵斥的人以一种极其变扭的姿势跪在地上，听到这话，被吓得连忙点头, 包扎的手法更轻，额头甚至冒起紧张的薄汗。
　　旁边站着的人这才转头，低头弯腰, 态度极其恭敬道：“殿下这几日还是好生歇着, 以免再扯到伤口。”
　　盛献音摆了摆手，像在表达自己知道了。
　　看她身上, 白布从肩膀绑至腰腹, 看起来极其严重的样子。
　　紧接着, 盛献音又拧眉，问道：“外头怎么那么吵？”
　　那人头一低，连忙回道：“是屈家那位和九殿下起了冲突。”
　　“哦？”盛献音偏了偏头, 示意她继续说。
　　那人脸上闪过一丝嘲讽, 有意奉承道：“还是殿下足智多谋, 故意让人在屈钰面前, 称赞新晋武状元、贬低屈钰, 让其忍不住火冒三丈，再以小事将武状元引到屈钰面前, 使两人发生矛盾。”
　　她一边说一边打量盛献音脸色，见她闭着眼, 好似很享受的模样，又继续道：“殿下再装做好人，拦下互不相让的两人，看似劝阻，实际一直在假装夸赞武状元，话里话外都表露出拉拢的意思，那屈钰虽是八皇女营下，可也见不得六殿下在她面前，极力夸赞另一人。”
　　“于是这冲突虽被拦下，实际却埋下更大的隐患。”
　　盛献音微微点了点头，突然出声说了句：“你倒是越来越聪明了。”
　　那人急忙谦虚道：“都是跟着殿下身边，耳濡目染的。”
　　她又继续道：“所以这屈钰一进林就开始寻武状元的踪迹，只是不知两人发生了什么……”
　　她眼神一变，就道：“想必这武状元的现在情况极差，不然屈钰也不会弄出那么大的架势寻人，甚至搜到了九殿下的营地中，她也不像想，就九殿下那脾气，怎么可能同意？”
　　她话音一顿，又开始奉承：“还得是六殿下，略施小计就有一石二鸟之效，现在九殿下与屈钰相争不让，矛盾更深，恐怕再难化解。”
　　盛献音抬了抬眼，挥开帮她包扎的人，抬手间拉扯出的疼痛，让她眼底闪过一丝怨恨，转瞬又压住，冷冷冒出一句道：“化解？”
　　她冷笑一声，又道：“本王已经给过宁清歌机会了，是她自己非要和一个废物纠缠在一块，那就休要怪本王不义。”
　　闻言，旁边那人似乎颤了下，越发不敢轻易开口。
　　营帐外的篝火极旺，将木材吞噬后，燃起冲天大火。
　　她咬着牙道：“今日之事可派人传到淮南王那儿了？”
　　那人立马答：“那探子已将今日发生之事，尽数告知淮南王。”
　　大梁淮南王，乃是先帝一母同胞的妹妹，如今陛下的小姨，先帝在时颇得圣眷，不仅赐下封地金银，还授于重权，是当年唯一一个参与皇嗣之争，却只是削了职位，保全性命、留下王位的人。
　　先帝驾崩前，还担忧新帝会因之前夺嫡的事记恨淮南王，要盛黎书在床前立誓，只要淮南王一日无异心，她一日不动淮南王府，同时又赐下五千私兵，可见恩宠之盛。
　　那淮南王也识趣，自从盛黎书继位之后，就一直隐于封地、闭门不出，只有前几年请封世女时，举家入京过一回，也是那一次，盛献音认识了淮南王的孙女。
　　那时盛献音心中虽念着宁清歌，可也不妨碍她多搭几条线，以防万一。
　　故而，这些年她与淮南王孙女时常有书信往来，无需太过热切，几句模棱两可的关心，再加上次次附信送去的稀奇小物、汴京糕点，那淮南王孙女便逐渐沦陷，相信六皇女是个谦恭礼让、爱而不得的苦命人。
　　而知情的淮南王却放任不管，隐隐有再一次参与储位之争的苗头。
　　盛献音又嘱咐道：“过几日再带消息至淮南王府，说本王因宁清歌一事，郁郁寡欢，夏苗期间不仅一无所获，甚至伤心成疾，夏苗结束后，便乘马车回府了。”
　　“是。”
　　盛献音眼神闪过一丝决然之色。
　　今天白日所做之举，看似荒唐，实际另有考虑，一是想尝试再拉拢宁清歌一回，若宁清歌愿意下马，她便将这些日子八皇妹所做之事告知，只要宁清歌承诺日后会改嫁于她，她便出手助宁清歌渡过这次危机。
　　若宁清歌顽固不化，她也可借今日种种，与宁清歌划清界限，让淮南王府放心。
　　思绪落在这儿，她又想到自己骑马赶回之时，其余人隐隐带着嘲讽的眼神，像是在笑堂堂一个皇位继承人，竟紧追着自己的妹媳不放。
　　盛献音不禁捏紧拳头，压抑不住的愤恨之色。
　　今日之耻，他日必要十倍奉还。
　　“殿下，那过几日我们要……”那人试探询问。
　　盛献音“呵”了声，便道：“许大人不是恨极了盛拾月吗？那就让她自个去折腾吧。”
　　这人听到这话，好似十分惊讶，急道：“这事可不讨好。”
　　“她家幼子与屈家交往过甚的事，真当本王不知道？想两面撒网，将好事都占全，这天底下可没那么轻松的事。”
　　夜风吹过，话音随着夜色散去，火星四处溅起，落在旁边的圆石之上。
　　火光映着屈钰愤愤不平的面容，两方人僵持许久，最后还是屈钰咬牙喊道：“走！”
　　一行人当即转身，向树林之中走去。
　　待稍远些，屈钰旁边的人不禁出声道：“小姐，这溪流上下左右我们都翻找过一遍了，若无人相助，她一个重伤的人能跑到哪儿去？”
　　屈钰气不打一处来，直接一脚揣向旁边，就骂道：“你问我我问谁？！一群没有用的东西，那么大个人，竟然能让她跑丢了！”
　　“给我找，找不到我不好受，你们也别想活！”她破口大喊道。
　　众人的脸上浮现恐惧之色，纷纷四散开，向更远处寻找。
　　而站在原地的屈钰面色几次变化，握紧的拳头里全是汗，喃喃自语道：我、我只是想夺了钟千帆的猎物，让她丢人，没想到她脾气那么暴躁，突然就拔刀。”
　　“我也是被逼无奈、被迫反抗的，对，我不是故意的。”
　　她咬紧发颤的牙，冒出一丝狠厉之色，大梁建国初期，也有权贵妒忌平民出身的状元，故意出手伤人的先例，太祖皇帝听闻之后，前所未有过的暴怒，紧接着就有了大梁开国后的第一个诛杀九族的例子。
　　如今陛下虽不需要再以此为例，震慑群臣，但也必须要给百姓、天底下一切以科举、武举为目标，渴望以此改变命运的学子一个说法。
　　到时候就算她母亲是太尉，也保不住她这颗项上人头，甚至会因此受到不小的牵连……
　　所以现在必须将钟千帆找到！
　　伪装成被野兽伤到，流血过多致死的模样。
　　虽然如此翻找会惊动不少人，但她也顾不得那么多，只要将痕迹打扫干净，即便他人心中再有疑惑，也只能憋着。
　　至于宁清歌和盛拾月……
　　她扯了扯嘴角，便道：“希望过几日，你还能如此嚣张。”
　　夜色渐深，天边月亮被薄云遮掩，逐渐瞧不见轮廓，周围树林的火把彻夜亮起，向四处散开。
　　等她们走后，盛拾月就领人坐下。
　　还没有来得及说话，就瞧见宁清歌手中烤肉已经吃完，盛拾月便又取来一串，左右一转，便嫌弃道：“都怪那屈钰废话太多，肉都烤焦了。”
　　话毕，就招手要来几串生肉，竟打算亲自烤制。
　　宁清歌瞧见，便觉得稀罕，轻笑道：“我怎不知殿下还有这手艺？”
　　旁边的叶流云面色一松，便笑着为她家殿下挽尊，道：“夫人这你就不知道了，咱们殿下会的东西可不少，越是稀奇古怪的玩意，殿下越感兴趣。”
　　叶赤灵也接道：“是啊是啊，这烤肉之法就是殿下先寻府中厨子过来，在古方的基础上，反复烤制修改，您别看这香料简单，实际里头学问大得很。”
　　叶赤灵性子沉闷，比嗓音沙哑的曲黎还寡言，宁清歌入府那么久，还是头一回见她那么喋喋不休，双眼被火光映得发亮。
　　她说：“不只是烤肉的法子，还有兰花四季开花之法、在蛋壳上刻花、饮酒不醉的法子。”
　　“哦？”宁清歌露出些许惊讶之色。
　　叶流云又接：“只是殿下性子疲懒，研究透后就不肯展露，只能让我们偷来表现，讨个巧。”
　　盛拾月也不说话，就冲宁清歌挑了挑眉梢，得意之色不知收敛，才靠谱片刻的家伙，转瞬就变作之前模样。
　　同时间，她手中烤肉转动，随着一层层野蜂蜜刷上，香气涌出，看色泽确实比之前几人烤得要诱人许多。
　　盛拾月偏过头看向烤肉，只说了句：“不过是些杂书看来的玩意，等你日后得空了，我再给你露一手。”
　　宁清歌眉眼舒展，温声道：“好。”
　　盛拾月唇角压不住地往上挑，眼尾犹如春风拂过，犹如玩具球搬到主人面前的猫，昂首挺胸，恨不得自己喵喵叫几声，表扬自己。
　　随着肉串上的血丝散去，盛拾月随手抓了把芝麻就往上撒，再烤片刻，这烤肉便被吹凉，送到宁清歌唇边。
　　至于其他人？
　　那可没这个口福，盛小祖宗嫌篝火烫手，就算离得远，她那细皮嫩肉的胳膊也受不住那么久的火烤，连自个都要吃别人烤好的肉串，就算味道差一点，也不肯亲自动手。
　　再过片刻，就听见帐篷里传来声响。
　　众人纷纷向那边看去。
　　钟千帆是被痛醒的，还没有来得及睁眼，就想到之前所发生的事，浑身一冷，便感受到自己躺在干净被褥中，这是……
　　被抓了？
　　她瞬间冒出一身冷汗，心知要是落在屈钰手中，必然是在劫难逃，故而满脸凄凉，绝望地睁开眼。
　　可随着视线变得清晰，她眼前却出现了陌生又熟悉的面容。
　　这是丞相大人？
　　她入京时间不长，只在文试与之前夏苗祭祀时，只匆匆看了眼被百姓奉作大梁栋梁的丞相大人，虽时间不长，却也让人印象深刻。
　　她挣扎着张了张嘴，露出希望之色。
　　可旁边的盛拾月却双手交叉往胸一抱，阴阳怪气地冒出一句：“哟，武状元大人醒了啊。”
　　她皮笑肉不笑地继续：“说吧，你到底做了什么，能让屈钰疯成这样。”
　　“要是说谎，我不介意再你把丢回溪流里。”
　　钟千帆咽了咽口水，这位好像是入京前、入京后都有人再三叮嘱她，一定要远离的汴京头号纨绔——盛拾月。
　　额间的汗汇聚成珠，往下滴落。
　　可是面前的纨绔再差，也不能比无缘无故想要夺她性命的屈钰更差吧？
　　钟千帆看了眼旁边的宁清歌，一咬牙就道：“我说！”
　　艰难的话语声掺进里风声，随着夜深，山中寒气更重，不过片刻就雾气升起，将整片空间占据。
　　护卫又往火堆里添了两次柴火，警惕的目光环顾周围，不见半点松懈，一点儿风吹草动都会使视线停留，直到确定无事后，才会缓缓挪开。
　　虚弱的声音暂时停下，里头人纷纷开口。
　　盛拾月拧着眉头，重复：“你是说屈钰在赶来猎场的路上，突然带人将你围住？”
　　旁边的叶流云接道：“若不是六皇女及时拦住？你们就差点动手了？”
　　曲黎声音嘶哑道：“入林之后有人告诉你，屈小姐在四处寻你，似乎是想要报复之前你夺她武状元之位的仇？你本想深入林子避开，结果被一只黑熊拖住，被屈小姐他们寻到？”
　　钟千帆点了点头，咬牙道：“我本以为她们不会动手，便只拔刀挡在胸前，佯装防守，却不料那屈钰竟真的挥刀向我，我一时松懈就……”
　　众人十分震惊。
　　“这可是能诛九族的大罪，这屈钰的胆子怎会那么大？”
　　就连向来无法无天的盛拾月都被惊到，亏自己往日还嚣张得不行，原来屈钰才是闷声干大事的人才。
　　旁边的宁清歌皱眉不语，似也因这事感到棘手。
　　如此重罪，屈钰怎能不急，就算将这块地方全翻一遍，她也一定要将人找到。
　　“嘶……”盛拾月摸摸下巴，现在才感觉自己带回来了个大麻烦。
　　可她还没有来得及说什么，就听见宁清歌突然开口道：“你现在有两个选择。”
　　“一是自己爬回溪流里，就当我们没有救过你，生死由命。”
　　“二是我们派人将你从其他地方带出去，等你修养一段时间后，再亲自入京击鼓鸣冤。”
　　她声音清冽，如墨的眼眸波光沉沉，像是想了很久才如此决定。
　　盛拾月听到这话，顿时皱眉，说不好听些，钟千帆落到如今的下场，实际也与她有些干系，若不是她将屈钰摔下马，她也不会记恨上钟千帆，甚至出手伤人。
　　因此，盛拾月虽然嘴上说着不管，实际已在想怎么将屈钰带出去
　　可宁清歌给出的两个选择，每一个都在极力撇清干系，生怕钟千帆牵连她们一般。
　　盛拾月忍不住出声道：“望舒这事……”
　　宁清歌却将她的话语打断，眼眸中的情绪复杂晦涩，只道：“殿下，还不到时候。”
　　什么不到时候？
　　盛拾月皱紧眉头，隐隐察觉到不对劲，却寻不到由头。
　　可宁清歌却不再多说，只偏头看向钟千帆，问：“你选什么？”
　　钟千帆嘴唇碾磨，终于道：“我选二。”


第五十四章
　　第二日天微亮, 正是搜查一整夜的屈钰等人疲倦之时。
　　一匹白马穿梭在半明半暗的雾气中，依稀能瞧见一点儿轮廓，叶赤灵将武状元绑在身后, 从小路，疾速绕出这片丛林。
　　再等雾气彻底散去，便有盛拾月等狩猎队伍踏过，将之前的足迹碾压践踏，彻底无法辨认。
　　之后的猎场再无大事发生, 只有屈钰还在发疯。
　　甚至胆大到对六皇女产生疑心，明里暗里查看了一番，惹得六皇女不快, 揪出两名探子, 扒了盔甲、衣服，丢到营帐外, 让他们光着屁股走了一路。
　　气得屈钰想去敲八皇女的府门, 请出八殿下为她撑腰。
　　至于盛拾月那边, 也不管屈钰怎么怀疑，反正该玩玩该闹闹，短短几日就猎了不少好东西, 甚至在夏苗结束之后, 以一只野兔的差距, 赢了今年的新晋探花, 成为夏苗榜眼, 惹得众人纷纷侧目。
　　不过，这一切都被武状元突然失踪的事掩盖。
　　皇家猎场占地极广, 连山丘带平原，足有八千平方公里, 只是夏苗时间短暂，众人都不曾往太远处去，只在接近水源的丛林深处游猎，有人就猜测是武状元独自前来，未与长辈同期交流，就贪功往更远处去，一时难以赶回。
　　也有人说是武状元独自一人，遇到棘手，丧身在猛兽口中。
　　总之一群人七嘴八舌，说什么都有。
　　陛下嫌呱噪，挥手就让一直站在身边的太尉派人搜寻，武状元突然失踪不是小事，令其活要见人死要见尸，必须调查清楚。
　　而其他人则跟随陛下回京，毕竟只是一个还未授于职权的武状元，总不能让一群朝廷重臣耽搁在这，放任国事不管。
　　再说，陛下已为武举耽搁太长时间，将前往南苑的行程一拖再拖，这下还为武状元停留，岂不显得恩宠太过？
　　回来时，天气略微阴沉，天边隐隐有紫雷闪过，却不见雨丝落下，只觉得天气闷热得很，浩浩荡荡的马车队伍从入城后，便各自散开，往自家去。
　　宁大丞相事务繁多，简单沐浴、换了身衣服后，就又匆匆进了宫。
　　让想抓她回房、一块补觉的盛拾月好气又好笑，不由埋怨了句有一个位高权重的丞相妻子，有时也不是什么极好的事。
　　沐浴之后，稍打起些许精神，盛拾月便踏入书房。
　　倒也没什么大事要处理，多是些金夫人差人寄来的信件。
　　穿厌了骑射服的盛拾月，眼下只着宽松青色外袍，侧躺在美人塌中，未束起的发丝带着潮气，随意披散，单手捏住的信件微皱，但却不曾第一时间打开，反倒看向旁边人。
　　盛拾月入府前就吩咐过，今儿不消她们守着，尽管休息去，可叶流云稍作休整后，还是站到了书房里。
　　“啧，”盛拾月发出一声响，手腕一转，那一封信就朝向叶流云，道：“要不你先看？”
　　搞不懂这两人在做什么，盛拾月自认为自己不算个极严苛的人
　　若是她们两情相悦，盛拾月肯定会双手赞成，替叶流云安排六礼、准备聘礼，要是她们愿意留在府中，就另外安排间大些的院子，要是不愿，盛拾月在京中也有不少房产，可任她们挑选，甚至还能另外安排营生。
　　可这两人的走向，实在让盛拾月看不懂。
　　说亲近吧，叶流云那几日确实经常往金夫人那边跑，人家离开之后，叶流云也会偶尔愣神，时常挂着笑意的眉眼，忽然多了些愁滋味。
　　说无情吧，自从人家离开后，叶流云就再未提起过对方，哪怕盛拾月主动寻她，问她可有书信要一并寄给金夫人，她又摇头，拒绝得决然。
　　问到盛拾月的话，叶流云果然又是拒绝，直挺挺站在那儿，比旁边的书架还直。
　　看不懂、实在让人看不懂。
　　盛拾月摇了摇头，自顾自撕开信件，还没有开始看就突然道：“她们还没有离开前，孟小四似乎就对金夫人格外上心？”
　　叶流云这才接道：“孟小姐对千门的那些东西颇感兴趣，总央着金夫人演示，还闹着要拜师呢。”
　　盛拾月眉梢一挑，还说不在意呢，什么事都了解得很。
　　她随意看了眼书信，匆匆扫过后就眉眼舒展，笑骂道：“孟清心这家伙倒是厉害，还以为她会受不了舟车劳顿，拖了金夫人她们的后腿，没想到这家伙竟沿途做起倒卖的行当，赚了个盆满钵满！”
　　叶流云低垂着脑袋，视线像是挪到了旁边，实际耳朵却竖起。
　　盛拾月斜眼一瞥，忍不住笑了声，又道：“金夫人对孟小四的态度变化颇大呢，已经从一口一个的孟小姐，变作清心、小四，十分亲昵啊。”
　　她又抖了抖信纸，说：“这一页信纸都是在夸孟小四呢。”
　　她有意揶揄，语气也变得怪声怪气。
　　可叶流云却只低头看向砖缝，唇线抿成一条直线，不知在想什么。
　　盛拾月不由叹了口气，捏着信纸继续看下去。
　　其余事就简单了，都是些她们抵达了何处，将孩子送回原生家庭后的琐事，孟小四还说了些有趣的见闻，同时问了句孟家。
　　思绪落在这儿，盛拾月忍不住露出一丝疑惑，便问道：“孟家这回怎么那么安静？”
　　家中继承人在订婚前一日突然离开出走，孟家人怎么一点也不着急？甚至半点消息都没传出，让做好被找上门的盛拾月莫名不适。
　　难不成孟家真的要放弃孟清心了？
　　或者是已暗中派人追上去，不日就要将孟清心逮回来了？
　　盛拾月摸了摸下巴，听孟清心说离家出走时曾留下一封书信，还用自己的金算盘压着，以表决心，不会是那封信写得太绝然，伤了孟家家主的心？
　　叶流云听到问话，便答：“孟小姐与纳兰家小姐的婚事已定下，只是两家人都未声张，京中知此事的人不多，更别说孟小姐离京这事，稍有议论，都被孟家压下。”
　　孟家这是什么意思？
　　盛拾月不得其解，婚事是定下了，孟清心是放走了，怎么，还能让孟大人代女取亲不成？恐怕还没有走出家门，就要被孟夫人打断腿了。
　　盛拾月放下信纸，揉了揉眉心，又问：“南疆那边可有信送来？”
　　“不曾，按照以往，应还有半个月才会送到，”叶流云强压住恍惚神情，肃声再回。
　　盛拾月也知这事，只不过习惯性问一句，而后又提起被留在府中的小荷花，那小家伙倒是出息得很，不光学武还有学文，估摸着时间，现在估计还在跟着先生习字咧。
　　“我来时去看了眼，先生对映荷很满意，夸她勤奋聪慧，是个好苗子，”叶流云又答。
　　既要念书，总不能一直小荷花、小荷花的喊，盛拾月央着宁清歌给这小孩取了个映字，再和叶流云她们一样，取叶姓，全名叶映荷，如此，也算是彻底入了盛府。
　　两人又绕着叶映荷说了几句，继而，盛拾月才说：“我要写信和孟小四说，萧景那家伙重色轻友，夏苗那么多天，也不见她来寻我，天天牵着她那未婚妻在林里转，恐怕过不久，咱们就能喝她的喜酒了！”
　　她话风一转，佯装不经意道：“你有什么想和她说的，正好并成一封信送过去。”
　　叶流云却摇头，拒绝道：“没什么好说的。”
　　“啧……”
　　宁清歌赶回时，已是夜幕笼罩之时，酝酿了一整天的雨，终于在傍晚轰然落下，到现在，也仍淅淅沥沥下个不停。
　　宁清歌刚踏入房间，就察觉到不对，刚待在房间里的人却不见身影，问了仆从才知，盛拾月早早就用了膳，躲到荷花池小船中乘凉，幸好曲黎见天色不对，提前让人安了半圆竹棚，免去盛拾月淋雨的狼狈。
　　但也因此，让盛拾月在里头睡得极沉，至今未扯绳，让其他人将她拉上岸，众人也不敢打扰，任由她睡到现在。
　　仆从本想劝宁清歌今儿就别打扰殿下，自己睡下，可话还没有说出口，宁清歌就转身执伞离开，径直往荷花池去。
　　那几个仆从不由对视一眼，暗笑道：“夫人与殿下着实黏糊得紧。”
　　雨丝斜落，打入荷叶，汇聚成晶莹水珠，浅色花瓣漂浮在水面，随波摇晃。
　　“殿下……”
　　因几日都未能睡好的缘故，盛拾月这一觉睡得极沉，被拖到岸边都不知，直到宁清歌上船脱鞋，跪坐在她旁边后，她才有些反应。
　　迷迷糊糊的人下意识往旁边伸出双臂，熟练得环住宁清歌的腰，继而就往对方腰腹里埋，发出不成调的呜咽声。
　　还没有睡醒就开始闹脾气。
　　宁清歌稍曲身，让对方抱得更舒服些，从外头带来的冷厉散去，声音不自觉放柔，喊道：“殿下。”
　　她声音很轻，如同抚过脸颊，穿入发丝的指尖，小心将睡得凌乱的发丝理顺。
　　盛拾月不说话，只将她搂得更紧。
　　夜色漆黑，将远处悬挂的烛灯侵蚀，只留下湿淋淋的水痕和亮不起的残烛。
　　宁清歌耐心等了一回，才又哄道：“乖，回房间里睡。”
　　盛拾月却不肯，哼了几声就道：“不要，闷。”
　　“那今儿就留在这里？”宁清歌向来惯她，不过就是换个地方睡一觉，没什么大不了的。
　　盛拾月这才含糊点头。
　　宁清歌朝外面打了个手势，就有人将船扯起，慢悠悠荡到湖中心。
　　窸窸窣窣的布料摩擦声响起，是宁清歌在脱去外袍。
　　盛拾月原本极困，却在眼眸睁开的下一秒，骤然清醒。
　　这、这是……
　　刚刚穿在宁清歌身上的衣服呢？！


第五十五章
　　细长雨丝被风吹得歪斜, 如同一层灰白的薄纱，将万物拢在朦朦胧胧的雾中。
　　远处的山峦、城墙都已被夜色吞噬，只剩下浓色的黑, 近处的荷花、圆叶依稀还能瞧见些轮廓，但也只是一些轮廓。
　　湖中心的木船随着水波摇晃，弯曲竹篷滴着水珠。
　　里头人有些慌张，残留的朦胧睡意一扫而空，杵在后头支撑着自己坐起的手往后挪了下, 将垫好的锦绸扯出褶皱。
　　“望舒……”
　　她张了张嘴，却不知道该说什么，倒也不是惧怕, 自从互相坦白心意之后, 这种事也算平常，只是正常恋人之间用以表达亲昵的方式。
　　而且她也不是什么都没有经历过, 甚至开始有些嚣张, 做出一点儿过分的事情。
　　可是始终不如对方。
　　宁清歌就好像个什么都懂的大人, 引领她这个懵懂无知的小孩，一点点将她扯入欲///念的陷阱里，偶尔也会察觉不对劲, 觉得是否太快, 可一波接着一波浪潮又将她淹没, 将理智搭建的堤坝摧毁、泯灭。
　　盛拾月无意识曲起腿, 往后缩了下。
　　她还穿着下午那一身, 是从宁清歌柜子里偷出来的青底莲纹长袍，本想故意在宁清歌卖弄, 说我也穿了你喜欢的衣服。
　　如今倒好，有人向她演示了什么叫做不穿比穿着更好。
　　对面那人分明听到了声响, 却依旧背对着她。
　　褪去衣衫堆积在跪坐的腿间，折出小山堆般的模样，披散发丝如上好的绸缎，半掩住莹白脊背。
　　许是不远处的雨帘卷来寒气，宁清歌似颤了下，明晰的蝴蝶骨扑扇，惹得盛着水光的腰窝一晃，便将盈盈洒落，落在那枚纹在脊骨的牡丹花上。
　　盛拾月呼吸一滞，想躲开视线又忍不住停留。
　　“殿下，”宁清歌终于开口，轻声喊道。
　　她声音清冽如泉，可与盛拾月说话时，总会刻意放柔，好似将泉水放入紫砂壶中煮沸，再将凉至适宜的温度，轻轻柔柔地将盛拾月包裹。
　　盛拾月没有开口，反倒揪紧旁边布料。
　　“上次、”宁清歌停顿了下，才道：“上次溪流边，我并未给殿下恰当的回应。”
　　“不是我不信殿下，是不知该如何回答。”
　　“我信殿下，我比所有人都相信殿下。”
　　她稍偏过头，像是在看她，映着烛灯光影的水帘，将她衬得清冷而矜贵，又隐隐泛着柔和的暖意。
　　“殿下不是会轻易许诺的人，一旦许诺必然是经过慎重考虑，认真说出口的。”
　　盛拾月愣了下，才反应过来，对方竟然在说几日前的事
　　原来宁清歌不是没当真，而是太过重视，所以一直没有给她回应吗？
　　些许失落就这样被拂去。
　　“只是、有些事，它并不能被轻易改变，”宁清歌突然这样说，低垂的眼帘映在眼睑，留下淡淡灰影。
　　“若有那一天，殿下也不必太过执着，顺其自然就好。”
　　“宁清歌，你最近老是说些莫名其妙的话，”盛拾月微微皱眉，声音多些许不悦，就连熟悉的称呼都被翻出。
　　宁清歌似笑了下，眉眼越柔，只道：“殿下能如此，望舒便已心满意足了。”
　　“宁清歌！”盛拾月声音一扬，越发不满，斥道：“你在胡说八道些什么？！”
　　她突然一顿，又说：“你是不是知道些什么了？”
　　可没有等她细想，那人便已转身，落入她怀中，仰头贴上她的嘴角。
　　盛拾月脑中一片空白，只下意识伸手，揽住对方的腰肢，将赤///裸//裸的人拢入自己怀里。
　　柔软而娇小。
　　这是盛拾月唯一能想到的形容，谁能想到呢，就是这样一个人，穿上了代表大梁官僚巅峰的紫袍金玉带，一手撑住了大梁的半边天。
　　明明只要她稍用力，就能在对方肌理上留下可怖的红紫指痕，如此好欺的人……
　　盛拾月咽了咽不存在的口水，不明显的喉结就上下滑动一瞬。
　　这细微的举动被没对方忽略，轻笑声从紧贴的唇中泄出。
　　盛拾月又羞又恼，叼住对方嘴唇就用力咬。
　　可宁清歌还在笑，像是不知停一般的挑衅。
　　过分。
　　盛拾月可不是之前那个懵懵懂懂的家伙了，这点惩戒不够的话……
　　她手稍用力，便将怀里人扯落，跌入绸布软垫中，而她自己，则已一种居高临下的姿态，俯视宁清歌，本就明艳五官因此变得锐利，精致眉眼间傲气不减。
　　她语气冷肃，如同在宣判罪犯一般，一字一句地开口：“宁清歌，我会护你。”
　　又是这句话。
　　宁清歌抬手勾住她的脖颈，仰头将自己送上，用气音笑道：“殿下可以换一句吗？”
　　荔枝的甜香在狭窄空间蔓延，转眼就将两人淹没。
　　柔软的唇挟着炙热气息咬上来。
　　盛拾月没有来得及回应，就听见她说：“换成……”
　　“我是你的。”
　　木船突然摇晃了下，掀起旁边水波。
　　夜色更浓，整个汴京都因这次久违的大雨陷入静谧，就连悬挂在屋檐的灯笼都暗淡下来，偶尔有人从檐下执伞走过，脚步匆忙，溅起积水，掀起原本沉在地下的泥灰。
　　有阿婆坐在店铺门口，愁眉苦脸地看着面前竹箩里的花，若再无人买，这些花就要被雨水打谢完了。
　　不过很快就马车路过，有人掀起车帘，温声喊道：“阿婆，这些花我都买下了。”
　　阿婆露出欣喜之色，连声道：“大人都要了？这些花可不少啊！”
　　那人只笑：“今儿要去做件大事，当买些花庆祝。”
　　话毕，这人递出一个银元宝。
　　马车夫连忙跳下马车，将满竹箩的花抬上来。
　　阿婆捏着银元宝，脸上愁苦的皱痕随着笑而挤成一团，连连道：“祝您心想事成。”
　　那人便大笑，马车再次滚动，看它驶去的方向，竟是皇宫。
　　阿婆站在原地看了片刻，又一次感慨果真是遇到贵人。
　　木船摇晃，荔枝香气从雨帘中挤出。
　　许是在嘴皮上占不了便宜的缘故，盛拾月索性往别的地方努力，如同狩猎一般，率先咬住猎物的脖颈，在喉管位置留下凹陷的牙印。
　　宁清歌不仅不阻拦，甚至微微仰头配合，送上自己的致命处。
　　可对方没有因此收敛，反倒更加过分，指尖攀至圆弧顶端，故意往下按，碾压摩擦。
　　曲起又撑住的腿泛起绯色，几次要往下落，最后搭在盛拾月的腰上，如同藤蔓一般将她缠绕住，紧紧贴在一块。
　　就在这时，宁清歌突然开口，贴在盛拾月耳边，哑声道：“好像忘记带东西了。”
　　“什么？”盛拾月露出些许迷茫。
　　另一人便笑，说：“勉、铃。”
　　拖长的字句千回百转，好像在暗示些什么。
　　盛拾月不禁咬牙，话语从牙缝中挤出：“不需要。”
　　“是吗？”宁清歌掀起眼帘瞧她，好像在看一个逞强的孩子。
　　经不起半点怀疑的盛拾月哪能被这样激，还没有散去的恼怒又被添了把火，气得这人口不择言，怒骂道：“宁清歌你给等我着！”
　　“你完了！”
　　她气鼓鼓的，如同一只被激怒的河豚，炸起一堆毫无作用的刺。
　　宁清歌忍俊不禁，勾着对方腰肢的腿微微用力下压，暗声道：“哦？”
　　“殿下还要我等到什么时候？”
　　剩下的话音被愤愤堵住，只听见一声闷哼，纤薄的腰肢被抬起，紧紧绷住，故意弄响的水声伴随着喘///息声噼里啪啦响起，将船外的雨声压了下去。
　　这雨下得漫长，只听见远处一声雷响，紫色的闪电将云层劈散，露出远山的轮廓。
　　也不知是哪家的小儿被吓哭，哭嚎个不停，惹到院子里的狗也跟着叫，很是吵闹。
　　雨水如弹珠顿时往下砸落，弹出破碎的水花，掀翻一地水洼。
　　方才的马车终于驶到皇宫，那位贵人被搀扶往下，还没有站稳，就将手中写好的折子捂着怀中，生怕沾了半点水汽。
　　她一把夺过侍人手中的伞，冷声斥了句：“笨手笨脚的东西。”
　　完全没了之前对待卖花阿婆的温厚，那侍人被推入雨中，却敢怒不敢言，只能低着头站在那儿。
　　那人冷哼一声，大步往前。
　　风掀起车帘，里头的花早已碎了一地，只剩下个绿枝扔在角落。
　　许是盛拾月真的被气狠，不似以前的温吞，一次接着一次，不肯停歇，非要证明自个比所谓的铜球厉害。
　　宁清歌起初还能受得住，可过分刺激感受不予停歇地叠加往上，效果不是一次两次加在一块那么简单，直叫腿脚发麻，呼吸散乱。
　　又是一声闷哼，凝聚在绯色眼尾的雾气便凝聚成珠，顺流往下，连喘///息都带上了泣音。
　　瓷白肌理都染上艳丽的色彩，冷清的模样在此刻都化作可口的妩媚。
　　勾在腰间的小腿终于无力跌落，瘫软着，再也无法抬起。
　　“小九……”她喊了一声，似央求又好像是邀请着继续。
　　忽有大风起，往日平静的湖面被掀起波浪，将旁边的荷叶拍碎，船也摇晃得厉害。
　　盛拾月被推得往前倾，指尖被迫挤入更深处。
　　宁清歌突然闷哼了声，拽紧旁边的布料，曲起的指节依稀可见底下的莹白，青筋微微鼓起，好似在忍受极其难耐的事情一般。
　　可风还在吹，木船跟着左右颠簸，盛拾月也跟着晃，毫无规律得撞。
　　不知是不是雨水飘落，绸布不知何时全是深色痕迹。
　　宁清歌瞳孔虚晃，意识恍惚，想要躲进浑浑噩噩的感知里，又被偶尔飘进的雨水打醒，无比清醒地迎接着更过分的冲撞。
　　雨声更急，浓夜卷向了一处。
　　执伞之人大步踩上台阶，一步比一步更急切，一步比一步更快，最后甚至三步并作两步，好似后头有火在烧，有人在追。
　　直到宫殿门前，皇帝贴身侍从几步走来，低声就道：“徐少卿怎么来了？”
　　“陛下方才躺下，有什么事明日再说不行吗？”他眼神往里头一扫，忧心忡忡地道：“陛下这几日很是疲倦，恐无力处理政事。”
　　见来人，徐令面色稍缓，但眉头仍不见松开，在昏暗光线下，莫名显得阴翳，开口就道：“张大人，我这儿有急奏，必须立即告知陛下。”
　　她又沉声道：“事关梁国大事，耽搁不得。”
　　被唤作张大人的侍人重重叹了口气，这才转身推门而进。
　　木船摇晃得越来越厉害，已分不清是风吹动，还是里头的人推动的荷叶都被晃起，盛满雨水的圆叶倾斜，倒出满叶雨水。
　　宁清歌突然抱紧对方，如同落入水中的人抱住浮木，拼命呼吸着氧气，眼尾的泪珠连成串不断往下落，像攀上顶峰又骤然往下落，紧绷至颤抖，虚弱地不堪一击，感官都被掠夺，只剩下一片真空状的空白。
　　“小九、小九，”破碎的泣语，不断央求着。
　　“够了、可以了。”
　　“小九……”
　　匀称的腿曲折又蹬直，将布料踹得凌乱，就连趾尖都烫得发红。
　　盛拾月突然失了力，直接压在宁清歌身上，大口呼吸着。
　　宁清歌伸手将她紧紧抱在怀里，好像方才的感受还没有散去，在盛拾月满是汗的耳边、发间留下一个又一个吻。
　　——咿呀！
　　门轴转动，里头光亮泄出，赶走屋外漆黑。
　　徐令跨入门槛，大步往里走，刚刚看见前头坐着的人，就直接双膝跪下，双手高举方才捂着怀里的折子，直接大喊道：“陛下，臣有本启奏！”
　　“臣要告发丞相宁清歌欺君罔上，利用职权，徇私舞弊，操纵武试，受多名考生之贿买，或通同作弊以侵欺！”
　　天边又有雷电闪过，将整片天空的云层击碎，树木随之倒落，压塌房屋。
　　木船之内，荔枝香气不曾散去，将两人包裹。
　　盛拾月懒懒趴在对方身上，还没有威风片刻，就开始拖着声调，苦兮兮地闹腾，不停哼道：“宁望舒、我手好酸，好酸。”
　　宁清歌眼眸半阖，看起来有些疲倦，却伸手捏住对方手臂，或轻或重的揉。
　　“重了、重了，”得了便宜还卖乖的家伙埋头在对方脖颈，边蹭边哼哼唧唧。
　　宁清歌停顿了下，似无可奈何地瞧了她一眼，嗔了句：“活该。”
　　话说这样说，手下的力度却放轻，再怎么样，也是惯着这位的。
　　盛拾月困极，不过一会，眼皮就渐渐沉了下去，紧紧粘在一块，呼吸绵长。
　　而宁清歌却强撑倦意，偏头凝视着她睡颜，就这样看了许久。
　　直到雨声渐歇，天边隐隐出现一抹白。


第五十六章
　　一夜暴雨卷来凄寒, 路上行人三两，青石板路潮湿，各处水洼未干涸, 映着檐角残灯。
　　装饰宏伟华丽的奉天殿内，气氛肃穆冷凝，偶有站在角落里的小官抬起头，又面带惊恐地低下头。
　　往里头看，帝王正坐于龙椅之上, 不过几日，鬓间白发就又多了几缕，即便侍人极力遮掩, 也无法将它全部隐藏, 威严龙袍压在她身上，身躯有些佝偻, 腿上还盖着一张完整的虎毯。
　　跪在地上的人抬袖, 抹了抹额间的汗。
　　望她身侧, 御史大夫许候云、太尉屈夏等一系列重臣都已跪下，倒显得少数站在两边的人有些突兀，只低着头沉默。
　　而身穿紫色仙鹤圆领官袍, 腰佩十三跨金玉带的宁清歌站在正中间, 清逸秀雅的面容沉静, 如墨玉的眼眸低垂, 看着前头砸落的折子。
　　“宁清歌。”
　　坐在首位的人终于开口, 沉哑的声音像在强压着怒火，一字一句质问道：“他们所言可是真的？”
　　宁清歌还未说话, 其余人先急了，听陛下这话, 竟还想给宁清歌一个解释的机会？
　　太尉屈夏率先开口，急声道：“陛下，诸多证据都已摆于堂上，武举学子百人联名举报，行贿证词、证人皆有，岂能有假？！”
　　她身后党羽再接道：“武状元钟千帆在夏苗中无故失踪，活不见人死不见尸，不得不让人怀疑……”
　　这人停顿了下，故意看了宁清歌一眼，再假装恐惧道：“是未交贿金，被人记恨、谋害。”
　　御史大夫许候云当即开口：“陛下！武举公平事关大梁根本，岂能容人随意操作，若不重惩，恐天下人寒心啊！”
　　众人连忙跟上，大喊道：“请陛下重惩宁清歌！”
　　站在旁边的盛献音也微微屈身。
　　盛黎书不曾接话，反倒一直垂眼俯视着宁清歌。
　　如此危急情况下，宁清歌的脊背依旧挺直如青竹，声音一如往常，只道：“臣无罪。”
　　不管旁人如何污蔑，宁清歌从开始到现在，只说出了这三字，好像明白说再多也无用，索性闭口不言。
　　见此，提心吊胆的众人松了口气，暗笑宁清歌往日清高也就罢了，生死时刻竟也如此做派，不肯为自己辩驳几句，那就别怪他们……
　　首位上的人见状，果然冷哼一声，像是彻底信了他们一般，当即骂道：“来人，将宁清歌关进大理寺，革除丞相之职，待会审之后，再行定罪！”
　　话音落下，众人皆跪。
　　不多时，宁清歌下狱的消息传遍汴京，满城哗然，上至官吏商贾，下至贩夫走卒，无一不再谈论此事，就连生意都不愿做，挤成一团，讨论着各处传出的谣言。
　　可众人还没有说多久，就瞧见有穿着铁甲的士兵骑马冲入城门，神色慌张，一路大喊：“南疆急报！南疆急报！”
　　“闪开！”
　　”南疆急报，通通闪开！”
　　看着不断扬起的马蹄，众人被吓得面色惨白，慌慌张张往两边躲，不少人因躲避不及，互相撞倒在地，场面很是混乱。
　　可那士兵却无力再管，一路急行，冲至皇宫门口。
　　还没有来得及停下喘口气，就出声喊道：“陛下！武安君大人以身涉险，携数十人闯入南疆，已有半个月无消息传回昆城！”
　　——嘭！
　　盛黎书面色一变，竟直接摔书站起身，喊道：“什么？！”
　　“什么？！”
　　惊诧声音落下，盛拾月猛的坐起，宽松里衣凌乱，未束起的发丝披散，眉间的困意还在，可眼眸却已清明。
　　“曲姨你在说什么？！”匆忙被喊醒的盛拾月，满脸不可置信。
　　“宁清歌和小姨都出事了？！”
　　“殿下你先别慌，”曲黎连忙安慰，可自己也是满头大汗，无意识露出惊慌神色。
　　叶流云、叶赤灵此刻也站着旁边，想说话却不知该说什么，两件事都发生得突然，将以往的镇定打碎。
　　盛拾月几欲往旁边跌，甚至伸手虚抓了下，幸好叶流云眼疾手快，连忙上前搀扶，沉声喊道：“殿下。”
　　盛拾月浑身抖得厉害，面色更是惨白，张了张嘴却不知该说什么，紧紧拽住叶流云手腕。
　　且不说其他，这出事的两人，一个是盛拾月昨夜还在耳鬓厮磨的妻子，一个是盛拾月全心全意信赖的亲人，说严重些，若将皇室之人排除，那盛拾月在这天底下，也就只有那么一个血脉相连的亲人。
　　如今一个入狱，一个下落不明。
　　就算是再坚毅的人也扛不住，突如其来的噩耗。
　　掐着叶流云手腕的指节无意识收紧，不知用了多大力，竟掐出红紫痕迹，叶流云并未阻拦，只觉盛拾月的手冰得吓人，像掉入冰窖一般。
　　“怎么会、怎么会……”盛拾月喃喃自语，依旧无法接受，这两件事来得太巧、太突然，让人怀疑是在恶梦中。
　　但凡只有一人出事，盛拾月能借其中一方势力救人，可怎么会……
　　昨夜宁清歌的话语突然闪过脑海，盛拾月宛如抓住最后的希望，一下子偏头看向其他人，当即就问：“宁望舒离开时可说了什么？”
　　“或者她有没有派人来说了什么？”
　　“或者、或者，”盛拾月眼眸晃颤，紧紧抓着叶流云又道：“你们派人去大理寺守着，宁清歌一旦有消息传出，立马告诉我。”
　　曲黎等人欲言又止，最后还是叶赤灵开口：“殿下，夫人离开时，并未多说些什么，只是嘱咐南园，让厨房慢些准备吃食，让您多睡一会。”
　　“至于大理寺、大理寺向来封锁严密，只有犯下不可饶恕的重罪的人，才会被关入其中、大梁立国以来，关入大理寺者，屈指可数，但无一例外……”
　　叶赤灵咬了咬牙，还是没能说出后果，只道：“哪怕是所属官员出入其中，都要经过反复搜身确认，没有陛下旨意，哪怕是朝廷重臣也无法踏入其中，更别说旁人。”
　　“夫人、夫人哪怕想传出消息，也有心无力啊。”
　　她知这些，盛拾月又怎能不知，只是心存侥幸罢了。
　　盛拾月手一松，直接往被褥里砸，双眼无神望着屋顶。
　　她是有些小聪明，可也只是一个主动放弃继承权的皇女，为避嫌、惹旁人猜忌，她甚至不曾主动踏入朝廷半步，所谓好友，也只有一群无所事事、整日都在吃喝玩乐的纨绔。
　　曲黎等人倒是靠谱，但她总不能带她们去劫狱吧？
　　“殿下，大人既敢独闯南疆，必然是有所依靠，不然不会贸然涉陷，应是困在何处，无法将消息递出，”曲黎突然开口。
　　曲黎之前曾跟随叶危止多年，是极其了解叶危止的人。
　　她声音稍缓，又道：“大人最是牵挂殿下，不可能让殿下独活于世，无所依靠的。”
　　“等会我就让派人赶去昆城，若有消息，立即赶回。”
　　盛拾月动动嘴唇，虽知曲黎所言多半是为了安抚自己，可现在也只能如此，南疆始终是异国，随着叶危止驻扎在昆城，大梁与南疆的关系越发僵坏，几乎到了不死不休的地方，连来往商贩都少得可怜，更别说安插人手。
　　盛拾月咬了咬牙，自分化之后，头一次深切感受到了自己的无能，若没有小姨、没有宁清歌……
　　她不过就是个什么也做不了的废物。
　　亏她昨夜还信誓旦旦地说要护着宁清歌。
　　如今却只能看着自己的妻子被众人诬陷，撤职下狱！
　　盛拾月闭上眼，耳旁想起阵阵空鸣之声。
　　屋外不似平常安静，个个都在讨论今日之事，很是吵闹，光亮从木格窗中挤入，撒落满屋。
　　盛拾月听见自己心跳的声音，如鼓震起，一下又一下，震得胸膛发虚，全身血液都在往脑袋里挤，将五脏六腑、血管白骨都挤破、碾碎。
　　像往日她胡闹，故意翻身落入池中，寂静无声，只剩下无边无际的蓝和自己。
　　“小姨……”
　　盛拾月撕开黏在一块的嘴唇，隐隐尝到一丝血锈味道，可很快就被荔枝的甜香占据。
　　昨夜，宁清歌的信香格外的浓，直到今日，还在她身上缠绕，不曾淡去。
　　盛拾月突然起身，便要下床。
　　周围三人被她突如其来的举动吓到，连忙上前一步搀扶。
　　盛拾月却摆了摆手，证明自己没事。
　　她停顿了下，用力吐出一口浊气，才咬着牙道：“曲姨，我要救宁清歌。”
　　“我说过我要护着她，我不可能眼睁睁看着她被人欺负。”
　　“可是……”曲黎不是不懂她现在的心情，可眼下能有什么办法？
　　以前她们还能仗着叶危止的权势，现如今……
　　“备厚礼，我要拜访京中大臣，”盛拾月一字一句开口。
　　不等众人说话，她便道：“流云、赤灵去将小姨之前送我的那套八宝织金云锦裙取来。”
　　云锦昂贵，素有寸锦寸金之称，而因其色泽光丽灿烂，美如天上云霞的缘故，常被位高权重者选做冕服，只有极重要的场合才会穿出，甚至连如今陛下的龙袍都是选用云锦，可见云锦之难得与贵重。
　　当年武安君为贺盛拾月成年，暗自准备了两年，才缝制出一件八宝织金云锦裙。
　　盛拾月收到后，一直没舍得穿，可如今却要取来了。
　　叶流云、叶赤灵对视一眼，却没有多说，径直走出门。
　　而盛拾月则起身走向梳妆台，那儿还放着她的白玉麒麟项圈，眼神无意扫过铜镜，窥见侧颈的红印。
　　盛拾月一愣，不知宁清歌是何时咬下的，她竟没有半点印象。
　　“真过分啊，宁望舒……”
　　“都这个时候了，还要来乱我心绪。”


第五十七章
　　“实在对不住, 我家主人在不久前就已离府，累得九殿下多走一趟。”
　　叶流云眉头一皱，便问：“那木大人可曾说过何时回府？”
　　那仆从露出为难之色, 便道：“大人离开时并未提起，但看那架势，应是要出趟远门。”
　　叶流云闻言，心中已了然，便拱了拱手, 又道：“多谢，这是我家殿下准备的礼物……”
　　话还没有说完，那仆从就连忙摆手, 慌张道：“大人不在, 我们这些做下人的，那敢乱收东西？您还是请回吧。”
　　话毕, 竟不等叶流云再开口, 就急急忙忙关上门, 好似她是什么豺狼虎豹一般。
　　叶流云唇边笑意僵硬，满脸愁容地走回身后马车。
　　“殿下，这人也不肯见你。”
　　风掀起车帘, 身穿绯裙的盛拾月正坐在其中, 闻言, 只是稍稍点了点头, 表示知道。
　　旁边的叶赤灵忍不住开口：“殿下, 这都第三天了，这些人不是说自己重病不起, 就是说外出不知归日，把我们当傻子哄呢！”
　　她气愤极了, 没想到这些人如此趋炎附势，武安君大人不过暂时失踪，他们就敢如此怠慢殿下，若是武安君……
　　还不知会发生什么呢！
　　旁边牵着缰绳的曲黎反倒平静，应说是早有预料，叹了口气，宽慰道：“这也不怪他们，武举舞弊可是能连诛九族的重罪，如今夫人已被革职下狱，他们自然不敢帮忙，生怕被牵连半点，落得个同党的下场。”
　　叶赤灵还是不甘，说：“可是……”
　　“赤灵，”盛拾月突然出声，朝着对方摇了摇头，便道：“曲姨说的对，你不必太过气愤。”
　　叶赤灵顿时不解，问：“殿下既然清楚，那又为何要白白跑这一遭？”
　　盛拾月沉默了下，眼底情绪复杂而晦涩，嘴唇碾磨间，才道：“我只是想看看这大梁朝廷……是否还有刚正不阿，直言纳谏之人。”
　　垂落的手紧握成拳，在掌心留下深陷的月牙痕迹。
　　大抵是被这歌舞升平的盛世迷了眼，盛拾月往日总心存侥幸。
　　贪官多又如何？总有少数清廉为民之人，愿为生民立命，
　　恶吏多又如何？总有少数公正不阿之辈，愿为百姓开太平。
　　朝廷昏沉浑噩，但总有一盏清灯亮起，照亮有志之士的前路。
　　“曲姨，我有些心疼宁清歌……”
　　她不懂大梁朝廷，但却知宁清歌为人，绝不是会为金银包庇武举的人，她如今处处碰壁，才明白这朝廷到底烂成什么样子，不知这清风朗月的人，独自陷在这烂泥滩中，艰难前行了多久。
　　又想起之前路过坊间，百姓议论纷纷，却无一人说宁清歌不好，多是怒骂旁人污蔑，骂那些个武举学子向权贵屈膝，作伪证。
　　可他们的声音，却无法落入高坐在皇位之上的人的耳中。
　　“那钟千帆还是没有找到吗？”盛拾月强压住思绪，突然出声询问。
　　叶赤灵摇了摇头，眉眼颓丧道：“没找到。”
　　那日叶赤灵骑马携钟千帆，从小路绕出猎场，因其严重伤势，叶赤灵不敢离开太远，只能寻了较远的村庄，将钟千帆留在一家农户中，然后自己孤身骑马入京，将徐三痴带来。
　　可当快马加鞭的两人赶回时，却傻了眼，那农户竟说在叶赤灵离开后，钟千帆就强撑着伤势翻窗逃跑了。
　　叶赤灵起初不信，毕竟她离开时，还特地等钟千帆醒来，解释了一番才离开，这人怎么会突然跑走？还误以为农户干出了杀人灭口的勾当，一番搜查后，才敢确定钟千帆的确溜走了。
　　她只好带着徐三痴在周围搜寻了一整天，可不知她一个重伤的人能跑到何处，她们四处寻找都没瞧见她踪迹，只能灰溜溜回京。
　　叶赤灵不由恼怒，用力打了自己一巴掌，懊悔道：“我就不该单独回京！”
　　叶流云连忙抓住她的手，斥道：“你这是在做什么？她那伤势本就颠簸不了太久，你要是逼着她撑到汴京，说不定此刻就只能扛着她的尸体去敲鸣冤鼓了，那还有什么用？！”
　　“你只不过是做出最合适的选择，但没想钟千帆这人居然信不过我们，偷偷跑走！”
　　盛拾月也摆手，道：“不关你的事，再多派些人手到周围搜寻，同时再让人到各处医馆询问，是否有重伤的人前来医治。”
　　众人心情更加沉重。
　　盛拾月却偏头看向另一个方向，巧合太多就变得奇怪，宁清歌的话语又闪过脑海。
　　她问：“徐三痴呢？”
　　叶赤灵撇了撇嘴，说：“还不是和以前一样，准备好今日的汤药后就去了赌坊，恐怕又要醉醺醺的回来。”
　　盛拾月垂下眼帘，掩盖住里头的情绪，车厢中的光线微暗，将她拢在半明半暗的阴影里，衣裙上的珠宝华丽，就连缝制的布料都如云彩耀眼，可她再无往日奕奕神采。
　　“殿下，我们还要去拜访……”
　　“盛九！”
　　叶流云话还没有说完，就听见一喊声从身后传来。
　　众人顿时往后看去，就看见一身书生打扮的萧景匆匆跑来，刚到面前，也不管曲黎等人站在外头，直接大步跨上马车，往车厢里钻，气喘吁吁道：“出了那么大事，你怎么不来寻我！”
　　她满头都是汗，幞头帽歪朝一边，衣衫凌乱，尤其是膝盖处还有明显的灰黑痕迹。
　　她眼神一扫，就看见矮桌上的茶水，端起杯子就往嘴里送，恍惚间，还以为是孟清心那个没皮没脸的来了。
　　盛拾月抿了抿唇，心知萧景此举是为了什么。
　　如今她盛拾月就是个众人避之不及的瘟神，生怕沾染上半点关系被牵连，但萧景却以这种方式，告诉盛拾月，她不怕被牵连。
　　她放下水杯就道：“我去求了我阿娘，虽然她不肯见你，但也松口说了句宁大人并未被严刑拷打。”
　　萧景母亲乃是如今的大理寺寺卿，盛拾月之前没去寻她，是怕对方误会自己想要贿赂她，救宁清歌不成，反倒给了旁人话柄，幸好有萧景。
　　盛拾月眼眸晃动了下，视线落在萧景膝盖，声音有些哑，说了句：“多谢。”
　　萧景却摆手，有些嫌弃道：“你这是在做什么，出了事就不把我当朋友了？”
　　她一屁股坐下，当即道：“朱六儿、潘玄她们几个能说得上话的，都去求了家里人，只是他们父母都不肯松口，将她们都锁在了家里。”
　　“齐觉、阿丹那几个，你也知道，如今她们家中都无长辈在朝中任职，若不是有祖辈荫庇，早就被赶出汴京，所以也帮不了你什么，只好四处寻武举学子，希望能有人愿意站出来。”
　　萧景所言之人，都是平日和盛拾月厮混的纨绔。
　　她看向盛拾月手边的匣子，直接伸手抓了一把银票，就道：“我们已经说动了几人，愿意为丞相大人申冤，就是得让你腾出几间院子，让他们藏上一段时间，省的那群人报复。”
　　她举了举手中银票，嘿嘿一笑道：“你也知道财帛动人心，那些人冒了那么大险，总得要些好处，我们几个身上都没钱了，也不好回家拿，只能来你这儿捞点了。”
　　她态度随意，故作轻松，就如同以前大家伙胡闹时，聚在一块嬉笑着商量一样，好像并不是什么大事。
　　盛拾月突然低头，抹了下酸涩眼睛，哑声道：“你们没必要这样。”
　　此事非同寻常，若是不小心被牵连，别说她们自个，恐怕连身上家族都会受到不小的风波。
　　萧景眉头一皱，反而骂道：“你胡说些什么，平日都是你帮我们，现在我们反过来帮你怎么了？”
　　盛拾月连忙解释：“不是，我是说……”
　　“懒得听你废话，我打算等会写请愿书，朝臣不愿意为宁丞相申冤，那大梁百姓呢？他们难道也看不到丞相大人往日所做之事？”
　　这一幕有些讽刺，那些个嘴上挂着治世报国、高风亮节的大臣，宁愿看着良臣被冤枉、被关押，也畏畏缩缩，不肯上前，反倒是被骂得一无是处的纨绔们，肯为宁清歌奔走。
　　萧景说完就准备走，眼神扫过盛拾月时，又犹豫了下，拍了拍对方的肩膀，说：“小九，我们没办法做多大的事，如今也不过尽自己所能，远远不如你为宁丞相奔走之累，你……”
　　她眼神一暗，盛拾月往日是如何桀骜不驯的人，如今却被人一次次拒之门外，连面都不肯见，众人看着眼中，岂不为她感到心酸。
　　“过几日我再去求阿娘，一定会让你见到宁大人一面，”她咬着牙道。
　　盛拾月却深吸一口气，突然问道：“萧景你那未婚妻现在是何职位？”
　　这话问得突兀，萧景愣了下才回答：“已经升至通县了。”
　　她还以为盛拾月有什么事要寻方画影，当即又道：“画影这几天也在帮忙奔走，那几位武举学子就是靠她寻到的，你要是有什么事寻她，我现在就去喊她。”
　　盛拾月却摇头，只道：“我只是问问。”
　　萧景拿不准她心思，便道：“你有什么事，尽管寻我们就是，我还要忙着写请愿书，就不耽搁了。”
　　话毕，她立刻跳下马车，快步往远处走去。
　　盛拾月掀开车帘，瞧见她步伐蹒跚，不知在母亲面前跪了多久，才换那么一句话。
　　盛拾月放下车帘，闭上眼。
　　稚儿被拐一案揪出不少贪官污吏，解救数百稚儿，本是大功一件，连跳三级，将升作同知府都绰绰有余，可方画影却只升做小小通县。
　　这大梁啊，当真是烂到骨子里去了。
　　“殿下？”
　　见她许久不出声，叶流云终于开口询问道：“我们还要继续下去吗？再不快些，天就要黑了。”
　　盛拾月睁开眼，几日未能睡好的面容苍白，眼睑覆着层淡淡青灰，像是终于下定决心，又好像是要放手一搏的毅然，她缓缓道：“绕回去，我要进宫。”


第五十八章
　　无论外头如何, 这偌大的皇宫好像依旧不变
　　红砖琉璃瓦、回廊白玉栏，侍从小心翼翼走过，穿着盔甲的侍卫投来视线, 处处都是庄重而肃穆的。
　　盛拾月跟在侍人身后，绕过前殿走进园林，最后停在一座高楼前。
　　这是……
　　盛拾月想了下，才记起这是前年陛下以宠妃为借口，命人搭建的观星楼, 当年还闹出了不小的风波，大臣们口诛笔伐，直接将那宠妃骂成祸国殃民的妖妃, 可如今观星楼已建成, 那妃子……
　　盛拾月竟想不到她是谁了，好一段时间没听到旁人提起, 像是被陛下冷落许久。
　　倒是这观星楼, 像是陛下常来的模样。
　　刚到门外, 那侍人就止步，让盛拾月独自踏入里头。
　　许是这几日都在陆陆续续下雨的缘故，木楼中湿气凝聚, 泛着股难言的潮味, 盛拾月目不斜视, 大步踏上台阶, 余光偶尔瞥见周围, 总觉得这楼怪异得很，墙壁、木柱都画着些神神鬼鬼的东西, 还有铜镜、桃木剑之类的摆设。
　　脚踩台阶，发出砰砰砰的脚步声, 转眼就已至九层。
　　穿着靛蓝道袍的盛黎书，斜靠在马蹄曲尺纹的桃木罗汉床中，身后设玉雕屏风，刻玉树、琼楼、仙鹤，组成海上仙山的意境，罗汉床中间放了一张矮桌，黑白棋子有序摆放，手中捏着一个棋子，似在垂眼思索。
　　“盛九给母皇请安，母皇万福。”
　　盛拾月沉声喊道，如上次一般磕头跪下。
　　随着话音响起，棋子也跟着落下，发出“啪”的清脆声音。
　　盛黎书这一次并未冷落她太久，视线未曾从棋盘上挪开，只道：“这几天都快把整个汴京跑完了吧？”
　　盛拾月的脊背一僵，继而又很快松下，有一种意料之中的泰然，答道：“差不多跑完了。”
　　盛黎书“呵”了一声，不曾掩饰语气中的嘲讽，又问：“谁见你了？”
　　盛拾月直接道：“无人愿意见我。”
　　棋子又一次落下，旁边的香炉燃着沉香，味道有些浓，掺着木屑潮味里，闷得心慌。
　　盛黎书不曾叫她起身，她便一直跪着，额头抵着地板。
　　盛黎书再问：“那你过来做什么？”
　　压着地板的手不禁曲起，盛拾月一字一顿道：“为宁清歌伸冤。”
　　她声音不大，没有刻意提起声调，只是十分郑重，像是翻来覆去想过，然后无比慎重的开口。
　　“盛九要为大梁丞相宁清歌申冤。”
　　“替我的妻子申冤。”
　　捏在指尖的黑棋翻转，盛黎书终于偏头看向她，盛拾月依旧跪在地上，看不见她神情，却能感受到对方落在自己身上的视线，眸光幽深的审视。
　　此时天色暗淡，红日掉入山中，连余辉都被抹去，一两星子钻出，镶在灰蓝的天幕中。
　　观星楼居于皇宫右侧，离后宫稍远，所以周围很是寂静，只能听见些许风声和虫鸣，还有盛拾月的心跳声。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“盛九很清楚，”盛拾月接得很快，立马又道：”既然文武百官不愿直言上谏，那盛九来。”
　　她终于直起身，瘦削脊背如小青竹一般，正正目视着对面，再一次开口道：“宁清歌无罪。”
　　她没有说理由，自盛黎书问出第一句话开始，她就明白，盛黎书并非什么都不知道，相反，她甚至什么都清楚，哪怕是一个小小纨绔皇女的动向，所以她只说宁清歌无罪，如同宁清歌在朝中所言的那样。
　　有时候有没有罪，其实只是一个人说了算。
　　可当盛拾月真正抬眼瞧见对方时，眼眸又一晃，不自觉抿紧嘴角，宽袖下的手微微颤抖。
　　另一人姿态依旧闲散，垂眼俯视着盛拾月，将她的恐惧收入眼底，不知想了些什么，好一会才说了句：“你一点也不像你阿娘。”
　　盛拾月身躯一抖。
　　可事实上，盛拾月五官轮廓都像极了皇贵妃，不曾捡得盛黎书半点，而其他在世皇嗣都也是如此，多与自己母妃相似，与盛黎书相同，生有细眉丹凤眼的皇嗣，唯有废太女一人。
　　许是盛黎书自个也想起什么，瞳孔虚晃了下，没了焦距。
　　在这难言的凝固氛围里，盛拾月恍惚了下，竟又想起往事。
　　景阳宫也曾热闹过。
　　那时的大梁正是欣欣向荣之时，文有宁相，武退匈奴，新君任贤革新，储君睿智，其余皇嗣皆聪慧灵敏。
　　虽未定皇后，可将门叶家出身的皇贵妃已足够尊贵，膝下盛拾月年幼，与储君感情甚好，好到夜夜都要与皇姐同睡一床，否则就抱着被子嚎，连最爱的阿娘都不要。
　　而盛黎书乐得如此，常常将盛拾月往大女儿那里一丢，便揽着皇贵妃去逍遥快活。
　　人们总说后宫里都是勾心斗角、暗潮涌动，可盛拾月只觉得那时的景阳宫才能叫做一个家。
　　母皇虽忙，却会将她抱在膝上打趣，阿娘宠溺，不要她学文学武，偏教她歌舞，偷偷带她溜出去玩闹的皇姐，时常跟着她们身后的五皇姐，还有会带来各种新奇玩意的小姨，就连天天琢磨着如何夺位的三皇女都觉得有趣。
　　那时的大梁，可真好啊……
　　垂落在身侧的手骤然紧握成拳，盛拾月入宫时曾一遍遍告诫自己，忘记、压住、不要想起。
　　可还是被盛黎书的一句给轻易击溃。
　　她几乎是不过脑子地脱口而出，问：“那太女呢？与您像吗？”
　　盛黎书骤然回神，眼眸瞬间变得锐利深冷。
　　不敢想象，这剑拔弩张的两人，也曾有过母慈女孝、绕膝承欢的时刻。
　　而如今，盛拾月惧她、恨她、敬她，唯独不肯亲近她。
　　盛黎书眸光一闪，直接挥手将棋盘扫落，只听见“嘭”的一声，飞起的棋盘直接撞在盛拾月脑袋上，猝不及防间，跪在地上的身体一晃，黑白棋子尽落，发出噼里啪啦之声，
　　血水瞬间从破开的额头流淌，平日最怕疼的人却一声不吭，她眼周红成一片，咬紧的后槽牙又惧又怒，浑身抖得厉害。
　　她憋得太久了，从眼睁睁看着皇姐倒在血泊之中，到亲眼见着阿娘郁郁寡欢至离世，她装成不学无术的纨绔，她装作嬉笑怒骂的废物，她放任自己分化失败、腺体被毁，只求离京，只求离开这个害死她亲人的皇城。
　　可为什么还是有人不肯放过她。
　　皇姐有什么错？
　　阿娘有什么错？
　　小姨有什么错？
　　宁清歌又有什么错？！
　　浓稠的血液从额头流淌而下，穿过眉毛，染红眼周，将精致面容彻底毁坏。
　　为什么呢？
　　为什么会落得今天这般下场呢？
　　盛拾月日日想、夜夜梦，寻来的记文野史堆满满间书房，没有人比她更清楚面前这位帝王，想要什么，为什么要这样做。
　　她什么都想要，什么都需要，她需要一个足够强盛的大梁，需要足够卓越、为万人称赞的千古功绩，想要独占史书一页，成为晔晔生辉的太阳，不允许任何人能挡住她的光芒。
　　她要给她那些埋着地底下的母亲、姐妹看看，到底谁才是胜利者，谁才是最优秀的那一个。
　　可她的出身，她的自卑、她的多疑，又让她无法相信任何人。
　　眼前这个高高在上的帝王，在少年时期，可是一个出身低贱，没有任何优势的皇女。
　　盛拾月无法寻到对方曾经受过什么屈辱，那时盛黎书如此渺小，完全被掩着兄长姐妹的光芒下，就连负责撰写的史官都将她遗忘，只在后来分化时，被随意添了一笔，帝十七女分化作乾元。
　　盛拾月只能在蛛丝马迹中找寻，在盛黎书成为储君那一日，曾经居住过的宫殿被大火烧尽，满地焦炭，不曾留下半点旧物，包括她那已病逝的阿娘留下的所有东西，全部泯灭在那场大火里。
　　她不需要后人记得她的泯然黯淡的幼年，也不允许未来有任何人挡住她光芒。
　　哪怕是一个能够继承她皇位、将这个国家治理得更好的完美太女，哪怕是被奉为大梁文人之首，辅佐她天下的无瑕丞相，哪怕是战功赫赫，替她南征北战的叶家。
　　她们是好，可是太好了，完全挡住了她这个皇帝的光芒。
　　虽然僭臣懦夫当道，可这个朝廷才是完全属于她，完全听从于她的，反正她本身才能也不错，不然宁、叶两家也不会在她身上下注。
　　可是万里长城也会毁于蚁穴，更何况是一个满朝无能之辈的国家。
　　盛黎书盛年之时，尚且能握紧船舵，可年老时，这艘千疮百孔的船就该沉入水中了。
　　盛拾月以为她终于明白，起码知道一艘沉船，是无法被后人称赞的，所以她培养出了宁清歌，容忍大梁又多了一个清朗如月的丞相。
　　可如今又为何……
　　盛拾月闭上眼，掐着掌心的指尖越发用力，几乎将皮肉挖开，深色血液从开合嘴唇滑落，滴在地面，开出一朵朵凄然的花。
　　她颤声问道：“母皇，观星楼冷吗？”
　　“这皇宫冷吗？”
　　“你想起过阿娘吗？”
　　她死死看着盛黎书，眼珠周围血丝遍布，曾经明艳肆意的少女终于撕开了虚伪的面具，说：“您还记得在阿娘病床前，你握住她的手保证过什么吗？”
　　“你保证，你们的小九不会再走你的老路，你会护她一生富贵平安，做个逍遥自在的人。”
　　“现在呢？”
　　“你连她的妻子都要杀害了吗？你要她和你一样，落得个孤家寡人的下场，要日日躲在这驱邪去鬼的观星楼中，念着道经才能入睡吗？”
　　“母皇我知你恨我，但是你真的忘记阿娘了吗？”
　　盛黎书躯体一震，终于失了态。
　　而盛拾月却往后倒，砸落在地板上，看着这刻满各路神佛的藻井。
　　在剧痛之下，反倒更清醒。
　　她想：完了，宁清歌，我全部搞砸了。
　　她原本是想提起阿娘，说起往事，用一半控诉一半怀念的方式，勾起盛黎书残留的些许思念，让她回忆起那时的景阳宫，想起曾经在病床前的许诺。
　　她要搏圣上是否爱过她阿娘，直至如今还未消散，愿意为此心软半分，高抬贵手饶了她心爱女人的唯一孩子的妻子。
　　可她难以忍受，自从踏入这观星楼的每一步开始。
　　铜镜、桃木、法绳、帝钟，无处不在的神像。
　　盛黎书在怕谁？
　　在驱赶谁？
　　她凭什么怕她们？
　　那是她盛拾月的阿娘、皇姐，是盛黎书的皇贵妃、女儿！
　　一路想好的话稿全作废，前头的话说是求情还不如说是质问，生硬的好像皇帝在求她，盛黎书只提起一句阿娘，就让她失了全部理智，最后只在剧痛之下，憋出个无比难听又刺耳的结尾。
　　盛拾月扯了扯嘴皮，竟勾出一抹笑。
　　搞砸就搞砸吧，宁清歌，大不了咱们一起死，总比一个人孤孤单单往黄土里埋好。
　　我与我周旋久，宁作我。


第五十九章
　　窗前花落, 自那一夜暴雨过后，环绕汴京许久的夏暑终于散去，不过半个月, 秋意就染至枝叶，露出枯黄之色。
　　站在窗前的盛献音转过身，挡住半扇光亮，惯来的温厚面容暗了下来，莫名显得有些阴翳。
　　坐在里头的幕僚们不自觉低了下头, 视线落在石砖上。
　　盛献音这才开口，说：“萧景那群人还没有消停吗？”
　　其中一幕僚，当即出声回道：“她们那群人平日就闹腾得很, 现在更是不知所谓, 自以为能煽动一群愚民就能改变什么？！”
　　她语气中的鄙夷不加掩饰，怒斥之后, 又补充道：“我已让官府的人加强守卫, 一旦出现聚众喧闹之事, 就立马派人驱赶。”
　　她话音还没有说完，就听到府邸外传来喊闹之声。
　　众人面色顿时一沉。
　　自从宁清歌被关大理寺、盛拾月被罚至景阳宫禁足后，这群纨绔就和疯了似的, 不是折腾什么万人联名书, 就是扯着一群人去皇宫门口跪坐请愿。
　　盛献音只得出手拦下她们的请愿书, 又叫人将她们驱赶, 并派人去和各家当家人说了声, 本以为她们会停止，却没想到这群没皮没脸的家伙, 仗着盛献音不敢对她们如何，不仅没有停止, 还和官兵玩起了猫抓老鼠的游戏。
　　东边喊一声宁清歌无罪，官兵未至跟前就散开，下一秒又听见西边喊起宁丞相无罪，请陛下明鉴，将官兵戏耍得团团转，将整个汴京都弄得鸡飞狗跳。
　　盛献音等人被烦得不行，头一回感觉这群纨绔那么难缠。
　　府外声音吵闹片刻，就有官兵喝声传来，盛献音皱起的眉头稍松，又听见屋外传来仆从的声音，喊道：“六殿下，萧景带着几名武举学子要往宫中去。”
　　盛献音面色一急，连忙喊道：“拦住了吗？”
　　“八殿下那边出手拦下来了。”
　　闻言，盛献音面色稍缓，又扭头向刚刚说话的那幕僚，冷身骂道：“这就是你说的增加人手！”
　　“要是让萧景她们那群纨绔闯进宫，坏了本王的事，你就洗干净脖子给本王等着！”
　　她眼神狠厉，面容狰狞，不像是在说笑。
　　而对面幕僚们都露出恐惧之色，不曾对这话有半点怀疑，毕竟他们可是亲眼见过盛献音盛怒之下，拿起桌边镇纸，硬生生将人打死。
　　只有一位居于首位的幕僚，敢在这个时候开口，劝道：“萧景等人虽闹腾，也不过是一群无权无势的二世祖罢了，殿下无须为此烦心，眼下最要紧的事，还是陛下突然松口，解了八殿下的禁足。”
　　盛献音对这人十分敬重，面色怒气稍减，便斟字酌句道：“武安君突然失踪，南疆不稳，母皇很可能是想将八皇女派至边境驻守。”
　　那人就道：“要只是驻守还好，若是争得军功，陛下必然更加器重八殿下，那么我们这些日子所做的努力，就得付诸东流了。”
　　盛献音也知其中危害，忙问道：“先生有何应对之策？”
　　那先生还没有开口，就听见一阵急且快的脚步声响起，大喊道：“殿下！那武状元突然现身衙门，要击鼓鸣冤！”
　　“什么？！”
　　众人大惊失色。
　　鸟儿拍翅停在枝头，低头看着这被黄瓦红墙束缚住的皇宫，不明白里头的人为什么会被甘心锁住。
　　直到木窗被推开，一穿着宽松衣袍的人倚到窗沿，将半边身子都探出，倾泻的日光肆意落在她身上。
　　不过半月，这人就消瘦了许多，明艳眉眼染上沉郁之色，腰带松松垮垮地束在腰上，宽大道袍歪歪斜斜的，从领口处露出一截平直锁骨，长发碍于额头白布并未束住，随意披散在肩，即便有明亮日光照耀，也驱赶不掉身上的颓靡之气。
　　盛拾月抬眼瞧见枝头的鸟儿，眼角微微弯了弯，似乎在笑。
　　那鸟儿也不怕她，对她偏了偏脑袋。
　　盛拾月有心逗弄，就伸手朝那边，发出“嘬嘬”的声音。
　　那鸟儿起初只是盯着盛拾月拦，后头可能是被吵烦了，居然拍翅飞到往窗沿边上。
　　盛拾月有些惊喜，喃喃道：“你这家伙倒是机灵，但是不如我家震风。”
　　“你知道震风吗？要是你经常飞到城外，应该会见过它，白白净净的一只矛隼，可爱在城外飞来飞去了，不对，那家伙最爱抓鸟了，要是你遇见它，肯定逃不过它的魔爪。”
　　她在那边自言自语，那鸟儿听得不耐烦，拍拍翅膀又飞走。
　　盛拾月并未阻拦，眼神跟随而去，看向蔚蓝天空，残留的笑意又淡去。
　　自那日观星楼后，她就被关到这景阳宫中，像是被遗忘在这儿，没有刑罚，也没有任何口喻，只有定时送来三餐的侍从和换药的太医，像是关在了另类的囚笼里。
　　也不知宁清歌如何了？曲姨等人是否寻到那武状元？她入宫之前还嘱咐流云去和萧景等人说，不要再为她胡乱折腾了，若被陛下迁怒，连累整个家族就不妙了。
　　盛拾月叹息一声，眉眼再一次耷拉下去。
　　思绪间，有侍人提着食盒走来，没瞧见倚在窗边的盛拾月，以为她还在床上躺着，就低声与旁边人说着话。
　　“一个送饭的活计罢了，她们怎么都推三阻四的不肯来，是嫌九殿下麻烦吗？”
　　“这几天总算是安静些了，你可是没瞧见，前几天刚进景阳宫时，又是砸东西又是骂人，差点就冲到外头去，大骂陛下昏庸无道……”
　　说到这儿，那侍人不免露出惧怕之色，停顿了下才道：“幸好有侍卫及时拦住她。”
　　那人诧异，又问：“九殿下竟那么大胆？我这几日过来，只见她在床上躺着，安安静静的，就是不爱说话罢了。”
　　旁边那人翻了个白眼，说：“闹了几天都没用，自然就消停了。”
　　她又道：“就是晚上……”
　　她眼神一扫，声音更低：“这景阳宫恐怕真的有点什么事，九殿下在这儿夜夜都睡不好，只有天亮时能浅眠片刻，就连太医都说，若再这样下去，别说伤口难愈合，恐怕连人都要虚弱下去，生场大病。”
　　说到这里，她露出些许不忍，又叹气道：“闹就闹了，只要不跑出宫外就好，毕竟这儿也无趣得很，连本解闷的书都没有，哪怕是冷宫也有个说话的人啊。”
　　两人边说边推开房门，还没有进屋就被吓得一激灵，只见那个本该躺在床上的人，竟坐到了椅凳上，还看向这边。
　　两人慌慌张张跪下，忙喊道：“九殿下。”
　　盛拾月收回视线，摆了摆手，并未多说些什么。
　　大理寺，
　　只听见一声沉闷响声，继而有数人急步走入暗道中，两旁石壁点着的火把摇曳，泛着股焦油的味道。
　　这地牢虽不像寻常牢房般破旧，但也低矮沉闷，石壁隔绝了外头的所有声响，只听见远处的水珠滴落声。
　　即便是他们大理寺的人，也很少愿意来这儿，多待片刻都觉得是天大的折磨，更何况是半个月。
　　走至一狱房门口，里头还亮着一盏烛火，临时搬来的木桌摆着不少折子，坐在床边的人正垂眼批改。
　　赶来的那人不禁大喊一声：“大人！”
　　宁清歌便偏头看来，面色沉静，不见丝毫诧异。
　　大理寺寺卿萧道成，连忙上前一步，将牢门打开，毕恭毕敬道：“新晋武状元在外头鸣冤击鼓，已被带至殿上，陛下请丞相大人入宫。”
　　闻言，宁清歌并未有太多情绪波动，只揉揉眉心，道：“南园，将这些折子带回去。”
　　南园连忙答应，走回去收拾。
　　宁清歌便起身，一穿着朝服的女子赶紧跟到她身后，言简意赅道：“这几日京中乱的很。”
　　“那些人见您下狱，狐狸尾巴就都露出来了，争丞相之位的、着急想掩埋之前过错的，”她话音一顿，下意识看向旁边萧道成。
　　萧道成连忙低头，假装自己什么也没听见。
　　宁清歌反倒不在意，摆了摆手就道：“这些日子，多谢萧寺卿照顾了。”
　　萧道成不敢邀功，只道：“卑职只是奉命行事罢了。”
　　短短几句话的时间，她额间就冒出不少汗珠，在火光映照下，格外明显。
　　旁边的人不知怀着什么心思，突然开口说：“萧寺卿之女，这几日为大人四处奔走，把六皇女、八皇女的人烦得不行。”
　　宁清歌这些日子只能接触朝政，并不知外头发生了什么，闻言，微微点头。
　　萧寺卿头越低，用宽袖抹了抹额头的汗，暗自庆幸自己没有阻拦萧景，任由她去胡闹，只是这样的话，自己恐怕就要被迫加入丞相大人的阵营了……
　　一向中立的人难免纠结。
　　宁清歌不曾多说，收回视线后就问：“殿下呢？”
　　那人犹豫了下，知九殿下在宁清歌心中地位，不敢省略，将这些日子所发生的事，完完整整地说了一遍。
　　方才还沉稳平静的人，从听到盛拾月为她四处奔走开始，表情就出现了变化，更别说知晓盛拾月受伤，被关入景阳宫后。
　　旁边的火把弹出火星，宁清歌不知何时站在原地，墨色眼眸倒映着摇曳火光，压抑的情绪终于泄出一丝，将矜雅面容染上阴鸷之色，在这个过分昏暗阴冷的地牢中，显得格外可怖。
　　周围人都不敢再开口，齐刷刷低着头，跟着她站在原地。
　　过了片刻，宁清歌才扯了扯嘴角，似笑非笑地说了句：“萧寺卿回去之后就好好睡一觉吧，再过几日，这地牢可就要热闹得很了。”
　　“这……”
　　萧道成不知她话中意思，但也察觉到了一丝风雨欲来的气息，一时愣在原地。
　　而宁清歌则快步往前，知道自己能出去时不紧不慢，听到盛拾月受伤后，反倒急切起来。
　　一行人连忙加快步伐，紧紧跟在她身后。


第六十章
　　盛拾月是被一阵喧闹声吵醒的。
　　她这些日子都睡得不太好, 今儿太医来看过后，皱着能夹死一只苍蝇的眉头，给盛拾月下了一剂狠药。
　　这下好了, 用完晚膳不到半个时辰，盛拾月就开始昏昏欲睡，连衣衫都没脱就往床铺里倒。
　　昏昏沉沉间便听到喧闹之声，先是曲黎又心疼又气恼的嘶哑声。
　　“怎么连盆冰鉴都没有？这些天虽不算酷热，但也取些冰块……哎呦呦, 这床怎么连个熏球都没有，这布又是哪里来的，都粗成什么样了, 我托人送来的香云纱呢？那些个侍人怎么收了钱不办事。”
　　听这话就可知, 盛拾月能被娇养成今儿这副模样，曲黎绝对出了不少力气。
　　只是此刻无人怪她, 盛拾月极力睁开眼皮, 先是一抹刺眼白芒, 再慢慢看清眼前。
　　“殿下？祖宗你可算醒了！”曲黎露出惊喜之色。
　　“殿下，喝点水，”叶流云连忙上前一步, 将瓷杯递到她唇边。
　　也不知那太医开了什么药, 和蒙汗药相比, 也不逞多让了。
　　盛拾月昏沉得很, 下意识抿了口水, 才觉得意识稍稍清醒一瞬，眼珠子缓缓一转, 便开始寻人。
　　坐在床边的人，当即温声喊了声：“殿下, 我在这里。”
　　她小心将盛拾月扶起，半靠在自己怀里，低头轻声道：“我来接殿下回家了。”
　　恰有轻风从敞开的房门钻入，推晃垂落的床帘，地上的灰影摇曳。
　　因这段时间养出来的习惯记忆，盛拾月还没有彻底清醒，就已在宁清歌怀中寻了个舒服位置。
　　那人也不催促，知她的起床气重，接过叶流云手中的杯子，递到盛拾月唇边，小口小口地喂。
　　盛拾月喝了小半杯就摇头不要，被水润过的嗓音微哑，下意识就冒出一句：“宁清歌你衣服好糙，硌得很。”
　　曲黎等人原本还在心疼，瞧见往日神采奕奕的人被关成这幅没精打采的凄惨样，只觉得连盛拾月脸也尖了，胳膊也细了，连腰都瘦了一圈，个个心疼得不行，结果盛拾月稍打起点精神就开始抱怨，还是之前那个娇脾气，还是原来那个祖宗。
　　众人顿时哭笑不得。
　　宁清歌只得哄道：“是尚衣局临时赶制出来的袍子，用料确实差了些，等过些日子我再让她们改改。”
　　临时赶制？
　　盛拾月余光一瞥，竟然不是自己熟悉的紫袍，而是一套形制特殊的绯色飞鱼纹立领袍。
　　盛拾月一愣，下意识道：“母皇还是罚你了？”
　　大梁有品色衣的制度，赭黄之下为紫，紫衣之后为绯。
　　她手往后杵，挣扎着要起身，骂骂咧咧道：“她这人怎么是非不分，非要降你的职……”
　　这突然的举动，可把周围人吓得够呛。
　　宁清歌揽住她的腰，不允她起身。
　　曲黎连忙上前一步道：“殿下莫急，陛下已封夫人为镇抚使，掌管新立部门北镇抚司，往后行事无需通过朝廷，麾下锦衣卫有自行逮捕、侦讯、行刑、处决之权。”
　　话音刚落，盛拾月就觉不对，可还没有等她细想，宁清歌就喊道：“流云，将殿下抱到马车上去，我们早些回府。”
　　叶流云答应一声，便伸手将盛拾月打横抱起。
　　盛拾月刚睡醒，手脚正是无力之时，根本没力气反抗，只能扯着叶流云肩膀，喊道：“这是什么意思？”
　　曲黎连忙跟上，补道：“我的祖宗咧，有什么事我们回去再说。”
　　“什么北镇抚司……”
　　“白日萧小姐等人以声东击西之计，将钟千帆送到衙门前鸣冤击鼓。”
　　“我不是让她们别折腾了吗，”盛拾月极力伸着脖子，极力问道。
　　几人脚步匆匆，跨过门槛，又至台阶。
　　曲黎不敢看她，又道：“丞相与武状元大殿前控诉御史大夫许候云，纵容儿子杀人，编造假证，陷害朝廷命官。”
　　盛拾月当即接道：“那处罚了吗？什么时候问斩？”
　　曲黎一跺脚，哎哟一声就道：“还没争辩完呢，夫人瞧见天色不早，怕您又被多关在景阳宫一天，刚封了镇抚使，就和陛下要特赦，要接您回府。”
　　这都是些什么玩意？
　　盛拾月听得一头雾水，怎么她问这事，曲黎答那事，是她被关了半个月，还是曲黎被锁了半年，怎么脑子都糊涂起来。
　　还没有等她再问，就瞧见停在门口等候的马车，盛拾月被抱到车厢里头，继而宁清歌踏入，只听见一声鞭响，一行人便急急忙忙往宫外去。
　　怎么有一种慌乱的逃命感？
　　要不是盛拾月知皇宫守卫严密，不然都要怀疑曲黎等人是来劫狱的。
　　盛拾月偏头看向旁边，喊道：“宁望……”
　　“殿下，喝些蜜水。”
　　话还没有说完就被打断，宁清歌端起旁边的水杯，又往盛拾月唇边送。
　　盛拾月下意识抿了一小口，虽然宫中人不曾克扣、虐待她，但她始终是惹恼了陛下，被关在景阳宫里的人，除了一日三餐外，其余的一样没有，最是嗜甜的人喝了半个月的白水，实在想念甜滋滋的蜜水。
　　盛拾月眉头一松，不由咂了咂嘴。
　　还没有等她反应过来，宁清歌又递上一块糕点，道：“刚才让南园去了趟樊楼，这几日的樊楼热闹得很，她等好一会，才买到这新出的桂花糕。”
　　“殿下先吃些，垫垫肚子，曲姨已让府中的厨子熬了米粥，用完膳后再请徐大夫把脉，重新换药。”
　　盛拾月咬着桂花糕，本就不大清醒，这些好了，一堆东西全往脑子里砸，越听越迷糊了，只能含糊着“嗯”了两声。
　　碍于宫中规矩，马车不敢行驶太快，待出了承天门后，曲黎扬鞭一挥，马儿便快速跑起，转眼就消失在巷子里。
　　府邸中灯火通明，都在等着盛拾月，刚下马车就有人端来火盆。
　　叶赤灵嘀嘀咕咕就道：“火烧凶星，平安祥瑞，烧尽晦气，喜事连连。”
　　也不知这人背了多久。
　　盛拾月眉梢一挑，拽着宁清歌手腕就往火盆上跨，跨完之后就放开对方的手，宁清歌不曾多言，只跟在她身后，等叶流云、曲黎等人都跨完了，她们才入府。
　　一通折腾后就到了深夜，待徐三痴等人离开后，房间就陷入寂静。
　　“殿下……”宁清歌站在床边，莫名踌躇。
　　盛拾月抬眼一瞥，也不说话，手往旁边一扯，拽着自己枕头就站起，闷声道：“我去软榻那边睡。”
　　果真是生了气。
　　她又不笨，只是太过困倦，一时没能反应过来，见曲黎等人慌慌张张的，自然心生疑惑，在马车上想了一路，这才明白，这几人在怕什么。
　　怕自己闹脾气呗！
　　现在只要是明眼人都能瞧得出来，这分明就是宁清歌与陛下提前商议的。
　　怪不得那日宁清歌见到武状元受伤，会做出如此反应，几乎是逼着钟千帆离开，原来是怕武状元提前状告陛下，坏了两人的谋略！
　　现在好了，陛下借机成立北镇抚司，宁清歌当了巡抚使，说什么还没有争辩完，分明就是还没有算完帐。
　　盛拾月不消细想就知道，若是将此案匆忙了结，那御史大夫等人必然先会推出几个替罪羊，将全部过错推到他们身上，自己则全身而退，可如今，却是要宁清歌自个细查，揪出全部人。
　　也不知今夜的汴京，会有多少人睡不好，过几日的汴京又是如何的混乱……
　　盛拾月思绪一转，又忍不住问道：“你们什么时候开始算计的？拐卖稚子案前？”
　　不然此案怎会被轻易压下。
　　宁清歌没说话，便是默认。
　　盛拾月越想越气，抱着枕头就往木榻那边走，亏她还心疼宁清歌，为她冲进宫，现在看来，她才是那个傻子！
　　“殿下，”宁清歌连忙拽住她手腕，忙道：“此事，我并非故意隐瞒。”
　　盛拾月才不理她，平白无故被关了半个月，看谁不气？！更何况是本就不是什么好脾气的盛拾月，硬邦邦憋出一句：“放开我，我要过去。”
　　宁清歌哪里会松手，连忙哄道：“木榻那么硬，你怎么睡得着？”
　　“我这几日睡惯了！就喜欢硬床，”盛拾月气得开始胡说八道。
　　“那我和殿下一起，”话毕，宁清歌竟要牵着盛拾月往木榻上走。
　　“我才不要，”盛拾月只是不想和她睡一床，才不是想要睡木榻，把枕头往宁清歌怀里一塞，嚷嚷道：“你要睡就自己睡去，我要睡床。”
　　话毕，盛拾月转身就往床那边走，宁清歌没拦着，甚至贴心地松开了手，直到那祖宗坐到床上，把靴子一甩，气鼓鼓往床上躺时，她才走过去。
　　“殿下……”
　　宁清歌的声音柔了又柔。
　　可盛拾月不买账，直接一个翻身，背对着她，便扬声道：“今儿我睡床，你睡木榻。”
　　宁清歌答应了声，却坐到了床边。
　　“殿下，我知错了。”
　　“你哪里错了？！你知道什么错！”
　　这话像点燃了炮仗似的，盛拾月用力一翻身，将木床砸得咿呀作响，又斥道：“说好以后都不会瞒着我。”
　　“宁清歌你就是个大骗子！”
　　“此事……”
　　盛拾月根本不听解释，又是一个翻身。
　　“殿下……”宁清歌抬手想要搭在她肩膀，可还没有靠近，这人又是一翻身，又喊道：“你去木榻上睡，以后都不许过来了！”
　　“大骗子！”
　　她“嘭”地一下，又翻身回去。
　　幸好这木床足够结实，这才耐得住盛拾月翻来覆去的折腾。
　　宁清歌这一次还没有来得及开口，这祖宗就先拽过旁边被子，往自己身上一盖，将整个人都罩住。
　　这是……不打算再翻过来了？
　　宁清歌犹豫了下，才推了推将自个包成一团的盛拾月，温声道：“殿下，我知错了，但这是并非我一人决断，事关朝廷，我不得不如此。”
　　烛火摇曳，屋中的光线柔和，宁清歌还未脱去官服，也不知是不是故意，那绯色官袍颜色略深，四爪飞鱼圆目怒瞪，透着莫名的凶煞之意，白日披上之时，两旁跪趴着的官员无一不胆怯，露出恐惧之色，或许今夜梦中都会闪过这衣袍的模样，被吓得冷汗直冒。
　　可即便凶恶如此，在盛拾月面前也不顶用，该闹的脾气，一样没少闹。
　　宁清歌轻轻叹了口气，便道：“狱中难熬，石床冷硬，又只铺了一床褥子，熄了烛火之后，连伸手都瞧不见，黑且压抑，我已有好些日子没睡好了……”
　　她声音放柔，多了几分楚楚可怜的意味，又道：“殿下就心疼心疼我，让我半边床，好不好？”
　　“殿下，”她拖长语调，两个字也被说得千回百转。
　　可另一人却不曾理会，依旧躲在被褥里头。
　　宁清歌想推推她，却察觉到不对劲，这被褥像是在抖？
　　宁清歌心中一慌，当即伸手扯向薄被。
　　薄被被直接掀开，里头那人还蜷缩成一团，抽噎着不肯转身。
　　“小九。”
　　盛拾月哭得厉害，却不肯发出声音，泪珠大滴大滴地往下落，被褥已打湿一片，紧紧拽着被褥的手，掐得指节发白，像是个被欺负又没有地方可以告状的可怜小孩，委屈到不行后，就偷偷躲起来哭。
　　她哭得整个人都在抖，绯色染红了耳垂、脖颈，还要继续往下蔓延，在本就白净的肌理上，分外明显。
　　“小九，”宁清歌彻底慌了，拽着她手腕，急忙道：“别哭、别哭。”
　　往日运筹帷幄的人，在此刻，连一句话都说不好，只憋出一句：“你罚我好不好？什么法子都行，别哭。”
　　盛拾月也不说话，就一直哭，没有旁人的那种梨花带雨的可怜，她哭得毫无形象，眼周、鼻头都哭得发红，眼泪吧啦地一直往下掉，甚至会因为哭急了，抽噎几下。
　　或许是蜷缩成一团的缘故，宽袍下的躯体更显瘦弱，隐隐能瞧见凸出来的肋骨，随着吸气而越发明显。
　　“我错了、我错了，”宁清歌一遍遍重复，将人抱进自己怀里，一声声地哄：“小九怎么罚我都好，不哭好不好？”
　　细碎的吻落在眼尾、脸颊，泪珠烫得灼人，让宁清歌薄唇微微颤抖。
　　盛拾月想要推开她，但又哭狠了，没有半点力气，手搭在对方肩膀上，一点威慑力都没有。
　　“你让开，大骗子，”她只好边哭边骂，还是那一句话翻来覆去地说：“我不和你睡一屋，你下去。”
　　“我不要理你了。”
　　“我错了，”宁清歌吻上她唇角，将那些未说出的话语都堵住。
　　“小九，罚我好不好？”


第六十一章
　　房间外是万里无云的晴夜, 天空像是块蔚蓝的宝石，月牙是唯一残缺处，被无意敲破的白痕。
　　房间内泣声依旧, 角落里的冰鉴泛着寒气，将残留的闷热驱赶。
　　盛拾月起初哭得还不算厉害，只是情绪压抑久了，又突然得知被宁清歌欺骗的真相，一时没克制住, 可哭到后头，就开始不受控制起来。
　　毕竟在哭这事上，大家都大差不差, 若是没有人哄, 哭个一时半会，等情绪发泄完了后, 自个就慢慢歇了, 可要是有人哄, 那可就不得了，越哭越气，越哭越委屈, 根本止不住, 盛拾月恨不得把这半个月喝进去的水都嚎出来。
　　当真是委屈极了。
　　盛拾月扯着衣袖, 胡乱抹了把眼泪, 边哭边控诉：“你这乌龟吃煤炭的老王八！”
　　“亏我在外头那么担心你, 又怕你在里头受委屈，又怕你被严刑拷打, 直到萧景那厮和我透露了一句，我才松了口气。”
　　她哭久了, 连声音都哑起来，又道：“我都想好和你埋在哪里了。”
　　泪珠子又从眼尾滑落往下，盛拾月下意识抬手想擦，却被宁清歌束住手腕，柔声劝道：“别用手揉，全都红了。”
　　她并未夸张，因过分娇养的缘故，盛拾月皮肤不似其他乾元，最是白皙细嫩，往日磕磕碰碰都能留下显眼青紫，更别说她这种扯着衣袖、使劲往脸上搓的架势。
　　本就哭得厉害，耳垂到脖颈无一不覆着成绯色，现在倒好，连脸都没保住。
　　“我就要揉，”盛拾月气还未消，哪里肯听她的，挣了挣手腕就道：“我要擦掉。”
　　因将人抱在怀中的姿势的缘故，宁清歌得以低头垂眼，凝视着对方，温声哄道：“我帮殿下，好不好？”
　　她弯腰俯身，吻在盛拾月眼角，一点点地抿，将咸涩的泪水含入舌尖，被过分炙热的温度灼伤，覆过来的灰影将怀中人彻底笼罩。
　　不等盛拾月反抗，扯着对方的手腕就往上，压在过分柔软的圆弧上，宁清歌又低声道：“揉这里，好不好？”
　　这话语着实过分。
　　盛拾月抽噎了下，不仅没被哄好，还越发觉得这人可恨，绕来绕去就会用这一招，每次都用这样的方式敷衍过去。
　　另一人还未察觉不对，仍道：“不哭了好不好？殿下怎么罚我都好，不要哭了。”
　　只不过是对方以为的游刃有余，实际上的宁大人有些无措，若是盛拾月像往常一样闹脾气，她或许还能想出些法子来哄，可这一次盛拾月被她气到大哭。
　　她本就愧疚，没想到盛拾月能为她做那么多，单是一家家求人这一件事，就让宁清歌忍不住心疼。
　　人就是这样，自己被关地牢半个月都气定神闲，感觉不是什么大事，可若是心上人受委屈，就比她自个受罚都难受，心脏像是在酸水里泡过，一戳就开始泛疼。
　　“小九……”她呢喃出声。
　　盛拾月却突然抬手，抵着她肩膀，将人按入床铺里。
　　宁清歌不曾阻拦，只是眼前一白就瞧见盛拾月跪坐在她身上。
　　那人还在哭，实在止不住，只能一边哭，一边摆出恶狠狠的表情，咬牙切齿道：“你想得美！”
　　“你就是、你就是喜欢柜子里那堆东西，最好一股脑全用在你身上，你就欢喜了。”
　　也不知道从哪里得出的结论，说着说着还有眼泪往下落，砸在宁清歌脸颊，像是下了场淅淅沥沥的小雨。
　　她喊道：“小九。”
　　“我偏就不用，”盛拾月气鼓鼓地说道，自以为这是什么很过分的手段。
　　宁清歌抬手想替她拭去眼尾雾气，可这人直接压住她的手腕，压在头顶。
　　她泪眼婆娑道：“今晚你不许碰我。”
　　她又补充，带着哭腔的声音含糊：“也不准亲我。”
　　许是觉得这样不够有威慑力，盛拾月又拿出自己觉得最严厉的惩罚，道：“不然、不然你以后就搬到别的房间去。”
　　可偏偏宁清歌最怕这个，刚刚抬起一点的手又掉落，拽住床头木板的边缘，衣袖拉扯，露出一截纤细手腕，紧紧拽住的手指曲折，可见薄皮底下的凸起圆骨、微微鼓起的青筋。
　　宁清歌轻声答应道：“好。”
　　大抵在今夜，盛拾月无论提出怎样过分的要求，她都会说好，就算是把藏在柜子所有东西都用上，又或者是更过分惩罚，她都会说好。
　　是她将盛拾月又推到景阳宫里去，一连半个月。
　　宁清歌呼吸一颤，又有眼泪落在她唇上，熨出斑驳痕迹。
　　“小九……”她喊道，声音很轻，像是呢喃又好像是叹息，如墨玉般的眼眸倒映着对方的身影。
　　这本该是个很有压迫感的姿势，是可以让盛拾月以居高临下的姿态，俯视着宁清歌的姿势。
　　可她哭得实在厉害，本就极薄的面皮，肤色又白，眼尾的红弥漫开，整个人都浮现出过分清软的嫣红色，原本明艳的模样都化作软趴趴的可怜可欺。
　　不像个乾元，倒像个还没有长大的娇娇儿。
　　“不许动，”盛拾月再一次出声警告。
　　“好，我不动，”宁清歌答应得很快。
　　她还穿着那身颇具威慑力的绯色官袍，不消思索，便可肯定，这身官袍在日后会成为怎样让人胆怯的存在，可现在它只能被盛拾月的眼泪打湿，由着她解开。
　　布料摩擦声窸窸窣窣地响起，旁边的烛火被风吹得晃起，有些过分明亮了，但宁清歌却没办法起身，将它们一一吹熄。
　　周围的声音都变得清晰起来，风将染黄的叶吹落，推着它在地上跑，院里的桂花终于开了，小团、小团地挤在一块，很是香甜。
　　或许再过些时候，就有阿婆推着新蒸的桂花糕，在汴京的各处叫卖。
　　甜腻的荔枝香气又在房间里散开，说来也是可惜，盛拾月竟错过了夏末的最后一批荔枝，不过还好有别的，可以稍稍缓解遗憾。
　　盛拾月偏头咬住对方的喉管，尖锐的犬牙划过猎物的致命处，许是无意，舌尖从节节喉管上划过，留下或深或浅的水痕，以及牙印。
　　散乱的发丝滑过脸颊，泛起密密麻麻的痒。
　　小乾元虽然叫嚣得凶，可真到这一步，又怯弱起来。
　　这磨人感受像是被小猫舔过，力度虽轻，可还是被上头的倒刺，惹得心烦意乱起来。
　　纤薄的腰肢绷紧又落下，如同一座在风雨中摇摇欲坠的曲桥，拽住木板的手不自觉用力，指节发白。
　　绯色官袍敞开，叠起的布料，盖住上头怒目圆睁的飞鱼纹路，里头的兜子被揉出褶皱，被迫扯往上。
　　屋外更安静了，池边的残荷落尽，只剩下折断的枯枝，在湖面映出高高低低的黑影。
　　墙外有马车驶过，不知装了多少东西，将车轮压得咿呀作响，可即便如此，坐在里头的人也催促着快些，好像身后有什么豺狼虎豹在追，时不时就掀开帘子往外看。
　　直到府邸门口才停止，正以为可以稍稍松了口气时，却看见一连串排在府门外的马车，这人不禁哑然，原来聪明的不止自个。
　　房间内，布料摩擦的窸窣声、哭腔一直未停。
　　泪水落在平坦腰腹，顺着线条滑落往下，想要曲折的腿脚被强硬压住，只能无力蹬了下。
　　宁清歌呼吸微重，细眉稍稍抬起，眼尾半眯，在难耐的情///欲中，染上朦胧又水盈的雾气。
　　“小九，”暗哑的声音带着忍不住的催促，被这样温吞的惩罚折磨得难以忍受，若是平常她已伸手勾住对方脖颈往下，可现在却只能拽着床板，软着声音央求。
　　“快些……”
　　另一人抬眼一瞥，怎么可能听，她才是那个要被伺候、被哄的祖宗。
　　薄唇在腰腹轻触，就是不肯往下，哭过的唇舌格外的烫，每一个吻都像是烙铁，熨入肌肤下方，烙进血肉深处。
　　“小九……求你……”
　　拽住床边的手松了又紧，压在木板的繁琐花纹上，印出杂乱的凹痕，极力克制，又无法完全压下，紧绷到颤抖。
　　正当这时，屋外突然传来脚步声，一声接着一声，十分急切，慌慌张张就走到房门口，侧身弯腰喊道：“殿下？”
　　“夫人？”
　　屋里的两人一滞，盛拾月咬住下唇，还没有止住哭泣，就先冒出一个哭嗝。
　　可爱。
　　宁清歌眉眼一柔，下意识想抬手，揉揉对方毛茸茸的脑袋，可还没有抬起就想起对方的警告，最后只能再次抓住木板。
　　她压住声音中的沙哑，凛声道：“什么事？”
　　侍人被她声音中的冷淡吓到，头越低，连忙道：“府门外有不少马车停留，全是朝中重臣，托门房进来知会一声，什么理由都有，但目的都在送礼。”
　　盛拾月突然冷笑一声，刚刚消了点的怒气，又叠加而来。
　　宁清歌眼神一慌，声音更冷，直接道：“说我已经睡下了，让他们回去吧。”
　　侍人当即答应道：“是。”
　　不敢有丝毫停留，急急忙忙转身就走，被宁清歌的冷言冷语吓得够呛。
　　可屋里的人却不怕她，眼尾的雾气凝聚成珠，又往下砸落，咬着字句道：“巡抚使大人很威风啊。”
　　盛拾月眼帘一掀，一字一顿地命令道：“跪下。”
　　宁清歌明显怔愣了下，不知对方的意思。
　　可盛拾月却不解释，甚至提出更加过分的要求，道：“趴好。”
　　那仆从匆匆绕过回廊，走至府邸门口，当即出声大喊道：“殿下与夫人已睡下，诸位若有什么事，等明日再来吧。”
　　众人听到这话，却没有动弹，甚至有一种意料之中的平静，马车依旧停在原处，不见离开。
　　急得那侍从原地踏步，不知该如何是好，只能走下台阶，重复了一遍又一遍。
　　浓郁的荔枝香气将房间填满，几乎要从门缝之中泄出，角落的冰鉴都被沾上这样的甜腻，融化成小块的冰漂浮撞在铜壁上。
　　难忍的喘///息声断断续续响起，褪去的衣衫搭在床边，几欲落下，铜盏烛火越发明亮，跳出火星弹起。
　　跪在柔软床铺的膝盖发红，想要往下落，却又被强撑着立起。
　　“小九……”话还没有说完就被突然加快的水声打断。
　　宁清歌呼吸一滞，被披散发丝遮掩的脊背绷紧，开合的蝴蝶骨扑扇一瞬，腰肢纤薄得像是轻轻一掐就能折断的花茎，在愈演愈烈的水声中发颤。
　　另一人还在哭，总算是止住了些，像是来到哭泣的末尾，只剩下断断续续的抽噎。
　　在不该分神的情况下，宁清歌竟突然关心起对方，怕盛拾月明日眼肿难受，只是关心的话语还没有来得及说出，就被另一人察觉到她的走神。
　　水声一顿，竟越发用力，抬手掐住对方的腰，一下又一下地撞。
　　掌心的积水摇晃，几次洒出，又将积攒成小小湖泊，泛着盈盈波光。
　　被褥染上大片大片的深色痕迹。
　　搭在床边的衣衫终于落地，在地上累成小山。
　　夜色更深，风吹来薄云，遮挡住天边月牙，汴京城更暗，随着远处的灯火一盏盏熄灭，偌大的城市都被拉扯入黑夜里，甚至看不清城墙轮廓，只能听到一两声犬吠和倦极的困语。
　　府外依旧站满了人，连成串的马车几乎排到巷尾，还有越来越多的趋势。
　　就连曲黎被吵起来，披上衣袍，大步走到府门外。
　　“别……”不成调的声音从唇齿中挤出。
　　盛拾月无意抬眼看去，便瞧见对方跪趴着的妙曼脊背，每一寸肌肤都带着恰到好处的美，被发丝半遮半掩的蝴蝶骨、微微凹陷的节节脊柱、掐出红印的腰肢，再到印在脊骨上的青色牡丹，还有无力回头时蹙眉的、脆弱又可怜的讨好。
　　“小九、累……”
　　“我跪不住了、别、”
　　盛拾月还没有来得及回应，指尖就下意识地一勾。
　　未来得及说出的话语，彻底被堵在唇齿，宁清歌腿脚一软就往床铺里跌，还没有来得及缓下来片刻，就被人拽住脚腕往下拖，坠入无尽的深渊里。
　　恍惚间，好像嗅到一丝淡淡香气，不是甜腻的荔枝味道，更接近淡雅的樱花？
　　宁清歌还没有来得及细想，就被人咬住后脖颈。
　　“嘶……”
　　随着天色渐亮，远处山峦隐隐出现一抹白，府邸外越发热闹，马车队伍将巷子挤得满满当当。
　　站在门外的曲黎不知该摆出什么表情，依稀记得不久前，她们还跟着盛拾月被堵在他们紧闭的府邸门口，不过半月，情况就倒转过来。
　　她沉默片刻，就有人突然走上前，借着身子遮挡，往她手中塞了一包银子。
　　那人压低声音，谦卑开口道：，“曲大人，麻烦您再去通报一声，说是太常大人携礼上门，还请宁大人开门一见。”
　　就连她都沾了光，能被人尊称一声大人了。
　　曲黎眉头一皱，毫不犹豫地将银子塞回对方手中，直接道：“夫人被关在牢中半月，正是疲倦困乏之时，不宜被打扰，太常大人还是请回吧。”
　　那人被拒绝也不敢生气，反倒连声道：“是是是，是小的没考虑周全，那我们再在府外多等一会，若是大人醒来，劳烦曲大人帮忙通传一声。”
　　曲黎没再回答，眉头越发皱紧。
　　这情况……
　　可棘手得很啊。
　　她放眼望去，又有几辆马车停到末尾处。
　　而巷子两旁，已有早醒的百姓推开门窗，向这边投来好奇的目光。
　　尖锐的鸡鸣声响起，红日终于从远处升起，窸窸窣窣的话语声打破夜的平静。


第六十二章
　　因过分疲倦, 又折腾了一整晚的缘故，盛拾月这一觉，睡到天色大亮才醒。
　　她哼哼了几声, 困得不想睁眼，蹭来蹭去地往宁清歌怀里埋，不管昨晚闹得多凶，该睡觉的时候，还是得让宁大人抱着哄。
　　屋外的阳光从缝隙中挤入, 顺着地板，从堆成小山的衣服往上攀延，透进床帘里头。
　　两人面对面侧躺着, 未着一物, 薄被扯到腰间，露出的斑驳红印, 大多是盛拾月昨夜故意拖延时所留下的, 不过花瓣大小, 或深或小的点缀在纤薄白皙的腰腹，越往下越多，侧边还有盛拾月掐出的指痕。
　　不过这不是最过分的, 最过分的是这人还将手脚搭在宁清歌身上, 脑袋也往锁骨下埋, 一整个无赖模样。
　　宁清歌试图伸手, 将薄被往上勾。
　　可另一人却不许, 直接伸手压在她的手背，闷闷哼了句：“热。”
　　房间里的冰鉴自昨日化开后, 就没有让人进屋添过，此时又是最沉闷的午间, 两人还紧紧贴在一块，难免闷热。
　　宁清歌便由着她。
　　相叠的手就这样放着，许是幼年劳累的缘故，宁清歌的手更修长，骨节明晰，指尖覆着层薄茧，需要握着毛笔的食指、中指更厚些。
　　盛拾月往日总嫌粗糙，说刮着疼，可有事没事就爱拽着宁清歌的手玩，用手指一遍遍抚过她指尖。
　　而另一位，那就是完完全全没受过蹉跎的模样，指甲修成干干净净的圆贝壳，透着淡淡的粉，处处干净细嫩，就连掌纹都是清清楚楚的三条线，没有一点多余杂乱的痕迹。
　　盛拾月稍稍曲指，就这样与之十指紧扣。
　　风又掀起窗帘，将相贴处冒出的细汗吹散。
　　盛拾月缓了一会，才闷闷开口：“什么时候了？”
　　宁清歌温声回答：“应是响午了。”
　　那人还没有睡醒，脑子很是迟缓，好一会才慢吞吞道：“你今儿不去上朝？”
　　“陛下允我休息三日。”
　　“算那老东西有点良心，”盛拾月哼了两声，又无意识蹭了蹭。
　　宁清歌停顿了下，将她杂乱的发丝理顺，而后低声问：“现在可以亲了吗？”
　　听到这话，盛拾月当即抬起脑袋，掀开眼帘，困雾蒙蒙的眼眸一瞪，就道：“不可以，就不给你亲。”
　　也不知道宁清歌在卖什么惨，昨晚结束时，也不知是谁将她抱在怀里，落下一个又一个的吻，差点将她亲得断气。
　　想到这儿，她又抬手摸了摸脖子，是哪一处被宁清歌咬了许久来着？不知留了多大个印子，能不能遮住。
　　宁清歌扯开她的手，低头吻在她额头，哑声道：“还没有消气？”
　　她又说：“我再给你咬两口？”
　　盛拾月毫无形象地翻了个白眼，就道：“你就仗着我伤势未好，还不能结契，就肆无忌惮。”
　　视线瞥向被发丝遮掩的地方，她昨夜咬了好几口，可效果……只是让腺体染上些许樱花香气。
　　一个又一个吻往下落，将盛拾月残留的泪痕抿去，宁清歌又道：“怎么又冤枉我？那徐大夫虽瞧着不靠谱，但手中药方确实是管用，殿下还需继续服用。”
　　盛拾月仰了仰头，更方便宁清歌亲吻，同时道：“不喝了，一辈子都不和你结契。”
　　不知又怎么惹她不快了。
　　宁清歌咬住她的唇，顺着她的话道：“那就不结契。”
　　盛拾月反倒闹起来：“宁清歌，你居然不想和我结契！”
　　这样也不行，那样也不行，分明就是在无理取闹，可宁大人是个好脾气的，居然没有生气，将怀里人抱紧之后，又柔声哄：“我怎么会不想呢？我日日夜夜都想将殿下绑在我身边，哪里都去不了。”
　　这话腻人，盛拾月刚想出声反驳两句，就听见屋外传来声响。
　　“殿下、夫人，你们醒了？”
　　“府外有一大批人在排着队想见夫人，怎么喊都喊不走，”那侍人急急忙忙地说道。
　　原来是门外的人越排越多，即便是曲黎，也被这见不到尾的马车队伍惹得心烦，见天色大亮，便派人在门外守着，想等盛拾月两人醒来，再通传一声，可没想到这两人竟能睡那么久，急得这侍人直跺脚。
　　见里头不说话，那侍人又道：“这马车越排越多，京里的百姓都跑过来看了，议论纷纷的，说他们在贿赂夫人呢！”
　　闻言，盛拾月唇边笑意淡去，突然问道：“所有官员都来了？”
　　“那倒没有，品级太低的也不敢来唠叨夫人，”那侍人想了想，又数道：“萧家、孟家……”
　　“常和殿下玩闹的几家都没来，还有屈家，哦对，和八皇女极亲近的几家也没来。”
　　“除去这些呢？不属于六皇姐、八皇姐麾下的。”
　　那侍人顿时为难，思索了好一会才道：“好像就工部尚书没来。”
　　盛拾月突然烦闷，自顾自翻了个身，平躺在床，手随意往床边搭，伸出一截纤细手腕，薄皮下的脉搏在明亮光线中，格外明显。
　　她喃喃道：“工部尚书柯熙，是皇姐从徐州一手提上来的人。”
　　说完又觉得索然极了。
　　刚醒来的黏腻就这样散去，风吹起床帘，摇摇晃晃地打在盛拾月的小臂上。
　　她望着前头，眼眸中的困倦消失不见，往日不知愁滋味的少女，终于有了让人琢磨不透的复杂情绪。
　　宁清歌便翻身，半趴在盛拾月身上。
　　刚刚分开的两人，又粘到了一块。
　　“殿下？夫人？”那侍人见里头没了声音，不禁开口问道。
　　“就说我在地牢里受了寒，身子有些不爽利，无法招待贵客，请他们都回去吧，”宁清歌终于开口。
　　那侍人犹豫了下，想说那群人十分难缠，不会那么轻易就离开，可话到嘴边，却又止住，小跑着离开。
　　脚步声逐渐远离，宁清歌吻上她耳垂。
　　也不知怎的，可能是想将这半个月的时间都补上，从昨晚到现在，一直不见停。
　　盛拾月偏头看了她一眼，没有阻拦，只语气沉沉道：“孟家、萧家还好，可朱六儿家、潘玄那几家，见不得有多干净，前两年潘玄她姐姐科考失利，连个榜都没上，现在也当上六品官，要说没有点猫腻，我是不信的。”
　　“齐绝、阿丹那几个，家里也有一堆腌臜事，尤其是阿丹那个阿娘，一大把年纪了也不见消停，还想往官场里转，这些年给京中大大小小的官塞了不少好处。”
　　“她们此刻不来，不过是觉得和我关系好，你不会对她们如何，等几日再来找我也无妨。”
　　盛拾月越说越烦，觉得无趣得很。
　　关于身边这些玩伴的家中事，她是知道得清清楚楚，她们也没想瞒着，完全想不到盛拾月会多出一个巡抚使夫人，往日喝完酒后，没少吐苦水，将家族里里外外的事，全说了个干净。
　　盛拾月在此刻说出，倒也不是卖朋友，反而是在向宁清歌求情。
　　可转念一想，她和门外那群人又有什么区别，只是占了宁清歌枕边人的身份，能够光明正大地贿赂她，而不是像那群人一样，面都没见着就被几句话赶走。
　　但她又不能不说，无论是因为多年情谊，还是她们为自己忙前忙后半个月的恩情，她都不能坐视不管。
　　垂落在床边的手紧紧攥住，又失力般的松开，那抹光亮依旧映在她的手上，没有随着她的握紧，而被藏在掌心中，也没有随着她的松开，躲闪消失。
　　旁边的人还在作乱，忘记了昨夜是如何颤抖着哭求，要对方停下。
　　温热的吐息包裹住耳垂，曲起舌尖勾住软肉，低哑的声音在耳畔响起：“殿下要不要求求我？”
　　盛拾月呼吸一滞，嘴上却道：“小心我入宫参你。”
　　宁清歌笑了下，颤声包裹下的耳垂发痒，盛拾月想躲，又这人被抱紧，她道：“何须告知圣上？殿下就可代君惩戒。”
　　盛拾月回：“昨晚还没有罚够？你还想怎么罚？”
　　盛拾月眉梢一挑，又道：“不是说跪不住了吗？早知如此，昨夜我就该将你双手绑在身后，不准你杵着床头。”
　　宁清歌扯着盛拾月的手覆过来，从纤长肩颈，再到平直锁骨，不紧不慢地往下滑，有意将人拉入欲///念的深处。
　　“确实是跪不住了，我膝盖还疼着，”宁清歌十分坦诚。
　　她又道：“但殿下可以换一种方式惩我。”
　　这是罚吗？
　　盛拾月余光瞥至旁边，正午的日光很是明亮，从半敞开的窗户挤入，窗外的枝条斜斜伸长，站在枝头的鸟儿用力一踩，便扇翅离开。
　　这光天化日的，她们两人赖床不起就很颓丧了，宁清歌还缠着她做这样的事……
　　分不清到底谁才是那个骄奢放逸的纨绔。
　　“你要我怎么罚你？”盛拾月抿了抿唇，眼神虚晃。
　　被拉扯的手落在圆弧上，试图遮住昨夜留下的零散红印，可偏越遮越多，又印下几处绯色指痕。
　　宁清歌轻笑，低声道：“叫几声姐姐来听听？”
　　“这是罚？”盛拾月提出质疑。
　　“是讨好，”宁清歌说的理直气壮，细碎的吻往下落，又贴住她薄唇，低声道：“殿下求求我。”
　　盛拾月被气笑，指节微曲，用力一抓，便道：“你想得倒是美。”
　　宁清歌“嘶”了声，幽怨抛来一眼，斥道：“疼”。
　　她抓着盛拾月的手腕又往下，这一次没有停顿，直接越过腰腹。
　　盛拾月一愣，沾染了满手的湿痕。
　　“那我求求殿下，好不好？”那人抬眼看向盛拾月，一双漂亮的眼睛映着粼粼波光，早已不似平日里的清明，眼尾泛着撩人的嫣红。
　　她声音柔了又柔，几乎化作水，又一次央求道：“别再想外头的那些人，哄哄我，好不好？”
　　被束住的手腕被压着往里，探入昨夜无数次触碰过地方。
　　宁清歌哼了声，双臂勾住对方脖颈，缠着她，将那些烦人的事情都忘记。
　　屋外依旧喧嚣，门外枯黄的树落下叶子，很快就被人踩烂，变作一堆碎屑。
　　有人打着圈转，满脸的烦闷焦急，旁边的仆人送来冰镇后的渴水，他拿起抿了口，又放下，赶道：“去去去，再问问，宁大人醒来没有？”
　　那仆人连忙称是，刚刚转身想踏上台阶，就瞧见禁闭的府门被打开，有一侍人跨出门槛，继而连走三步。
　　她还没有说话，刚刚驱赶仆从的大人，还有一群穿着华服的人，就一股脑地跨上台阶，拥至那侍人的身边，连声问道：“宁大人醒了吗？”
　　“宁大人怎么说？”
　　那侍人从没见过这种场面，一时被吓到惊慌，结结巴巴道：“宁、夫人她……”
　　众人目光炯炯地盯着她，就连呼吸都跟着停下。
　　那侍人咽了咽口水，身体微微发抖，努力接道：“夫人、夫人说了她……”
　　哎呀你快说啊！”有性子急的人，顿时大喊一声，直接掏出一把银子往她怀里塞，又催促道：“快说快说。”
　　那侍人反倒被吓得更惨，拿着银子要还回去，却又被一双大手给推回去。
　　幸好有曲黎在，她一手提着那侍人后领子，将人扯出，一手将银子塞回原处，就道：“夫人怎么说？”
　　那侍人好像看见了主心骨，顿时松了口气，快速说道：“夫人说前几日在地牢里受了寒，身子不爽利，实在难以招待贵客，请大人们都回去吧。”
　　听到这话，这群人先是不悦，后面又突然挤出笑容，忙道：“宁大人既然身体不适，那我们就不打扰了，我带了一株百年人参，曲大人快拿进去，给宁大人好好补补。”
　　旁人一听这话，哪敢落后，一时间百年灵芝、冬虫夏草、藏红花像是不要钱似的，通通喊出来，同时还有人在向外招手，要仆人赶紧取出，送到他手中。
　　好好一个府邸门口，竟被挤出了菜市场的感觉。
　　高大的木门隔绝喧哗，园林依旧静谧，花遮柳隐、风拂竹映。
　　本就缩在床角的薄被又被踹开，蹬到床底下，将堆成小山的衣衫压垮。
　　房间里的味道更浓，昨夜还未散干净的香气，与如今又掀起的味道夹杂在一块。
　　忽有风动，将木窗吹得砰砰作响，很是吵闹。
　　屋外的盆栽又换了一种，换成一团团盛开的金桂，正歪斜着摇晃。
　　盛拾月抬了抬手，又恼又斥地说了句：“别夹。”
　　“手疼。”
　　宁清歌勾着她脖颈，低头咬住她脖颈，哑声道：“没有。”
　　唇瓣偏离间，原本就印在盛拾月脖颈的红印，在覆了层水光后，越发明显，甚至有越来越大的趋势，此时即便用再厚再白的粉，也不能遮挡半点。
　　眼尾的水雾凝聚成珠，又破碎开。
　　“姐姐。”
　　盛拾月突然开口。
　　宁清歌抬眼看她，朦胧的眼眸像是掺进一汪春水，只倒映着盛拾月的面容。
　　盛拾月勾了勾唇角，有些想笑，又不知道自己在笑什么，大抵是觉得奇怪吧，前几日被人冷落在府邸外，如今却把这些人锁在自己门外，要他们心中惶恐不安地等待。
　　而房间里的自己，不仅没有半点想出门的心思，还在这里、在床上，与宁清歌胡闹。
　　“啧……”
　　“殿下，分神了，”有人哑声提醒。
　　盛拾月回神垂眼，指尖不由轻勾。
　　宁清歌闷哼一声，低声哄道：“别想，乖。”
　　“过几日，殿下带着潘玄他们去国子监里读书，好不好？”
　　这是同意了？
　　风摇起枝叶，发出窸窸窣窣的响声。
　　盛拾月心中滋味复杂，终究还是为私情，求了宁清歌一回。
　　还没有再说其他，就见宁清歌突然起身，怨道：“太慢了。”
　　她随手撩起散乱的头发，拢在一侧肩颈，继而附身而下，低声道：“殿下，樱花要开了吗？”
　　盛拾月没说话，话语都被堵在唇齿间，只剩下含糊的水声。
　　木床发出弱微的咿呀声，纱帘也跟着摇晃起来，起起伏伏间，甜腻的荔枝香气夹杂着淡淡樱香，幽幽往缝隙里钻，将整个房间都填满。
　　府邸外吵吵嚷嚷，守在门外的几个侍人面色发白，不懂这些往日自视甚高的大官，为何突然丢了清高，将价值千金的药材往她们身上塞，她们不敢要，这些人还往府门里头抛。
　　“安静！”最后还是曲黎一声吼，直接大骂道：“夫人身子不适，不能见客，各位大人何苦嚷嚷，若是惊扰到夫人，岂不得不偿失？！”
　　曲黎虽已居京中，可曾经也是从尸山血海里杀出来的人物，嗓音虽嘶哑，却一字一句让人听的清清楚楚，那伤疤纵横的面容更是可怖，往那儿直挺挺一杵，就好像个门神似的。
　　吓得众人退后一步。
　　她见状，又道：“夫人只是身子有些不适，又不是生了什么大病，诸位大人无需太过担忧，这些东西……”
　　她眼神往后一扫，就道：“流云、赤灵把东西都捡起来，装到盒子里去，交还给各位大人。”
　　“是。”
　　叶流云、叶赤灵立马答应，便弯腰将那些人丢进府门的东西，一一捡起。
　　那些人难免不甘，挣扎道：“不过是些俗物，拿给宁大人补补身子。”
　　曲黎望向远处，不知何时，已有许多百姓站在远处，足足排成三道人墙，伸头探脑地往这边看。
　　曲黎扯了扯嘴皮，反问道：“大人觉得我们盛府会缺这些东西？”
　　众人无法反驳。
　　这汴京，恐怕没几个人比她盛拾月更富有了。
　　曲黎冷笑一声，当即就喊道：“大人若是不愿收回，那就等过几日，九殿下亲自抬礼送回大人府中。”
　　听到盛拾月，众人脖子一缩，莫名有些心虚。
　　曲黎却不管他们，见所有东西都被塞回原主手中，直接大手一挥，便道：“关府门，今日所有人都不准踏出盛府一步。”
　　声音落下，众人纷纷踏入府中，继而府门紧闭，将所有人都隔绝在外。
　　那些人对视一眼，却只能露出愤愤的不甘心。


第六十三章
　　三日后,
　　今儿天初亮，就有侍人敲门，里头的人已醒, 将房门打开之后，小声叮嘱了几句，那侍人就转身离去。
　　再等片刻，床上的人悠悠转醒，下意识往旁边胡乱摸了把, 寻不到宁清歌，就连被褥都已凉透，她懒懒掀开眼帘, 便翻身, 侧躺至床边，看向别处。
　　宁清歌正背对着她, 跽坐于铜镜前梳妆。
　　盛拾月也不出声, 懒洋洋看着。
　　随着天色逐渐明亮, 旁边的铜盏烛火变得黯淡，风从敞开的半扇木窗中吹入，将火苗吹得摇摇晃晃。
　　宁清歌还不知对方已经醒来, 动作很是小心, 发丝起落间, 依稀还能瞧见脖颈处的凌乱咬痕, 再往下, 白色里衣松垮拢着线条妙曼的脊背，随着抬手, 蝴蝶骨开合，将布料微微撑起。
　　盛拾月不知在想些什么, 眼眸虚晃，倒映着那盏摇曳的火光，任由初秋的寒气袭来，缠绕至探出被褥的手腕、小腿。
　　此时的汴京已不算安静，鸡鸣犬吠不断，甚至已有人早早挑着扁担，开始叫卖着包子、白粥，府里也闹腾，总不能个个都像盛拾月赖着床，练武的、扫地的、烧柴煮东西的，各种声响叠在一块。
　　房间里的信香还未散去，荔枝香气与樱花味道夹杂着一块，很是浓郁。
　　思绪落在这儿，盛拾月又想起昨日去见徐三痴的事。
　　那人难得没喝醉，抬手把脉后，便道她旧伤在逐渐愈合，让她不必着急，按时服药就是，等过些日子施过针后，就能彻底恢复。
　　至于额头上的伤，倒也不是什么大事，回府前就已结痂，只是听宁望舒说她这短短几月内，脑袋已受了好几回伤，便又多开了一副补药。
　　盛拾月顿时愁眉苦脸，总觉得这药是越喝越多，没有个尽头。
　　木梳放下，又拿起螺子黛。
　　床上这人终于有了动作，慢吞吞地翻身下床，趿拉着鞋往那边走。
　　“殿下醒了？”宁清歌侧身转过去，发丝半遮半掩间，露出清雅面容，几晚情事过后，润泽的红唇多了几分瑰艳，将寂然的圣洁抹去，多添几分艳妩。
　　盛拾月含糊应了声，举手投足沉重而拖沓，一下子跪坐到宁清歌旁边，侧身就往对方肩上靠，随即哼哼几声，表示困倦。
　　另一人稍挺直脊背，偏身向对方，让盛拾月靠得更舒服些。
　　屋外的侍人见时间不早，轻轻推开门后，往里一瞧，又悄悄关上门。
　　里头人听到声响却不回应，地上的影子粘成一块，垂落的衣角也叠起，绵长的呼吸吹起宁清歌耳边的碎发，起起落落。
　　盛拾月缓了一会，又慢悠悠支起身，声音中困倦未散，只道：“你要画眉？”
　　宁清歌温声称是。
　　“我帮你，”盛拾月拿起被她攥在手中的螺子黛。
　　螺子黛长得别致，整体如一个白色长螺，尾部镶嵌宝石花，尖端有一抹黑，不过半个小拇指大小，就已价值十金。
　　即便是极富裕的人家，也不敢轻易取用，只在极重要的场合，才会浅描些许。
　　但盛拾月却将它随意捏着食指与大拇指间，先不说容易失手掉落，单说这个漫不经心的姿态，也不像是会画眉的模样。
　　“你今儿第一天上任，”盛拾月微微偏头，凝视着宁清歌，像在思索一般，又开口道：“画个眉峰？英气些。”
　　“都听殿下的，”宁清歌眉眼低垂，并无异议。
　　幸好周围没有人候着，不然该如何提心吊胆，也不知宁清歌是如何放得下心，将妆容交给对面的纨绔，若是不出门还好，可这是她成为巡抚使后，上任的第一天，若是没能开个好头，日后肯定啰嗦。
　　这两人，一人敢画，一人敢允，也挺匪夷所思的。
　　盛拾月挺直脊背，本身就比宁清歌高些，此刻更是明显，单手曲指箍住宁清歌下颌，迫使她微微仰头。
　　盛拾月说：“闭眼。”
　　宁清歌便合上眼，浓且卷的睫毛微颤，在眼睑印下浅灰色的影。
　　眉笔轻描，旁边铜镜倒映着两人面容，维持着若即若离的距离，桀骜又轻佻的人露出少有的认真神色。
　　“北镇抚司责任重大，不能以往一般，直接从其他部门那儿借调人手，你这几日又忙着和我厮混……”
　　盛拾月停顿了下，似在细细端睨，而后又道：“你手中可有能用的人手？”
　　宁清歌不曾睁眼，完全将妆容交于对方，闻言，只启唇道：“殿下不必担忧。”
　　盛拾月扯了扯嘴角，一如既往地嘴硬：“朝中事务我一样不管，有什么担忧不担忧的，我只是怕你上任第一天就没人使唤，平白被人看了笑话。”
　　她“哼”了声：“我好歹也是京中一顽主，怎能被旁人笑话。”
　　她话锋一转，就道：“小姨离京前，曾将麾下一千精兵留于我，以防不测，可京中太平，哪有什么事情需要麻烦他们的？除了方画影人手不够的那一回，其余时候都待在府中，天天好酒好肉的伺候着，一个个都要闲出毛病了，不如借你一半。”
　　眉笔一挑，勾出凌厉眉峰。
　　盛拾月又道：“他们都是跟随小姨走南闯北，经历过刀山血海的人物。”
　　“北镇抚司既要行使刑罚，总不能让那群文绉绉、没见过血的家伙来吧？怕是连刀都拿不稳，反倒让你这个巡抚使动手，”盛拾月面露嘲讽，说话也很不客气。
　　“曲姨也可唤去，她见识广，手段也多的很，即便是再嘴硬的家伙，在她手中也挨不过十招。”
　　宁清歌勾了勾嘴角，笑道：“殿下想要护臣，臣自当听从。”
　　说到这事，盛拾月撇了撇嘴，反驳道：“谁要护你？”
　　“你本事可大着呢，大梁建国至今，宁大人还是唯一一个被革职入了大理寺后，还能完完整整的人物，哪里需要我护着你？我还是天天去国子监当乖乖学生，不拖宁大人后腿就好。”
　　怪不得曲黎等人都说盛拾月心眼子小，她这回算是见着了，哄了三天还不够，还在嘀咕着呢。
　　宁清歌抬手揪住她衣尾，轻扯了下，又温声道：“不用殿下去国子监里当乖乖学生。”
　　“哦？”
　　宁清歌掀开眼帘，含笑瞧着她，接道：“在我这儿当……”
　　她刻意将声音拉长，停顿一瞬又极快接道：“乖乖、就好。”
　　盛拾月算是明白了，这文官没一个好东西，表面装得谦恭守礼，嘴上花花起来，倒比她这个纨绔还放浪。
　　捏紧眉笔的手一紧，盛拾月耳垂发红，却还在强撑，硬邦邦道：“你再乱说，信不信我给你画成竖眉红脸的关云长。”
　　宁清歌笑了下，抬手束住对方手腕，便往下扯，盛拾月还没有来得及说话，就见她倾身偏头覆过来，轻言细语道：“眉都画了，殿下不如好事做到底，为臣抹上口脂。”
　　因这几日荒唐的缘故，宁清歌的嗓音还有些哑，掺着未彻底散去的情///欲，恍惚间，还以为两人还在床榻之中，宁清歌勾着她脖颈，在她耳畔低语喘息。
　　箍住盛拾月手腕的手往下滑落，叠在对方手背。
　　唇舌相抵，呼吸交缠。
　　方才勾起宁清歌下颌的手还未放下，大拇指有一下没一下地摩擦过对方脸颊。
　　天色越亮，红日从高大城墙中攀起，夜雾渐渐散去，化作露水凝在叶脉上。
　　盛拾月不禁靠近，咬住她唇瓣，将本就红艳的唇咬得湿淋淋，留下一个个牙印。
　　另一人惯着她，不仅不阻拦，反倒微微仰头，方便对方胡闹。
　　幸好有侍人敲门，催促着喊道：“殿下、夫人时候不早了，再不快些，恐怕就要来不及了。”
　　屋里两人一顿，盛拾月这才松开后退，将两人之间距离拉远，面露不满之色。
　　许是觉得她这模样有趣，宁清歌先是笑了下，而后才道：“进来吧。”
　　话音刚落，就有几个侍人拿着准备好的东西，低头弯腰走入。
　　盛拾月被伺候惯了，见到来人，没有半点诧异，只抬手，方便让她们忙碌。
　　铜盆冒着热气，毛巾落入其中，浸透之后又拧干，有人为盛拾月束起冠发，其他人为她披上长袍，束起宫绦。
　　而南园向来只服侍宁清歌一人，刚走到宁清歌面前，就突然喊了声：“大人，你的眉毛？”
　　宁清歌眉眼柔和，只道：“是殿下所画，如何？”
　　也不知是不是真心，但南园表现得极诚恳，赞道：“殿下有心了，这眉型与大人的四爪飞鱼服十分相称。”
　　对面的盛拾月听见，顿时“哼”一声，也不知是满意还是得意。
　　因要去国子监的缘故，她今儿穿得文雅，玉冠束发，外披青色交领直？，依旧戴着那黄金麒麟项圈，腰间多了个形影不离的和田玉佩
　　宁清歌视线垂落，不知为何又突然笑起。
　　这玉佩很是眼熟，像是那日盛拾月去珍宝阁亲自挑选，说要送给宁清歌，最后却被宁清歌含在口中，堵住喘息的那一块和田玉佩。
　　盛拾月注意到她视线，莫名假咳几声，挥手将周围人驱赶开，继而走到木柜前，拽着铜环往外拉，取出一个雕纹精致的木盒。
　　她似沉默了下，抬手抚过木盒表面，露出一丝怀念之色，继而才小心打开，取出里头的手镯。
　　南园不由出声问道：“这是……”
　　汴京人都知，盛拾月有三个看得比眼珠子还重要的东西，一是武安君送的项圈，二是皇贵妃留下的玉镯，三就是她千辛万苦、花费大笔钱财寻来的海东青。
　　这项圈、海东青常被她带在身边，可这玉镯……
　　盛拾月走到宁清歌身前，将镯子往她手腕一塞，故作不在意地大大咧咧道：“诺，一物换一物，别再惦记我的玉佩了。”
　　话是这样说，可她却停在原地，垂眼凝视着那手镯，手指不断抚过，露出怔然之色。
　　过了好一会，她才又开口：“这是阿娘留给我媳妇的。”
　　“大婚那日太过匆忙，后头也没寻到什么好机会，我几次想起来又忘记，今儿才给你戴上。”
　　宁清歌刚想开口，她就深吸一口气，将所有情绪压住，说：“昨夜我就已挑出五百人，让他们听你吩咐，这会应该都等在门外了。”
　　她语气一顿，又想起一事，说道：“萧景那未婚妻是个可用之才，只是碍于坤泽之身和家族，屡屡被打压，你那儿若是缺人手，可将她调来。”
　　“好，”宁清歌答应得很快。
　　盛拾月正准备走，宁清歌却快一步向前，抬手将她衣袍上的褶皱扶去，并温声道：“殿下好好在国子监念书，等我审讯完，就来接殿下散学。”
　　盛拾月听到这话，扯了扯嘴角，心中很是复杂，若是将这话直译出来，便是等她宁清歌杀完人、抄完家后，就来接盛拾月散学。
　　怎么想怎么变扭。
　　宁清歌看出她心中所想，突然笑了下，望向她的眉眼一如既往地温柔，当着众人面，抬手勾住盛拾月脖颈，踮脚仰头，便落下一吻，轻声哄道：“乖。”
　　盛拾月一愣，还没有消下去的耳垂又红起来，结结巴巴地想说些什么，可另一人却牵起她的手往门外走。
　　周围侍人对视一眼，神情或揶揄或调侃，没等盛拾月看过来就齐刷刷低下头，一副什么都没有发生过的模样。
　　不多时，停在门外的马车一一驶出。
　　坐在里头的盛拾月，一下子将车帘放下，收回往外看的视线。
　　坐在旁边的萧景，不由调侃：“不过就是分开一会，你怎么念念不忘成这样，不然别去什么国子监了，直接和宁大人一块……”
　　她突然注意到盛拾月的面色，声音越说越小，甚至还没有说完就停下。
　　只见刚刚还一脸愉悦的家伙，面色突然就沉下去，当即开口问道：“潘玄她们几个呢？不是让你们一块过来吗？”
　　萧景还以为是什么大事呢，顿时“害”了声，便道：“你又不是不知道她们，哪怕是上天入地，她们都愿意陪你，可这念书……”
　　“潘玄说头疼，齐觉喊生病，一个个都在家里头躲着呢。”
　　她很是不以为意，甚至觉得盛拾月的念书也不过一时兴起，维持不了多长时间。
　　可这人的脸色却越发阴沉，皮笑肉不笑道：“她们真当我的话是耳旁风？”
　　萧景笑容一收，紧张地眨了眨眼。
　　不过是不读书罢了，能有什么问题？
　　她们不是一群只知道吃喝玩乐的纨绔吗？
　　盛拾月冷笑一声，便喝道：“流云、赤灵，你们去喊十个人过来，她们不肯出府，那咱们就一个一个去请，带进国子监。”
　　“是！”
　　旁边的萧景吓得后退，紧紧靠着车厢，不过就是读个书罢了，怎么和抓人进监狱一样。
　　她默默咽了咽口水，虚道：“盛九……这……”
　　盛拾月横眼一瞪，直接凛声道：“什么？！”
　　“没没没，你说什么就是什么，”萧景扯出一抹僵硬的笑，暗道不是我没帮你们说话，这盛九今儿是真中邪了啊！


第六十四章
　　长鞭挥至半空, 打出一声空响，只听见“驭”的一声，马蹄缓缓放慢, 踢踏声越来越轻，马车还未停好，盛拾月便已掀帘，大步跳下。
　　还没有停下来喘口气，她就直接几步跨上台阶, 身后的叶流云、叶赤灵等人紧紧跟随。
　　刚到府邸门口，那门房就连忙走出来，弯腰陪笑道：“九殿下怎么来了？”
　　盛拾月嘴角一掀, 皮笑肉不笑地问道：“齐觉那家伙呢？”
　　“小姐她……”
　　肯定是被提前叮嘱过, 那门房眼神偏移，当即编出一个理由：“许是、许是前些日子小姐为九殿下的事情奔波, 无意伤到腿脚, 这些日子都在床上躺着, 下不了地。”
　　这话刚编完，那门房就扯着袖子抹了抹眼角，开始哽咽起来：“小姐她不愿告诉九殿下、怕九殿下担忧。”
　　这门房倒是会说, 还想借着前头的事让盛拾月心软。
　　可这招式, 盛拾月十几岁时就见多了, 当即拖长音调, “哦”了一声, 若有所思道：“可她不是派人来说，她昨夜突然兴起, 跑去郊外狩猎了吗？”
　　门房身子一僵。
　　“这腿脚还能时好时坏啊，”盛拾月摸了摸下巴。
　　“这是、这是小姐怕九殿下担心, 临时想出的托词罢了，”那门房还在努力。
　　盛拾月却懒得和她再说，面色一变，就喝道：“快点开门，不然我就叫人撞进去！”
　　盛拾月恶名在外，门房顿时一抖，哪敢不听。
　　说话间，又有几辆跟随在盛拾月后面的马车停下，零零散散走下几人，站成一堆后，幸灾乐祸地往这边看。
　　这几人分别是赖在床上，被盛拾月一盆水泼醒的朱六儿。
　　躲在园中假山，被叶流云提着后领子拽出来的阿丹。
　　试图装病，却看见盛拾月拿出银针，被吓得冷汗直冒，当场病除，大喊神医的潘玄。
　　翻墙未遂、直接被盛拾月堵在墙上的王辽。
　　最后还有一个老老实实等在门口、看了一路鸡飞狗跳的萧景。
　　几个人站在一块，这个靠着车架，那个靠着对方肩膀，七歪八扭的，毫无站相，更别说都双手交叉抱在胸前，都露出一副看笑话的表情。
　　放眼望去，感觉没一个好人。
　　也怪不得，来往百姓投来鄙夷又嫌弃的眼神。
　　“你们猜齐觉那家伙会想出什么招？不会想钻狗洞溜出去吧？”朱六儿挤眉弄眼，正所谓好朋友有福同享，有难同当，她们都被逮出来了，剩下的人可一个都不准跑。
　　“狗洞？你怎么不说她躲柴房里？”王辽将扇子“啪”得一声打开，也不知道大早上扇什么风，对着不远处的妇人挑了挑眉。
　　阿丹一巴掌将她脸扭过去，便阴恻恻道：“管她躲哪里，等会咱们就去后门堵着，一个都不准跑。”
　　众人默契点头，发出桀桀桀的狞笑。
　　可这一回却出乎她们意料，还没有来得及动手，就瞧见那府门从里拉开，随着木轴转动的咿呀声，齐家一大家全部出现在盛拾月眼前。
　　盛拾月一愣，没能反应得过来。
　　只见那齐觉弯腰又偏头，被一中年女性扭着耳朵往外拽，不断发出疼疼疼的喊声。
　　看见盛拾月，如同看见救星一般，眼睛都亮了，忙道：“盛九、不！九殿下快救救我！”
　　盛拾月下意识退后一步，看看齐觉，又看看她阿娘，再扭头看向她们身后，拿着帕子抹眼泪的齐夫人。
　　就连盛拾月都有点懵了，不过就是去读个书罢了，怎么能摆出那么大个架子？
　　她抱拳喊道：“齐大人、齐夫人。”
　　那齐大人一见盛拾月，便露出和蔼笑容，忙道：“九殿下，我家这逆女不肯早起念书，还贿赂门房拦你，我方才已经责罚过她了。”
　　盛拾月眨了眨眼。
　　她又道：“今日是我知道得太晚，九殿下放心，明早我亲自押送……不对，是送觉儿到你府外。”
　　说话间，她松开掐着齐觉耳朵的手，用力一推后就道：“好好和九殿下读书去，再敢乱来，我让库房断了你的月例！”
　　阿丹等人齐刷刷抬手，摸了摸自己的耳朵，感同身受地龇牙咧嘴起来。
　　“齐觉她阿娘不是最疼她了吗，怎么能下如此狠手？”
　　王辽嘶了声，回：“谁知道呢，这齐家恐怕铁了心要让她念书了。”
　　盛拾月连忙伸手扶住齐觉，这人捂着耳朵，不知道被揪成什么样了，一直倒吸着凉气。
　　齐大人只看了她一眼，便拱手弯腰，沉声道：“小女就交给殿下了。”
　　盛拾月思绪一闪，便道：“她们都是我好友，我当然不会放任不管。”
　　闻言，齐大人像是松了口气一般，弯腰再拜。
　　两人又说了几句后，盛拾月就带着齐觉转身离开。
　　不多时，长鞭再挥，马车又一次行驶向前。
　　那一直抹着眼泪的齐夫人，不由向旁边人抱怨：“你这是做什么？！觉儿不想念书就不念了，何必逼着她去什么国子监。”
　　齐大人面露怒色，斥道：“你懂什么？现在是由着她胡闹的时候吗？！”
　　“怎么就不是……”
　　话还没有说完，就被压低的厉声打断，齐大人喝道：“九殿下这是在救我们齐家！”
　　“这、这……”齐夫人不解。
　　齐大人看了眼周围，见下人都已退到远处，这才牵起夫人手腕，低声道：“你看这殿下来势汹汹，朱家、潘家等可有阻拦？”
　　“如今陛下设北镇抚司，封宁清歌被封作巡抚使，你以为只是想处置一个屈家？”
　　“你以为那群天不亮就在九殿下府邸门口守着的人在慌什么，他们是有点风吹草动，就会被吓得六神无主的草包吗？”
　　“你还记得，废太女、三皇女、五皇女、宁家是怎么没的吗？”
　　她冷呵一声，又道：“宫里都说是宁相教唆废太女携三、五皇女弑母谋反，可是三皇女与太女一直势同水火，怎么可能合力谋划。”
　　握住齐夫人的手腕的手无意识收紧，掌心冒出细汗，声音更低：“大家都不是傻子，只是不敢说罢了，她连亲生女儿都狠得下心，更何况是我们这些朝臣？”
　　“如今她又想借宁清歌这柄刀，血洗朝廷，谁都不敢保证自己是不是下一个宁家，如今九殿下摆出态度，愿意亲近咱们几家，已是在暗自庇佑。”
　　齐夫人终于能挤进一句话，疑问道：“可是这盛拾月不过是个不受宠的纨绔皇女啊！”
　　齐大人深深看了她一眼，突然道：“不受宠？你可别忘了叶皇贵妃可是陛下登基之后，唯一一个被奉迎入宫，以大婚之礼迎娶的坤泽。”
　　“旁人不懂，可你我怎么会不知，”她叹气道：“夫人，正是因为我们太宠溺觉儿，才会将她惯成今天这幅纨绔模样，那九殿下……”
　　“生在皇家，总有太多不得已，故意不管不问，或许才是最好的保护。”
　　她不等齐夫人开口，收敛神色，当即道：“让人准备帖子，邀潘玄几家到樊楼一聚。”
　　———
　　清晨的雾气彻底散去，偌大的汴京城彻底苏醒，店铺大开，行商牵着马往前走，正是人声鼎沸的时候。
　　忽有一辆马车挤入人群之中，众人又惊又恐，急忙避到两旁，连终日嘈杂声音都削减，安静到连针落在地上都能清晰听见。
　　随着众人视线看去，那马车只是寻常样式，甚至没有京中大部分世家的马车华丽，可它前后却有五百人跟随，这些人气势雄厚、脚步沉稳，单手搭在腰间刀柄上，眼神时刻扫视周围，被注视者皆脊背一寒，感到冰冷杀气。
　　一路无声，直到白墙黑瓦的府邸前，府门之上有牌匾，刻有大气磅礴的两字——屈府。
　　马车停下，众人驻足，转身面向屈府。
　　坐着马车之上的曲黎掀开车帘，一身绯色飞鱼服的宁清歌出现在眼前，旁边方画影立马抬手搀扶，让宁清歌踩着板凳，走下马车。
　　屈府府门紧闭，那么多人站在府邸外头，却连个前来查看的门房都没有，里头更是安静无声，唯有那么大个府邸矗立在面前。
　　宁清歌未露诧异之色，只看了眼方画影，便道：“敲门。”
　　方画影领命，当即上前，手刚刚抬起，那大门就轰然开启。
　　出来者不是太尉屈夏，也不是罪女屈钰，甚至不是屈家任何人，反倒是……
　　宁清歌抬手行礼，喊道：“八皇女殿下。”
　　方画影当即侧身行礼，与众人齐喊道：“八皇女殿下。”
　　自禁足之后，这还是盛凌云头一回正大光明出现在众人面前。
　　她身穿玄色四爪蟒袍，脚踏同色长靴，腰间不挂玉饰，反倒挂着一柄唐式横刀，肩宽腰窄，笔直如松，面容冷峻如岩石，只是站在那里，就给人一种极强的压迫感。
　　她扯了扯嘴角，回喊道：“许久不见，宁大人可还安好？”
　　“多谢殿下挂念，托殿下鸿福，虽有风波，但都平安无事，”宁清歌不卑不亢地回应。
　　盛凌云冷道：“宁大人吉人有天相，哪里需要托本王的鸿福？”
　　她前几年就与六皇女一块封王，既可唤作八皇女，也可称为晋王。
　　“八殿下乃是皇室贵胄，自是尊贵无比，臣哪能与八殿下相比。”
　　这一通夹枪带棍的对话，哪怕是什么都不知道的人，都能感受到其中的火药味，气氛越发冷凝。
　　盛凌云站在台阶高处，背手冷脸俯视着对方。
　　宁清歌虽在台阶之下，却未露半点怯意，微微仰头与之对视，如墨玉般的眼眸镇定，不曾掀起半点波澜。
　　见她不再开口，宁清歌便主动说道：“臣还有公务在身，就先不和八殿下絮叨了。”
　　她话音一转，就喊道：“画影，敲门喊人。”
　　“是！”
　　“慢着！”盛凌云大喝一声，背在身后的手紧握成拳，没想到宁清歌如此不给她面子，她那么大个人都在门前堵着了，宁清歌居然还想绕过她。
　　盛凌云大步往前一步，便道：“屈太尉往日时常指点本王武艺，也算本王的半个授业恩师，她性格刚强，最是正直无私，怎么会做侵害武状元之事。”
　　她已摆出态度，决意要救屈家。
　　想来也正常，在她禁足的这段时间，陛下身弱，宁清歌失势，六皇女独占朝廷，将好些原本属意八皇女的朝臣拉拢至麾下，隐隐已有力压八皇女之势。
　　而屈夏不仅是她的最有力的支持者，还在她禁足期间，替她忙前忙后，稳住其余部下，她怎么能眼睁睁看着屈家覆灭。
　　即便她不想护屈家，也怕其余人寒心。
　　所以刚解除禁足的盛凌云，不得不冒着再惹怒陛下的风险，站在此处。
　　她心中也有盘算，武安君失踪、孟家要守护皇宫，如今够资格领兵出征的人，只有她一人，这也是陛下现在解开她禁足的原因，所以即便她此刻再过分，陛下也会因南疆之事，将她轻拿轻放。
　　思绪落在这儿，盛凌云心中一定，微微抬起下巴，便喝道：“宁大人摆出那么大的架势，不知道的人还以为屈太尉犯了什么大罪……”
　　她话还没有说完，就被宁清歌打断，直接道：“八殿下糊涂！”
　　“包庇、窝藏谋害新晋武状元的罪犯，难道不是大罪？！”
　　“那日武状元鸣冤击鼓，陛下将屈钰唤来，与武状元钟千帆于堂前对峙，在人证、物证俱全的情况下，屈钰无法狡辩，只能伏地认罪。”
　　宁清歌话音一转，锋芒直指盛凌云，凛声道：“八殿下现在站在这儿，妨碍北镇抚司逮捕，难不成是质疑陛下审判不公，想要违抗圣令不成？”
　　盛凌云被吓得退后一步，违抗圣令可是死罪，她即便有天大的胆子也不敢接下这个帽子。
　　她嘴唇挪动，咬牙切齿道：“宁大人伶牙俐齿，本王佩服。”
　　“可这只是屈钰一人的过错，何必连累到旁人，屈大人这些年为大梁鞠躬尽瘁，劳苦功高，何必惊扰她老人家？”
　　她眼睛一转，便道：“不如就让本王替宁大人跑一趟，将那屈钰揪出来，交于你们北镇抚司处置？”
　　打起了牺牲屈钰一人，保全屈家一族的主意。
　　她自认为让步，自信满满地向宁清歌。
　　可宁清歌却道：“按照大梁先例，谋害新晋状元者……
　　她一字一句道：“应诛九族。”
　　她抬眼看向盛凌云，声音更冷，直接反问道：“八殿下是非要牵扯进其中吗？”
　　盛凌云勃然大怒，没想到宁清歌会一次又一次地不给她面子，手往刀柄上一搭，手背青筋鼓起，像是要拔刀而出的模样。
　　气氛越发紧张，周围人连大气的不敢出，大有一触即发之感。


第六十五章
　　捏着刀柄的手松了又紧, 盛凌云气得面色发紫，脖颈青筋鼓起，却不敢真正拔刀以对。
　　多少还是有些分寸。
　　要是真的拔刀, 先不说南疆外忧如何，陛下必然要先解决她这个敢在青天白日、众目睽睽之下敢对朝廷命官动手的内患，即便她胆子再大，也不敢拿自己的脑袋开玩笑。
　　再说了，如今朝廷多是六皇党, 要是她在这个时候犯了个大错，她们不知得有多高兴。
　　盛凌云抿了抿唇，强行将怒气压下, 极力维持正常语调, 道：“宁大人所说的先例，是大梁初立, 太祖为震慑意图动摇科举公正、伤及国之根本的宵小, 故意施以酷刑, 杀鸡给猴看。”
　　“可如今，大梁社稷已稳，科举公正已深入人心, 而屈钰与钟千帆不过是因为夏苗时的口角之争, 一时气愤才动手, 也不算是蓄意谋害武状元。”
　　盛凌云性情虽暴戾恣睢, 但却并不愚笨, 三言两语就将屈钰伤钟千帆的事，归结于普通的口角之争, 将性质压低。
　　她话音一转，再道：“再说了, 这些年我大梁实行仁政，以德治国，像诛杀九族这样的重刑，已百年未有之，宁大人何苦因一人，伤及其他无辜良善之人。”
　　听到这儿，众人实在难以反驳。
　　大梁实行仁政不假，单从平常就能看出一二，比如日常服饰，若在前朝，平民只能白、绿两色衣衫。
　　可在大梁，除赤黄、绛紫外，其余皆被允许，各级官员的朝服是以颜色加纹理，还有不同的蹀躞带加以区分。
　　还有坊市之间，各级官员的马车通行之时，百姓不仅不需要退让到一边，反倒熙熙攘攘挤着，丝毫没有惧怕之意。
　　而且大梁百姓还能随意谈论朝政，抨击皇女、大臣，若是前朝，只要泄露一丝半点，就会有官兵亲自上门逮捕。
　　由此可见，大梁确实待百姓极好。
　　尤其是当今圣上盛黎书，且不说朝廷后宫如何，但她在继任之后，确实做到了轻徭薄赋、四海通商，否则也不会有元凤盛世的出现。
　　盛凌云现在如此说，倒有几分以彼之道还施彼身的意思，既然宁清歌给她扣高帽，她就拿仁政来压宁清歌。
　　捏在刀柄上的手微微松开，盛凌云偏头，略微得意地看向对方。
　　不知何时，周围已聚满百姓，足足排成三层，个个伸头探脑地往这边看。
　　宁清歌并未叫人驱赶，甚至在赶来屈府时，故意穿过热闹集市，引人来此。
　　她收回视线，突然反问道：“八殿下是想斥责北镇抚司行事严苛、滥用酷刑？”
　　盛黎书微微一笑，回道：“宁大人言重了，本王只是觉得一人做事一人当，何必牵连家人。”
　　她自以为说过宁清歌，握在刀柄上的手又松开，两手背在身后，直挺挺堵在府门缝隙处，莫名有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　宁清歌见状，不仅没有第一时间回应，还偏身向方画影，低声耳语几句。
　　方画影先是抱拳称是，而后喊出几人，快速向远处跑去。
　　因急事的缘故，这些人没有丝毫停留，不到片刻，就瞧见她们扛着一堆大家伙赶回来。
　　盛凌云不免疑惑，盯着她们将东西放在府外。
　　其余人也没卖关子，东西一放，黑布一掀，竟是常年摆放于衙门之中的一对铁质的虎头、龙头铡。
　　此刻一左一右摆在府门口，如同冷厉门神，那极锋利的刀锋下，还隐隐能见到残留的血迹，威慑力极强。
　　这还没有完，宁清歌手一挥，便道：“将屈府围住，若无本官号令，任何人都不许走出屈府。”
　　“是！”
　　话音未落，就见众人绕着白墙而跑，将这府邸团团包围起来。
　　盛凌云眉毛一拧，以为是宁清歌辩驳不过自己，就开始耍起无赖，刚想说话，便又瞧见方画影搬来木桌、木圈椅，甚至还掏出个惊堂木，往木桌边缘一放。
　　宁清歌这是想将整个衙门都搬过来吗？
　　“大人，坐。”
　　宁清歌突然抬眼，深深看了方画影一眼，她只吩咐方画影将虎头、龙头铡抬来，没想到这人还能想到其他。
　　听闻她过往事迹，还以为是个过分刚直的倔脾气，她还想着或许要磨磨对方性子，如今看来，不是不会察言观色，真是被家族打压至此。
　　宁清歌收敛神色，坐到圈椅上。
　　如今倒好，之前本是盛凌云借着台阶，居高临下俯视着宁清歌，现在反倒变成姿态闲适的宁清歌，漫不经心地看着盛凌云傻站。
　　盛凌云咬了咬牙，憋出一句：“宁大人好大的架子。”
　　宁清歌似笑非笑地回：“臣不如八殿下。”
　　这是在说她堵在门口，阻拦宁清歌她们抓人呢。
　　盛凌云面色青一阵紫一阵，只道：“我去将屈钰那家伙提出来。”
　　宁清歌摇了摇头，说：“八殿下慢些也无妨。”
　　她话音一转，又道：“既然八殿下说不要牵扯到其余良善之人，那臣就只罚该罚之人。”
　　“宁大人这是何意？”
　　宁清歌微微一笑，往旁边招了招手，方画影立马奉上笔墨纸砚，再肃声道：“北镇抚司成立之后的第一案，就由本官亲自在屈府门前、八殿下眼前、众百姓目视之下，亲自审讯、行刑。”
　　她一字一顿，措辞严谨地继续：“以证北镇抚司明公正义，不负陛下所托。”
　　盛凌云瞳孔一缩，终于反应过来自己被宁清歌利用了，宁清歌不仅要处理屈家，还要拿屈家和她立威！帮她这个新立北镇抚司扬名！
　　宁清歌像是没有注意到她要喷火的目光，自顾自环视周围，随着时间越拖越长，围观的百姓越来越多，摩肩接踵，将两旁道路堵得水泄不通。
　　宁清歌微微颔首，便扬声道：“北镇抚司办案！若有被屈家借势欺害者，可直接上前陈述冤情，待锦衣卫查明确有此事，便立即按大梁律法处置！”
　　话音落下，周围声音一静。
　　众人表情或震惊，或诧异、或不可置信。
　　如此判案者，自古及今，从未有之！
　　此时已到中午，浓云被吹散，炙热红日升到最高处，将明亮刺眼的光芒投射到汴京每一处。
　　风掀起摆在桌面的宣纸，不知是谁先开口，周围传出议论纷纷之声，有人想往前冲，又被旁边人拽住，心中还有顾虑，哪敢轻易上前。
　　盛凌云无意识退后半步，不知是热的还是吓的，额头冒出黄豆大小的汗珠，后槽牙松了又紧，连咬数次。
　　完全想不到宁清歌会这样做。
　　早知宁清歌手段众多，可始终没有亲身经历过，而宁清歌也鲜少如此与人正面对峙，大多是隐于朝臣之后，操纵人心、挟势弄权。
　　细想之下，盛凌云冷汗更冒，到底是从那一步开始，她就被宁清歌牵着鼻子走，掉入她的明谋里，或许从一开始，宁清歌就料到她与屈太尉是如何商议的，所以早早就想出应对之法，冷眼看着她一错再错。
　　这下，她已当着百姓的面，将话说死，想挣扎，也无力辩驳。
　　背在身后的手收紧，隐隐发着颤。
　　盛凌云深吸一口气，虎目怒视向对面，隐隐带着几分威胁之意。
　　她倒要看看，哪个贱民敢站出来，也不怕她暗中……
　　她眼瞳深眯，眸中泛寒。
　　对面百姓见状，不由将头低下，议论声也变小。
　　宁清歌见此，却并不着急，声音一如往日清冽，便道：“来人，将谋害武状元钟千帆的罪犯屈钰压过来！”
　　一直未出声的曲黎主动上前，抱拳行礼后，就带着两名精卫，径直走向大门。
　　屈府府门只开了条仅容一人通过的缝隙，而盛凌云又正正挡在缝隙前，刚好挡住去路。
　　若是旁人，恐怕还不敢冲撞她。
　　可来者是曲黎，单看面容就已极具压迫，从面容到脖颈，全是大大小小的刀疤，哪怕是没有刀疤的地方都被药水腐蚀，都不敢细想她曾经在战场之上遭遇了什么，是如何从尸山血海之中爬出，站在盛凌云面前。
　　盛凌云咽了咽口水，不由露出一丝胆怯。
　　之前在皇宫内，她们几人仗着年纪大，想要欺负最小的盛拾月，曲黎得知之后，暗中使不少法子，将她们都吓了个半死，至今还有阴影。
　　曲黎没有漏过对方一闪而过的情绪，压住心中讥讽，只道：“八殿下，请让一让。”
　　盛凌云还未有动作，她就先一步往前，抬手推门。
　　盛凌云还以为她要收拾自己，腿一软，差点没能站稳，见她推开门，从身旁跨过门槛、走入其中时，顿时松了口气。
　　这也不怪她，仍谁年纪小时，被如此面容可怖之人吓得半死，数月不能安睡，也会留下极重阴影。
　　汗水浸透里衣，发髻粘在颊边。
　　盛凌云心中发虚，却又想不到什么法子。
　　只听见屋里传来几声尖叫，紧接着就见屈钰被两人押着双臂，按着走出。
　　之前在朝廷之上，屈钰与钟千帆对峙时，还见她面色红润充盈，气势狂妄嚣张，不过短短三日就好像变了一个人一般，两颊消瘦，眼底青紫，衣衫凌乱得不成样子，不断哭嚎道：“阿娘救我，阿娘！救我啊阿娘！”
　　”八殿下！求求你，救救我！”她想挣脱扑向盛凌云，却被身后两人死死按住。
　　身后屈夏、屈夫人等一系屈家人跟随，想来是知晓无法再逃避下去，索性跟随而出。
　　“屈立，给八殿下抬个椅子来，再让下人沏些茶水，”她声音一顿，又补充道：“就用我珍藏数年的黄山毛峰。”
　　不管她之前做了什么，单是这份定性就足以让人侧目，亲生女儿还在前头哭嚎，她却在说着黄山毛峰。
　　人方落座，就瞧见屈钰被押着跪在宁清歌面前，往日心高气傲的人，在将死之前，也没任何自尊，不是跪宁清歌，便是在向阿娘、八殿下喊救命。
　　可身后人不曾给她丝毫回应，身前人……
　　如墨玉的眼眸不曾掀起半点波澜，矜雅面容依旧凉薄疏离，没有因对面人的哀求而动摇一分，风将她的绯色衣尾吹得猎猎作响，四爪飞鱼绣纹横眉怒瞪，似要从布料中破出，恶狠狠扑向前头。
　　——啪！
　　惊堂木被敲在桌面，发出震响。
　　她凛声喝道：“罪人屈钰因嫉心，在夏苗猎场之中，领人谋害大梁新晋武状元，已在三日前，大殿之中，陛下与文武百官面前，伏首认罪。”
　　“按大梁律法，当施以斩首之刑！”
　　——啪！
　　惊堂木再敲，震得人心胆颤，那么大片地方，竟无半点异响传出。
　　“斩！”
　　屈钰猛的抬起头，又惊又恐，哭喊道：“阿娘！娘亲！”
　　此时人群中跑出一人，一下子跪在宁清歌面前，磕头就喊：“感谢宁大人，为千帆主持公道，惩戒恶人！”
　　众人哗然间，那屈钰已被压在虎头铡上。
　　太祖皇帝打造着虎头、龙头两铡时，曾下令龙头铡斩皇亲国戚、四品以上贪官污吏，虎头铡斩四品以下、土豪劣绅、恶霸无赖。
　　这屈钰虽是太尉之女，但其本身只不过是个八品典仪，所以只能被压在着虎头铡上。
　　而耐人寻味的是，宁清歌并未让人只取一铡，反倒一齐放在屈府前。
　　“阿娘！娘！”
　　“八殿下救我！”
　　屈钰还在哭喊，曾经的天之骄女，如今却落到如此不堪的狼狈模样。
　　她不甘心，也想不明白。
　　不过就是一个平民武状元罢了，她杀了就杀了，有什么大不了的？！
　　要是她再狠厉些，直接就将钟千帆就地斩杀掩埋，或者她一开始就多派些人手到处搜查，又或是她不被盛拾月吓退，立即率人搜查她们的营地，会不会就不一样了……
　　悔恨的眼泪从眼角滑落。
　　余光瞥向那边的宁清歌。
　　或许她从一开始就不该招惹盛拾月，可这不只是她一人的主意，明明是、明明是八殿下记恨盛拾月夺妻之仇，驱使她和盛拾月作对，凭什么她可以好端端坐在那儿喝茶，自己却……
　　只听见一声“行刑”！
　　站在旁边的人左手握住刀靶，右手按定刀背，听到声音，浑身力气调动而起。
　　屈钰登时大喊一声：“阿娘！”
　　紧接着就是咔嚓一声，声音断去，血水飙出，人头滚落在地。
　　坐在木椅上的屈夏眼睛一闭，手中茶杯颤抖一瞬，将里头茶叶撞得摇晃。
　　她身后的夫人面色煞白，直接翻眼晕过去。
　　周围寂静无声，百姓瞪大了眼，表情各异，很是复杂。
　　跪在原地的钟千帆身躯僵硬一瞬，却没有回头，重重往地上一磕，腰腹间未愈合的伤口被用力扯到，发出阵阵疼痛，可她却没有理会。
　　宁清歌没有再扯出圣上英明的那一套，只缓缓说出三字：“起来吧。”
　　红日更烈，浓云散去的天空澄澈蔚蓝，日光肆意下澈，将天地万物照亮，地上鲜血流淌，有枯黄落叶飘下，刚好遮住屈钰瞪大的眼眸
　　周围逐渐有人声响起，有人不可置信问道：“真死了？”
　　有人揉了揉眼睛，还是不敢确定：“真的是那个太尉的亲女儿？”
　　“朝廷真的会为了普通百姓，斩杀权贵之女？！”有人声音颤抖，眼神闪过希冀的光。
　　议论声中，屈夏端起茶盏，喝了一口滚烫至极的茶汤，没有感受到昂贵茶叶的清香，只觉得烫极了，将口腔、舌头都烫出燎泡。
　　她将茶盏置于手边木桌，深吸了口气后，便沉稳道：“先将夫人抬回房里，小心伺候着。”
　　身后侍人连忙称是。
　　而她则站起，竟扯出和蔼笑容，喊道：“既然这逆女已被宁大人依法处置，那屈家与千帆的恩怨就到此为止吧。”
　　她对着站在宁清歌身后的钟千帆招了招手，又笑：“小友天资卓越，武艺过人，即便出身乡野，无长辈、名师教导，也能一举夺得武状元之位，实乃少年英才。”
　　“只可惜这逆女心胸狭隘，竟做出如此大逆不道之事，确实是我屈家教女无方，让千帆小友受尽委屈。”
　　她抬手一拜，满是歉意道：“除此之外，屈家还另有补偿，还望千帆小友收下，原谅屈家。”
　　三公之一的屈夏太尉是何等尊贵，除皇帝之外，这大梁数她们三公最为显赫，可现在却当着百姓、宁大人、八皇女的面，屈尊纡贵向一个小小状元赔罪。
　　钟千帆眼眸虚晃一瞬，竟不知该说些什么。
　　而屈夏直起身，笑道：“日后千帆小友受任武职，若有不明白之处，尽管问我。”
　　原是先礼后兵之计，前头和颜悦色的道歉，后一句却威胁起来，暗示钟千帆日后还要在她手底下干活，若是不见好就收，那她就不知要做些什么了。
　　钟千帆心慌一瞬，下意识看向旁边的宁清歌。
　　这人依旧镇定如常，好像没看出来屈夏在打什么主意。
　　对面的屈夏笑了下，拱了拱手就道：“此事到此为止，诸位都散去吧。”
　　话毕，她竟打算转身就走，可正当这时，突然有一道清冽声音响起。
　　“且慢！”
　　她转过身，问道：“宁大人这是做什么？”
　　宁清歌勾出一抹笑意，笑不及眼底，只觉冰凉，缓缓道：“这案子还没有审完呢，屈大人。”
　　“哦？屈钰已伏法斩首，宁大人还想再查什么？”屈夏故作镇定，很是疑惑的模样。
　　宁清歌不卑不亢地继续：“屈钰一事是了结了，可屈家还没有完呢。”
　　屈夏唇边笑意一僵，虚伪面具破碎，眼眸瞬间如寒冰一般，死死盯向对面。


第六十六章
　　“宁大人, 得饶人处且饶人，屈家的今天，未必不是大人的明天, 何苦死揪着屈家不放，你我各退一步，日后在朝廷之上，也好相见。”
　　屈夏站在台阶之上，强压着怒火, 一字一句从牙缝中挤出。
　　她觉得宁清歌太过狠厉，她已将亲生骨肉送出，眼睁睁看着她被斩首, 给足了宁清歌这个新晋巡抚使的面子, 可对方竟还不肯放过屈家。
　　方才被茶水燎出的水泡发疼，将她从怒火中一次次扯出, 极力冷静下来。
　　旁边的盛凌云也是怒极。
　　一个屈钰杀了就杀了, 可屈家是她最大的助力之一, 是万万不能有损失的。
　　不等她开口，就见对面人启唇，语调平稳地道：“屈大人方才在府中, 不曾听到本官与八殿下的约定, 那下官就再为屈大人陈述一遍。”
　　盛凌云懵了下, 她什么时候和宁清歌有约定了？
　　宁清歌面不改色地继续：“大梁虽有因谋害状元而诛九族的先例, 但此后大梁都推崇仁政, 总不能因屈钰一人，而连累屈家其余良善之人, 所以下官想了个法子。”
　　听到这儿，盛凌云张了张嘴, 话确实都是自己说的，可是约定确实没有，但嘴唇碾磨间，又不知该如何反驳。
　　宁清歌勾了勾嘴角，继续道：“不如就由百姓决断，屈府中人的良善。”
　　宁清歌随即站起身，看向周围站得密密麻麻的百姓，又一次重复喊道：“北镇抚司就地办案，若有被屈家借势欺害者，可直接上前陈述冤情，待锦衣卫查明确有此事，便立即按大梁律法处置！”
　　屈夏见状，面色变化，登时愤愤道：“宁大人此举未免太过轻率，若是有人借此故意坑害屈家呢？！”
　　说话间，那双浑浊眼眸透着股凶狠的阴鸷之气，无比森冷地扫向对面百姓，好像在警告她们一般。
　　对面百姓缩了缩脖子，视线逃避，低头看向地板，那么多人里三层外三层的挤在一块，竟连一个敢走出来的人都没有。
　　都是些普通人，哪里敢与权贵作对？
　　尽管面带不平，也不敢拿全家性命来试探。
　　身后的八殿下便笑，低头抿了一口茶水。
　　见情形有利，索性默认了宁清歌的话，心中暗自猜测，许是这屈钰一人还不够北镇抚司扬名，所以宁清歌不肯离开，要不再丢几个无关紧要的人出去，早点送走宁清歌这尊瘟神算了。
　　她眼中寒芒一闪而过。
　　宁清未露出其他异色，话毕便坐下，向方画影道：“帮我磨墨。”
　　方画影连忙答应一声，当即走到木桌边。
　　此时已至下午，即便酷夏已过，但天气依旧炎热，偶尔有风吹过，无法将闷热吹去，反倒将落叶吹得沙沙作响，平添烦闷。
　　地上的血迹已经干涸，只剩下面目狰狞的头颅，不过一会，就有苍蝇飞来。
　　屈夏不敢坐下，一直冷眼盯着对面，她身后的屈家人学着她的模样，同样恶狠狠地瞪着，生怕那个二愣子冲出来，连累了自己。
　　正当这时，忽有一女子从人群中挤出，啪地一下跪在宁清歌面前，直接连磕三个响头，大声哭喊道：“小女楚蓉，想请宁大人为我家弟弟主持公道！”
　　她不停顿地接道：“小女与弟弟都是倚翠楼的乐师，从小相依为命，感情甚好，还约定日后攒够银两，一起在汴京里买间大院子，互相照应。”
　　“可是！”她声音尖锐而凄惨，喊道：“可是这屈家嫡系屈榆，竟看上我家弟弟，逼迫他委身于她，我弟弟不肯，她就百般逼迫，甚至半夜将人拐进府中。”
　　“我见他许久未赶回，就四处寻找，结果屈榆却将一具受尽折磨的尸体丢在我面前！”
　　她面容狰狞，不过几句话就哭得极其凄惨。
　　“我报官，官兵将我丢出府门，我想去鸣冤击鼓，屈榆就将派下人守在我周围，逼迫我将弟弟下葬。”
　　“宁大人，我求求你，为我弟弟讨回公道！”
　　话音落下，屈家那位名叫屈榆的人面色苍白，连忙挤出来，大喊道：“你胡说八道！你故意冤枉我！”
　　——啪！
　　宁清歌直接抬起惊堂木，用力一拍，便朝屈榆呵斥道：“本官让你开口时你再说话。”
　　而后又看向那倚翠楼的乐师，直道：“你说屈榆残害你家弟弟，可有什么证据？”
　　屈榆吓得腿都软了，忙接道：“对对对，你有什么证据？”
　　楚蓉不知在心中想了多久，没有丝毫犹豫，立即道：“人证、物证都有。”
　　“屈榆纠缠我弟弟一个月有余，倚翠楼上下都亲眼瞧见，大人可唤如今的倚翠楼主询问。”
　　“那日我家弟弟失踪时，倚翠楼的人和周围邻居都曾出门，帮我一起寻找，若不是见那么多人四处喊叫，屈榆这厮也不会因为害怕事情闹大，而将弟弟尸首还我。”
　　宁清歌微微颔首，示意她继续。
　　周围百姓都直勾勾地看着，竖着耳朵听着，既是在听楚蓉的控诉，也是在看宁清歌的态度，看她是否真的愿意为他们这些无权无势的百姓出头。
　　“屈榆将尸首丢给我的时候，邻家姐姐也陪在我旁边，亲眼见着我弟弟的尸首被丢在地上，满身伤痕。”
　　屈榆立马辩驳道：“都是她熟悉之人，万一她们互相串通，故意冤枉我呢！”
　　——啪！
　　惊堂木又敲，宁清歌冷声道：“本官还没有让你说话，若再插嘴，棍棒伺候。”
　　屈榆心有不甘，却只能闭嘴，狠狠瞪着楚蓉。
　　周围百姓瞧见，心中不免一暖，往日报案至官府，官府的人只会听权贵的话，根本不管他们百姓在说什么，更别说让权贵闭嘴了。
　　宁清歌闻言，又问：“你弟弟的尸首现在何处？”
　　楚蓉答：“已被屈榆那厮逼着下葬，此事已过去三个月，恐尸首已毁坏……不过还有一人，我那时瞧着弟弟满身伤痕，怕他在地下疼痛，求着安奇堂的大夫，帮我弟弟将伤口缝上，敷了些药。”
　　话到这里，她又忍不住哭道：“民女知道这样没用，可是、可是我真的没有什么能为他做的了。”
　　听闻此言，周围人皆露出不忍神色。
　　八皇女与屈夏未阻拦，微微侧身，好似在低声商议些什么。
　　楚蓉哭了一会，又哽咽道：“还有、那屈榆为了让我不再纠缠，还丢给了我一百两银子。”
　　“我一小小乐师，一年到头也难攒下十两银子，怎会能有百两巨款，”她抹了抹眼泪，又说：“那银子我半点未动，一直放在家中。”
　　待她说完，宁清歌放下毛笔，不知是从何时开始记录的，满满当当都是楚蓉的证词。
　　她偏头看向方画影，便吩咐她领人去将证人、证物带来。
　　方画影不敢耽搁，立马率人往外走。
　　百姓见到是方画影带人前去，心中不由更定，方通县这些年的所作所为都被大伙看在眼中、放在心里，这偌大的官府，也就她一个不会收取贿金，公平正义的捕快，但凡有什么事，大家都会直接去求方画影。
　　再看宁清歌，那可是他们交口称赞、一心为民的丞相大人，如今做了北镇抚司的巡抚使，也在为百姓申冤抱不平。
　　这两人，一人居于庙堂，一人行走于坊间，都深得百姓爱戴，两两加在一块，效果更甚。
　　更别说已有人先开了个头，大家伙你看我我看你，都有些意动。
　　而此时，宁清歌又看向楚蓉，声音稍缓，温声问道：“本官知你弟弟凄苦，但眼下单有这些证据还不够，你可愿开棺验尸？”
　　楚蓉一把抹掉眼泪，忙道：“只要能为我弟弟报仇雪恨，民女什么都愿意。”
　　“好，”宁清歌点头，又让曲黎带人前去。
　　再看那屈榆已瘫坐在地上，本以为这事已经掀过，却没想到今天被重新翻出。
　　宁清歌收回视线，垂眼看向那证词。
　　既牵扯到唤倚翠楼，不消想也知这事是宁清歌提前安排的。
　　倚翠楼虽是她的产业，但宁清歌除了关于盛拾月的事，还有查看每月账本、让人暗中收集汴京龌龊外，其余事都不大理会。
　　而倚翠楼的人也不敢太过唠叨她，若不是楚蓉四处碰壁，报案无门，倚翠楼楼主也不会求到她这儿。
　　所以当宁清歌得知此事时，距出事已有一月有余，楚蓉的弟弟都已下葬，即便是宁清歌也觉棘手，一朝丞相为小小青楼乐师出头？即便是让手底下的人去说一声，也怕被有心人记下，暗中揣测其中关联，于是一直拖到今日。
　　宁清歌抬眼，恰好与楚蓉看过来的目光撞上，两人对视一眼，又很快移开。
　　其余人并未察觉，甚至在低声感慨着宁大人当真对百姓极好，连开棺验尸这种事，都要先征询楚蓉意见，若是官府，即便被害者的家人哭嚎着不愿意，他们也会以办案为理由，强行掘坟验尸。
　　不多时，证人证物都带来，尸体也被查验，证明楚蓉所说是真。
　　宁清歌将惊堂木再一敲，当即说出判决，并要屈榆签字画押。
　　那屈榆竟吓得转身想跑，却被侍卫直接抓住，往虎头铡上一按，刀落人亡，地上头颅又多一个。
　　这一次，周围百姓居然发出阵阵雀跃欢呼声，楚蓉连连磕头，感激得痛哭流涕，几乎哭晕过去。
　　而宁清歌又往其中添了一把柴，当即道：“往后若有人借此为难你，可直接寻到北镇抚司来。”
　　此话一出，如定海神针一般重重落在百姓心中，几乎是争抢一般，往宁清歌桌案前冲来，一连数个，纷纷大喊。
　　“宁大人，我有冤情！”
　　“宁大人，求您为我做主啊！”
　　“宁大人宁大人，我娘子好苦啊宁大人！”
　　就连身后的方画影、曲黎都被吓了一跳，本以为还要再磨一会，没想到百姓受屈家欺压已久，如今终于按捺不住，纷纷喊冤。
　　只不过这冤情也太多了吧？
　　两人同时拧起眉头。
　　宁清歌不露痕迹地松了口气，对此倒不觉诧异。
　　屈夏出身寒门，是通过武举后，一步步爬到今天的位置，如此出身，难免在朝廷中受尽排挤，因此，在她得势之后，便将宗族之人通通接入屈府，极力培养，希望他们成为自己的助力。
　　比如方才的屈榆，就是宗族中的一个习武天赋不错的旁系。
　　如此做法，情有可原，但也容易埋下祸端。
　　毕竟大部分人在屈夏未得势前，不过都是些未受教育，厮混于坊间的草莽之徒，跟着屈夏鸡犬升天后，难免飘飘然，做出不少祸事。
　　又所谓上梁不正下梁歪，即便屈家号称对子女严苛，要后代与其他人一般习武骑射，参与武举。
　　可就连屈钰这个嫡系都没能教育好，性子急躁易怒，心胸狭隘，极度自傲下又藏着对出身的自卑，临死前都不知自己错在何处，轻易就被人利用，落得如此下场，倒也正常。
　　反观常与盛拾月厮混的那几个纨绔，看似家族势微，实际底蕴深厚，几经皇权更换后，更清楚如何教育子女。
　　比如孟清心，虽然平日确实顽劣了些，但本性纯良仗义，心中都有一杆秤，知道什么能做，什么不能做。
　　——啪！
　　惊堂木又响，宁清歌凝神沉声道：“北镇抚司今日只审理与屈家相关之事，若有其他冤情，请诸位暂时忍耐，北镇抚司必定一一审理，据实求真，不让奸邪逃出法外。”
　　宁清歌再敲惊堂木，又道：“堂前莫要喧闹，依次将案件说来。”
　　再看屈家等人，个个惊恐不已，想逃跑却又被侍卫拦下，封锁在这片空间内。
　　而刚刚还算镇定的八皇女、屈夏都慌了神，彻底坐不住了。
　　———
　　大梁国子监居于皇宫侧边，与政事堂隔空相对，一样需过午门才能入内。
　　为表示对国子监的重视，大梁皇嗣每日上午在尚书房学习完国策后，下午又得到国子监念书。
　　所以盛拾月对国子监并不陌生，大刺刺走进去后，和萧景她们寻了个空位置坐下。
　　国子监人数不多，历年学额只有三百人，像潘玄这种占了名额，又不愿来读书的人不在少数，所以实际人数更少。
　　而今日，大部分官家子女都因北镇抚司一事，告假回家，所以学堂只剩下寒门学生，即便多了盛拾月十几个人，也十分空旷。
　　但讲课的先生并没有多说什么，只是在看见盛拾月等人时，微微皱眉，随即就摇头晃脑地念起书来。
　　国子监统学六门，既国子学、太学、四门学、律学、书学和算学，不管是那门课，都极其催眠。
　　盛拾月起初还能挺直脊背，认真听一会，可很快就被毫无起伏的语调催出倦意。
　　实在不是她不想听，这先生确实说得枯燥至极。
　　盛拾月偏头看向外头的晴朗天空，随后又收回视线，低垂着脑袋，翻翻书，然后扯了扯袖子上的褶皱，再低头拽起系在腰间的和田玉玉佩，捏在两指之间把玩。
　　突然想宁清歌了。
　　还是宁清歌有趣，即便是枯燥至极的书，她也能引经据典，将无聊内容讲得生动有趣，揉碎了教给自己。
　　盛拾月默默打了个哈欠。
　　不知道宁清歌现在做什么，屈家那么难缠，不知会怎么为难她，早知道她就该提前嘱咐曲黎一句，若是屈家极力反抗，不肯配合，就让曲黎直接带兵破门，将屈家人通通砍了。
　　玉佩在指尖打转，随着这些日子的把玩，越发润泽盈亮。
　　回忆又落到今早，宁清歌这家伙着实过分，竟当着那么多侍人的面，拽着自己的衣领亲吻，好厚的脸皮，要不是宁清歌说会来接自己散学，她肯定要小闹一场。
　　好无聊啊。
　　盛拾月又困了。
　　盛拾月都如此，其他纨绔就更别说了，若不是被盛拾月警告，不许趴到桌子上补觉，她们早已睡得昏天暗地，不省人事。
　　只有一个萧景还算专心，手中的书页随着先生的话语而翻动。
　　盛拾月刚想再打个哈欠，就见左右两旁的人丢来纸条，拆开一看，左边一个写着无聊，右边一个写着好困。
　　盛拾月微微一笑，把纸条揉成球，直接砸到左右两边人的脑袋上。
　　直到外头钟响，一群人像一下子活过来一般，纷纷站起，恨不得在脸上写出解放两字。
　　夫子淡淡瞥了她们一眼，随即合书离去。
　　寒门学生向来傲气，像屈家一般，对她们这群纨绔，意见颇大，所以刚散学，就像避开瘟神一般，绕着她们出了门。
　　盛拾月瞧见了，却并未多说些什么，兴冲冲领着一群人往外走。
　　刚出午门，就看见那辆熟悉的马车。


第六十七章
　　盛拾月起初还是慢走, 后面脚步越来越快，甚至扯着下摆就跑起来，直接越过走在前头的寒门学子, 径直往马车跑。
　　那些个纨绔不明所以，一边跟着跑一边喊：“盛九盛九，你这是跑什么？！”
　　“你家马车不是还没有来吗？！”
　　一群人什么也不知道，还跟着跑得飞快，没有半点规矩。
　　那群寒门学生看得直皱眉, 忍不住低声斥责。
　　可纨绔们却不管，一个个往寒门学生旁边越过，大声喊道：“盛九你慢点慢点！”
　　盛拾月也不管她们, 刚到马车前, 就手扯车厢边缘，直接跨步往上, 还没有站稳就掀开车帘, 咧嘴笑着喊道：“宁望舒。”
　　“急什么？我又不会跑, ”里头人轻声嗔了句，矜雅疏离眉眼瞬间柔和下来。
　　“我那是散学了高兴，和你有什么干系, ”盛拾月惯来嘴硬。
　　宁清歌也不拆穿她, 只是轻笑了下, 便取出丝帕给她擦汗。
　　盛拾月下意识弯腰低头, 一副极其乖驯的模样, 同时问道：“你今儿顺利吗，屈家那老东西有没有为难你？”
　　宁清歌并未多说, 只道：“略有波折，不过还算顺利。”
　　她放下帕子, 话音一转，又温声道：“下次不要跑了，满头都是汗。”
　　盛拾月放下帘子，就往宁清歌旁边坐，当即哼道：“是今儿天气闷热。”
　　刚落坐才发现对面有人，盛拾月一愣，下意识抿了抿唇，连腔调都变了，咬文嚼字地喊道：“方通县。”
　　“你过来找萧景？”眉眼间的娇憨散去，换做往日的娇矜明艳。
　　宁清歌看着好笑，牵起她垂落在身侧的手。
　　盛拾月嘴角上挑又强行压住，咳嗽两声，说道：“她还在后面跟着。”
　　她就好像只狮子猫，在主人面前翻着肚皮耍赖，伸出粉红肉垫，勾着裤脚喵喵叫，闹腾着要摸，可一旦有外人在场，它立马就翻身竖耳，变成矜持高贵猫咪，就连走路，都要踏出娇贵优雅的小猫步。
　　方画影之前与她见过几次，微微屈身就喊道：“九殿下。”
　　盛拾月反倒是不自在的那个，一想到自己刚刚那副模样被方画影瞧见，扯了扯嘴角，再一次重复：“萧景在后头。”
　　旁边的宁清歌也不开口，坏心眼地看着她窘迫，指尖有意无意地滑过她掌心。
　　盛拾月不由收紧指节，警告似的捏了捏。
　　可宁清歌并未收敛，甚至更加过分。
　　气得盛拾月抓住她的手指，若不是顾忌方画影在场，恐怕就得拽到唇边，恶狠狠咬一口表示惩罚。
　　方画影成为捕快许久，怎么可能注意不到两人的小动作，只当没瞧见，微微垂眼，看向木板。
　　还好宁清歌懂得见好就收，主要是有外人在场，若将盛拾月逗得炸毛，实在不好哄，任由盛拾月抓着她的手，温声道：“今天累不累吗？”
　　”还行，就是那老东西讲课实在无趣，”盛拾月忍不住抱怨，嘀咕道：“我都快被念得睡着了。”
　　“没睡着就好，”宁清歌眉眼带笑，对盛拾月的要求很低，能去国子监就不错了，没有中途逃课就算极乖巧。
　　她甚至夸了句：“殿下今日辛苦了。”
　　也不知道真正辛苦的人是谁。
　　盛拾月眉眼一扬，猫尾巴就跟着翘起，笑咪咪道：“还行。”
　　紧捏着的手松开，轻易穿过指间，与之十指紧扣。
　　方画影的脑袋更低，恨不得将耳朵都蒙住，脑子却闪过盛拾月侧颈的红印，既然无法用粉遮住，那就一点没挡，大刺刺地露在外面，让所有人都瞧瞧宁清歌的恶趣味。
　　说话间，萧景她们几个终于跑到马车周围，气喘吁吁就喊：“盛九你搞什么呢？！跑那么快干嘛。”
　　“是啊是啊，又不是有什么急事？”
　　萧景最是虚弱，扶着车架就开始大喘气，手挥了又挥，愣是没挤出一句话。
　　宁清歌听到声响，便道：“画影今日帮了我大忙，正巧你又和萧景她们在国子监读书，我便喊着她一起过来，绕去樊楼，吃个晚饭。”
　　盛拾月并无不可，当即答应了声，又掀了帘子，和外头人重复了一遍。
　　听到是宁清歌，几个纨绔下意识站直了身子，连声答应下来。
　　而方画影也知趣，抬手抱拳就告辞，干脆利落地跳下马车，单手扶住萧景后，就带着她往另一辆马车走。
　　盛拾月瞧见后，不由暗笑，拉着宁清歌，低声揶揄道：“也不知道萧景那家伙怎么当乾元的，一看就是要被方画影压在身下……”
　　另一人抬眼瞥她，似笑非笑地冒出一句：“那殿下就……”
　　话还没有说完就被打断，盛拾月一下子涨红了脸，急急忙忙道：“宁望舒你要是将这事说出去，我和你没完。”
　　“哦？”
　　盛拾月瞬间炸了毛，压低声音吼道：“你听见没有？！”
　　“不然、不然我就不理你了。”
　　这人还是挺要面子的。
　　宁清歌止不住的笑意，装作不明白的模样，不解问：“这有什么？”
　　盛拾月急得不行，恨不得原地团团转：“就是、就是不可以，你不准和别人说。”
　　要是被其他人知道，她这个无法无天、桀骜不羁的汴京头号纨绔，被看起来文文弱弱的宁清歌压在身下，她还要不要出门？！
　　车厢外马鞭空响，便朝着远处踏蹄而去，其余马车纷纷跟随，连成一排长队。
　　此时已有些晚了，红日逐渐倾斜向山峦，温度也降下来些，不像午间那样闷热，清风一吹，甚至还有些凉快。
　　街道两旁很是热闹，白日藏在家中躲凉的人全遛出来了，熙熙攘攘地挤着，小摊贩连声叫卖，不敢错过这个好赚钱的时机。
　　车厢里头的盛拾月先是威胁警告，而后又开始耍起无赖。抬腿往车座上一搭，便侧身往宁清歌怀里躺，翻来覆去地滚。
　　反正方画影已经不在，她越发肆无忌惮，拖着语调，哼哼唧唧地闹：“你不准和别人说，不可以、就不行。”
　　她刚才还有些文雅，玉冠束发，外披青色交领直？，和田玉玉佩往腰间一挂，不知道的还以为她是哪个大家族精心培养出的继承人。
　　现在好了，滚来滚去之后，发髻顿时松乱，脸上的绯色不知是跑出来的还是宁清歌逗出来的，衣领歪斜着，玉佩跟着她的滚动而乱晃。
　　“宁清歌、宁大人、宁望舒，”她试图央求，把那几个称呼翻来覆去地喊，再一次翻身滚向宁清歌腰腹，埋在她怀里的声音沉闷：“不可以说出去。”
　　她一下子又翻回来，平躺着又喊：“宁姐姐、清歌姐姐，求你了。”
　　在一起那么久，盛拾月的脸皮也跟着厚了些，刻意拉长的语调带着黏糊糊的劲，以往不会说的称呼一个个冒出来，撒着娇地求。
　　宁清歌眼尾带笑，不见早些时候的冷厉，伸手护住对方腰和脑袋，以防这人闹腾得太厉害，翻倒在地。
　　“你要是说出去，她们肯定要笑我，”盛拾月开始找理由。
　　“笑你什么？”宁清歌终于开口。
　　“笑、笑我……”盛拾月憋不出那句话，只能声调一扬，喊道：“就是不能说！”
　　宁清歌捏了捏她的耳朵，又笑：“这有什么大不了的，你前些日子不是还和孟清心、萧景去暗香阁买了好些东西吗？”
　　“你猜我为什么只和萧景、孟四儿去，”盛拾月投来幽怨一眼。
　　她眼神一扫，见前头的马车夫还在专心架车，当即抬手勾住宁清歌脖颈，借力起身后，仰头吻在宁清歌，又哼道：“宁姐姐、好姐姐，算我求你了。”
　　“千万不能说出去。”
　　柔软的唇挟着炙热吐息，说话间唇瓣开合，碾过宁清歌的唇，舌尖小心描绘着唇线，勾起圆润唇珠，再轻轻抿住。
　　“好姐姐。”
　　盛拾月用鼻尖蹭她，扑扇的眼睫扇过脸颊，眼底的讨好不加掩饰，短短三个字也被说得千回百转。
　　“在外头，给我留点面子嘛，”上挑的尾音似怨似嗔，像小小银钩一般，钓着宁大人。
　　宁清歌眼帘半落，晦涩情绪一闪而过，揽在腰间的手紧了又送，最后只哑声说了句：“那你求求我。”
　　那么简单的要求，为了自己的面子，盛拾月一点儿犹豫都没有，一声连着一声地喊：“求你求你求你，好姐姐、宁姐姐。”
　　她小鸡啄米似的，喊一声，亲宁清歌一口，吧唧吧唧地不见停，当真是努力极了，可是她也不想想，宁清歌会将这些事说出去吗？
　　还没有求够，那马车就突然停住。
　　“殿下、夫人到了。”
　　盛拾月身体一顿，又忙补充一句：“不许说出去。”
　　紧接着，扯起袖子抹了抹对方的唇，又抹了一把自己，将残余的水迹遮去，刚准备起身，跳下马车。
　　宁清歌又将她拽住她手腕，将人扯了回来，替她理了理衣领，低声说了句：“晚上回去再接着求。”
　　话毕，推了推盛拾月，就道：“走吧，别让她们等太久。”
　　盛拾月眨了眨眼，暗自嘀咕了句宁清歌贪得无厌，继而才掀起车帘。
　　明亮的光线与嘈杂声响一起涌入，五层小楼骤然出现在眼前，人来人往间，浓郁的饭菜香气散开。
　　盛拾月当即跳下马车，脊背无意识地挺直，讨好的笑意淡去，便侧身抬手，扶着宁清歌下马。
　　那些个纨绔也围了上来，对着宁清歌抱拳就喊：“宁大人。”
　　只有萧景机灵，在一群宁大人里头，挤出一句：“嫂嫂。”
　　盛拾月眉梢一挑，当即抬手，除了萧景外，一人一拳，直接就呵斥道：“什么宁大人，话都不会讲。”
　　其他人嘿嘿一笑，连忙改口。
　　宁清歌含笑点了点头。
　　盛拾月则牵起宁清歌的手，稍稍扬颌，表示听见。
　　她这会倒是威风，完全没了在车厢里头翻来覆去的无赖样，扬起的眉眼肆意又明艳。
　　她颇为不满地点评：“一个个木的很，一点眼力劲都没有。”
　　潘玄几人对视一眼，耸了耸肩。
　　小厮从里头跑来，看向宁清歌的眼神突然一缩，竟避开到一边，慌道：“几位客官里头请。”
　　盛拾月没有注意到小厮的不对劲，突然想起曲黎等人，边牵着宁清歌往里头走，边问起她们。
　　宁清歌温声回答：“今儿她们都辛苦了，我让曲姨替我请他们吃酒。”
　　她们刚进樊楼，里头的喧嚣就停顿了下，声音突然压低，像在讨论些什么。
　　众纨绔都不觉疑惑，以往她们到哪儿去，都是这个效果，径直就往楼梯处走。
　　盛拾月与宁清歌黏糊，就这都要走成一排，牵着的手不曾松开半点。
　　宁清歌又道：“曲姨嫌酒楼太小，五百多人分作几批，又太过小家子气，索性招呼着大家去买羊买酒，到郊外烤肉去。”
　　“流云和赤灵也被喊走，还让她们两中途路过学堂时，把小荷花也接过去。”
　　盛拾月点了点头，便笑：“那她们今晚可就热闹了。”
　　人刚到三楼，盛拾月下意识拐进去，可那小厮却连忙拦住，道：“九殿下还是去四楼吧。”
　　盛拾月眉头一皱，下意识想要开口询问，可那小厮却一抖，直接将头低下。
　　这是怎么了？
　　她没有多问，只道：“那就四楼吧。”
　　那小厮如释重负地松了口气，连忙将她们迎上去。
　　其他人不曾察觉半点，以为宁清歌身份不一样，所以再上一层罢了。
　　踏入四层，便进包厢。
　　这几个家伙最学不会的就是客气，噼里啪啦地点了满桌子，就连酒都要了好几壶，全是樊楼的最贵招牌，一边点还一边笑，说要报复盛拾月早上把她们喊醒的大仇。
　　盛拾月陪着她们闹，只说明日要准备一盆冰水，谁敢赖床，就让谁尝尝被冰块泼下来的滋味，心中已暗自打算，等会找个机会下楼，将账给结了，省的宁清歌被这群家伙给坑害。
　　众人笑闹着，闹上头后，就连宁清歌、方画影都敢打趣，完全没有注意到旁边端盘上菜的侍人，又惊讶又恐惧的表情。
　　觥筹交错间，潘玄揉了揉肚子，撑着桌子起身，走下楼去找茅房。
　　可刚到一楼，便听到阵阵议论声，其间还听见盛拾月、宁清歌等人的名字。
　　她骤然定着，连忙侧耳往那边听，想着等会上楼后，说给大家伙听，再打趣盛拾月几句。
　　可越听越觉不对劲，她眉头一拧，面色变了又变。
　　直到听见一句屈家覆灭，多数人被斩首，其余人也被关入牢房之后，额头上汗珠砸落在地，酒都醒了七分。


第六十八章
　　一群人喝得半醉, 也没注意到潘玄许久未归，直到盛拾月揉了揉脑袋，拒绝了要陪自己下楼的宁清歌, 脚步沉重地往下走。
　　人刚至二楼，就被潘玄拽住手腕，往阴影处走。
　　“盛九！我有事和你说，”她压低声音，面色沉重。
　　盛拾月被她这举动弄得糊里糊涂, 被迫跟着走了几步，紧接着就开始挣扎，不耐烦地斥道：“你这是在做什么？有什么话不能这里说。”
　　她脾气惯来不好, 潘玄也没在意, 看了下周围，确定没有人后, 才压低声音道：“你晓不晓得嫂……宁大人她今天去做了什么？”
　　盛拾月靠着栏杆处, 眼眸虚晃, 有些昏昏沉沉的，听到这话，不由烦躁地回：“我怎么不知道？”
　　潘玄诧异一瞬, 又忙道：“什么都知道, 屈家没了你也知道？”
　　“屈家没了？”盛拾月终于露出一丝诧异。
　　潘玄见状, 连忙倒豆子似的, 将听来的事情一股脑地往外说, 急急忙忙道：“屈钰那一伙人都被斩首示众了，说是宁大人让、让百姓当场举谏, 只要查明确有此事，当场斩杀, 据说现在屈府门前还有一堆人头。”
　　盛拾月醉得厉害，用力摇了摇脑袋，才问：“还有呢？就那几个人，屈家还不至于覆灭吧？”
　　潘玄急得满头是汗，忙道：“说是杀到一半，屈太尉终于忍不住阻拦，结果却冒出一个人说屈家放京债。”
　　“京债？！”盛拾月倒吸一口凉气，便骂道：“这屈家好大的胆子！”
　　潘玄又补充：“收的还是四扣。”
　　“四扣？！这老东西简直胆大包天！”盛拾月当场酒醒了三分。
　　不怪她那么生气，这京债，说通俗些就是高利贷，民间叫做重利债，但这重利债是谁都可以借，可京债只借给新任命的外省官吏。
　　时人为科举，往往在路上就花费诸多钱财，更别说在京中的开销，继而在科举之后，便已穷得叮当响，就好像之前的钟千帆，传消息的人来时，她还在房间里补鞋，思索着下一顿晚饭在哪。
　　因此，被外派出的官员通常会为了出京上任置办行装、筹措路费、应付官场等费用而举借，直至到任后，再进行偿还。
　　而四扣便是扣头，如你向人借了一百两，实际到手只有六十两，但你要还的本金还是一百两，由此可见其中的恶劣。
　　再说，京债确实是能暂时缓解新任官员的窘迫，可之后的偿还却是大问题，旧唐书中就有说道：会昌二年二月丙寅，中书奏......随月支给，年终计帐申户部。又赴选官人多京债，到任填还，致其贪求，罔不由此。
　　京债利息极高，到任官员无法用俸禄偿还之后，就会贪污、剥削百姓，长此以往，危害极大。
　　所以京债在大梁是被写进律法，严令禁止的。
　　可屈夏作为大梁三公之一的太尉，却在暗中放京债。
　　“她屈家当真是好大胆子！”盛拾月忍不住再骂，当即就问：“那老东西死了没有？！”
　　潘玄也只知其中危害，苦笑道：“这事牵扯诸多，哪敢让她轻易死去，已被关到大理寺审讯了。”
　　潘玄不禁联想，说：“怪不得那堆武举的人会帮屈夏做假证，还百人联名举报宁大人武试舞弊，原是被屈夏揪住了小辫子。”
　　她话音一转，又说：“这事或许是宁大人安排的，不然怎么会那么巧，百人联名举报之后，就有京债之事被揭发。”
　　她又忍不住笑起，嘲道：“说来好笑，八皇女本想保下屈家，一听到这事，居然招呼都不打，直接就从人群中挤出，头也不回的跑了。”
　　盛拾月“呵”了声，只说：“她最好没有牵扯进去。”
　　想到这儿，盛拾月不免恼火，那么大个事，宁清歌居然只说略有波折，若是细查下去，指不定多少官员要被责罚。
　　潘玄突然一拍脑袋，又急道：“这不是重点，重点是宁清歌和方画影将屈家人杀了个大半啊！屈家门口全是人头啊，盛九！”
　　“无头尸首都堆积成小山了啊！这才一天，那么大个屈家就没了。”
　　好像怕盛拾月听不懂似的，她手舞足蹈地比划，道：“现在外头人提起这事还在胆颤，说去屈家外头远远看了一眼，被吓得连滚带爬的逃走。”
　　可盛拾月的反应却平淡，先是“哦”了一声，再说：“然后呢？”
　　“哎？”潘玄眨了眨眼。
　　盛拾月面露嫌弃，斥道：“你干什么坏事了？”
　　“没、没啊，”潘玄挠了挠头，硬憋出一句：“我前两天去赌坊输了一百两，没敢告诉我阿娘，穷得都不敢出门了。”
　　盛拾月欲言又止，想骂她没出息，话到嘴边又转了个弯，便道：“她们只杀该杀之人，一切按照大梁律法行事，你既没有犯什么大错，又有什么好怕的？”
　　她挥了挥手，赶道：“让开让开，我要去结账，你们几个也没点数，要了那么多东西，等会把宁清歌吃穷了怎么办？”
　　潘玄嘴角抽了抽，终于想起她刚刚的壮举，当着活阎王的面，说要狠狠坑她一把……
　　盛拾月懒得理她，自顾自去结了账。
　　那掌柜还不敢收钱，是盛拾月强硬塞到她怀里，还恶趣味地加了一道猪头肉，要求必须是一整个猪头。
　　那掌柜的表情又青又紫，和盛拾月确定了一遍又一遍后，才去通知厨房。
　　待回到四楼，潘玄已坐在原位，旁边有几人的表情也是略微僵硬，不知是什么时候下楼过。
　　盛拾月眼神瞥向右侧，萧景那家伙酒量一般，如今已靠在方画影怀里，不省人事。
　　她顿时哼了一声，亏宁清歌还说她和萧景一样，她明明就比萧景强许多。
　　那潘玄坐立不安，刚刚还嚣张不已的纨绔，现在变成了缩头缩脑的鹌鹑，大气都不敢出一声。
　　她拿起酒杯，还没有举到嘴边又放下，再抬眼，偷偷往宁清歌那边一瞥。
　　盛拾月那厮好似没听到之前的话一样，肆无忌惮得很，脑袋往宁清歌肩膀上搁，恨不得整个人都压到宁清歌身上，时不时仰头，贴在对方耳边轻笑着说话。
　　宁清歌很是纵容，虽然话不多，但一直在无声照顾着盛拾月，对方连个酒杯都不消拿，都是宁清歌送到唇边，更别说擦嘴之类琐事。
　　若不是楼下人个个都在议论，潘玄都快怀疑是不是有同名同姓之人，如此温柔贴心的人，怎么可能灭了屈家满门。
　　还没有等潘玄再想，那侍人突然抬了个大猪头上来，好几个人被吓得缩了缩脑袋。
　　而盛拾月还笑，故意让人将猪脑袋对着潘玄。
　　吓得那家伙脸色煞白，连饭都吃不下了。
　　宁清歌似乎猜到了些什么，无奈嗔了盛拾月一眼。
　　那人却抓住她的手，笑得恶劣又肆意。
　　再过些时候，酒宴散去，在喧嚣声中，各家马车驶向不同处。
　　被彻底染黄的秋叶被风吹落，只剩下空无一物的枯枝，极力伸向黑夜，将圆月挂在梢头。
　　今夜的府邸更静，曲黎那伙人恐怕已在郊外扎营睡下，少了许多嘈杂之声。
　　木门紧闭，里头的浴桶冒着热气，未着一物的盛拾月靠着木壁，酒醉之后便容易乏力，泡在热水里头，好一会没有动作，像是在闭眼假寐。
　　直到咔的一声，房门被打开后又被快速关上，继而轻而缓的脚步声响起。
　　盛拾月倦得很，只有睫毛颤了颤。
　　直到人坐在木桶旁边，轻轻唤了一声：”殿下。”
　　盛拾月哼出一声气音表示听见，懒懒抬了下眼皮，偏头看向对方。
　　宁清歌也才沐浴完，半干的发丝如绸缎般垂落，被热气熏柔的眉眼温和，又问道：“怎么泡了那么久？”
　　她声音很轻，像是摇晃树枝的晚风。
　　盛拾月没回答，眼皮又塌下去。
　　今儿要的都是果酒，浓郁果香总能将人迷惑，不知不觉喝下许多，等出门之后被风一吹，那潜伏已久的酒劲骤然涌上来，让人难以招架，即使喝过解酒汤，也难挨得很。
　　盛拾月听到水声响起，略微粗糙的毛巾擦拭过自己的身子，便越发放松，四肢百骸都冒出懒劲，任由对方伺候。
　　屋里的烛火映在小院外，杂乱树影落下，如同一副斑驳的水墨画，热雾从门缝中挤出，还没有飘远，就化作水汽落下。
　　不知过了多久，突然有哗啦水声响起，浴桶里的水攀升，越过浴桶，洒落在地上。
　　盛拾月终于清醒了几分，睁开眼看过去。
　　那人不知道何时脱了衣物，踏入浴桶、跨坐在她的身上。
　　不是很端正的姿势，一双长腿被迫曲折起，妙曼曲线在粼粼水波中若隐若现，起伏水面如浪花几次攀上山峦，又疾速落下，将披散的发丝拍得摇晃。
　　盛拾月还想抬头，看看对方到底想做什么。
　　可还没有来得及，就被俯身而来的人，偏头吻住唇角。
　　“殿下……”她柔声喊道。
　　盛拾月闷哼一声，下意识抬手，勾住对方脖颈，还没有来得及反应，就本能地仰头，加深了这个吻。
　　被水淹没的发丝交缠在一块，如盛开着鲜花的藤蔓般，密不可分。
　　盛拾月仍有些恍惚，轻易就被人撬开唇齿，剥夺所有响起。
　　瓷白肌理被热水熏得发红，覆上零零散散的樱花粉，起伏的水往锁骨里头涌，积出一滩浅浅水洼。
　　盛拾月的呼吸散乱，一时忘了该如何换气，脑中一片空白，直到受不了时，才想起偏头躲开。
　　可另一人却过分得很，不仅不放过她，还又覆过来，不允她逃离片刻。
　　浴桶里的水还在晃，噼里啪啦地往地上砸，幸好盛拾月没有放花瓣的习惯，否则不知要浪费多少。
　　随着夜色加深，屋外越暗，便显得透出来的光亮越发明显，虫鸣蛙声，忽有萤火虫飞起，在低矮草丛中闪动。
　　不远处的侍人小声说着话，本是想提桶热水过来，却在见到宁清歌后止步，又得将热水提回原处。
　　白墙外，有醉酒的人撑着墙慢吞吞地往前走，时不时就停下，又是高歌又是说着听不懂的醉话。
　　直到寻她的人找来，才连忙将人扶走。
　　“让开……”
　　太过分的代价是盛拾月忍不住推了推对方的肩膀，以换取短暂的呼吸。
　　不知是宁清歌，还是那醒酒汤终于有了作用，盛拾月总算清醒了些，覆着一层水雾的眼眸一瞪，不由抱怨道：“乱来。”
　　宁清歌贴着她，偏头在她耳边，轻笑着说：“冤枉我。”
　　刻意压低的气音，挠得耳朵发痒。
　　盛拾月忍不住偏头，又说：“你怎么进来了？”
　　终于反应过来，迟了好久才问出这个问题。
　　宁清歌回答：“在房里等了好久，你都没有回来。”
　　盛拾月顿了下，才说：“有些醉了。”
　　“嗯，”宁清歌答应了声，又贴过来，咬住她耳垂，哑声说：“我知道。”
　　“所以我来找殿下了。”
　　盛拾月呼吸一滞，不由仰了仰头，抬手搭在木板边缘，无意识地抓紧，曲折的指节都被热水烫得发红，莫名多了一丝脆弱感。
　　宁清歌的动作轻且柔，相对温凉的唇舌将耳垂包裹，让人想靠近又忍不住闪躲。
　　“别闹……”
　　宁清歌掀起眼帘，如墨玉的眼眸带着一丝幽怨，说：“殿下还记得答应了我什么吗？”
　　盛拾月困惑了下：“什么？”
　　另一人好脾气地给出提示：“刚下马车的时候。”
　　晚上再接着求吗？
　　盛拾月想起来了，却没有冒出愧疚之色，反倒不满地抱怨起来：“你还敢提。”
　　盛拾月偏头咬住对方脖颈，惩罚似的用力一咬，便道：“屈家都没了，偷放京债那么大个事，你居然只说略有波折。”
　　脖颈脆弱，更何况盛拾月咬住的是最致命的喉管，随着呼吸，那一节盈白的圆弧便跟着颤，被咬着的地方泛起红，隐隐能瞧见凹下去的印记。
　　她抱怨：“宁清歌你又瞒着我。”
　　“没有，只是在马车上不便说，”宁清歌没有拦下对方的动作，只是抚过她的后脑，表示安抚。
　　盛拾月果然消了气，又哼道：“那是怎么回事，屈夏那厮果真放京债了？”
　　“是，”宁清歌低声哄道：“殿下还记得倚翠楼吗？这些年他们一直在暗中收集汴京官员的事情。”
　　“屈夏这些年行事越发嚣张，自以为半个朝廷都在手中，所以肆无忌惮，所涉金额越来越多，再说，放京债这事，牵扯人数众多，即便她有意隐瞒，也不可能全部瞒住，所以我早就已经知晓，只是不便处理罢了。”
　　见她态度良好，盛拾月松了口，舌尖小心舔舐过凹坑，留下一个个细碎的吻。
　　这样的举动难免让人觉得好笑，像是恶劣的猫抓了人，舔两口就算道歉，那有那么轻易的事。
　　宁清歌伸手将抓住木板边缘的手扯回，继而压着被浪花拍打的圆弧处，宁清歌用力，被压在中间的手就跟着屈指，将过分柔软的圆弧掐在掌心，软肉从指缝中泄出。
　　宁清歌腿脚一软，越发往盛拾月腰腹落，紧紧贴着对方。
　　她喘息着开口：“如今恰好有了机会，必然要将此事揭露出来。”
　　“只是屈家权重势大，若是提前让她察觉，难免生出差子。”
　　“所以？”盛拾月分神，实在好奇，宁清歌是如何将那么大个家族拌倒。
　　“所以我刚开始并未着急，先将屈钰处置，再用屈榆欺压百姓一事，激起民愤，屈夏、八殿下虽然气愤，但却放下警惕，以为我只想拿几个屈家人立威，任由百姓继续举谏。”
　　宁清歌有心教导，所以讲得极细，又道：“可一桩桩惨案，使往日屈家树立起的威望泯灭，让周围百姓越发愤怒，不断咒骂起屈家。”
　　盛拾月似有明悟，回道：“如此，无论发生什么，屈家都被打上了人面兽心的标签，即便想要辩解，也无人相信。”
　　宁清歌点了点头，扯着她的手往下落，抵达过分潮湿的地方，丝毫不费力地往里头送。
　　她呼吸更乱，弯着身子将自己往盛拾月唇边送，像是借盛拾月支住自己不往下跌，又好像是将催促着对方快些。
　　送到唇边的东西，哪有不吃的道理。
　　盛拾月咬住被水淋透的桃尖，舌尖勾起略微粗糙的地方，轻轻一吸。
　　宁清歌一颤，更往下落，于是指尖探入更深处。
　　难言的感受，从尾椎骨蔓延至全身，侵占四肢百骸。
　　“殿下……”不成调的声音颤抖地响起。
　　指尖抵压，水声响动，浴桶里的水再一次往旁边撞，如大雨一般，淅沥沥地泼在地上。
　　那不曾熄灭的烛火摇晃，映在地面的水迹，反射出刺眼的光。
　　“然后呢？”盛拾月不满地一咬，催促着宁清歌继续。
　　少见的好学。
　　“然后……”宁清歌努力维持着一丝清醒，再道：“然后等到屈家彻底声名狼藉之时，我就让早就安排好的人出来，大喊屈夏在京中大肆放出京债之事。”
　　“那、那人曾是京中进士，被任派到青州为官，原本前途无量的人，却被京债、”
　　宁清歌呼吸更乱。
　　“被京债利滚利的利息、逼得妻离子散，家破人亡……”
　　瘦削的脊背更弯。
　　“所以他恨极了屈夏，一直在暗中找机会，正巧被我得知，便给了他一处住所，让他替我办事。”
　　话还没有说完，宁清歌就用力抱住盛拾月，央求道：“小九、小九。”
　　琐事就这样被抛在脑海，埋首往下的人不知道听进去没有，估计等一会还要让宁清歌重复一遍。
　　纤长的指尖穿过黑发，覆在脑后，本是无意识地示弱，却将人越发往自己怀里推。
　　水面越发晃荡，不见停歇，地面的积水汇聚成流，往低处流淌。
　　屋外安静依旧，圆月逐渐攀升，远离树梢，在最高处撒下银白的纱。
　　再久些，偌大的汴京城终于安静下来，这些个纨绔们，难得有一回醉醺醺回家却没有挨骂，往被褥里一躺，彻底不省人事。
　　她们倒是舒坦，可许多宅院却彻夜亮着烛火，说话争吵声不断。
　　再看那浴桶，只剩下可怜的半桶水，里头的人不知所踪，唯有满地的水迹残留。
　　房间里的被褥掉落，宁清歌突然一颤，整个人都跌落往下，砸入某个人的怀中。
　　盛拾月将人拥在怀中，湿淋淋的手抚过对方后背，从上往下落。
　　宁清歌缓了好一会才仰头，过分嘶哑的声音低弱，说出一句：“小九害怕吗？”
　　另一人一时没能反应过来，慢了半拍才道：“你吗？”
　　宁清歌没说话，便是默认。
　　盛拾月没有回答，只是笑了下，便翻身将人压住，哑声道：“宁清歌你是不是不够累，才会乱想那么多乱七八糟的。”
　　另一人还没有回答，便被压住腿脚，堵住所有话语，只剩下隐隐约约的泣音。
　　床帘落了下来，分明已不在浴桶之中却还有水声响起。
　　初秋的雾气弥漫，莫名生出几分寒意，在铺满一地的枯叶上凝出水珠。
　　郊外的人终于歇下，剩下的半头烤羊还挂在铁架上，被没有彻底熄灭的碳火烘烤，冒出阵阵香气，旁边是大大小小的酒坛，乱成一团，不知明日要如何收拾才好。
　　不过此刻无人有闲心理会。
　　一个个都躺进帐篷里，发出如雷的鼾声。
　　又过了好久，房间里头的声响才停下，朦胧床帘的人相拥着，不知说了些什么，片刻就停止，而后呼吸变得绵长且缓。


第六十九章
　　次日清早。
　　盛拾月今儿起得比宁清歌早些, 不曾唤醒对方，昨儿就曾问过，说是今日休息半天, 让曲姨她们好好睡上一觉。
　　盛拾月听着好笑，这北镇抚司倒是舒坦，不过辛苦一日就要喝酒吃肉休息半天，但转念一想，又觉得正常, 短短一日就灭了个那么大的蛀虫，确实是大功一件，应当给予赏赐。
　　再说了, 估计现在京中大大小小的官, 都在盼着她们再多休息几天，哪怕躺个一年半载, 恐怕也没有人提出异议。
　　只是她心里头郁闷, 往日都是睡到最晚才起来的祖宗, 现在却起得最早，老老实实踏进国子监。
　　直到瞧见潘玄那一伙纨绔，一个个愁眉苦脸、焉了吧唧的模样, 她心里头郁闷才稍稍缓解些。
　　那群寒门之人依旧离她们远远的, 两批人恨不得分出个楚河汉界来, 将中间桌椅全部空出。
　　直到先生要踏入教室前, 才有一穿着极朴实的学生急匆匆跑入, 视线一扫，便直接坐在两批人中间, 好像不曾注意到里头的异样，气还没有缓过来, 就偏身询问起萧景。
　　看起来两人关系不错。
　　盛拾月不由多看了两眼，再过片刻，先生赶到，站在堂前，拿着书本就开始絮絮叨叨起来。
　　但不知是何缘故，那先生只讲了一两个时辰，随即就让她们自己温习，紧接着一早上都不见人影。
　　萧景倒是习惯了，说今日就到这儿，想离开或是留在学堂中念书都行。
　　一群纨绔困得半死，听到这话，哪里还能坐得住，揣着还没有翻开的书就往跑。
　　盛拾月也不耐烦在里头待，刚走出去不久，就见叶赤灵、叶流云两人。
　　“殿下，”见到她过来，两人顿时喊道。
　　盛拾月应了声，便问：“怎么不多休息一会？”
　　叶流云开口却道：“今日早朝之上，陛下听闻屈府放京债的事，很是生气。”
　　盛拾月被扶上马车，毫无形象地往里头一躺，开口却提起不相干的事，说：“先去钟千帆那儿一趟。”
　　并未解释其中原因。
　　她又问：“然后呢？”
　　叶流云再继续往下说。
　　此事牵连不小，陛下先是下令严查，而后大肆封赏了宁清歌等人，令人赶制锦衣卫官袍、佩刀，并赐下办事府衙，也算是将北镇抚司这事彻底定下。
　　毕竟，新成立一个检察部门并非小事，陛下不给众人丝毫准备，便以雷霆之势将此事定下，旁人难免有微词，不肯配合。
　　于是乎，虽然已经有了北镇抚司名头，可实际却只有宁清歌一人和身上这件飞鱼袍子，连人手都要和盛拾月借。
　　而如今宁清歌清剿屈家，又查出京债一案，立下大功。
　　既彻底堵住其他朝臣的嘴，又可名正言顺地将北镇抚司这事敲定，于是府衙等物才被安排下来。
　　另外还有一事，六皇女盛献音趁即将散朝之际，突然跪下，请陛下为她和淮南王孙女赐婚。
　　陛下并未第一时间答应，可盛献音言辞诚恳，又跪趴在地上低泣。
　　她比盛拾月还大八岁，如今最小的盛拾月已成亲半年，可她这当皇姐却还在孤孤单单一人，实在有些说不过去，再加上六皇党的接连劝言，陛下隐隐已有松口之意，恐怕过段时间就会赐婚。
　　说话间，马车已至钟千帆临时住所外。
　　盛拾月未让叶流云、叶赤灵跟随，独自入内许久，而后又走出。
　　“架！”
　　随着一声空鞭的响声，马车又一次行驶，这一次是往北镇抚司的新府衙去。
　　因钟千帆租住院落较远的缘故，路程很是漫长，但好在清净，好一会才有一两个人经过。
　　叶流云、叶赤灵分别坐在马车左右，还没有开口就听见车厢里头传来问话。
　　“你们两可有什么打算？”
　　外头人听到这话，怔愣了下才回头，从起伏的车帘缝隙往里看，盛拾月正陷在软垫里，半着阖眼想在休息，若不是极其熟悉对方的声音，两人都要怀疑这话是不是盛拾月说的。
　　盛拾月似有所感，抬眼一瞪，便斥道：“你们昨夜与曲姨她们喝酒吃肉，心里难道就没憋出其他半点想法？”
　　这话怎么越听越糊涂。
　　盛拾月瞧着这两人呆头呆脑的模样，只能叹气，说：“曲姨、方画影还有这五百精兵都是我向宁清歌举荐的。”
　　叶赤灵和叶赤灵越发茫然地看着她，好像在问她，举荐就举荐了，这有什么？
　　盛拾月无力，也懒得和她们绕弯了，直接就道：“如今陛下封赏，之后那五百精兵便属于宁清歌麾下，任锦衣卫之职，起步就是从七品，实际权利比其余九卿还大。”
　　别小瞧这从七品官，即便是新晋状元，刚起步时，也不过七品，其余官吏大多是从从八品开始，甚至会落到九品，可如今陛下却让没有经过科举的锦衣卫，踩着文臣武将的脑袋往上，可见其中恩宠。
　　话说到这儿，叶流云像是意识到了什么，眼神一变，逐渐变得沉默起来。
　　而叶赤灵却依旧呆傻，还反问了句：“然后呢？”
　　盛拾月气不打一处来，只能斥道：“然后呢？然后方画影与曲姨成了北镇抚司的二把手，其余亲卫一跃成为前途无量的从七品官，而你和流云还是个什么都没有的小小护卫。”
　　她心中早有成算，从那日向宁清歌举荐开始，便猜想到会有今日这一遭，故而，被举荐之人也是她细细筛选过的。
　　方画影性格赤忱、为人仗义，又极具正义感，能在最排斥坤泽的武职之中、被家族打压的情况下，一步步爬到通县位置，可见她的能力不俗，只是缺乏一个机会更进一步。
　　曲黎能力极强，却因当年之事，面容、嗓音被毁，只能困在自己身边，偶尔酒醉，昏昏沉沉间，讲起当年跟随武安君的往事，总会露出几分不甘与怀念，如今进了北镇抚司，也能稍稍弥补遗憾。
　　小姨留下的精兵实力不凡，分明是建功立业的大好时候，却缩在小小宅院里头消磨时光，羡慕着跟随武安君离开的同伴。
　　叶赤灵眨了眨眼，还没有弄清楚状况，只道：“小小护卫就小小护卫，能跟在殿下身边就好。”
　　盛拾月提起的气堵在嗓子眼，又一下子泄下去，叹气道：“方才我问过钟千帆，她说陛下有意将她派到南疆历练。”
　　提起南疆，又想到小姨。
　　不知这人如今在何处，自从得知她突然失踪的消息后，盛拾月就派出不少人手在南疆边缘打探，可到现在，仍没有半点消息，若不是相信小姨并非莽撞行事之人，盛拾月此刻都想冒险带人离京，赶往南疆去救人了。
　　她眉头紧锁，心中烦闷至极，却只能暂时压下，只道：“我们对钟千帆有救命之恩，若你们随她去南疆，她必然会多关照你们一些，起码不会故意苛责，抢夺你们的军功。”
　　因之前钟千帆突然消失一事，叶赤灵对这人十分不满，听到这话，顿时冷哼一声。
　　盛拾月抬眼瞥了她一眼，再继续道：“再过几日就是冬季，南疆见小姨不在，必然会有大动作，我手中还有五百精兵，到时候护着你们一起赶完南疆，一并谋取军功。”
　　“这汴京一时半会是消停不下来的，单屈家一案，就不知要有多少人落马，到时候京中空缺位置众多，你们必然能借此机会一跃而上，一刀一枪打出来的职位，总归比当个锦衣卫更稳当。”
　　马车绕了个弯，随着叶流云分神，那马儿也开始偷起懒，脚步越来越慢。
　　“殿下……”
　　盛拾月应是想了许久，这话语不见停，直接打断道：“若你们不想去南疆也行，让宁望舒将你们塞进北镇抚司里就好。”
　　“我瞧着宁望舒还有大动作，肯定不止屈家一个大功，即便你们进去稍晚，也不缺晋升的机会。”
　　“殿下，我不想走！”叶赤灵面露焦急，一副盛拾月要把她们丢下的恐惧模样。
　　叶流云也摇头：“几个虚职罢了，我和赤灵只想陪在殿下身边，再说，若我们都走了，谁保护殿下。”
　　车轮碾过石子，车厢颠簸。
　　盛拾月深深吸了口气，将心中复杂情绪强行压住。
　　叶流云两人不舍，她又能好到哪里去，自这两人被她捡到身边后，便日日不曾分离，如今却要亲手将人推远。
　　盛拾月扯了扯嘴角，硬生生扯出一抹笑，便道：“你们跟了我那么久，还不知道这京中的危险，根本就不是什么刀光剑影的刺杀，就好像我被关入宫中，你们除了干着急，还能做什么？”
　　盛拾月抬脚就踹，直接给了一人一脚，故作轻松地笑骂：“难不成要让你们去劫皇宫。”
　　叶流云、叶赤灵被这突然的举动吓到，一个个捂住屁股，既不知所措又委屈。
　　盛拾月眼神微暗，轻声叹息道：“你们是我在这世上最亲近的人之一。”
　　“我被关在宫中的那半个月，一直在想、一直在后悔，宁清歌被冤枉入狱、小姨突然失踪，我才知这世态炎凉，懊恼没有替你们好好想过。”
　　明艳眉眼覆上一层忧虑，往日嬉笑怒骂的少女，终于尝到了愁滋味，言语不见曾经稚嫩。
　　“我总得为你们谋划一番，即便有一日我……”
　　“殿下！”叶流云肃声打断，喝道：“慎言。”
　　盛拾月闻言，也不生气，反倒掀起眼帘，故作凶恶地瞪了她一眼，没有半点威慑力地喊道：“慎什么慎，好好驾你的车去，再这样下去，天都黑了我们还在这里打转。”
　　叶赤灵两人听到这话，反倒轻松起来。
　　叶流云挠了挠后脑勺，连忙挥起鞭子，不准马儿再偷懒。
　　盛拾月见好好解释不行，便突然道：“孟四儿前两天又寄信至府上，问了一大堆我为什么会被关的事，我懒得理她，等我的信寄到，她估计早就知道怎么回事了，只是……”
　　盛拾月瞥了眼叶流云，这人脊背突然挺直，偏身向里头。
　　也不知道这人在变扭什么，盛拾月看着生气，早知道那天晚上就不该送什么清虚丹进去，直接促成这事算了。
　　“只是这一次，孟四儿信中提及金夫人的次数颇多，而金夫人也对孟四儿百般夸赞，两人关系一下子变得极好。”
　　话音落下，叶流云抿紧唇角，那捏着缰绳的手紧了又松，手背、小臂的青筋都鼓起，就连肌肉都绷成一团，很是骇人。
　　可她自个还没有察觉，自以为十分平静，实际却是咬牙切齿地开口：“外头路程艰辛，她们两人互相陪伴，亲密一些也正常。”
　　盛拾月看得又气又好笑，只能道：“若你们两人选择去南疆，中途可绕截远路，护送孟清心等人一段时间，也帮我劝劝她，离家出走那么久，也该计划着回来了。”
　　叶流云偏过头，还是不肯松口。
　　再看叶赤灵，眼眶微红，不知道的还以为她受了什么委屈。
　　盛拾月揉了揉眉心，这也是她想那么久，却一直没有告知两人的原因之一。
　　她只能又劝，声音严厉地喝道：“你们从小习武，又分化作高等级乾元，不想着建功立业，难不成要陪我打一辈子马球吗？！”
　　两人异口同声地回：“只要殿下愿意。”
　　这句回答倒是快的很。
　　盛拾月欲言又止，一口气上上下下，愣是没办法落下，憋了好半天才道：“你们就当替我办事。”
　　“如今大梁看似平稳，实际已有动摇之势，小姨失踪，我最大的靠山已不在，而六皇女与八皇女相争激烈，不知何时就会牵扯到我。”
　　盛拾月故意将这事说得严重，又道：“宁望舒的巡抚使看似威风，实际就是哪都讨不了好的酷吏，昨夜你们不在，未能瞧见百姓对宁望舒的惧怕。”
　　“而朝中大臣更会将她看做眼中钉、肉中刺，恨不得早点将她拔除。”
　　“到时候我能靠谁？”
　　一听这话，叶流云两人当即焦虑起来，盛拾月被关在皇宫的那半个月，这两人急得不行，连睡觉都睡不好，很是无力。
　　“再说，你们抵达南疆之后，也可帮我找一找小姨，我实在担心她，”盛拾月重重叹了口气，隐藏得极深的担忧，终于还是泄露出一丝。
　　不过很快，她就收敛神色，话音一转就道：“要是你们选择留在汴京也行，这北镇抚司总比南疆安全些。”
　　叶流云两人还想再说些什么，可盛拾月却不肯听，掀开车帘，便瞧见一矗立在正中心的宏大府衙，她眼睛一亮，松了口气说：“终于到了。”
　　那府衙很是热闹，一堆人搬着东西进进出出，将这空置许久的地方清扫整理。
　　马车才停下，盛拾月就一下子跳下来，跑向不远处的宁清歌。
　　那人好似在与旁边人说些什么，皱着眉头、沉着脸，浑身泛着肃穆冷厉的气息。
　　盛拾月不敢打扰，放缓脚步，轻手轻脚地站在宁清歌身旁。
　　对面人瞧见了她，却不敢多言，只道：“屈夏那厮嘴硬的很，大理寺的人审讯了一晚上，也不见她松口。”
　　“一群没用的东西，”宁清歌冷声骂了一句。
　　紧接着又说：“屈夏不肯招，那她身边人呢？难不成他们都和屈夏一般顽固，扛得住严刑拷打？”
　　盛拾月还是头一回见宁清歌如此严厉，不免惊讶。
　　又想起宁清歌之前的辩解，说自己没有故意凶盛拾月，只是怕她被其他大臣上奏斥责，所以故意将她提前拦下。
　　盛拾月那时半信半疑，觉得宁清歌语气极凶，哪里是为她担忧考虑的模样。
　　可如今对比下来，她才发觉宁清歌对她的态度有多温和。
　　盛拾月眨了眨眼，便用眼神警告对面人，让她不要说漏嘴。
　　她倒要看看，宁清歌在外头是什么样子。
　　思绪间，她悄悄退后半步，偷偷跟在宁清歌身后……


第七十章
　　此时已近黄昏, 随着秋风掠过，日光泛着淡淡橙色，但却无法柔和宁清歌面色半分。
　　对面那人低着头, 姿态越发谦卑，忙道：“屈夏那家伙是铁了心不肯说，昨夜还想撞墙自杀，幸好有人及时拦下，给她加了副木枷。”
　　宁清歌听见这解释, 眼眸中寒意更甚，又斥道：“她倒是想得美，以为一死了之就能将这事瞒下, 告诉大理寺, 再多添些人手，严加看守, 不准让她寻到任何机会, 否则……”
　　她声音更冷, 接道：“按同伙处置。”
　　“是，”那人连忙点头。
　　宁清歌还想再说，又突然顿住。
　　此刻还在府衙外头, 说话难免不便。
　　于是她率先往前, 要向府衙里走。
　　官大一阶总有特权, 比如宁清歌的办事场所是最先整理出来的, 此刻也刚好能用上。
　　那人连忙跟在身后, 保持着落后半步的距离，盛拾月便离得更远, 不紧不慢尾随在后。
　　府衙里外人来人往，说话声、用力抬起杂物的喝声、桌椅砸在地面的动静交杂在一块, 很是嘈杂热闹。
　　但这一切都随着宁清歌的踏入，而骤然压低，好像一下子按下了减速键，个个都变得小心翼翼起来。
　　盛拾月眉梢一挑，兴趣更浓，同时脚步越轻，生怕宁清歌注意到她。
　　周围人不止侍从，还有那些个盛府精兵。
　　北镇抚司成立匆忙，而这府衙明日就要开始启用，时间紧急下，这些人都来帮忙。
　　见到盛拾月，竟也不吃惊。
　　早已习惯了九殿下的顽劣，虽然不知她又冒出什么稀奇古怪的点子，但无需盛拾月眼神暗示，就已能装作什么都不知道的模样，继续做着手头上的事。
　　而不知情的侍人就更不会说了，还以为盛拾月是宁清歌的亲信呢。
　　于是，盛拾月就这样顺顺利利地跟在宁清歌身后，绕过正堂，穿过半圆拱门，直至一处威严大气之所。
　　盛拾月稍停了片刻，等两人都踏入书房中，她才从墙外绕进里头。
　　许是看出盛拾月的念头，方才跟在宁清歌身后的人，并未将房门完全合上，反倒给她留了手指那么长的缝隙，以便她站在门后，往里头看。
　　因刚收拾出来的缘故，书房还有些简陋，沉木书桌、圈椅还有空空如也的书架，旁边还放了个没有花的花瓶，书桌后的墙上有副副字画。
　　盛拾月勾了勾嘴角，暗自想着该从自己那儿搬些什么过来，替巡抚使大人装点一下门面。
　　不然她这巡抚使也太过寒酸了。
　　她眼底有笑意一闪而过，再往里看。
　　宁清歌坐在圈椅之中，绯色飞鱼服下的脊背青隽挺拔，矜雅眉眼更冷，像是被一层冰覆住，周身泛着股淡淡威仪，极具压迫感。
　　站在不远处的人弯腰低头，态度比在外头时更小心。
　　因距离较远的原因，盛拾月不大能听清里头的交谈，但听见屈夏、屈夫人之类的字词后，便清楚两人还在为此烦心。
　　可这些都与盛拾月无关，她只专心看着宁清歌。
　　若不是她亲眼所见，竟不知宁清歌对她如何特别，这一路也有大大咧咧的胆大者，露出八颗牙的热情笑容，试图和宁清歌打招呼。
　　可这人只是微微点头，连回应都没有，更别说对盛拾月时的温和。
　　红日往下坠，炫目的彩霞从天际拥来，便顺着敞开的窗户，落入书房地面，攀向宁清歌衣尾。
　　这人的话不多，大半时间都在听对方禀告，只有关键时刻，才会说出一两句话，言辞冷冽却一针见血。
　　听的对面那人连连点头称是。
　　可宁清歌突然话音一转，便突然问起什么。
　　那人答不出来，额头冒出冷汗，竟一下子跪下来，脑门抵在地板上，不知是不是盛拾月看花了眼，居然觉得这人在微微颤抖。
　　宁清歌有那么可怕吗……
　　被这人往日装出的好脾气蒙蔽，盛拾月眨了眨眼，视线偏移，又看向那个浑身冒着寒气的人，不由缩了缩脑袋。
　　倒也不是不能理解，若这样看起来，宁清歌确实挺让人害怕的。
　　要是宁清歌是她的授课先生，她估计真不敢逃课，别说上房揭瓦的胡闹了。
　　可是……
　　盛拾月暗自为宁清歌辩解，宁清歌也就是表面看着凶罢了，但又不是会不辩是非，会胡乱惩罚的人。
　　书房里头暂时安静下来，任由对方跪趴在地，宁清歌随手拿过旁边的折子，便垂眼翻看起来。
　　纸页翻动，那人还跪在原地，不敢自己站起。
　　而宁清歌好似已经忘记了她的存在，一句话也不说。
　　书房里的气氛压抑而窒息，就连霞光都黯淡了些，漂浮在半空的灰尘毫无逻辑地乱飞，地上的影子越拖越长。
　　这场面莫名熟悉，像是曾经经历过。
　　因久站而僵硬的腿脚泛起酸疼，盛拾月扯了扯粘黏在一块的唇瓣，终于对宁清歌是陛下一手培养出来的事情，有了实感。
　　她也不是不能理解，这法子确实好用，母皇不满时就喜如此，自顾自将人冷在一边，那人自知做错了事，心中忐忑不安下就开始后悔、反省。
　　就好像小孩犯了错，若你直接打她、罚她一顿，她挨了打，便觉得这事已经过去，抹了抹眼泪就开始笑，可要是你只冷着脸不说话，她便一直提心吊胆着，翻来覆去地想。
　　再说，若是上位者总是控制不住脾气，盛怒之下破口大骂，反倒折辱自己身份，落了下乘。
　　而温声细语的教导，只能留给最亲近的人。
　　于是这种不出声的招式既然好用又合适，不一会儿，那跪在地上的人就已满身冷汗。
　　盛拾月拧着眉头。
　　理解归理解，但心中烦闷又是另一回事。
　　她无意识抬手，搭在木门上，顿时发出一声响。
　　“谁？！”宁清歌立马出声喝道。
　　盛拾月身子一僵，自知躲不过，索性推开了门。
　　还不等宁清歌出声，她便一下子低头弯腰，将跪在地上的人的谦卑模样，学了个十成十，规规矩矩拱着手，往里头小步走。
　　她在书桌两步的位置停下，脊背更弯，行了个不怎么规矩，但十分恭敬的大礼，喊道：“小的不是故意偷听的，请宁大人责罚。”
　　宁清歌是何等聪明之人，瞬息便猜到大半。
　　她眉眼不禁柔和下来，有些无奈，又纵着她那点时不时就冒出来的小脾气，轻声喊道：“殿下。”
　　盛拾月腿脚一弯，居然就这样跪下，脑袋往叠在地上的手上一磕，就喊道：“小的知错了！”
　　这天底下也就盛拾月一人，能把认错这事，说得那么理直气壮，像是气话一般。
　　旁边跪着的人余光一瞥，又赶紧收回，豆大的汗水往下砸落。
　　宁清歌连忙站起，几步走过去，想要去将扶她起来。
　　可这人一动不动地跪趴在地上，和块大石头似的，任宁清歌如何拉扯，她都纹丝不动。
　　宁清歌不知如何是好，只能温声哄道：“殿下你先起来。”
　　那人闷闷出声：“大人不原谅我，我就不起来。”
　　宁清歌都不知道自己要原谅她什么，只能顺着哄道：“那我原谅你。”
　　盛拾月回得极快：“这不是真心原谅，我不能起来。”
　　也不知到底是谁在认错，明明她才是那位被伺候的祖宗。
　　宁清歌知她气性大，一时半会是哄不好的，便抬眼看向另一人，声音不似之前柔和，只肃声道：“你先下去。”
　　那人正胆颤着呢，暗骂自己怎么早不来晚不了，居然正巧遇到这样的事情，听到宁清歌的声音，便如获大赦一般站起。
　　长期压着地面的腿脚发麻，差点跌倒在地，她急急忙忙站稳，视线无意落在旁边。
　　方才还清冷凉薄的宁清歌，此刻只剩下手足无措，既怕盛拾月生气，又怕她跪久了生疼。
　　像是块寒冰，自己往热水里一跳，还没有彻底融化，就先给自己包了层柔软毛皮，生怕让握住它的人感到一丝不适。
　　“属下告退，”她收回视线，转身时又忍不住咂舌，之前听说过不少宁大人与九殿下的传闻。
　　有人说宁大人是被迫委身于九殿下，替她委屈不已，有人说九殿下惧内，天天被罚跪算盘。
　　可现在看来，那些个传闻没一个正确，她们一个愿打，一个愿挨，分明就是九殿下将宁大人拿捏得死死的。
　　她默默夸赞了一下之前的自己，幸好没有出声提醒，还给九殿下留了条门缝，要是九殿下十分满意她，在宁大人面前夸赞一二……
　　她压住上挑的嘴角，将房门紧紧关上。
　　被寄予厚望的盛拾月不知对方想法，随着房门关上，跪的越发坚定。
　　宁清歌的声音柔了又柔，小声央求道：“殿下。”
　　“小的错了，”盛拾月没想好说什么，自己都知道自己在无理取闹，实在无话可说，只能将这句话翻来覆去地重复。
　　宁清歌扯着她衣袖：“先起来好不好？”
　　“不要，”盛拾月一字一句，坚定的不行。
　　她脑袋一抬，又偏头看向宁清歌，气鼓鼓冒出一句：“就不起来。”
　　像个闹脾气的猫，跑去窗台边缘，鼓着腮帮子说自己要往下跳，心疼死主人。
　　宁清歌跪坐在她身侧，好气又好笑，妥协道：“那殿下要怎么样才肯起来。”
　　那猫儿难免得意，摇着尾巴，说：“宁大人之前不是威风得很吗？好大的官威。”
　　“我哪里威风了？”宁清歌觉得自己很冤枉，不过是那下属愚笨，自己胡乱说错了话，和她有什么干系。
　　盛拾月才不管这些，忙着无理取闹。
　　她撇了撇嘴就开始催促道：“你快上去坐着，好好当你的宁大人，我没有跪完呢。”
　　另一人面色微沉，突然问道：“若我当宁大人，殿下就什么都听我的？”
　　盛拾月还没有绕明白，什么殿下什么大人，反正听起来是按照自己说的来，于是敷衍着开口：“是是是，你先上去，我还没有跪完呢。”
　　宁清歌定定看了她一眼，便站起身，拍了拍衣袍上的褶皱。
　　明明是按照自己说的做，可盛拾月反倒不满，宁清歌居然就这样站起来了？！
　　她还没有憋出一句话，就听见那人冷声道：“本官令你起来。”
　　盛拾月一愣，没想到宁清歌会拿出对付外人的那一套对自己，这声音又冷又凶的，就连旁人都会被吓得缩头缩脑，更何况盛拾月。
　　她头皮一急，却还在强撑，道：“就不起来。”
　　“哦？”宁清歌不气反笑，便问道：“你不听本官号令，是想以下犯上，忤逆朝廷命官吗？”
　　突然那么大一个帽子扣下来，盛拾月眨了眨眼，一时有些转不过弯，虽然嘴上喊着小的、小的，可心里还是把自己当做九殿下。
　　宁清歌不再拉她，反倒走至书桌，又坐回圈椅上，再一次道：“本官让你起来，你是听还是不听？”
　　那声音极严厉，完完全全是对待下属的态度。
　　盛拾月不知如何应对，竟真的直起身来，呐呐喊道：“宁大人。”
　　还在大人、大人呢。
　　就算是对她一向好脾气的宁清歌，也不禁生出些恼怒，眼眸一暗，似有波涛掀起。
　　既然盛拾月想闹，就陪着她闹。
　　宁清歌直接拿起桌上的折子，往地上用力一丢，便凛声道：“本官让你起来，难道你听不懂吗？”
　　折子摔落在地，发“啪”的一声响。
　　盛拾月被吓得一抖，久违的惧怕席卷而来，还没有细想就先一下子站起。
　　她结巴道：“宁、宁望……”
　　宁清歌挑了挑眉稍，似笑非笑地反问：“宁什么？”
　　话到嘴巴却转了个弯，盛拾月憋出一句：“宁大人。”
　　闹脾气的人是她，先怂的人也是她，盛拾月抬了抬眼，可怜兮兮地往上看，终于露出一丝悔意。
　　那人却还没有消气，现在不好好管教，不知过两天又要冒出什么幺蛾子。
　　宁清歌抬眼觑了她一眼，语气依旧，又肃声道：“过来。”
　　盛拾月挪了挪脚，就往前了半步。
　　“嗯？”另一位发出一声警告似的气音。
　　盛拾月后背一紧，哪里还敢拖延，大步一跨，急急忙忙就往宁清歌身边走，刚至椅子边，就被宁清歌伸手束住手腕，再用力一扯。
　　盛拾月猝不及防，便往她身上跌，再反应过来，人已经侧坐在宁清歌腿上。
　　“宁、大人，”盛拾月很不熟练地喊道，有些茫然，不知对方要做些什么。
　　宁清歌却不解释，反而问道：“我是什么官？”
　　盛拾月不明所以，只能老老实实回道：“北镇抚司巡抚使。”
　　宁大人循循诱导：“职权是什么？”
　　另一人浑然不知，还在往坑里跳，答：“行事不必通过刑部，有自行逮捕、侦讯、行刑、处决之权。”
　　话音刚落，盛拾月便皱眉，疑惑道：“你问这个做什么？那不成是想审我？”
　　那人轻笑，便道：“小九既然都被本官逮捕了……”
　　“不审一审，岂不可惜？”


第七十一章
　　“审我？”
　　盛拾月有些困惑, 不明白宁清歌在说什么，她好端端坐在这儿，怎么就被逮捕了, 还要被审？
　　揽在腰间的手收紧，将人牢牢抱在怀中，提醒着盛拾月，她是怎么被捕的。
　　宁清歌靠在对方肩膀，有意无意地碰过盛拾月耳垂、脸颊, 声音放低了些，不知是不是盛拾月恶意揣摩，只觉得她有些阴谋得逞的嘚瑟。
　　“知不知道你犯了什么错？”
　　盛拾月斜眼瞥她, 咬牙切齿道：“犯了神仙不能和凡人相恋的天条, 现在要被抓回天上，受九百九十道雷劫, 然后被拔去仙骨, 丢入红尘。”
　　不知从哪里看来的话本, 正巧给盛拾月想起来，便扯出，敷衍起宁清歌。
　　那人也配合, 笑道：“那本官是抓了个小神仙回来？”
　　“是是是, ”盛拾月很是敷衍, 说：“既然你都知道本上仙的身份了, 还不快点松开本上仙。”
　　“为何要松开, ”宁清歌挑了挑眉稍，又道：“如此不可多得的机会, 本官可不能放过。”
　　盛拾月深吸一口气，震惊道：“你这狗官, 看着人模狗样的，心里却黑成这样，居然想将本上仙绑去，送给天兵天将，换取长生不老的赏赐。”
　　宁清歌抓住她的手，捏着她指节，好像在玩什么有趣的东西，从指尖慢悠悠捏到掌心软肉，略微粗糙的薄茧划过细腻肌理，有些痒。
　　盛拾月下意识缩了缩指节，又被宁清歌强硬得压开，非要她将手摊平。
　　“不要，“宁清歌低声开口。
　　“嗯？”另一人发出疑惑气音。
　　“本官不要长生不老，只要王母娘娘将小神仙赐予我，”宁清歌声音轻柔，明明是在胡乱瞎扯，说着毫无逻辑的话语，可她偏偏认真起来，甚至有些虔诚。
　　盛拾月颇不自在，故意夸张道：“好你个昏庸无道的狗官，长生不老都不要，居然贪恋起本上仙的美貌，可惜本上仙早已心有所属，除去仙骨后就要去寻她，和她成亲生子、琴瑟和鸣。”
　　宁清歌唇边笑意淡去，手臂收紧，迫使盛拾月紧紧贴着她，又道：“小神仙要找她？可惜那人已经被本官千刀万剐、挫骨扬灰了。”
　　盛拾月顿时嘶了声，顺口就道：“你这乌龟吃煤炭的老王八，竟如此狠心，还我情人命来！”
　　听到这个熟悉的称呼，宁清歌眼帘扇动一瞬，便肃声道：“我北镇抚司向来明公正义，必然是查出你的过错，才会将你抓来，你且老老实实交代，不要和本官插科打诨，试图蒙混过去，不然……”
　　她语气加重，继续道：“不要怪本官施以重刑。”
　　不知这人怎的，方才一口一个小神仙，现在倒好，话语一转，小神仙又变成被捕的犯人了。
　　不愧是久居官场之人，这变脸的速度，让盛拾月啧啧称奇，白眼一翻，偏过头，不肯和这个狗官搭话。
　　她又不是傻，宁清歌突然在此刻将话题转回，那必然是想到什么东西，要来和她算账，她才不上当。
　　因盛拾月比宁清歌稍高一些的缘故，即便被抱在腿上，也不曾双脚彻底离地，留了个足尖贴在地面，而盛拾月又不是个会安安分分的祖宗，时不时就甩起腿，在地上摩擦出沙沙的响声。
　　起落的腿脚无意擦过对方裤脚，在长靴上留下浅灰的印记。
　　“怎的，现在改作闭口不言了？”宁清歌自然不会让这人轻易逃过。
　　盛拾月扬了扬眉，十分无赖：“那大人就罚我吧，叫人把我拖下去，狠狠罚个十几棍。”
　　思绪落到这儿，盛拾月不由笑起，挑衅道：“你能叫谁罚我？”
　　“这北镇抚司的二把手，一个是我好友的未婚妻，一个是我曲姨，剩下的全是我麾下精兵，你看谁敢打我，宁大人您啊，都被我架空了。”
　　她今儿穿了身碧落色道袍，领边衣角都绣有回云纹，发丝未束，系同色抹额，依旧是黄金项圈与玉佩做装饰，不算正经，却显随性飘逸，明艳眉眼间的得意之色不掩，犹如春风停留，日月入怀，也怪不得宁清歌将她换作小神仙。
　　宁清歌看得愣神，竟一时没有开口。
　　那人更笑，眉眼弯弯就道：“你瞧你，还说什么明公正义，分明就是见色起意，故意将我抓来。”
　　她话音一转，便恍然道：“我明白了，宁清歌你肯定是头一回见面就对我一见钟情，小小年纪就惦记上我。”
　　之前的问题还没有得出答案，盛拾月时不时就会想起，纠结着对方到底什么时候喜欢上自己，而自己却浑然不知，直至今日还在猜测。
　　宁清歌眉眼越柔，便笑：“不是，那会你还在襁褓中，我怎么会对一个小婴孩一见钟情？”
　　许是心情不错，她这次倒是回得十分爽快。
　　盛拾月顿时吃惊，可还没有细问，那人却掐了掐她的手，斥道：“又插科打诨，想要蒙混过关。”
　　盛拾月这人最受不了激，直接将前面的事情抛之脑后，立马反驳道：“我才没有，你有本事就叫人啊，我看看是谁敢打我！”
　　她一向了不得，以前敢将大梁三公全惹了个遍，现在就敢坐在北镇抚司巡抚使的腿上叫嚣，若是被史官记下，后人必然要感慨，这天底下也只有盛拾月一人，敢在被后世称做大梁犬牙、威名赫赫的北镇抚司里胡闹。
　　宁清歌不仅不生气，反倒笑起来，说：“我们北镇抚司审案可没那么简单，主张利诱威胁、软硬皆施。”
　　盛拾月愣了下，一时没能反应过来。
　　她刚刚好像是听到宁清歌对下属说什么严刑拷打、什么家里人吧？这其中哪里有诱了？
　　她眨了眨眼，看着这个面不改色说谎的宁大人。
　　那人不曾有丝毫心虚，只微微低头，用鼻尖划过盛拾月脸颊，轻声道：“招还是不招？”
　　“不招。”
　　这不过刚开始，盛拾月怎么可能屈服。
　　宁清歌便笑，气息洒落在对方边唇，保持着若有若无的距离，像是要吻过来，又停留在一毫米的位置，任由呼吸交缠在一块。
　　盛拾月下意识想凑近，那人却退后，不肯让她触碰。
　　“招不招？”
　　“不招，”盛拾月拧着眉头，负隅顽抗。
　　宁清歌低头，咬住她下唇，齿尖碾磨，盛拾月呼吸一滞，便想要更多，可那人却躲开探来的唇舌，直接松口将距离拉远。
　　“招个球，”盛拾月追寻不到，便冷呵一声，就这一点儿诱惑，怎么可能拿捏得了她。
　　宁清歌抬眼一瞥，漂亮的眸子里水光潋滟，似嗔似斥，道：“乱说话，罪加一等。”
　　另一人气焰嚣张，当即就道：“那你就罚我呗。”
　　完美符合有恃无恐四个字。
　　巡抚使大人却不生气，反问道：“你确定？那本官可就真要罚了。”
　　盛拾月缩了缩脑袋，依旧嘴硬：“罚就罚。”
　　宁清歌便松开手、拍了拍她，示意她站起，盛拾月正一心想当宁死不屈的勇士，没有丝毫犹豫就站起，脊背挺得笔直。
　　那人也站起，伸手取来置于桌面的戒尺。
　　那戒尺不长，大抵有七寸左右，平坦的一面刻书文，圆滑的一面打磨得光亮。
　　盛拾月对这玩意并不陌生，以前阿娘有时气不过，也会翻出这种样式的戒尺，用圆滑一面拍打在她掌心，既疼又响。
　　盛拾月咽了咽口水，有些害怕又搁不下面子，只能强撑着。
　　宁清歌面色一变，声音瞬间冷冽如寒冰：“跪下。”
　　本能反应比脑子更快，盛拾月腿脚一软，“啪”得一下就跪下去。
　　等反应过来，她又有些后悔，凭什么宁清歌说什么她就做什么，她既不是小狗，又不是宁清歌抓来的犯人，干嘛要听她的。
　　她如此想着，膝盖便一动，居然想要反悔站起。
　　可那人却察觉到她意图，戒尺在掌心一拍，便喝道：“跪好。”
　　刚刚离地半厘米的膝盖，唰一下就落在地上，和地面贴得严严实实的，没有半点缝隙，更别说挺直的脊背，扬起的脑袋。
　　哪怕是教导礼仪的老师拿着尺子来比划，也挑不出半点瑕疵，比在皇帝面前，还要跪得板正规矩。
　　那戒尺在掌心轻怕，发出一声接着一声的响声，像是催命的倒计时，直叫人心里发寒。
　　盛拾月更后悔了。
　　说实在的，她方才能那么嚣张，无法就是仗着宁清歌惯她，北镇抚司都是她的人。
　　如今终于察觉到不对，板子还没有落在身上，就开始胆战心惊。
　　她是真的怕疼。
　　啪、啪……
　　盛拾月一抖，慌慌张张抬起眼看宁清歌。
　　那人神色不变，斜身倚着桌沿，发丝以银簪束起，依旧是那一套绯色飞鱼袍，衬得眉眼越发薄凉，像是在思索，漫不经心地挥打着戒尺。
　　看起来一点也不像是开玩笑，盛拾月脊背挺得更直，后背都冒出细汗。
　　她这两天也没犯什么错啊，不就小小闹了个脾气……
　　不多时，宁清歌便冷硬冒出两个字：“伸手。”
　　盛拾月瞳孔一缩，既害怕又不敢相信宁清歌是真的敢打自己，心里头忍不住冒出些许委屈，狠狠将手伸出来，就差指在宁清歌脸上，大骂控诉她了。
　　另一人不着痕迹地勾了勾唇角，又抿成一条直线，抬手捏住她指尖。
　　盛拾月一抖，脑袋差点就缩下去，连忙努力维持住，就是表情有些控制不住的可怜。
　　“这就怕了？”宁清歌声调上挑，多了一丝讽意。
　　盛拾月哪里会示弱，她就是个吃软不吃硬的主，宁清歌越威胁，她越硬气，当即就道：“有本事你就打！”
　　语气倒是厉害，那微微泛蓝的眼眸却晃动，眼尾耷拉着，像小狗撒娇般可怜。
　　戒尺扬起，还没有落下就吓得盛拾月闭上眼，倒吸一口凉气。
　　——啪！
　　戒尺毫不犹豫地落下，在白嫩掌心留下红印，泛起火辣辣的疼。
　　宁清歌是真的打！
　　盛拾月又委屈又气，当即就炸起毛，用力抽回手后就仰头，还没有说话，那人就抬腿，踩在盛拾月肩膀。
　　力度不重，盛拾月甚至都没有摇晃一下，只是阻拦了这人气鼓鼓往前的动作。
　　那人的声音更冷，几乎是命令般开口：“谁是乌龟吃煤炭的老王八？”
　　盛拾月身躯一僵，察觉到对方语气中的危险。
　　“嗯？”宁清歌发出一声气音。
　　盛拾月后背有冷汗滴落，脱口而出的时候，倒是半点不在意，只顾着自己出气，还没有多想半刻，就会被其他事情所吸引，所以从来没有愧疚自责过半点，如今被宁清歌秋后算账，才开始害怕。
　　她嘴唇碾磨，眼眸虚晃，连掌心传来的火辣辣的疼都被遗忘。
　　宁清歌面无表情地呵了声，稍用力踩了踩某人，又问：“本官问你话，为何闭口不言？”
　　她一字一顿，强调道：“老王八……”
　　“小九是嫌本官太老了？”
　　“嗯？”
　　盛拾月又一抖，越发心虚，低着头继续不敢说话，可那人却越发用力踩着她，冷冷道：“还想来一尺子？”
　　盛拾月吓得脑袋一抬，忙道：“我哪有！”
　　她扯了扯嘴角，硬生生扯出一抹笑，努力解释道：“老、王八不是重点，我不是那个意思……”
　　“哦？”宁清歌像是若有所思地点了点头，又说：“那小九就是嫌我心黑咯？”
　　盛拾月顿时“嘶”了声，她是这个意思没错，但是也不能承认啊，她结结巴巴，努力找借口：“我、我那个、我也不是这个意思，就是、”
　　宁清歌似笑非笑地反问：“那是什么意思是？”
　　说话间，那戒尺又在手中敲打，因抬脚踩着盛拾月的缘故，她半坐在桌沿，便以一种居高临下的姿态，俯视着盛拾月，威严更甚，直叫让心里发寒。
　　“嗯？”她又是一踩，玄靴在绸缎料子上碾磨。
　　盛拾月冷汗直冒，短短一段时间内就沾湿了里衣，心中全是悔意，哪里想得到宁清歌还会翻旧账。
　　早知道、早知道她就不闹脾气了，或者方才威逼利诱的时候，她赶紧把甜头吃了就认错，也不至于这样。
　　“宁、宁望……”话还没有说完，这人抬眼一瞄，看着某个人阴沉的面色，当即就改了口：“宁大人。”
　　“宁大人我知错了，”她可怜兮兮地求饶。
　　聪明人能屈能伸，不过暂时服软罢了，等宁清歌气消了，她再闹回去，盛拾月如此一想，眼睫一眨，覆上一层水雾的眼眸更加楚楚可欺。
　　“宁大人，小的知错了。”
　　她伸出被打的手，又撒着娇般地开口：“好疼。”
　　宁清歌似笑了下，正当盛拾月觉得有希望时，她却突然说：“知道错了？”
　　“那你说说，这段时间你一共说了几次？”
　　盛拾月表情一僵，面色如丧考妣。


第七十二章
　　说了几次？
　　盛拾月即便想破脑袋, 也想不出来到底有多少，大多时候都是被宁清歌气得脱口而出，说完之后就被抛在脑后。
　　她现在只能记得自己说过不少, 但具体数起来……
　　她面色一苦，眉眼都耷拉着。
　　踩在肩膀上的玄靴微微碾磨，在昂贵的绸缎上留下浅灰鞋印，即便隔着几层薄布，也能感受到些许疼痛, 拉扯着盛拾月，不准她逃避。
　　“嗯？”宁清歌发出一声疑问的气音，像是催促, 又好像是在威胁。
　　盛拾月咽了咽口水, 很没有底气地憋出一句：“也没几次嘛……”
　　“哦？”宁清歌微微偏头，似笑非笑地觑着她, 虽然什么都没有说, 但是却比说了更让人胆颤。
　　另一人心里发虚, 连反抗都不敢，只能胡乱开口：“三四次而已。”
　　“而已？”
　　盛拾月后背一紧，连忙改口：“三四次。”
　　怂得很。
　　若是被旁人瞧见, 尤其是萧景那一堆, 不知会怎么笑她, 堂堂一个天不怕地不怕的汴京纨绔, 居然被夫人拿捏得死死的, 又是挨打又是罚跪。
　　盛拾月扯了扯嘴皮，忍不住抬眼往对面偷看。
　　此时已是黄昏时刻, 被橙光笼罩的书房微暗，便让人陷在半明半暗的晦涩中。
　　那人就坐在对面, 笑意不及眼底，精致的眉眼在此刻显得格外冷厉，微微仰起的下颌，露出纤长脖颈，细腻肌理下的脉络清晰，青色纹路如同工笔画中最清浅的一笔，随着呼吸而微微上下滑动。
　　盛拾月有些恍惚，遗忘了原有的身份，觉得自己就是宁清歌的下属，正犯了错要被责罚。
　　也彻底明白了，那些人为何如此惧怕宁清歌。
　　那人突然笑了声。
　　盛拾月骤然回过神，却被伸来的戒尺勾起下颌，被迫扬起。
　　她问：“数清楚了吗？”
　　不等盛拾月回答，她就先接道：“从头到尾，一共七次。”
　　盛拾月眨了眨眼，悄悄松了口气，不过七次而已，还没有超过两掌，她暗自腹诽:宁清歌这人好生小气，说两句都不行。
　　那人看出她在想什么，不气反笑，戒尺顺着下颌往上滑，略微粗糙的尖处似在作画，在细嫩肌理上留下浅粉色的印记。
　　直至脸颊，那戒尺一转，便轻拍两下。
　　她慢条斯理道：“你招还是不招？”
　　盛拾月莫名松了口气，居然就是这个？早知道她就招了，何必犹犹豫豫嘴硬到现在。
　　她当即就敷衍道：“招招招，巡抚使大人过耳不忘，持正不阿。”
　　“那该不该罚？”
　　罚……
　　怎么还要罚？
　　盛拾月眨了眨眼，余光瞥见还贴在自己脸上的戒尺，她掌心还在火辣辣地疼着呢。
　　她咽了咽口水，犹豫道：“怎么罚？”
　　宁清歌像在思索，缓缓点了点头就道：“一声一尺？再加上之前的詈语，总共八尺。”
　　八尺？！
　　话音刚落，盛拾月就瞪大眼，不可置信地瞧着宁清歌。
　　一尺都疼到现在，更别说八尺了？!
　　她眼眸一晃，可怜兮兮地开始哀求：“宁大人、宁望舒，我疼。”
　　她膝盖挪动，就往书桌那边靠，抵在肩膀的腿便曲折起。
　　“姐姐，我不敢了，我以后都不说了，”她拖长着语调，微微泛蓝的眼眸深邃而艳妩。
　　宁望舒却不吃她这一套，戒尺再拍，又道：“还没有算完呢。”
　　还有什么？！
　　盛拾月又惊又恐，这都八尺了，再加还得了，岂不要将她的手都打烂了？
　　宁清歌轻啧了声，就道：“小九莫不是忘了那倚翠楼中的花魁。”
　　这也能记仇？
　　“宁清歌你心眼怎么那么小？!”盛拾月直接脱口而出。
　　话音刚落，自己就先开始后悔，再看另一人，眼眸微微眯了下。
　　盛拾月后背一紧，当即就开始陪笑道：“胡话罢了、胡话罢了，你别往心里去，宁大人大公无私、明察秋毫，哪里是会公报私仇的人。”
　　她抬起手，轻轻将戒尺挪到一边，而后又捏成拳，十分谄媚地敲起对方肥小腿。
　　纨绔报仇十年不晚，现在先把宁清歌哄好再说。
　　她连忙道：“大人刚才可是说过，北镇抚司审案主张利诱威胁、软硬皆施，这可还没有诱呢，不能打。”
　　盛拾月的脑子转得飞快，打算宁清歌刚开始“诱”时，她就立马老实交代，痛哭着绝不会有下一次，坚决不多挨一次打。
　　她是真怕疼啊!
　　那人就笑，重复道：“还没有诱啊……”
　　上挑的尾音带着意味深长的意味。
　　盛拾月点头如捣蒜：“是是是，还没有呢。”
　　“那小九想什么诱？”宁清歌发出一声气音，再一次问道：“嗯？”
　　日落的橙光落入她眼中，漂亮的眼眸中的眸光微漾，搅动里头的水光，清妩感随之展现。
　　盛拾月还没有回答，她就先放下戒尺，手落在皮质腰带上，不消太费力就可以扯开。
　　方才整齐、不苟的衣袍就这样松垮下来，随着宁清歌的微微弯腰，敞开的领口就往下落，露出一截平直的锁骨。
　　盛拾月下意识想要靠近，却被抵在肩膀的玄靴压住。
　　那人微微一扯，衣袍便滑落，露出线条明晰而优美的肩颈。
　　她勾了勾唇角，就笑：“这样可以吗？”
　　盛拾月还没有答话，她就先自言自语道：“这可是个大案子，恐怕还不够吧……”
　　里衣又落，平直的一字锁骨、丰润白皙的圆弧，就这样半遮半掩地露出来，此刻有风拂动，橙光便被打碎，被揉成大大小小的光斑，那人坐在光影斑驳处，像是坠落红尘、引诱众生的神。
　　盛拾月呼吸一滞。
　　抵在肩膀的腿脚抬起，落在盛拾月后背，毫不费力地一勾，盛拾月就一下子向对方靠过来。
　　距离更近，隐隐能嗅到淡淡荔枝的甜香。
　　“这样够了吗？”宁清歌垂眼，俯视着她。
　　鬼使神差的，本打算立马就招的盛拾月，突然冒出两个字：“不够。”
　　宁清歌好像笑了下，看着这个贪心得过分的家伙，反问：“那要怎么才够？”
　　“我……”
　　宁清歌拽住她手腕，落在自己腰腹，又问：“这样？”
　　“或者……”
　　被束住的手腕跟随，扯向里衫的细带，随意一扯就松开，露出更多。
　　宁清歌勾起她下颌，便附身吻去。
　　盛拾月没说话，被蛊惑一般地极力靠近。
　　地上的影子贴在一块，难以分清彼此。
　　再往外看，忙忙碌碌一下午的府衙终于快要结束，一群淌着大汗的人蹲在阴凉处躲着，用扯来的叶子扇出凉风。
　　曲黎恰好从外头走进，身后跟着个肩挑扁担的活计。
　　这一群人瞧见，顿时眼睛一亮，连忙起身围过去，嚷嚷道：“曲姨你去做什么了？”
　　“这是什么啊曲姨？”
　　曲黎挥手驱赶，嫌弃道：“离我远些，这汗味太重了。”
　　大家伙都知她是个面冷心热的性子，也不生气，只是笑眯眯地退回几步，给她留出点空间。
　　曲黎则往后一指，就说：“宁大人瞧各位辛苦，特地唤我去买些冰镇的渴水过来。”
　　一听这话，众人顿时咧开嘴笑。
　　这冰镇的东西，越到夏末越贵，更别说此刻已是初秋，即便是专门储藏冰块贩卖的商人也几乎卖空，只有少数人有些许残留，所以既难买又昂贵，也难怪他们笑成这样。
　　曲黎挥了挥手就让他们分食去，还没有休息片刻，那叶流云、叶赤灵便从角落走来，表情极差地喊道：“曲姨。”
　　风从远处吹来，顺着敞开的窗户涌入，却吹不开浓郁的荔枝香气。
　　掉落的衣衫堆积，折子被扫落在地，木桌被推得歪斜了些，很是凌乱。
　　盛拾月还跪在地上，另一人的腿脚搭在她的肩膀，未着一物的双腿光洁而白净，随着呼吸而收紧，迫使盛拾月离她更近，再近。
　　指尖穿过绸缎般的发丝，压着后脑勺往自己这边靠。
　　可如她所愿靠近之后，宁清歌却又往后多好，失控一般，手落在身后杵着桌面，极力支持住自己。
　　盛拾月声音有点含糊，像在吞咽很多水一般，闷闷道：“别躲。”
　　宁清歌还没有回答，她便先抬手箍住对方小腿，不准对方再乱动。
　　曲折的腿就这样被压住，足弓微曲、泛红脚趾轻挑，如上等玉料的足背露出浅浅一抹青，无意识地绷紧又松开。
　　宁清歌越发后仰，呼吸更乱，眼尾有水雾凝聚。
　　桌面被水浸透，颜色变得更深，残余的水从边缘滑落，点点滴滴地往地上落。
　　宁清歌呼吸一滞，正想抓紧什么东西时，那人却突然仰头，脸颊、眼眸都被水打湿，像是流浪在雨夜的猫，分明是楚楚可怜的模样，却透着一丝狡黠，可怜巴巴道：“宁望舒，我腿疼。”
　　跪久的膝盖酸痛，像有密密麻麻的虫子在怕。
　　宁清歌有些不耐，只能拧着眉，声音散乱地催促道：“起、起来。”
　　得逞的家伙终于站起来，不仅没有见好就收，还凑过去，用宁清歌衣衫，胡乱抹了抹脸。
　　宁清歌无奈又好气，却已做不了什么，只能嗔了她一眼。
　　幸好这是里衣，若是外袍，不知宁清歌要怎么走出去。
　　那人使了坏，却不肯继续，非要将宁清歌钓在不上不下的半空。
　　宁清歌有点恼，抬脚要踹她，却被盛拾月先一步束住她脚踝，眼睛一弯就笑道：“八尺？”
　　原来还惦记着这八尺。
　　宁清歌还没有来得及说话，那人就随手拿过旁边的戒尺，嘴角微微一扬，道：“小九实在耐不住疼，要不请夫人替我受了？”
　　也不知是谁的心眼小，方才挨了一板子，现在就要报复回来。
　　宁清歌还没有说话，那戒尺就已挥下，力度不重，可偏是打在那处，戒尺染上水迹，越发盈亮。
　　宁清歌身躯一颤，汇聚在眼尾的水雾便凝聚成珠，瞬间滴落往下。
　　外面依旧热闹，一群人拿着碗，往水桶里舀，热热闹闹地笑着闹着。
　　曲黎与叶流云、叶赤灵站在不远处的拐角，不知说了什么，叶流云两人的眼眶微红。
　　曲黎叹了口气，只能宽慰道：“你们两何必担忧，只不过分开一年半载罢了，只要你们两立下军功，殿下必然会使法子，将你们调回汴京。”
　　“你们三人从小一块长大，你们舍不得殿下，殿下又怎会舍得你们。”
　　叶赤灵低着头，她性子执拗，最难以接受。
　　旁边的叶流云咬着牙，也是一声不吭。
　　曲黎叹气，只能拍了拍她们的肩膀，劝道：“殿下往日总玩世不恭，但却十分为你们考虑，包括今日之事，不知是暗自思索了许久。”
　　“离开汴京，却是最适合你们，也最有利于殿下的。”
　　“你们若真的想报答殿下恩情，就不该犹豫。”
　　叶流云两人似有动摇，可不等她们再说，便有尚衣局的人走来。
　　三人只能暂时搁置，便往低头外走。
　　房间里的荔枝香气更浓，随着戒尺起落，发出啪啪水声。
　　盛拾月有心报复，一尺落下还不肯起来，故意用刻满诗文的那一面碾磨。
　　宁清歌不算性子薄弱之人，却也没挨过三尺就哭红了眼，一声又一声央求着：“小九、殿下。”
　　她双臂勾着对方脖颈，试图讨好又忍不住发颤着松开。
　　盛拾月却没有心软，只冒出一句：“还有四尺，这可是宁大人亲口说的，金口玉言，可不能反悔。”
　　话音刚落，又是一尺落下。
　　宁清歌呼吸停顿，泪珠子连着串地滴落，像是个易碎的瓷美人，脆弱又惹人怜，哭着喊：“小九、小九。”
　　一尺又是一尺。
　　宁清歌眼前发白，已完全听不见盛拾月在说什么，耳边只剩下不停顿的鸣声。
　　最后腰腹一颤，那水便淅沥沥地往桌沿滴落，好似下了一场小雨一般。
　　再看外头，原来是尚衣局的人送来新打制的衣袍。
　　那人许是听说了北镇抚司的恶名，有些惶恐而惧怕地解释，说时间紧迫，只能拆了以前的旧衣，缝补而成，等过些日子再送来一批。
　　曲黎等人倒不在意，只拿着新佩刀把玩，啧啧感慨着不愧是陛下所赐。
　　于是大家伙将衣袍一披，佩刀一挂，方才蹲着喝渴水的粗鲁士兵，转头就变成了英姿飒爽的锦衣卫，互相开始打趣嬉笑。
　　原本提心吊胆的尚衣局人抹了抹汗，心道这北镇抚司好像也不怎么吓人。
　　也不知是人群之中，是谁问了句殿下和大人呢？
　　曲黎皱了皱眉，操心完这个就开始操心那个，便主动走向后院，大声寻人。
　　书房里的盛拾月耳朵一动，却没有出声回应，反倒将腰间的玉佩塞进宁清歌口中，低声警告道：“小声些。”
　　话是如此说，手中的动作却更过分，随着水声，宁清歌不由咬住玉佩，将对方紧紧抱住。
　　被水打湿的戒尺被丢在一边，桌上的折子全部落在地上，地砖湿漉漉的，像是谁将茶杯打翻，积了一地的水。
　　黄昏更浓，橙红色的光芒将天地万物笼罩，偌大的汴京好像一下子喧闹起来，到处是赶着回家的行人。
　　曲黎寻了半天，却始终找不到人，只好绕回大门，便道：“许是殿下带着夫人从后门偷溜出去玩了。”
　　众人并不诧异，盛拾月往日可没少做这样的事，只是今儿又多了个极其纵容她的宁清歌。
　　曲黎摇了摇头，便道：“我们先回去就是，不必再等她们。”
　　众人纷纷称是，便抱着新衣衫和佩刀往外走。
　　随着木轴转动的咿呀声，宁清歌突然颤抖，口中的玉佩摔落在地，发出一声脆响。


第七十三章
　　又是一日过去。
　　盛拾月疲倦, 支着小臂杵在桌面，眼皮几欲往下塌，想要紧紧粘住。
　　她昨儿睡得迟, 和宁清歌在府衙闹腾许久，还以为曲黎等人都已走空，却不料曲黎早已察觉到泄出的信香，将所有人都送走后，又独自驾车而来, 等在府衙门口。
　　否则，单是她一个盛拾月，还真不知该如何将几乎昏睡的宁清歌带回府中。
　　但曲姨操心, 总不免唠叨盛拾月两句, 说她不要仗着宁清歌惯她，就太过胡闹。
　　盛拾月不知如何反驳, 这事还是宁清歌先起头, 她不过稍稍反抗了一下罢了。
　　思绪落到此处, 盛拾月困意散去三分，不由动了动，扯到膝盖, 又有火辣辣的疼传来。
　　她这人惯来娇气, 不过稍磕碰就会留下青紫伤痕, 更别说跪了那么久。
　　即便宁清歌半夜醒来, 寻来消肿化瘀的膏药, 帮她敷上，揉了半天, 今儿还是一样红肿。
　　因这事，盛拾月早起又是一通闹腾, 抱着宁清歌不撒手，不准她起床，宁清歌哄了半天，最后不得已，只好承认自己的腰、腿也酸软至极，盛拾月这才有一种两人同甘共苦的感觉，松手将放开她。
　　也因此，盛拾月今儿是踩着点，踏入国子监的。
　　那些个早早赶来的纨绔们难免埋怨，不等夫子多讲片刻，就大笔一挥，唰唰唰写一堆小纸条往盛拾月这边丢。
　　盛拾月起初懒得理会，手杵着脸犯困。
　　直到现在扯到痛处，勉强清醒几分后，而后慢悠悠扯开堆了满桌子的纸条。
　　也不知她们是有多大怨气，墨迹还不算干就折起、丢来，于是笔画全粘在一块，再加上一个个张牙舞爪的笔风，实在让盛拾月看得费力，拧着眉头，脑袋也不禁往下低，几乎粘在纸页上，这能勉强认清些。
　　那授课的先生抬眼瞧见，却没有多说，只当什么都没看见，依旧念着手中书本。
　　倒是那些个寒门，时不时就往盛拾月身上瞥。
　　盛拾月辨认半天，终于看懂这伙人写了什么。
　　这个字迹狂放、墨迹最糊的是潘玄，痛心疾首的写了一大堆，规劝盛拾月不能如此懒惰，要和她们一样早些赶来。
　　盛拾月看得眉头直跳，不消想就知道，她这一堆大道理，全是她阿娘经常念叨的，不然她那么一个不学无术的家伙，哪里能编出那么多之乎者也。
　　而这个一堆错字的是朱九儿，没有咬文嚼字，只是问她怎么来迟了，可紧紧贴在她后背，最幽怨的目光就是来自她。
　　其他懒得再看得那么仔细，反正就是一个意思，唯有萧景不问她为什么，反倒问起她的未婚妻。
　　盛拾月手一伸，便将毛笔从笔架上，用力扯下。
　　明艳眉眼有顽劣笑意一闪而过，只见她手腕一转，紧接着就有墨字浮现。
　　在潘玄的纸条上写：最难消受美人恩。
　　在朱九儿的纸条上写：春宵一刻值千金。
　　又写：春色恼人眠不得。
　　再写：夜来春睡浓於酒，压褊佳人缠臂金。
　　怎么昏庸、怎么嘚瑟，怎么来。
　　紧接着也不管谁是谁的，将纸团一捏，就往各处丢。
　　唯有那萧景的纸条，她思索片刻，慢慢写下安心二字。
　　收到回复的众人掀开一看，面色一个比一个复杂。
　　潘玄直接把那纸条撕碎，手捏成拳头。
　　朱九儿咬牙切齿，恶狠狠地瞪着盛拾月。
　　阿丹直接折断了一只毛笔。
　　王辽有点想哭，又扯出痛苦的笑。
　　若不是此时还在国子监中，几人必然要破口大骂:成亲了不起啊!
　　可现在没办法骂，这几人虽然嚣张，但也不至于那么没有礼数，将先生看做无物，只是盛拾月这一番闹腾，却将众纨绔心中残余的胆怯消去。
　　总归是一群被家人保护得太好的孩子，平日里再气愤，也不过将人套上麻袋，拳打脚踢一顿消气，等做完之后，甚至没想过遮掩，大大咧咧往酒楼一坐，就等着被家里人收拾。
　　可宁清歌这一出手，却是灭人满门。
　　虽说罪有应得，但看着前几日还和自己对骂斗气的人，突然就人头落地，几个纨绔难免觉得后脖子发凉。
　　如今被盛拾月这一闹腾，心里头只剩下一件事。
　　要不早点成亲算了。
　　反正她们身上都各有婚约，只是怕被人管教，所以一直拖延着，如今看盛拾月如此嘚瑟，她们就忍不住牙酸。
　　许是闹出的动静太大，那先生咳嗽几声，便点名喊道：“苏春来，你来解释一下这句话的意思。”
　　继而就有一寒门学生站起，眉一扬，环顾看向周围，露出十分骄傲的模样，大声回答起来。
　　而她周围的学生都露出羡慕之意。
　　这讲课絮叨、枯燥的夫子，竟能得到那么多学生的爱戴？
　　盛拾月脑袋一垂，思绪又偏向别处，想起昨天，她拍打的力度不大，可终究是那处，看宁清歌今日走姿正常，也不知道伤到没有……
　　她大拇指抚过腰间玉佩，因昨日无意摔落的缘故，其中一处被磕出一个小小缺口。
　　若是其它物件，早被盛拾月舍弃，哪里还有资格佩戴在身上，唯有这块和田玉佩。
　　她嘴角微微上扬，还没有再想，突然听到外头有重重脚步声响起。
　　这是……
　　众人纷纷向门外看去。
　　只见一群身穿玄黑飞鱼袍的人，单手搭在腰间佩刀上，气势汹汹地大步走来。
　　刚踏入屋内，眼神一扫就落在盛拾月身上，忙抬手喊道：“九殿下。”
　　盛拾月不免疑惑，还以为是宁清歌出了事，直接就站起，问道：“怎么了？”
　　这国子监可是一直有一个隐而不宣的规矩，若无大事，无论朝中官员还是其他，都不准在授课期间，扰乱课堂秩序。
　　为首那人赶紧解释：“陈安这厮涉及屈夏一案，巡抚使大人令我等将她带走。”
　　话音刚落，刚刚还能维持镇定的先生“啪“一下就跌落在地，面色很是苍白，显然，她就是那个陈安。
　　周围鸦雀无声，众人表情既不可置信，又极其震惊。
　　那人见盛拾月不说话，还以为她心生恼意，连忙上前，低声解释道：“我们不是故意打断殿下给课的，只是陈安这厮所犯之事不小。”
　　她声音更低，又道：不少学子是经她牵线，才与屈家借款的。”
　　闻言，盛拾月微微皱眉。
　　没想到，就连国子监的先生都有参与其中。
　　“殿下？”那锦衣卫低声询问，怕她不肯答应。
　　那先生也好像看见救星一般，嚎叫着喊道：“九殿下救我！“
　　盛拾月被这样一嚎，终于回过神来，挥了挥手就道：“你们将她带走吧。”
　　锦衣卫抱拳称是，便有人上前一步，直接用白布堵住陈安的嘴，将早就准备好的木铐锁在她脖颈，押着人就往前。
　　其余锦衣卫大步跟在身后，不知是不是这事极其着急的缘故，她们走得极快，眨眼间就消失在拐角。
　　直到了此刻，众人才好像从梦中惊醒，又惊又害怕地大声交谈起来，好好的课堂就这样乱成一锅粥。
　　那陈安不知做了什么，竟得那些个寒门学生那么信赖，方才一声不吭的人纷纷拥在一起，大骂着北镇抚司做事莽撞、就连国子监都敢得罪。
　　不知是谁起了头，居然还想去北镇抚司府衙盘坐示威。
　　可当盛拾月眼眸幽幽一转，她们又连忙嘘声，一脸惧怕。
　　好笑得很。
　　再往一边看，那坐在中间、与萧景关系颇好的寒门学生却未出一言。
　　盛拾月对她有些印象，便开口问道：“你怎么不和他们同仇敌忾，大骂一顿？”
　　那人摇了摇头，却道：“又得半日闲，小生手头还有几个活计要忙，就先不与殿下闲谈了。”
　　话毕，她转身就走。
　　盛拾月也没生气，只是莫名扯了扯嘴角。
　　旁边萧景低声解释：“你莫怪她，她家境贫寒，平日只能接些替人抄写的活计，以此供读。”
　　盛拾月眼睛眯了下，眼神示意对面，却问：“那她们呢？”
　　萧景怔了下，缓缓摇了摇头：“不是很了解，只是有几次在樊楼二楼瞧见过他们。”
　　盛拾月不知想到什么，思索片刻后才回过神，扭头就对她们笑道：“得，又闲了半日，我正巧有事，你们就各自散去吧。”
　　那些个纨绔本就坐立难安，一听这话，当即站起身往外走。
　　她们刚走出门，又听见在那些个寒门学生在偷偷啐骂她们，说什么无情无义，冷眼看着恩师被抓。
　　可当盛拾月回头看时，这一群人又如鹌鹑一般缩起脑袋。
　　盛拾月轻啧了声，不曾绕出午门，径直往宫中走。
　　她记得太医院有一副方子，专供雨泽期后的坤泽消肿……
　　很是管用。
　　提起雨泽期，盛拾月又不禁分神，这雨泽期按例是三月一次，怎么她与宁清歌成亲那么久，却没有瞧见宁清歌来雨泽期？
　　她是腺体受伤，那宁清歌呢？
　　难不成宁清歌先服清虚丹压制住了，她夜夜与宁清歌同眠，不可能什么都不知道啊？
　　她边想边走，便踏入宫门。
　　大梁皇室不曾禁止皇女私入后宫，无需通报批准，只凭腰牌便可入，往日六皇女、八皇女惦念母妃，常常进宫看望，只是盛拾月排斥，这些年除了陛下传召外，还是头一回自己主动踏入宫中。
　　她径直走进太医院，不到片刻就拿着个瓷瓶出来，可脚步一转，却没有原路返回，反倒绕进一条小路，直直向掖庭而去。
　　昨日宁清歌提起初见，又不肯细说。
　　盛拾月心中疑惑更甚，索性趁着半日空闲，自己来找寻答案。
　　众人皆知，宁清歌曾经受家族牵连，曾在掖庭之中苦苦挣扎过一段时间……


第七十四章
　　大理寺牢狱凄冷且压抑, 插在石壁之间的火把燃烧着，伴随着鞭子击打声、惨叫声、喝骂声，有人快步走入, 溅起的火星打在石壁上，像是徒劳无用的挣扎。
　　再往里看，相对于别处的冰凉，刑房炙热得惊人，火炭上摆着的烙铁被烫得发红, 像是块透明、赤红的琉璃。
　　而这块琉璃，很快就被压在另一人的身上，像肉被快速煎熟, 发出滋啦滋啦的声音, 浓郁的香气也散开。
　　更远处的牢房，有人将脸伸出木栏, 几乎贪婪地嗅吸着, 他已被饿了许久。
　　而宁清歌坐在刑房之中, 半个身子都隐没在阴暗之中，望不清神色，只觉那一双漆黑的眼眸比周身的暗, 更暗, 像是散不开的墨, 与身穿的绯袍相衬, 漆黑更浓, 绯色似血。
　　她语气十分平静，连语调都与往日一致, 说：“继续。”
　　于是，那滋啦的声音再一次响起。
　　被人押着、蹒跚走到这儿的陈安瞧见这一幕, 瞳孔骤然放大，在极致的恐惧下，竟一下子跪在地上，干呕起来。
　　宁清歌眼神随意一瞥，又不紧不慢地转回，好像只是在路边瞧见了一条小狗，不曾掀起半点波动。
　　直至跟在后头的南园上前一步，附身在她耳边说了句话。
　　这人的神情终于有了波动，不管还在受刑的人，便起身，向外面走。
　　那堵在门口的陈安被吓得一激灵，越抖得愈发厉害。
　　宁清歌却直直略过她，不曾有片刻停留。
　　直到一处偏僻处，她驻足，南园低下头，便道：“九殿下去了掖庭。”
　　宁清歌顿了下，焦距定在一处虚无的黑中，无意识抬手，转动了下悬在手腕的镯子。
　　她语速很慢，像在吐出一口气般地问：“怎么突然去哪儿了？”
　　虽然是疑问句，却没有多少疑惑的感觉，更像是被行刑的人被压在虎头铡，有一种离死将近后的松口气。
　　南园刚刚准备开口。
　　宁清歌却直接打断道：“你不用说了，我知道了。”
　　她确实知道，昨日的问话像是引子，是她提起了两人的初见，也是她亲自下令，将陈安从国子监中押来，但凡她多思虑片刻，就该猜想到后面会发生什么。
　　可她没有想，潜意识放任自己不去想，断在逮捕陈安的节点，直到此刻。
　　南园只能问道：“那需要派人拦住九殿下吗？”
　　宁清歌停顿了下，她平日很少这样，更多是清醒且果断的，只有盛拾月，也唯有关于盛拾月的事情，能让她踌躇、犹豫。
　　她又像用那种、像是吐出重重一口气的方式，慢吞吞道：“不用。”
　　“不用派人拦她。”
　　她靠着冰凉石壁，不知是哪一位牢犯的血沁入巨石中，至今还有血腥味残留，连同暗色一起，将宁清歌整个人都裹住。
　　“她想知道就知道吧。”
　　“她早晚都要知道的。”
　　这话不知是在和南园说，还是在劝自己。
　　南园似有话想说，可又不知该如何劝她，于是抬起的头又低下，无意窥见她不停转动的镯子。
　　那翡翠镯子……
　　是传闻中九殿下最珍爱的物件之一，皇贵妃的遗物。
　　可实际上，那镯子并不算极其昂贵，如今大梁更推崇和田玉，翡翠稍次，又浓绿色为贵，可那镯子只飘着些许淡绿，唯一能夸赞的是水头足够，远远看去，还以为是清澈泉水携来一缕淡水草，柔柔环在腕间。
　　南园眼眸一转，便想借此宽慰宁清歌，开口道：“这镯子……”
　　宁清歌却道：“是我阿娘的遗物。”
　　她声音笃定而平缓，完全不像是在胡乱说话。
　　南园顿时僵在原地。
　　———
　　枯黄的树叶被风吹至靴子边，即便是皇宫，也无法躲避秋季的摧残，曾经的浓绿变作一片黄，被风一吹就哗啦啦地落下。
　　太医院至掖庭的路程不长，只是盛拾月犹豫，故意绕着路，拖延许久才至门口，又站在原地，纠结了半个时辰。
　　就像她对自己的评价，一个胆小鬼。
　　盛拾月是胆怯的，她总在下意识逃避，皇宫对她来说，就好像一个藏着好多秘密的盒子，她把盒子掩埋进泥土深处，再压上巨石块，不肯主动打开半点。
　　即便里面有她的阿娘、皇姐，有宁清歌的过往。
　　她都不敢伸手，甚至是主动搜寻阿娘和皇姐的往事。
　　说来好笑，盛拾月对皇帝的了解，都比她的阿娘、皇姐多。
　　对于盛拾月而言，爱的同义词是怯。
　　盛拾月深吸了一口气，掌心不知何时已冒出密密麻麻的汗。
　　她第一次主动踏入这个盒子，是因为宁清歌。
　　第二次自愿掀开这个盒子的一角，也是因为宁清歌。
　　上一次她被锁在盒子里半个月。
　　那这一次呢？
　　会有什么代价呢？
　　为什么宁清歌会百般遮掩，不肯直接告诉她？
　　盛拾月重重吐出一口浊气，终于大步往前。
　　掖庭不同于皇宫各处，高半尺的厚重围墙，带锁的铜门只打开一道仅容一人通过的缝隙，仅远远看去，就能察觉到它的特殊。
　　刚刚踏入其中，就能闻到一股浓郁的、枯败的腐朽味道，像是砖石夹缝中的青苔败烂、木梁被水泡的发霉、铁器生锈的味道和行尸走肉的臭味，这些味道交杂在一块，将踏入的人笼罩住。
　　连日光不想落在里头，只留下一片阴沉沉的暗灰色，穿着粗衣的人沉默又麻木地淹没在暗灰色中。
　　盛拾月有些恍惚。
　　宁清歌就是在这样的环境里长大吗？
　　大梁对仆从向来宽厚，尤其是皇宫，侍人不仅每月都能领到丰厚的例银，还能在入宫十年后，自由选择留下还是离开。
　　可掖庭的人不一样，他们是罪奴，在皇宫乃至整个大梁，他们都是最低贱不堪的存在。
　　不仅没有例银，还要负责宫中最苦最差的活计，哪怕是个普通宫女，也能对他们呼来喝去、任意打骂，更没有选择离开的权利，除了不知分化结果的幼儿，没有人能离开这里。
　　盛拾月往左望，是蹲在地上大力洗涮衣袍的侍人，往右看，是晾晒衣物的地方，屋舍里还有纺织声，看起来有些杂乱，却又各司其职，互不干扰。
　　或许是盛拾月只穿了身道袍的缘故，里面的人仍低着头干活，不曾跪拜行礼。
　　盛拾月不大在意，也没有出声提醒，反倒自顾自往里头走，随意穿梭于其间。
　　宁清歌也曾和他们一样吗？
　　实在难以想象，众人仰望的皎皎清月，是从这样压抑而腐烂的淤泥中升起。
　　她余光一瞥，将侍人身上大大小小的伤痕、难以直立的脊背、因冻伤而红肿的手指都收入眼底。
　　盛拾月小小吸了口气，将心中泛起的酸涩暂时压住。
　　在她嬉笑玩闹，与夫子斗智斗勇的时候，宁清歌都在做这些吗？那她又是如何从那么多繁琐的活计中，挤出一点时间来读书习字的呢？
　　盛拾月不敢细想，只能抬起头，环视一圈，便见一位头发花白、骨瘦如柴的老妪坐在偏僻无人的角落。
　　宁清歌离开掖庭已久，想必只有年纪稍长的人能记得更多。
　　于是，盛拾月大步向她走去，刚走到对方面前，就见那人仰了仰头，扯着苍老的皮囊，露出一抹像是笑的弧度，喊道：“九殿下。”
　　“你认识我？”盛拾月微微皱眉。
　　“怎么会不认识九殿下，”那老妪敲了敲自己的腿，又苦笑：“废咯，没办法跪下行礼了，请九殿下恕罪。”
　　盛拾月视线偏移，就看见裙摆下那一双被皮包着骨的双腿，她张了张嘴，忍不住问道：“这是……”
　　“也不知怎的，想来是时常跪着干活，后面就慢慢走不了，”老妪摇了摇头。
　　盛拾月沉默了下，也不管有没有椅凳，直接大刺刺坐在她旁边的泥地里，像闲谈一般开口：“你几岁了？”
　　“六十？”老妪也记不大清了，好半天又憋出一个：“七十了吧？”
　　“那你什么时候入宫的？”
　　“四五岁吧，”老妪对这个倒是记得清楚，说：“可惜分化成中庸，一辈子都没能出去。”
　　此刻的红日高照，正是最炙热时，可被阴影笼罩的角落，却十分潮湿，冒着森冷寒气。
　　盛拾月抿了抿唇，劝道：“您该多晒些太阳。”
　　那老妪却摆了摆手，连声拒绝道：“不晒不晒，年轻时候晒得够多了，我现在就要在阴凉处躲着、要躲着!”
　　盛拾月不知该说些什么好，终于开口问道：“您知道宁清歌吗？”
　　那老妪偏头看她，浑浊的眼珠分不清情绪，只说：“知道啊，怎么会不知道呢，我还认识她母亲呢。”
　　她突然看向周围，压低声音道：“只是啊，圣上下过严令，不准任何人提起她们母女。”
　　她的声音本就极哑，更别说刻意压低之后，就好像粗粝树皮在摩擦，刺耳又难听，像是话本中提起的恐怖妖巫
　　盛拾月面色一喜，没想到那么顺利就找到知情人，但又忍不住疑惑，为什么陛下会不准旁人提起她们。
　　莫不是因为这段经历是宁清歌难以抹去的污点，所以圣上不准旁人提起，以免有心人再以此为借口，动摇圣上所看重的丞相的地位？
　　那老妪像是看向她的疑问，居然自顾自就回答道：“因为宁清歌的母亲竟然肖想皇贵妃。”
　　“什么？！”盛拾月身躯一震，声音惊怒，差点一下子站起，又极力控制住自己。
　　她立马压低声音，消声吼道：“你可知胡乱编排旁人，污蔑皇贵妃的后果？!”
　　那老妪却静静看着她，说：“老奴曾亲眼看见皇贵妃乔装遮掩，趁夜色深重时，踏入掖庭，与姜时宜幽会。”
　　姜时宜便是宁清歌的母亲。
　　盛拾月咬着牙，像是在愤怒，实际却是为了克制自己的颤抖，拳头捏紧，指尖在掌心掐出月型的凹痕。
　　“你休要胡说，皇贵妃与姜时宜都是坤泽，怎么可能会有私情？！”
　　“再说、再说，”盛拾月实在无法接受，极力辩驳道：“若是阿娘真喜欢姜时宜，又怎么可能让她在掖庭之中受苦。”
　　那老妪扯了扯嘴皮，却道：“老奴可没有说皇贵妃喜欢姜时宜。”
　　她继续道：“皇贵妃恨极了姜时宜。”
　　她到底在胡说八道些什么？!
　　盛拾月眉头紧紧皱起，既困惑又不解，为什么阿娘会恨宁清歌的母亲？既然恨，又为什么会冒险赶来幽会？
　　而且宁清歌说过，她见过襁褓之中、还是婴孩的自己。
　　宁清歌那时不过几岁，必然是由母亲领入后宫，既然恨，又为什么能得阿娘允许，踏入景阳宫，甚至看见被阿娘珍之爱之的自己。
　　她之前可是听小姨笑着打趣过，说盛拾月刚出生时，皇贵妃就像只护崽的老母鸡，衣物淡水都要由自己亲自查验过，时时刻刻都将盛拾月抱在怀中，哪怕是陛下都不能多抱一会。
　　其余后宫妃子赶来景阳宫，想要送礼祝贺，却都被皇贵妃关在门外，生怕旁人伤了盛拾月半点。
　　可那时的姜时宜却能领着幼女，踏入景阳宫，见到自己。
　　盛拾月脑子乱成一团乱麻，好像知晓了什么，又得到了更多的疑问。
　　盛拾月当即再问：“阿娘和姜时宜到底是什么关系？”
　　那老妪却摇头，说：“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　老妪说：“我只是将我亲眼看见的事情，尽数告知殿下。”
　　盛拾月眼眸微动，低喝道：“你还知道什么？”
　　老妪就笑，很是反常地没有第一时间回答，只反问道：“殿下真想知道？”
　　盛拾月察觉到些许异样，可已经到了这种地步，她又怎么可能放弃，当即就催促：“别绕弯子，你快说。”
　　“殿下当真以为宁大人的一身本事，会是由圣上亲自教导出来的？”
　　盛拾月一愣，嘴唇碾磨，好半响才呐呐道：“你是说……”
　　老妪这次说得很快：“老奴曾几次起夜，瞧见姜时宜与皇贵妃一同教导宁清歌。”
　　盛拾月彻底懵住了，她呆呆坐在地上，像是个失去三魂六魄的木偶人。
　　不知过了多久，有风遛入掖庭，卷起地上残叶。
　　“……你到底是什么人？”
　　“老奴只是掖庭之中的一个普普通通的管事。”
　　盛拾月偏头看她，眼眸有寒芒闪过，心中竟泛起些许杀意。
　　那老妪好似意识不到危险，又道：“能够知晓这些，不过是因为当年善念，曾在姜时宜与宁大人初入掖庭时，稍稍照拂过她们一点。”
　　盛拾月闻言，冷凝的面容稍缓，但也阴沉得吓人，一字一顿地警告道：“此事不得再告知任何人，否则……”
　　老妪摇了摇头，居然还能笑得出来，说：“老奴知道什么该说，什么不该说，否则宁大人也不会放任老奴活到现在。”
　　盛拾月沉默了下，不知接下来该说什么，脑子依旧乱成一团浆糊，只木木站起，往外走去。


第七十五章
　　盛拾月才出了宫, 便差叶流云、叶赤灵等人一块出门打探。
　　虽然陛下有意将痕迹抹去，不喜朝臣、坊间再提起，可风过留痕, 更何况是曾经如此强盛的两大家族嫡女。
　　只消使些银两，便能从年纪稍长的人的口中得知不少往事。
　　零零碎碎拼凑成一块，再添以过往记忆，总能猜想出一个大致模样。
　　此刻已是夜幕时刻，盛拾月站在书房中, 将寻来的杂记合上。
　　她眼帘半掩，眸子低垂，自出宫之后就一直少言寡语, 面色极沉。
　　她还没有多想片刻, 那叶流云就推门而入，说道：“殿下, 夫人派人传话回来, 说北镇抚司事务繁多, 今儿先就宿在那儿了。”
　　她本以为盛拾月会像往常一般，露出些许不满，或者抱怨两句, 说宁大人可真忙。
　　可盛拾月只微微颔首, 示意自己知道了。
　　她抬手, 想将杂记收进书架, 书至木架前又突然顿住, 缓缓收回手后，又掀到之前翻看过的那几页, 紧接着往书桌上一放，嘱咐道：“让她们这几日都不要过来打扫。”
　　叶流云低头称是, 还没有细想，就听见盛拾月又开口：“让人备马，我们连夜出城。”
　　话毕，她大步就往门外走。
　　叶流云顿时诧异，连忙追上，急急忙忙问道：“殿下，我们要去哪？”
　　不过片刻，人已走出书房，只剩下残留声音。
　　“长生观。”
　　快马加鞭，一群人浩浩荡荡冲出城门，径直往郊外赶去，转眼就被漆黑夜色给侵蚀殆尽。
　　长生观乃是位汴京郊外的一所道观，离汴京稍远，足有三十余里路，但据说里头供奉的三官大帝极灵，所以香火不受影响，很是旺盛，常有不少大族夫人、子女为求家宅平安，特地会来此修道一年半载，以示诚心。
　　盛拾月等人赶到之时，夜色已有些浓重，更别说将马匹安排好，又踏阶往上。
　　幸好今日天气甚好，借着明亮月光和手中灯笼，这才平安抵达。
　　观中道人大部分已经睡下，叶流云敲了半天门，才有一小道长揉着眼睛，将门打开。
　　盛拾月不等对方开口，便上前一步，询问道：“静幽道长可在观中，我有急事寻她，请小道长通传一声。”
　　那小道长见一堆人堵在门外，还以为她们是上门找茬的，慌慌张张就往院里跑，惹得半个道观都点灯醒来，直至那静幽道长赶来，认出盛拾月之后，这才重归平静。
　　半炷香后，盛拾月跟着静幽道长来到一处静室，不过才坐下，那道长就先叹了口气，主动问：“殿下是为了当年的事而来？”
　　盛拾月当即点头。
　　摇曳烛火之中，静幽道长沉默半响，最后才挤出一句：“孽缘啊……”
　　盛拾月不语，只凝神看着她，像是借着她的面容，勾勒出另一人的模样。
　　姜时宜。
　　姜家也曾是大梁的望族之一，先帝在世时，姜家血脉占据朝廷三分之一，上至三公，下到府衙吏使，皆有姜姓之人，可谓旺极一时。
　　可惜在夺嫡时站错了队伍，又被当今陛下记恨，族中子女死的死、流放的流放，就连联姻的宁家都因废太女一案而被诛杀九族，偌大的姜家就此落败。
　　而姜家夫人，也就是如今静幽道长，早在姜家站队前就已出家修道，这才免于牵连之苦。
　　而盛拾月寻人得知，姜时宜当年以想念母亲为借口，曾入青云观修道两年余，将已定下的婚约延后许久。
　　盛拾月重重吐出一口浊气，说：“请您告诉我，姜时宜与我阿娘到底是什么关系？”
　　拼凑许久的真相，总要有一个当事人来填补细节，才算完整。
　　时间回溯，直至前朝。
　　大梁至德三年。
　　汴京今儿十分热闹，街头巷尾都在说着同一件事，叶家那位驻守北狄多年的大将军，终于被陛下召回述职。
　　但此事虽大，却不是百姓议论的原因。
　　他们讨论的是，这叶大将军多年离京前，还是孤身一人，可昨日回京时，却带着一对母女，极具异域风情的面容，以及不加遮掩的蔚蓝眼眸，不消旁人推测，便可知晓叶将军的妻子居然出身北狄。
　　大早上守在城门外，翘首以盼的叶老太太当场就垮了脸，气得转身就走，据说一晚上都没能吃下东西。
　　而京中权贵不免嗤笑，说叶大将军被北狄风光迷了眼，放着京中温柔坤泽不要，偏选了个狄子，还生了个小狄子。
　　于是本该门庭若市、到处是庆贺之声的叶府府门竟十分冷清。
　　只有与叶将军打小厮混、一块长大的姜家家主携女上门拜访。
　　盛夏的绿叶被风吹响，发出沙沙的声音，禁闭的房门被小心推开，一穿着桃夭色襦裙的女孩向里探头，尚未长开的眉眼稚嫩可爱，一双盈盈杏眼流转，像在寻人。
　　再往房间里看，怎能用一个乱字形容，床帘、被褥全被拉扯甩下，桌椅、花瓶没一个好端端待在原处，就像是被匪徒暴力洗劫一般。
　　小女孩张了张嘴，被惊得说不出话来，还没有等她喊人，身后就有人抛来石子，砸在她后脑。
　　小女孩吃痛，当即转身看去。
　　一道清亮的孩童声响起，喊道：“你是什么人？跑来我的院子做什么？”
　　小女孩闻声却不见其人，茫然地看着空空如也的院落。
　　那家伙就笑着说：“你怎么那么笨啊，我在这里。”
　　小女孩左右张望。
　　“这里这里，树上！”
　　小女孩这才仰头，只见临近院落的一棵高大樟树上，趴着个百无聊赖的小祖宗。
　　那祖宗看起来不过七岁，面容娇俏，笑容明快，最吸引人的是一双如天空般湛蓝的眼眸，澄澈而干净，即便摆出一副不耐烦的顽劣模样，也难以让人出声责怪。
　　小女孩几步跑过去，站在树下仰起头，声音还有些糯气，很是规矩道：“你是叶家小妹妹吗？我是姜时宜，叶姨让我来寻你。”
　　“寻我做什么，陪我玩吗？”那小女孩很是胆大，仰躺在树干上还不够，居然还敢翻身，侧躺着往下看，整颗树都被她折腾地哗啦作响，掉下不少树叶子。
　　姜时宜吓得抬手去接，忙道：“你快下来，树上危险。”
　　听到这话，小女孩脸一垮，又翻了回去，赌气般开口：“我才不下去，她一天不带我回北狄，我就一天不下去。”
　　“什么破京城，骑马也不行，歌舞也没有，她还天天将我锁在院子里，实在无趣得很！”
　　姜时宜不敢将手放下，只能仰着脑袋道：“叶姨不准你出去吗？那我陪你玩好不好？””
　　那小女孩就笑，说：“你陪我玩？”
　　“你会骑马跳舞吗？连棵树都爬不上来，莫不是想和我扮家家酒？”
　　“我要当将军，你当我的将军夫人怎么样？”
　　姜时宜自小在京中长大，刚开蒙就被送至大儒膝下教导，往日最是知书明理，哪里听过这种轻佻话语。
　　她一下子就红了脸，也不管对方会不会掉下了，双手一放就跺脚道：“谁要当你的夫人？！”
　　“你怎么还不高兴了？我在北狄的时候有多少人想做我的夫人，我都没有同意。”
　　小女孩一下子坐起来，低着头看向对方，双眼一弯就笑：“若不是瞧你好看，我才不让你当我夫人呢。”
　　姜时宜从来没见过那么厚脸皮的家伙，被气得脸涨红，憋出一句：“你轻浮！”
　　话毕，她竟转身就走，一副要离开的模样。
　　小女孩见状，连忙跳下来，三两下就追到姜时宜身边，忙道：“好了好了，我就是随口一说，你生什么气啊？！要不我当夫人，你当将军好不好。”
　　姜时宜站在原地，气鼓鼓地瞧着她，说：“我才不当将军。”
　　“好好好，你想当什么当什么，”小女孩连忙答应。
　　见姜时宜不说话，她又笑：“好了嘛，你就别生气了，你们汴京人怎么那么容易生气。”
　　她扯了扯姜时宜衣袖，说：“我叫叶青梧，青色的青，梧桐的梧，姜时宜你呢，哪个时？那个宜？”
　　她伸出肥嘟嘟的手，摆在对方面前，笑眯眯道：“好姐姐，你写给我看好不好？”
　　日光下，她那一双蔚蓝眼眸如同宝石般耀眼。
　　鬼使神差的，姜时宜突然消了气，在她掌心，一笔一划地写下自己的名字。
　　叶青梧耐心等她写完，继而将手指曲折，紧握成拳，如同得逞般笑起来，道：“姜时宜，你知不知道在我们北狄，如果有人在对方掌心写下自己的名字，就是求婚的意思。”
　　她拖长语调，很欠地开口：“夫～人～”
　　姜时宜被吓得瞪大眼，满脸震惊。
　　叶青梧一看得逞了，直接大笑出声：“哈哈哈哈哈，姜时宜你怎么那么好骗啊！”
　　“哎哎哎，你别跑，我错了我错了，我不逗你了，姜姐姐、时宜姐姐、好姐姐你就别生气了。”
　　“姜时宜你等等我！”
　　————
　　叶大将军此次的归期不长，临近秋末，边境又起风波，只能携妻女再次离京。
　　城门外送别的人极多，叶大将军只能牵着妻子一一道别，直到这些人都走完，她才顾得上叶老太太。
　　之前还板着脸、气得半死的叶老太太，现在一手抱着叶青梧，一手拥着叶夫人，眼泪婆娑就开始哭：“这天杀，生个女儿都不孝顺，自己往边境跑也就罢了，还要将我的乖孙女、儿媳妇都带走。”
　　“你有本事自己走！”
　　叶大将军尴尬站在旁边，一边掰着她老娘的手，想将媳妇解救出来，一边劝道：“娘你别哭了，你当初可不是这样说的，还恶狠狠威胁我，说我不和离，你就要绝食，把自己饿死。”
　　叶老太太顿时哽住，反手又将儿媳妇抱得更紧，就当没有听见，接着嚎道：“我那时候哪里知道我家儿媳那么好，我孙女那么乖，和你这个逆女一点也不一样。”
　　老太太眼睛一瞪，又重复一遍：“你就不能自己走吗，非要带上她们。”
　　叶大将军气得不知该说什么好，大喊一声：“娘！”
　　“别叫我娘，我不认识你。”
　　而旁边的叶青梧也在嚎，只不过是对着姜时宜，拉着她的手，哭得泪眼汪汪，抽噎着说：“姜时宜你可别忘记我，我会给你寄信、寄北狄的肉干、北狄的小马、北狄的酒……”
　　旁边的叶大将军听得眼皮一跳，也顾不得老母亲了，一巴掌拍向女儿后脑勺，斥道：“小小年纪喝什么酒？小心长不高！”
　　话音刚落，她又瞧见叶青梧哭得一把鼻涕一把泪的小脸，顿时哎哟一声：“祖宗耶，刚开始闹着要回去的是你，现在哭成这样的也是你。”
　　”怎么？和你奶奶、我老娘隔代相传是吧？”
　　叶青梧短腿朝她一踹，哭得更大声了：“我之前那是、那是没有人陪我玩，你这是什么破大将军呢，别人家的小孩都喊我蛮狄子，只有姜姐姐最好。”
　　战场上无所不能的叶大将军，只能手叉着腰，扭头看看满脸不舍的老娘，转头再看看两个泪眼婆娑对望的小崽子。
　　实在想不通，不过才几个月时间，她们是怎么培养出那么深厚的友谊。
　　她无奈叹了口气，揉了揉叶青梧的脑袋，说：“好了好了，等到来年夏天，我再派人将你送来好不好？”
　　闻言，叶青梧才勉强止住哭泣，抽噎着拉着姜时宜手，说：“姜时宜你等着我，要天天想我，过家家酒也不能给别人当夫人，我马上就会回来。”
　　她胡乱抹了一把眼泪，又说：“我会去学北狄跳舞，以后跳给你看，比你们汴京柔柔弱弱的舞好看多了。”
　　对面的姜时宜早就哭得话都说不出来，一直呜咽着点头。
　　直至马鞭声响，车轮滚动，一行人消失在地平线。
　　———
　　大梁至德四年。
　　叶大将军承诺的事情终究没有办到。
　　北狄初定，南蛮又起祸乱，于是她领兵至南蛮，路途遥远、不知归期，只好向叶青梧改口、许诺明年。
　　叶青梧听到这个消息，趴在床褥之中哭了好一会，可决定无法改变，只能将早就准备好的一大筐东西装好，让人携着自己的信件，送至汴京。
　　同样期待许久的姜时宜，听到仆从的解释，并未大吵大闹，只是用手抹了抹眼泪，拆开叶青梧包裹严实的东西。
　　那仆从就站在旁边，姜时宜取出一样，她就讲解一样。
　　先是抱出快比她高的牦牛腿。
　　仆从笑着说：“这是小主子带人猎到的牦牛腿，亲自盯着人烟熏出来的，说要和您一块尝尝，什么叫做正宗的北狄风味，汴京里的酒楼都是假味道。”
　　姜时宜拿出个做工精致的银铃手串。
　　仆从解释：“每到北狄的夏天，我们都会点燃篝火，彻夜跳舞喝酒，这银铃手串是每个舞者都会戴上的东西，小主子可喜欢了。”
　　姜时宜取出巴掌那么大的一土坛。
　　仆从顿时笑起：“这可是北狄的好酒，小主子为了买它，还挨了将军一顿打，我还以为被将军没收了呢，没想到小主子又给您偷回来了。”
　　零零散散好多物件，就差将半个北狄搬到汴京来。
　　姜时宜越看越想哭，取出最后的方盒子，里头有一个被锦布包裹得严严实实的琉璃瓶子，瓶子里头还装着半瓶水。
　　“这是……”
　　仆人看到这个就开始苦笑：“小主子说您没有见过雪山，所以领着人偷偷遛入北狄圣山，爬了一整天才挖到山间雪。”
　　“为此，将军差点将她腿打断，还禁了小主子一个月的足。”
　　她停顿了下，才犹豫道：“小主子回来之后还发了三天的高烧。”
　　“只是这白雪不好保存，还没有到半路就已经化成水了。”
　　少年持重、一向乖巧守礼的姜时宜握着琉璃瓶子，竟“哇”得一声哭出来，眼泪珠子不要钱似的，大串大串地滴落。
　　吓得旁边的姜夫人连忙将她抱着，哄道：“怎么了怎么了？时宜收到礼物还不开心吗？”
　　姜时宜紧紧抱住姜夫人的脖子，一声接着一声哭喊着说：“阿娘我要见青梧，我想青梧了。”
　　“阿娘我想去南蛮。”
　　姜时宜这一哭闹，直至半夜才止，夜里还要将叶青梧送来的东西，全都搬到床上，手紧紧攥着琉璃瓶子，边抽噎着边睡觉，就连梦话都是一遍又一遍的叶青梧。
　　———
　　可到大梁至德五年，叶青梧依旧没能回来。
　　南蛮闹了严重旱灾，一整年都颗粒无收，所以饥肠辘辘的南蛮人只能打起大梁的主意，即便冬季过去，也不见消停，处处都是流匪。
　　如此情况下，即便是叶大将军，也不敢轻易让叶青梧出门，独自入京。
　　于是这一年，姜时宜又收到了一大包的礼物，其中最特别是一个翡翠镯子。
　　叶青梧信上说，南蛮多出宝石，许多商贩会将开采出来的翡翠原石，运到大梁境内贩卖，她们一家子外出，恰好遇到这样一个商贩，于是当做玩一般，开了好几个石头。
　　叶青梧说自己的运气比阿娘他们好，一开就是个漂亮石头，虽然阿娘说这样的石头并不贵。
　　可她叶青梧觉得，那种绿油油的石头一点也不好看，又老气又油腻，不如她开出来的翡翠，像一汪水似的，最衬姜时宜。
　　于是，她专门请了师傅，将石头雕成镯子，当做姜时宜的生辰礼。
　　姜时宜这一回没有当众大哭，只是一个人躲在书房许久，再出来时，手中多了一打沾满眼泪的信纸。
　　姜夫人看得心疼，只能一边叫人去准备热毛巾、给小姐敷眼睛，一边嘱咐人，务必要将小姐的信件，送到叶青梧手中。
　　春去秋来，直至至德九年，叶青梧才得以赶回。


第七十六章
　　“姜时宜, 你不会忘记我了吧？”
　　风尘仆仆的少女牵着骏马，一身干练的骑射服，脑后的马尾高高束起。
　　分别六年, 记忆里的人如门前的柳树，抽长了枝条，即使眉眼间还残留些许稚气，但已本瞧出日后风华绝代的姿态。
　　听到传话后就急匆匆赶来的姜时宜，呆呆站在在府邸门口, 像是被人一下子定了穴道。
　　叶青梧一如往日顽劣，见对方不回自己，直接连跨三层台阶, 一步走到姜时宜面前, 只隔着巴掌大的距离，偏头打量。
　　她双眼一弯就笑：“姜时宜你怎么越来越呆了。”
　　她又抱怨, 说：“你都找了些什么画师, 怎么和寄给我的画像一点也不像, 我还说我的时宜姐姐怎么变了样？”
　　她故意偏了偏头，浅蓝的眼眸与之对视，认真又专注：“时宜姐姐果然和我想象中一样的好看。”
　　姜时宜如受雷击, 骤然清醒后, 被吓得连退三步, 白皙的面容一下子布满绯色, 结结巴巴道：“你、你在做什么？”
　　“叶青梧你、你怎么还和小时候一样轻佻胡闹！”
　　姜时宜闻言, 也不生气，食指压着眼睑往下一扯, 吐舌做了个鬼脸，继而才说：“我都让你少看些书了, 别整天和那些个酸儒学什么之乎者也，小小年纪就和个掉书袋的老古板一样，说谁都是胡闹。”
　　姜时宜还没有接话，那人就又散漫道：“好了好了，我还得去见我奶奶，你晚上给我留个门，我陪完她就来找你。”
　　她话刚说完就往台阶下跳，干脆利落地踩上马镫，扫腿上马，缰绳一挥，马蹄起落，转眼就消失在拐角。
　　飘逸飒爽的姿态，惹得姜时宜身后的侍女连声赞叹，忙问道：“小姐，这是哪里来的狄人？完全不似汴京人的文弱，好生潇洒，而且……”
　　那侍女话音一转，揶揄笑道：“这人肯定是对小姐有意，不然也不会刚入城就赶来见小姐，连自家奶奶都排在后头。”
　　姜时宜又羞又恼，最后只憋出一句：“你休要胡说。”
　　转眼就到夜晚，姜时宜嘴上斥着轻佻，可刚到傍晚时分，就摆来高凳放在墙角。
　　叶青梧之前可没少半夜来寻她，有时睡都睡下了，突然就起身，闹着要找姜时宜，叶大将军也没办法，只好差人将她带来，担心打扰到姜府人，便使人在院外撑着，让叶青梧悄悄翻过去。
　　姜府人起初还会被吓到，可后头久了，倒也习惯了叶家这非比寻常的入府方式，甚至在墙边放了高凳，以防叶大小姐摔了。
　　可如今的叶青梧，哪里还用得着凳子？
　　直接翻身入院，避开高凳就落地，快步往院里走。
　　姜时宜果然给她留了条门缝。
　　她抬手一推，就开始喊：“姜时宜。”
　　被喊的人早早换了衣衫，倚在床边看书，还没有反应过来，那叶青梧就先踹了靴子，爬上她的床，双臂一抱，像幼时一样赖到她身上，黏糊糊道：“我可想死你了。”
　　哪里还瞧出白日里的英姿飒爽？就是个厚脸皮的牛皮糖！
　　姜时宜将书卷成一团，反手拍了拍她的脑袋，毫无威慑力地斥道：“半点规矩都没有。”
　　“规矩规矩，你怎么从小到大都是规矩，你要当女夫子吗？”叶青梧将脑袋放在她肩膀，不满地嘀咕。
　　姜时宜刚板起脸，她又一下子改口，陪笑道：“改改改，我下次就守规矩行不行？”
　　虽然分别数年，却不见这两人有丝毫生分，或者说是叶青梧一如既往的莽撞，让姜时宜彻底忘记了那些不自在。
　　她们抱着一块，像幼时那样靠在床头，嘀嘀咕咕说着话。
　　叶青梧扯着她的手腕，有些得意：“你戴了我送你的镯子？喜欢吗？”
　　姜时宜轻轻拍了下她的手，表示警告，轻声道：“好看的，我一直戴着。”
　　叶青梧便笑，也不知在骄傲什么：“我就说你会喜欢，我阿娘还说姜家好东西一堆，你哪里会看得上这镯子。”
　　姜时宜眉眼温柔，轻言细语道：“礼物无需贵重，只要有心就好。”
　　叶青梧趴在她肩膀上蹭，像只大狗一样，黏糊糊道：“你别和我咬文嚼字，你就说你喜不喜欢。”
　　“喜欢，”另一人语气无奈，眼眸中的秋水粼粼，再一次道：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　叶青梧笑得更肆意，双手紧紧抱住对方，就开始絮叨：“前两年南蛮稍定，我本想让阿娘命人送我回京，却不料娘亲突然有喜，我便只能留在南蛮。”
　　虽然叶青梧送来信件中有解释，可看了一遍又一遍的姜时宜没有打断，耐心听着她重复。
　　“是个妹妹，我还给她画了幅画像，你看见没有，刚出生的婴儿真丑，像个大耗子似的，”叶青梧很是嫌弃。
　　姜时宜想起那副看了半天，才能勉强辨认出是个人的画像，忍不住笑出声：“你那是什么画法？小心妹妹长大后瞧见，要找你算账。”
　　叶青梧发出不屑的气音，说：“她怎么可能找我算账，她可粘我了，像个跟屁虫似的，我去哪里她就要去哪里，连阿娘、娘亲的话都不听，就听我的，我要来汴京的时候，她哭了一整晚呢！”
　　姜时宜不说话，就一直笑。
　　另一人又道：“这次我可以多待些时候，阿娘说我在边境玩野了，半点规矩都没有，赶我来汴京念书。”
　　叶青梧闷闷再说：“她好像和姜姨吵架了，闹得好凶，不肯写信托她帮我入学，我也不好直接上门，只能翻墙来找你。”
　　姜时宜闻言，神色也多了些忧虑，说：“我阿娘这些年越发冒进，叶姨几次寄信来劝她……”
　　“我阿娘现在只要一听见叶姨的名字，就开始大发脾气，谁劝都不听。”
　　叶青梧不满地嘀咕：“有什么话好好说就是，这些个大人就是被旁人捧惯了，只要稍有不顺心就开始摆脸色。”
　　姜时宜表情更愁：“我娘亲也和阿娘大吵了一架，赌气去了长生观，我劝了好几回，她都不肯回来，还说想要入道修行。”
　　两个面容稚嫩的少女，齐刷刷地叹了口气，即便有着远超同龄人的聪慧，也无法理解成年人的复杂。
　　不知沉默了多久，叶青梧才闷闷道：“我今儿求了奶奶，以后我们可以一块去国子监念书。”
　　姜时宜答应了声，努力挤出一丝笑：“那你可别像小时候一样赖床，天都大亮了，你还在睡觉。”
　　“我现在可勤奋了！”叶青梧立马反驳一声，伸手去挠对方，姜时宜连忙阻拦，笑声中，两个少女打闹着滚在床褥之中。
　　那晚夜色如墨，月光皎洁，清脆笑声摇晃起檐角的铜铃，一切都很美好。
　　至德十年。
　　国子监外喧闹，每到散学时候，就有好些慕名而来的百姓，挤在国子监门外。
　　有些是携儿女而来，激励她们以后考入其中，有些是未考上的学生，特地前来，驻足看一眼自己梦中的学府，还有见此地人多，于是挑来渴水贩卖的小贩。
　　随着国子监学生走出，喧哗声更甚。
　　其中最引人注目的一对面容姣好的少女。
　　她们一人身穿绯色骑射服，一人身穿青衫，似有急事一般，同骑在一匹马上，急匆匆打马而过，挥起的长鞭差点落在旁边人的身上，却没有人出声不满。
　　挤在人群里的外地学生不免诧异，扭头问向旁边摊贩。
　　那小贩就笑，说：“亏你还跑来国子监门口张望，结果连咱们汴京双珠都不晓得。”
　　“哦？请您为我讲讲。”
　　小贩将勺往木桶一放，手在裤子上用力擦了擦，就道：“这汴京双珠一人名叫叶青梧，乃是将门叶家之女，异域蓝瞳，从小在边境长大，性子飒爽明媚，模样……”
　　她声音一低，就笑：“她们私底下都喊她，北狄来的野玫瑰，刺手又艳丽，天不亮就有人去叶府门口蹲着，就想天天看一眼叶大小姐，可惜啊，北狄的玫瑰就对一人弯腰。”
　　那书生偏头插话：“就是刚刚那位青衫女子？”
　　小贩点了点头，回：“是了，那位是姜家的大小姐，自小就得大儒教导，最是温婉淑德、敏慧博学。”
　　听到姜家的名号，书生睁大了眼，反问：“姜家？如今大梁望族之一，权倾朝野的那个姜家？”
　　“除了这个姜家，京中还有哪个姜家？”小贩嗤笑一声，声音中又多了一丝敬意，说：姜大小姐可和别的姜家人不一样，一点架子也没有，前些天有护卫过来驱赶我们，不准众人再在国子监门前聚集。”
　　“是姜大小姐与国子监的人据理力争，这才让我们免于驱赶，不然你今儿就休想站在这了。”
　　话音刚落，周围小贩们居然都露出感激之色，想来姜时宜平日所做之事，绝不止这一件，否则不会让大家那么感激她。
　　旁边人忍不住接话，争道：“你这厮!怎么只提了我们叶大小姐的美貌，对姜大小姐却赞不绝口，分明我们叶小姐也极具才华。”
　　她旁边的人连连点头：“是啊，我们叶小姐前几日在百花宴中，随口两句赞花词，便惊艳四座，当晚就传遍京城，可谓才华横溢。”
　　更远处的人突然不满，大声道：“不过几句罢了，我们姜大小姐的哪首词输于叶青梧？”
　　围在国子监门外的人，突然就分作两个阵营，互相破口大骂，一边说叶青梧好，另一边说姜时宜更有才华，更有甚者，直接挽着袖子就冲过来，竟一下子就打起来。
　　吓得那书生赶紧往墙角躲，刚刚逃到一偏僻处，却见之前的那小贩一副见怪不怪的模样，早早就顶着木盖子躲在角落。
　　见到她一脸惊慌，顿时就笑起：“你别怕，这姜叶之争，三天两头就有一回，你就当看热闹就好。”
　　书生松了口气，眼睛一眨却道：“我觉得这叶大小姐更……”
　　话还没有说完，直接就被人拽住后领子，大吼：“你再说一遍？”
　　置身事外的小贩看着书生被拽走，摇了摇头，暗暗说了句：“明明是姜大小姐更好7。”
　　不管国子监门口纷纷扰扰，引发争闹的两人已早早回到姜府，随着房门关上，叶青梧毫无形象地一下子坐在台阶上，这一年，姜时宜分化成坤泽。
　　至德十一年。
　　叶大将军突然遇刺，重伤垂危多日，终于勉强捡回一条命，陛下明面怜惜叶大将军辛苦，召她回京修养，实际却是为了削减叶家兵权。
　　同年，姜家权势更甚，京中已无任何家族能与姜家相比。
　　趁着浓重夜色，有人翻墙而来，熟练推开未上锁的房门，继而就往床上人扑去。
　　“时宜姐姐！”
　　那人并未睡熟，下意识抬手将人抱住，有些困倦地开口：“你怎么来了？不是要在家中照顾你阿娘吗？”
　　叶青梧埋在她怀里，声音闷闷：“她睡下之后我才来的。”
　　她又说：“今天姜姨来了，和我阿娘又大吵了一架。”
　　姜时宜不知此事，顿时惊讶出声：“什么？！”
　　叶青梧点了点头，又道：“我阿娘不准我再来找你，我是趁她睡着，偷偷翻墙出来的。”
　　夜色浓重，因姜时宜早已睡下的缘故，房间里并未点灯，所以两人的面色都被隐藏在黑暗里，完全看不清。
　　姜时宜沉默许久，却道：“叶姨说的对，青梧你以后还是少来找我。”
　　趴在她身上的人一下子坐起，又气又怒，大骂道：“姜时宜你说些什么？！”
　　她看不见姜时宜眉眼间的忧虑，只知从小一块长大的姐姐要将她推开。
　　叶青梧深吸了一口气又压下，便道：“姜、叶两家的事情与我们无关，阿娘不让我来找你，我每夜偷偷来寻你就是，不会让旁人知道的。”
　　姜时宜却道：“现在叶家被陛下忌惮，你行事需谨慎，勿要像以往一般张扬……”
　　她话还没有说完，就被叶青梧打断，低喝道：“怎么？难不成你也和你阿娘一样，嫌我们叶家势微，要与我划清界限了？”
　　姜时宜眉头一皱，下意识开口斥道：“你在说什么？”
　　叶青梧脱口而出：“她们见面时，我在门外听着，她说我阿娘愚笨执拗，不肯提前下注，若是跟她一块跟随三皇女，又怎会落得如今地步。”
　　叶青梧一字一顿道：“姜时宜，你莫不是也同意你阿娘的话，要和叶家划清界限？”
　　许是因为面前人是姜时宜的缘故，往日聪慧的少女在经历母亲被讽刺、最亲密的友人也要推远自己的情况下，彻底失了理智。
　　而姜时宜没有反驳，甚至往火里添了一把柴。
　　于是，向来亲密无间的两人爆发了第一场、也是唯一一场争吵。
　　“姜时宜为什么要将我阿娘推开？”
　　静室之中，盛拾月终于忍不住打断静幽道长的回忆，她满脸不解，十分困惑地开口：“当时姜、叶两家虽然生出间隙，但也未到势同水火、针锋相对的地步吧？”
　　静幽道长端起茶水，抿了一口又放下，摇了摇头说：“你不曾见过她，不懂时宜到底聪慧到什么的地步，若非姜家拖累，她必然能位居丞相。”
　　盛拾月一愣，经过方才交谈，她能看出静幽道长是个万分谨慎之人，若无十足把握，她绝不会胡乱编排。
　　静幽道长沉默片刻，才慢慢道：“她或许比任何人都先看到姜家繁华下的摇摇欲坠。”
　　“那一年，她曾偷偷来寻我，让我劝她阿娘收敛锋芒，最好让出御史大夫之位，只是、只是她的阿娘没有她聪明，被眼前的权利所蒙蔽，看不出陛下对姜家的忌惮……”
　　她停顿了下，说：“皇位更送，不管下一任皇帝是谁，坐在皇位的那位都要为继任者考虑，那时候哪管什么栋梁宠臣，只要有可能趁新帝登基，掌控朝廷，威胁大梁江山的人，都会被皇帝看做眼中钉、肉中刺。”
　　盛拾月眼眸低垂，情绪复杂，只接道：“比如手握兵权的叶家、权倾朝野的姜家。”
　　静幽道长叹了口气：“叶家尚且能收手，可姜家不能，她们已经被先帝高高捧起，要不就继续往上爬，要不就从高处砸落，粉身碎骨。”
　　“所以那一夜，时宜本想让我来劝她阿娘，可话说到一半却止住，她苦笑着说不可能了，姜家已经没有回头路了。”
　　“她让我好好待在长生观中，或许还能保下一条性命。”
　　静幽道长闭上眼，像是又回到那段痛苦而煎熬的时间里。
　　“所以她亲手推开我阿娘，不愿她受到姜家牵连，”盛拾月抿了抿唇，反倒更加不解。
　　或许当时的叶青梧会被愤怒冲昏头脑，可再过几年，她必然会明白姜时宜的苦心，即便心有怨气，但也不至于恨起姜时宜。
　　盛拾月突兀又问：“那您觉得那时候的姜时宜，是否已经喜欢上我阿娘？还有我阿娘，她是如何想的？”
　　静幽道长没想到她会突然问这个，愣了一秒后，才斟酌字句道：“时宜早慧，又提前分化坤泽，恐怕早已生出心思，而你阿娘在这方面实在迟钝……”
　　她幽幽一瞥，就道：“不然也不会在极有可能分化成乾元的情况下，天天翻墙往坤泽的小院里跑，缠着时宜一块睡觉。”
　　“她自认为做得隐蔽，实际谁都清楚，只是没有揭穿她罢了。”
　　分明是自己阿娘的过错，盛拾月却尬笑一声，挠了挠自己的后脑勺，莫名心虚。
　　她双手端起茶盏，恭恭敬敬地往静幽道长面前一递，讨好似的开口：“您继续、继续。”
　　静幽道长接过茶杯，顺便点评了句：“你这模样倒是和你阿娘一模一样。”
　　盛拾月嘿嘿笑了声。
　　静幽道长思索片刻，而后接道：“你阿娘曾来找过我，说要带时宜私奔。”
　　“啊？？？”


第七十七章
　　自那日争吵过后, 叶青梧愤然离开，第二日，姜家家主就将姜时宜转送至宁家书塾念书, 叶青梧难以知晓，这事是姜家家主一人的主意，还是姜时宜主动提出。
　　她只知姜时宜连句话都不曾留给她，便收拾东西离开国子监。
　　矛盾加剧，裂痕更深, 曾经亲密无间的汴京双珠，终究还是成为过去，从此有叶青梧的地方, 决不可能出现姜时宜, 有姜时宜的地方，叶青梧转身就走。
　　就这样过了两年, 时间飞逝来到大梁至德十三年。
　　这一年, 大梁皇权的争夺越发激烈, 各党派不再遮掩，争斗都被摆在明面，就连百姓都会在街头巷尾聚众讨论, 分析着各种已经明晰的局势。
　　也是这一年, 叶青梧分化做坤泽, 姜时宜定了亲。
　　这亲事算不得姜家所愿, 只是跟随的三皇女施压。
　　随着其他皇嗣的起势, 曾经占据优势的三皇女逐渐不安，生怕弟弟妹妹如同对待太子一般, 合作将自己拉扯出局。
　　于是，她将目光放在了一直未站队的宁家身上。
　　当时的宁家虽不如姜家, 可也深得天下文人的称赞，在未有国子监之时，这宁家书塾便早已形同国子监一般，收纳各地学生，给予寒门学生一定的优待，那时的官员大多都出自宁家书塾，号称是宁家门生。
　　直到国子监的成立，宁家才自愿将书塾关闭三年，之后也只招收本家子女和少数其他家子女。
　　虽如此，宁家在大梁文人之中，仍具有极高的地位。
　　也因为此，姜家为拉拢宁家，不惜忽略姜时宜的感受，直接定下亲事。
　　次年，姜时宜为拖延婚事，以修道祈福为借口，躲入长生观中。
　　也是这一年，叶青梧终于放下曾经的怨念，孤身一人骑马赶来。
　　她想带姜时宜离开。
　　那一日的姜时宜并未见她，只央求母亲出面，让叶青梧早些下山。
　　可本该冷着脸将叶青梧赶走的姜夫人，却被叶青梧说服了。
　　她并非一时冲动，早早就想了全部，只要姜时宜随她离开，她们按照叶家军曾经探索出来的近路，快马加鞭，只要半个月就能抵达北狄。
　　旁人不知，叶家夫人出身不俗，乃是北狄王室的一支重要旁系，叶青梧幼时能在境外胡闹，也多亏了此，否则也不会总嚷嚷着自己是北狄人。
　　叶青梧表示，等她与姜时宜离开大梁，便可联系上母亲当年留下的旧部，一行人再往北狄深处走，便可彻底脱离大梁的搜查，到那时，她们就在雪山之下的草原中骑马猎鹰，在篝火旁边高歌跳舞，比在事事都要考虑、委屈自己的汴京，自在快活的多。
　　说到此处，静幽道长抿了一口茶水，脑海中又浮现了当年的画面，满眼赤忱的明艳少女一遍又一遍地承诺，她一定会让姜时宜遂心如意度过此生。
　　身为一个母亲，怎会忍心看着女儿清醒着、痛苦着一步步掉入汴京的泥潭之中，甚至随时有可能被泥潭卷入万劫不复之地。
　　于是，姜夫人被叶青梧说服，替她带话给姜时宜，并亲自劝了她许久。
　　那一夜，满心欢喜的叶青梧在山脚下等了许久，从夜色浓重到第二日中午。
　　无人知晓，她在那段时间里想了些什么，眼眸的希冀逐渐暗淡，肩头的露水凝聚又被晾干。
　　她会后悔吗？
　　后悔自己过了那么久，才发觉自己对姜时宜的心意，迟了好些年才赶到姜时宜面前。
　　或者是生出别的情绪，比如说恨，恨姜时宜不敢迈出一步，甚至连当面说清的勇气都没有，独留她傻傻站在山脚，无望等待。
　　又或者，叶青梧终于想明白，姜时宜是无法离开汴京的。
　　她是世家精心呵护，圈养起来的花，与她这种从小骑马浪迹于边塞的狄子不同，她生于这里，也该为生她养她的地方牺牲一切，这是世家子女从小就被灌输的理念。
　　更何况，她们都是坤泽。
　　她到底想了什么，我们不得而知，只知浑浑噩噩回到家中的叶青梧，突然发起高烧，继而一个月卧床不起，生了场大病，之后就鲜少出门。
　　至德十三年，年末。
　　几日大雪连绵，将整个汴京都遮盖，放眼望去，皆是白茫茫一片，许久未出现的太阳终于挤开层云，落下刺眼光芒。
　　许久未踏出房门的叶青梧，终于趁日光正好时，走至叶家园林透气。
　　还没有走出几步，便听到一阵孩童嬉笑声。
　　许是那个冬季实在太过闷烦，平日不怎么喜欢小孩的叶青梧，竟因此停下脚步，往那边看去。
　　“春生！慢些!慢些别摔了。”
　　“春生！”
　　“那边是湖，不可以过去。”
　　一连串无奈的气恼斥声，惹得叶青梧发笑，又想起自己曾经被叶危止折磨的时候，也被气得吹气瞪眼，极力忍住想打人的怒气。
　　叶青梧往前走了几步，便瞧见一个头戴白布、身穿白袍的女子，她大抵有二十七、八岁，细眉丹凤眼，眼睑覆着淡淡青色，显得有些颓丧。
　　叶青梧知道她，当今陛下的第十七女，因母妃的缘故，一直很不受陛下待见，前些年分化成乾元，便被陛下随意安排了一门亲事。
　　当年的叶青梧为了看热闹，还拉着姜时宜前去，和她讨了杯喜酒。
　　只是世事无常，她妻子因生产时落下病根，年初就撒手离世，留下她和一个孤女在这世间熬着。
　　想到此处，叶青不由唏嘘，面色也缓和许多。
　　小孩机敏，老远就瞧见她的身影，跌跌撞撞就向她跑来。
　　“春生！”盛黎书连声叫喊，却唤不回女儿的转头，只得大步跟着跑来。
　　而那小女孩比她更快，一下子就扑倒叶青梧怀中，乐呵呵地笑个不停。
　　叶青梧下意识接住，低头瞧着这小孩，那小家伙还不知错，咧开嘴直笑，一副得逞的骄傲样。
　　倒比叶危止幼时可爱多了。
　　叶青梧有些心软，便弯腰将人抱起，还没有来得及说话，盛黎书就已跑到她面前，连忙喊了声：“叶小姐。”
　　她解释道：“这孩子还小，不大懂事，若是惊扰了叶小姐，还请叶小姐恕罪。”
　　话毕，她又伸手向女儿，喝道：“过来。”
　　她语气虽重，却没有半点威慑力。
　　小女孩直接伸出双臂，紧紧缠住叶青梧脖颈，毛茸茸的脑袋埋在她肩颈，竟赖在叶青梧身上了。
　　她不由连名带姓斥了声：“盛春生！”
　　回答的是小女孩越来越抱紧的手。
　　她也不说话，就是这样紧紧抱着对方，粘在叶青梧怀里。
　　叶青梧笑了下，主动侧身躲开盛黎书伸来的手，便道：“我与这孩子有些投缘，殿下就让我多抱一会。”
　　盛黎书见她如此，面色一缓，就温声道：“只怕会累到叶小姐。”
　　“无事，”叶青梧摇了摇头，便抬手拍了拍小孩的背，表示安抚。
　　小孩便笑，小小声在她耳边喊了句：“姐姐。”
　　倒是机灵7。
　　盛黎书站在原地片刻，又道：“叶小姐看起来消瘦不少。”
　　叶青梧对她的态度极淡，还没有对怀中幼儿温柔，只道：“殿下也是，令夫人亡故之时，我卧病在床，未能前去挂念，实在愧疚，如今只能劝殿下早些从悲痛走出，毕竟你们……”
　　她颠了颠怀中孩子，就道：“你还有一个孩子要抚养。”
　　盛黎书扯了扯嘴角，想笑却带着浓重悲色，说：“多谢叶小姐挂怀，只是此事……”
　　她重重叹了口气，本苍白消瘦的面容，在雪地之中更显苦楚。
　　“不怕叶小姐笑，若不是有春生在，我都想随她去了。”
　　叶青梧摇了摇头，宽慰道：”这有什么好笑的，应说殿下重情重义才是。”
　　不知是谁先迈步，便往园林深处一圈又一圈地走
　　“叶小姐比之前安静许多，”盛黎书突兀出声。
　　叶青梧恍惚了一瞬，只摇了摇头，语气复杂道：“或许是长大了些。”
　　“是吗？”盛黎书反问了声。
　　不过一会，趴在叶青梧肩头的小孩就已犯起困，眼皮几次塌下，盛黎书怕叶青梧太累，小心将女儿抱回自己怀里。
　　叶青梧见到这一幕，终究还是心软，主动说了句：“你不必再过来了，阿娘不会见你的。”
　　盛黎书出现在叶府并非偶然，这段时间里，她每几日就要上门拜访一次，哪怕是叶青梧，也撞见她好几次。
　　闻言，盛黎书并未出现尴尬之色，反倒笑了下，宽大的手依旧在女儿身上轻轻拍打。
　　话既已说出口，叶青梧不免多说两句：“如今各党派相争，已将整个大梁瓜分干净，你一无强大母族助力，二无陛下喜爱，怎能争抢得过他们？不如安心当个逍遥皇女，日后新帝登基，念你当时安分，也会多赐你些钱财。”
　　她这话说的直白。
　　可盛黎书却摇了摇头，声音温厚道：“叶小姐，你可知春生的阿娘是如何离世的？”
　　叶青梧疑惑看向她。
　　盛黎书眉眼间多了一丝苦涩，直道：“因为我的无用。”
　　“她因生产落下病根，需大量名贵药材温养，可我……”
　　“没有那么多钱。”
　　她并未躲闪，静静看向叶青梧，说：“可笑吗？我的皇姐、皇妹在勾栏酒楼里一挥千金，而我连一副药都买不起，只因我母妃地位低微，只因我不得宠，于是我这个皇嗣如同虚设，连京中普通富户都比我过得舒坦。”
　　“若我还是孤身一人，争不了就算了，可是叶小姐……”
　　“我有春生了。”
　　“我必须得为她搏一搏。”
　　她语气虽淡，却字字坚决。
　　叶青梧眼眸虚晃一瞬，许是被触动，因对方敢于放手一搏的勇气。
　　她又想起那个许久未想起的人。
　　姜时宜……
　　叶青梧沉默许久，终于开口：“我可以带你去见我阿娘一面。”
　　盛黎书面色一喜，当即就道：“多谢叶小姐！”
　　至德十四年，年初。
　　叶、宁两家终于下注于盛黎书，但并未第一时间公之于众，只在暗中潜伏，等待最后的机会。
　　年中，在三皇女的接连催促下，姜家家主亲自上山入观，将姜时宜带回汴京，不到一月，姜时宜嫁入宁府。
　　大婚那一日，汴京人都知叶青梧独自踏上樊楼，从早到晚，连喝了一整日的酒，像是自虐一般，喝得酩酊大醉，满地都是滚动的空酒坛。
　　也是这一夜，姜时宜派人将手镯送还给叶青梧。
　　而宁家虽然同意了婚事，却依旧对三皇女的态度暧昧，像是加入了三皇女的阵营，却几次在明面与三皇女划清界限，将三皇女、姜家气得半死。
　　而且对于姜时宜，叶、宁两家也并未透露半分，即便姜时宜隐隐察觉不对，也难以猜想到此事。
　　之后不过两月，诸皇嗣爆发了最严重的一场争斗，上下官员都掺和其中，全国四分五裂，江山动摇，皇嗣死的死、伤的伤。
　　直到盛黎书强势出手，携叶、宁两家，以强有力的姿态挤入朝中，终得太子之位。
　　而姜家却因此由盛转衰，一蹶不振。
　　不到一年，大梁易主，改国号为元凤。
　　元凤二年，盛黎书以大婚之礼，奉迎叶青梧入宫，封为皇贵妃。
　　从此，她们一人是皇贵妃，一人是宁相夫人。
　　———
　　书页翻过，时间流淌，转瞬间又回到如今。
　　是夜，
　　大理寺内依旧灯火通明，不过三日，这牢狱就被浓郁血腥笼罩，鞭打声、喊叫声、怒骂声在牢房中回响，犹如人间地狱一般。
　　坐在木桌前的宁清歌，随手放下单页讼状书，便抬眼看向前头。
　　面前单膝跪下的锦衣卫，身躯一紧，见惯战场残酷的人，竟因这一眼，冷汗直冒。
　　甚至连站在旁边的曲黎，也莫名露出一丝紧张。
　　不知这几日都发生了什么，才让她们这些曾在战场厮杀的人，从骨子里生出由衷的恐惧。
　　直到宁清歌微微点头，两人才松了口气。
　　那锦衣卫连忙抱拳告退，好像宁清歌是什么洪水猛兽一般，生怕与对方多待片刻。
　　宁清歌将对方的反应尽收眼底，却没有丝毫诧异，只偏头看向曲黎，清冽声音终于温和些许，问：“殿下还没有回来吗？”
　　曲黎上前一步，摇了摇头就答：“流云派人传话，说殿下深感道法玄妙高深，决定在长生观中多住上几日，向道长请教经文。”
　　这话说出口，连曲黎自个都觉得好笑，那祖宗向来对道法、佛经没有半点兴趣，如今为了和宁清歌闹脾气，连这种话都编出来。
　　闻言，宁清歌眼帘扑扇一瞬，继而抬手揉了揉眉心，就道：“观中条件一般，再让人送些被褥、衣袍过去……”
　　她话音一顿，又道：“上一次可有将驱赶蚊虫的熏香带上？”
　　曲黎连忙回答：“夫人放心，殿下平日惯用的物件都捎过去了，就连府中的厨子都跟着上山，绝不会让殿下受半点委屈。”
　　宁清歌点了点头，想补充些什么，却又无话可说，最后只冒出一句：“她喜欢吃樊楼的饭菜……”
　　曲黎性子急，下意识反问道：“派人买些送去？”
　　“不是。”
　　宁清歌继续道：“让樊楼分出两个厨子上山，小九挑嘴，饭菜放久之后就不肯动筷了。”
　　曲黎扯了扯嘴角，也不知该说些什么，自以为他们已经足够娇惯盛拾月，结果还是远远不如宁清歌，盛拾月离开不过三日，她就快将半个盛府送上山了，若是再拖延几日，说不定连汴京都要移入长生观中。
　　思绪落到这儿，她又忍不住叹气，也不知道这两人发生了什么矛盾，怎么连争吵都没有，就开始冷战。
　　不过这样也好……
　　这几日的汴京极不太平，自从屈家交出一份名单之后，锦衣卫就开始四处抓人，就连龙、虎头铡都卷了刃，刑场之中的血迹至今未干，十米开外都能闻见浓郁腥气，不知有多少人家破人亡，又有多少人在瑟瑟发抖，生怕锦衣卫踹开自家府门。
　　盛拾月性子良善，哪里见得惯这种场面，躲在长生观也好，省的瞧见这些后，夜里生出梦魇。
　　曲黎答应一声，刚准备转身，又瞧见宁清歌开口，说：“回来时，顺便将户部的张询带来。”
　　她说得轻描淡写，可曲黎却缩了下身子，心中无比清楚，既是宁清歌点名要的人，那这人与身后的家族，恐怕都难熬过今夜。
　　“是，”曲黎当即答应一声，转身之时，嘴唇碾磨，竟在心中大喊一句。
　　“殿下你快回来了吧，夫人她真杀疯了啊！”


第七十八章
　　一连几日的操劳, 让宁清歌也忍不住困倦，在天色发白、雾气凝聚之时，她终于以手撑脸, 杵着桌面睡去。
　　许是前几日被提起过，这一觉竟梦见往事。
　　宁清歌早慧，一岁识字且过目不忘，过人的天赋给予她的不止优越，还有难以言说的苦痛。
　　比如, 她很小就能看出自己的母亲们早已貌合神离，宅前相敬如宾，宅后漠然相对, 互不搭理。
　　又比如, 宁清歌早早就看出姜时宜深藏的颓丧，像是一棵早已腐朽枯败的树, 看着枝繁叶茂, 实际轻轻一碰, 就会落下无数的叶。
　　那时的宁清歌不懂，只知母亲总爱抱着自己，坐在能看见皇宫的亭子里, 说着听不懂的话。
　　有时是带着悔恨的对不起, 有时是一遍又一遍的青梧, 说着说着就落下泪来。
　　宁清歌难以理解眼前的这一切, 只能将叶青梧三字牢牢记下。
　　直到皇贵妃诞下皇女, 阿娘与母亲带着她踏入景阳宫，她才知晓, 叶青梧就是皇贵妃。
　　虽然已过去许久，但那时的记忆还是清晰得仿佛是昨日。
　　她记得入宫前一晚, 母亲露出少有的焦躁神色，连着换了好多套衣裙，取出平日很少使用的胭脂，翻来覆去一晚后，天未亮就起身打扮，就连宁清歌被喊醒，提前换上新缝制的衣裙。
　　在马车行驶入皇宫的路上，牵着自己的手冒出了好多汗，母亲用手绢擦了一遍又一遍，不知过了多久，她们才见到那位皇贵妃。
　　但皇贵妃不喜母亲。
　　这是宁清歌踏入景阳宫之后，得出的第一个结论
　　她们一人躺在床褥之中，一人站在床边，不管母亲说什么，哪怕只是关心的话语，皇贵妃都会冷声反驳回去，像是只扎手的刺猬。
　　好像唤母亲过来，就是为了将她斥骂一顿。
　　可皇贵妃对她却很温柔，不仅叫人给她端来清凉的渴水、糕点，还将襁褓中的婴儿递到她的面前。
　　说实话，相比于风华绝代的皇贵妃，襁褓里的孩子实在不好看，皱巴巴的小脸，脑袋上还有没有去掉的胎毛，只是一看见她就笑，好像很好哄的样子。
　　但宁清歌还是不喜欢她，因为皇贵妃无故责骂她的母亲，所以她不喜欢皇贵妃，连带着也不喜欢她的孩子。
　　只是母亲很喜欢，离宫的时候，将宁清歌抱着怀里，一遍又一遍和她说着那个孩子有多可爱，多聪明。
　　宁清歌实在难以理解，姜时宜到底是从哪一点看出对方的可爱聪明。
　　直到母亲突然开口，说：“清歌以后要娶拾月好不好？”
　　许是意识到不对，母亲又改口说：“你以后要照顾好妹妹。”
　　宁清歌没有点头，她一向如此，遇到无法理解、接受的事情就会保持沉默，母亲从不为难，除了那一次，母亲生了好久的气。
　　之后的几年，皇帝时常在宫中设宴，邀请群臣及其家人入宫赴宴，阿娘有时会带上母亲，有时只带上自己。
　　姜时宜虽然想一同入宫，却从未出言主动争取，只是每次都会给宁清歌缝制新的衣裙，就连佩饰都格外贵重。
　　等到宁清歌回府之后，姜时宜便会抱着她，一遍又一遍地让她重复，皇贵妃说了什么，笑了几次，吃了什么东西，九皇女现在多高、看起来像皇贵妃吗？
　　幸好宁清歌记忆好，能够将这些问题一一回答，那时的母亲就会开心许久，反反复复道：“真好、真好。”
　　到底有什么好的？
　　宁清歌不知道，只知道当初那个爱笑的大耗子，确实变得好看了些，和她的阿娘很像，看见谁都是笑眯眯的讨巧模样。
　　记忆里最深刻的一回，是中秋宫宴。
　　许久未出门的母亲与她坐在席位之中，周围突然响起阵阵丝竹之声，紧接着是身穿罗裙的九皇女踏入台中，说要给母皇献舞。
　　那时的盛黎书极惯盛拾月，一听这话，便拉着旁边的皇贵妃，笑着直夸小九乖巧。
　　皇贵妃也高兴，竟走下高台，与女儿一齐起舞。
　　虽然那时的宁清歌，极讨厌皇贵妃和她的女儿，但也忍不住仰头，生怕遗漏半点。
　　她听到旁边人在讨论，说这并非大梁的舞，大梁的舞向来柔媚娇艳，而北狄的舞却自由狂放，像是大漠篝火中燃起的玫瑰，整个大梁，只有携着一半北狄血脉的皇贵妃，才能跳出如此肆意明媚的舞。
　　宁清歌偷偷摇头，想反驳，说分明皇贵妃旁边的九殿下跳得极好，余光却无意瞥向旁边。
　　母亲哭了……
　　这是宁清歌第一次见母亲在外人面前失控，低头用宽袖遮掩，落下大颗大颗的眼泪。
　　她想牵住母亲的手安慰，可母亲却很快抬起头，好像什么也没有发生过一般，视线凝在前面，几乎贪婪地将这一幕幕牢牢记下。
　　之后，姜时宜又一次夸赞九皇女时，宁清歌第一次点了点头。
　　再后来，陛下下旨，封阿娘为太女少博，将太女交于阿娘教导，于是宁家与太女的关系更近。
　　有时宁相入宫教导太女时，就会将宁清歌捎上，有意加深她与太女的关系。
　　太女是个极温和的人，总怕她在一边待着无聊，空闲时候就会和宁清歌提起她的九皇妹，语气无奈又宠溺。
　　她说小九又学会了一支舞，嘚瑟的像只昂首的狮子猫，正缠着母皇要再开一次宫宴，跳给所有人看。
　　说小九被她们惯得无法无天，居然趁开蒙先生犯困，将墨水泼在对方衣袍上，还偷偷溜出去爬树，结果因为爬得太高，一时下不来，抱着树干嚎嚎大哭。
　　说叶危止给小九送了匹小马驹，她得了新玩意，天天都在草场中胡闹，还说自己要和小姨一样，当个征战沙场的大将军。
　　宁清歌总是听得很认真，也不知是为了母亲，还是旁的。
　　或许是因为那时的宁家对她寄予太多厚望吧，即便她十分聪敏，但也不过是个未满十岁的孩子，难免感到沉重，只能从九皇女的胡闹事例中，获取片刻愉悦。
　　也因时常入宫的缘故，宁清歌偶尔也能看见九皇女，有时只是擦肩而过，有时是她跑来等太女散学，伸出双臂要太女抱，央求着太女带她出去玩。
　　她们也说过几次话，在太女毫无怒气的斥责中，盛拾月会偏过脑袋，眼睛笑成月牙，用奶气未脱的声音，喊她姐姐。
　　“姐姐，你是皇姐的伴读吗？”
　　“姐姐，你要和我们一块出宫玩吗？”
　　“姐姐，樊楼的饭菜可好吃了，小九请你好不好？”
　　即便宁清歌不喜九皇女，也忍不住柔和语气，摇头拒绝。
　　因为阿娘为了让她能跟上太女的进度，专门请来大儒，为她连夜授课。
　　后面的宁清歌回想起此事，总觉得好笑，她与太女相差十余岁，宁相是怎么能想到让她追赶上太女的，若真成了，宁清歌反将太女的风采盖住，到那时，宁家该如何自处。
　　不过可惜，宁清歌并没有看到那一幕。
　　废太女一案爆发，协同太女造反的宁家被诛九族，她与母亲被赶入掖庭。
　　掖庭确实苦极了，其他侍人的刁难和望不见头的活计，无人在意你是否成年，只要没有完成手中活计，不仅要受到惩罚，还没有饭吃。
　　宁清歌与阿娘哪里受过这样的苦头，常常三天饿两日，幸好有一侍女会偷偷将自己馒头分给她们一半，才不至于饿死在掖庭，但饶是这样，两人的情况也极差，几乎可以说是苟延残喘。
　　直到一月后，皇贵妃趁着夜色而来。
　　她依旧对母亲没有任何好脸色，甚至冷着脸质问母亲，问她后悔了吗？
　　母亲没有像以往一般反反复复的道歉，反而低着头一言不发，像个僵硬的木头，最后只挤出一句：“你快走，不要被旁人发现了。”
　　不知这句话如何惹恼了皇贵妃，她几乎失控地拽住母亲，一遍遍说着：“我恨你，姜时宜我恨极了你。”
　　直到宁清歌哭着挡在姜时宜面前，两个大人才想过来她的存在，她们忍住了复杂的情绪，一人站在烛光之中，一人藏在阴影里，像是两个世界的人。
　　最后是皇贵妃先缓下面色，屈膝蹲在她面前，温声道歉，说：“是姨姨没有控制好自己，无意吓到了你。”
　　她停顿了下，又解释说：“前些日子我的女儿受了惊吓，连日高烧不退，夜夜梦魇缠身，我只能日夜陪伴在她身边，所以来迟了些，让你受苦了。”
　　宁清歌本不想理她，却在听见九皇女生病后，忍不住开口询问道：“九殿下怎么样？”
　　提起女儿，叶青梧总是温柔极了，眼尾的细纹随着笑意浮现，就连语气都变轻快许多，回：“已经好多了，只是她心里难过，这些日子很是沉郁。”
　　她一边说着，一边将带来的糕点塞到宁清歌手中，又解释道：“我不知你爱吃什么，只能先带些普通糕点过来，暂时填填肚子。”
　　宁清歌本不应该接，可她实在太饿了，自从被赶到掖庭中，她就一直没有吃饱过。
　　旁边的姜时宜看出她的顾虑，温声道：“不要怕，叶姨不会伤害我们。”
　　可她一说话，皇贵妃就冷哼一声，又偏头向别处，依旧不待见姜时宜。
　　可姜时宜却笑得温和，眼眸完全倒映着对方身影，不曾留给女儿分毫。
　　那一晚，姜时宜心情极好，抱着宁清歌说了好久的话。
　　她让宁清歌不要怕皇贵妃，说是自己辜负了她，翻来覆去地强调，要宁清歌敬她爱她护着她，不要为难皇贵妃。
　　要是被旁人听到这话，还以为姜时宜在为皇贵妃培养死士，毕竟那些个大家族就是这样给仆从洗脑的。
　　宁清歌听得不耐，刚刚转身向另一边，却又被母亲抱紧。
　　姜时宜低低开口，竟又说出了许久之前提起的话语，这一次她没有停顿，看似在询问，实际却更像是命令。
　　她说：“清歌以后要娶拾月好不好？”
　　“你要保护好她，不要让她受到一点委屈。”
　　这一次，宁清歌依旧沉默。
　　不过，自那一夜后，她与母亲的日子确实好过不少，谈不上轻松，但至少不会有一堆做不完的活计，而皇贵妃还是不喜母亲，时常偷偷为难她。
　　比如在姜时宜要做的活计里，多加两件皇贵妃的衣物，母亲也不生气，只是越发细致的清洗。
　　可饶是这样，夜晚赶来的皇贵妃也要拿着故意剪破的衣物，气势汹汹地来找姜时宜算账。
　　而母亲总是好脾气地认错，取来针线，亲自缝补。
　　宁清歌没有像以前一样生气，因为她发现，皇贵妃好像非常喜欢听母亲道歉，而母亲也喜欢和皇贵妃低头。
　　真是奇怪啊。
　　宁清歌想，不知道九殿下知不知道她的阿娘原来是这个样子。
　　她转念一想，九殿下是不可能知道的，即便没了皇姐，她依旧是被母亲捧在掌心的娇气鬼，怎么会舍得她踏入掖庭这种污秽的地方呢。
　　所以啊，她是不可能知道的，经历这一切的只有宁清歌。


第七十九章
　　不知何处传来一声惨叫声, 浅眠的宁清歌一下子掀开眼帘，不过一瞬，残留的困倦就被压下, 漆黑眼眸如一团化不开的浓墨，浑身泛着股阴郁气息。
　　旁边的火星弹起，又泯灭在半空。
　　宁清歌后靠向椅背，脊背稍稍弯曲，抬手揉了揉紧皱的眉心。
　　可这并未能缓解些许, 反倒让眉间的竖痕更深。
　　宁清歌像是放弃了挣扎，任由自己掉入那片深不见底的沉郁之中。
　　其实她很早时候就察觉出母亲和皇贵妃的不对劲，像是生了病, 或者换一个说法, 她们都疯了。
　　这话并不夸张，尤其是宁清歌得知她们的过往之后, 便越发肯定这个结论。
　　她们早早就被逼疯了, 被爱不得、反复无常的命运逼疯了。
　　叶青梧本就不属于大梁, 她是北狄的玫瑰，生于雪山之下，长于草原之中, 湛蓝如宝石的眼眸是圣山赐予她的祝福, 她本该自由又肆意, 如同少年时一般, 骑马狩猎, 在篝火前喝酒高歌，欣然之时就摇响脚腕的银铃, 赤足而舞。
　　可她被困在了汴京。
　　在这个完全不属于她的地方，被爱慕之人舍弃, 被自己选中的人背叛。
　　叶青梧是喜欢过盛黎书的，年少的爱慕始终易散，经年之后就化作偶尔会刺痛的旧伤，但却不会让叶青梧一蹶不振。
　　冬日暖阳下的触动、每次“偶然”相遇的闲谈，即便是成为太女、甚至是登基之后，盛黎书也仍时常记挂着叶青梧，每有空闲时，就会换回寻常服饰，与叶青梧到坊市中闲逛，带她到猎场中骑马射箭。
　　盛黎书不曾遮掩，在当时汴京，乃至整个大梁都知道陛下心悦叶家女，有意求娶。
　　那时候，只要叶青梧多许她一点好处，盛黎书就能开心一整天，哪怕是最繁琐的折子，她也能含笑看完，要是叶青梧嫌她，盛黎书就郁闷，上朝时一边阴沉着脸，一边给叶大将军赐座。
　　众人都在私底下调侃，甚至有人暗自开了赌盘，赌陛下何时能追求到叶家女。
　　盛黎书得知后也不生气，带着叶青梧赶过去，牵着她的手，将一千两银子压在元凤二年的赌盘上。
　　谁能不为帝王的情深而动心。
　　于是，她们在元凤二年成亲，凤冠霞帔、百里红妆，盛黎书以半个国库为聘礼，亲自骑马至叶府相迎，成婚第二日便宣布，免除全国赋税半年，让大梁百姓与朕同喜。
　　此举古未有之，后人也难模仿。
　　且盛黎书当年是想以皇后之位迎娶叶青梧，只是谏臣有议，说叶青梧有一半北狄的血脉，回望前朝历代，可从未有过立北狄人为皇后的先例。
　　盛黎书闻言大怒，竟挥袖而去，足足罢朝七天。
　　最后是叶青梧主动寻到盛黎书，以担忧自己为皇后后，会影响到盛春生的太女之位，不想伤及她和春生两人的感情为理由，才让盛黎书不情不愿封了个皇贵妃，但礼仪规格都形同皇后，甚至远超于皇后，且宫中后位一直空置。
　　所以众人心中都清楚，这皇贵妃就是皇后。
　　若是能长久如此，那必然是段能流传千古的佳话。
　　只可惜权势蒙人眼，等闲心易变。
　　元凤九年，西戎突生异变，奉命领军的叶大将军及其妻女落入敌军之手，只有叶危止被忠仆拼死救出，叶老太太听此噩耗，当场撒手离世。
　　元凤十一年，太女盛春生与三皇女、五皇女、宁相等人一同领兵入宫，企图谋反，被陛下亲手斩杀于宫廷之中。
　　至此，协助盛黎书登上帝位的叶、宁两家由盛转衰，无人再能威胁到盛黎书的皇权。
　　短短三年，叶青梧失去阿娘、母亲、奶奶、视若亲生的养女，就连唯一的妹妹都重伤在床，一整年都未能站起，而下手的人却是她给予机会、扶持登基、将她捧在掌心的枕边人。
　　无人知叶青梧心中悲凉，只知自元凤十一年后，身子一向康健的叶青梧连生数场大病。
　　可在寻常白日，她依旧是宠溺女儿的皇贵妃。
　　夜晚，她是掖庭里的阴晴不定的叶青梧，会借着不存在的理由，朝姜时宜挑刺发怒，要对方一遍又一遍的认错。
　　若是和宁清歌独处，她有时温和，会一遍又一遍地和宁清歌讲起女儿，有时又执拗，要宁清歌向她保证，她绝不会伤害盛拾月、会在暗中护着盛拾月。
　　有时情绪崩溃后，她会将常年戴在手腕的镯子取下，硬塞在宁清歌手中，说这是她母亲的镯子，她要还给姜时宜。
　　可不到片刻，她又会抢回，说这是她要留给小九，让小九送给她未来媳妇的东西，她们绝不能再犯当年错误。
　　而姜时宜呢，做出牺牲却落得个心上人远离、家族破灭的结果。
　　曾经的天之骄女沦为掖庭罪奴，看着心上人被苦痛折磨，逐渐癫狂病弱，即便个人再聪慧又如何？
　　不过是比愚人更早、更清楚地看着自己如何落入泥沼中，就连当年的琉璃瓶都保不住，当场摔落在面前，如同她四分五裂的人生。
　　故而，她执念最深，也病得最重，从刚开始偶尔提到几句，逐渐变为夜夜抱着宁清歌，一遍又一遍重复。
　　“清歌答应母亲，你一定要娶小九，你们要在一起，要一辈子在一起。”
　　“清歌你要护着小九，要护着她，不要让她受半点委屈。”
　　“是阿娘做错了事，你得帮阿娘弥补回来。”
　　“你记不记得中秋宫宴？小九在台上跳舞，还冲你笑了，像个小月亮一样。”
　　“她怎么喊你的？你快告诉母亲，姐姐对不对？她喊你姐姐啊，小九又乖又机灵，模样又一等一的好，若是清歌娶了她，那必然是天大的福气，你得抓住这个福气，你不能错过她，若是错过她，你这辈子就毁了!彻底毁了!”
　　——嘭!
　　牢房的大门被用力推开，数十个锦衣卫押着一群人挤入地牢，疾速而散乱的脚步声回响在窄道内。
　　不过片刻，他们将人押至宁清歌面前。
　　为首一人上前抱拳行礼，肃声道：“大人，户部的张询及其家人已经带到。”
　　被喊到姓名的张询直接往地上一跪，脸上带着莫大的冤苦，大喊：“宁大人、宁大人！小人并未参与屈家放出京债一事啊，大人明查!”
　　周围人也连忙大声喊冤，竟挤出眼泪。
　　可宁清歌却不为所动，重新坐直之后，掀开眼帘看向对面，不紧不慢道：“本官翻查近些日子的罪案，发现京中拐卖幼童一案存疑，似有人故意将此案压下。”
　　听到这几句话，那张询突然不再喊叫，直接瘫软在地。
　　而宁清歌语气不变，继续道：“所以本官决定重审京中拐卖幼童一案，还请张大人配合我们北镇抚司审讯。”
　　话毕，她向外挥了挥手。
　　那些个锦衣卫就将张询等人押走，宁清歌的话可不止是说给张询听，更是说给锦衣卫听的，他们自然知道接下来该如何做。
　　待此处安静下来，宁清歌不曾休息片刻，便伸手执笔，往未干涸的盛墨砚台中一沾，垂眼看向未处理完的公务。
　　凝重神色，执笔的手微动，无意垂下的发丝散至眼前，却没有人用手撩开。
　　旁边因长时间燃烧而过长的烛芯歪斜，落入烛油，火苗瞬间升起，冒出细长黑烟。
　　宁清歌一顿，偏头看向那烛火，想要取过旁边的剪刀，将烛芯剪短些许，可她刚刚缓过神来，却瞧见纸页上写满了盛拾月三字。
　　她怔愣了下，连日的疲倦与沉郁气息一块涌来，将她淹没，难以缓和分毫。
　　直到曲黎走来，宁清歌稍稍回神就问：“准备好了？”
　　曲黎微微点头，便道：“我现在将东西送上山。”
　　前一回她并未跟随，如今是想趁此机会，到长生观里，劝盛拾月几句，如此冷战也不是办法，总得有人先低头。
　　宁清歌微微点头，又突然停在中途，突然道：“我去吧。”
　　曲黎呆愣一瞬，继而露出一丝喜色，忙道：“夫人能去，自是最好，北镇抚司的事就先交给我就行。”
　　宁清歌颔首，回道：“这些日子辛苦你们了，等过些时候，我再请奏陛下，各自封赏。”
　　“夫人心中惦记我们就足够，”曲黎回了句，又接道：“如今马车已在府衙外等候，不如快些上山？”
　　宁清歌出声同意，而后又将方才的公文递给曲黎，便道：“麻烦曲姨递给南园，让她重新誊写一遍。”
　　曲黎余光一扫，就露出一个要笑又极力压住、扭曲得像是要哭的表情，当真不知两人在闹腾什么!
　　此时已到寅时，正是天最暗之时，即便有灯笼照明，也难看清远处轮廓，更何况下起了绵绵细雨，生出濛濛雾气，可见度更低。
　　穿着蓑衣的马车夫挥鞭空打，两匹良马扬蹄往前。
　　坐在车厢里头的宁清歌，学着盛拾月往日模样，陷进柔软的靠垫中，任由盛拾月残留的气息将她包裹。
　　周围被马蹄声、车轮滚动声、雨声衬托得更安静。
　　往事趁着静谧又一次席卷而来，缠绕在宁清歌脚踝，又往上蔓延。
　　入掖庭之后，她能见到盛拾月的机会就更多了，一面是因为同在皇宫之中，一面是因为叶青梧与姜时宜的刻意为之。
　　她们有意让宁清歌一次又一次看见盛拾月，却又不准她靠近，与盛拾月搭话。
　　在很长时间内，宁清歌就像是盛拾月的影子，躲着阴暗处，看着盛拾月胡闹嬉笑，爬上最高的树，坐在枝头看着墙外的汴京。
　　她明白叶青梧、姜时宜两人想做什么。
　　陷入泥沼的人总会贪婪地仰望着月亮，期盼着月光有一瞬落在自己身上。
　　她们将宁清歌往泥沼中推，像洗脑一般，反反复复向她强调盛拾月的美好，将盛拾月拟作她的月亮。
　　宁清歌有时会想，所谓的、对她教导，就是叶青梧、姜时宜在为盛拾月培养死士，只等有朝一日，她为月亮而赴死，骨肉要化作月亮的养分，助她高升、助她明亮，就连最后的残灰都要抹在周围的漆黑里，耗尽所有，衬得明月更皎洁。
　　车厢中的烛火在摇晃中熄灭，夜色很快就涌入，宁清歌小声松了口气，在这样的伸手不见五指的漆黑中，反倒更放松些。
　　她其实有过机会，能将月亮拉入泥沼中。
　　叶青梧每日都是趁着夜色、避开旁人而来，日子一久，便让人犯起嘀咕。
　　直到有一日，掖庭来了个新管事，她见宁清歌手中活计轻松，便刻意为难，而宁清歌又不愿主动告知皇贵妃，几次之后，那管事就越发过分，甚至故意找茬责罚宁清歌。
　　于是，盛拾月意外遇到一身鞭伤的宁清歌。
　　若是宁清歌没有拒绝她，反而借此步步接近，甚至将她带入掖庭之中，亲眼瞧见自己阿娘的崩溃、歇斯里地。
　　若是伪装许久的面具被揭穿，就再难重新戴上，月亮被拉入泥潭之后，就不再完美无瑕的月亮，总有人会顺着裂缝敲打出更多缺口。
　　宁清歌本可以将这一切揭露，让盛拾月一同遭受她所承受的。
　　可宁清歌拒绝了她。
　　马车终于停下，随从快步搬来矮凳，置于车架旁边，再一人掀开车帘，搀扶着宁清歌走下马车，继而披上裘衣，在旁边的侍人执起伞，前后不远处都有人提着油纸灯笼，挤出一片光明。
　　一群人就这样踏阶而上，走入被绵绵细雨笼罩的矮山中。
　　因夜色浓重、地面湿滑的缘故，一行人走得并不快，宁清歌甚至在分神，又想起盛拾月总是询问她的问题。
　　是什么时候喜欢上盛拾月的？
　　宁清歌总想尽办法转移话题，不是她不愿说，是她也没有答案，也不愿回想往事找寻。
　　盛拾月有个不愿打开的盒子，她也有不愿回想的记忆。
　　但许是今夜的梦掀起波澜，她终于愿意回想，踏着一阶又一阶的青石梯，一幕幕回忆闪过眼前。
　　众人不曾出声打扰，除了脚步声、雨拍打伞面的声音，再无其他杂声。
　　旁边的枯树撒落一地黄叶，无论再努力，也无法抵御深秋的侵蚀，只能留下干瘦的枯木，像是风一吹就要倒下。
　　直到半路，宁清歌才突然止步。
　　旁边侍人连忙附身过来，询问道：“大人？”
　　宁清歌抿了抿唇，而后才道：“有些东西忘取了。”
　　她继续说：“殿下的衣柜中有一个大布袋，你下山去取来。”
　　她又强调了句：“不要打开。”
　　侍人立马答应，转身就往山下跑。
　　半柱香后，一行人终于赶到长生观，因曲黎提早派人通传的缘故，一行人未受半点阻拦，直接踏入观中。
　　——咿呀!
　　随着房门被推开，年代久远的木轴发出刺耳声响。
　　有人轻声踏入其中，重新将木门关上后，又脱去全是银色水珠的裘衣。
　　房间里只亮着盏柔和烛火，勉强将这片空间填满。
　　床褥之中的人似听到声响，卷着被子翻了个身，将自己裹成一团，背对着外头，睡得香甜。
　　宁清歌走到床边，却并未靠近，只隔着半米的距离往那边看。
　　灯光驱赶了周身潮气，如墨玉般的眼眸倒映着对方身影，连日冷凝绷紧的轮廓柔和下来，阴郁一点点散去。
　　直到此刻，她才像是真正从空濛雨雾走出来。
　　直到沾染的寒气散去，指尖逐渐回温，宁清歌走到床边，小心坐下。
　　许是因为来人是宁清歌，盛拾月并未被惊醒，弯腰曲腿，整个人都蜷缩成一团，白皙面容被捂出淡淡粉色，平添几分稚气。
　　宁清歌眼眸弯了弯，唇边多了一丝笑意，低声喃喃道：“小九……”
　　她早已分不清，对盛拾月的感情是上一辈藏留的执念，还是被逼迫做出的选择，又或者是反复洗脑后的、坚定不移的信念，或许全部都有，混作满是泥泞的沼泽，将她压在最底下，无法喘息，无法挣扎，只能祈求着月光落下，给予她片刻安宁。
　　“小九……”
　　宁清歌轻轻揪着被角，眼前又闪过曾经中秋宫宴的画面。
　　她仰头，看着肆意明媚的九皇女摇响脚踝银铃，挥起绯色长袖，眉眼娇矜，笑意盈盈地看向自己。
　　或许，她也可以选择逃离，只是早早就动了心思，所以甘愿往泥沼里跳。
　　手中的布料被揪出凌乱褶皱，宁清歌又靠近了些，伸手抚过对方五官轮廓。
　　“我的小九……”
　　束在手腕的翡翠手镯滑落，重重坠在掌心末端。


第八十章
　　纤长白净的指尖轻触, 从额头平坦落在眉心，指腹扫过眉尾，又落在浓且翘的睫毛上。
　　盛拾月似有所感, 又翻身向另一边，含糊冒出几个音节。
　　宁清歌却不曾停下，屈身靠近，指尖顺着高挺鼻梁往下，带着私心, 停在柔软红唇上。
　　许是闻到了熟悉的荔枝香气，那人馋得咂咂嘴。
　　想来依旧遗憾，盛拾月夏季最喜吃荔枝, 不然也不会废钱废力, 从别处运到树苗，精心养在郊外。
　　可前头因宁清歌的缘故, 少食许多, 后头又被关入宫中, 错过了夏末最后的荔枝，后头即便差人四处找寻，也未能采买回来, 盛拾月嘀咕了几次, 很是懊恼。
　　开合的唇瓣挟着潮湿热气, 浸湿指尖, 泛起一阵阵酥痒。
　　宁清歌眉眼越柔。
　　往日总觉盛拾月像是只狮子猫, 可如今倒不觉得了，毕竟猫舌多倒刺, 又多粗糙无肉，怎能比得过盛拾月的柔软, 只是不敢让盛拾月得知，否则嘴一张、牙一咬，那就得比倒刺疼个百倍了。
　　熟睡的那人被惹恼，无意识地偏头躲开，却被清醒的人又一次追上，贴在她脸颊。
　　盛拾月不满地拧紧眉头，正要转醒之时，那人用手掌拢住她脸颊，如同哄睡一般地轻轻抚过。
　　还没有忘记这祖宗的起床气，若是胡乱吵醒，罪上加罪后，可不大好哄。
　　许是快要天亮，屋外的雨慢慢变大了些，被风吹着斜落，打在这座已有数百年历史的古朴建筑上，留有虫蛀的黑木被打湿，越显油亮。
　　比起盛府，这长生观中的房间并不算大，即便宁清歌差人搬来好些东西，可发霉的墙角、合不拢的木窗仍在述说着这过分简朴的环境。
　　睡梦中的盛拾月总是很好哄，三两下就松开眉头，下意识往宁清歌这边挪，另一人自然不会阻拦，甚至诱哄着对方继续。
　　松散的木架就发出咿呀、咿呀的声音。
　　最会享受的盛拾月，把脑袋往宁清歌大腿上一搁，便十分熟练地埋进对方腰腹，甚至伸出手臂，将人环抱住。
　　“唔……”她发出闷闷的气音，慢吞吞地蹭了对方腰腹，将散乱的头发蹭得更乱。
　　宁清歌还穿着那套绯色飞鱼服，上头那头狰狞的四爪龙，不知吓怕了多少人。
　　现在倒好，被盛拾月压得皱巴巴的，圆目都折起一半，变成滑稽又可笑的独眼龙。
　　可宁清歌不仅没有阻拦，还伸手将盛拾月拢住，生怕对方落下去一般。
　　好像又有些瘦了……
　　得出这个结论的宁清歌，微微皱眉，不由开始迁怒，是长生观中的油水太少，还是盛府的厨子换了个地方就开始偷懒，早知就该快点将樊楼厨子带上山，不该顾忌什么道观清规。
　　因磨蹭的缘故，宽松的里衣往下滑落，露出半边瓷白，平直的锁骨略微翘起，与线条清丽的肩颈，构成一个形似三角的浅浅凹坑，凹坑之中盛着一点红印，像是蚊虫留下的痕迹。
　　分明早就将驱赶蚊虫的熏香带来，叮嘱侍人日夜点燃，怎么还会不长眼的小虫扑来，难不成是在盛拾月外出时，意外被叮咬？
　　可是殿下又为何要身着宽松衣袍、往外走？
　　宁清歌不觉自己心眼子小，认为自己是在担心盛拾月，毕竟这人比坤泽还要娇气万分，即便是被小小蚊子咬过，那肿包也要比旁人更可怖些，哪怕是最好的药膏，也要敷上两日。
　　“娇气包，”宁清歌低声喊了句，伸手又扯过滑落往下的被褥。
　　秋季凉爽，又临雨夜，不好过分贪凉，若是第二日起来咳嗽，不知要喝多少碗苦药。
　　但是盛拾月嫌热，试图往下扯，又被宁清歌拽上来，一连两次后，浓睫见颤，紧接着露出一双雾蒙蒙的泛蓝眼眸。
　　刚从困意挣脱出的盛拾月总是迟钝，好半天才冒出一句：“宁望舒。”
　　黏糊糊的语气，像是白净的糯米团子在樱花糖粒中打了个滚，舌尖都泛起甜意。
　　“宁望舒，”她又喊了声，埋头进对方腰腹，用力地蹭了蹭，抱怨道：“你怎么才来啊。”
　　方才喊了句娇气包，现在醒来就真变成盛娇娇了，不满地哼哼了半天，就说：“好困。”
　　宁清歌不怎么说话，只垂眼看着她，怕惊扰了还在半睡半醒的某人，搂住对方的手在脊背后轻拍，好半天才轻声说了句：“我陪殿下睡觉好不好？”
　　盛拾月眼皮又沉，几次要黏住，只闷闷嗯了声，就是同意了。
　　宁清歌便小心将她挪开，盖好被褥。
　　雨声之中，烛火也受影响，越发微弱，角落漆黑一片。
　　不等片刻，有人敲响房门，便将宁清歌嘱咐的布袋送入屋内，些许说话声后，房门又插销、紧紧合上。
　　布料摩擦的窸窣声响起，不知是从哪里冒出的铃铛声，叮叮当当片刻后才止住。
　　床上的那人蜷在床边，早已闭上眼，沉沉睡着。
　　宁清歌掀开被褥一角，木床咿呀响了声。
　　人还没有躺好，那位就先翻身挪进她怀里，被冷得一激灵还不躲，嘀嘀咕咕不知抱怨了什么，长手长腿往宁清歌身上一搭，八爪鱼似的将人牢牢抱紧。
　　宁清歌由着她，即便被勒得难受，也没有推开一点。
　　盛拾月呼吸又缓，正以为她又要熟睡时，急来的风将木窗推响，发出砰砰的声音，宁清歌下意识抬手想捂住对方耳朵。
　　可盛拾月却逐渐僵住了身子，眼睫颤动却不睁开。
　　终于醒了。
　　宁清歌放下手，耐心看着怀里人要怎么做。
　　只见盛拾月依旧紧闭着眼、不肯睁开，拙劣地装着无意识，缓慢而生硬地抬起腿，从宁清歌身上挪下来，然后又慢吞吞地抬手。
　　看不见宁清歌在做什么，自以为很隐蔽地在假装，大有掩耳盗铃的意思。
　　手脚收回后，她又僵硬着翻了个身，扯着被褥往另一边，方才蜷缩的睡姿变成了直挺挺的木条。
　　之前紧紧贴着、那寻缝隙的距离，瞬间就变成一尺宽的楚河汉界。
　　宁清歌抿了抿唇角，勉强压住上勾的弧度。
　　想笑，又怕惹恼某人，只好强忍着。
　　可惜盛拾月瞧不见，翻过身的人一下子睁开眼，困意不在，清明眼眸只剩下满满的懊恼。
　　她暗自咬牙切齿，宁清歌这人就是过分，每次都选在半夜赶来，趁着她困极、脑子不清醒，故意贴近。
　　她试图远离，另一人却贴了上来。
　　还没有完全贴近，盛拾月便急忙一挪，将距离拉远。
　　这木床本就不大，哪里耐得住她的一躲再躲？
　　不过两次挪动，就差点挪到床边。
　　盛拾月眨了眨眼，还在想下一次该怎么躲，可那人伸手往她腰上一搭，便直接将人勾过来，揽在她怀里。
　　盛拾月还没有反应过来，那人就紧紧贴在她脊背，过分柔软的唇瓣开合，温热气息落在她后颈，也不知是不是故意的。
　　那人放柔着声音，道：“小九让我抱抱，好不好？”
　　声音里的疲倦不加掩饰，像这些日子都在十分忙碌的操劳一般。
　　盛拾月没有再躲。
　　而那人却不懂见好就收，一个又一个吻落在她后颈，有意无意蹭过腺体。
　　盛拾月不由绷紧身子，捏紧了环在她腰间的手。
　　不知是不是房间太空旷的缘故，一点儿细微声响都十分清晰，以至于盛拾月能够听见宁清歌唇瓣开合的声音，带着些许水响，从发丝凌乱处到骨节中间。
　　痒。
　　盛拾月忍不住弯了下身子，连脚趾都蜷缩。
　　垂落的发丝滑过肌理，泛起更难言的痒。
　　“宁清歌!”她高声斥道。
　　警告没有作用，反倒换来更过分的贴近，盛拾月觉得有什么东西在硌着自己后背，可来不及多想，就被一个又一个的吻淹没。
　　宁清歌贴上了她腺体。
　　盛拾月呼吸一滞，直接翻身想要阻拦。
　　可那人却先一步束住她手腕，压在枕头上，继而起身压过来。
　　吻落在额头、眉心、脸颊、鼻尖，还得着些许沾染的樱花香气，碾在盛拾月的唇上，让她也尝一尝樱花糖的滋味。
　　“小九、小九，”她一遍又一遍地呢喃着，眷恋中掺着虔诚。
　　在这个供奉着诸多神仙、日夜香火不断的道观里，她只信奉她的月亮。
　　她压住了她的月亮。
　　盛拾月鬓间还残留着白日里的檀香，想要偏头，又被咬住脖颈。
　　宁清歌声音幽怨又委屈，说：“好想你。”
　　好像变成了她盛拾月的过错一般。
　　盛拾月半着眯眼，只哑声道：“让开。”
　　“想你，”宁清歌又一遍重复，轻轻咬了下她喉管。
　　“殿下，”宁清歌喊着她，明明是占据主动位置的那一位，却好像只被抛弃的小狗在呜咽。
　　盛拾月被亲得不耐，只能勉强肃着声音道：“我才不信你，这都第几天了，你才上山寻我……”
　　话还没有说完就被堵住，气的盛拾月咬了口作乱的唇，宁清歌却不知疼一般，不仅不躲，还趁机撬开她唇齿。
　　盛拾月闷哼一声，手腕被压得更紧。
　　呼吸交缠，三日的分离不曾生疏半点，舌尖环探一圈，好像在重新标记领土，继而又占领全部，将全部氧气掠夺。
　　“不敢，”宁清歌这样回答。
　　盛拾月可没看出她哪里不敢，分明过分得很。
　　宁清歌说：“怕你生气。”
　　盛拾月偏了偏头躲开，勉强挤出一句话：“怕我生气还瞒着我？”
　　“怕你知道以后就不理我了，”宁清歌声音嘶哑，蹭了蹭她唇角，又舔舐她的唇珠。
　　盛拾月不仅没被哄好，反倒更气，一口气涌到嗓子眼，又不知该说什么，实在堵得很。
　　宁清歌松开手，斜身靠在她怀里，讨好似的仰头，吻住她下颌线。
　　她惯会这样示弱。
　　分明是自己占了便宜，却好像是盛拾月怎么欺负了她，而她一退再退，很是委屈。
　　盛拾月气息有点乱，闷闷冒出一句：“宁清歌你好烦。”
　　宁清歌咬住她耳垂，说：“不烦。”
　　“就烦你，”盛拾月叛逆。
　　“那就只烦我，”宁清歌从善如流。
　　盛拾月被气笑：“你想得美。”
　　“我想你，”宁清歌接得很快。
　　盛拾月张了张嘴又不知道怎么回，暗自思索，是不是宁大人这几日审犯人审多了？嘴皮子利索了那么多。
　　她不开口，宁清歌也不说话了，甚至不再作乱，只压在她的怀里。
　　小院外的地面积了一滩浅洼，被雨水打出沙沙响声，一地的落叶堆积，泛着股腐败的味道，不能合拢的窗户还在被砰砰敲响。
　　温凉的足背抵在盛拾月足心，时不时轻蹭下，提醒着她，这不是一场道观之中的荒唐幻梦。
　　两人的呼吸声、心跳声交杂在一块，逐渐归于和缓，只有斜落的被褥在昭告着方才的失控。
　　盛拾月扯了扯唇，低声道：“我没有生气。”
　　宁清歌“嗯”了声。
　　盛拾月还以为她不信，又强调了句：“我没有生气，我只是不知该如何面对。”
　　宁清歌又“嗯”了声。
　　刚刚还伶牙俐齿的人，现在又变成了不会说话的哑巴。
　　盛拾月气不打一处来，提高声调就喊：“宁清歌！”
　　宁清歌语气无奈：“我知道了。”
　　盛拾月也不知道自己在气什么，宁清歌贴过来，她也闹腾，宁清歌不粘着她了，她也不满，果真如旁人所说，她就是个不好伺候的祖宗。
　　盛拾月抬手推开她，又侧身面对着宁清歌，突然就问：“你们北镇抚司是如何审人的？”
　　宁清歌不知想起什么，突然笑起来，说：“我不是教过你吗？殿下学的挺好的，都能举一反三。”
　　那日的记忆顿时涌来，盛拾月的耳垂红了下。
　　她就不该留手!就该让宁清歌疼到每次想起就后悔!
　　她咬着牙，强撑着严肃，硬邦邦道：“宁大人不许答非所问。”
　　她的唇还有些红肿，覆着一层晶莹水光，让人想严肃都严肃不起来。
　　宁清歌抿了抿唇，只好道：“先将人带至大理寺中关押。”
　　盛拾月抓住她双手手腕，扣在虎口，模拟镣铐将人锁住的样子，再问：“然后呢？”
　　宁清歌抬眼看她，继续道：“派人审讯。”
　　盛拾月板起脸，说：“那现在我问一句你答一句。”
　　她强调：“不准隐瞒，不准答非所问，不准用别的方式转移话题。”
　　看得出某个人的决心。
　　宁清歌收敛神色，说了一声：“好。”
　　盛拾月深吸了一口气，对方是配合了，她反倒紧张起来。
　　她突然又想到什么，突然警告了句：“也不许说谎，不然、不然我也入道去。”
　　好可怕的惩罚。
　　宁清歌笑了下，声音郑重地再一次答应：“好。”


第八十一章
　　“若我没有主动踏入掖庭, 你打算什么时候才将此事告诉我？”
　　盛拾月纠结片刻，先问出一个相对较轻的问题。
　　因烛火昏黄，宁清歌又躺于木床内侧的缘故, 清雅面容隐于晦暗光线中，只能瞧清那如墨玉的眼眸，一如往日温和包容。
　　束住手腕的虎口不由松了松，盛拾月连忙重新板住脸，继续铐住对方的手, 暗暗告诉自己，这次绝不能轻易放过宁清歌。
　　不然宁清歌总觉得她好敷衍，凡事都要瞒着她, 若是以后……
　　盛拾月想到此处, 眉头更皱。
　　宁清歌下意识想抬手扶过，却被抓得更紧。
　　盛拾月消声喝了句：“不准乱动。”
　　当真有些冷脸审犯人的感觉了。
　　可宁清歌的视线, 却停留在对方的耳垂上, 怎么都过了那么一会了, 还在红得滴血。
　　许是注意到她眼底的笑意，盛拾月越发气恼，恶狠狠刮了对方一眼, 用力掐了下对方手腕, 便道：“你快说。”
　　若是再逗, 恐怕一整夜都哄不好了。
　　宁清歌稍稍收敛神色, 便回道：“与殿下结契之后。”
　　不知想起什么, 宁清歌有些无奈地看了她一眼，又道：“只是殿下的旧伤着实棘手, 以至于拖到现在。”
　　闻言，盛拾月露出有些复杂神色。
　　不消问, 也能猜想宁清歌为什么要拖到结契之后，坤泽与乾元的结契，可比一纸婚约要牢固得多，起码她盛拾月绝不会再将宁清歌推开。
　　“你这人……”盛拾月抬脚踹了下对方小腿，怨道：“总是不肯信我。”
　　这力度不重，起码宁清歌没有露出半点痛苦神色，反倒温声哄道：“不关殿下的事，是我自己的问题。”
　　她声音一顿，又叹息般地开口：“是我总怕殿下会生气、会离开我。”
　　她看向盛拾月，眼底眸光如月光般摇曳，轻声道：“那日殿下连夜赶至长生观时，我便一直提心吊胆，既怕殿下气恼回府，派人送来一纸休书，又怕殿下一气之下离开汴京，再也不愿见我，直到流云传信，说殿下要留在长生观中，我才松了口气。”
　　见她终于愿意如实交代，盛拾月面色稍缓，闷闷冒出一句：“我哪里是那么不讲理的人？”
　　这事的源头还是在于叶、姜两人，她哪里能迁怒到宁清歌身上，她虽是个纨绔，也不是个不讲理的纨绔啊？
　　宁清歌轻声重复：“我只是怕殿下生气罢了。”
　　她只是太怕了。
　　一边放任盛拾月在长生观中，静静消化当年往事，一边又怕盛拾月越想越气。
　　所以每日都要派人送上各种物件，又按捺不住，连夜上山，甚至将盛拾月藏于衣柜的布袋都带上来了，更别说……
　　盛拾月不知该说什么好，心里头泛起难言的酸涩，眼眶红了下，又强压着情绪，只道：“那些事都是真的吗？”
　　即便已经得知了当年的全部，可阿娘在盛拾月心中的地位太重，即便再确凿，也忍不住再一次出声询问。
　　宁清歌沉默了下，还是点了点头。
　　在这事上，她没办法欺骗盛拾月。
　　盛拾月的眼眸黯淡了些，不怪她如此做派，毕竟在大部分孩子眼中，母亲的形象总是完美而高大的，可宁清歌的点头承认，终于让盛拾月死了心，不得不承认她的阿娘也是个普通人。
　　她情绪还未完全缓和，只随意问了句：“那个掖庭的管事是你的人？”
　　宁清歌点了点头：“她曾在掖庭中帮过我和母亲，后头她身子出了毛病，无法再干重活，我便给她安排了个清闲的位置。”
　　盛拾月“哦”了声，表示自己听见了。
　　这事并不难猜，只是盛拾月为了将自己拉扯出之前情绪、让自己专注于审讯的小法子。
　　她嘴唇开开合合，好半天才犹豫着挤出一句：“我阿娘与你母亲当年在掖庭中，是否……”
　　话已到此处，她却无法再说下去。
　　幸好宁清歌明了，摇了摇头。
　　在掖庭之中的那几年，叶青梧与姜时宜从未有任何越矩行为，她们都是世家将门精心培养出来的女儿，即便沦落至那种地步，也绝不会违背原则，做出不堪之事，甚至因心中有异的缘故，她们两人更加克制守礼，连短暂的肢体接触都没有。
　　盛拾月闻言，先是松了口气，又莫名愤愤不平，复杂情绪交织，就连她自个都想不清楚自己该如何抉择。
　　戴在手腕的翡翠镯子敲在盛拾月指节上，微微泛疼。
　　宁清歌犹豫了下，才道：“我母亲离世时……”
　　宁清歌眼底的焦距散开，恍惚一瞬，
　　姜时宜的早逝，其实并不意外，当年的姜家何等耀眼，她即是家主女儿，又有不俗能力，向来是被万人追捧的存在，即便之后被违背意愿嫁于宁家，但也是个无比尊贵的宁相夫人。
　　可如今，天之骄女落入泥潭，被不起眼的侍人蹉跎，只能依靠着曾经辜负过的心上人，在宫中勉强存活，即便是性情再开朗宽厚的人，也难以开解自己。
　　更别说，姜时宜本身就是个气性不低的人，即便面上不显，心中也郁结难消，日夜难眠，再加上每天都要干活的缘故，姜时宜身子一差再差，最后一年甚至到时常咳血的地步。
　　只是她强撑着病体，不肯告诉宁清歌和叶青梧，直到她离世时，两人翻查遗物时，才发现了一堆染血的帕子。
　　叶青梧当时呆愣许久，头一次不顾宫中的女儿，在掖庭之中、姜时宜房间里停留了一整日。
　　她将所有遗物都留给了宁清歌，唯独那一箱染血的帕子被她带走。
　　宁清歌闭上眼，将涌上来的记忆强压下，只道：“我母亲离世时，叶姨曾吻过她嘴角。”
　　其实那都不可以叫做一个吻，只是悲痛欲绝下的失控，以至于道德、教养、伦理……
　　一切被曾经的叶青梧奉为圭臬的东西统统抛在脑后。
　　已站不稳的叶青梧跪在床边，紧紧拽住对方逐渐失温的手。
　　她一遍又一遍喊着：“姜时宜别走、别走，我求你，别走。”
　　“姜时宜……别离开我……”
　　她像年少时趁着夜深翻墙，跑到姜时宜门外一样的央求着，可这一次却没有人从困倦中挣扎起身，为她打开房门。
　　“时宜姐姐……”
　　她最后只附身，用酸涩潮湿的嘴唇贴在她冰凉唇角，像年少曾幻想过千次万次的那样，轻轻喊了声：“姐姐。”
　　这是她们从年幼相伴到之后的三十余年时间里，唯一、也是最后一次、最大胆的触碰。
　　一人清醒，一人长眠。
　　清醒的人沉沦此刻，长眠的人永不得知。
　　姜时宜离世的第二年，叶青梧在姜时宜离开的冬日，重病不治，撒手离去。
　　离世后，那一箱帕子连同与姜时宜相关的旧物，一并锁于她的棺椁之中，长埋地下。
　　“阿娘……”盛拾月张了张嘴，嗓子像被堵住一般，说不出其他的话。
　　她有些无措。
　　捏着宁清歌手腕的手，不自觉地摩擦，在对方手腕留下淡淡的红印。
　　“阿娘……”她有些哽咽，分明得到些许宽慰，却又觉得遗憾，为她的阿娘感到不甘和委屈。
　　宁清歌叹息了声，贴过去些许，低头吻过盛拾月眼角，将咸涩的水雾抿去。
　　“宁望舒你说，我是不是太笨了、要是我早些知道、要是我早点察觉，我就、我会过去……”盛拾月口不择言，泛蓝的眼眸被水雾浸透，便像是宝石一般盈盈破碎。
　　她还束着对方的手腕，却不再像是束缚，更像是拉扯着唯一的浮木。
　　宁清歌声音温厚，沉声宽慰道：“小九、这不是你的错。”
　　“可我什么都不知道，阿娘吃了那么多苦，我却什么都没有做，她那么疼我，”盛拾月听不进对方的劝告。
　　她情绪崩溃，分明在静幽道长面前时，她还能强撑着稳住心神，佯装什么事都没有发生地走回房间，甚至坚持到了现在，直到宁清歌出现在她面前。
　　她语句颠倒，喃喃自语：“太自私了我，什么用也没有，阿娘吃了那么多苦、吃了那么多苦她。”
　　“小九、小九，”宁清歌低声唤着她。
　　“都是因为我，阿娘装得好辛苦、她本该和姜姨……”
　　她声音颤抖，眼眶红成一片，像只做错事的猫。
　　“小九！”宁清歌提高声调。
　　“这不关你的事，”宁清歌再一次重复，偏头吻住她的唇，一字一句道：“不要钻牛角尖，这不是你的错。”
　　“可是……”盛拾月还是不肯放过自己。
　　宁清歌轻易就挣脱开她的手，反手掐住盛拾月的脖颈，虎口收缩间，受到威胁的盛拾月闷呜了声。
　　“阿娘……”她带着哭腔又喊了声。
　　宁清歌落下一个又一个的吻，堵住她剩下的话语。
　　盛拾月偏头想躲，又被掐着脖子压回原处，想要抬手推开，却被宁清歌按住手腕，压在头顶，还被宁清歌翻身跨坐在腰腹，失去了反抗的机会。
　　她只好哭，眼泪大滴大滴地往眼角滑落，像个被欺负惨的小猫。
　　动作间，熟悉的铃铛声又响起，却无人在意。
　　眼泪沾湿枕头，宁清这人过分，不给她留下丝毫气口，而盛拾月又哭得厉害，氧气被掠夺得感觉，脑子只剩下一片空白。
　　“宁……”她试图叫喊。
　　那人却不肯停，打定主意要用这种方式让她遗忘。
　　曲起的腿脚一次又一次得往下蹬，垂在床边被褥又被踹下去一半，松散的木床，响得越发厉害，咿呀咿呀个不停。
　　束在脖颈的虎口收紧又松开，一连几次。
　　直到缺氧更重，耳边泛起空鸣，盛拾月像是哭不动一般停下。
　　宁清歌原以为她已经放弃，可盛拾月却突然挣起手腕，曲起的腿脚往床上用力一蹬，腰腹便抬起。
　　宁清歌受颠簸，一时不稳，就让盛拾月找到时机，反手抓住她手腕，直接往下一扯。
　　宁清歌往下跌落，熟悉的铃铛声再响，硌在盛拾月肋骨。
　　两人同时闷哼一声。
　　不等缓和片刻，盛拾月直接抬手推向对方肩膀，将宁清歌推开之后，又一下子起身，学着对方方才的模样，将人完全压制住。
　　直到此刻，她才忍不住大口呼吸起来，眼尾残留的水雾凝聚成珠，滴落在宁清歌脸颊。
　　身下那人扯了扯手腕，却被盛拾月压得更紧，陷在被褥凹坑中。
　　“宁清歌!”她愤愤不平地开口。
　　同样的招数虽然好用，但却不能滥用，尤其是一晚上用了两回。
　　盛拾月本来只是怪罪自己，这下被宁清歌惹恼，自责之下的怒气叠加，便成了只彻底炸毛的猫。
　　“宁清歌!”她气势汹汹，死死压着对方的手。
　　陷在床褥里的人反而看起来更好些，起码比眼尾含泪又气喘吁吁的盛拾月要的多。
　　可她偏被压住，只能仰头看着盛拾月，修长的脖颈、半敞开的领口露出圆弧，微微张开的唇还带着水光，上位者被压制，不但无法让人生出怜惜，还好像在引///诱着对方往下、做出更过分的事情。
　　盛拾月有些恼怒，也不知道在气什么。
　　也许是因为之前的事，也许是宁清歌没有给予正确的、胆怯的反馈，好像根本不怕她会做出什么一样。
　　“宁清歌你好烦，”她气得骂出声，她忍不住收紧虎口，像要学着对方刚才的模样给予警告，指节用力间，留下红色指印，与她脖颈上的一模一样。
　　她们互相铐住了对方。
　　宁清歌掀开眼帘，如墨玉的眼眸凝视着盛拾月，眼中情绪晦涩难辨，却绝不是害怕。
　　盛拾月不想管她现在想什么，还剩下她放在最后、不敢轻易询问的问题，在浮躁的情绪之下，反倒更容易说出。
　　她低头俯视着宁清歌，紧紧盯着对方，一字一句道：“宁清歌，你对我到底是什么心思？”
　　只听见外头一声雷响，大雨轰然落下，弹珠大的雨珠噼里啪啦地往下砸，像是酝酿许久的宣泄，又像是隐忍之后的爆发。
　　枯树被打断枝干，满地的落叶在大雨中碎裂，泥土被炸开，溅在白墙表面，像是一副凌乱的画。
　　宁清歌停顿了片刻，却说：“殿下怎么不问，北镇抚司的犯人拒绝回答后，会受到什么惩罚？”
　　盛拾月面色更沉，几乎是从牙缝中挤出字句：“你不想回答？”
　　宁清歌自顾自道：“严刑拷打，直至逼问出结果。”
　　她突然笑起来，明明自己的致命处还在被盛拾月锢在虎口，只要对方一用力就可以将她的脆弱脖颈折断，可她却笑了起来，眼眸中波光粼粼，带着摄人心魄的诱///惑。
　　她十分贴心道：“殿下藏在衣柜里的东西，我已经派人带来，正摆在旁边圆桌上。”
　　“北镇抚司有曲姨代管，至少可以休息两日，不必理会。”
　　她说：“殿下要不要试试看，我这个北镇抚司巡抚使，挨不挨得住殿下的审问？”
　　短短几句话，便念出千回百转的语调，不像在求罚，反倒像在诱着盛拾月往欲///海里跳。
　　盛拾月眼帘扇动，好半天才挤出一句，艰难道：“宁清歌你是不是觉得我不敢？”
　　而那人闻言，不仅没有露出害怕的神色，反倒点了点头，很是坦然的承认道：“是的。”
　　还没有等盛拾月气恼，她又轻笑着开口，说：“为了防止殿下不敢，臣已先自罚好一会了。”
　　话音刚落，盛拾月眉头一皱，突然想起方才被自己忽略的铃铛声，顿时松手往下，扯向对方的里衣，用力一拽后，布料摩擦着里头的物件，便发出一阵丁零当啷的响声。
　　盛拾月一愣。
　　这是……


第八十二章
　　盛拾月还记得这个物件。
　　这是她踏入暗香阁中, 第一眼就瞧中的一对金丝花鸟纹镂空小球。
　　小球不过小拇指指节大小，里头还有颗同色铃铛，像是将平常的香囊球改小了些, 唯一奇怪的是这金丝球外头还有链子，链子还连着个小夹子。
　　盛拾月等人不懂，还围站成一圈。笑着说这暗香阁确实有几分厉害，小小配饰也能打制得如此精巧，若能夹在衣襟或是宫绦上, 随着走动摇晃轻响，必然十分有趣。
　　完全忽略了旁边侍人欲言又止的表情。
　　而陪同的孟清心听得很是意动。
　　她常年挂在腰间的金算盘十分沉重，若是着急走快, 还会推着算盘往自己腿上撞, 时不时就青一块肿一块。
　　可她又实在舍不得她的金算盘，毕竟腰挂金算盘的特征, 都快成为她孟大纨绔的标志了。
　　这就和话本里江湖儿女的佩刀、本命剑一样, 见刀剑如见本人, 哪里能轻易舍去。
　　直到看见这一对金丝小球，既然别致又浮华，最关键还会响, 要是能买个九、十颗, 在腰间挂一圈, 既比金算盘好看、轻快, 又能让别人在十里开外就听见她孟大纨绔的走动声, 想一想就觉得威风，而且还是汴京、乃至整个大梁的独一份。
　　她越想越美, 直到侍人终于忍不住说出这物件的用处。
　　三个纨绔的表情可谓精彩，红一阵紫一阵的, 恨不得把自己埋进土里去。
　　就连一向谨小慎微的侍人都低着头忍笑。
　　之后好几次，盛拾月两人都拿出这事来调侃孟清心，说她孟大纨绔着实了得，居然连这种物件都要买个九、十颗，也不怕那处给夹肿了。
　　而孟清心每回都要气得半死，恨不得将这二人的嘴给缝死。
　　也因此，盛拾月都快将布袋里的东西忘了个干净，却仍还记得这对小球，更记得它的用法。
　　可此刻无需她记得，有人已主动将它戴上。
　　被拉扯的里衣半遮半掩，刚好能瞧见圆弧之上的小球，之前的响声正是由它发出，再看那夹子，虽然足够轻巧，可不知是不是盛拾月乱想，总觉得比平常红肿许多。
　　——铃铛
　　宁清歌受凉，不禁颤了下，那小球就跟着响，发出清脆悦耳的声音，在圆弧上来回滚动。
　　扯着里衣的手不自觉收紧，曲折的骨节泛白，隐于薄皮下的青筋也微微鼓起，将布料捏出一堆折痕。
　　“你……”盛拾月好半天才从沙哑的嗓子里憋出一个字。
　　只见屋中发白一瞬，当即就有一声雷声轰然响起。
　　雨声更大，发出哗啦啦的响声，像是有人站在天上，端着盆往下倒一般，很是嘈杂。
　　时间久远又缺少修缮的庭院里，早就被落叶堆住排水沟，难以行使原本的职责，只能看着院中的水越积越多，像是一滩浅水潭。
　　盛拾月想说话又不知道该说什么，挤出一个字后又闭上嘴，又窘迫又气恼地瞪了对方一眼。
　　她就知道，宁清歌肯定不只知道她们去了暗香阁，说不定她盛拾月说了什么话、犯了什么蠢，甚至多看了什么一眼，对方恐怕都一清二楚。
　　她还提心吊胆许久，生怕宁清歌拿出这些窘事笑她，只是等了好长时间都没见宁清歌提起过，她勉强放下心，宽慰自己，宁大丞相日理万机，哪里顾得上她这种小事。
　　可让她没想到的是宁清歌是知道，只是并未局限于调侃这样的小事。
　　反正她是很难相信，宁清歌是随手挑中这小球的，分明就是觉得她会喜欢，特地用上的。
　　也真不愧是宁大人，连给自己挑个小小惩罚，也得拿捏住盛拾月的心思，将效果最大化。
　　盛拾月被气笑，不知道该说宁清歌什么，只生硬憋出一句：“你可别后悔。”
　　宁清歌没有回答，只是铃铛声又一次响起，她掀起眼皮，如墨玉的眼眸一如往常沉静，像是无声的挑衅。
　　这毫无惧怕的模样将盛拾月惹恼，直接伸手拽住那小球，不用废多少力气，轻轻一碰，被夹紧的红肿处就泛起火辣辣的疼。
　　宁清歌吃痛，顿时嘶了声。
　　可另一人却不肯松开，又是一扯，冷声道：“你招还是不招？”
　　宁清歌直接偏头看向另一边。
　　盛拾月就笑，松开箍住对方的手，直接翻身下床，只听见一阵布料声响，紧接着又是一阵翻箱倒柜的声音。
　　宁清歌有些疑惑，却瞧不见盛拾月在做什么。
　　直到那人走来，一手拿着个药瓶，一手拿着个形似笋的暖玉。
　　盛拾月坐到床边，也不说话，自顾自地打开药瓶，便将药膏一点点涂抹在暖玉上。
　　暗香阁的物件一向精巧，不过巴掌那么长的物件，也刻有一层又一层笋壳的纹路，尖端更是被磨圆了，生怕伤了谁一般。
　　盛拾月很是专注，像在做什么大工程一般的细致，低垂的眼眸不曾挪向旁边半点。
　　身后铃铛轻响，有人转身抱住盛拾月，柔柔喊了一声：“殿下。”
　　盛拾月将药瓶放到旁边，余光瞥向对方，说：“想好要回答了？”
　　宁清歌又沉默不语。
　　盛拾月不气反笑，眉眼的恶劣浮现，让人突然想起她从来不是什么乖巧听话的小皇女，而是汴京最大的纨绔祖宗。
　　“宁清歌，你别后悔，”她又重复了一遍，像是最后的警告。
　　宁清歌双臂收紧，将人抱紧。
　　木床咿呀响了声，窗户发出嘭一声响，再往外看，满院的浅洼倒映着屋内的烛火，很快就被雨珠打破，掀起一圈又一圈的波澜。
　　漂在水面的落叶被推着走，与另一片落叶相撞，一齐挤入排水沟中
　　远处不知是谁发出的喊声，在空旷山间环绕，片刻之后就有人打开窗户，大声斥骂。
　　很快，这些声音都一并消失了，房间里很安静，只剩下些许压低的呼吸声和水声。
　　涂满药膏的玉笋被往里送，因过分狭窄的缘故，并不顺畅。
　　平常没有半点的耐心的家伙，在此刻却十分温吞，甚至有闲心解释：“那日我担忧你伤到，特的入宫进太医署，和他们讨了份药膏，之后才去的掖庭。”
　　另一人压着声音，勉强答应了声，不知有没有听进去，只是拽紧了盛拾月的衣角，腿脚无意识曲折起，又往下蹬，将被褥踹得更远。
　　宁清歌拧着眉，不自觉往后仰，纤长的脖颈在拉扯中，露出节节圆弧，随着压抑的呼吸而颤抖，清雅面容覆上一层绯色，半眯的眼眸，眸光微漾，里头的水光搅动，像是月光在破碎。
　　盛拾月轻轻转动，那玉笋终于被挪进一点。
　　宁清歌呼吸一顿，铃铛随着绷紧腰腹摇晃。
　　她像是有些无措，抬手用力拽住枕角后，又松开扯向盛拾月的衣角，哪里还像之前那个无所不能的宁大人，分明就是个被随意处置的羔羊。
　　“小九、殿下，”她低声喊着，本就宽松的里衣又往旁边落，露出大片瓷白，瘦削的肩颈微缩，像在颤抖。
　　那人却不理会，已经再三警告过，怎么可能轻易就动摇，那玉笋又进去一寸。
　　宁清歌突然闷哼一声，可这一次不见停，那水声不断响起，那铃铛也被晃的丁零当啷。
　　“小九……”
　　忽有风来，用力拍打这木窗，本就无法紧闭的窗户一下子被推开，紧接着就有雨水往缝隙中挤入，落在原本干燥的地面。
　　远处的云层越堆越厚，沉甸甸地往下压，像要挟着风雨，将这座矮山一并碾碎。
　　马廊里的马儿受惊，发出阵阵鸣叫，焦躁地用蹄子在地上乱扒。
　　浅塘里的鱼儿倒是自在，纷纷冒出水面，吐着泡泡。
　　——轰隆隆!
　　又是极大的雷声，骤然亮起的光将整个房间的照亮，宁清歌像是被吓得战栗了下，曲起的腰如同江南水乡的小桥，两侧腰窝深陷，继而又汗水汇聚而入，滴滴答答地往下落，凌乱布料就被染上浓且深的水痕，像是一副未完成的水墨画。
　　那玉笋在雨水泥泞处，原本的药膏都拭去，只剩下湿漉漉的水迹，不知是不是看错，总觉得那暖玉越发润泽，像是被反复盘玩过一般，很是水亮。
　　曲起的腿绷紧，仅用虎口就能完全握住的脚腕泛着绯色，白净圆润的脚趾蜷缩。
　　有人哑着声音，含糊喊着什么。
　　盛拾月没有附身去听，另一只扯着那精致的花鸟纹铃铛，不断往上，直到那桃儿的尖都挨不住，她又一下子放下，直接拍打而去。
　　——丁零当啷
　　悦耳的声音越发清脆，盛拾月像找到什么有趣的玩意，手起又落，反反复复不见停歇，让那铃铛响了又响。
　　宁清歌想躲却无处可躲，拽紧枕头的手发白，像是被水泡过一遍，竟起了褶皱。
　　直到她突然身子一顿，呼吸彻底乱开。
　　又一次。
　　宁清歌神情恍惚，焦距散乱，只能在一片空鸣中想到这三个字。
　　可对方并没有停，既然是罚，又怎么可能轻易放过。
　　浓郁的荔枝香气又一次填满房间，就连雨水的潮湿都被挤出，蛮横地将房间里的所有东西都标上自己气息，包括盛拾月。
　　屋外雨势越来越大，像断了线的珠子，密密麻麻地汇聚成雨帘，随着雾气加入，越发看不见周围环境，像是要被这场大雨颠倒，从此落入湖边大海中，被水包裹。
　　终于有人披着蓑衣踏水冲出，踏入马廊中，将一匹匹焦躁的马匹安抚。
　　再过一段时间，便到了道观的早课时间，盏盏烛火被点燃，这才勉强将雨雾驱赶了些。
　　不多时，观中大殿骤然明亮，继而有一阵阵诵经声响起。
　　一次又一次，如海浪堆积拍打，一层又一层地叠加，不仅没有因为退潮而缓和，反倒越发往上堆积，最后汇聚成一块，猛的砸落。
　　宁清歌几乎昏厥，长时间绷紧的小腿突然抽痛，冒出的细汗将身下布料都淋透，揪紧枕角的手脱力松开。
　　铃铛已掉落一个，孤零零地落在旁边，无法在被摇响。
　　“小九，”沙哑声音中带着哭腔，不过短短两字，却差点没能说完。
　　上挑的眼尾有水珠滑落往下，留下道道泪痕。
　　旁边那人无情得很，说是惩罚就真的是惩罚，从头到尾都没有俯身而下，吻过对方眉眼，只将对方一次又一次的失控收入眼底。
　　直到又一次绷紧，宁清歌抖得厉害，平日里清冷凉薄的人掉入欲///念之中，无法反抗、无法躲开，只知一味的承受。
　　床单彻底湿透。
　　盛拾月松了松手，取出的半截玉笋像是被腌泡过一般，湿漉漉的。
　　可宁清歌却伸手，扯着对方手腕将玉笋往里压，另一只手则勾住盛拾月脖颈，压着对方往下。
　　干涩的唇贴在盛拾月唇角。
　　宁清歌连完整字句都难发出，却颤着声音说：“别停。”
　　“求你。”
　　雨势终于缓和了些，随着天际出现一抹光亮，厚重的云层终于被推开些许。
　　雨雾还未散去，连带着清早的晨雾一起，将整片矮山笼罩，刺骨的寒气从四周涌入。
　　大殿里的小道长拢了拢衣服，忍不住打了个寒战，早知就不该图快，只穿了两件单衣就赶来，只能咬着牙，念着经，想着等会一结束就赶紧回屋加衣。
　　同片空间内，有她这样想法的人不在少数，于是诵经声又急又快，穿过墙壁，环绕在山间。
　　躲在树叶下一夜的鸟雀发出叽叽喳喳声响，好像在庆贺自己又逃过一夜暴雨。
　　房间内，呼吸交错，垂落的发丝交缠在一块。
　　宁清歌抬手勾着对方脖颈，在盛拾月唇角、眉眼每一处都留下细碎的吻。
　　她一般又一遍地喊着：“小九、小九。”
　　落在后颈的手几次脱力松开，又极力勾住。
　　明明雨已经要停了，可盛拾月觉得宁清歌还在暴雨之中，像是被大雨淹没，而自己是宁清歌唯一的浮木。
　　盛拾月突然明了。
　　宁清歌是自愿淹没在这场暴雨中，她固执地不动，宁愿被水浪拍打推远，无论其他浮木如何漂在她周围，她只认定了盛拾月这一块狭窄、满是虫蛀的木条。
　　呼吸再一次破碎，这一次宁清歌连勾住盛拾月的力气都没有了，直接跌落入床铺，眼帘都无法撑开。
　　盛拾月下意识跟随，贴近她，低声喊道：“宁清歌？”
　　那人没了回应，像是累得昏迷过去。
　　“宁望舒？”
　　“姐姐？”盛拾月一连喊了好几声。
　　宁清歌像是被喊醒，勉强睁开眼睛，好半天才说了句话。
　　盛拾月听不大清，越发附身贴近她，问：“宁清歌你在说什么？”
　　宁清歌太过疲倦，一句话就好像耗费了之前积攒了全部力气，极努力地从唇齿中挤出两个字：“月亮。”
　　盛拾月不明所以，只得附耳在宁清歌唇边，又一次询问：“什么意思？”
　　“月亮……”
　　“我喜欢月亮。”
　　盛拾月怔愣住，后知后觉地反应过来，这场漫长的审讯终于有了答案。
　　她是她无数次仰头凝望的月亮。
　　曾经在午间床榻的答案被时间洗刷的模糊，在盛拾月得知往事后变得不再坚定，哪怕再一次重复也无法令人信服。
　　所以宁清歌选择另一种方式，北镇抚司的方式，用严刑逼迫的方式，让自己窒息，在濒临晕厥、头脑一片空白的时候，唯一剩下的话语，就是她的回应。
　　盛拾月沉默良久，最后伸手，用指尖扫过对方疲倦至极的眉眼，在说完那句话后，宁清歌就已昏睡过去，这还是那么久以来的第一次。
　　“宁清歌，月亮落在你怀里了，”她又一次重复。
　　窗外的雨已停歇，天色大亮。


第八十三章
　　盛拾月醒来时已有些迟了, 叶流云来敲了两回门，她才缓缓转醒。
　　她睁开眼，先是看见宁清歌蜷在她怀里熟睡, 而后才感受到宁清歌的手捂在她耳朵上。
　　想来是之前叶流云敲门，将宁清歌吵醒，迷迷糊糊间，她先替盛拾月捂了耳朵，紧接着又沉沉睡着。
　　被吵醒的起床气就这样散去, 盛拾月闭眼醒了醒神，轻轻松开了手。
　　昨夜闹得太晚，不大方便唤人收拾, 盛拾月只好将原先的被子铺作床单, 又从柜子里翻出一套新的被子盖上。
　　许是这样的缘故，总觉得睡得不大舒服, 肩颈、手臂都有些酸软。
　　她小心起身, 不等宁清歌察觉, 就先替她压紧被角，以免透风。
　　若是往日，宁清歌早就该被吵醒, 可眼下, 只是眼睫微颤, 片刻之后又没了响动。
　　当真是累极了。
　　盛拾月低头看了她一会, 继而慢吞吞下床, 简单洗漱后，连发丝都来不及束起, 只用长布束起，继而披了件素色道袍就开门离开。
　　她这些日子并非整日颓唐, 完全躲在房间内，而是跟在静幽道长身侧抄经诵读，为阿娘与宁清歌母亲、皇姐祈福。
　　刚踏入静室，便瞧见坐在木榻上等候的静幽师太。
　　“尊长，”盛拾月微微颔首，喊道。
　　她与静幽道长的关系特殊，若和旁人一齐换作道长，未免太过生疏，若按照世俗，和宁清歌一块叫外婆，又不大稳妥，毕竟对方已是彻底入道修行之人，要是给有心人听到，借此事发挥，恐又牵扯到姜、宁两家旧事，于是只能将其唤做尊长，以示尊敬。
　　静幽道长答应一声，看向她眼睑下的青黑。
　　盛拾月有些窘迫，只呐呐冒出一句：“她来了。”
　　深夜上山的宁清歌，并未惊动太多人，所以静幽道长不曾知晓，闻言，怔愣了下，复杂情绪交织，恍惚着重复：“清歌来了？”
　　盛拾月眼神飘忽，理不直气不壮地说：“她这些日子有些累，现在还在睡着。”
　　沉浸在情绪中的静幽道长，并未注意到她的心虚，只点了点头，说：“她确实辛苦，让她多睡一会吧。”
　　话毕，她将纸墨经文递给盛拾月，便道：“这是今日的度人经。”
　　盛拾月当即点头，接过那一堆东西，便转身向旁边的耳室，里头有静幽道长私设的一个小灵堂。
　　据静幽道长所言，姜家人落得如此下场，纯粹是咎由自取，唯独苦了姜时宜和叶青梧。
　　于是，耳室中只有叶青梧和姜时宜两人的牌位，前几日，盛拾月又将之前从废弃土屋中捡到的废太女泥像取来，一并供于此处。
　　盛拾月定定看了牌位一眼，继而收敛心神，跪坐在牌位前的蒲团前，执笔在矮桌上抄写。
　　墨字落在纸页，又被一字一句念出，虔诚而认真。
　　盛拾月往日不大信这些，但在听闻阿娘往事后，总觉心中怅然，只能借此寻求虚无缥缈的安慰。
　　纸页掀过，又是一页。
　　不知过了多久，盛拾月放下毛笔，甩了甩酸痛的手，轻轻松了口气。
　　她听见外头有说话声，却并未太过在意，只将藏于桌下的铁盆取出，再用火折子点燃之前的宣纸，将抄写的经文全部烧去。
　　燃起的火光照亮少女的眼眸，那是同她阿娘一般清澈干净的泛蓝眼眸。
　　再过片刻，她将一切处理干净后，才掀帘走出。
　　屋外的说话声随之暂停。
　　盛拾月见到来人，先是一愣，而后加快步伐走过去，喊道：“宁望舒。”
　　宁清歌抬手牵住她的手，引着盛拾月坐在她的旁边。
　　她同盛拾月一样穿得随意，披了件白底的交领宽袍，发丝用木簪半束，略微苍白的面容带着倦意，在看向盛拾月时，平添几分温柔。
　　她轻声喊道：“殿下。”
　　她声音还有些暗哑，是昨夜过分闹腾后的代价。
　　盛拾月眼神飘忽一瞬，有些心虚的不自在，被牵着的手却诚实，直接挤入对方指间，与之十指紧扣，便道：“你怎么不多睡一会？”
　　宁清歌声音更柔，道：“殿下不在，总睡得不大安宁。”
　　她这话说的直白，完全忽略了对面的静幽道长。
　　盛拾月面皮薄，警告似的捏了捏她指尖，只说了句：“我下午就无事了。”
　　意思是，她下午就可以陪宁清歌睡觉了。
　　宁清歌笑着点头，在盛拾月面前，她唇角的弧度鲜少落下。
　　两人简单说了几句后，盛拾月才抬头看向对面。
　　不知两人说了什么，静幽道长眼角还有残留的泪痕，即便扯着袖子抹去，也格外明显。
　　“这是……”盛拾月诧异。
　　从静幽道长口中得知，宁清歌出宫之后，便几次上山，询问当年的事，但许是心中有怨，得知全部往事后，她就很少再来长生观。
　　可由此也知，两人早已见过面，怎会没有原因就落泪。
　　不等静幽道长解释，宁清歌就先开口道：“道长方才提及往事，不免伤怀。”
　　静幽道长配合地点了点头。
　　盛拾月看出些许怪异，却不曾细问，微微侧身靠向宁清歌，就道：“你们继续说吧。”
　　话毕，她端起宁清歌面前的茶杯，没有半点迟疑就低头，浅抿了一口，润了下方才念得干哑的嗓子。
　　宁清歌总是体贴，盛拾月刚放下茶杯，这人就拿出帕子，替她擦拭嘴角。
　　盛拾月仰头配合，像发生过许多次一般，没有半点生涩。
　　帕子放下，宁清歌温声开口：“听道长说，殿下这几日都在抄念经文？”
　　盛拾月点了点头，并道：“打算抄念七日，以示虔诚。”
　　宁清歌若有所思，而后才道：“也好，这几日殿下还是留在长生观中，以免来回奔波劳累。”
　　盛拾月还以为宁清歌会着急让她下山，诧异地看了她一眼。
　　那人低声解释：“汴京这几日乱的很。”
　　“哦？”
　　“朝外屈家一案牵扯颇多，北镇抚司这段时间都在四处查案寻人，朝内六殿下为求娶淮南王孙女，几次上奏，而八殿下在失去屈家这个助力后，心中不安，也在四处寻求姻亲。”
　　她不曾瞒着盛拾月，只是将其中过分残忍之事进行遮掩。
　　盛拾月思索片刻，便道：“六皇姐、八皇姐年纪颇大，即便母皇暂时不想赐婚，也无法寻到合适理由将此事压下，恐怕过不了几日就会松口。”
　　“是，”宁清歌答应一声，又一次劝道：“所以殿下可在长生观多待几日。”
　　盛拾月却摇头，拒绝道：“过几日武状元就要离开汴京、赶完南疆，流云、赤灵有意跟随，我必须要下山为她们送行。”
　　她嗅到宁清歌发间的潮气，又说：“你沐浴过了？”
　　“嗯，起来时有些不爽利，只能唤人打来热水清洗。”
　　她们自顾自地说着话，对面的静幽道长不曾出声打断，只静静凝视着。
　　面前的两人，一人眉眼清浅文雅，一人明艳矜贵，看似完全不同的两人，却十分相配。
　　前者清冷，却体贴入微，看向对方的眼眸像是春风化冰，温和如水波涟漪，盛拾月不过一抬手，宁清歌便知她所想，替盛拾月端来茶水，拿过糕点。
　　后者稍显稚嫩，却满心满眼都是对方，不曾将余光留给旁边一丝，说到情绪波动处，还会抬起十指紧扣的手，往大腿上一拍，之后又觉不对，讨好似的弯眼笑起，将剩下的半块糕点，送到宁清歌唇边。
　　分明还同处在一片空间内，可静幽道长却觉得自己已被她们推远，很是格格不入。
　　她不知想了些什么，突然松了口气。
　　听闻宁清歌与盛拾月的婚事，她也曾惶恐不安，担忧宁清歌是受上一辈影响，对盛拾月生出执念。
　　如今看来……
　　是她自己多想了。
　　她没有出声打断她们，悄无声息地离开，将这片静室留给她们。
　　盛拾月迟钝，好一会才察觉到静幽道长的离开，呐呐道：“是不是我打扰了你们？”
　　宁清歌就笑，宽慰道：“没有，静幽道长年纪已大，不好再反复想起往事，以免伤了身子，殿下出来得刚好。”
　　她话音一转，又道：“再说，我本就是来寻殿下的。”
　　她微微仰头，贴上盛拾月唇角，暗哑的声音在此刻显得格外缠绵，说：“想你了。”
　　盛拾月耳垂微红，却不曾松开相牵的手，只嘀咕道：“我不过离开了一会。”
　　“醒来时，总是想第一眼就看见殿下，”宁清歌轻轻撬开她唇齿。
　　盛拾月余光一扫，见不远处的房门紧闭后，才肯低头回吻，说：“那你就多睡一会，醒来就能瞧见我。”
　　唇舌相碰，还能尝到方才碾碎的桂花糕香气。
　　“那就太晚了，”宁清歌轻声抱怨。
　　屋外有清风拂过，将落叶吹得沙沙坐下，此时正至午间，山中静谧，无人打扰，她们躲在长生观中的小小静室里亲吻，说着甜腻至极的情话。
　　“宁清歌……”
　　“嗯？”
　　许是此处不合适的缘故，两人相对克制许多，只是浅尝辄止的反复触碰，不带太多情///欲，更像是表达想念的一种方式。
　　盛拾月垂眼看她，好一会才说：“我也喜欢月亮。”
　　宁清歌似笑了下，咬着对方的唇，回道：“我心悦殿下。”
　　“我也心悦巡抚使大人，”盛拾月松开手，揽住对方的腰肢，往自己怀里拥。
　　宁清歌由着她，倚靠在她怀里，仰头看她，说：“我喜欢小九。”
　　盛拾月眉眼温驯，与之对视，不曾躲开半点，回道：“我也喜欢宁清歌。”
　　宁清歌就笑，抬手勾住她脖颈。
　　盛拾月则低下头，回应着她的每一个吻。
　　她们在供奉着诸多神仙的长生观里述说着爱意，在母亲的牌位前轻吻，不曾出声许诺永远，但时间也曾为她们停驻片刻。
　　只是可惜，这样的温情没有延续太久，日暮时，曲黎就急忙上山。
　　陛下有令，召六皇女、八皇女、九殿下明日入宫。


第八十四章
　　次日, 未时。
　　随着侍人引路，盛拾月、盛凌云、盛献音踏入满月门中。
　　仅是一墙之隔，身后落叶秋木, 面前满目翠绿，竟是以人为方式将夏季留在这方寸园林之中。
　　青木、鸟鸣、绿池中的锦鲤争相冒出水面，唯有萧瑟秋风不作美，泄露一丝寒气，将人拉回现实。
　　侍人避退至一边, 双手交叉摆在身前，垂首以请。
　　身穿蟒龙交领石青袍的盛献音，一挥宽袖, 理所应当地上前一步, 率先向前头的重檐亭走去。
　　身后的盛凌云眼色森然，冷冷瞪了盛献音的背影一眼, 继而大步跟随。
　　盛拾月反倒闲适, 不紧不慢跟在她们身后。
　　亭中左右都有摆有屏风遮挡秋风, 边缘处还设有炭盆，刚一踏入，便感受到一股热气铺面而来。
　　盛拾月来不及感受, 就先屈膝跪下。
　　“儿臣献音给母皇请安, 愿母皇万福。”
　　“儿臣盛凌云向母皇请安, 母皇万福。”
　　“盛九给母皇请安, 母皇万福。”
　　三道声音前后落下, 斜倚美人靠的皇帝似乎才注意到她们，扭转身子后, 抬手将装有鱼食的青花瓷碗递给旁边侍人，侍人立马接过, 毕恭毕敬地退到一边。
　　“来了啊，”皇帝先是慢悠悠地说了句话，而后浑浊的眼眸一扫，将三人模样尽收眼底，又缓缓道：“起来，坐着吧。”
　　“是，”三人同声答应。
　　盛献音直接起身，坐在距离皇帝最近的位置上，虽是最近，但也隔着一丈距离，不过她侧身弯腰贴近，便显得十分亲昵。
　　“母皇，近日身子可安好？可让太医日日把脉，调养身子。”
　　盛献音本就生得圆脸白面，温厚敦良，即便不笑，也让人觉得很好接近，更何况此刻满脸关切，仍谁都要说一声孝顺。
　　盛凌云坐在皇帝另一侧，因距离较远，还要刻意接近的缘故，宽肩窄腰挤在一块，冷峻面容扯出一抹笑，莫名多几分滑稽。
　　她开口接道：“儿臣前些日子托人从北狄采买了不少珍贵药材，已送入宫中，让太医煎熬，为母皇温养身子。”
　　皇帝听到两人的关切，面容稍柔和了些，只道：“你们有心了。”
　　她目光一扫，看向更远处。
　　盛拾月也不出声，只寻了个有屏风遮挡的地方，规规矩矩往那儿一坐。
　　倒是比以往乖巧许多，起码没有左腿搭在右腿上，翘起个二郎腿，再伸手摘颗葡萄，往嘴里丢。
　　注意到皇帝眼神，盛凌云、盛献音连忙插话，提起其他，将盛黎书的注意力吸引过来。
　　盛拾月不曾出声，看向池中锦鲤，神情恍惚一瞬。
　　她府中的池子里栽种了不少荷花，这几日都谢完了，只剩下一堆枯杆，不知何时才有藕。
　　九、十月？
　　那好像只差一月了，到时给小荷花请一日假，带她去泥潭里踩踩，否则那么一个半大小孩，天天只会念书写字，要是变成只会之乎者也的酸书生，她想一想就觉得头疼。
　　到时还要把萧景等人也喊过来，省的每年什么都不干，还要从她这儿连吃带拿，顺走不少藕。
　　思绪间，不知旁边人说到什么。
　　只见皇帝突然露出些许怒容，而盛献音直接跪趴在地，喊道：“母皇明鉴，献音对稚雪一片痴心，绝无他意。”
　　“你是非她不肯了？”皇帝斥声再骂。
　　盛献音头抵地板，双手摊开，整个人都跪趴在地方，声音带着凄楚，道：“献音知母皇对淮南王心怀芥蒂，可当年事与我们这些小辈有何关系？”
　　“再说淮南王已隐居多年，决心不再理会朝廷之事，若不是前些年为请封世子而进京，献音甚至无缘认识稚雪。”
　　“这些年，献音顾忌往事，一直未与稚雪深交，只有偶尔信件联系，可情深难抑……”
　　她趴在地上，只喊道：“求母皇怜悯，心疼儿臣二十几许，还是孤家寡人一个，为大梁兢兢业业多年，夜深回府连个添茶的枕边人都没有。”
　　皇帝不理她，反而偏头看向盛凌云，说：“你也深夜孤枕难眠了？”
　　这话说得直白，盛凌云脸色一变，又急忙低头掩饰，回道：“儿臣也到该成亲的年纪了。”
　　盛拾月听得索然，反倒看向盛黎书。
　　眼下不过初秋，暑气一散，冬寒未至，气温最为舒适，可盛黎书却早早披上厚衣，单手抱着个珐琅三阳开泰纹手炉，周围的碳炉烧得极旺，哪怕盛拾月只披了件浅青宽袍，也仍觉得热。
　　她都如此，更别说为显重视，特地套上繁琐公服的盛凌云、盛献音两人了，还没有一会就热得出汗。
　　皇帝微微闭眼，像在思索一般，手指敲打着暖炉，过分鲜艳的珐琅衬得她手指枯瘦，早年所受的斑驳伤痕没有随着精心养护而淡去，反倒随着年老而越发明显。
　　盛凌云、盛献音一坐一跪，皆低头不敢言语。
　　直到皇帝吐出一口浊气，睁开眼看向远处。
　　在亭外候着的侍人立马点头回应，再招手向更远处，继而就有几个侍人手执画卷，快步走来。
　　须臾，这几人停在不远处，齐刷刷将画卷放下。
　　“这是……”
　　只见那画卷上画满不同人像，底部还有小字，写着画像之人的名字、家世等。
　　盛拾月拧紧眉头。
　　盛凌云、盛献音两人神色各异。
　　皇帝却挥了挥手，很是疲倦道：“确实是朕疏忽了，将你们的婚事拖到现在，这是内务府挑选出的适龄坤泽，你们且看看，若是有心悦之人，朕再为你们赐婚。”
　　她这态度着实奇怪，之前任由百官上奏，摆出一副置之不理的模样，可私底下却指派内务府挑选坤泽，然后突然一改态度，竟让她们挑选起来。
　　盛凌云、盛献音站起身，便往那一排画卷看去。
　　盛拾月自觉没她的事，只低着头发愣。
　　刚刚好像看见太仆家的女儿？
　　屈夏被撤职之后，太尉之职空悬，陛下这几日都在提携太仆，有意让她填满空缺，八皇姐若是选她，正好能弥补屈家失势的打击。
　　可是画卷旁边的太府寺卿也不差，掌管着大梁的钱谷、租税、赋役，若能与她家结亲，对盛凌云的好处不必说。
　　就连盛献音都看得眼热，呼吸一重。
　　盛凌云不免得意，扬眉瞥向对方。
　　先挑选又如何，还不就是那样，她眼下可是有着随意挑选的权利，可比她盛献音千求万请，好的多。
　　盛献音冷哼一声，正打算避退到一侧，眼不见心不烦。
　　可皇帝却开口：“你也看看，是否有中意的？”
　　盛献音一愣，不等她出言表明忠心，皇帝又转向盛拾月，十分自然地开口：“小九你也是。”
　　盛拾月瞳孔一缩，不明白盛黎书所言为何，她明明已经成亲了。
　　她思绪杂乱，一时无法理出头绪，只起身拱手道：“小九年幼且顽劣，平日都在烟柳之地厮混，哪里懂这些？更别提给六皇姐、八皇姐相看未来妻子了，要是被人得知，岂不让人耻笑，平白惹得未来嫂嫂不悦。”
　　她不管盛黎书暗指什么，反正先装作不懂，从中脱身。
　　盛黎书抱着暖炉，却叹息道：“你与宁清歌的这桩婚事，本就非你所愿，是朕一气之下，胡乱所指……”
　　“如今心中愧疚，便想借此机会，再给你娶个喜欢的坤泽。”
　　大梁娶妻相对自由，哪怕是乾元、坤泽的结合，只要未结契，便能迎娶多名坤泽，但随着这些年坤泽地位的提高，众人为表明自己对坤泽的敬爱，通常只会迎娶一名坤泽。
　　只有皇帝、淮南王这样位高权重、需要担忧子嗣不丰的人，才会拥有多名坤泽。
　　话音刚落，不管是盛献音，还是盛凌云都面色一沉，暗自思索起来。
　　难不成母皇属意于她……
　　盛拾月脊背一凉，连忙地往地上一跪，磕头就道：“小九跪谢母皇怜爱，只是六皇姐、八皇姐如今还未娶妻，小九本就比两位皇姐小得多，现在却比两位皇姐先成家，本就不该，哪里还敢再娶？不是平白让人笑话吗？”
　　盛黎书眼眸一眯，却道：“你提了两次让人笑话，怎么？“
　　“朕这位名扬大梁、无法无天的九皇女也开始担心别人的看法了？”
　　她句句紧逼，话锋直指盛拾月。
　　盛凌云和盛献音的神色变化，察觉到些许不对，不知其中原因，只能暂时垂首，站在旁边听着。
　　盛拾月心中疑惑，却来不及多想，只道：“小九曾经年幼，确实做出许多荒唐之事，如今想来，实在羞愧……”
　　盛黎书一挑眉，不等她说完就打断道：“所以你这是要痛改前非，迷途知返了？”
　　她将暖炉往旁边一放，又说：“听说你这些日子都在国子监念书？”
　　“是，”盛拾月不敢起身，一直跪着回应。
　　秋风吹来，却被厚重屏风遮挡，角落里的碳火烧得发红，竟冒出几缕火苗，亭中越发闷热。
　　盛凌云、盛献音两人被热得两颊发红，偷偷扯开领口。
　　盛拾月额头、鬓间全是汗水，砸落在白玉石板上，开出朵朵碎花。
　　皇帝微微转身，看向池中还在争抢的锦鲤，语气随意道：“既打算痛改前非，就该好好在国子监念书，又怎会往长生观中跑？”
　　长生观？!
　　盛拾月突然庆幸自己并未起身，一直头抵着地面，才能不让面前人瞧见她眼底又惊又惧的情绪。
　　她可是刚从长生观中得知阿娘的往事!
　　盛拾月思绪一转，不由想到另一种可能，盛黎书是否已知晓当年的事？
　　汗水滴落，急促跳动的心脏将胸膛震得砰砰作响。


第八十五章
　　盛府, 后院。
　　满是药香的小院内，偏僻处的石桌是唯一能够落脚的地方，宁清歌与徐三痴相对而坐。
　　徐三痴依旧是那副昏昏沉沉的模样, 单手杵着脑袋，一只眼睛闭着，一只眼睛半眯，周身还带着股散不开酒气。
　　她强打着精神，努力道：“药方肯定没错, 过几日再让她过来一趟，若恢复得差不多了，就可以施针。”
　　宁清歌依旧矜雅, 听到盛拾月的身子终于有好转后, 眉眼舒展，便道：“有劳徐大夫了。”
　　徐三痴实在撑不住, 昨日边喝酒边打了一夜叶子牌, 杵着石桌的手一松, 整个人都趴到桌面，从手臂里抬起半只眼睛，勉强打起兴致, 揶揄道：“怎么, 你就没有半点遗憾？”
　　“你这药引子当不长久咯。”
　　宁清歌神色不变, 只道：“只要殿下能够恢复就好。”
　　“啧, ”徐三痴发出一声响, 便感慨道：“你这性子和你母亲是一模一样，就连说的话都相同。”
　　她一时恍惚, 许是酒精作祟，少有的想起从前, 她那时刚出师入世，仗着一身本身，恃才傲物，得罪了不少人，害得妻女被人下毒，自己却连解药都凑不齐，最后是姜时宜找上门，保证她会替徐三痴找齐所有药材，但徐三痴必须入宫替她护住一个人。
　　大梁皇贵妃——叶青梧
　　许是信香不契合的缘故，皇帝与皇贵妃成亲多年，未有皇嗣，好不容易怀上，却被太医判作胎萎不长，也就是妊娠四五月后，其腹形明显小于正常妊娠月份，胎儿存活却生长迟缓者，即便精心调养，也可能生下死胎。
　　于是，陛下派人在全国各地粘贴告示，以求能保住皇贵妃，及其腹中胎儿的人。
　　徐三痴本不想入宫，却被姜时宜费尽心思找寻到。
　　想到这儿，徐三痴啧啧两声，又道：“就连寻人的本事都是一样的厉害。”
　　当年她带着妻女躲入深山寒洞中压制毒药，如今她隐于坊间赌市，却照样被这一对母女用同样的方式，推敲出她踪迹，轻易找寻到。
　　宁清歌只道：“侥幸罢了。”
　　徐三痴揉了揉脸，许是兴致上来，便忍不住多说了两句：“你说这陛下对九皇女到底是什么心思？”
　　“皇贵妃常年骑马射箭，身子骨比大半乾元还要强健，哪里会因气血亏损而影响到胎儿，分明是……”
　　她话还没有说完，就被宁清歌冷眼扫来的目光唬住，下意识转身，瞧了眼身后，看见院门依旧紧闭后，又不甘地低声道：“分明就是有人故意为之，可宫中上下，谁敢对万千宠爱于一身的皇贵妃下手。”
　　她语气坚定地继续：“只有她。”
　　“可当我接产之后，将九皇女抱出之时，她又显得格外高兴，那欣喜若狂的模样做不得半点假。”
　　“我本以为是自己想错了，将此事压在心底，直至前几月你来寻我，说九皇女身负顽疾，若不是……”
　　“徐大夫，慎言，”宁清歌终于出声制止。
　　见她面色肃穆，徐三痴终于收敛些许，又想起那日见到盛拾月的场景。
　　即便她再消沉，作为一个大夫，能够见到自己想方设法调养，甚至亲手接生的孩子长大的模样，心中当然十分欣喜，当夜喝了好些酒庆贺。
　　却没想到盛拾月不仅以黑袍子帷帽，掩住身形，甚至连话都不说，她心中恼火，故意当着曲黎的面，刺了盛拾月了几句。
　　当然，这肝热肾虚不假，补药也是实打实的。
　　她眼神一抬，就看向对面的宁清歌，笑说：“殿下已服用补药许久，不知宁大人体验如何？可还要再添些鹿血？”
　　坊间常言，这徐神医虽然有妙手回春之能，但这心眼子堪比细针，如今看来，当真没有半点虚假，不过是出言打断了她不敢说的话，她当场就报复回来，未曾犹豫片刻。
　　宁清歌置于桌面的手一僵，无意识敲打的指尖停顿住。
　　徐三痴揪着不放，直言道：“大人以为如何？”
　　宁清歌并非不会回怼，只是有“人质”在徐三痴手中，即便会也不能，只能吃下这个暗亏，道：“徐大夫医术超群，何须再添补药。”
　　徐三痴得了便宜还不肯停下，话音一转，竟又将之前的话题提起，道：“你说她到底在想什么？”
　　即便她这种性情古怪之人，也难理解对方的所作所为。
　　说喜爱，偏偏暗中阻拦九皇女的出生，说不喜，又摆出一副欣喜若狂的慈母样，皇贵妃未离世之前，谁不知陛下最是疼爱九皇女，甚至可以称作溺爱。
　　宁清歌明了，对方今日是不得答案就不肯罢休了，她像在思索一般，指尖再一次反复敲打桌面。
　　沉默良久，宁清歌才缓缓道：“陛下未登基前，坊间对她的评价是良善温厚之人。”
　　那时徐三痴还在深山中研习医术，自然不知此事，听到这话，不由诧异，反问了句：“良善温厚？”
　　“可如今宫中内外，朝中上下，无一不惧她，即便是亲生血脉，也能下手。”
　　宁清歌看向不远处的木架，竹盘里的药材被风吹得摇摇晃晃。
　　她语气平静地继续：“徐大夫，这皇宫是会吃人的，它并非像野兽般，一口将人吞下，而是饶有兴致地慢慢磨。”
　　“用恐惧、用野心、用贪念一点点磨着你的骨头、皮肉，将你高高架起，直到你变成和它一样无面无腿无手的怪物，只能被困在华美庄严的龙椅囚笼上，你不敢下来，也不敢逃出去，怕别人发觉你早已变成了狰狞恶心的怪物，所以只能百般算计遮掩，偶尔再翻出一点曾经，提醒着自己曾经还是个人。”
　　徐三痴骤然愣住，呐呐道：“这……”
　　宁清歌不想再多说，话音一转就道：“徐大夫，药引子这件事我希望您暂时不要和殿下提起，我自己会找个合适的机会告知殿下。”
　　“要是你敢说，还会拖延到现在？”徐三痴摇了摇头，呼吸一缓，酒劲上头，就这样趴在石桌睡去。
　　再过片刻，南园突然敲门而入，低声就道：“大人，陛下派人召见，说在宫中设家宴，留诸位皇女及其夫人一聚。”
　　宁清歌顿时皱眉，便问道：“六皇女、八皇女并未娶亲，哪里来的夫人？”
　　南园摇头，只道：“除您之外，还有淮南王孙女、太府寺卿的女儿。”
　　宁清歌陷入沉思。
　　再看皇宫之中。
　　盛拾月扯了扯粘在一块的嘴唇，干燥的嘴皮被撕开，便有铁锈的腥气在舌尖散开。
　　她强压住猜测，收敛情绪，便沉声道：“小九只是在夜间辗转反侧，难以入睡，便想在长生观中，为大梁、为小姨祈福罢了。”
　　“哦？”盛黎书闻言，只是发出一声情绪不明的声音，继而伸手向旁边，捏了块糕点，往水中一抛。
　　碎糕将水面砸出圈圈涟漪，各色锦鲤纷纷拥上，将水面拍打得啪啪作响，溅起不少水花。
　　她语气依旧，宛如闲谈般地继续：“小姨和大梁？”
　　盛拾月再解释道：“小九前几日路过坊间，听闻南疆之事，便想起过几月就要面临寒冬，按照以往惯例，南蛮缺粮后必然会侵犯我朝边境，扰乱百姓平稳生活，而小姨又失踪许久……”
　　她似愧疚一般继续：“小九往日顽劣不堪，总让母皇、小姨操心，如今想来确实不该，只能在入观吃素念经，祈祷武安君平安归来，大梁边境重归安稳。”
　　她这话说得稳妥，让人寻不出差错。
　　盛黎书话音一转，又道：“怎么不去青云观？它离汴京更近些。”
　　盛拾月心中警铃大作，暗道果然是这长生观的问题，但她声音依旧沉稳，答：“小九心想，小姨已为小九的平安，在青云观中求过真武大帝一回，总不能事事都去唠叨他老人家，索性换个道观，找个别的神仙求。”
　　她这话说的天真稚嫩，像是未长大的孩子还在相信神佛鬼怪的存在，当真将希望放在这些虚妄的身上。
　　盛凌云、盛献音露出些许讥讽之色，心中的警惕稍减。
　　如今醒悟又如何？她们两人已立于朝中多年，即便盛拾月现在摆出一副洗心革面的态度，也依旧是个刚刚长大的孩子，哪里能和她们争？
　　盛黎书听到回答，却没有给予回应，反而看向旁边的盛凌云、盛献音，便斥声道：“一个二个傻站在那儿做什么？还要朕亲自为你们挑选吗？”
　　盛凌云、盛献音被吓得回神，一个二个又往下跪。
　　盛献音先开口道：“献音心许淮南王孙女盛稚雪。”
　　内务府呈上来的画卷中，并未有淮南王孙女的画卷。
　　盛献音心中不安，当即再次开口。
　　皇帝冷哼一声，再次道：“非她不可？”
　　盛献音情深意切：“求母皇成全。”
　　皇帝不答，又看向盛凌云，反问：“你呢？”
　　盛凌云早已决断，立马道：“儿臣属意太府寺卿家女儿。”
　　话音落下，盛黎书冷哼一声，也不回答，自顾自地将糕点往下丢。
　　不远处的侍人看得胆战心惊。
　　这群锦鲤娇贵，是有专门的匠人以特制鱼食喂养，不敢掺入半点杂物，而陛下此刻抛出的糕点既是甜食，又有油腥，一两块还好，这一盘又一盘地往下丢，这鱼儿又不知忌口，恐怕夜里就要翻白肚了!
　　可即便如此，她也不敢上前规劝。
　　不过是一群畜生的死生罢了，在皇帝眼中，算得了什么呢？
　　呈上来的糕点全部抛完，锦鲤仍不知停歇地争抢，这时，即便有落叶飘落往下，都会被鱼儿抢夺，拼命往嘴里咽。
　　盛拾月三人依旧跪在地上，琢磨不透盛黎书的意思。
　　尤其是盛凌云、盛献音两人，她们不知长生观的事，更加摸不着头脑，暗中揣测，觉得盛黎书因此事心中有气，一边松口同意，一边又拿她们撒气。
　　这一进来，先是说盛献音，又扯起盛凌云，最后又骂到盛拾月身上，像是看谁都不顺眼，谁都要责骂几句，只是盛拾月让她不满的地方更多，所以被责骂得更多。
　　最后还是绕回盛献音，再一次提起她选中的淮南王孙女。
　　便让人觉得盛拾月、盛凌云只是被盛献音牵连，而且盛拾月最惨，明明无所求，却被骂得最凶。
　　盛献音如此想，却没有半点愧疚之色，甚至暗道母皇果然一如既往厌恶盛拾月，方才生出的警惕就这样散去。
　　直到有侍人快步走来，弯腰附身贴在皇帝耳朵开口。
　　盛拾月因练过千门听骰之术，所以听觉极灵，即便对面人极力压低，她也听见寒石散三字。
　　这是……
　　她眉头微微一皱，好像在何处听过这味药。
　　她来不及细想，就见皇帝起身，用苍老声音道：“你们今日就先留下，用过晚膳后再出宫。”
　　盛凌云三人连声称是。
　　继而，就瞧见皇帝与那侍人一并快步离开，转眼就消失在拐角处。
　　三人等了片刻后才起身。
　　盛凌云心中得意，便故意笑起，单手伸出，指向前，道：“六皇姐请。”
　　这场亭中见面，看似是陛下允了盛献音的婚事，却让陛下生出不满。
　　而她盛凌云的婚事，才是母皇让内务府准备，让她亲自挑选出的妻子，最让母皇满意，于是便觉自己占了上风，不仅没有被屈家牵连，还被母皇赐婚，弥补了屈家破灭的不足，心中很是欢喜。
　　盛献音虽然得逞，却不曾露出欢颜，只一挥袖，背着手大步走出。
　　盛凌云笑了声，紧追其后。
　　至于被抛下的盛拾月，她眼中凝重之色一闪而过，仍然在怀疑，盛黎书是否早就知晓当年之事。
　　她又想到阿娘离世后，盛黎书对自己急转直下的态度。
　　她曾经不明了，即便那时她因废太女一事，对母皇颇有微词，不愿亲近她，但母皇仍待她如从前，不管是否真心，但时时记挂做不了假。
　　可阿娘离世后，她就对自己极冷落，甚至到了厌恶的地步。
　　她曾经觉得，是阿娘离世前的那几年，对陛下的态度极冷淡，所以牵连至自己身上，毕竟她与阿娘生得极相像，难免由自己联想到阿娘，所以迁怒。
　　可如今看来，其中原由不仅是那么简单。
　　秋风刮来，将后背的冷汗吹去。
　　盛拾月定了定神，将所有猜测都先压下，不管如何，还是等出宫之后，再与宁清歌细细讨论。
　　半柱香后，三人抵达宫殿之中，刚踏进门就一愣。
　　淮南王孙女、太府寺卿女儿还有宁清歌都已落座。
　　看似正常，可是盛凌云刚刚才开口选中太府寺卿女儿，从宫中到她府中唤人，起码也要半个时辰吧？
　　更别说远在封地的淮南王孙女，这是几日前就派人将她请入京了？
　　三人面色一肃，都感到了莫名的压迫感。


第八十六章
　　风吹起檐角铜铃, 鸟儿扑扇而起。
　　盛拾月大步走至宁清歌身边，跽坐于矮桌前，下意识牵住对方的手, 轻声道：“你怎么来了？”
　　宁清歌知她心中不安，伸出另一只手拍了拍对方的手背，温声说了句：“放心。”
　　清冽的声音一如往日沉静，将对于未知的焦灼抹去。
　　盛拾月抬眼看向别处，宫殿奢华依旧, 偌大的空间对称摆放着六张马蹄腿矮桌，正中高台设主座，六皇女、八皇女都在离主位更近的位置坐下。
　　淮南王孙女原先坐在别处, 见六皇女往前, 便主动起身，寻到六皇女身边, 扯着对方的衣袍, 表情竟有些依赖。
　　八皇女则是亲自走到太府寺卿女儿面前, 邀她往前同坐，因不熟悉的缘故，两人隔着稍远距离, 你一句我一句的交谈着。
　　盛拾月收回视线, 便低头抿唇笑起。
　　若按官职地位, 宁清歌应坐在右边、距离主位最近的位置, 可她知盛拾月不愿亲近陛下, 肯定会选稍后面的位置，所以主动坐在后头, 惹得那两个坤泽也跟着她往后坐，直到现在才往前。
　　“怎么了？”宁清歌偏头看她, 如墨玉般的眼眸温润，倒映着盛拾月的身影。
　　盛拾月不好直说这些小心思，只扯了扯她的手，低声道：“我今天穿了你的袍子。”
　　“我知道，”宁清歌语气柔和。
　　盛拾月往日衣袍鲜亮，最喜绯色，可因今日要入宫、不想太过惹眼的缘故，左挑右选，最后取出宁清歌的衣袍。
　　这衣袍确实素净，青底的宽袍大袖，交领处用银线绣出朵朵莲纹，发丝再用玉簪半束，往日肆意明艳的九皇女，如今倒像个文绉绉的书生，与极具异域风情的深邃轮廓相衬，不觉违和，反倒有种难言的反差。
　　“很适合殿下，”宁清歌收回视线，温声再道：“等过几日闲下来，再请绣娘为殿下量身，缝制几件素色衣袍。”
　　盛拾月突然不满，就道：“怎么？你不喜欢我穿你的衣服？”
　　还是那个祖宗，不过是一句话未称心，就连什么场合都不顾，直接闹起脾气。
　　宁清歌无奈，便哄道：“怎会不喜欢？我心中欢喜得很。”
　　盛拾月斜眼瞥她。
　　闹脾气归闹脾气，隐于桌下、十指紧扣的手是半点没松。
　　宁清歌再解释：“只是殿下的身形更修长，而我的衣袍稍短，便显得不大合身。”
　　盛拾月“哼”了声，像是哄好了些，可开口依旧娇蛮，道：“我偏要穿你的。”
　　她眼睛一扫，就落在宁清歌今日所穿的靛青宽袍上，也不知宁清歌是不是故意，样式纹路都与盛拾月所穿的衣袍相似，一样用了玉簪，但发丝全束起，更显成熟。
　　两人并肩跽坐，虽相配，可怎么看都是宁清歌更年长温润，而她盛拾月呢，不仅显得年幼，脖颈上还带着个黄金项圈，就像个宁清歌惯出来的童养媳一样。
　　盛拾月扯了扯相牵的手，就道：“我明儿要穿你身上这件。”
　　“好，”宁清歌似看出她心中所想，眼尾带笑。
　　那人眼睛珠子一转，又补充道：“你穿我身上这件。”
　　小殿下还不知道成熟这事，绝不是一两件衣服能左右的，只顾着提出过分要求。
　　而宁大人不曾出声提醒，只道：“好。”
　　盛拾月被哄好，自觉往宁清歌那边挪了挪，直到手臂贴着手臂，青袍压住靛蓝衣角，才肯停下。
　　眼神再往别处一扫，心里头难免不满，若不是在宫中，她早已如没骨头般压着宁清歌，可现在还得挺直脊背，装出规规矩矩的模样。
　　烦。
　　方才发生的事情又冒出来。
　　更烦。
　　她眉头一皱，旁边人就先察觉，低声道：“殿下？”
　　盛拾月微微侧身就道:“是陛下召你们入宫的？只有你们三人？”
　　宁清歌点头答应，又道：“陛下说是家宴。”
　　听到这话，盛拾月不由看向八皇女那边，盛凌云果真不如方才得意，甚至连笑容都有些僵硬，与太府寺卿女儿的交谈也不大热切，甚至有种吃了苍蝇般的难受。
　　这事不难想，人的自主选择和被动选择是完全不一样的。
　　就好像有人给你提供了一堆极优质的选择，然后你自己挑选半天，选出个自己最喜欢的，那自然欢喜。
　　可要是对方给了你一堆选择，看似让你自己选择，实际已经为你挑好，她把可能会影响你的选择全部抛开，然后留了个她让你选择的选择，顺带还将这个选择写在纸上，就等你选完之后，一把翻开。
　　就好像在说，你看，无论你年纪多大，变成什么样子，母皇都把你看得透透的，随意就能掌控你。
　　这简直就是在将成年人的自尊踩在脚底碾磨。
　　盛凌云哪里还能开心的起来？
　　方才还说盛黎书对盛拾月最过分，现在倒好，她才是那个最惨的。
　　盛拾月抿了抿唇，强行压住唇边上挑的弧度，还没有来得及再想，便听见对面传来的朗笑声。
　　不知六皇女与淮南王孙女说了什么，两人皆笑起，看起来十分融洽。
　　可能是今日经历得太多，盛拾月见到这一幕，居然有一种奇怪的笃定，陛下不会让六皇女开心太久。
　　盛拾月正思索时，宁清歌却突然伸手拍了拍她的衣袍。
　　盛拾月骤然回神，疑惑看向她。
　　宁清歌轻声就道：“灰。”
　　提到膝盖上的灰，盛拾月终于想起自己之前被迫跪在地上的事，连忙扯了扯对方，压低的声音夹杂着散不开的委屈，立马就哼道：“宁望舒，我膝盖疼。”
　　那人果然露出心疼之色，叹气道：“又被罚跪了？”
　　盛拾月很是可怜地点了点头，牵着对方的手就往自己膝盖放，说：“跪了好一会呢。”
　　宁清歌十分熟练地打圈揉起，又道：“马车上备了膏药，等宴席结束后，我就给你敷药。”
　　盛拾月点了点头，眉眼耸拉着，让不知道的人瞧见，还以为她受了什么天大的委屈，像只被遗弃的狮子猫似的。
　　要是让旁边的盛凌云、盛献音知晓，不知要暗自腹诽些什么，毕竟她们三人跪下的时间大差不差，她们都不疼，偏你盛拾月最娇贵，在那边哭天喊地。
　　“额头也疼，”盛拾月把脑袋一低，靠向宁清歌。
　　那人就抬手，揉了揉盛拾月的脑袋，哄道：“回去用热毛巾敷一会。”
　　盛拾月低着头让她摸，看似乖巧，实际余光却瞥另一边。
　　只见盛献音笑容削减大半，盛凌云更是面色铁青。
　　说到底，淮南王孙女、太府寺卿女儿都是她们退而求其次的选择，苦苦追求了宁清歌那么多年，算计之中也有几分真心，就算已经放弃，也不能若无其事地瞧着这一幕。
　　盛拾月强压着嘴角弧度，笑意却从眼尾泄出。
　　别管她们姐妹三人长得像不像，反正这大梁皇室一脉相承的心眼小，三人是一个不落，恨不得在脸上写个心胸狭隘，睚眦必报。
　　让她们以前惦记宁清歌。
　　盛拾月抿了抿唇角，还是没忍住往上勾。
　　宁清歌哪里不知她的小心思，只是有心纵着罢了，放下手又牵住盛拾月，用只有她们两人能听见的声音开口：“等会乖些。”
　　盛拾月闻言，眉稍一挑，便知宁清歌肯定是推测些什么，所以特地嘱咐自己一句，再联想她方才的推测……
　　她看向宁清歌，眼眸中写满探寻
　　而宁清歌拍了拍她的手背，又重复了遍：“放心。”
　　像是早早就猜想到会发生什么，一点儿也不担心。
　　继而转念一想，只要乖一些就能熬过去的宴席，确实算不了什么，只是她之前被盛黎书吓得一愣又一愣，所以才会觉得不安，而宁清歌的话语如颗定心丸，让她彻底放下心来。
　　她还没来得及再开口，宁清歌突然就挪向旁边些许，将原本密不透风的间隙留出巴掌大的距离，而后就听到外面有脚步声传来。
　　是陛下。
　　众人当即起身，跪拜行礼。
　　盛黎书踏阶而上，落坐主位，而后才让她们起身，让侍人传令布菜。
　　盛拾月记得宁清歌的嘱咐，坐下之后就低头垂眼，假装温驯，但心中却泛起嘀咕。
　　在园林亭中时，陛下身着厚衣，手抱暖炉，甚至还在周围点起炭盆，可现在却只披了件宽袍，甚至摆出一副红光满面、精神奕奕的模样。
　　她又想起之前侍人压低的话语。
　　寒食散……
　　陛下离开的这段时间，就是在服用它？
　　这到底是什么东西？
　　不等盛拾月回忆，旁边那人突然牵住盛拾月的左手。
　　盛拾月先是一惊，继而才反应过来，有矮桌、宽袍做遮挡，高台上的人是瞧不见这些小动作的。
　　她微微偏头一瞪，无论怎样，宁清歌都是吓到了自己。
　　宁清歌装得若无其事，连视线都不曾移来半分，只是牵紧了盛拾月的手。
　　盛拾月脾气不小，哪里肯安安分分被牵着，当即就收回手，可宁清歌却不肯，直接握住她的食指，用力捏了捏，像是讨好。
　　传话的侍人离开不久，就有端着膳食的侍人依次走来，将菜肴一一摆放。
　　见侍人走到面前，盛拾月本想抽回手，却被握得更紧，那人像是不知惧怕一般，完全忘记了自己之前叮嘱盛拾月的话语。
　　盛拾月还想扯回，却被对方指尖挠了挠掌心。
　　痒!
　　她指节一曲，下意识就扭头瞪向宁清歌。
　　碗筷摆在面前，发出阵阵清脆瓷声，精心准备的菜肴冒着香气，可盛拾月却无心理会，脊背无意识绷紧，直到瞥见相牵的手被宽袖完全挡住，才悄悄松了口气。
　　覆着薄茧的指尖又一次划过掌心，顺着掌纹一点点往下，掀起难言的痒。
　　盛拾月莫名紧张，分明她才是性子嚣张的那位，分明周围的六皇女、八皇女更过分，前者含笑私语，后者也在极力体贴，她与宁清歌成亲半年，不过就是在桌底下牵了个手，可她偏胆怯起来，抬眼看了一眼高台。
　　那人一腿曲立，一腿盘坐，姿态恣意，像是不经意般看向盛凌云、盛献音，眼底情绪难辨。
　　盛拾月随之收回视线，侍人刚好在此刻起身退下。
　　旁边人用气声冒出一句：“别怕。”
　　像在安慰，又好像在笑盛拾月的一惊一乍。
　　盛拾月咬紧后槽牙，当即反手将对方的手压住，然后轻轻一拍，表示警告，像只用肉垫挠人的猫。
　　宁清歌心情颇好地勾了勾唇角。
　　两人暗中嬉闹间，不知盛黎书说了句什么，紧接着就听见起筷敲碗声，盛拾月又拍了拍对方后才抬手，端起白瓷小碗。
　　后面果真如盛拾月所预感的那样，还未有半柱香时间，盛黎书便突然放下碗筷，话锋再次指向盛献音。
　　淮南王孙女像是个被宠坏、没经历过多少事的小孩，竟被吓得要哭，最后连饭菜都不动了，一直扯紧六皇女的衣袖，一副被吓惨的模样。
　　被恶心一道的八皇女也没逃过，被陛下骂了句日渐疲懒，只知享乐，完全不理会正事。
　　又跪趴在地的盛凌云有苦难言，她恨不得现在就带兵冲向南疆，一洗曾经耻辱，是陛下一直拖延，不肯让她离去啊!
　　再看她身边的太府寺卿女儿，倒是个能抗事的，虽然话不多，却几次为盛凌云解围。
　　盛拾月撇了撇嘴，暗道八皇姐的运气极好，既得助力又有贤妻。
　　而后盛黎书又用婚期之类的事，将盛凌云、盛献音两人训斥了一遍，明眼人都能瞧，她这是在没事找事，故意找茬。
　　而盛凌云、盛献音两人像是琢磨出什么，不再多言，任由皇帝责骂。
　　至于盛拾月，许是装得乖巧，又或者是宁清歌在侧，盛黎书只得借着念书的由头，贬低了盛拾月几句，继而又与宁清歌提起北镇抚司的事，宁清歌对答如流，不曾有丝毫卡顿，盛黎书思来想去，又将矛头指向其他人。
　　于是这时隔多年的宫中家宴，最后只落得个人人不满，强压怒气出宫的结局。
　　“宁望舒，要不要出去玩？”
　　宴席结束时，时间还早，红日刚落，天际被橙色光晕染，随着周围车轮滚动声，盛拾月突然开口，仰头看向已踏上马车的宁清歌。
　　宁清歌还未开口，那人就眼睛一眨，泛蓝眼眸带着孩子气的澄澈，再道：“我们去郊外骑马吧。”
　　她像是怕宁清歌不答应般地补充，说：“我心里烦得很，你就陪陪我。”
　　她伸手拽住宁清歌的衣袍，可怜兮兮道：“走嘛走嘛。”
　　宁清歌怎会拒绝她，只是视线往她膝盖上一扫，就犹豫道：“殿下还没有敷药……”
　　刚刚还在喊疼的盛拾月，没有半点不好意思，直道：“不打紧不打紧，我们先去骑马。”
　　她仰着头，橙色的光晕落在她姣好眉眼，像只翻了肚皮的狮子猫在撒娇，左右摇晃着宁清歌衣袍，黏糊糊道：“好不好嘛？”
　　宁清歌能如何？
　　她声音柔了又柔，说了声：“都依你。”


第八十七章
　　远处天空还燃烧着, 橘红晚霞将半个天空都渲染，忽有马蹄声响，扫过枯草, 掀起阵阵波浪。
　　白羽矛隼扑扇翅膀，将霞光掠去，风扬起靛青衣袍，与身后青衣紧紧贴在一块，名叫照夜的骏马踏破杂草丛。
　　盛拾月一手握着缰绳, 一手揽在宁清歌的腰上，仅半束的发丝略微散乱，却不掩眉间肆意。
　　被憋久的人突然大笑起, 突然就朝着远处高声喊道：“宁望舒！”
　　声音回响, 满是青涩的少年气。
　　宁清歌偏身仰头，眼眸中倒映着对方模样。
　　盛拾月只笑, 不与她对视, 大喊着：“宁望舒！”
　　回音与声音相撞, 碰出更大声响。
　　天空的矛隼像在回应，发出一声悦耳鸣声，白驹吐着粗气。
　　她又喊：“宁清歌!”
　　远离城市的郊外, 被憋久的少女恣意洒脱, 就连扬起的发丝都是张扬潇洒。
　　喊声一声连着一声, 直到这片空间都被宁清歌三个字填满, 白驹终于放缓了脚步。
　　盛拾月低头看着怀里人, 就笑：“宁望舒，我觉得还是喊你宁清歌好听。”
　　积压许久的郁气散去, 她回到之前的顽劣模样。
　　宁清歌扬起下颌，在她唇边留下轻轻一吻, 而后才道：“我又没有让你改口。”
　　盛拾月眉眼间的笑意未散，故意蹭了蹭对方，以此来压过对方吻过的酥痒，声音还有些残留的喘息，直接道：“那可不行，万一让别人听见，还以为我不尊重我家夫人呢。”
　　她不等宁清歌回应，又笑：“宁望舒你真的好喜欢亲我。”
　　揶揄的话语带着些许得意，像个臭屁的小孩。
　　宁清歌眉眼柔了又柔，并没有出言打击，反而点了点头，顺着对方道：“喜欢。”
　　这过分直白的话语让纨绔都忍不住脸红，低头用唇碰了碰对方额头，拖长语调喊道：“宁望舒。”
　　宁清歌故意逗她，笑道：“怎么？刚刚还是你家夫人，现在就是宁望舒了。”
　　盛拾月比不过这人，只能幽幽抱怨：“宁望舒你真是……”
　　她不过揶揄半句，宁清歌立马就还回来了。
　　那人不肯放过她，假装没听见这一句，只用气音发出一声：“嗯？”
　　盛拾月别扭，她这人就是看着嚣张，实际面皮薄得很，随口一声还轻松，可是要当真宁清歌的面，一本正经地念出……
　　盛拾月嘴唇碾磨，憋了好半天都没憋出来，实在为难。
　　一向体贴的宁清歌却不肯给她台阶，笑意盈盈地看着她。
　　捏着缰绳的手松了又紧，白驹踏至溪边，随着水流往下，天空的矛隼不知去了何处，或许是瞧见了冒出脑袋的兔子，急忙落下，玩闹似的追逐。
　　盛拾月憋了又憋，最后只能央求道：“宁望舒。”
　　“殿下说什么？”宁清歌故意。
　　盛拾月不知该怎么办了，她往日就是仗着宁清歌惯她，所以才能肆无忌惮耍赖，可现在宁清歌不肯松口，她就没招了。
　　盛拾月酝酿了又酝酿，最后细若蚊蝇地挤出一句：“夫人。”
　　“嗯？”宁清歌还在继续。
　　气得盛拾月低头咬住她的脸，凶巴巴地一字一句道：“夫!人!”
　　被欺负的家伙没有留力，直接就咬出一个又大又圆的牙印，淡红的印子在白皙肌理上格外明显。
　　可那人不气反笑，温声重复道：“夫人。”
　　盛拾月才不接受，气势汹汹地反驳：“我才不是你夫人。”
　　“哦？”宁清歌挑了挑眉，顺着问道：“那是什么？”
　　不过是羞恼之下的胡乱反驳，盛拾月哪里知道怎么接，只觉得回什么都不对，既怕宁清歌更得意，又不能全部撇清。
　　她抬手，扯着袖子用力擦了擦宁清歌的脸颊，将牙印周围的水迹拭去，看似是凶巴巴的泄愤，实际动作却温柔。
　　“是什么？”那人得寸进尺。
　　盛拾月忍不住磨牙，气急败坏地冒出一句：“你姐姐!”
　　这话说出口，两人都愣了下。
　　盛拾月像是一下子开了智，眼睛一亮，当即就道：“宁望舒你喊两声姐姐来听听。”
　　凭什么她阿娘叫宁清歌母亲作姐姐，自己也得叫宁清歌姐姐，想一想就亏，这岂不是她们老叶家被姜家人压了两辈子？
　　这哪里是岁数的问题，分明就是她们老叶家的尊严，即便她现在已经姓盛，也必须为老叶家扳回一城!
　　盛拾月幡然醒悟，再喊：“宁望舒你叫嘛你叫嘛，叫姐姐嘛。”
　　她拖着语调，试图耍无赖。
　　突然意识到不对劲的宁清歌收敛笑意，转身面向正面。
　　那人不依不饶，抱着她的手臂收紧，将人往自己怀里压，垂首在她耳边黏糊糊地央求：“就喊一声，喊一声嘛。”
　　一副不达目的决不罢休的模样。
　　宁清歌抬头看向天空，就问：“震风呢？”
　　这个话题转移得太过生硬，盛拾月才不上当，语速极快道：“应该是去抓兔子了，不用管它，它玩够就回来了。”
　　她再接：“喊一声嘛，就喊一声。”
　　要是宁清歌与盛拾月只差一两岁，这称呼还能勉强喊喊，可是差了那么多……
　　自持成熟的年长者怎么可能松口？
　　宁清歌又说：“天要黑了。”
　　“震风认路，往日我偷溜出来骑马，都是震风带我回去的，”盛拾月快速说完，又想接：“你就说一声……”
　　这次的话还没有说完，宁清歌就突然道：“陛下今日举动突然，小九可知何意？”
　　盛拾月眨了眨眼，竟卡顿住。
　　好歹是正事，而且盛拾月又想到那个有些耳熟的药名。
　　她语气里是藏不住怨气，哼道：“宁清歌你就会来这一招。”
　　宁清歌后靠向对方，完全将自己交给对方，安抚似的拍了拍盛拾月的手背，便道：“乖。”
　　果真是比较年长的那一位，略施小计就能将胡闹的家伙制住。
　　盛拾月“哼”了声，就反问道：“你之前就知道陛下要做什么了？”
　　宁清歌微微摇头。
　　“啊？”
　　宁清歌耐心解释：“陛下这几年的性情越发古怪，即便我曾做过她的内官，也不敢说绝对了解她，而且这次召见十分突然，我一时也猜测不出。”
　　“我就说，”盛拾月皱了皱鼻子，又道：“如果你提前料到，怎会不提醒我。”
　　宁清歌偏声亲了下她，眉眼尾泛起笑意，又说了一遍：“喜欢。”
　　盛拾月顺势贴近，随着她的唇线轻抿，留下艳色的水迹，她声音微哑，低声道：“在宫里就想亲你了。”
　　“那殿下应该告诉我的，”宁清歌仰头配合，眼眸温柔得像是湖畔上不可触及的雾霭。
　　“嗯？”盛拾月有些疑惑。
　　那人轻轻笑起，说：“因为我也想。”
　　“如果殿下提前告诉我，我们可以暂时离席一会。”
　　拥在腰间的手掐住侧腰，迫使对方越发贴近自己，要比密不可分更近，要将对方揉进自己血肉里。
　　呼吸渐乱，在一次又一次的吸吮、□□中，逐渐交融在一块，连心跳的颤动都变得一致。
　　手掌游离，被衣袍阻拦在布料外，只能往上攀爬，落在圆弧之上，当做克制之下的补偿。
　　霞光渐散，浓重墨色从山间涌出，一点点侵蚀，不知何时，天空出现了颗白色缺口，应是要到中秋的缘故，比往要圆许多。
　　离去的矛隼终于赶回，停在枝头，嘴边还有没处理干净的绒毛，它好奇地偏头，像在疑惑底下的两人在做什么。
　　盛拾月突然有些后悔，不该在郊外耽搁那么长时间，稍稍分离后，遗憾地咂了咂嘴
　　宁清歌眸光温柔，如同安抚般又贴了贴对方唇角，转瞬就分开。
　　盛拾月扯着缰绳，调转马头，不再逗留，白羽矛隼连忙拍翅跟随。
　　之前的话题终于又被提起，清冽的声音散在风中。
　　“直到陛下召见，唤我和淮南王孙女、太府寺卿女儿入宫，我才想明白她要做什么。”
　　“哦？”盛拾月眨了眨眼，说：“难道不是她压不住朝臣上谏，终于松口了吗？”
　　“这是其一。”
　　宁清歌停顿了下，才道：“殿下可知寒食散？”
　　又听到这个熟悉的名字，盛拾月面色一肃，当即将下午的事情说出，而后又道：“陛下本十分惧寒，晚宴时却只着单衣，甚至被热得出汗。”
　　宁清歌未露出诧异神色，反而说道：“殿下不知寒食散，那可听说过五石护命散？”
　　盛拾月大惊，差点将拉紧缰绳，将白驹拉扯停下，脱口而出道：“陛下在服用五石护命散？！”
　　五石护命散名声不小，哪怕是平民素人，甚至是整日锄地的老翁，都知晓这五石护命散的名字，可以说，前朝的覆灭与这五石护命散脱不了关系，甚至占了极大原因。
　　这五石护命散本是医治伤寒的良药，却被人长期服用，当做提神的妙药，说此物可轻身延年、益精补气，于是被前朝文人雅士争相服用，并以此区分阶级。
　　可五石护命散虽有妙用，却不能长期服用，不仅会上瘾，还会伴随着食不消化、狂躁恍惚、头痛欲裂、唇烂牙疼等问题，毒性极大，发病起来，甚至会难受到挥刀自尽。
　　如此下来，怎能不亡国？
　　故而，大梁初立时就立下严令，销毁五石护命散药方，禁止任何人售卖、服用。
　　可盛黎书如今却……
　　宁清歌再道：“陛下已沉浸道术许久，宫中还私藏着数名方士，时常开炉炼丹。”
　　盛拾月眉头更紧，怒道：“就是那几个人为陛下烧制五石护命散？!”
　　宁清歌拍了拍她，以示安抚。
　　盛拾月深吸了一口气，将烦躁厌恶的情绪强行压下。
　　宁清歌声音温厚，继续说：“陛下谨慎，每次都会让侍人试药，一月都无事后，她才会服用。”
　　“这寒食散就是那几个方士在五石护命散的基础上改良，呈贡于陛下。”
　　“按今日所见，那寒食散确实优于五石护命散，但不知日后是否会……”
　　盛拾月面色变换，思绪复杂间，竟不知该说什么。
　　“陛下对此事一向严防死守，不准宫任何人提起，我也是前几日才得知寒食散的存在。”
　　说完这些，宁清歌又回到原先的话题，道：“陛下拖延诸皇嗣的婚事，是因她年老，担忧自己压制不住六皇女、八皇女，怕她们借联姻越发得势，彻底把控朝廷。”
　　“可如今有了寒食散，她便觉自己精力充沛，无需再害怕身处壮年的皇嗣夺位。”
　　盛拾月眉头紧锁，接道：“所以今日宴席，她不仅是为了六皇姐、八皇姐婚事，更是为了警告、震慑我们，让我们不要动不该动的心思。”
　　“所以你才让我乖些，只要合她心意，她便不会针对我，毕竟早就暴露野心的六皇姐、八皇姐才是她最忌惮的人。”
　　宁清歌微微点头，并添了句：“不知是不是药物的缘故，陛下今日作为略显浮躁。”
　　说话间，两人已至城门，护卫哪里敢出言阻拦，只站在两边，目送着她们骑马入城。
　　盛拾月面色越发凝重，一路都没再开口，似在低头思考，幸好照夜足够机灵，自己也寻到归路。
　　直至府邸门前，她正要下马之时，突然听见宁清歌开口，说：“我还以为殿下今日另有所想，所以才邀我郊外骑马，没想到殿下……”
　　“如此敦、厚、老、实。”
　　最后一句话被刻意加重，一字一句念出，无比清晰地落在盛拾月耳边。
　　盛拾月一愣，继而绯色蔓延，耳垂顿时滴血一般红透。
　　再另一人，嘴角含笑，好像不知自己在说如何大胆过分的话语。


第八十八章
　　即便宁清歌再戏弄, 敦厚老实的小殿下也难以在府邸门口做出什么。
　　她顶着张大红脸，僵硬着伸手，将宁清歌扶下马, 然后木木踏入府邸，甚至没有趁宁清歌沐浴时，踹门闯入。
　　很不纨绔的纨绔，规规矩矩沐浴完，乖乖巧巧往被褥里一躺, 把被褥往身上一裹，不禁发出一声舒适至极的叹息。
　　即便宁清歌差人送来不少东西，可盛拾月娇气, 再怎么样都嫌难受, 而昨夜赶回时，心中忧虑, 便睡得极不安稳, 直到今日事情解决, 又骑马至郊外玩闹一番，身心舒畅下，自然觉得自己的大床万分舒坦。
　　木窗半开着, 任由清风吹来, 此时气温刚好, 不用冰鉴都觉得凉爽, 只在屋子点了熏香, 以防不长眼的蚊虫闯入。
　　盛拾月裹着被子打了个滚，将被褥夹在腿间, 露出一节的脚踝纤细白皙，颇具骨感。
　　这大半年经历的事不少, 多番折腾下，确实是瘦了些，但也因此，少了些许稚嫩，只是那些相对孩子气的动作还没改去，于是总让人觉得她还未长大。
　　盛拾月刚想再翻个身，突然听到一声咿呀的木轴转动声，翻到一半的身子突然卡顿，然后决然地往里头一翻。
　　宁清歌踏入时，便刚好瞧见盛拾月裹成一团，像只大号毛毛虫似的蜷起来，背对着她。
　　她似笑了下，索性倚在隔扇边，看这人想做什么。
　　盛拾月许久未听见脚步声，不免疑惑，眼睛珠子一转，就想往后瞥，可惜什么都瞧不见，除了她拱起来的被子。
　　她有些犹豫，又实在好奇后头情形，只能假装无意地翻了个身，然后微微睁开一只眼，偷偷往那边看。
　　宁清歌不动，就含笑瞧着她。
　　盛拾月吓得一激灵，连忙闭上眼，紧张到连眼尾都挤出几抹纹路。
　　可饶是如此，她仍觉得自己没被发现，一边竖着的耳朵听声响，一边想宁清歌这是在做什么。
　　直到那人走来。
　　木床一沉，对方像是坐在了自己身边。
　　盛拾月暗自琢磨着，这个时候再翻一个身会不会有点突兀，哪有人睡着之后会翻来覆去的，要不再等一会？
　　可是宁清歌此刻好像在看自己？
　　几乎化成实质的视线，实在太过难以忽略。
　　盛拾月浓睫发颤，刚想转身，却感受到指尖的温凉。
　　宁清歌伸手抚过她眉眼，力度不重，轻轻柔柔的，像是丝绢拂过，有些痒。
　　盛拾月抿紧唇角，觉得这感受有点难耐，既想让对方更重些，又想让她收回手。
　　带着薄茧的指尖压在唇珠上，像是一个浅淡的吻。
　　盛拾月无意识张了张唇，想要叼住作乱的指尖，可那人却突然收回手，便起身，连带着淡淡荔枝香气都散去。
　　她有些不悦，气鼓鼓地皱了皱眉头。
　　不知自己在气什么，分明是她先要躲开宁清歌，可当宁清歌主动离开后，她又不开心起来。
　　对方像在翻什么东西，抽屉被打开，而后有瓷器碰撞的清脆声。
　　盛拾月不肯睁眼，按照声音判断，对方又走了回来。
　　皱起的眉头被微凉指尖抚平，继而沾着药膏，点在锁骨与肩颈构成的三角凹坑中，盛拾月皮肤娇嫩，之前被蚊虫叮咬的痕迹至今都未散去。
　　除此之外，还有几处，宁清歌凭借记忆寻到，其中时常会瞧见自己失控时留下的痕迹，最过分的一处在盛拾月左肩，是道观被罚时，完全失去理智，用力咬下的牙印。
　　宁清歌有些愧疚，觉得自己下次还是该注意些，或许可以偏头咬住枕角，而不是咬破盛拾月的肩膀。
　　她如此想着，手中的瓷瓶换成跌打损伤的药膏，却故意忽略肩颈，想让这个印记留得更久。
　　膝盖感受到些许凉意，盛拾月不禁曲了曲腿。
　　陶瓷碰撞声再一次响起，这是敷药结束的声响。
　　宁清歌正要起身，盛拾月却突然起身扑过来，直接按住她肩颈，将人压在身上，理不直气很壮地喊道：“宁清歌你轻薄我!”
　　那人猝不及防，只能仰躺在被褥之中，披散的发丝散乱，宁清歌却不生气，无奈看着眼前这个蛮不讲理的家伙。
　　可能盛拾月自个都觉得心虚，只能提高声音强调：“你趁我睡着，故意摸我！”
　　被冤枉的人很是纵容，只温声道：“别跪着，等会把药擦干净了。”
　　盛拾月下意识“哦”了声，膝盖刚刚抬起来一点，又反应过来，用力往被褥上一跪，气鼓鼓道：“就不!”
　　宁清歌无奈，又对盛拾月生不出脾气，只能哄道：“那你要做什么？”
　　那位很是嚣张，直接反问道：“巡抚使大人难道不知以牙还牙，以眼还眼的道理。”
　　若不是还要压着宁清歌，这人估计都快双手叉腰，表示自己的狂妄了。
　　不过，她确实也有狂妄资本，毕竟如今的大梁，也就眼前这位能将北镇抚司的巡抚使大人压在身下，若是旁人，还未近身就被锦衣卫扣住。
　　宁清歌若有所思，反问：“知道是知道，可是殿下想做什么呢？”
　　盛拾月眉尾一抬，就道：“你摸我了。”
　　宁清歌点头承认，没有半点抵抗。
　　“你乱亲我了，”盛拾月面不改色。
　　宁清歌定定看着她，也不说话。
　　“你亲了好多下，”盛拾月努力胡说，不等对方回答，又急道：“你得还回来。”
　　她眼神扫向旁边，便扯过捆在床帘的绸带，床帘顿时落下一半，也不知道盛拾月在急什么，明明对方半点反抗都没有，任由她将绸带裹在双手手腕，一连几个圈，还打上了结。
　　做完这些后，盛拾月这才放下心来，解释道：“你们北镇抚司审讯的时候，肯定也要把犯人锁起来对吧？”
　　宁清歌微微点头，试探地挣了挣手腕。
　　嗯……
　　只能说有待提高。
　　宁清歌默默将手腕收紧，提醒自己不要太用力，以免挣脱而出，吓得某个人。
　　盛拾月附身而下，第一口就亲在宁清歌额头，嚷嚷道：“你刚刚亲我这里了。”
　　宁清歌没说话。
　　盛拾月再往下，咬住她鼻尖，凶巴巴道：“还亲了这里。”
　　宁清歌闭上眼。
　　盛拾月又不满，贴着她脸颊嘀咕：“宁清歌你怎么不怕？我瞧她们轻薄坤泽，那坤泽都被吓得脸红发抖。”
　　宁清歌明白了，原来是玩恶劣纨绔欺辱良家坤泽的戏码。
　　她睁开眼，如墨玉般的眼眸倒映着对方身影，温声道：“那殿下想怎么样？”
　　盛拾月拧着眉头，努力回想：“就是那样啊，你哭着说殿下不可以，你只是大梁的北镇抚司巡抚使，不是青楼卖笑的坤泽。”
　　宁清歌眼神一暗。
　　应该是纨绔九皇女以权欺辱朝廷命官的大戏。
　　她突然问道：“殿下是怎么知道这些？”
　　盛拾月不明所以，只道：“青楼里经常有啊，不过我看那坤泽也不是不愿意，每次都是嘴上不行，然后身子往对方那边靠，我之前瞧见，还想上前搭救，结果却被孟四儿她们拽住，叫我不要打扰她们的雅趣。”
　　她刚说完就反应过来，当即不满道：“宁清歌你怀疑我？”
　　“我才不做这些呢，她们还没我长得好看，也不知道是谁占了谁的便宜，你难道不知道我每次都躲进湖心小船里……”
　　话到此处，盛拾月突然卡了词，她吞吞吐吐着怀疑：“倚翠楼之前好像没有什么湖心小船，是有一年突然动工，在中间庭院挖出深坑……”
　　宁清歌唇边笑意微淡，手腕缓慢一转。
　　盛拾月陷入思索，道：“我还和孟四儿说这倚翠楼学我挖湖造雨景，不过后头见倚翠楼在湖面架起高台，我就没有再提。”
　　她突然醒悟，就道：“宁清歌你是故意的!”
　　她此刻如同神探，直接推断道：“你看不得我和旁人贴近，便弄出个可以隔绝旁人的小船，然后摆出极高昂的价格，我性子张扬，哪里会错过它？！”
　　“怪不得萧景、孟四儿吐槽，说她们来倚翠阁就是为了和美人喝酒，谁会往船里跑？虽然离歌舞近了，但又摸不到，也就我这个冤大头……”
　　她话还没有说完，就见那人挣开绸带，直接起身，学着盛拾月之前的样子将人按在身下，跨坐在她腰间。
　　宁清歌低头垂眼，终于语气不明地说出一句：“殿下的话有些多了。”
　　盛拾月还没有反应过来，还沉浸在刚刚的嚣张跋扈中，顿时想要生气，可那人却附身而下，堵住她的所有话语。
　　“磨人精。”
　　宁清歌是这样点评的，点评完后，果然被用力咬了一口，她也不生气，舌尖□□纹理，像在讨好。
　　浓郁的荔枝香气顿时涌出，直接将盛拾月包裹，勾出那一点淡淡樱花香气。
　　盛拾月扬起下颌，舌尖残留的苦涩药味被荔枝占据，像是千百个荔枝被杵压，榨出一碗极黏腻的汁液，直接往盛拾月嘴里灌。
　　被撩拨了一次又一次的人，无法再维持平日的冷静自持，有些过分地扯住盛拾月的手往自己身上压，将圆弧挤压，捏出道道指痕。
　　薄软的腰肢扭动，压着硬骨，单薄布料泛起潮意。
　　盛拾月微微抬腰，便惹得宁清歌闷哼一声，差点往下跌落。
　　另一处的床帘也落下，遮住里头的情景。
　　屋外静谧，只剩下枝叶响动，更远处的湖泊只剩下折断枯杆，平静清澈，倒映着皎洁月亮。
　　月影清晰，被风揉皱后又恢复原样，让人分不清天上月与水中月，恍惚间，还以为天地中有两个月亮。
　　远处的汴京有些吵闹，每遇节日，就会有外商拉来货物，到处叫卖，年轻人走在一块，嬉笑间，假装不经意地看向意中人。
　　小孩最是欢喜，牵着父母的手，到处张望，挑选着自己最希望的东西，偶尔还会被街边喷火的戏人吓到，紧紧抱住母亲的腿，嚷嚷着害怕。
　　这些吵闹都与盛拾月无关，她落入荔枝的香气里，意识昏沉着不断往下落。
　　垂落的发丝滑过脸颊，比之前的抚过更痒，盛拾月手往下落，却被对方箍住，压在头顶。
　　她不解，覆上一层水雾的眼眸满上疑惑，像小狗在讨要骨头，却被逗来逗去的主人扯住链子。
　　“谁是姐姐？”那人反问，暗哑的声音掺着难耐情///欲，偏要止住，不准对方再往前。
　　“嗯？”她发出低低的气音。
　　原来还在惦记着这事，打算给对方一个深刻的教训。
　　盛拾月有些受不了，那荔枝香气几乎凝成汁液，将人包裹住，可偏偏不肯让她尝一口。
　　“宁清歌……”她试图求饶。
　　“宁清歌是谁？”那人装作不懂，微微附身，那被捏得满是指痕的地方落在对方唇边，将唇线描绘。
　　盛拾月试图张嘴咬住，那人却远离。
　　要命。
　　“嗯？”
　　那声音像是会挠人一般，勾着盛拾月一步步往藤蔓陷阱里走，明知会被缠绕、绞紧，可为了那甜腻的汁液，她还是忍不住往前。
　　那些坚持变得十分可笑，盛拾月终于出声，哑着声音喊道：“姐姐。”
　　明艳的眉眼染上绯色，又被过分柔软的感触淹没。
　　宁大人向来是个赏罚分明的好官，尤其在奖赏这方面，对盛拾月丝毫不吝啬。
　　尝到甜头的人自然会想要得到更多，于是一声又一声的姐姐，有时有些含糊，是被堵住之后的卡顿，宁清歌并不计较，感受着贴紧之后的颤声，开口的唇与偶尔的齿尖滑过。
　　有些想躲，又往下坠，将盛拾月的声音压住。
　　晚风拂过树梢，临近中秋，枯黄一片。
　　不远处的庭院里，有人坐在屋脊上，喝着闷酒，看向即将赶赴的南方。
　　有人在厨房里忙碌，捏出并不好看的圆饼。
　　更远处的王府，亮着烛光。
　　盛凌云面色变换，一下喜，一下愁。
　　喜是因为今日突然被赐下的绝妙婚事，愁是因为陛下的态度微妙，让她难以判断，下一步该如何往前。
　　她重重叹了口气，便往窗外望，同样看向遥远的南方，眼神逐渐坚定，成亲之后，她必然要上奏，主动往南疆走。
　　心中已下决定，便起身出门，喊道：“来人，准备厚礼，本王要去太府寺卿府邸一趟。”
　　下人连忙回应。
　　池塘的月亮再一次被风吹皱，落叶掉入房间内。
　　被阻拦的手终于被松开，便顺势往下。
　　宁清歌突然停顿了下，想伸手撑住自己，却被盛拾月翻身按住。
　　地位再一次颠倒。
　　被褥落在地上，曲折又落下的腿将床单褶皱压平，床帘摇晃了下，那些隐忍的声音终究还是断断续续的冒了出来，回响在空旷的房间内。
　　荔枝香气与樱花的香气交融，像是春夏时节的碰撞，泛着股清新又极甜腻的味道。
　　宁清歌终究还是没能坚持，总在盛拾月这儿，一次又一次违背自己的决定，失控地咬在对方左肩，将之前的咬痕加深。
　　平日里最怕疼的家伙没有阻拦，只报复在其他地方。
　　水声急且快，像是溅起的浪花连续不断地拍打在礁石上，将残荷打碎。
　　夜色更浓，一切喧闹都被淹没，消失在浓重的墨色里，更远处的山峦起伏，依稀还能听见寺庙的钟声，一下又一下地回响在山间。
　　皇宫内灯火通明，侍人端入一盆又一盆的水，来来回回不见停歇，但奇怪的是，这水都是未经烧制的凉水，若是沐浴，未免也太过奇怪。
　　而那些个侍人面色慌张，步伐焦急，实在不知为何。
　　门口几个方士跪趴在地，嘴里念念有词，似在祈祷一般。


第八十九章
　　中秋过后的第二日, 叶流云、叶赤灵就得跟着武状元离开。
　　实际日子已经有些迟了，若不是盛拾月心中不舍，与钟千帆商议着, 拖到中秋之后，恐怕他们早已准备动身离开。
　　铁质城门大开，高大城墙一如往昔耸立，沉默目送着即将远行的队伍。
　　盛拾月站在原地，有些不知该说什么, 踌躇半天，才说了句：“你们两要好好的，平安回来。”
　　话刚说完, 又忍不住哽住。
　　她与叶流云、叶赤灵关系极好, 自幼时相遇，至今都未分开过太长时间, 盛拾月自觉自己亲缘薄, 母亲早逝、皇姐意外离开、小姨常年驻守边疆、母皇隔阂深重、其余手足互相提防残害, 哪有家的模样？
　　唯有叶流云、叶赤灵和她作伴，往日只说曲黎惯着她，可叶流云、叶赤灵两人又何曾多让？
　　盛拾月并非感情凉薄之人, 早将她们对自己的好记在心中。
　　如今分离, 虽是她在为叶流云、叶赤灵谋划, 但仍忍不住难受。
　　她揪着叶流云的袖子, 话到嘴边, 却变成了：“遇事莫要逞强，只管保全自个, 什么军功都不重要，你们能平安回来就好。”
　　完全不顾旁边的领帅钟千帆。
　　那袖子被盛拾月揪得全是褶皱, 曲折的指节发白，露出圆润骨结。
　　而叶流云、叶赤灵两人又能好到哪里去？
　　总是唇边带笑，最是好脾气的前者，挤了半天，愣是没挤出一丝笑意，低垂着脑袋，要哭不哭的。
　　曾经挨了刀都没落泪的后者，竟眼眶通红，好半天才挤出一句：“殿下你要保重身体。”
　　其余五百禁兵也是面带惆怅，终究是在这汴京里待了好些年，离别时难免不舍。
　　曲黎等人抓紧时间嘱咐，将早就说过的话语翻来覆去地重复。
　　清晨的露水沾湿衣衫，远处的红日已露出半边轮廓，热气涌来。
　　一直安静站在盛拾月身边的宁清歌上前一步，将人揽在怀中，便向叶流云、叶赤灵开口道：“你们放心，我会将殿下照顾好的。”
　　叶流云、叶赤灵强压住情绪，深深看了宁清歌一眼，便齐声抱拳道：“那就拜托夫人了。”
　　话毕，直接转身上马，扬鞭就走，生怕自己再多看一眼，就无法离开。
　　其余人当即跟上。
　　马蹄扬起尘土，将地面震得颤动，高举的旗帜被风吹得猎猎作响，一行人逐渐消失在远处。
　　盛拾月立在原地许久，直到完全瞧不见。
　　“殿下，回去吧，”身旁人轻声开口。
　　盛拾月这才如同惊醒一般回神，之前赶来的曲黎、锦衣卫，还有萧景那些个纨绔都各自有事，见叶流云等人离去，便悄声离开。
　　如今这城门口，只剩下宁清歌与盛拾月，还有旁边的马车。
　　盛拾月抬起袖子，用力抹了把眼角，这才跟着宁清歌踏上马车。
　　可即便到了此刻，盛拾月仍是郁郁寡欢，偏着脑袋，靠在宁清歌肩膀，难受得很。
　　宁清歌牵着她的手，大拇指在对方指节摩擦，无声安慰。
　　随着红日的升起，坊间逐渐热闹起来，处处都是走动交谈之声，车帘被风吹起又落下。
　　宁清歌终究还是不忍，温声道：“既然殿下不舍，又何苦让流云、赤灵两人离开，北镇抚司如今还缺人手，要是……”
　　“不行。”
　　话还未说完就被盛拾月出声打断，她又一遍重复道：“不可以。”
　　宁清歌偏头看去，那明艳张扬的少女极力忍住泪水，像只被抛弃的猫儿似的。
　　“流云、赤灵本就志在战场，当年小姨离开时，也曾问过她们，要不要跟着自己离开，只是她们放不下我……”
　　眼泪往下砸落，开出晶莹的碎花。
　　“如今再有机会，我不能不为她们前途考虑。”
　　话是如此说，可盛拾月依旧低垂着脑袋，鬓发翘起一缕，是今日无心打理后的结果。
　　宁清歌眼底情绪复杂，抬手揉了揉盛拾月的脑袋，最后只叹息一声，道：“她们会平安回来的。”
　　叹息声被风吹散，转眼就来到遥远的南疆。
　　在风格粗犷又带着股奇异美感的建筑中，之前那位被麻绳捆在昆城墙头的少女，如今已头戴金冠，手握权杖，姿态闲适地倚在王位之中。
　　那不同于中原人的妩媚面容，随着这些日子的迅速成长，脱离青涩后，便显得越发妖艳，琉璃珠子般的眼眸如水波流转。
　　如若拿她与盛拾月比较，那盛拾月应是一种肆意、充满生命力的惊艳，而她却是完完全全的媚，是蛇尾缠绕上脚踝，让人一半身子发麻，一半身子酥软。
　　“王后，”她笑着喊道，娇柔的声音撩人，像是唤着自己心爱至极的女人。
　　被喊的人从阴影走出，没有丝毫顾虑，一步一步往台阶上踏，脚步声回响在空旷大殿，光亮随之落下，映出她的面容，从眉间划至的左脸的刀疤狰狞，衬得她面容桀骜又充满野性。
　　正是失踪已久的叶危止。
　　人刚至王位前，那新上任的南诏王，就像是没有骨头似的往她身上攀，娇娇柔柔地抱怨：“你怎么才来？”
　　不过一句话的时间，她的手就顺着衣角往里钻，用指尖描绘着对方的腹部线条。
　　“慢吞吞的，”她拖长语调，似怨似嗔。
　　叶危止像是勾了勾唇角，下一秒却突然抬手，骤然掐住对方脖颈，用力往后一撞。
　　——嘭!
　　因叶危止没有半点留手的缘故，那声音巨大，竟在殿中回响。
　　而那南诏王被撞得直吸气，双眼发白了好一会才能看清前头，还没有来得及喊疼，就先往叶危止那边靠，哀声喊道：“大人。”
　　叶危止讽笑一声，声音中的冷硬不加掩饰，道：“非要吃点教训才肯听话？”
　　南诏王垂下眼帘，还没来得及遮住眼底怨恨，便听见叶危止再次开口：“你倒是厉害的很，刚上位就想着狗兔烹，良弓藏的那一套了？”
　　南诏王瞳孔一缩，还没有来得及回答，掐住她脖颈的手，猛的收紧，完完全全是要掐死对方的力度。
　　南诏王呼吸急促，急忙拽住对方的手腕，想要挣脱却被掐得更紧，在窒息中失去了反抗的能力，面色顿时变得青紫，连瞳孔都没了焦距。
　　“救……命……”
　　南诏王从唇缝中挤出一句话语，眼底满是绝望。
　　她好不容易走到今天这一步，难不成就要……
　　她还没有后悔完，那人就突然松了松手，手背上的青筋鼓起，不知是在克制住自己，还是想继续掐死对方，但无论哪一种，都在此刻暂停住，只余下依旧如镣铐箍住对方脖颈的虎口。
　　死里逃生的南诏王大口喘息，被强压下的惧怕再一次涌上心头，整个人都颤抖起来。
　　而叶危止却没有停止，偏头朝外头喊了一声：“进来。”
　　外面人就推开门，将一具死尸丢进来。
　　南诏王挣扎着偏头望去。
　　只见那尸首面容狰狞，表情恐惧，像是生前遭遇了什么极恐怖的事情，心口处还有一道贯穿前后的刀口。
　　南诏王吓得一抖，刚刚恢复一点血色的面容瞬间回到惨白。
　　叶危止反倒笑起，漫不经心地问道：“殿下可认识这人？”
　　南诏王急忙摇头，无意识地往王位里缩，像在寻求某种安慰，结结巴巴道：“本王不、不认识她。”
　　“哦？”叶危止挑了挑眉，又道：“可那人明明说自己受命于殿下，要集结南诏士兵围剿我……”
　　“本王、本王怎会做出这样的事，大人你千万别信，”南诏王眼尾泛红，几乎落下泪来，很是楚楚可怜。
　　叶危止嗤笑一声，继续道：“幸好我的下属没有听信这人的鬼话，直接一刀捅去，这才免于一场你我互相猜忌的灾祸。”
　　南诏王连连点头应和，就道：“杀得好杀得好，本王重重有赏。”
　　她模样本就撩人，更何况摆出这样的姿态，像是被暴雨拍打过的花，轻轻一用力就会折断，便惹人万分怜惜。
　　只可惜，叶危止不是个惜花的主，大拇指摩擦过对方脸颊，过分粗粝的厚茧将对方脸颊磨出道道红印。
　　“殿下啊……”
　　她像在叹息又像在警告：“咱们妻妻一场，你可不能忘恩负义，抛弃我这个糟糠之妻啊。”
　　她手缓缓收紧，又道：“你可别忘了，是谁将你从昆城带来，嫁给你这个无权无势、不受待见的坤泽，是谁为你步步谋划、排除异己，扶持你登上王位。”
　　“大人对我恩重如山，我怎敢抛弃、伤害大人？”南诏王咽了咽口水，说话终于利索了些，攀在对方手腕的手无力，不像阻拦，像在撒娇。
　　南诏王又道：“如今南诏还未能稳定下来，我那几个姐姐的旧部还贼心不死，想要挑拨你我的关系，大人千万不要相信。”
　　她眨了眨眼，象征着权势的王冠还戴在发间，可一双漂亮至极的眼眸却带讨好，主动蹭了蹭对方的掌心，小心翼翼道：“我怎敢背叛大人？”
　　叶危止笑了下，只道：“你最好不敢。”
　　“本王自然不会是忘恩负义……唔……”
　　她话还没有说完，另一人就附身吻住，像是奖励又好像惩罚，完全不顾对方的感受，碾磨又撕咬，束在脖颈的手又一次收紧，将氧气一点点收回。
　　这一次的南诏王并没有慌张，反倒伸出双臂勾住对方脖颈，勾着对方往下。
　　浓郁的铁锈味在唇齿间散开，南诏王疼得直皱眉，眼尾有水雾凝聚，却不敢偏头躲开。
　　指尖覆过她颈后的腺体，感受到潮湿的水迹。
　　叶危止像是满意，讥笑着说出了极具侮辱的两字词汇。
　　前几日还高高在上，接受万民朝拜的南诏王强忍着屈辱，仰头，用带着伤口的唇贴近，近乎谄媚地贴近，一声声喊道：“大人、大人。”
　　可那人却未温和半分，手一松，直接掐着她的肩膀，用力一翻。
　　南诏王毫无反抗之力，直接被迫转身，被死死压在她的王座上，她还没有偏头求饶，就感受到有人用力咬住她的腺体。
　　“嘶……”
　　她疼得出声，眼尾的泪水顺着脸颊滑落，在意识到对方要做什么后急忙挣扎，却被一巴掌按住后脑，妖艳面容死死贴在王座上，印下繁琐复杂的花纹。
　　强势而暴戾的信香涌出，一如她本人般霸道，直接与之结契。
　　南诏王心中绝望，又一次暗骂疯子，她叶危止就是个疯子，早知如此，就不该私自谋划……不，她就不该带人赶去边境，招惹上叶危止，如今好了，对方为了防自己，连结契这一招都使出来了。
　　犬牙尖锐，咬出血痕，信香交融在一块。
　　呜咽的声音，在剧烈疼痛下的泣声，南诏新上任的王，就这样被敌国的将军按在她的王位，留下深且重的咬痕。
　　血珠从伤口冒出，在线条姣好的肩颈处留下诡谲怪诞的花纹，华丽的衣裙被揉乱，纤长的腿脚曲折，试图挣扎又被人曲腿压住。
　　衣衫被扯破，常年握刀的手掌粗粝，在细腻肌理上留肆///虐的痕迹，几乎没有停顿就直接探入。
　　幸好这事已经不是第一次，早在赶来南疆的路上，胆大包天的南诏公主早就无数次遛进武安君的营帐，一次又一次留下自己的信香。
　　南诏王呼吸散乱，在对方松口时就转身回头，咬住对方的唇。
　　既然无力阻拦，那就就此沉沦，借机讨要好处，南诏的公主没有中原人废拧巴、矜持，她翻身抬腿勾住叶危止的腰，浓郁的信香将两人包裹。
　　放///浪又如何，荒唐又怎样，中原人才需要考虑那些条条框框，她们南诏人只要片刻的欢愉。
　　王位被打湿，发丝交缠在一块，门外的守卫自觉往远处走了一米，堵住耳朵，屏蔽那些个从门缝中溜出的喘///息声。
　　不知过了多久，大殿里的声音才停。
　　那些个护卫对视一眼，默契地继续站在原地，没有再回到之前的位置。
　　里头被丢弃的尸首已经僵冷，眼底的惊恐不曾随时间流逝的削弱，反倒越发骇人。
　　再随着台阶往上，南诏王被横抱在叶危止怀中，双臂勾着对方脖颈，声音还带着情事过后的欲///念，不断地向对方讨着吻。
　　“大人、过几日就要走了嘛？”她像在念念不舍，抱怨着情人的无情。
　　另一人半阖着眼歇息，不曾为对方的百般撩拨低头，也没有阻拦，唇角还有一丝淡淡血迹。
　　“怎么，你舍不得？”她懒懒反问。
　　“怎么会舍得，你们中原人不是总是一日不见如隔三秋吗？”南诏王贴着她唇角，指尖还在对方耳垂上揉捏。
　　“若是大人离开，我不知要等多少隔秋天，才能把大人盼回来。”
　　这话着实虚伪，她不知心里多期盼着叶危止离开，好让她有足够时间完全掌控这个国家，而不是像如今一样，做个名不符其实的傀儡王。
　　叶危止“呵”了声，语气淡淡道：“再过段时间。”
　　南诏王顿时僵硬住，眨了眨眼就道：“还要过段时间？”
　　“你不是舍不得我吗？”叶危止微微掀开眼，露出逗猫一般的神情，反问：“我多留一段时间怎么了？”
　　南诏王讪笑一声，忙解释道：“大人的正事要紧，您消失了那么久，大梁那边不知会如何想，还有您的那个小侄女，恐怕要急得发慌了。”
　　提到盛拾月，叶危止眉眼稍柔，懒懒道：“她倒是个乖孩子。”
　　南诏王不禁暗自腹诽，嘴上说着疼爱，结果连对方派来的探子都不理会，那么长时间，愣是半点消息都不肯透露给她的好侄女，让对方急得半死。
　　叶危止斜眼瞥了她一眼，好似看出她心中所想，只道：“陛下已派兵往南疆赶来，里头有几人深得我家小九看重，差点成了我的干女儿。”
　　南诏王闻言，笑得花枝乱颤，调侃道：“没想到是武安君大人的义女要来？拿本王不得派人好好招待，尽到干娘的礼数。”
　　叶危止语气依旧，就道：“确实得让你好好招待一番。”
　　她掌心在对方腰间摩擦，继续道：“她们得拿几个军功回去，你明白吗？”
　　南诏王笑容一滞，继而露出苦涩之色，可怜兮兮道：“我们南诏不剩下多少人了。”
　　叶危止却不理会，直接将人推开，边起身边道：“等她们挣够军功，我就走。”
　　话毕，她直接踏阶而下，大步跨过那尸首，径直往大门走出。
　　不远处的护卫纷纷跟随在她身后。
　　瘫坐在王位上的南诏王面色变幻，最后露出几分愤愤的咬牙切齿，嘴唇开合，像在咒骂。
　　再看外面，有人上前一步，向叶危止低声道：“大人，那些人已被我们全部拿下。”
　　叶危止眸光微动，没有丝毫犹豫地开口：“解决干净。”
　　那下属却有一些踌躇，道：“若是如此，这南诏王手中便再无可用之人，南诏国也成了名存实亡的空壳子。”
　　叶危止神情冷然，道：“哪又如何？你只管将我们的人手安插其中，剩余事不用理会。”
　　下属心中一寒，连忙称是。


第九十章
　　北镇抚司事务繁多, 更别说宁清歌已连休两日，于是将叶流云等人送走后，宁望舒来不及将盛拾月送回府中, 便已中途离开，赶至府衙忙碌。
　　直到申时，才得脱身回府。
　　人刚踏入府内，就招手令侍人上前，问道：“殿下如何了？”
　　那侍人行了个立, 而后摇头叹气道：“殿下还在难过呢，和小荷花待在池边回廊里，已经有好一会了。”
　　宁清歌眉头皱了下, 便往大步往那边走。
　　刚至回廊, 便可透过白纱帘，望见里头情形。
　　那祖宗正倚着摇椅, 和小荷花排排坐, 一大一小低着头, 双手捧着个有些焦黑的圆饼，表情都恹恹，时不时啃两口饼, 又因为饼太硬, 啃不下来后更惆怅。
　　宁清歌本有些担忧, 结果却被逗笑。
　　也不知道这两人是在为叶流云、叶赤灵的离开而难过, 还是为了饼太硬而痛苦。
　　“殿下, ”宁清歌往前走了几步，开口喊道。
　　盛拾月抬眼看她, 哼哼两声就表示回应。
　　小荷花乖些，站起来喊道：“夫人。”
　　“都让你喊姐姐了, ”盛拾月抬手就去戳小孩的脸。
　　也不知道这家伙和谁学的，总是规规矩矩的，完全带不偏。
　　小荷花偏头看她，当即就喊了声：“殿下。”
　　也就是嘴上规矩，实际一身逆骨。
　　盛拾月撇了撇嘴，伸手去拽宁清歌，直接将人拉到身前，要她侧坐在她腿上。
　　宁清歌自然不会反抗。
　　摇椅摇晃了下，又被盛拾月用脚蹬住，没拿饼的手，十分熟练地往对方腰间一揽，半边身子都压到宁清歌这儿，蔫蔫道：“你怎么那么早就回来了？”
　　宁清歌并未回答，反而看向她手中的饼，问道：“这是？”
　　提到伤心事，盛拾月和小荷花齐刷刷叹了口气，又把头低下去，要哭不哭的，看起来十分可怜。
　　宁清歌不明所以，只道：“这饼看起来有些干硬，殿下还是少吃些，以免积食难受。”
　　盛拾月捏了捏手里的饼。
　　她往日最是挑嘴，就连最寻常的米饭，都是千挑百选的精米，更别说旁的，若是觉得味道不行，再饿都不肯咬一口。
　　可看那饼，外壳发焦，里头看起来也不软，唯独能夸的是外面的花纹，还算清晰，勉强能看出是个月饼。
　　“不行，我得吃完，”盛拾月摇了摇头。
　　小荷花终于为她解释，说：“这是赤灵姐姐学了几日才做出来的月饼，本来打算在中秋夜那天端出来，给我们品尝。”
　　听到熟悉名字，盛拾月眉眼一塌，更难受了。
　　宁清歌摸了摸盛拾月的脑袋，表示安抚。
　　小荷花只当做没看见，又道：“但赤灵姐姐怕自己做得太差，让我们吃坏的肚子，就没有拿出来。”
　　怪不得这两人现在抱着月饼啃。
　　宁清歌无奈，手落在盛拾月颈后，温凉指尖轻轻抚过她骨节。
　　说完，小荷花又啃了一口月饼，她这几日刚开始换牙，门牙、犬牙都空荡荡的，只能用剩下的几块牙，艰难地磨出一点渣。
　　有点滑稽的好笑，又有点心酸。
　　她年纪还小，往日都是跟着叶流云、叶赤灵睡，和她们两人晨起习武，到点送至学堂，久而久之，关系自然好。
　　因此事，她昨夜还哭了许久，叶流云、叶赤灵怕她再难过，今早送行时，还特地不吵醒她，悄无声息就离开。
　　“赤灵姐姐的手艺真差，”她可怜兮兮地抱怨了句。
　　旁边的盛拾月附和着点头，然后两人同时咬了口月饼。
　　旁边池塘全是枯枝残叶，在水面留下参差不齐的影，亭上架起的竹筒有水流淌，顺着竹筒小孔往下，形成一道清凉雨帘。
　　摇椅摇晃些许，发出尖锐咿呀声，旁边的粉裙小孩皱着脸，将月饼放下。
　　旁边的盛拾月身着浅色道袍，抱着身穿绯色官服的宁清歌。
　　三人模样都极好，站在不远处望去，便觉得这一幕像副精心打磨而出的画卷。
　　不过很快，小荷花就站起来，拍拍手就看向盛拾月，问：“殿下要喝蜜水吗？这月饼太干了。”
　　盛拾月下意识点了点头，又摇头，说：“叫其他人去拿就好。”
　　小荷花叉腰就道：“不行，流云姐姐和赤灵姐姐说了，她们不在的时候，我要照顾好你。”
　　她说完就跑，生怕盛拾月拦她一样。
　　而盛拾月呢，心里头更难受了。
　　她抱着宁清歌，就往对方怀里埋，又闷闷道：“我想她们了。”
　　到底是从小粘到大的朋友，又不是孟清心那种胡闹之后还回来的，南疆既路远，又战事不断，归期实在难以评估。
　　“想谁了？”宁清歌突然提问。
　　盛拾月不明所以，仰头看她，泛蓝的眼眸透着股幼猫似的可怜。
　　宁清歌眉眼柔了又柔，本打算说出的话语在舌尖绕了几个弯，而后又止住，拿起帕子，在她唇边擦拭，无奈嗔道：“脏东西。”
　　盛拾月正难过着呢，心里虽知宁清歌并没有责骂自己，可眼眶却红起，现在脆弱得很，经不起半点打击，尤其是最亲近的人的责骂。
　　“宁清歌！”她扬起声调，没有半点威慑力的生气。
　　另一人自然不会忽略她的情绪变化，连声道：“好了好了，不说你了。”
　　“我错了，嗯？”
　　她道歉得极快，可耐不住那位祖宗脆弱。
　　委屈起来就是这样，你不哄吧，她心里难过，但不会哭，只是抹了抹要冒出来的眼泪，装得坚强，可要是哄了，那眼泪就和决堤似的，接连不断地往下落。
　　盛拾月现在就是这种情况，眼眶周围的桃粉晕染开，水雾就在眼角凝聚，汇成一颗颗晶莹水珠，噼里啪啦往下落。
　　哭也就罢了，偏偏她还抿紧嘴角，然后用宝石似的眼眸瞪着宁清歌，装出一副坚强的倔强样。
　　直叫人心里发软，无法责怪，之前想好的招式都没了作用。
　　双臂勾着盛拾月脖颈，将她往怀里抱。
　　宁清歌柔声叹气道：“怎么那么爱哭啊？”
　　见这人还不哄，盛拾月又气又委屈的，眼泪珠子啪得又掉下一颗。
　　宁清歌低头吻她，她就偏头躲开，硬气得很。
　　“小九？”她轻声喊道。
　　盛拾月咽了口气，憋出一句：“你喊谁？”
　　这个时候倒是厉害了，就和被主人逗急的猫似的，不管你怎么喊，它都转过身，用屁股对着你。
　　但这并不是没有办法，通常只需要将气鼓鼓的小猫往怀里一抱，又亲又哄一遍就好，这种祖宗，只不过是气性大，实际好哄得很。
　　宁清歌抬手一推，便将人压到摇椅上。
　　摇椅受重力，顿时摇晃起，还没有来得及停下，另一人又压下来。
　　“不生气了好不好？”宁清歌仰头吻住她唇角，尝到咸涩的滋味。
　　盛拾月还想偏过头，却被宁清歌捧住脸，落下一个又一个细碎的吻，那动作极温柔，凝视着盛拾月的眸子水濛濛的，容貌清雅，眸光却柔妩。
　　“我错了。”
　　她们额头相抵，眼眸对视。
　　“小九，”宁清歌拖长语调，两个字也能念出千回百转的调。
　　盛拾月眼睫轻颤，泪珠又掉下一颗，原本是想说些什么，结果却嗅到一丝荔枝香气，她愣了下，继而不可思议地看宁清歌。
　　那人没有盛拾月的脸皮薄，只贴了贴盛拾月的唇，笑着说：“没办法，我们小九太可爱了。”
　　哪有人会在对方哭得厉害的时候动///情。
　　盛拾月咬牙切齿，哭着控诉她：“宁清歌你好过分!”
　　带着哭腔的声音总是格外含糊，便显得稚嫩。
　　另一人毫不犹豫地承认，然后撬开对方的唇齿，再一次重复：“是小九太可爱了。”
　　滑落的眼泪落在相贴的唇间，被轻易碾碎、化开，掺进这个甜腻的吻中。
　　竹编的椅子摇晃，偶尔会有发丝绞入其中，在无意扯起时冒出细微的疼，只是不等恼火，就被更温柔的感受抚去。
　　衣袍渐乱，指尖在发丝中穿梭，呼吸交缠在一块。
　　盛拾月还没有停止哭泣，每次都是这样，一哭就难以停下，即便注意力被吸引，也止不住眼泪的掉落。
　　这样的结果就是盛拾月烫得很，眼泪是烫的、鼻尖是烫的、脸颊也是烫的，就连触碰的唇也是烫的，带着咸涩的潮气，烫得惊人。
　　“小荷花等会还要过来，”盛拾月勉强挤出一丝理智。
　　“那你快一点，”宁清歌牵着她的手往下，声音暗哑。
　　秋意萧瑟，清风拂过水面，掀起层层波澜，水帘嘈杂，发出淅沥沥的水声。
　　更远处的残荷歪斜着，落入水中，与湖面飘荡的黄叶撞到一块。
　　误以为是食物掉落的鱼，用力摇起尾巴，咻一下得冒出水面，张开嘴去咬叶子，然后又愤愤吐出，在水面冒出一堆气鼓鼓的泡泡。
　　游在后头的同伴悠然摇着尾巴，像在嘲笑它一般。
　　——咿呀、咿呀。
　　摇椅吵闹得厉害，不怪它如此，毕竟是两个人同时压在它身上，总有些抱怨。
　　衣袍还在，总归是在外头，不如房间里自由，两人都有些克制，就连声音都被刻意减弱一半，只在盛拾月耳边回绕。
　　盛拾月不知想起什么，便突然踩着地面，用力摇晃着竹椅。
　　这样的方式果然省力，就是水声更大，不怎么好控制力度。
　　宁清歌呼吸一滞，紧紧抱住盛拾月的脖颈，轻蹙起眉头，像是难耐又像是催促。
　　眼泪再落，这一次是在宁清歌的眼角。
　　呼吸散乱间，她一次又一次地吻着盛拾月的脸颊、耳垂，反反复复道：“别想、小九。”
　　“小九想我。”
　　不过很快，这些话语都随着水声破碎，变作声声呜咽。
　　盛拾月尝到其中便利，便不肯轻易停下，将那可怜的椅子推得不停，只是苦了宁清歌，拽着她衣领的手紧揪又落下，反反复复。
　　声音传到远处，又止住。
　　小荷花端着两碗蜂蜜水，仰头不满地看着对面侍人，说：“我要进去给殿下送蜂蜜水。”
　　侍人表情为难，又不好与她解释，只能挤出一句：“你先等一会……”
　　“为什么要等，殿下不是口渴了吗？”小孩倔强，很难劝走。
　　侍人头疼得很，欲言又止道：“总之你先别进去，殿下与夫人有事在忙……”
　　小荷花很生气：“你让开，我要找殿下和夫人。”
　　她补充了句：“我的月饼还在里头，也要取回来。”
　　那侍人抹了抹额头的汗，心中大喊流云、赤灵两个人的名字，面上却只能强撑，费了好大力气才将这位新祖宗哄走。


第九十一章
　　时间如梭, 半月时间过去。
　　铜铃丁零当啷响起，随着喝声，马蹄骤然停下, 远行的人无声地松了口气，疲倦的眉眼稍缓，熟练地开始各司其职。
　　身穿骑射服的叶赤灵眼神一扫，望向那个独自离开的身影，担忧之色一闪而过。
　　可惜下一秒就被讨厌的声音打扰, 叶赤灵猛的回头，凶巴巴一瞪。
　　那人没有半点生气，早就习惯了叶赤灵的区别对待, 反倒没皮没脸地笑：“你怎么老看她？她又去找那个坤泽了。”
　　“我不是没长眼睛！”叶赤灵分外暴躁。
　　钟千帆翻身下马, 便走到叶赤灵跟前，仰头笑道：“你怎么老对我那么凶？和别人都是和颜悦色的, 唯独看我, 鼻子不是鼻子, 眼睛不是眼睛的。”
　　见她这样说，叶赤灵更是没有半点好脸色，甚至连下马都不曾, 完全不给这个领帅面子。
　　“喂？”
　　钟千帆出身市井, 浑身总带着股痞气, 即便身穿盔甲, 也很难压下去, 看起来就有些不大正经。
　　叶赤灵越看越嫌她，斥道：“我就不想理你！”
　　“喂, 我好歹是个领帅……”
　　话还没有说完就被打断了，叶赤灵直接道：“怎么？你想以权压我不成？”
　　“我压你？”钟千帆突然叉腰, 不满道：“你看看我，何时在你面前有个将军样，不是你说什么就是什么吗？”
　　“你们要延后出兵，我当即就同意，你们绕路寻人，我牵着马就来了，”话到此处，她竟露出些许可怜之色。
　　叶赤灵依旧没什么好脸色，眼神一瞪，就道：“我早说过，你们按照原路线先行就好，我和流云办完事就赶过去。”
　　“那可不行，我既答应了殿下要照顾你们，那就不能不管，”钟千帆说得大义炳然。
　　若是旁人，或许就被她这样糊弄过去，可对方偏是叶赤灵，她嗤笑一声，就道：“你要照顾我？”
　　“也不知是谁，几次输给我？”
　　提到这事，钟千帆难免露出尴尬之色。
　　刚出城门之时，钟千帆便借着仅叶赤灵、叶流云两人独自离开，她放心不下为由头，几次要求一同过来。
　　结果叶赤灵嫌她麻烦，直接拖着她后领子往身后树林走。
　　钟千帆起初还不服输，一下说自己没准备好，一下说叶赤灵出手快了，紧接着就趴下一次又一次，趴多了，也就服了。
　　服了之后，她又带兵跟上来了。
　　她咳嗽两声，假装什么事都没有发生，手扒在马脖上，忍不住仰头道：“你能不能告诉我，为什么你对旁人都还好，偏对我不满？”
　　她又补充道：“在汴京那几日，我几次去九殿下府邸寻你，想要当面和你道谢，你每次都装不在，你别以为我没看见你翻墙逃走！”
　　她有点气，她虽出身一般，但也靠着自己搏了个状元位，容貌不比九殿下、宁大人，但好歹也算个清秀干净，这段时间，有多少媒人上门求亲？
　　可偏偏叶赤灵嫌她，每次看见她，都像遇到什么洪水猛兽似的，一整个避之不及。
　　叶赤灵不答反问：“你自己心里不清楚？”
　　“我怎么知道，”钟千帆气得拽着缰绳。
　　叶赤灵抬脚就去踹她手腕，想让她松开手。
　　另一人像头倔驴，左躲右躲，躲不开就又摆在那边，让叶赤灵随便蹬，反正她这几日已经习惯被叶赤灵揍了，皮实，根本不怕疼。
　　钟千帆杵着脖子，硬邦邦道：“你快告诉我。”
　　她语调一转，又问：“你是不是喜欢叶流云，所以不喜我靠近你，怕她误会？”
　　她一跺脚，苦口婆心地道：“可她有喜欢的人了，你看她这几日，面上装着不在乎，开饭的时候，还把自己的鸡蛋偷偷塞给人家，这风餐露宿的，一人就那么一个蛋，她得多喜欢人家，才天天往别人碗里塞鸡蛋。”
　　叶赤灵听得眉头直跳，突然问道：“一人一个鸡蛋，那我碗里怎么有两？”
　　钟千帆突然止住，眼神往另一边看。
　　叶赤灵明白了。
　　她气得一踹，又道：“谁稀罕你的鸡蛋。”
　　钟千帆挨了一脚，也不后退，粗眉一塌，竟有种大狗委屈的感觉，闷闷道：“我不是见你喜欢吗？”
　　“谁喜欢了？！”叶赤灵咬牙切齿。
　　钟千帆绕回原话题，道：“你先告诉我，你为什么总是嫌我？”
　　叶赤灵气不打一处，直接道：“那几日你为何躲起来，不肯传个消息给我们。”
　　她这话一出，钟千帆终于明了，苦笑道：“我那不是听宁大人的话吗？”
　　叶赤灵才不管她，自从上次钟千帆突然消失后，叶赤灵就烦极了钟千帆，觉得这家伙忘恩负义，眼睁睁看着救命恩人困在后宫，自己却还在外头躲藏，任由自己百般寻找，即便后头知晓是宁清歌的谋划，也不曾对她缓和半分。
　　叶赤灵不想理她，甩起缰绳要走。
　　钟千帆却连忙拉住，忙道：“你还没说完呢。”
　　“你是不是喜欢叶流云？！”她急得很，眼巴巴看着叶赤灵，迫切需要一个答案。
　　“你是不是有病？我和她都是乾元!”
　　叶赤灵被气得更厉害了，只觉得这人是不是还自己犯冲，怎么次次都能把自己气得不行。
　　钟千帆却松了口气，乐呵呵道：“那就好那就好。”
　　“你在乱想什么？两个乾元哪能在一起？”叶赤灵眼皮直跳，忍不住多说了句。
　　钟千帆却眨了眨眼，有一种憨狗的憨厚，说：“那为什么要亲我？”
　　提到这事，叶赤灵面色越发难看，直接反驳道：“我那是在喂你喝水。”
　　这事发生了在她骑马带钟千帆逃离猎场的途中，她伤势严重，哪里受得了那么长的奔波？不到一半就发起高烧，无意识嚷嚷着水。
　　叶赤灵受九殿下叮嘱，自然要将人活着带出猎场，见状，只能暂时停下马，寻来清水。
　　可钟千帆昏迷不醒，虽嚷嚷着要水，却不肯开口喝，她无奈，便只能……
　　结果钟千帆喝着喝着却醒来，红着脸好半天不说话，叶流云还以为她自己想明白了，也没时间解释，匆匆忙忙就将人带出猎场，却没想到这人误会成这样。
　　“那也是亲嘴了，”自小在田野间长大的钟千帆说的直白，莫名执拗。
　　“我们两都是乾元，”叶赤灵打马，试图离开。
　　“乾元怎么了？”钟千帆拉回马头。
　　“就是不行，”叶赤灵试图踹开她的手。
　　钟千帆拽得死死的，理直气壮：“我喜欢你就好，管什么坤泽乾元，你们汴京人怎么比我们乡下人还顽固死板。”
　　叶赤灵气得不行，直接翻身下马，拽住钟千帆后领子，往旁边小树林扯。
　　不多时，一阵阵惨叫声传来，而且周围士兵却一副习以为常的模样，听到领帅的惨叫，竟连头都没抬起。
　　再看另一边。
　　叶流云与金夫人并肩而行，相对于那边的热络，她们更沉默些，衣衫划过四周枯草，脚步声与枯草碰撞的窸窣声掺杂在一块，秋风越发萧瑟。
　　过了许久，叶流云才开口：“等明日，我们将你们送到城中，便要赶去昆城了。”
　　她声音一顿，又补充道：“南疆情况紧急，我们没办法多停留。”
　　金夫人一如往日柔美婉丽，抬手将垂落的发丝别在耳后，温声道：“叶大人能够绕路送我们一程就已经很好了，南疆战事要紧。”
　　她们隔着中间隔着巴掌大的距离，看似贴近，却不曾靠近半分。
　　叶流云心中烦闷，却不知该说什么，只道：“扬州路远，你们一路小心。”
　　“会的，”金夫人沉默了下，又说：“扬州始终在大梁境内，能有什么危险，倒是叶大人……”
　　她轻轻叹了口气，声音微颤：“一定要保重身子。”
　　绕来绕去的客套话终于有了尽头，叶流云转身看向她，抬起的腿脚本想上前一步，却又止住，像粘在地面一般，无法动弹。
　　“你……”叶流云抿了抿唇，却道：“送完那些孩子后，准备去哪里？”
　　“没有想好，”金夫人摇了摇头。
　　“那、”她突然开口，又苦笑摇头，终于说了句心里话：“我突然有些后悔了。”
　　她没有说自己后悔什么。
　　可金夫人却明了，突然笑起来，说：“当时将我捆在柱子上时，叶大人可坚决得很，现在竟后悔了？”
　　叶流云闻言，只是低头沉默，垂落在身侧的手紧握成拳。
　　金夫人见状，只觉索然，转身就要走，可在下一秒又顿住。
　　“你喜欢上孟小姐了吗？”她语气紧张又带着胆怯，竟憋了一路，直到现在才敢开口。
　　自从她几次不肯回信后，金夫人像是忘了她一般，往日只肯寄信给殿下，信中除了这群孩子外，提及最多的就是孟清心，她这些日子跟随在侧，不曾贴近上前，却时刻注意着她们一行人，孟清心和金夫人的关系果然最要好……
　　叶流云眼眸微动，指尖在掌心掐出月牙痕迹。
　　金夫人不曾转身回头，背对着对方开口：“是又如何？不是又如何？”
　　叶流云嘴唇碾磨，最后只冒出一句：“孟小姐性子良善，虽有些孩子气，但也是个可以托付的人。”
　　不远处的孟清心似有所感，拨弄着算盘的手一顿，有些疑惑地挠了挠头，看向自己的账本，这钱应该算对了吧？
　　她思考了下，抱着绝不能漏算任何一个铜板的坚决，毅然决然地将上一笔账划去，当即重新计算起来。
　　秋风撩起裙角，将枯草吹出阵阵波涛，不远处的红日已经开始往下坠，将连绵山脉侵蚀。
　　叶流云未曾停下，将这些日子考虑一一说出：“孟家定下的婚约，非孟小姐本意，你不必担忧，她回京之后就会解除，我之后会给殿下写封信，求她帮你说说话，若是那时我挣得军功……”
　　她话还没有说完，金夫人突然就转身，眼中含泪，骂道：“你就非得把我往推是吧？”
　　叶流云顿时无措，不明白对方为何突然哭出来，下意识抬手又止在半空，金夫人气不打一处来，直接抬脚踹向对方小腿。
　　“嘶……”叶流云吃痛，顿时喊了一声：“疼。“
　　“疼？疼死你吧？！”
　　金夫人一边气得不行，一边流泪，大骂道：“是我不肯寄信给你吗？是你收了又不肯看，我只能寄给九殿下，次次提到孟小姐是为何？！你心里不清楚？”
　　“老娘想让你吃醋你不懂吗？”
　　“还天天孟小姐孟小姐，像个木头一样躲在旁边看，你以为你那的偷看很隐蔽吗？老娘都快贴在孟清心身上了，你都不肯过来。”
　　对方突然的粗鄙让叶流云呆愣在地，呐呐半天，居然只冒出一个：“我……”
　　“我什么我？！我最看不得你一副要为殿下死、要为殿下活的样子，离了九殿下会怎样，你要为她效忠我不拦你，你要去南疆我也不拦你，但是你什么时候敢往前一步！”
　　“叶流云!到底你是乾元还是我是乾元!”
　　金夫人被气狠了，也不管旁人能不能听见，声音极大，惹得不远处的人纷纷看过来，露出诧异眼神。
　　叶流云有些慌张，低声道：“你、别、小声些。”
　　可那人却突然上前一步，仰头就咬住叶流云的唇，用力一咬。
　　“嘶……”叶流云直接倒吸一口凉气。
　　这一口可没留力，直接就将嘴唇咬得破皮见血，冒出血珠。
　　金夫人也不心疼，松开就恶狠狠道：“小声什么？是我们两的事很见不得人吗？！”
　　“没有、我不是……”叶流云顾不得疼，慌张解释。
　　可那人却先喊道：“若是两年后我还没有成为将军夫人，叶流云你就给我等着吧！”
　　话毕，她转身就走，没有丝毫留恋。
　　只留下一个嘴唇红肿又冒血的叶流云，她抬手摸了下，又被疼得眼皮直跳，望着对方背影好半天才挤出一句：“这当将军……未免也有点太难了吧……”
　　是夜，
　　汴京。
　　一月的时间不长不短，却足够汴京发生不少事。
　　房间内的盛拾月放下书，下意识偏头向外看去，眉头又一次皱起。
　　今日事务繁多，宁清歌差人送来口信，继而到夜深也不见回，盛拾月心中忧虑，便熬到现在。
　　直到房门声响。
　　盛拾月当即放下书，便往门外走，双臂一抬，直接将人拦在半路、抱住，闷闷抱怨：“怎么那么晚才回来了？”
　　宁清歌回抱住对方，声音温和，哄道：“是我不好，让殿下等到现在。”
　　对方态度诚恳，无理取闹的人也没了脾气，哼哼两声就表示知道，继而就想要带着对方往床边走，可饶是如此，她也不撒手，就紧紧抱着宁清歌，摇摇晃晃地往那边挪。
　　宁清歌向来惯她，没有丝毫不耐烦，不过一小段路，也和她挪了半天，继而就瞧见盛拾月扯着宁清歌往床中一倒，从进门到现在，不曾分开半点。
　　“那群老家伙为难你了？”盛拾月腿脚一抬，就往宁清歌身上压，如同个树懒似的粘着对方。
　　“不过是几个弹劾罢了，”宁清歌不以为意，拍了拍盛拾月的脑袋，便笑道：“殿下差人去打听了？”
　　“谁让你这几日都晚归，”盛拾月声音闷闷，往她肩颈处蹭。
　　随着屈家一案解决，幼儿被拐一案的审讯放缓，那些个瑟瑟发抖的官员终于反应过来，自以为陛下已经开始收手，就挺直腰板吵闹起来，纷纷弹劾起宁清歌。
　　毕竟，谁也不想让北镇抚司这把利刃落在自己头上。
　　哪怕北镇抚司只是惩奸除恶又如何？
　　他们只想着齐心协力将这把刀磨钝些，以免伤了自个。
　　但幸好陛下态度坚决，不曾理会这方面的折子，也未削减北镇抚司权利半分。
　　思绪落到此处，盛拾月突然有些担忧，说：“自从陛下开始服药后，精力很是充沛，甚至已不需要他人帮忙先审核一遍奏折，像是一下子回到壮年。”
　　宁清歌轻轻摇头，话语突然放低，只道：“前些日子宫中传出消息，那几个方士已被赐死，夜中丢至郊外掩埋。”
　　“什么？！”盛拾月瞪大眼。
　　若是那药方确实被改良得当，陛下又怎会将人赐死？这其中必有问题，可是既然这样，陛下为何还要继续服用……
　　宁望舒揉了揉对方脑袋，表示安慰，只道：“这事被陛下隐瞒得极深，只有几名近侍知晓，六殿下、八殿下虽然对陛下的情况感到疑惑，并几次派人探寻，都不得结果。”
　　她不再隐瞒盛拾月，盛拾月却暗自咂舌，就连皇女都难知道的消息，可宁清歌却有法子知晓，但她并未多想，只是越发抱紧宁清歌。
　　“那母皇她……”
　　她心中有所猜测，却不敢说出口。
　　宁清歌亲了亲她额头，只道：“这是她自己的选择。”
　　盛拾月叹了口气，气息极轻，忽而被风吹走。
　　停顿片刻，宁清歌才道：“今日早朝，八皇女主动上前，恳求陛下让她领兵去南疆。”
　　“八皇姐有些急了，”盛拾月出声点评，前几日陛下才下旨赐婚，如今还未完婚，盛凌云就想带兵离开，实在有些过急。
　　宁清歌微微点头，表示附和。
　　这种情况并非第一次，每次朝中要有变动，宁清歌都会在回来时提起，与盛拾月商讨，鼓励她不断往下说。
　　果不其然，宁清歌刚刚应和，盛拾月就自顾自接道：“六皇姐肯定会阻拦的。”
　　“是，”宁清歌低头往下，红唇吻过盛拾月的额头、鼻尖，又滑落至薄唇，温声道：“不等陛下意动，六皇党就纷纷出言，将此事压下。”
　　盛拾月忍俊不禁，笑着点评：“比起六皇姐，八皇姐还是差了些。”
　　两人东一句西一句，相贴的唇就没分开多久，总说着说着就要亲上去，好半天才停下，然后再慢吞吞地说起旁的，只当作随意的闲谈。
　　不知绕到何处，盛拾月提起长生观，便道：“今年秋短冬长，前几日下过一场大雨后，便几天都不见晴，恐天气过分寒冷，要不要给长生观送些衣物？”
　　宁清歌停顿片刻，只道：“每逢秋末，都有富商世族给长生观捐款赠物，殿下不必担忧。”
　　话说到此处，盛拾月就知宁清歌不大同意此事。
　　关于当年旧事，两人也曾私下聊过，宁清歌并未找到明确证据，只能推测，觉得陛下应是知道一些，但并未知道太多，否则就不只是对宁清歌忽冷忽热，既想利用，又会突然不悦，以纹身、圣旨等事反复打压她。
　　毕竟以大梁皇室这种睚眦必报的性子，即便皇贵妃两人并未做出逾矩之事，她也难容下宁清歌，早早就将人暗杀掩埋。
　　故而，即便有静幽道长在长生观中，宁清歌也不大愿意让盛拾月冒险，以免陛下再多疑乱想，惹得对方不悦，又将盛拾月唤入宫中责骂惩罚。
　　盛拾月亲了亲对方下颌，又玩闹似的咬住她的下巴，表情却担忧起来，说：“六皇姐、八皇女眼下各自争权夺利，我是否要做些什么？”
　　宁清歌眼神柔和，将作乱的家伙捞上来，偏头吻在她唇角，只道：“殿下只管好好读书。”
　　另一人有些不解：“嗯？”
　　宁清歌又一次重复：“好好读书，什么都不用理。”
　　不等盛拾月再一次提问，那人就已堵住她的唇齿，将剩下的话音碾碎，消失在压抑的喘息中。
　　不过片刻，荔枝香气填满整个房间，夜更深了。


第九十二章
　　今年的冬日确实比往年都要来得快些, 一场深秋大雨，汴京就再也没能回过温，直至昨夜下了场小雪, 枝头都结出薄冰。
　　盛拾月这人娇气，畏热又惧寒，一早就派人到国子监告了假，舒舒服服地窝在被子里眯着，直到天色有些晚了, 才不情不愿起身穿衣，赶到徐三痴的院子。
　　那人可比盛拾月会享受，烧着炭盆喝着热酒, 哪怕只穿着件单衣, 也热气腾腾的。
　　唯一麻烦的是，盛拾月又得坐在旁边半天, 等她施针酒醒, 才能为盛拾月把脉施针。
　　连日堆积的厚云终于削减半分, 阳光挤出一条缝隙，挣扎着往里钻，落入白雪人间。
　　银针被轻轻取下, 盛拾月嘶了声, 下意识抬手想揉, 又止在中途, 无用地嘀咕了句：“怎么每次都那么疼？”
　　身后那人没哄她, 反倒没好气地答：“直接就往腺体里扎，那能不疼？”
　　盛拾月欲言又止, 之前见过的那些大夫，哪一个不是嚷嚷着药不苦、针不疼, 就只有徐三痴理直气壮，看起来像是会偷偷往药里加黄连，狠狠扎下针的那种大夫。
　　话在唇边，绕了几个弯，最后变成：“还有几日才能好？”
　　徐三痴寻思了下，就道：“半个月吧，再扎两回针，你这段时间不是感觉好转不少了吗？急什么。”
　　盛拾月嘴一撇，只道：“这不是盼着少扎两回针吗？”
　　随着这些日子的接触，盛拾月与徐三痴的关系越近，尤其是她知盛拾月极会骰术后，愣是磨着盛拾月赌了好几把，直接将半年的诊费都输光，还得赔盛拾月一副补身子的良方，亏得不行。
　　也因此，两人对彼此的态度更加随意，像对忘年交似的。
　　听到盛拾月这样抱怨，徐三痴没好气地开口：“若你早早就请大夫疗伤，也不至于挨那么久的针。”
　　盛拾月没多想，一时嘴快就道：“我哪有选择的权利？那三人都忌惮着我，要是一下子就好了，不知道又会冒出什么事。”
　　话音刚落，才知自己多说了。
　　怪今日睡得太多，又被这碳盆一熏，脑子都不清醒了。
　　盛拾月眼中闪过一丝懊恼之色，再看徐三痴，只当什么也没听见，自顾自得低头擦拭银针。
　　盛拾月挠了挠后脑勺，胡乱扯了个话题，就道：“徐姨，我家夫人的雨泽期好像有些短，几颗清虚丹就能压下，是不是也得补补？”
　　她说话时，徐三痴正巧低着头，便将不自然的神色遮掩，再抬起头，已变得和从前一样。
　　她只道：“许是你们俩时常粘在一块的缘故吧。”
　　“哦？”盛拾月生出好奇，反问：“还有这说法？”
　　“坤泽时常与乾元待在一块，受对方信香抚慰，雨泽期就会轻松不少，反之，乾元也一样，”徐三痴试图敷衍，抬手又去拿酒杯。
　　另一人若有所思地点了点头，又冒出一句：“可我之前并没有信香。”
　　徐三痴连灌了好几口酒，熟悉的昏沉感再一次涌来，让人多了些敷衍的勇气。
　　她摆了摆手就道：“你没感受到就是没有了？关于这方面，就连我那神医师傅都没研究透，可能是你腺体损害严重，以至于信香都过分浅淡，让你无从感受，更别说控制了，说不定人家早就在宁大人的后颈绕了几个弯。”
　　盛拾月听着好笑，就道：“你说的也不是没有道理，不然我怎会早早就嗅到宁清歌的信香。”
　　徐三痴一口气咽了半瓶酒，醉醺醺的语气更加敷衍：“可能是你们比较亲近的缘故吧。”
　　“你们两那么黏糊，早早察觉到对方信香，好像也没什么……”徐三痴闷头喝口烈酒，眼神又开始涣散，话都说不清楚。
　　盛拾月没多想，只摆了摆手道：“哪有那么黏糊？对了，你还欠我一个药方呢！你快琢磨琢磨，我好给我夫人补补身子，她天天在北镇抚司忙碌，累的不行。”
　　徐三痴含糊答应了几声，继而就没了声音。
　　盛拾月偏头一看，这人竟歪头倒在桌面睡着了。
　　盛拾月不知是好气还是好笑，只得站起，让外面侍人将徐大神医扛回床上去。
　　而她自个呢，则披上狐裘，唤了几个侍人就往外头走。
　　樊楼前几日从北狄采买来一批羊肉，切成薄片在铜锅中一涮，那滋味，可真是一等一的好，她昨儿与宁清歌约好，等她放衙后，她们一并去樊楼涮火锅去。
　　不多时，马车驶出府邸。
　　因地面湿滑的缘故，马蹄都被裹上厚布，车轮也捆铁链防滑，于是相对颠簸，不如往日舒适。
　　盛拾月被颠得难受，觉得被针扎的后脖颈也跟着疼起，于是不再像以往那样，没骨头似的到处躺，而是坐起来，随意寻了个抱枕，把脑袋一搭。
　　车厢外头有些吵闹，都在议论六、八皇女的婚事，还有陛下有意提早开科取士。
　　提起这事，盛拾月不由分神。
　　六、八皇姐的婚事深秋才定下，若是按照以往，必然要准备一年半载，但如今，许是六、八皇女确实年纪不小了，又或者是两人心中着急，尤其是八皇女，心心念念都是成亲之后赶完南疆，所以几次派人上奏催促。
　　于是，本该是春季才举行的婚礼，硬生生缩短了几月，改在下个月，两人一同举办。
　　盛拾月刚开始得知这个消息时，还忍不住笑了许久，谁能想到呢？一向水火不容的六、八皇姐，居然要一块成亲，在别处，那可只有关系极好的手足、朋友才会如此，难以想象，两人一身喜袍，互相扯着嘴角，努力道喜的模样。
　　即便都过一段时间，盛拾月还是忍不住笑起，后脖颈都不疼了。
　　再说开科取士这事。
　　陛下去年精力不足，早早就透露出不愿再开科考的意思，众人虽叹惋，也只能无奈接受。
　　毕竟在大梁，每当皇帝年老无力之时，都不会再举行科考，只等继任者上位后，再以科考挑选人才、心腹，便于她更快的掌控朝廷，也是老皇帝为继任者考虑的一种方式。
　　可如今陛下再开科考，不仅是为了补充北镇抚司成立后、朝廷出现的严重空缺，也是为了告诉世人，她还未年老，可以再在皇位之上多待几年。
　　盛拾月笑意稍收，旁人不知，但她却十分清楚，若陛下未服寒食散，说不定还能熬过几年，但是如今……
　　她摇了摇头。
　　思绪间，马车已达府衙门口。
　　身披黑领狐裘的宁清歌早已等在门外，不管周围锦衣卫的嬉笑目光，她自顾自踏车而上。
　　盛拾月当即抓住她的手，就往自己这边拽，埋怨道：“你怎么那么早就出来了？傻站在门口做什么，天气那么冷，我到了后，自会叫人唤你。”
　　另一人只抽出手，坐到一边去，哄道：“没站多久。”
　　她又解释：“衣衫沾有寒气，我先在这边坐一会，以免冷到殿下。”
　　盛拾月才不管那么多，直接往宁清歌身上扑，双臂紧抱住对方，哼哼了声就道：“真的好冷哦。”
　　她露出不满神色，又责怪道：“你到底在外头站了那么久？”
　　“没多久，”另一人不愿多说，被风雪沁过的矜雅眉眼不冷，反倒柔和温婉。
　　盛拾月才不信她，低头贴着对方的脸，又去牵宁清歌的手，果真凉极了，也就比冰块那么一点。
　　她伸手抓来手炉，往宁清歌怀里一塞，毫无威慑力地斥了句：“笨。”
　　宁清歌推了推她，只温声道：“在车厢里捂一捂就好了。”
　　向角落看去，夏日放置冰鉴的位置，已被换成碳炉，里头点着极昂贵的红萝炭，不见白烟冒出，也无难闻气味，即便将空间紧闭，也不会染上碳毒，颇受京中贵人追捧，但可惜产量极少，除皇室外，旁人只能花大价钱采买一两斤。
　　盛拾月被推之后，不仅没有让开，反倒越发用力抱住对方，一下子咬住宁清歌耳垂，凶巴巴地开口：“你居然要推开我！”
　　“你完了你完了，北镇抚司的巡抚使大人要抛妻弃子了！”
　　“宁大人要抛弃糟糠之妻了，”盛拾月开始胡乱嚷嚷。
　　宁清歌无奈，分明是心疼她，现在反倒成了冷漠的负心人了。
　　她只得伸手回抱住盛拾月，逗道：“妻子我倒有一个，哪里来的子？”
　　盛拾月见她终于抱住自己，这才满意几分，蹭了蹭对方冰凉的脖颈，就哼：“小荷花啊，夫人莫不是忘记了我们小荷花？”
　　“真可怜啊，小荷花那么大个孩子，都会被娘亲忘记。”
　　盛拾月十分入戏，甚至假装哽咽几声，表示很难过。
　　马车颠簸，却被这两人完全忽略，宁清歌陪着她闹，似笑非笑地反问：“我怎么记得小荷花都是喊我姐姐呢？”
　　盛拾月眨了眨眼，当即就喊：“娘亲，是我啊娘亲，你不要我了吗？”
　　“娘亲你含辛茹苦养了我十几年，怎么可以把我忘记啊娘亲!”
　　瞧这人辛苦的，当了妻子还要当女儿，顺带还是宁清歌的贴身暖炉。
　　另一人就笑，低声在盛拾月耳边说了句话。
　　自觉经历颇多的盛拾月身体一僵，耳垂瞬间红透，啪一下就躲到一边去，嘴唇碾了又磨，好半天才挤出一句：“宁望舒你好不正经。”
　　哪有人、哪有人会在要求在床榻间这样喊，叫姐姐就……还娘亲。
　　盛拾月越想越奇怪，忍不住嘶了声。
　　那人就在旁边笑，已被手炉捂暖的手牵住对方，故意逗道：“怎么？这都不行，殿下昨夜可是说要事事都依我，做个顶好的乾元。”
　　“可是、可是谁家的乾元会在那事的时候喊娘亲。”
　　小殿下还是差了些，现在是脸也红、耳朵也红，恨不得缩进车厢最角落里，避开宁清歌的逗弄。
　　幸好樊楼已到，随着马车停下，盛拾月逃似的溜出马车，一下子就跳下去。
　　看得旁边抬着小板凳的侍人，一脸不知所措，呐呐憋出一句：“可是碳炉烧得太旺，熏到殿下了？”
　　盛拾月不好得说，眼神飘忽，只冒出一个：“确实有些热了。”
　　不等侍人回应，她便偏身抬手，扶着宁清歌下马车。
　　害羞归害羞，小殿下仍然记得体贴。
　　两人刚踏入樊楼，便有侍人快步上前，将两人往里头迎。
　　樊楼中的吵闹骤然安静一半，自以为隐蔽的视线快速扫过，又急忙收回，隐隐露出惧怕之色。
　　此事说来无奈，但又无法怪罪于谁，随着北镇抚司的扬名，锦衣卫四处抓人审讯的事迹传遍大梁，虽是惩奸除恶，可手法实在狠厉，之前刑场的血迹，至今未能洗净。
　　众人敬仰，但也无比惧怕。
　　盛拾月两人早已习惯，熟视无睹地往楼上走。
　　推开雅间，铜锅早已被烧得滚烫，切成薄皮的羊肉置于碎冰之中，纹路清晰而鲜嫩。
　　两人同坐一边，以筷夹肉，在滚水中烫熟，再在挑好的酱料中一裹，边吃边闲谈。
　　宁清歌总想多照顾盛拾月一些，可盛拾月拦了两次，那人却不听，实在更体贴地喂到盛拾月唇边。
　　送到嘴边的肉，哪有不吃的道理？
　　盛拾月一边嚷嚷着你先吃、不用管我，一边诚实地张开嘴。
　　宁清歌眉眼带笑，看着这人口是心非。
　　羊肉下了一半，盛拾月才想起今儿做了什么，从起床穿衣到出门做聊什么，一股脑地说出来。
　　宁清歌一直含笑听着，直到听到盛拾月提起她和徐三痴的对话，笑意才有些收敛。
　　盛拾月不曾注意，还将此事当做趣事，笑着和宁清歌提起：“……那徐三痴也有趣，不知道就说不知道呗，非编出一个你我时常粘在一块，所以才能在未好前，嗅到你信香的借口。”
　　宁清歌捏紧筷子，像在思索什么，手背青筋微微鼓起。
　　盛拾月还未察觉，又抱怨道：“她也真是的，我好几月前就叫她给你把把脉，写一副调养身子的药方，可她磨来磨去，一下说自己要去赌坊，一下又要喝酒，拖延到现在。”
　　“话说回来，她说我快好了，只需再扎两回针，你都不知道，那针可疼了……”
　　盛拾月不满地抱怨。
　　宁清歌放下筷子，突然开口：“殿下，我有一事尚未告知于你。”
　　盛拾月一愣，偏头看向对方，茫然道：“什么事？”
　　她皱了皱眉，冒出些许不好的预感，又说：“宁清歌你的表情怎么那么严肃？”
　　宁清歌沉默了下，才缓缓道：“是关于殿下的治疗，我……”


第九十三章
　　木栏外人声喧闹, 酒后的言语总让人生笑，雅间里的铜锅滚烫，烧得通红的碳火冒出一点火苗, 羊肉汤冒出诱人的香气，
　　若是往常，盛拾月最喜在饭饱之后，打一碗热汤，一边看着窗外雪景, 一边慢慢抿。
　　可如今，她只是放下碗筷，规规矩矩坐在那里。
　　之前的大氅已被脱去, 只剩下厚实的棉袄, 衬得她面容白净乖巧，比之前多了一分书生气, 唯一可惜的是她眼眸无神, 愣愣倒映着对面红光, 便像个没有魂魄的陶瓷像。
　　宁清歌有些担忧，暗自后悔，不该在此刻将此事说出, 可话既已到这, 又哪有反悔的道理, 于是只能喊道：“殿下……”
　　盛拾月沉默了下, 摆了摆手才道：“我没事, 你继续说。”
　　“此处有些吵闹，要不等我们回府之后, 我再尽数告知殿下，”宁清歌突然有些退缩。
　　可另一人却没有答应, 只是又重复了一遍：“你继续说。”
　　她迟缓地补充：“我听得见。”
　　她又一遍强调：“就在这里，现在说。”
　　对方态度坚决，宁清歌无法拖延，停顿片刻才缓缓道：“倚翠楼一夜后，我便已派人四处打听原由，同时设法寻到徐大夫。”
　　这些都是盛拾月已经知晓的，闻言，面色稍缓，点了点头，表示自己听清楚了。
　　两人距离不像往日亲昵，隔着巴掌大的距离，一人不肯靠近，一人不敢往前，任由烟雾自由穿梭期间。
　　宁清歌无意识拽紧身旁软垫，再道：“京中事务繁多，我无法独自离开，只能以信件的方式，将殿下的情况告知徐大夫。”
　　盛拾月面色不变，一直静静听着。
　　宁清歌继续道：“殿下的病症罕见，但却并非独一例，徐大夫看完我的信后，心中就有了大致想法，将治疗的方法告知于我。”
　　“治疗的方法与你有关吗？”
　　宁清歌心里犹豫，说起事情也比往日啰嗦许多，绕来绕去半天，盛拾月没了耐心，直接开口询问。
　　“是，”宁清歌点了点头。
　　“是什么？”盛拾月当即追问，紧紧看向对方。
　　宁清歌闭上眼片刻，又掀开眼帘，极力压抑着情绪的声音，略显低沉，回道：“需要一个高等级坤泽的信香做药引子。”
　　话既已说出口，再拖延也没有用，索性一股脑说完。
　　“殿下腺体受伤时，被人以药物逼得分化，无论是坤泽还是乾元，在分化时信香都格外紊乱暴戾，有甚者，甚至会因分化而伤及身子，调养数月才能好，更何况殿下这种情况，于是伤上加伤，乱及腺体根本，以至于信香无法再被引出。”
　　“徐大夫这些日子所开之药，一副是为了修复殿下的腺体，一副是为了调养身子，滋养根本，但信香……”
　　她深吸一口气：“需要我的信香，替殿下慢慢引出。”
　　宁清歌说得简单，可盛拾月却察觉不对，又问道：“那你要付出什么代价？雨泽期也与这有关？”
　　随着时间流逝，旁边铜锅中间的炭火烧得更旺，一块块堆叠，像是无瑕的赤色琉璃，羊汤滚烫，几乎从边缘涌出。
　　旁边的冰盘融化，只剩下几块碎冰在碟中摇晃。
　　宁清歌声音有点干哑，道：“若是殿下早些治疗，可能还不需要如此，可是殿下硬生生拖了几年，信香实在微弱，甚至可以说是没有，我暗中用徐大夫给的法子试过几次，殿下却毫无反应。”
　　“于是，只能用药。”
　　“什么药？”盛拾月身体不禁倾斜，定定盯着宁清歌。
　　“一副能让信香更浓，相当于雨择期的药。”
　　听到此处，盛拾月心中已明了大半。
　　若将腺体比作一汪泉眼，那信香就是其中的甘泉，如徐徐取之，自然取之不尽，可宁清歌此举，却是一下子将泉水舀尽，又逼着它吐出更多的量，长此以往，自然枯竭，更别说雨泽期了。
　　衣袍底下的拳头一下子握紧，盛拾月极力将情绪压下。
　　宁清歌轻轻叹了口气，又说：“也有其他法子，只是……”
　　“只是什么？”盛拾月突然打断，声音中多了一丝难以抑制的怒气，快速反问道：“只是那些法子会让我受尽苦头？所以你宁愿伤害自己，也不想让我难受？”
　　宁清歌没有说话，便是默认了。
　　她抿了抿唇，试图宽慰：“殿下不必为此担忧，徐大夫一直在为我开药调养，只不过是一段时间内没有雨择期罢了，你我暂且没有要孩子的打算，也碍不得什么事。”
　　她自以为的安慰毫无作用，一字一句如石头重重砸盛拾月的心上，使她眼眶泛红，嘴唇发颤。
　　“可是……宁清歌你有没有想过……”
　　“我会心疼你。”
　　她声音颤抖，不过短短五个字却被拖得极长，一个字一个字往外蹦，艰难得像是嗓子里含了刀片，随着吞咽不断往软肉中割。
　　宁清歌下意识伸出手，想要如往常一般揽住对方，可盛拾月却偏过身躲开。
　　挺直的脊背一下子松垮下去，盛拾月重重叹了口气，便低下头，用双手将脸全部蒙住，有些无力，又很是挫败。
　　她很少做出这样的姿态，哪怕是往日哭闹时，再伤心，也很少摆出这样的姿态，更像一只被捧在掌心的狮子猫，即便受了怎样的委屈，她都是踩在别人的手心里，骄傲又矜贵。
　　可现在，盛拾月却透着一种颓气。
　　就像是一个屡战屡败的人彻底放弃、认输了。
　　“宁清歌，”她声音沉沉，又很轻，像无奈的叹息：“无论如何，你都该给我一个选择的权利。”
　　“你可以想方设法劝我，或者用别的什么办法，都随你，可是你该给我一个选择的权利，而不是直接略过我，自以为的牺牲。”
　　她说话慢吞吞的，没有撕心裂肺，也没有哭泣，只是有一种过分疲倦之后的无力。
　　“我知道，在你眼里我一直是个什么事都扛不住的小孩，或者说在你们眼里都是这样……”
　　“我往日不说，也乐得你们如此，谁不想当一辈子的小孩呢？总被惯着、哄着，你们喜欢，我也喜欢，那就大家一起演。”
　　“殿下……”宁清歌张了张嘴，想说什么又被哽住。
　　不知是谁说句话，惹得楼下哄堂大笑，众人嬉闹着打趣，将屋外的风雪驱散。
　　可盛拾月的指尖很凉，被碳火映得发红，却没有丝毫温度，将整张脸都蒙住，完全看不清表情。
　　她说：“你瞒我好多次了。”
　　“未坦白心意之前，我觉得你是不安，怕伤害到我们岌岌可危的关系，所以不敢告诉我了。”
　　“坦白心意后，我觉得你是将我看作小孩，总担忧我承受不住，无法坦然告知，于是我给予你承诺，说我会护着你，告诉你，我会有所改变，多努力，让你觉得我可以依靠。”
　　“你被冤枉入狱，我忧心不已，与母皇相争，被关入景阳宫半月有余……”
　　她话还没有说完，宁清歌就忙接道：“我知殿下的努力。”
　　她脸上是少见的慌张，紧紧揪着盛拾月的衣角，又一遍重复：“我知道的。”
　　像在挽留，证明些什么。
　　盛拾月停顿一瞬，又继续道：“这一次，我可以告诉自己，此事重要，事关国家，你也有不得已的苦楚，无法提前告知我。”
　　“阿娘、”盛拾月突然想到她们还在倚翠楼中，于是只含糊道：“当年的事，你不愿告诉我，我也不怪你，毕竟真正的过错不在于你，你只是被牵连其中，甚至是里头的受害者，不愿主动提起也正常。”
　　“可这一次……”
　　她轻轻叹息一声：“宁清歌，你还想让我为你找什么借口呢？”
　　“这是我自己的身体，难道我连选择的权利都没有吗？”
　　她越平静，宁清歌反倒越慌张，拽紧她衣袖，急忙道：“殿下、不是这样的殿下。”
　　铜锅里的羊汤冒出，落在铜壁上，还没有来得及滚落，就先发出嘶拉嘶拉的声音，转眼就只剩下干涸的白色痕迹。
　　盛拾月的衣袍被揪皱，悬在脖颈的项圈摇晃，映着烛火，反着五彩的光亮。
　　她没有放下手，依旧紧紧蒙住，不愿意放开，将此刻的脆弱摆在明面，所以用这种幼稚的方式隐藏。
　　“你觉得你在为我打算，百般算计，步步为营，却不知我也在让你，仍由你欺瞒，让你摆布。”
　　“我知道的，我知道的殿下，”宁清歌有些无措，平日里的冷静理智都抛开，在惯用的方式无用后，她甚至不知该怎么哄。
　　盛拾月突然抬起头，定定看着对方，一字一顿道：“你既然知道，为何还要仗着我的忍让，一次次欺骗。”
　　这是她们互相表明心意之后，第一次的争吵，或许都不可以叫作争吵，毕竟所谓的争吵，都是两个人在大吼大叫，恨不得处处压制住对方，而宁清歌、盛拾月两人，一个温声央求，一个语气平静，只是语速比往日都稍快些，好像是一对普通朋友在商量事情。
　　“宁清歌，你很过分。”
　　泛蓝的眼眸晃动，似有水雾凝聚，又固执地不肯往下落，盛拾月抿紧嘴角，像只受尽委屈的猫。
　　她又一次重复，多了些哭腔：“宁清歌你有点过分。”
　　“对不起小九、对不起，”宁清歌既不安又慌张，抬手捧着盛拾月的脸，额头与之相抵，反复强调：“是我的过错，是我不好。”
　　“原谅我好不好？我错了。”
　　她字字诚恳，充满悔恨。
　　可盛拾月却不为所动，只道：“宁清歌你不能既要又要。”
　　宁清歌一愣，骤然呆住。
　　房间里突然变得死寂，屋外的声音的消失了，甚至可以听见雪粒又掉落在瓦片的声音，铜锅里的羊汤见了底，只剩下一片狰狞的白迹。
　　屋子里头依旧暖洋洋，炭盆烧得正旺，让人口干舌燥，脖颈、掌心都冒出细汗。
　　“小九……”宁清歌扯了扯唇。
　　盛拾月平静的有些让人害怕，没有半点犹豫纠结，好像在说一件稀松平常的小事，只是随口一提那么简单。
　　“我知道你想将我推上那个位置，也一直为此谋划，我早就察觉，但并不抵触。”
　　盛拾月停顿了下，后倾拉远两人的距离，偏身拿起茶水，抿了一口后，才慢吞吞道：“幼儿被拐一案，我知自己的无能，小姨失踪、你被冤入狱，我明了权利有多重要，所以我不拦着你。”
　　茶水苦涩，平日喜甜的盛拾月最是厌弃它，哪怕侍人端上来，她都要推得老远，可如今却自顾自拿起。
　　“我没有你懂权谋、也不大熟悉如今的朝廷，所以不曾指手画脚、逞能作乱，索性完全听你的，你让我好好念书，不参与六皇姐、八皇女的争斗，我便装得乖巧。”
　　一直隐而不说的事情就这样掀到明面，突然就开始坦白，这话语转换得太快，让人不知如何回应，宁清歌只能沉默。
　　盛拾月眼帘半垂，继续道：“可是你不能既想事事护着我，又将我往上推，如稚儿一般的懵懂无知，浑浑噩噩地被推上那个位置。”
　　“细数历朝历代，可没有任何一个皇帝是这样被人护上去的。”
　　不消对方说，宁清歌自个也清楚，只是她并不想面对，一味想着下一次、再一次，希望盛拾月长大，又百般护着她，生怕她承受不住。
　　她的脊背如同盛拾月一般弯曲下来，手往后，杵在椅子边缘，以此支撑着自己不往下倒。
　　盛拾月停顿了下，又说：“这一次你能主动告诉我，我很高兴。”
　　她眼尾的水雾明显，几乎凝聚成珠，却又不往下落，直到高兴两字说出时，才顺着脸颊，快速滴落，砸在地板上。
　　她强调：“这是你第一次主动告诉我。”
　　“可是……”
　　“我还是有点难过，”酸涩泛滥，哽咽打断了话语，盛拾月咬住下唇，极力克制住自己。
　　捏着茶杯的手发颤，惹得水面泛起圈圈波澜，好在之前抿了一口，才不至于溅出杯外。
　　盛拾月好像还想说些什么，可话到唇边，又绕了回去，只能强撑着冷静道：“我想出门走一走，你不要跟来。”
　　话毕，她放下茶杯，起身就走。
　　宁清歌没有阻拦，对方将所有话语全部都说开后，一向游刃有余的宁大人也不知该怎么办了。
　　她只知道，她们可能需要一点时间，不能再像之前一样，用不妥当的方式解决。
　　旁边的铜锅彻底见地，不过幸好，碳火也燃烧到最后，只剩下一堆残留着余温的白灰，风一吹就全部散开


第九十四章
　　盛拾月漫无目的地在街上遛了一圈, 既不想回去，又不肯停下，在雪地里留下一排排脚印, 直到恍然回神，才察觉自个走到了萧府。
　　分明站在不远处的护卫已看见她，正准备上前恭迎，她偏目不斜视，假装路过, 继而绕到府邸后院。
　　在不知名的漆黑角落，盛拾月熟练地蹲下，手往一处摸索, 竟敲出两块松动的砖头。
　　她将砖头垫在脚下, 又踩着墙面空缺处，单手抓住墙头, 使劲用力一翻, 只听见双脚落地的一声响, 就瞧见那盛拾月已经稳稳站萧家院子里。
　　她朝周围看了眼，见无人察觉之后，便大步往前, 一副轻车熟路的模样。
　　这事提起好笑, 她们前些年总爱胡闹, 猎鹰养狗逗蛐蛐, 勾栏青楼喝酒谈笑, 便惹得满汴京的人都将她们喊做纨绔。
　　长久以往，各自的家族就生出不满, 把自家孩子训斥一通后，又怪罪起盛拾月她们, 觉得是她们将自家孩子带坏，不乐意她们再接触下去，于是她们每次上门寻人，都会被小厮寻各种的由头敷衍赶人。
　　纨绔们不满，又不能忤逆父母的意思，索性各自寻出自家后院、容易翻入的地方，还故意留下不少便利。
　　所以这些年，她们没少翻来覆去，偷偷遛进对方的院子，什么地方有守卫、什么角落适合藏人、那家院子有小路，这一来二去，甚至比正主还熟悉自家院子。
　　盛拾月推开院门，还没有走近，就听到萧景大声寻问道：“谁啊？”
　　盛拾月不答，直接往前。
　　那萧景不知在做什么，将衣袍一披，大步走出，直接将房门一推，就开始不满地斥道：“我不是说了吗？！我不需要燕窝鱼翅……”
　　她话音一顿，在看清来人后，被吓得一激灵。
　　“你、你怎么来了？”
　　盛拾月站在不远处，双臂抱在胸前，似笑非笑地瞧着她，揶揄了句：“萧小姐这是在和谁摆架子呢？”
　　萧景连忙陪笑，侧过身子将人迎进来，解释道：“我阿娘总觉得我读书太累，一下给我送羹汤，一下给我送糕点，烦人得很。”
　　盛拾月往里走，萧景就在后面跟着，疑惑寻问：“你怎么来了？”
　　那位没有半点客人的自觉，没好气就道：“怎么，不能来？”
　　“那当然不是，”萧景打量了下对方表情，啧啧两声就道：“你和宁大人吵架了？”
　　盛拾月毫无形象地白了她一眼，还在烦躁郁闷。
　　萧景瞧着她这样子，心里就明白几分，乐道：“你做什么事惹宁大人生气了？”
　　另一位脾气正大着呢，当即就骂出来：“什么叫我惹她生气？就不能是她惹我吗？”
　　“哟，满汴京的人都知道，宁大人惯你得很，那能惹你生气啊？”
　　萧景边走边笑，走至旁边书桌，拧起茶壶往白瓷杯里倒。
　　她这屋子的布局不同其他，比盛拾月的房间还要大些，以屏风分做两面，一面是卧室，一面是书房。
　　盛拾月下意识目光跟随，看见那书桌上的烛火和翻开的书，不禁问道：“你还在念书？”
　　她又接道：“她哪里惯我了？”
　　很是幽怨的语气。
　　“快歇了，“萧景先是回了一句，而后又道：“哟，你这是吵了个架，就把宁大人对你的好全忘了？”
　　她边走边说，不知是不是熬夜念书的缘故，文雅的面容带着倦意，更显柔弱，直接将白瓷杯往盛拾月手里一塞，便道：“银耳羹，甜的。”
　　盛拾月“哦”了声，不大想喝，但是对方抬都抬来了，也不好不给对方面子，于是敷衍地抿了口，眉头稍松。
　　果真不该喝什么茶水，那苦涩的味道在舌尖绕了一圈又一圈，久久不曾散去，当真折磨人。
　　这下被泡过冰糖的银耳羹一涮，终于好了些许。
　　萧景笑了笑，又坐到木榻旁边，一只小臂压在矮桌上，略微靠近盛拾月就道：“要不要我帮你回忆回应？”
　　她没有停顿，直接就道：“前几日你突然想吃桂花糕，可那会已是初冬，汴京周围的桂花全谢光了，樊楼又早早卖完，没有存货，宁大人愣是请人到南边采买新鲜桂花，快马加鞭送到樊楼，连夜端到你房前。”
　　盛拾月低头咳嗽了一声。
　　“半个月前你嫌宁大人这几日忙碌，总是不着家，宁大人第二日就提早完成公务，赶至国子监门口接人。”
　　盛拾月嘀咕：“那是她过分，连续半月都深夜才回……”
　　她话还没有说完，就被萧景接上：“让你一个人独守空房，寂寞难耐？”
　　盛拾月顿时“噫”了声，表示自己的不满。
　　“对了！还有前些天，”萧景突然一拍手，十分不满道：“你居然让宁大人赶去国子监为你请假，你是没瞧见，那夫子先是被吓得满脸煞白，还以为自个被牵扯进什么重案里，竟能让北镇抚司的巡抚使大人亲自赶来抓人。”
　　“他真的被吓得半死，差点腿一软就跪下去了，却没想到，你家宁大人绕了半路，只是为了给你请假。
　　盛拾月挠了挠后脑勺，谁让国子监新来的先生十分严厉，总是摆出一副冷冰冰的模样。
　　她既犯懒又害怕先生，这才让宁清歌出马。
　　盛拾月下意识又抿了口银耳梗，空着的手抹了抹耳垂，怪烫的。
　　见她面色缓和，不像刚来时的紧绷，萧景摇了摇头。
　　盛拾月自觉不好意思，就胡乱找了个话题，说：“你这些日子辛苦念书，是想要科举吗？”
　　萧景是她们这群人里唯一一个从小认真念书，并有资格参加科考的，上一次科考，她兴趣索然，又未过服丧期，所以并未参加。
　　萧景点了点头，只温声道：“画影如今跟在宁大人身边，品级一升再升，我也不好再玩闹下去，总得想办法帮帮她。”
　　提起心上人，萧景眉眼温和，带着散不开的情意，连说话都变得轻许多。
　　盛拾月不知想到什么，微微愣神后，只闷闷道：“她如今前途大好，你恐怕要追赶许久了。”
　　“那就慢慢追呗，她又不会跑，”萧景揉了揉笑得僵硬的脸。
　　“要是她不想你追上来呢？想让你一直活在她的庇佑下，”盛拾月突然反问。
　　另一人有些诧异，回看了盛拾月一眼，边思索边犹豫，却道：“人总会累的吧？”
　　“她累了也在逞强。”
　　“那我就站在她身后，扶着她，”萧景想了想，便道：“她总一天会愿意往后倒，让我撑住她。”
　　盛拾月没再开口，若有所思地低下头，浓且卷的睫毛扑扇，在眼睫留下浅灰色的印子。
　　有些事情两人纠结不下，又在气头上，不肯听对方的话也正常，被旁人开导些许，便能从死胡同中走出。
　　再说萧景与她的情况类似，感同身受下，也说到点子上，不会像其他人一般，劝了半天也不知道在劝什么。
　　或许这也是盛拾月无意识绕到此处的原因。
　　萧景不曾打扰，自顾自拿起放在旁边的书，翻开看起，表情很是认真，一副沉浸其中的模样。
　　房内一时无声，难得露出半边轮廓的弯月，又被层层浓云遮住，再次下起小雪。
　　不等两人再说些什么，便听见院外又有脚步声响起。
　　盛拾月还以为是萧家侍人，像萧景所说的那样，受萧家夫人之命，端来补品羹汤，所以没有半点慌张，气定神闲地看向门外。
　　只听见咿呀一声，木轴转动，露出来人模样。
　　这是？
　　盛拾月一愣。
　　来人穿着简朴，一身粗衣抹布，一进来就开始抖腿直哆嗦，还算清秀的面容也变得青紫难看，抬手拍开雪水时，可以瞧见，双手手指都被冻得红肿，全是冻疮。
　　这不过才初冬罢了，怎么就成了这幅模样？
　　萧景见到来人，连忙将准备已久的热水递上，忙道：“你怎么才来？”
　　那人接过热水，闷头就是一口，缓了片刻才能挤出话来：“酒楼那边有活计耽搁了，不碍事，我现在就为你授课。”
　　盛拾月眨了眨眼，对来人很是熟悉，这就是在国子监内，与萧景关系颇好的那个穷学生，如今她们常在国子监念书，偶尔也会和她说上两句话，关系还算可以。
　　但是……
　　盛拾月眯了眯眼，萧景和她的关系何时好到这种地步，可以和她们一样，随便翻墙闯入了？
　　许是对方的视线太过醒目，萧景终于想起旁边的盛拾月，忙向她解释道：“云山是来为我讲题的。”
　　“哦？”盛拾月似笑非笑。
　　萧景再解释：“云山学识极好，若不是被家境耽搁，上一次科考就该中举，于是我求她帮我开个小灶，我则给她提供住所和吃食。”
　　“她白日在国子监念完书后，又要赶着酒楼帮忙，直到夜深才能赶来。”
　　盛拾月闻言，心中些许不满散去，而后点了点头，又不由诧异道：“她都给你开小灶了，你怎么还不给她些报酬？还让她在酒楼帮忙？”
　　萧景虽不比盛拾月，但也是官宦之女，怎么会连这点银钱都拿不出？还要人家来回跑，直至深夜才能赶来。
　　萧景还没有开口，张云山就先向她行礼，喊道：“九殿下，是我不肯要萧景的银钱。”
　　“为何？”盛拾月突然生出好奇，偏头看她。
　　那人不卑不亢，只道：“萧景惦念着同窗之谊，处处照顾我，我本就该尽心为她解惑，如今却还要以此为交换，索取一个临时住所，我心中有愧，怎敢再收取她的银两。”
　　她虽然穷苦，却有难得的文人气节。
　　盛拾月深深看了她一眼，便露出几分饶有兴味的表情，只道：“你们先讲题，不用管我。”
　　话毕，她假装不再言语，低头思考其他的事情，可注意力一直放在那边。
　　只看见那张云山一边端着小碗，大口喝着银耳羹，一边低头为萧景解惑，思路清晰又不死板，确实聪慧至极。
　　盛拾月不由回忆起以往，这张云山虽出身寒门，却与那些个自视清高的寒门学生不同，不刻意冒头，惹人针对，但也没有默默无闻，甚至可以说极具存在感，让盛拾月几日就将她记住，这样的人……
　　她依稀记得，六皇姐手下的得力幕僚，就是在国子监念书时结识。
　　思绪落到此处，盛拾月多了一丝考虑，但却并未开口。
　　再过半柱香，就有侍人敲门，说是宁大人派人送来九殿下惯用的物件。
　　不知是用何种方式寻到她的行踪，又见她深夜未归，特地送来盛拾月惯用的物件。
　　盛拾月沉默片刻，只问宁清歌可否让人递话过来。
　　那侍人摇头不语。
　　于是，盛拾月就留在萧府睡下，一夜未归。


第九十五章
　　盛拾月认床, 即便宁清歌派人送来她往日惯用的东西，可依旧是一夜的辗转反侧，直到天微亮, 才稍稍眯了一会。
　　以至于她整个人都是昏昏沉沉的，刚到国子监中，也不管其他纨绔在说什么，只往桌面一趴，随着先生絮絮叨叨的念书声, 眼皮合上之后就没能掀起过。
　　屋檐积雪被日光映射，枝头摇晃一瞬，噼里啪啦砸下许多碎冰, 空气里泛着股刺骨的寒, 还没有来得及侵蚀，就被屋里的热气推远。
　　只见那屋舍之中, 不仅四角都摆着炭盆, 就座位间都有烧得正旺的炉子。
　　虽按大梁惯例, 每年都会给国子监提供一定额分的煤炭，可那煤炭金贵，往日都是一间屋子摆一盆, 若是那个学生被冻得手脚僵硬, 便自个去盆边捂捂, 稍缓过来些, 再回到原位听课。
　　可耐不住这屋里一堆纨绔, 个个都是家里受不得苦的祖宗。
　　昨日就已派人送来几车碳，还特的嘱咐, 让国子监不必吝啬，尽管烧, 不够再送，只要别让这些个家伙着凉受冻就好。
　　于是，这初雪的寒气，愣是半点没能挤入其中，偌大的地方宛如初秋一般暖和，甚是好睡。
　　趴在窗边座位的盛拾月，压着绯色宽袍，玉冠半束的发丝略微凌乱，垂下几缕，被绵长呼吸吹得扬起又落下。
　　许是听见熟悉声音，盛拾月扭头转脸，换了个方向，露出脸颊上压出些许红印，微张的唇透着盈盈水色，唇珠圆润，便显得矜贵又稚嫩。
　　屋子里头很是安静，平日里最坐不住的那几个纨绔，这下都变成了低头垂眼的鹌鹑，不知是怕打扰盛拾月睡觉，还是怕旁边执卷念书的人。
　　沉稳脚步声又一次在盛拾月耳边响起，还伴随着熟悉的清冽声音。
　　盛拾月浓睫颤动，还没有醒来，就先拧起眉头。
　　是哪个不长眼的家伙，天天在她旁边走来走去，念个没完!
　　她起床气本来就重，更别说眼下这种情况，即便蒙耳抱头，也仍然挡不住烦闷的念书声后，盛拾月被气出满腔怒火。
　　她顿时睁开眼，气势汹汹就往旁边一瞪，然后骤然愣住。
　　这不长眼的家伙……
　　是宁清歌。
　　她眨了眨眼，甚至觉得自个还在梦中，那个长得凶神恶煞又爱扯着典故骂人的糟心先生呢？怎么换成一身白衣的宁清歌了？
　　旁边人也不曾为她解惑，自顾自地低着头，只是那上翘的嘴角一压再压，终于等到盛拾月醒来，哪里还记得书上写了什么？
　　一心忙着看热闹咧!
　　盛拾月还有些难受，这努力补回来的睡眠，始终比不上原本的休息，脑袋睡得昏昏沉沉的，还掺着起床气，脑子试图转动又一下子卡住。
　　木愣好半天，才冒出和之前一样的问题。
　　宁清歌怎么会在这？
　　那人装得正经，举手投足间尽是儒雅的书生气，见盛拾月醒来，也没有刻意赶来，只是边念书边往盛拾月这儿走，不紧不慢的悠然模样，当真像个闲散的教书先生。
　　盛拾月露出困惑表情，抬手揉了揉眼后，仍是不解。
　　宁清歌不去她的北镇抚司，跑来国子监做什么？
　　许是热闹看够了，周围人终于憋不住，发出一声又一声的闷笑。
　　小殿下还浑然不知，陷进想不通的迷茫里，泛蓝的眼眸覆着一层水雾，如幼猫般澄澈可怜。
　　纨绔们哪里见过盛拾月露出这幅模样？
　　朱六儿最先憋不住，以手握拳，敲着木桌哈哈大笑。
　　潘玄捧着肚子，笑得牙不见牙，眼不见眼。
　　齐觉后转，压着阿丹的桌子，一起乐得不行。
　　其他人也各有各的姿态。
　　盛拾月懵了下，还没有来得及生气，便见宁清歌停在她桌前，假装无意地抬手，宽袍的袖子随之敞开，将盛拾月遮得严严实实的，挡去旁人视线。
　　终于瞧见等了半天的热闹，众人哪里舍得停。
　　探头伸脖的，纷纷往这边看。
　　宁清歌见众人还不肯停，另一只拿住戒尺的手，往后面木桌上一敲。
　　——砰、砰。
　　众人顿时嘘声，收回脑袋、缩回脖子，回到原来位置。
　　盛拾月这下才反应过来，宁清歌跑来国子监授课了。
　　前回说过，大梁对国子监十分重视，时常鼓励朝中官员在空闲时候，赶到国子监授课解惑，虽无半点明面奖赏，可隐藏的好处不少。
　　例如前些年，陛下有意提拔一官员，却见她两年未到国子监授课，当即唤人来大骂一通，于是不仅没能升官，还惹得陛下厌恶，如今还在朝廷边缘蹉跎。
　　而国子监中的学生，无论寒门还是世家子女，大半都能踏入官场，日后念着这几次授课的半师之情，说不定还能互相拉扯一把。
　　只是这些日子朝廷动荡，北镇抚司四处抓人查案，京中官员少了大半，便很少有人再有闲心来此，更别说快忙得脚不沾地的宁清歌了。
　　她眨了眨眼，一时不知该做什么，没想到宁清歌会跑到国子监来，还正巧抓到自己偷懒……
　　有点丢人。
　　盛拾月面无表情地坐直身子，揉了揉被枕得发麻的手臂，低着头不看对方。
　　宁清歌仍在授课，清冽声音如泉水拍打圆石，溅起晶莹水花。
　　果真如盛拾月所想，宁清歌比那些个只懂照搬的先生，讲得有趣的多，起码她盛拾月都不困了，自顾自翻开书，假装什么都没有发生。
　　另一人也不说她，只是在她乱翻页、找寻不到的时候，戒尺一落，压在正确书页上，而后往上一挑，指在正念着的段落上。
　　很是贴心。
　　可惜盛拾月不仅不感激她，甚至连余光都不曾瞥向她片刻，低头垂眼盯着字句，别以为她有多认真，实际却一直在揉着小臂。
　　当枕头靠了一早上，这下才知苦楚，一连串酥痒从指尖往上，将整个小臂都覆盖，难受得很。
　　盛拾月拧着眉头，脸颊还残留着发丝印子。
　　身前的那个人还在忍笑，越想越乐，将桌椅震得发颤。
　　盛拾月掀开眼帘一瞪，直接抬脚就往对方身上踹。
　　这一脚可没留力，对方算是撞到枪口上了，盛拾月本来就憋着气，一觉起来还被人笑，心里正憋屈着呢，她还敢笑!
　　“哎哟！”
　　那人差点给她踹到地上去，连忙捂着屁股，大喊一声，下意识就转身回头，嚷嚷道：“你这是……”
　　话还没有说完，就瞧见盛拾月毫无笑意地看向她，明艳眉眼冷肃，分明一句话都没说，却让人感到一股难言的惧意。
　　她倒吸一口冷气，尴尬讪笑着，想要往另一边看，可是一抬头，却是宁清歌似笑非笑望过来的模样。
　　她后背一寒，便有冷汗冒出，齐刷刷往下流，哪里还敢喊疼，规规矩矩坐回原位。
　　其他人见状，也老实不少。
　　盛拾月冷哼一声，还没有得意片刻，宁清歌就抬起戒尺，又将她铺开的书翻到下一页。
　　盛拾月：……
　　又一次被宁清歌抓到了。
　　众目睽睽之下，盛拾月也不好得和宁清歌撒气，腮帮子鼓了又鼓，最后还是瘪了下去，只是目不斜视，不肯理她。
　　昨天的气还没有消，晚上又憋了不少，谁让宁清歌派人跟着她，莫名其妙送来一堆东西，却连一句软话都不说，气得她翻来覆去，越想越憋屈，恨不得翻墙跑回去，再把宁清歌骂一遍。
　　纸页翻动，暖阳从窗户中挤入，落在盛拾月的眉眼，依稀能瞧见脸颊间的细小绒毛，不情不愿地跟读着。
　　宁清歌眼眸柔和，自盛拾月醒来之后，脚步就不曾挪动半分。
　　众人抬眼窥见，又急急忙忙低头，暗叹着两人的相配。
　　许是睡了许久的缘故，这节课过得十分快，不一会就听到屋外的铜钟声。
　　等宁清歌将今日的功课布置下去，其余人便连忙收拾东西，连走带跑地躲出去。
　　几个呼吸间，里头就只剩下宁清歌和盛拾月两人。
　　盛拾月还没有起身，那人就先坐过来，贴在盛拾月身边，轻声唤道：“殿下。”
　　另一位偏过头，不理她。
　　“小九，”宁清歌牵住她的手，还记得她之前拧着眉头揉手的模样，没有丝毫停顿就替她揉捏起。
　　“不生气了好不好？”宁清歌声音更柔，全然没了之前授课的清冷。
　　那祖宗可没那么好哄，仍对方怎么说，就是不肯回应，只是抓住宁清歌揉捏小臂的手，默默挪到正确位置。
　　其他地方已经没什么感觉了，只有这一处被额头一直压着，现在还没有好。
　　宁清歌从善如流，温凉指尖抚过衣袍下的肌理，也不知是不是特地和徐大夫学过，力度把握得极好。
　　盛拾月面色稍缓，还没有来得及开口，那人就靠到她肩膀，脊背微弯，露出疲倦的模样。
　　盛拾月这人就是这样，吃软不吃硬，刚刚硬气起来一点，这会就被宁清歌刻意放低的姿态而取悦。
　　脑袋又转了回来，无意嗅见对方发间香气。
　　突然又有些困了。
　　盛拾月抿了抿唇，硬邦邦憋出几个字：“你在干嘛？”
　　宁清歌微微偏头，因身高的缘故，她比盛拾月稍矮些，于是仰头看她，薄软的唇几乎擦在对方脸颊，又隔着若有若无的距离，不曾真正贴上。
　　盛拾月眼帘垂落一瞬，又别扭地看向前头。
　　另一人不退反进，依旧保持着这个若即若离的距离，在对方耳边开口：“等殿下回家。”
　　刻意拉长的语调撩人，尾音甚至被有意放低，轻得好像叹息，幽幽缠在盈白耳垂。
　　痒。
　　盛拾月不禁一颤，又被对方压着，动弹不得。
　　她只好横眼一瞪，毫无威慑力地嘀咕了句：“我才不回去。”
　　宁清歌没问为什么，只捏了捏对方的指节，从末尾捏到指尖，又重新捏回来，顺着掌纹一下又一下地划过。
　　周围安静，碳火发出噼里啪啦的响声，远处的说话声越来越远，不知在笑些什么，但盛拾月不消问，也能猜出大半，可以想象，明日她们会如何调侃她。
　　盛拾月撇了撇嘴，又忍不住翘起些许弧度。
　　宁清歌从指尖捏到手腕，不紧不慢地偏头，声音软了又软，连吹在盛拾月耳边的气息都柔和得不行，一句话惹得千回百转：“殿下回去好不好？”
　　她有些幽怨道：“好困。”
　　她伸手抱住盛拾月，声音懒懒：“没有殿下在身边，我一整天都未能合眼。”
　　盛拾月“哦”了一声，也不说什么。
　　宁清歌又道：“我已叫侍人将殿下的东西收回府了。”
　　盛拾月挑了挑眉。
　　那人又收拢双臂，将人紧紧抱在怀中，再叹道：“昨夜被褥好冷，殿下回去帮我暖暖好不好？”
　　“我就是个暖床的？”盛拾月终于开口，斜眼看着对方。
　　“那我帮殿下暖暖，”宁清歌接得很快，牵着盛拾月的手就往自己腿间。
　　盛拾月一下子绷紧脊背，结结巴巴就道：“宁清歌你干嘛？”
　　“你可、你可忘了这是什么地方，”她面皮薄，这会已经开始四处打量，生怕有人突然闯进。
　　那人想装得懵懂，可声音却多了一丝笑意，回：“学堂啊。”
　　“方才我还在为殿下授课呢，怎么会忘记？”
　　话到此处，她又忽然想起什么，笑道：“刚刚是谁在偷看我？”
　　盛拾月顿时瞪大眼，不打自招地喊道：“我可没有！我看你做什么？”
　　“哦，”宁清歌拖长语调。
　　“我哪有看你，是你一直站在我旁边不走，我就看了一眼，”自以为十分隐蔽的盛拾月急忙遮掩。
　　“嗯……”宁清歌若有所思地点了点头，继而轻笑：“就看了一眼啊？我帮你翻了几回书了？”
　　盛拾月都忘了这茬了，一口气堵在喉间，不上不下的，说不出话来。
　　那人就笑，指尖勾着盛拾月掌心，道：“若是别的先生，都该罚板子了，我还帮殿下翻书。”
　　“我看谁敢罚我？”盛拾月才不进她的圈套。
　　“那殿下罚我？”宁清歌一字一停，指尖在对方掌心轻挠，说：“我做错了事，殿下要不要罚我？”
　　她好心地提出颇具诱惑力的建议：“像上次一样罚我板子？”
　　“或者勉铃？”
　　“还有上次的那个铃铛？”
　　盛拾月僵着身子，只觉得宁清歌的气息一直在自己耳边绕，烫得惊人。
　　她咽了咽干哑的嗓子，手却被拉着往更里面去。
　　盛拾月被吓得一下子蹦起，慌慌张张，像是逃一般往外走，那脸红得不行，嚷嚷着：“回府了回府了。”
　　身后的人只笑，几步往前牵住盛拾月的手，就往外走。
　　外头暖阳依旧，白雪消融。


第九十六章
　　再过些时候, 又有细雪落下，落入湖中，被各色锦鲤争先咬住, 而后又被冷得直拍尾，往深水里钻。
　　房间中的烛火柔和，角落的炭盆燃烧，将寒气驱寒，只剩下暖洋洋的暖意, 幽幽往床榻间钻。
　　洗漱过后的盛拾月有些懒散，一半是因为困倦，一半是因为惧寒, 一到冬日便和个需要冬眠的动物似的, 不怎么想动弹，懒洋洋地缩在宁清歌怀里。
　　另一人还好些, 左手环抱着对方, 在瘦削脊背轻拍。
　　一时无言, 两人都未曾主动开口，也不觉得尴尬，陷入这难得的宁静里。
　　盛拾月贴着对方的肩, 依稀能听到宁清歌的心跳, 随意披散的发丝, 随着她的呼吸起落, 还能嗅到些许沐浴之后的潮意。
　　她慢吞吞伸出手, 拽出宁清歌发丝一缕，在指间绕了几个圈, 然后又故意压折，或是将那缕发丝捏出别的花纹。
　　也不知如此枯燥无趣的玩闹, 她是怎么坚持那么久，还不见丝毫腻烦。
　　宁清歌任由她胡闹，眼眸半阖着，依稀还能瞧见眼睑出的青紫，确实是一晚都没能安睡。
　　她呼吸渐缓，还没有坠进梦境里头，就被声音拉扯而回。
　　那人的声音像是被暖意熏过，透着股疲懒的劲，磨磨蹭蹭地冒出：“宁清歌，我还没有原谅你。”
　　另一人掀开眼帘，好看的眼垂落，倒映着盛拾月身影，慢半拍地答应了句。
　　许是对方给予的答案不合她心意，盛拾月有些闹腾起来，毛茸茸的脑袋在她怀里蹭，还将一条腿搭了上来，强调道：“我还没有原谅你。”
　　拍在后背的手一顿，便顺着肩胛骨往下滑落，如同安抚般开口：“那殿下想如何？”
　　盛拾月瘪了瘪嘴，继而斥道：“你一点也不诚心。”
　　好端端答应一声也会被说不诚心。
　　宁清歌无可奈何，只能偏头吻在盛拾月额头，轻声道：“殿下想做什么都可以。”
　　若是别的乾元，或许就被这样忽悠着同意，可惜宁清歌遇到的是汴京第一无赖盛拾月，不仅不知收敛，还越高嚣张地讨要起欠款。
　　显然，宁清歌给出的这个答案，也不大得盛拾月满意，依旧鼓着脸。
　　宁清歌伸手戳破她鼓起的脸颊，哄道：“殿下想说什么？
　　话都说到这里，盛拾月哪有不顺着往下的道理。
　　她哼哼两声，就道：“这次是你的错。”
　　那人点头，没有丝毫抵触。
　　“一而再再而三，屡教不改，”盛拾月给予严厉批评。
　　“嗯，”宁清歌答应一声，态度十分温和。
　　盛拾月扯了扯她的发尾，哼道：“不可以再有下次。”
　　宁清歌还没有回答，她就先说起其他：“不然我会非常非常非常生气。”
　　一连三个非常，果真是十分严重。
　　宁清歌停顿一瞬，还没有来得及回答，那人就道：“萧景昨夜劝了我，说你和方画影在这方面格外相似，都以为自个能抗下一切。”
　　宁清歌没说话，安静听着她继续。
　　“我知道这不可能一下子就改过来，但是我会站在你身后，等你什么时候真正信任我，愿意往后靠，依赖我。”
　　她加重语气，一字一句道：“宁清歌我给你时间。”
　　宁清歌的眉眼舒展，莫名的情愫让心脏软成一片。
　　分明是宁清歌的过错，是盛拾月受了委屈，可绕了一圈后，竟盛拾月自个做出退步，提出解决的办法。
　　旁人总说盛拾月桀骜嚣张，却瞧不见她待亲近之人到底有多好，就好像个刺猬，只对自己喜欢的人翻肚皮，其余人都只能瞧见尖刺。
　　她低声唤道：“殿下。”
　　声音很轻，犹如叹息一般，轻易就被风吹走。
　　那人主动低头后有些别扭，故意不看宁清歌，装出凶巴巴的模样，警告道：“但也不能太长时间，我会生气的。”
　　宁清歌被逗笑，哄道：“好。”
　　盛拾月往她怀里埋，耳朵尖红了一点，不知是被碳火熏的，还是坦诚交代后的羞涩。
　　宁清歌将人抱紧，拍着她的脊背，耐心等着她缓过来。
　　旁边的烛光晃动，火苗被吹得胡乱摇摆，弹出的火星掉入烛油中，发出短暂而急促的响声。
　　盛拾月将脑袋从宁清歌怀里拔出，又道：“你不能再想以前一样，事事都瞒着我、护着我，让我活着你的庇佑下，总要给我个机会，证明自己。”
　　“是我之前太过紧张殿下了，”宁清歌微微点头，在这一点上十分诚恳，坦然地接受了自己的错误。
　　“我又不会出什么事，”盛拾月嘀咕了句，有意逗弄：“再说了，现在人人都知道北镇抚司的巡抚使大人，是我盛拾月的夫人，谁还敢动我？也不怕锦衣卫当场将他带走，将几代人的过错全部查出来……”
　　她笑：“稍有不慎就九族不保了哟。”
　　宁清歌面色微凝，回答地很快：“若他们是个良善之人，又怎会故意欺压你。”
　　言下之意就是欺负盛拾月的人，都不算得什么好人，被诛就被诛了，也算是为民除害了。
　　护短得很。
　　哪怕是最嚣张无赖的盛拾月都听得哑然，本来是宽慰对方的话语，反倒成了理直气壮的辩驳，她戳了戳宁清歌的心口，阴阳怪气道：“巡抚使大人好威风哟。”
　　宁清歌无奈看了她一眼，只道：“威风又如何？惹妻子生气了，也得独守空房。”
　　能被一向清冷凉薄的宁大人几次提起，这心中的怨念确实不小。
　　盛拾月就笑，暂住萧府的郁闷终于消散干净，又一遍强调道：“你得慢慢放手，让我独自踏出去，大不了……”
　　她补充了句：“要是有无法处理的事，我自然会找你商量，我不会过分逞强的。”
　　“宁清歌，我得长大一些了，”她再次加重语气强调。
　　另一人微微叹了口气，揽在盛拾月腰间的手臂收紧，好一会才道：“好。”
　　两人紧贴在一块，不曾留出丝毫缝隙，心跳逐渐停缓跟随，继而同频颤动，因有碳火的缘故，两人不曾该穿厚衣，依旧是那一身宽松里衣，隔着薄薄布料，感受着对方肌理的滑腻。
　　不远处的窗户开了条缝隙，即便是无烟的红萝炭，也怕烧得太旺，闷得人口干舌燥，连连起夜，所以特地留了个通风的地方，偶尔有雪花飘入，还没有落地就化成了水。
　　“可是，我有些舍不得。”
　　宁清歌突然出声，语气有点低闷，拖长的尾音飘忽，虚虚落在对方耳间。
　　“我有点舍不得，”她又一次开口，温凉的吻落在盛拾月眼帘，像是叹息一般的语气。
　　柔软的唇往下滑落，从眉间至高挺鼻梁，又到唇间。
　　盛拾月仰头回应，咬住对方作乱的舌。
　　鼻尖相触，额头相抵。
　　不知是太过困倦的缘故，还是两人都不紧不慢，动作很是缓慢，唇齿贴紧又松开间，还能听见些许水声。
　　盛拾月抬眼看她，却被对方抬手蒙住眼，只剩下黑蒙蒙的一片。
　　坏得很。
　　探寻不得的盛拾月只能抬手掐住对方的腰，腰肢细软，稍用力就泛起红意。
　　只是另一人不在意，甚至十分喜欢盛拾月在自己身上留下的痕迹，不会刻意抹药，任由它们留着。
　　发丝交缠在一块，连呼吸都同步。
　　淡淡的荔枝香气牵引着樱花香气，慢悠悠在床榻间打转。
　　盛拾月微微皱眉，就将人推远些，低声询问：“这法子什么时候才能结束？”
　　宁清歌眉眼温和，被推开却不生气，反倒又贴了上去，温声哄道：“等过几天就不用服药了。”
　　“嗯？”盛拾月还有疑惑，扑扇的眼帘扫过对方掌心，有些痒。
　　宁清歌咬住对方的唇，声音含糊道：“不服药后，信香便会淡下去，或许有一段时间会没有吧，徐大夫也说不好，只是说需要温养很长一段时间。”
　　盛拾月眉头更紧，故意用力掐了一把，气道：“你就是这样过分，一点也不爱惜自己身子，什么叫做说不好。”
　　她气得腮帮子鼓起，又道：“我明儿就让人断了她的酒和银两，住我的吃我的，还敢和你一起欺瞒我。”
　　“说不好就好好想，什么时候想出来了再喝酒，”她咬牙切齿。
　　“好好好，殿下说了算，”另一人只是笑，毫不犹豫就将队友出卖，完全忘记了是自个指使的，还叮嘱徐三痴不准泄露。
　　她松开手，轻轻揉开盛拾月皱起的眉头，又道：“殿下说什么就是什么。”
　　盛拾月扯了扯嘴角，怨道：“你就这个时候说得好听。”
　　那人就笑，俯身贴过去，哑声道：“别处也好听的，殿下要不要试一试？”
　　没等盛拾月再开口，那荔枝的香气骤然涌来，一股脑往唇齿间冒。
　　盛拾月本就贪甜，哪里能拒绝这样的滋味，剩下的话语都被压散，只剩下甜腻的荔枝香气。
　　衣衫落地，床帘被无意推了下，便摇摇晃晃不见停。
　　屋外的雪越下越大，能听到雪落打在瓦片的声音，积了厚厚一层，几乎要从屋檐边缘滑落。
　　更远处的风声极大，吹得枯树摇晃不止，挂在檐角的灯笼也被吹破，直接摔落在雪地里。
　　偶尔有沙沙脚步声，有人快步离开，生怕多停留一会就被暴雪淹没，那些个早早躲入屋里的人瞧见，便庆幸自个机灵，而后紧紧抱住怀里的竹编手笼，将被褥裹得严实。
　　惯会享受的盛拾月可没这个烦恼，角落里的碳火烧得正旺，温度攀升，分明没有多大作用，脖颈、脊背，甚至掌心都冒起细汗。
　　宁清歌呼吸有些乱，抬手揪着枕角，揉得那布料满是褶皱。
　　半阖的眼眸有水雾凝聚，似要滑落却又不肯往下滴落。
　　纤长的腿曲起又滑落，瓷白脚踝泛起绯色，就连趾尖都被渲染。
　　随着水声，腹部的轮廓也微微起伏，几次绷紧，弯曲停在半空，刚想落下又被掐着往后撞，更是发颤，几乎撑不住。
　　那声音果真如宁清歌所说，好听极了，让人忍不住继续往下，获取更多。
　　宁清歌骤然绷紧，眼眸失神一瞬，却又在对方的突然停止中，变得茫然无措。
　　“小九，”她无助喊着。
　　这种感受并不好受，就好像是被困在沙漠的人，终于能瞧见一块冰块，可那冰块却停在她唇边，不肯让她触碰一瞬，只能眼巴巴看着那寒气泛出，分外诱人。
　　“小九，”她央求着。
　　可那人却不肯听，甚至过分地退后。
　　被不上不下的拉扯，眼尾的水雾终于掉落，在枕巾上留下深色痕迹。
　　盛拾月却笑，很是恶劣地开口：“先生白日讲了什么？学生睡了半天，一觉睡醒来，什么也不知道，先生也不知停，给学生解释解释。”
　　她字正腔圆道：“只好请先生再为学生开个小灶。”
　　若非在床榻间，单听声音，还以为她有多诚恳，像个虚心好学的学生请求老师的教导。
　　宁清歌哪里记得这些，开口时的声音呜咽，像说些什么却忘记，最后只喊了一句：“小九。”
　　可盛拾月却在这个时候犯起倔，就是不肯往前，只道：“先生难道在怪罪学生？不肯为学生解惑？”
　　曲折的腿几次起落，只觉得碰不到实处，被高高架起一般。
　　磨人。
　　于是她只能强压下全部感受，极力回想书页上的墨字。
　　“周太祖……”
　　不过刚开口，声音就被打断，宁清歌咬住下唇，试图压住，可那声音却从缝隙中泄出。
　　那人还装得天真，笑着问道：“接下来呢？”
　　宁清歌深吸一口气，努力继续：“周太祖贵妃张氏，彬从母也……”
　　不等听清，堆积在屋檐的雪终于承受不住，轰然砸向地面，发出巨大声响，连府邸外围都能清晰听见。
　　吓得安眠的人都惊醒，还以为发生了什么大事，好半天才能缓过去。
　　那雪越下越大，直接将之前踩在地上的脚印掩埋，躲着在檐角的鸟儿缩成一团，也不知如何渡过这个冬日。
　　屋里还在念书，字句不大通顺，但好歹能够念出。
　　那学生也不知学了没学，一味都看着先生，时不时冒出几个问题，但先生回答了，她又不怎么听，可是先生答不出来时，她又生气，借此作怪，说着惩罚。
　　水痕逐渐散开，将整片被褥浸透，房间里的香味更浓，一整晚都不曾散开，将碳火都逼到角落里。
　　积雪逐渐堆至台阶上，枯树折断，不知明日该如何处理才好。
　　风从窗户缝隙吹入，便将烛灯熄灭，屋中一暗，只能听见些许泣声，不大真切，让人不禁怀疑是否真的存在，或许只是一时的幻觉罢了。


第九十七章
　　恍惚间又过去几月, 作为大梁中心的汴京依旧不大平静，发生了不少大事。
　　先是岁数较大、将婚事拖延许久的六皇女、八皇女一起成亲，虽然有些仓促, 但那几日的汴京还是十分热闹，处处张灯结彩，都是欢声笑语声，是元凤末年少有的热闹事。
　　而盛拾月虽与这两位皇姐的关系不大好，但也盛装出席, 牵着宁清歌，在不远处看了好一会笑话。
　　确实好笑得很。
　　毕竟六皇女、八皇女的关系极差，已到了势同水火的地步, 天天在朝中吵得面红耳赤, 可眼下却同穿喜袍，装模作样地互相恭喜。
　　一嘴一个百年好合、天长地久, 心里却不知在咒骂什么, 有多希望对方快点失去这个助力。
　　尤其是盛拾月牵着宁清歌上前祝贺时, 那两人的表情更是精彩，都可以说上一句五味杂陈。
　　乐得盛拾月埋到宁清歌怀里笑，好一会才勉强停下。
　　至于那两位嫂嫂, 之前在宫宴中已经见过, 如今再见, 也未觉不同, 依旧是一个天真无邪, 一个体贴温柔，唯一能让盛拾月多看几眼的, 是她们两人的长辈。
　　虽是女儿的大喜日子，太府寺卿脸上却是掩盖不住的愁虑, 就算是旁人上前恭喜时，她也只能勉强挤出一抹笑意，而后依旧苦大仇深的。
　　而淮南王不同，笑得十分开怀，甚至可以说是张扬至极，给上前祝贺的人都分发了谢礼，甚至连京中百姓都有顾及到，派人散去好多喜钱，惹得众人侧目，被京中百姓夸赞了好长一段时间。
　　再过一月，宫中又传出喜讯，有名妃嫔怀上了皇嗣。
　　此事闹出的风波不小。
　　看似只是久久未传出喜讯的皇宫，终于又有皇嗣降生，实际却在表明陛下的身子健壮，还能再撑好些年。
　　那些个认为陛下在强撑的人彻底死心，纷纷商讨着该如何。
　　六皇党、八皇党更是惊慌，明面上收敛不少，改作私底下的小动作不断。
　　而六皇女、八皇女两人也愁眉不展，在民间，父母晚年康健是好事，但在她们这个位置，若是皇帝康健长寿，必然会压得皇嗣无法出头，谁又甘心，三十几许了，还是一个无法掌握大权的小小皇女？
　　最令人胆战心惊的是，她们误以为陛下年老、再无精力处理朝政，所以肆无忌惮地暴露出自己的野心……
　　就好像身处狮群之中，狮王会将已经成年的幼狮赶出自己狮群，担忧对方影响了自己的地位与权威。
　　朝廷也是同理，自古至今，太早暴露野心的皇嗣，大多都没有什么好下场。
　　于是六皇女、八皇女心中担忧，好几日上朝都一言不发。
　　但这并不代表这两人的争斗放缓，而是在感到危机之后，越发争夺得厉害，只是都放在暗处，不像以往那么明显罢了。
　　另外，此事还影响到了民间。
　　不知是哪里泄出的风声，说陛下近几年都在研习道法，百姓见她恢复精力，便纷纷模仿。
　　故而，往日藏于山水市野的方士皆冒出头，大刺刺行走在坊间，曾经对此十分厌恶的皇帝，却未下达实际旨意驱赶，好像默许一般，使众人更加崇尚这类术法。
　　汴京的风波不断，更远处的南疆也不落其后，自秋末后，便接连遭受南蛮袭击，战乱不断。
　　武状元初次带兵，难免缺乏实战经验，前一个月差点将昆城丢失，幸好有麾下叶流云、叶赤灵力缆狂澜，这才将战局扭转。
　　朝廷之人听此战报，顿时吓出一身冷汗，连连称赞叶流云、叶赤灵两人，就连陛下也一样，不仅赐下诸多奖赏，还将两人抬至六品校尉，只比钟千帆差了一品。
　　盛拾月初听此事，也是被吓得面色苍白，连连询问侍人，再三确定叶流云两人的平安。
　　夜里还做了回噩梦，梦见叶流云断了腿、叶赤灵瞎了眼，半夜惊醒，抱着宁清歌哭了好一会。
　　宁清歌无奈，抱着这人哄了半响，一遍又一遍地承诺两人无事后，盛拾月才稍缓和过来些。
　　之后的宁清歌难免吃味，又揪着这人耳朵细问其他。
　　结果就是宁清歌、盛拾月两人双双晚起，踩着点赶到北镇抚司、国子监，一人揉手，一人扶腰，渡过了颇为劳累一天。
　　之后的战事还算平稳，输赢掺半，但还是不及武安君在时。
　　可钟千帆、叶流云等人都只是第一次带兵打仗，朝廷之人想要怪罪，也不好开口，只是默默想念起武安君在的日子，就连陛下，也暗中加大了寻找武安君的人手。
　　此中最不安的是八皇女，几次请奏出兵，却被陛下一压再压，甚至到冬季即将结束，也一直被困在京中，整个人都消沉了不少。
　　前几日还有人撞见，她在倚翠楼中喝闷酒，直到半夜，才被八王妃请了回去。
　　与之相反的是六皇女，刚刚压下去一点的气焰，又忍不住冒起来，这几日老往宫中跑，在皇帝跟前伺候着，直到夜深才肯回府。
　　再到初春，冰雪消融时。
　　扬州突发水患，洪水冲破决堤，使周围多城遭受损坏，受灾范围极广，受灾人数众多，底下官员起初想瞒下此事，可灾患实在太大，根本压不下去，只能上奏于朝廷，但此时离灾祸已过去一月有余。
　　陛下闻言大怒，被气得在大殿中吐血晕厥，直到半夜，才在太医的施针下，缓慢转醒。
　　之后，不等天亮就先召集文武百官赶来，商讨治理水患之事。
　　宁清歌此时正因北镇抚司一事，而被百官百般忌惮。
　　于是那六皇女不知如何作想，竟让幕僚上前，举荐宁清歌出京治理水灾，众人见状，纷纷附和。
　　陛下思索许久，居然真的松口同意下来，让宁清歌与户部柯熙同去治理水患。
　　次日，天明。
　　连成串的马车驶出汴京。
　　端坐在车厢中的盛拾月，随手掀开车帘，朝周围打量了一番后，才慢慢收回视线，眉眼间的凝重未散，眉头越发紧皱。
　　坐在她旁边的宁清歌，拍了拍她的手，温声劝道：“事已至此，殿下再烦恼也无济于事，不如缓下心神多休息几日，等到了扬州，派人查明大致情况，再来考虑其他。”
　　盛拾月面色稍缓，可眉头依旧皱着，十分坦然道：“我心里烦得很。”
　　她又道：“扬州自古水患不断，时常有河水冲垮河梯、田地，淹入城中，摧毁房屋，直到皇姐南下，凑款修筑堤坝、疏通水流，亲自带领百姓，在河岸两旁种树修田后，才使水患停歇。”
　　“我刚刚去寻柯大人，询问当年扬州治理之事，她向来务实，不是个会夸大其词的人，几次向我承诺，皇姐当年领人修建的堤坝，起码能保扬州十年无事。”
　　户部柯熙是当年废太女一手提拔上来的人，之前曾跟随废太女一起下扬州治理水患，如今也被陛下指派，跟着她们一块赶去扬州。
　　盛拾月重重叹了口气，紧紧握住宁清歌的手。
　　不仅是为忧虑扬州，更是为了废太女。
　　废太女当年就是因扬州一事，被众人称赞夸奖，推至神坛，可如今扬州却出了事，不就在说废太女当年并未尽心，甚至有偷工减料之嫌吗？
　　自此事传回京中后，坊间谣言不断，甚至有人开始咒骂、指责起废太女。
　　宁清歌知废太女在她心中的地位，只反手握住对方，温声宽慰道：“我之前曾与扶光太女接触过一段时间，太女性情磊落，一心为民，绝不可能做出那样的事。”
　　许是远离了汴京，之前完全不允许提及，提起也只能喊作废太女的人，终于能在两人的交谈中，恢复以往的称谓。
　　盛拾月闻言，又叹了口气，靠向宁清歌肩膀，怅然道：“我当然知道皇姐不是那样的人，我怕的是有人故意造成这场水患。”
　　宁清歌先是抬手，将人往怀里拢，再偏过头，在她发间留下一个浅淡的吻，缓缓道：“我已派锦衣卫先行一步探查，若有消息，她们必会快马传回。”
　　盛拾月闷闷答应一声。
　　说话间，车轮撞在石块上，马车被颠起，还没有缓下来些，又有颠簸。
　　盛拾月向来娇气，被马车晃得头晕眼花，面色很是苍白。
　　宁清歌瞧着她这幅模样，心里不免难受，又哄道：“扬州路远，如今又受洪水冲击，不知会变成何等模样，殿下何苦跟来。”
　　盛拾月摆了摆手，想说自己没事，可面色却变得更差，只能埋首在宁清歌肩颈，哼道：“你可别想抛下我。”
　　宁清歌无奈，道：“我过些日子就回来了。”
　　“那也不行，”盛拾月双臂抱着对方，哼道：“我不要和你分开。”
　　“再说了，这也是难得的机会，京中六皇姐、八皇姐相争，我不好冒头，只能装出乖巧念书的模样，不引起她们的忌惮，如今机会难得，若能办得漂亮些，也可借此入朝参政。”
　　话说到这份上，宁清歌能如何？
　　之前也劝过几次，可盛拾月态度坚决，说如果宁清歌不同意，她就去求见圣上，或者自己带人偷偷赶去，宁清歌劝不动她，只能让人跟来。
　　盛拾月将人抱紧些，话音一转，又闷闷道：“宁望舒，我想过去看看。”
　　她终于说出真实想法：“皇姐留下的东西不多了，我得去看看。”
　　她语气一寒，再道：“若真有人敢糟蹋皇姐的心血，那我必然要亲自处罚他们。”
　　可惜小殿下还没有狠厉片刻，又被颠进宁清歌怀里，完全坐不稳，时不时就被晃得东歪西倒。
　　宁清歌勾了勾唇角，再一次将人抱紧。


第九十八章
　　扬州的情况比想象中更严峻, 才至半途，便已瞧见众多枯瘦如柴的灾民，聚集着往别处走, 而隐于树间灌木中的尸首，甚至有大量的啃咬痕迹。
　　宁清歌、盛拾月两人见状，只能尽量缩短路程，快些赶到扬州。
　　扬州各城的情况极差，就连相对富贵的人家都难保全自个, 更别说普通人。
　　宁清歌等人进城时，甚至要以官兵开道，个个出鞘亮刀, 逼退已经饿红眼的灾民。
　　盛拾月见状, 一路沉默，嘴唇像是被缝上一般, 难以扯开半分, 其余人也面色凝重, 强忍着心中怜悯。
　　之前压下灾情的州府已负罪自裁，死前还放火烧了自己的府邸，相关亲属全亡于火中。
　　宁清歌、盛拾月两人哪里看不出其中猫腻？
　　可救灾要紧, 其余实在顾不得那么多了, 只能立马接手这个群龙无首的州府, 将两人商议许久的赈灾法子一一实行。
　　许是救灾法子得当, 半月后, 扬州灾情缓和，宁清歌两人见那些个地方官吏很是用心, 不曾有贪图灾银、压迫百姓的行为，便暗自将之前的疑惑搁下。
　　毕竟, 现在的扬州实在经不起太大波折，若真心悔改就算了，否则各处岗位空缺，又无法及时调人顶替，万一拖累治理，便是因小失大了。
　　唯一让宁清歌、盛拾月感到疑惑费解的事，是之前派出的锦衣卫迟迟未归，可这两人忙得脚不沾地的，连睡觉时间都是强行挤出，哪里还能顾得上那么多？
　　直到有一日，忽有人执信物而来，指名要见盛拾月。
　　“你说这人拿着锦衣卫的牌子，还是之前离开的那几人的腰牌，”盛拾月眉头微皱，放下施粥的木勺。
　　如今不过半月，可盛拾月却发生了极大变化，往日极白皙的皮肤，在风吹日晒下变成更健康的小麦色，之前的跋扈娇矜淡去，终于有了些许沉稳。
　　那锦衣卫抱拳称是，眼底闪过一丝难言的感慨，可还不得她怀念片刻，就忙道：“那人指名要见您，我们拿出同样式的腰牌询问，她都不肯说。”
　　盛拾月思索一瞬，便向之前与她施粥的人嘱咐几句，再大步离开。
　　锦衣卫向来尽忠职守，若无棘手又重大之事，绝不会采用这种方式，可盛拾月想不明白，扬州灾祸虽严峻，可此刻已有好转苗头，她们为何还会被拖住手脚？
　　见盛拾月离开，留守侍卫连忙跟在她身后，即便低垂着头，也能感受到两边百姓投来的视线，满是信赖，甚至可以说是虔诚。
　　不知这一幕，被整日议论着盛拾月纨绔事的汴京人瞧见，表情会如何丰富。
　　当年那个无法无天，骑马过街的纨绔少女，像是被掩埋在去年汴京的厚雪里。
　　不多时，盛拾月就走到那人身前。
　　那人面黄枯瘦，衣衫褴褛，看似其余灾民并无不同，只有那一双眼睛，很是狠厉，比周围锦衣卫都森然，或者说已不大像人类，更像是茹毛饮血的野兽。
　　不等盛拾月询问，那人就主动开口，只冒出三个字：“孟清心。”
　　盛拾月一愣，顿时急道：“她怎么了？！”
　　那人却突然闭口不言。
　　锦衣卫的腰牌与孟清心的名字加在一块，难免让人多想，生出锦衣卫是为了搭救、保护孟清心，这才无法脱身而来的念头。
　　盛拾月想到此处，更加不安，连忙询问道：“孟清心怎么了？她们让你传信，难道没有多说什么吗？！”
　　旁边锦衣卫同时催促，可那人仍不肯开口，好半天才抬起脑袋，直勾勾地看着盛拾月，冒出一句：“你看起来很好吃，能卖很多钱。”
　　盛拾月一顿，莫名感受到些许寒气。
　　若是被逼急后的胡乱冒犯，她必然不会生出这样的感受，到底是年幼就厮混在清楼勾栏的人，早早就见惯了这些。
　　可这人的神情，更像是食客在点评饭菜，贪婪而渴望，恨不得将盛拾月扒皮啃去。
　　周围锦衣卫顿时大怒，喝骂道：“你在胡说八道些什么？！”
　　那人不仅不害怕，还舔了舔嘴角，贪婪道：“她们答应我了，只要我把消息带到，就给我肉吃。”
　　盛拾月虽感到奇怪，可事关孟清心，也顾不得那么多了，忙道：“只要你说出孟清心等人的情况，我立马就让人给你煮肉。”
　　要知道，此刻的扬州食物极其短缺，即便是盛拾月，也只能拿出之前准备的牛肉干，撕一丝，放在舌尖抿一抿后就放回袋中，很是心酸。
　　但那人却笑，嘴角往上扬，像是被人割裂开般的夸张，很是渴望地看着盛拾月，扯着嗓子道：“你给我咬一口好不好？”
　　两旁锦衣卫终于忍不住，直接伸手将人按住，将对方的脑袋压在地面，喝骂道：“大胆贼人，岂敢在殿下面前胡说八道!”
　　盛拾月被他几乎疯狂的眼神，吓得退后半步，还没有来得及开口，又听见那人嘶吼道：“他们说了，他们说了，只要我跑过来，只要把口信交给盛拾月，她们就让我吃肉。”
　　她的脸被强硬按在地上，每个部位都在极力挣扎，发疯一般想要挣脱。
　　也不知道哪里冒出来的疯狂劲，那两个出身军旅的锦衣卫，竟无法彻底按住她，差点被挣脱着松手，只能加大力气再按，就差就将脚一块踩上。
　　而盛拾月却越发不解，屈膝跪下，弯腰询问：“你从哪里来？”
　　本想问她家住何处，再寻其他线索。
　　可那人软硬不吃，一直在大声咒骂，反复唠叨吃肉，眼珠里全是血丝，怒目圆瞪时，宛如恶鬼爬出。
　　看得让人生寒。
　　盛拾月眉头紧锁，再问：“你到底要吃什么肉，我让人给你寻来。”
　　听到这话，那人像突然僵硬住，哑声道：“我吃什么肉？我要吃什么肉？！羊……不对，不对!不对!”
　　那疯狂的模样令周围锦衣卫都感受到害怕，越发用力按住她。
　　那人极力挣扎，直到最后才冒一句：“江口县……肉……”
　　盛拾月表情一动，急忙想问，却见那人没了动弹，竟在这样的疯狂中逼死了自个。
　　旁边两个侍卫也一愣，僵硬着松开手，很是茫然。
　　“殿下这……”
　　盛拾月像在沉思，只挥了挥手，表示不会责怪她们。
　　记忆中响起熟悉的声音。
　　“大姐姐，我叫魏莹，家住扬州江口县，你若是有空，要记得来找我玩，我们一块去神仙庙里拜神仙。”
　　“你可别小看我，祝大人可是和我阿娘说过，要收我做下一任守庙人的。”
　　孟清心等人送魏莹回扬州了？!
　　盛拾月又惊又恐，自从冬季暴雪纷飞后，她就与孟清心等人断了联系。
　　此事在大梁不算罕见，毕竟是完全依赖快马运输的联系方式，即便是边境与朝廷的联系，也时有时无，有时厚雪封路时，甚至两个月不得一封信件，更别说普通的民间传递。
　　她与孟清心的信件联系算勤的了，若是平常人家，可能一年半载都拿不到一封家书。
　　所以盛拾月并未多想，可如今却惊慌起来。
　　这江口县可是在被冲垮的堤坝临近处，之前州府官员汇报时，可是说江口县周围的小城都被冲垮，无法居住，活着的灾民都流浪至更远处的大城，所以她们救灾时，也让人绕过这些个地方，以免浪费不必要的时间和粮食。
　　可如今看来……
　　盛拾月心乱如麻，双手更是冰凉。
　　旁边侍卫连忙喊道：“殿下？”
　　“殿下？！”
　　“小九，”一道清冽的声音从杂乱声音中浮现。
　　盛拾月骤然回神，扭头看向匆匆赶来的宁清歌。
　　那人见她这幅模样，连忙上前一步牵住她的手，低声宽慰道：“怎么了？刚刚有人向我禀告，说有之前派出的锦衣卫消息了。”
　　盛拾月简单将事一说，继而反手握紧宁清歌，语气坚决道：“我得去江口县一趟。”
　　宁清歌知盛拾月是极重情重义之人，不曾阻拦，只道：“你多带人手。”
　　盛拾月有些不赞同，说：“眼下正是缺人之时。”
　　宁清歌却摇了摇头，面色肃穆道：“若无重大变故，以她孟家小姐的身份，哪有人敢为难她？可如今就连锦衣卫都被拖延住，不敢和这人嘱咐太多，想来其中必有极棘手处，”
　　她声音一转，又道：“虽然此处已能正常运转，但我还是无法脱身离开，你多带些人手，我也能放心一些。”
　　盛拾月想来也是，便低声说好。
　　不等两人再说，突然有一身穿官服的人大步走进，急急忙忙道：“宁大人，九殿下？”
　　盛拾月、宁清歌两人面色一肃，抬头看向来人。
　　那人长眉细眼，面白端正，官袍被洗的发白，袖口处甚至脱了线，可衣袍底下的手却白净细嫩。
　　她是扬州同知，扬州知府自裁后，便是她暂时统领大局。
　　“杜大人，”盛拾月先一步开口。
　　那人快步走至面前，看见那已无气息的尸体，被吓得哎呀一声，忙道：“这是哪里来的流民？怎么会倒在这儿。”
　　她越过宁清歌、盛拾月上前凑近，又道：“这是没了吧？”
　　盛拾月与宁清歌不留痕迹地对视一眼，将之前的情绪压下。
　　盛拾月漫不经心道：“没了，也不知道是个什么人，一直嚷嚷着要吃肉，如今这扬州是什么光景？哪有肉给她吃。”
　　最后一句话甚至带了几分鄙夷。
　　盛拾月又道：“这人也不知道从哪里来的，被锦衣卫按住后一通挣扎，平白脏了我的地。”
　　那杜庭轩闻言，当即附和道：“许是饿疯的灾民，见九殿下宅心仁厚，便想到这儿来骗块肉吃吧。”
　　盛拾月嗤笑一声，率先往外走。
　　宁清歌紧随其后。
　　那杜庭轩不知在想什么，深深看了一眼那尸体，而后才跟上，又无奈道：“唉，如今扬州受灾，粮食紧缺，连招待九殿下、宁大人的饭菜都拿不出下官实在愧疚。”
　　宁清歌终于开口：“如今情况特殊，杜大人的好意我们心领了，但是眼下还是救灾要紧。”
　　那杜庭轩连忙点头附和，又道：“宁大人说的对。”
　　她又道：“多亏了宁大人、九殿下从京中赶来，救扬州百姓于水火。”
　　“食君俸禄，为君分忧罢了，”宁清歌不大理会这样的谄媚，话音一转，突然道：“杜大人不是在城南，监督赈灾吗？”
　　那人没有半点愧疚，只笑道：“我是怕有流民惊扰了两位大人，特地从那边赶来，现在见两位大人无事，也可放下心来，安心赈灾。”
　　三人又寒暄几句，而后那杜庭轩才转身离去。
　　门外，宁清歌与盛拾月对视一眼，都能看出对方眼底的忧虑。
　　当夜，盛拾月率两千士兵，快马出城。
　　三日后，江口县传来消息。
　　盛拾月带人屠城。


第九十九章
　　话说回前日。
　　盛拾月心中担忧, 不敢有丝毫耽搁，只在夜深时浅浅休息片刻，天一亮就领人快马冲向江口县, 直至中午才至县城郊外。
　　距离虽远，但已能瞧见城墙、房屋轮廓，确实是被洪水冲垮严重，但也未及杜庭轩等人所说的彻底摧毁，已无灾民留下的情况。
　　甚至还有不少炊烟升起, 依稀能看见官兵走过，情况甚至比小部分县城好得多。
　　盛拾月不禁皱眉沉思。
　　想不通杜庭轩等人为何要将此事遮掩，若是这江口县情况较好, 他们也能少受些责罚, 何必刻意将这县城抹去，放任这些人不管？
　　不过她并未冒进, 只让几个人稍作掩饰, 靠近查看, 而他们蹲守在此处，紧紧盯着那边。
　　那几人很是谨慎，将身上盔甲脱去, 又换上粗衣麻布, 浑身抹上黄泥后, 才敢靠近。
　　可人才至城墙近处, 那几个站在城墙上的守卫就以拉弓以对, 话都不说就弯弓，将箭射出。
　　幸好那几人躲得快, 三步做两步，立马往树干后躲。
　　站在盛拾月身边的人顿时破口大骂：“这些人是要造反吗？！”
　　此行匆忙又得瞒着其他人, 所以盛拾月未带曲黎、方画影两人，除去两千士兵外，便只有几个关系较近的锦衣卫，也是她之前的贴身精兵之一。
　　这人名叫庞昭，长得极高，只有两米，身材魁梧健壮，裸露的手臂全是块块肌肉，单站在那儿就十分有威慑力。
　　她扭头就道：“殿下，这些人也太过凶恶了，难不成见到灾民靠近就要射杀？不准百姓入城，这和圈地为匪的人有什么区别。”
　　她这人性子直，想到什么就说什么。
　　盛拾月抬手打断她的嚷嚷，继续凝神往那边看。
　　只见那几人见射杀不成后，竟打开城门，执刀快步冲出来。
　　不对劲。
　　若只是怕外人入城分口粮，那驱赶离开就好，何必大费周章追杀，一副要毁尸灭迹的骇人样？
　　被派出的几人连忙分散跑开，那些士兵虽气势汹汹，但始终追赶不上。
　　虽然如今的扬州粮食缺乏，可在京中时，盛拾月就考虑到这一点，单独采买了锦衣卫与两千士兵的口粮，即便滋味稍差，但也能日日吃饱。
　　这并非多此一举之事，洪涝之后，那些个灾民饿红了眼，见赈灾粮运来，必然会动不该动的心思，可扭头一看，瞧见那些个精力充沛、雄壮威武的士兵，这心思就又缩了回去，也因此，盛拾月等人一路省了不少麻烦，也便利了扬州内外的管理。
　　如今也是，那些个经历过灾情，心神恍惚，又被饿得脚步虚浮的士兵哪里追得上盛拾月的人。
　　可饶是这样，他们仍咬着牙，拼命追赶。
　　“殿下……”
　　庞昭爱兵心切，一直紧紧盯着前方，若不是盛拾月不松口，她早早就带人冲上前，狠狠将那些气焰嚣张的家伙收拾一顿。
　　盛拾月看着那半开的城门，反复思索。
　　大梁边境多纷争，兵力大部分集中在北狄南疆，普通县城最多只有两百士兵驻守，经过洪水洗涮之后，也不知能留下多少，再说长期粮食短缺下，体力不知削弱大半，方才连羽箭都射不准，而盛拾月他们足有两千人。
　　思绪落到此处，盛拾月却不着急救人，反倒朝庞昭比了个手势。
　　那人听令，当即双手合在嘴巴上，朝远处发出几声清脆鸟鸣声。
　　那几个被追赶的士兵顿时明了，脚步放缓，宛如被追着胡乱逃跑一般，慌张逃窜，实际不曾离开江口县太远，只在羽箭难射中的边缘徘徊。
　　那县城士兵像是被下了死命令一般，即便跑得气喘吁吁，也不敢停下来。
　　再过片刻，又有几个士兵从城门中跑出，一起追赶。
　　盛拾月不曾让人停下，依旧沉默看着。
　　那几个士兵常年受训，体力很是耐久，那么长时间也不见力竭，依旧跑得飞快。
　　不多时，那城门又冒出几人，看衣着打扮，好像是城中百姓。
　　盛拾月眼睛眯了眯，直到这时才开口：“庞昭，你带人绕后打进去。”
　　江口县人口少、规模小，只有前后两个城门，也算省事。
　　等待许久的庞昭当即得令，立马唤人上马。
　　而盛拾月也翻身上马，领着剩下的人向城门冲去。
　　如今孟清心情况不明，盛拾月也没有心思再打探下去，在确定可以轻松压制的情况下，毫不犹豫就往前冲。
　　抬起落下的马蹄震得地面作响，片刻就见刀刃相撞，那些个追兵哪里有抵抗的力气？直接就被震倒在地，立马有人下马，将人捆住。
　　盛拾月只管带人冲往前，城里人见此情况，慌慌张张地想要关门。
　　一身骑射袍的盛拾月单手一挥，有人从身侧冲出，扯下挂在肩膀的弓箭，用力往出门一射。
　　利箭破风而出，直直射向门中，将扶门的人射杀。
　　同时，又有一批人扬鞭加速，刚至城墙就翻身下马，没有一步停留，借势冲向城门，几人用力一推。
　　——轰!
　　只听见一声巨响，那城门被迫大开。
　　盛拾月一行人没有停顿片刻，径直往里，终于看清了这座小城受灾后的模样。
　　众人皆愣住。
　　只见不远处的平坦处，架着一口大锅，锅下柴火正旺，沸水中飘着个一条手臂手，旁边屠夫磨刀霍霍，身前是个已断去手足的妇人，更远处的麻衣百姓贪婪地看着，不停吞咽着口水。
　　最可怕的是几个官兵站在旁边，大口喝着肉汤，露出十分享受表情。
　　见盛拾月等人冲进来，他们好像愣了下，城中一片寂静无声，直到一官兵的汤碗落地，发出“啪”的一声。
　　几个官兵连带着屠夫，立马拔刀就往这边冲，那些个百姓也拔腿冲来，目标却是掉在地上的肉汤，直接扑在地上，争抢着大口舔舐。
　　盛拾月面色凝重，不由握紧缰绳，冷喝一声道：“全部抓起来!”
　　话毕，周围士兵纷纷冲上。
　　那些个官兵也不算愚蠢，直接朝着后面大喝一声，那些个争抢肉汤的百姓露出惧怕之色，竟向盛拾月等人冲来。
　　再听更远处，那边也爆发出大量厮杀声，是庞昭等人带兵闯入。
　　盛拾月扯下弓箭，弯弓向几个城中士兵，只听见几声破风声，那羽箭直射向旁人腿脚，竟贯穿而出!
　　城中官兵不多，可百姓却不少，虽然没有什么力气，但也造成了些许麻烦。
　　“啊！”
　　突然有人发出一声惨叫，视线转移，便瞧见一个士兵被拉扯下马，但她并不着急，手腕一转，直接用刀背劈砍而下，周围百姓被打得毫无还手之力，却不肯退缩，不管不顾地往前，正当那士兵再抬手间，身后却有人扑来，一口咬在她手臂，这才发出一声惨叫。
　　她手臂曲折，用手肘用力往后一撞，直打向那人鼻梁，如此巨力下，那人却没有松口。
　　士兵疼得不行，也顾不得那么多了，直接提刀劈去。
　　可那人却没有丝毫惧怕，只见脑袋一扭，大力撕咬下，竟硬生生扯下一块肉!
　　刀落在那人肩膀，皮开肉绽间，血水顿时涌出，那人被砸得倒地，如此狼狈下，竟还在咀嚼着嘴里的肉。
　　看的人头皮发麻，直冒寒气。
　　这哪里还是人啊？!
　　哪怕是饮血茹毛的野兽也知疼，也会逃跑吧？
　　士兵又疼又急，甚至冒出恶心的寒意，而手臂冒出血水，竟惹得周围百姓眼红，居然学着那人模样，张嘴咬来!
　　盛拾月表情冷凝，一脚蹬开靠近的人，反手又是一箭，贯穿他人手臂，将人钉死在地上。
　　刚想转头向另一边，却瞧见旁边一百姓扑向被钉在地面的人身上，大口撕咬起来。
　　咀嚼间，脸上满是幸福神色。
　　盛拾月倒吸一口凉气，放眼望去，这样同伴相食的事居然不少。
　　惨叫声、刀剑相撞声穿插，空气里起腥臭的铁锈味和更不远处的沸腾肉汤交融在一块，不知哪里冒出一声幼儿的啼哭，尖锐声穿破城墙，砸落一块砖石。
　　许是被血腥激发了疯狂，那些个江口县人越来越疯狂，不再抵抗盛拾月等人，竟互相啃咬起来。
　　之前的官兵已被抓住，盛拾月立即下令，将其余人捆住。
　　不到一炷香，庞昭等人就快马冲来，刚至盛拾月面前，就立马跳马大喊道：“殿下！他们、他们居然在吃人!”
　　可怜她一个彪悍女子，之前见惯了战场的血腥，如今竟被吓得面色惨白。
　　盛拾月心中已有猜测，却没有直接说出口，众人也是如此，一味低着头将那些个平民绑住，不敢往铁锅那边看
　　直到庞昭这一声喊，才打破刻意回避的假象。
　　盛拾月捏紧拳头，僵硬着转头，终于敢看向那铁锅。
　　正巧，那滚水又掀起大泡，将压在底下的肉抬起，露出一截人类小腿。
　　“呕，”终于有人忍不住恶心，发出难受的声音。
　　随着这一声音落下，周围陆陆续续发出不少声音。
　　盛拾月面色十分难看，捏着刀柄的手紧了又紧，最后直接大步走去，提手一挥，直接劈向热汤。
　　——嘭!
　　那大锅被掀翻，全部甩落在地，浇灭柴火，发出嘶拉嘶拉声，碎肉汤水流淌一地。
　　而那些被捆住的百姓，居然没有半点被抓的恐惧，只有对肉汤的可恶，身体一转，倒地向这边扭动爬来，表情狰狞而疯狂，一副垂涎若滴的模样。
　　远处的幼儿啼哭更大。
　　盛拾月不禁往声音源头看去，之前那个被屠夫剁去手足的妇人身后，爬出一个不足两岁的小儿，竟趴在那夫人断臂处边哭边大口吮吸，像是饿极了一般，已经皮包骨的身体染上血水。
　　盛拾月表情一变，脑海中闪过那个贪婪看着自己，说着你看起来很好吃的人，瞬时抬手捂住嘴，发出阵阵呕吐声。
　　庞昭也不大好过，本想伸手扶住城墙，却又嫌弃松手，勉强支撑住自己。
　　等众人稍缓过来些，盛拾月便派人四处搜查。
　　许是无力看管的缘故，她们未多废力，便在一牢房中寻到被捆住的孟清心、锦衣卫等人。
　　她们面色极差，但好在四肢健全，只是稍虚弱些。
　　盛拾月不禁松了口气，在看见城中所发生的一切后，她生怕孟清心等人也遭受这样的事，心中很是恐慌。
　　她连忙走上前，扶住孟清心的小臂，缓声道：“发生了什么？”
　　孟清心看起来狼狈极了，完全没有了汴京里的玩世不恭，整个人都瘦了半截，看到盛拾月，眼眶一红，竟当场落下泪来，哭喊道：“盛九……”
　　“魏莹没了……”
　　“她被他们吃了。”
　　她紧紧拽住盛拾月手臂，崩溃之下，指尖死死掐入肉中，几乎无法站住。
　　“魏莹她没了……”她一遍重复，枯黄的发丝凌乱，满眼血丝。
　　盛拾月愣住，一下子不知该如何开口，也不觉得自己被孟清心掐得有多疼，只是木木看向她身后的金夫人等人，她们没有给她想要的答案，只是含泪看向另一边。
　　说实话，盛拾月对魏莹的印象不深，如今想来，对方的面容竟有些模糊。
　　她只能想起，魏莹与一群瘦骨嶙峋的小孩躲在小院中，一声不吭，饿极了也只敢用草绳勒住肚子，冒险寻雨水喝。
　　只记得她在自己的询问下，满怀期待地看着她，连声道：“姐姐你知道我家吗，我好想回家。”
　　只记得她否认后，小女孩暗淡下去的眼睛。
　　“大姐姐，我叫魏莹，家住扬州江口县，你若是有空，要记得来找我玩，我们一块去神仙庙里拜神仙。”
　　“我阿娘说和神仙长得像的人，会得到神仙的偏爱和庇佑，你可千万要过来拜拜，我让神仙保佑你。”
　　“你可别小看我，祝大人可是和我阿娘说过，要收我做下一任守庙人的。”
　　清脆的童音回响在耳边。
　　盛拾月嘴唇发颤，她其实也不算难过。
　　有什么好难过的呢？不过就是萍水相逢的一小孩，不过就是她随手救下的一小孩，不过就是因为她供奉自己皇姐，而稍微记得她一点。
　　其余盛拾月一概记不住了，就连往来信件都不曾提起她的姓名，完全将她忽略。
　　可是……
　　盛拾月抬手捂住眼睛，可是小荷花还记得这个姐姐呢，要是对方突然提起，她该怎么回答？
　　总不能说你的魏莹姐姐在别人肚子里，被人吃了吧？
　　可不可笑，要是小荷花听见了，一定会觉得是个烂笑话吧？
　　盛拾月闭上眼，眼睛莫名有些酸涩。
　　也不是很难过，就是心里烦得很。
　　毕竟之前答应了魏莹，要到江口县，和她一起去看太女庙，现在好了，她赶过来了，有人却违约了。
　　她很少应许什么，但一向言出必行，可现在再难完成了，她完美的信誉出现了缺口，以后无论和别人许诺什么，都显得底气不足了，毕竟她是有过劣迹的人了。
　　盛拾月咬紧后槽牙，牢房的阴影落在她眉眼，整个人都陷入阴沉的暗里。
　　她已经吃了很多苦了，小小年纪被拐进汴京，受尽蹉跎，如今好不容易回到故乡，却被人残害，尸骨无存。
　　孟清心低着头，一直在哭，在此之前她已经哭了好几次了，可看见盛拾月后，还是没能忍住哭起来。
　　她们是什么？
　　她们之前是汴京里无法无天的纨绔，是受家族庇佑、从小就捧着哄着的祖宗，她们曾经以为自个无所不能，只要想做就一定能做到，可她们现在连个小孩都庇佑不了，亲手将人从虎口救出，又把人推入狼窝。
　　盛拾月深吸一口气，颤声问道：“到底发生了什么？”


第一百章
　　事情说来简单, 即便孟清心哭噎着停顿了半天，也不过片刻就说完。
　　秋末时，她们与叶流云等人分别, 便将魏莹送回江口县。
　　那时的江口县不似如今残缺，甚至比其他县城富裕许多，而魏家在江口县，只算寻常富户，尤其是在魏莹失踪, 她阿娘悲伤成疾、撒手而去后，便更加衰落。
　　她剩下的娘亲，见到女儿被送后, 顿时又哭又喊, 跪在孟清心等人面前，大喊恩人, 这倒没什么特殊, 她们这一路经历了不少这样的事。
　　唯一觉得头疼的是, 这魏夫人实在是太过感激她们，吃穿住行样样包下来，半个铜板都不让她们花, 哪怕是偷买个糖葫芦, 这魏夫人都把钱重新塞回来。
　　孟清心等人虽惊奇于江口县的富裕, 想要多停留几日, 可又不好意思一大群人都住在魏家白吃白喝, 尤其是瞧见魏夫人逐渐捉襟见肘后，就更加不自在。
　　于是, 他们便借着要早些送回另一个孩子的借口，趁着秋末的最后一丝暖意, 留下一笔银两后就匆忙离开扬州，赶往另一个州府熬过寒冬。
　　盛拾月闻言，不禁疑惑，反问道：“你们既然已经离开，哪又为何出现在这里？”
　　她们此刻还在牢房中，窄小不透光的房间潮湿，只用干草铺了一层，作为床铺，幸好整个县城的老鼠都被当做食物被捕抓殆尽，才让孟清心等人少受了点苦。
　　孟清心眼下就如同找到主心骨一般，死死拽着盛拾月的手臂不松开，哭噎着道：“我们听说扬州水患，便、便担心魏家母女，想要赶来帮忙。”
　　她声音沙哑，字句虚弱而无力。
　　其中有个机灵的侍卫，赶忙上前一步递来水壶。
　　可孟清心不仅不接，反倒露出警惕表情。
　　盛拾月也是眉头微皱。
　　那侍卫一愣，连忙解释道：“这水是早晨从别处打来的。”
　　孟清心闻言，这才敢拿过来，仰头喝了几口后，又递给身后的金夫人，众人传递着饮用，一副被渴了很久的模样，惹得旁边士兵都解下水囊，往这边递来。
　　而孟清心稍缓过来些，又哽咽道：“可我们赶到时，已经晚了。”
　　“不知为何，当时我们赶到时，水患不过发生十日，哪怕再缺乏粮食，有官兵维护下，也不至于乱成那样，可江口县却好像是被故意逼成这样。”
　　“你说什么？”盛拾月疑惑更甚。
　　旁边金夫人见孟清心哭得说不出话来，便接道：“这江口县很是奇怪，从刚开始就没留下半点粮食，官兵不仅不管，甚至压着人吃人。”
　　盛拾月已来不及悲伤，追问道：“你们之前不是说江口县极为富裕吗？怎么会没有粮食剩下？”
　　“是，但是……”金夫人摇了摇头，只道：“他们刚开始只想驱赶我们离开，可等我们说出魏家母女的名字后，他们便露出异色，将我们迎了进去，之后、”
　　她声音一顿，露出不忍的悲痛之色，说：“就见到城中架起的铁锅，有人告诉我们，魏家母女弱小，又无强壮乾元庇佑，早早就被人分食了……”
　　“他们本想对我们下手，幸好孟小姐及时爆出自个的身份，他们忌惮之下，便只能将我们抓进牢房关着。”
　　还没有等她继续说，突然有一士兵急匆匆闯入，抱拳就喊：“殿下，我们在县衙库房中发现了大量的米粮。”
　　话音落下，气氛凝固，众人满脸震惊，狭窄空间里全是交替的沉重呼吸声。
　　盛拾月几乎不敢相信自己耳朵，扭头转身，扬声就问：“米粮？！”
　　那人再回：“是，是未经洪水冲泡、可以使用的粮食。”
　　孟清心怒目圆瞪，完全控制不住自己地冲过去，揪住士兵的衣领，吼道：“你再说一遍？！”
　　“你再说一遍你刚刚的话！”
　　那士兵不明所以，只能结结巴巴道：“是、是可以吃的粮食，若是江口县官兵控制得当，这批粮食应该够整个县城吃上十天。”
　　孟清心骤然跌坐在地，面色惨白，一遍遍重复道：“够吃十天、够吃十天。”
　　金夫人等也是同样表情，这些日子的自责愧疚都好像变成了笑话，若不是那些官兵，她们明明可以救下魏莹母女的。
　　“足足够吃十天？！”孟清心双手抓着脑袋，彻底崩溃。
　　盛拾月扯了扯干裂的嘴皮，喃喃道：“那为什么、他们为什么要这样做？”
　　眼前又闪过刚入城时，那几个官兵大口喝着肉汤的满足表情，若是为了保全自个性命，贪下这些粮食，又何必喝什么肉汤？
　　寒气从脚板心往上冒，盛拾月顿时起了一身冷汗，无意识握住悬挂在侧腰的长刀。
　　一直站在旁边的锦衣卫，终于开口道：“殿下，我等有事禀报。”
　　盛拾月扭头看向另一边，只道：“说。”
　　那人看了眼周围人，竟警惕地上前，附身在盛拾月耳边道：“我等并非追随孟小姐的踪迹而来，是猜想到导致此次水患的原因。”
　　“从几年前开始，江口县人就开始朝大梁各地大量贩卖河沙。”
　　盛拾月抿紧嘴角，终于找到江口县为何格外富裕的原因。
　　那锦衣卫又道：“堤坝附近平坦，又有平坦小路，便于车马前行，开采最为严重。”
　　捏紧刀柄的手紧了又紧，手背青筋鼓起，盛拾月极力压低声音，却更像是咬牙切齿一般出声：“县衙不管？”
　　按理来说，周围县府应派人手在堤坝周围巡逻，日夜守岗，以防他人恶意毁坏堤坝，京城那边也会定时派出官吏巡查，监督、修缮堤坝，以免水患发生，可江口县却能明目张胆地开采数年河沙。
　　那锦衣卫摇了摇头，只道：“我们只探查到这儿，本想混入城中，却意外发现孟小姐的踪迹……设法搭救中被他们察觉，一并抓入牢中。”
　　说到此处，这人又站起身来，恢复正常声音道：“幸好有金夫人的手下互相配合，才骗得一个江口县人前去传信。”
　　握着刀柄的手反反复复握紧，青筋紧紧鼓起，曲折指节上的圆骨清晰，几乎要破皮而出。
　　盛拾月咬紧牙关，入城后的一幕幕在脑海中闪现，反反复复在逼迫着她，可她已经不是当初的那个纨绔了，她现在得顾全大局，最好和宁清歌一样，摆出一副泰山崩于前而面不改色的感觉，以免周围人慌乱。
　　可心里又莫名憋着一股气，不知是难过，还是怒火，反正就被塞成一团，往胸膛里挤，极力压缩，又顶着肋骨往外冒。
　　即便她咬紧后槽牙，死死闭着嘴，拼命将这口气往下压，也难以彻底抑制住。
　　正当这时，那庞昭终于走入，像是之前吐过的样子，嘴角还有残留水迹，表情很是难看。
　　她行礼就道：“殿下，经过审讯，那些官兵已全部招了。”
　　盛拾月闻声看向她，眼神示意她继续。
　　庞昭回道：“他们交代，是扬州府人下令，想要将私挖河沙一事隐瞒下来，所以将城门封锁，不允许其他人逃出。”
　　盛拾月听到此话哪里还不明白，这扬州府竟干起了欺上瞒下的勾当，怪不得之前如此配合，分明就是想将她和宁清歌的注意力引至其余灾情，暗自将江口县抹去。
　　盛拾月略微思索，便道：“就是如此，她们大可寻个机会，将人一一杀去，何必将此处、折腾成这样。”
　　她话到最后，竟有些难以开口。
　　庞昭露出愤恨之色，直接道：“这些个官兵也不是傻子，知道自己如果将人处理干净，那扬州府的下一个目标就是他们，所以他们一边拖着，一边又不肯给百姓粮食。”
　　她话音一转，竟呕了下才开口，说：“时间一长，县城中人心浮动，他们为稳固掌控，也跟着吃起人、人肉，后头就连藏起来的粮食都不吃了，有几个同党不肯和他们一起，也被杀了吃掉。”
　　“至于孟小姐等人，他们是想等扬州府来人后，作为交换条件，保全性命。
　　狭窄空间寂静无声，此时不必再让庞昭解释，这是这些官兵亲手打造的人间地狱，困住了旁人，也使自个沦陷其中，想起刚入城时，众人癫狂可怕的模样，或许他们早就已经被逼疯。
　　盛拾月再一次捏紧刀柄，在极致的愤怒下，竟变得十分平静，泛蓝的眼眸情绪难辨，只冷声道：“庞昭跟我走。”
　　话音刚落，她就大步往前，庞昭紧追其后，众人不禁跟随而上
　　刚出牢门，便有明亮日光落下，映在盛拾月的眉眼，沉郁未散，反倒越发冷凝，那一袭红衣无风自起，勾勒出瘦削却挺直如青竹的脊背。
　　她抽出腰间长刀，高声就道：“众将士听令！”
　　士兵单膝齐跪，盔甲碰撞间，发出阵阵铁片撞击声。
　　许是日光太过炙热，盛拾月眯了眯眼，眼眸中的寒气不减反增，语气却十分平淡：“随孤屠城，为扬州受灾百姓报仇，为江口县良善怨魂述不平，为大梁除奸邪!”
　　她声音毫无起伏，平静得好像在说一件寻常小事，可字字却坚决，大步往前。
　　“是！”
　　众将士大吼一声，随即站起拔刀，锋利至极的出鞘声接连响起，发射着日光，晃出鱼鳞般的片片光亮，震得那地面一颤，砖石落地。
　　见到城中不堪模样，他们心中一直憋着一股气，只是碍于盛拾月不松口，又怕伤及无辜百姓，所以只能忍气停下。
　　可如今盛拾月下令后，便再无顾忌。
　　若是真良善无辜之人，又怎能存活到现在？
　　如今的江口县，早无真正的人，只余下一群食人血肉、连野兽都比不过的家伙。
　　盛拾月一刀落下，随着惨叫声，那领头的官兵被一刀贯穿胸膛，血水溅在恐惧面容，就此凝固。
　　随着她的动作，其余人纷纷冲上，一时间惨叫声，长刀破开血肉的声音不断，血水滴落，砸在早已结满血痂的地面，像是重新上了一遍色彩的诡谲画卷。
　　此刻的江口县，终于成为了名副其实的人间地狱。
　　次日，此事传至扬州府。
　　杜庭轩正大光明踏入府衙中，坐在宁清歌的面前。
　　“宁大人，你以为私自开采河沙一事，当真是我们几个地方小官能操作的？”
　　她故作坦然一笑，便道：“九殿下领兵屠杀满城百姓，这事要是泄露出去，不知九殿下要受多少非议……”
　　“我见大人与殿下妻妻情深，想必也不会想让九殿下遭百姓唾弃，群臣进谏吧？”


第一百零一章
　　书房昏暗, 白墙角落还有被洪水冲泡过后的痕迹，经日光暴晒后，就泛起一股难言的霉味。
　　只不过里头的两人都没有理会, 一人坐于书桌内侧，一人坐在书桌对面，洗得发白的官袍随着动作被撩起，有一种稳操胜券的得意。
　　“大人，我就坦白和您说了, 这事您管不了，也管不着。”
　　杜庭轩扯了扯嘴角，语气缓和下来, 多几分和善笑意, 说：“您就只管治理水患，等灾情缓和, 我就派人给您和九殿下立个长生庙, 说是扬州百姓感恩两位大人的恩情, 自行设立庙宇。”
　　“到时候您和九殿下把功劳一领，只管回京受陛下封赏，将扬州的事忘得干干净净就好。”
　　另一边的宁清歌沉默不语, 在长袍宽袖的遮掩下, 无意识地转动着手腕上的翡翠镯子。
　　那人见宁清歌不肯松口, 单手拿起桌面的茶杯一吹, 掀起层层涟漪之后, 再低头一抿。
　　此时已是下午，春日的阳光从木窗格中挤出, 便落在石板之上，努力向屋里蔓延, 只是可惜桌椅离日光太远，再怎么努力，也隔着极远的距离，只能眼睁睁看着两人陷在阴影里。
　　杜庭轩叹了口气，看向宁清歌又道：“大人何苦如此顽固不化？”
　　“我知大人是北镇抚司巡抚使，斩奸邪处贪官，可是……”
　　她笑了下，又继续道：“这奸邪，是陛下身边的奸邪，这贪官是欺瞒陛下的贪官。”
　　“我就和您坦白说了，这事是陛下暗中指派的。”
　　她茶杯放下，杯盖与杯壁碰撞，发出一声脆响，惹得茶水摇晃，差点洒落出来。
　　宁清歌眼中闪过一丝恍然，又垂眼遮掩，依旧是那副情绪难辨的沉静模样。
　　这样的淡然总让人不安，特别是心中发虚的杜庭轩。
　　宁清歌在汴京中的所作所为，她并非不知道，那么大个屈家，愣是被宁清歌连根拔起，让整个大梁都跟着一抖，从上到下都人心惶惶，生怕这把刀又悬在自己脖颈。
　　杜庭轩忍不住开口：“宁大人，你我都是陛下臣子，食君俸禄为君分忧而已。”
　　“你也知道陛下对废太女的嫌恶，可那江口县却偷偷供奉废太女……”
　　她冷笑一声，再道：“再说这开采河沙一事，也让他们尝到了不少甜头，能富贵一把再死，也算圆满。”
　　“而且这些年贩卖河沙的利润，只有两成归于我们，剩下都交于陛下，不然……大人以为宫中的那栋摘星楼怎么来的？”
　　她往椅背中一靠，故作轻松，道：“大人就别管这些闲事了，写封信唤九殿下回来，屠城一事我们自会帮忙遮掩，和之前一样的说辞，州府保证一点消息都传不回京城。”
　　此话刚落，宁清歌竟缓缓点了点头，像是同意一般。
　　杜庭轩表情一喜，终于轻松起来，大笑道：“还是宁大人明事理，改日扬州灾情缓和，我等再请大人府中一聚，好好感激大人与九殿下。”
　　宁清歌却开口，说：“既有陛下暗许，那张州府为何要负罪自裁。”
　　杜庭轩心中重担落下，顿时满脸笑意，毫不犹豫回答道：“她哪里是负罪自裁？是突然生出不该有的怜悯，居然想违抗圣意，不肯将江口县抹去，那我们就只能……”
　　“不过也好，此事也需要个替罪的家伙，以消旁人怀疑。”
　　宁清歌再点头，表情依旧。
　　杜庭轩便行礼告辞，刚推门走出书房，就听见宁清歌突然喊了一声：“曲姨。”
　　守在门外的曲黎当即拔刀，直接捅向杜庭轩胸口，一气呵成的动作没有丝毫多余动作。
　　那杜庭轩根本来不及反抗，不可置信地低头，只看见那截染上自己鲜血的长刀缓缓拔出。
　　“宁清……”
　　话还没有说完就倒下。
　　曲黎淡淡扫了她一眼，便踏过门槛往里，喊道：“夫人。”
　　宁清歌面色依旧沉静，过分精致的眉眼总是显得凉薄，不曾朝门口看一眼，只道：“传令下去，扬州府杜庭轩身为扬州同知，却带人拖延灾情，不仅不配合我与九殿下救灾，还百般阻拦，甚至偷偷威胁本官，现已被诛杀，你带锦衣卫将其余同党全部拿下。”
　　宁清歌声音一顿，又道：“不必审问，就地斩杀。”
　　此时恰好又风吹过，将窗户吹响，倒在地上的尸首逐渐没了温度，肤色青紫。
　　曲黎面色一肃，当即抱拳称是，话音散去，她却没有离开，反倒有些犹豫地开口：“那殿下屠城一事……”
　　她又补充：“我方才听到那杜庭轩的言语，这江口县也是受人迫害，殿下怎会……是不是其中有什么误会？”
　　宁清歌闻言，面色稍缓，毫不犹豫道：“殿下性子良善，不是会滥杀无辜之人，她屠城自然有她屠城的道理。”
　　这话实在偏袒，听得曲黎不知该说些什么，她提起这事，本是想给盛拾月说些好话，结果却是宁清歌先偏袒起来，直接给盛拾月按了个性子良善的帽子。
　　若是给旁人听见，不知会有多张目结舌，这可是屠城!又不是只杀一人。
　　曲黎张了张嘴，又一下子紧闭。
　　她就不该说这话!
　　宁清歌却未露出异色，有一种莫名的坦然，好像自己这话一点错都没有，甚至就好像在说今天吃什么那样简单。
　　随着时间流逝，门外血水汇聚成溪流，往台阶下流淌，那尸首瞪大的眼眸无神。
　　而宁清歌却说：“将杜庭轩的同党抓捕后，空缺位置由锦衣卫选中的人补上，让她们细心查看，若有不对再换下来。”
　　曲黎点头答应。
　　既察觉扬州府官员的不对劲，她们自然不会什么都没准备，早已让锦衣卫暗中查看，寻找敦厚能干之人。
　　若杜庭轩等人一直老实下去，便等灾情过去后，再敲打惩戒，若出现今天这种情况，便直接将这些人推上去，虽然需要些许时间适应，但也比一堆心怀鬼胎、时时刻刻需要提防的家伙好的多。
　　等一切嘱咐好，宁清歌话音一转就道：“殿下屠城一事恐怕难以彻底瞒住，等我明日赶去江口县，询问殿下原因，之后再将此事说成我授意。”
　　曲黎察觉不对，刚想开口，又见宁清歌开口。
　　她解释道：“我乃北镇抚司巡抚使，有无需通过陛下、朝廷，自行侦讯处决之权，即便做出屠城之事，只要理由正当，也是功劳一件。”
　　“可殿下不同，”宁清歌敲了敲桌面，又道：“她还需韬光养晦、不露圭角。”
　　这话有理有据，直叫人信服。
　　曲黎微微皱了下眉头，却还是沉声答应下来。
　　———
　　再过半月，此事传至汴京，引起极大非议，不仅百姓议论，就连朝中也是喧哗至极，一时间入宫请谏者络绎不绝，折子都堆成了小山。
　　有人说宁清歌胆大包天，就算有天大的事也不该屠城，有人说北镇抚司权利过大，请陛下再三考虑，议论纷纷间，皇帝并未理会，甚至有意搁置。
　　群臣自然不肯，终于有机会削弱北镇抚司权柄，哪里舍得放弃，于是这事足足闹了七八日，直到南疆传来消息。
　　武安君携南诏停战议书，平安归来。
　　此事之轰动，完全掩盖了扬州的小小县城，整个大梁都因此雀跃激动起来，陛下大喜，朝臣相贺，街头巷尾欢声笑语不断，歌颂着大梁的强大。
　　批判宁清歌的折子也消失得无影无踪，只剩下对武安君的夸赞，甚至冒出几个请求为盛拾月封王的人。
　　此事中，最难受的大概是八皇女盛凌云，好几日上朝都在强颜欢笑，夜夜在倚翠楼中喝闷酒，心知自己已彻底失去已军功讨陛下欢心的机会，很是颓丧。
　　而六皇女王府中也不大太平，只听见书房中突然传出一声瓷器破碎声。
　　“滚!”
　　有人发怒大喊。
　　不多时，六皇妃抹着眼泪，哭着走出，刚出门便撞见淮南王，既委屈又央求道：“奶奶，六殿下她心情不大好。”
　　居然在被赶出来后，还在为六皇女解释。
　　淮南王垂眼，掩去嫌弃，抬头却挂起和蔼笑意，宽慰道：“囡囡不怕，许是这几日朝廷变动，让六殿下有些烦闷，并非针对你。”
　　六王妃闻言，含着眼泪点头，露出的手臂上还有一点青紫，不知是不是方才被推开时撞出的。
　　淮南王瞧见了却没有指出，只道：“你先和下人离开吧，我去劝劝六殿下。”
　　六皇妃自然不会拒绝，当即听话离开。
　　而淮南王则大步往里，刚进去就道：“六殿下何故如此生气？”
　　只见一片狼藉处，六皇女盛献音喘着粗气站在书架前，往日的温厚不见踪影，只剩下满脸怒容，看见淮南王也不做收敛，只咬牙喊了一声。
　　淮南王并不介意，只随意寻了个木凳，坐下之后就笑：“如今八皇女受挫，朝廷之上唯六殿下最得势，不是应该高兴吗？”
　　盛献音闻言，反倒更生气，咬牙切齿道：“淮南王是在笑话我吗？如今我那九皇妹浪子回头，娶了宁清歌不说，还有个战功赫赫的小姨，如今又下扬州治理水灾，等几月归来，恐怕就要彻底压在我的头上了。”
　　她话说如此，心里却在想另一件事，虽然拐卖儿童一案调查放缓，可并非没有进展，若是再让宁清歌留下的人手查下去，恐怕真的要查到她的头上，到时候她的下场，可不比八皇女好上一点。
　　再说，自从盛凌云彻底打消了赶去南疆的念头后，便越发往朝中发展，借着她岳母的关系，拉拢了不少人。
　　盛献音想一想就觉得烦闷，再看向悠然自得的淮南王，不禁怀疑起自己。
　　难不成真是自己选错了？淮南王虽有私兵封地，可始终是长期居于别处的人，关系可远远不如太府寺卿……
　　那淮南王看出她心中所想，却笑，说：“本王倒是有一计，殿下可愿侧耳倾听？”
　　“哦？”盛献音面色一缓，当即走过去。
　　只见淮南王抬手遮住嘴，连说几句话。
　　盛献音面色大变，直接脱口而出道：“你这是在要我弑母谋反！”
　　见对方直接说出，淮南王笑意一淡，竟露出索然之色，只道：“殿下难不成还有更好的法子吗？”
　　“如今武安君未归，九皇女尚且地位低微，而八皇女又无兵权在手，只要本王将封地中的私兵调来……”
　　她冷冷一笑，反问道：“废太女都敢做的事情，六殿下却不敢吗？”
　　此话一出，书房骤然安静。


第一百零二章
　　宁清歌赶到江口县时, 已是第二日的黄昏时刻。
　　因要处理剩下尸首，以防瘟疫的缘故，盛拾月带人在距离城池数里外的平坦处扎营停留, 虽然距离远了些，但无人提出异议，宁愿多废时废力躲在远处，也不肯收拾一下，住在城中, 心中总是抵触。
　　但也因此，使宁清歌等人寻找许久，直到看见燃起的炊烟后, 才寻到方向赶来。
　　庞昭站在营地边缘处, 恰巧瞧见她们一行人，连忙上前将宁清歌迎进来, 低声就道：“夫人你可来了, 快去看看殿下吧。”
　　宁清歌才下马, 来不及站稳就先看向对方，语速极快道：“殿下怎么了？”
　　庞昭瞧她面带焦急，才知自己说错了话, 不禁拍了下自己嘴巴, 急忙解释道：“殿下没事……就是有点事, 哎!就是没出怎么大事。”
　　宁清歌眉头一皱, 没什么表情地看了庞昭一眼。
　　那人憨得很, 挠着后脑勺道：“就是、就是发生那事后，殿下一直阴沉着个脸, 夜里翻来覆去睡不着，竟点灯看起书来。”
　　这事若放在别人身上, 便显得十分正常，甚至可以夸一句勤奋，可要是落在盛拾月身上，那可真是撞了邪，即便她改邪归正、装乖巧许久，也极少在夜间念书，除非是在床榻间……
　　可如今也不知怎得，竟让汴京头号纨绔挑灯夜读起来。
　　宁清歌的表情凝重些许，只道：“江口县发生了什么事？”
　　她不说还好，那庞昭突然面色大变，仿佛想到什么极其恶心的事情，还没有回答就先干呕了下，那么一个彪壮的家伙，竟连话都说不完整，一开口就是呕。
　　幸好曲黎等人因事务繁重，不能跟随而来，要是能亲眼瞧见这一幕，不知要抬腿踹过去几次，嫌弃她的无能。
　　“夫、夫人还是去问九殿下吧，”庞昭愣是无法说完，最后彻底放弃。
　　宁清歌心中疑惑更重，不想再寒暄其他，直接往中间营帐里走。
　　庞昭此刻终于机灵了一点，不仅没有跟随入内，甚至挥手带走留守的几个护卫，主动退到远处。
　　宁清歌注意到了，却不曾理会，注意力都落在蜷缩在床榻中的人。
　　也不知这人怎么了，不过短短几日就将自己折腾成这样。
　　那么一个长手长腿的家伙，愣是缩成一小团，只占了床铺的边缘一角，披散的发丝粘在苍白脸颊，印出丝丝红痕，微张的唇有些干，里衣敞落，露出瘦削的肩颈，细腻肌理下的骨骼明显，锁骨更是清晰。
　　宁清歌眉眼柔和，又掀起几分愁绪，无奈地瞧着她。
　　又想起这人信誓旦旦地要她放手，要快些长大。
　　可瞧着她这幅模样，谁又能狠下心？
　　宁清歌轻轻叹气，眼眸低垂间，如同湖畔中升起的缥缈雾霭，温柔得不可思议。
　　她伸手，用温凉指尖撩起粘在她脸颊的发，轻柔理到耳后。
　　许是嗅到熟悉味道，盛拾月紧皱的眉头稍松，下意识朝她的掌心蹭过去，发出一声含糊不清的声音。
　　宁清歌不曾阻拦，反倒张开手，仍由盛拾月将脸颊贴在她掌心，像拢住了个小猫，微烫的脸颊将掌心烫得发热。
　　宁清歌微微皱眉，刚偏头就瞧见搁在旁边的药碗，只剩下碗底一点。
　　担忧间，指节无意识回缩，将掌心人惊扰。
　　那人有些难受，哼了几声后才慢慢睁眼，先是有些迷糊，露出小兽一般的困惑，偏了偏脑袋，像是思考面前人为何出现在这里一般，还没有思考出结果，就往宁清歌怀里挪。
　　脑袋蹭上大腿，脸埋进对方腰腹，伸出双臂将人抱紧，紧接着就是带着困倦的哼声。
　　像是做了噩梦的小猫，看见打猎归来的猫妈妈，迷迷瞪瞪就往她肚皮里埋，无意识地撒着娇。
　　心里冒起的些许恼意，就这样，被两声哼唧声给彻底驱散。
　　“宁、清歌，”那人喊了一句，声音仍是含糊，每一个字都被添上一直粗麻纸的质感。
　　见对方不回应她，盛拾月忍不住往她小腹蹭，再喊：“姐姐。”
　　方才理顺的发丝，现在又被成乱茸茸一团。
　　宁清歌轻轻叹了口气。
　　那人却不懂，紧紧贴着宁清歌，发痒的脸颊贴紧那儿，直接将薄软腰腹压下去一点，很是过分。
　　“姐姐……”她拖长语调又开始喊。
　　宁清歌扯了扯嘴角，还是忍不住勾了勾，温声回应：“我在。”
　　刚得到回应，那人就开始翘起尾巴，声音一转，又变成了：“宁清歌。”
　　恶劣得很。
　　宁清歌抬手扯了扯她耳垂，还没有用力就便成揉捏，力度不重，不像惩罚，更像是哄。
　　帐篷被风吹得作响，更远处有阵阵交谈声，许是讨论的事情太过离奇的缘故，众人未能克制住声音，一惊一乍地咋呼。
　　天气还有些凉，残留着些许冬日的寒，幽幽缠绕在脚踝。
　　宁清歌等她缓过来些，才问：“怎么生病了？”
　　盛拾月停顿了下，像是一直没想起这事，后知后觉自己被发现了，然后再慢吞吞地耍无赖：“一点点发热。”
　　一点点被刻意加重，发热就变得轻描淡写。
　　即便知道宁清歌极惯着自己，也会因此心虚。
　　宁清歌看出她所想，也不说话，如墨玉般的眼眸低垂，倒映着对方身影。
　　盛拾月睁开一只眼，偷偷一瞥又急忙闭上，抱紧宁清歌就开始狡辩：“一点点而已，不算什么大病，我已经让大夫诊治开药了。”
　　说到此处，她又开始哼道：“我很乖的，一个人就把药喝完了。”
　　“没有赖皮，”她重点强调。
　　这就是嘴上说着要长大的人。
　　宁清歌眉眼一弯，不可否认地被取悦到。
　　她捏了捏盛拾月的脸，柔声表扬：“很乖。”
　　那人憨憨一笑。
　　这场面奇怪得很，宁清歌戳了戳她的脸颊，又喊：“小孩儿。”
　　盛拾月往日很排斥这个称呼，总觉得宁清歌将自己看轻，听起来十分负不起责任，可如今却哼哼两声，表示答应。
　　不知想起什么，她声音骤然低沉，闷闷道：“宁清歌，我杀了好多人。”
　　捏着对方耳垂的手一顿，宁清歌轻声道：“我知道。”
　　她又说：“有什么原因吗？”
　　没有责怪，很轻描淡写的语气，好像是在以前，盛拾月逃课不肯去学堂，宁清歌就会用这种语气问她，为什么，有什么原因。
　　盛拾月有时能想得出来，说天气太热、下雨了不想去，或者是昨儿睡太晚，今天困，甚至什么理由都没有，就是不想去。
　　宁清歌都不会责怪，只是摸着盛拾月脑袋，说殿下不想去就不去。
　　许是这样的回忆，让盛拾月生出底气，终于能坦然开口，说：“魏莹没了。”
　　宁清歌点了点头，耐心等着接下来的内容。
　　盛拾月咬了咬牙，说：“她被人吃了。”
　　宁清歌明显僵硬了下。
　　盛拾月声音中多了一丝哭腔，有些哽咽道：“她被江口县的人吃了。”
　　“我昨天晚上梦见她了，她和我说好疼，他们咬得她好疼，”盛拾月拽住宁清歌的衣袍，哭着说：“她和我说，她好疼。”
　　她试图咬牙切齿，可声音哭得含糊。
　　“宁清歌，她说她好疼，”她一字一顿，像个无力的孩子在强调，泛蓝的眼膜又蒙上水雾，如同无瑕澄澈的宝石。
　　宁清歌沉默了下，说：“江口县发生了什么？”
　　许是帐篷外已经讨论完，声音逐渐微弱下去，只剩下风摇晃树枝的声音，一下又一下，将刚刚冒出芽的嫩叶吹得慌张，生怕一个不小心就被折断。
　　更远处的天际辽阔，云层往下压，将几乎贴在山峦上，只瞧见一只黑羽大鸟展翅而起，将云层一分二。
　　待哽咽的声音停下，宁清歌揉了揉盛拾月的脑袋，轻声道：“殿下已经做得很好了。”
　　盛拾月咽了咽，试图停下抽噎，却毫无作用，只能哭着道：“我、我只是有点难过。”
　　“宁清歌，我有点难过。”
　　她终于肯开口承认，在宁清歌面前，承认她实际也有些难过，不像之前那样冷硬成熟。
　　“我知道，”宁清歌曲指拭去对方的眼泪，声音柔了再柔，道：“在我面前，殿下可以难过。”
　　盛拾月闷闷“嗯了”声，又将人抱紧，说：“我就难过一下下，一下就好了。”
　　她脊背曲折，依旧保持着那副蜷缩的姿势，像是婴儿躲在面前怀里，寻求唯一的保护与依靠。
　　她又一遍重复：“我杀了好多人。”
　　宁清歌扯了扯她的发尾，说：“是他们罪有应得，即便殿下不动手，他们也迟早死在自相残杀的过程中。”
　　这些宽慰，却不比上之前的话语，也不知道是不是盛拾月本人太恶劣，就是觉得这话不顺耳，扯着对方衣袍就凶巴巴道：“你陪我睡觉。”
　　很凶的语气，可惜里头全是哭腔和困意，甚至在说话间，便有一颗豆大的眼泪滑落，很是明显。
　　宁清歌定定看了她一秒，最后还是没忍心揭穿。
　　倒是盛拾月，自个先心虚起来，理直气不壮地解释：“昨晚没睡好，刚刚又喝了药。”
　　宁清歌就笑，说了声好。
　　她没让盛拾月等多久，简单洗漱后便脱了外袍，掀起被褥，躺在盛拾月旁边。
　　盛拾月此时分外粘人，从开始就一直看着宁清歌，眼神跟随到现在，直到对方躺好后，就像是猫一般，往她怀里缩。
　　宁清歌眉眼柔了又柔，最后只说了句：“小九。”
　　“嗯？”那人还有些想哭，一时半会没等停下来。
　　而宁清歌却道：“你现在好像个做了噩梦，忙着找娘亲陪睡的小孩。”
　　盛拾月一愣。


第一百零三章
　　“宁清歌!”
　　骤然上扬的声音在帐篷中响起, 盛拾月抬眼瞪她，很是恼怒的模样。
　　人有时候就是这样奇怪。
　　刚刚宁清歌叫她小孩儿的时候，她一点不生气, 甚至还有点喜欢，因为这样的称呼，可以让她暂时遗忘前几日发生的事情，让她感到没那么沉重。
　　可当加了前缀、进行补充后，就让盛拾月生起气来, 觉得自己又被宁清歌轻视了。
　　分明已经警告，可那人却笑，上挑的眼尾染上春风, 将眉间冷冽融化, 只剩下温柔笑意。
　　她明知故问道：“怎么了？”
　　语气倒是疑惑，可表情却是揶揄。
　　她轻笑着再说：“难不成殿下真的像喊我娘亲？”
　　那人自知被戏弄, 却毫无反抗能力, 顶着一双哭红的眼眸, 像兔子似的，鼓着脸瞪着宁清歌，斥道：“你不正经。”
　　“怎么就不正经了？那人接得快, 还在那儿装, 甚至又提起道：“殿下想叫就叫, 这儿又没有外人。”
　　盛拾月气得炸毛, 又拿宁清歌没办法, 最后只抬脚，往宁清歌的小腿踹。
　　半点力气没有, 反倒像轻蹭，蹭完之后就想往后躲, 却被宁清歌抬腿追上，挤入她腿///间，一点也不客气地让盛拾月夹住。
　　盛拾月没有退后赶人，就是一撇嘴，气到没脾气，只能憋出一句：“我在和你说正经事。”
　　宁清歌拖长语调，“哦”了一声，然后又拿出哄孩子的语气，夸奖道：“我听得很仔细，小九很棒。”
　　话毕，她还抬手揉了揉盛拾月的脑袋，说：“等回京后，我再带你去樊楼好好吃一回。”
　　像是完全代入了母亲的角色，把那做派学个十成十。
　　盛拾月气不打一处来，直接曲膝往上。
　　宁清歌突然闷哼一声，像是猝不及防的忍耐。
　　这当真是作茧自缚，之前的不客气，看似是压住了盛拾月，实际也将自己的致命处暴露出来。
　　而盛拾月，也不在是之前一逗就脸红，不知所措的家伙，早在这些日子的练习中积攒了足够的经验。
　　膝盖碾磨，隔着布料也能清晰感受到的温度。
　　宁清歌终于想往后退，却被紧紧跟上，不仅没有逃脱，反倒被挤入更多，一时没了言语，只剩下微乱的呼吸声。
　　“谁是娘亲？”盛拾月挑了挑眉，熟悉的得意浮现唇角。
　　宁清歌不肯回答，还想往后退，却被人掐着腰，扯得更近。
　　“是谁？”盛拾月步步紧逼，膝盖又往上抵，紧紧挨着，没有丝毫缝隙。
　　宁清歌伸手压住她的腿，试图往下按。
　　可另一位哪能同意？
　　一人压着往下，稍分开些许距离，又被抬回，再一次抵回远处，分明是互相争斗，却让盛拾月越发得逞。
　　呼吸渐乱，布料摩擦的窸窣明显，在空旷的帐篷中格外清晰。
　　地上的长靴并作一排，一双不大规矩，一只立着，一只歪斜向另一边，正正巧就压在另一人的长靴上，正如她的主人一般，很是嚣张。
　　外头有人堆起柴火，准备以此熬过初春的夜。
　　红日逐渐西斜，歪向另一边，几乎掉落，让烂漫绮丽的晚霞涌来，将天际占领。
　　远处的城墙已被暗色侵蚀，只能看见模糊的轮廓，再也不像以前，会有盏盏烛火亮起，照亮县城的夜晚。
　　“是谁？”盛拾月又一次提问，步步紧逼。
　　宁清歌有些难耐，一双眸子水濛濛的，被情///欲侵染后，泛出靡丽的红。
　　可她又不肯屈服，咬住下唇不肯开口，整个人都浮现出清软的嫣红色，完全不复之前的清冷。
　　深色痕迹在单薄布料上晕开，紧紧贴在盛拾月膝盖。
　　盛拾月眼神一暗，不由自主地放缓，从争抢变作刻意撩///拨。
　　想来她们已经好久没有过，自离开汴京后，途中颠簸又匆忙，即便是宁清歌也不大好过，更别说娇生惯养的盛拾月了，差点没将胆汁吐出，更别说起那样的心思。
　　之后抵达扬州，个个心情沉重，日日忙到夜深才入睡，虽然住宿环境不比汴京，可极度劳累下，竟也是一沾枕头就闭眼睡下，累得连一根手指都抬不起来，怎么能做其他。
　　如今终于能忙里偷闲，心思就开始偏移到别处。
　　压在膝上的手越来越松，不再使力，说是推，还不如说是搭在上头，催促着盛拾月继续。
　　披散的发丝交缠在一块，难分彼此。
　　“小九……”
　　宁清歌抬手勾住盛拾月脖颈，便贴向这人，埋在对方肩颈中，呼吸更重。
　　衣衫在拉扯中变得宽松，领口越发往下，却被散乱发丝遮掩，只能瞧见若隐若现的轮廓。
　　盛拾月垂眼又抬起，低头撬开宁清歌咬紧的唇。
　　也不知这人用了多大的力气，竟隐隐尝到一丝铁锈味。
　　盛拾掐了掐她的腰，表示惩罚，又越发低头，将对方的呼吸全部掠夺。
　　宁清歌没有阻拦，只伸手将掐在腰间的手拉往上，从衣角探入，直到攀在高处。
　　呼吸皆顿，而后又变得急促，就连动作都变快。
　　周围营帐都亮起烛火，中间空地处的篝火更是火光冲天，将漆黑夜色驱赶。
　　仰头看，今夜无月，只有繁星点点，缀在深蓝的天空中，偶尔闪烁一瞬，无端宁静。
　　山峦轮廓模糊，忽然风起，便掀起层层波澜。
　　盛拾月磨人，分明已到合适时，却不肯更进一步，偏就压在那儿，故意让另一人难耐。
　　宁清歌扯住对方手腕，想要催促，可那人却纹丝不动。
　　帐篷里泛起淡淡樱花香气，已将这片空间彻底填满。
　　冬末时，盛拾月就已完全痊愈，可惜她可以了，宁清歌又伤了腺体，每日喝药的人又换做宁清歌，据徐大夫说，她这伤是以药物硬逼着自个，没有盛拾月严重，但也得休息个大半年，于是结契之事一拖再拖，至今未能成功。
　　盛拾月那会被气笑，心里头还是不舒服，但也无可奈何，只能伸出食指去戳宁清歌脑门，又气又怨。
　　那人却一点也不难过，反倒将她作乱的手扯下，温声道：“小事罢了，只要殿下康复就好。”
　　盛拾月拿她没办法，只好报复到别处去，将宁清歌折腾得够呛，扶了几天的腰。
　　樱香原本浅淡，若非摘花，放至鼻间细嗅，否则极难闻见，可耐不住盛拾月等级高，便十分浓郁。
　　徐大夫那人看过后，还有些惋惜，说若不是经此一遭，盛拾月应该更优秀一些，甚至能与宁清歌相比，但是这人不大在意，只大致估摸了下，觉得自个应该比六皇女、八皇女高些，便觉得心满意足。
　　“好香……”宁清歌哑声开口，勾在脖颈的手越发用力，似要将人往自己血肉中挤，最好交融在一块，彻底无法分离。
　　“小九、好香，”她又一次重复，像是某种暗示，尤其是知晓这信香要在情///动之后才会散开后，便更惹人深思。
　　那人却置若罔闻，不知是不是这半个月什么都没有做的原因，以至于意志力提高，直到现在都没有探入，只只边缘徘徊。
　　坏得很。
　　宁清歌仰头吻她，动作有些急促，不像以往温吞缓慢，像在讨好又好像在催请。
　　可那人依旧过分，尝到甜头后，连薄唇都紧闭，不肯接受宁清歌的示好，之前哭红的眼，现在全是顽劣之色。
　　她又说：“谁是娘亲？”
　　“嗯？”她轻笑了下，故意拖长语调，好像大发慈悲地给出了提示：“谁是做了噩梦要找娘的小孩？”
　　宁清歌掀起眼帘，想要瞪她，还没有来得及摆出严厉表情，却被突然抬起的膝盖打断，脊背弯曲，想要逃走，又忍不住往前蹭，十分折磨。
　　盛拾月在这时停住，竟连撩///拨都不肯。
　　“小九……”宁清歌贴在她唇角，百般讨好。
　　“求你。”
　　越来越可怜的声调，却没有换来怜悯，反倒是变本加厉的冷落。
　　膝盖往下，连距离都被拉远。
　　宁清歌贴上去，终于挤出一丝细若蚊鸣的声音。
　　盛拾月突然笑起，无比恶劣。
　　帐篷外的篝火越来越旺，即便隔着老远，也能感受到的炙热温度，火星四溅，骤然出现又泯灭。
　　说话声中伴随着连续不断的虫鸣，树梢的翠叶摇摇晃晃，有水雾凝聚在叶脉中，汇聚成珠后便往下坠。
　　不知是谁抱怨了一句，若是有酒就好了，两边的人不仅不认同，反倒出声斥骂，说连救灾的米粮都不够，怎能拿来浪费泡酒。
　　周围人纷纷应和，将这人说得面红耳赤，连连道歉。
　　盛拾月未曾听见，否则也得多说两句，如今注意力都被另一件事吸引，完全分不出心神。
　　既然已叫出一声，那后面的，自然不少，盛拾月也不算特别过分，既然已得逞，那就该给甜头。
　　这还是宁大人之前亲自教出来的赏罚分明。
　　衣衫落地，水声作响，流至掌心，又顺着手腕滴落往下。
　　“娘、”话还没有说完，就被抿嘴堵住，盛拾月也不急，只要稍用力就能得到接下来的字。
　　宁清歌耳垂红透，这称呼本就不好开口，更何况她才是年纪稍长的那个，喊一个比自己小的人叫……
　　实在难以启齿。
　　圆润脚趾蜷缩，绷紧的小腿线条明晰。
　　终于冒出一点点微弱的荔枝甜香，幽幽掺在樱香中，使味道更加甜腻，像泡在蜜水里一般，不忍伸手爬起，只能一味往下落，任由蜜水将自己淹没。
　　许是乾元本能作祟，又或者是嫌着荔枝的香气太浅，盛拾月压住宁清歌趴下，一口咬住她后颈。
　　“嘶……”
　　宁清歌还没有反应，又被另一种加快的感受席卷，彻底失去言语。
　　纤长的手拽住枕头，就连指尖都冒起珠粒般的细汗，薄皮下的青筋鼓起，随着一次次揪紧而更加明显。
　　舌尖泛起荔枝的香气，仅剩的汁液被挤压出。
　　宁清歌眼眸虚晃，毫无焦距，不知怎的，居然突然绷紧身子，四肢百骸都炸起一个又一个的烟花。
　　再晚些，众人便纷纷散开，明日还有事情处理，总不好拖延太久。
　　烛火一盏盏熄灭，只剩下中间的篝火，一如之前那般燃烧着，将旁边的木材全部点燃，最后只剩下漆黑的木炭。
　　虫鸣不减，反倒随着夜色的浓重而越发清脆，天上的星辰更多，依稀能瞧见藏在其中的北斗七星，为迷途的人指引方向。
　　帐篷里的两人已经停下，被褥虚盖了半截，只勉强搭在腰间，盛拾月趴在宁清歌身上，两个人也不说话，互相就那么抱着。
　　凌乱的呼吸逐渐缓和下来，倦意袭来，总让人有些疲倦，浑身上下都泛着股懒劲。
　　大抵过了半响，宁清歌缓过来些，才抬手回抱住盛拾月，哑声说了句：“全是汗。”
　　那人只是笑，偏头蹭了蹭对方的脖颈，哼道：“完了，这回可没有人烧水了。”
　　宁清歌拍了拍她的背，哄道：“明日就好。”
　　“等会我抬盆水来，”盛拾月声音有些懒，慢吞吞又道：“现在不想动。”
　　宁清歌答应了声，又扯着被褥往上。
　　初春寒重，又是夜间，不好这样晾着，而且盛拾月还有些发热，必须得多注意。
　　盛拾月贪凉，不免哼哼几声表示不满。
　　另一人就哄，又变成了那副哄小孩的样子。
　　盛拾月便抬眼，不满地瞪了她一眼，说：“你老是把我当小孩。”
　　宁清歌就笑，揉了揉盛拾月的脑袋，说：“我喜欢。”
　　盛拾月说不出话，只好朝她脖颈咬了一口，闷闷道：“方才就该让你多喊几声，牢牢记着。”
　　想起之前经历，宁清歌抿了抿唇，缓声道：“早就记住了，殿下很厉害，已能独自处理那么棘手的问题，只是我总有私心，想让小九慢些长大，所以总是哄着你。”
　　突然的坦白让盛拾月有些诧异，嘴上嫌热，身体却诚实地贴得更紧。
　　她停顿片刻，才说：“我也喜欢你哄着我，但在外头，我还是得多长大一些，宁清歌，我想多为你负担些。”
　　“我不想你一直那么累。”
　　行过那事后，她们的嗓音都暗哑，如同气声的尾音，像是小钩子，一个勾着一个，将对方的真心话拽出。
　　宁清歌眉眼柔和，揉着盛拾月的脑袋，只道：“你已经很棒了。”
　　盛拾月就笑，拽着对方的手贴在自己脸颊，如同一只大狗般贴着主人，摇着尾巴，说：“江口县已经处理得差不多了，我寻到、寻到魏莹的尸骨，打算带她一块去那个太女庙中看看。”
　　盛拾月仍有些惆怅，叹气道：“也算完成了之前的约定吧。”
　　宁清歌仰头，亲了亲她的唇角，说：“那我明日陪你过去。”
　　“好。”
　　夜色更浓，再无声响。


第一百零四章
　　虽然魏莹时常提起, 但实际上，太女庙离江口县的距离不算近。
　　原因是当年修建太女庙时，是由周边县城一并集资建立, 商议之下，便将太女庙立于河流堤坝的上游，十几个县城中间。
　　既是期盼这太女庙如定海神针一般，使河水不再上涨，淹没农田、冲垮房屋, 又保证太女庙离各县城距离都一样。
　　盛拾月等人稍废了些时间才赶到，老远便瞧见个只剩下两面残墙、露出木架的房屋，被风一吹就晃起, 感觉随时就要坍塌。
　　盛拾月等人刚到不远处, 就纷纷下马，这回领来的人不多, 只有一些必要的护卫。
　　而孟清心等人, 因被锁在长期不见天日的地牢中, 再加之多日的压抑，这一出来后就生了大病，一堆人躺在营帐中, 已好几日不能起身。
　　幸好在随行的大夫看过后, 只说服药休养几日就好, 并非什么大病, 这才让盛拾月放下心, 让她们好好休息。
　　那金夫人听到此事，还想逞强赶来, 结果盛拾月还没有劝，她就自个先倒下了, 很是虚弱。
　　盛拾月无奈，只能再三承诺，一定会将魏莹母女的骨灰埋在太女庙外。
　　提起这事，又不由想起江口县的人，此刻的对比，也不知是幸运还是不幸，起码前者不必经历那么多人吃人、甚至被逼吃人的恐怖场景，甚至在前期时，那些个人还残留着些许人性，会将她们残留的骨头掩埋。
　　魏莹和她娘亲的骨头，便是埋在原本魏家院子里。
　　不算难找，只一眼，便能瞧出什么地方有泥土翻动的痕迹，没有花费什么大力气就寻到。
　　盛拾月抱着怀里的木盒，眉眼间多了几分怅然，指尖无意识地从盒面扶过。
　　仍是抑郁难解。
　　幸好有宁清歌在旁，只温声说了句：”殿下，走吧。”
　　恍惚的盛拾月下意识回神，看向一如往日清雅的宁清歌，被一下子拉扯出，像是找到主心骨般，不再犹豫徘徊，跨步往前。
　　那太女庙不算大，不过一个简单的三合院，两边耳室是守庙人吃住的地方，中间正殿供奉太女像。
　　盛拾月不曾敲门，因这大门都被洪水冲去，只剩下个未晾干的木框架。
　　她牵着宁清歌大步入内，还没有来得及巡视，便听到几声大力碰撞木架的声音
　　宁清歌两人的表情瞬间冷肃，视线瞬间扫过去。
　　造成声响的人很是慌张，跌跌撞撞想往外跑，却被已将太女庙团团围住的侍卫拦住，想往后跑，又发觉这庙中无处可躲。
　　进退两难间，杂乱头发露出半边面容。
　　宁清歌瞳孔一缩，脱口而出就道：“宁见山！”
　　听到这个熟悉的名字，那人明显僵硬住，身体比脑子更快，当即就捂住脑袋，试图遮掩面容。
　　可宁清歌却直接下令，喝道：“将人拿下！”
　　跟随而来的锦衣卫当即听令，被喊做宁见山的人想要挣扎，却虚弱得一按就倒，三两下就被擒住。
　　旁边的盛拾月不明所以，只能按照姓氏，勉强猜出一点，就问：“这是宁家人？”
　　宁清歌少有的在盛拾月面前板起脸，冷凝眉眼像在压抑着情绪，只挤出一句：“她是宁欢颜的母亲。”
　　盛拾月眨了眨眼。
　　听到女儿名字的宁见山身子一抖，僵硬转身看来，竟颤声喊道：“小姐。”
　　直到现在，才能看清她的相貌，脸颊被瘦得凹下去，便显得颧骨极高，挤得一双眼更加细长，浑浊眼珠在里头颤动，愧疚、纠结、忠诚，甚至还有一丝丝喜意，一堆情绪交织，竟说不出其他话来。
　　相对她的复杂，宁清歌却冷凝至极，只一字一句道：“没想到你躲在这里。”
　　盛拾月不明所以，却也听出宁清歌声音中的寒气与恨意，疑惑下，便开始回想，对方好像提起过宁欢颜曾是宁家旁系？
　　那时宁清歌是怎么说的？
　　宁欢颜的母亲曾与废太女一案有关，而且有很大关联……以至于宁欢颜向宁清歌下跪，恳求原谅。
　　盛拾月眉头一皱，下意识扯住宁清歌的衣角。
　　想到旁边人，宁清歌面色稍缓，可仍是唇角紧抿成一条直线，绷紧的下颌线条凌厉，她拍了拍盛拾月的手，表示自己无事。
　　她们两人的小动作，都被掩藏在宽袍下，哪怕站在面前都难以注意到，更何况再远处。
　　于是在无声压抑下，宁见山双膝一弯，顿时就往地上跪，情绪骤然崩溃，边磕头边哭喊道：“小姐、小姐，是我对不起宁家，是我对不起太女殿下，小姐。”
　　她这架势不像作假，脑门使劲往地板上撞，将石板撞得砰砰作响，不过几下就撞破额头，鲜血流淌。
　　“小姐，是我错了，是我利欲熏心，是我对不起你们，是我害了宁家。”
　　她几乎癫狂，身后的太女像无声，被洪水冲毁后的面容残缺，只剩下一只丹凤眼，静静凝视着所有人。
　　宁清歌一忍再忍，刚缓和下来的情绪又一次被激怒，反手就拔出盛拾月悬挂在腰间的长刀。
　　只听见一声长刀出鞘的清脆声响，日光落在刀身，反出一片白芒，宁清歌快速往前两步，没有丝毫犹豫，直接往对方身上砍。
　　宁见山下意识挣扎，却被护卫按住，骤然仰起头，满脸恐惧地看向宁清歌。
　　刀锋冷厉，破风而响，从左肩到腰划过，麻衣顿时破开，继而血肉翻起，露出薄薄一层白脂，血水刹那往外涌出，染红面前的地板。
　　宁清歌没有停顿，直接抬手，将长刀架在对方脖颈，冰凉铁皮贴着皮肉，几乎再一次划破的薄皮，刀刃残留的血水沾在她脖颈上。
　　她声音极冷，像是掺了一堆冰碴子，连字句都是从牙缝中挤出，道：“别给我装，当年到底发生什么？！”
　　那人疼得面容扭曲，想哀嚎又止住，刀刃倒映着她无比恐惧的眼眸，冷汗滴落，嘴唇青紫。
　　盛拾月没有阻拦，只上前一步，站在宁清歌身后，而后向其他人道：“你们先下去。”
　　她话语一顿，又嘱咐：“在停马处等着就好。”
　　宁见山已受伤，又饿得虚脱无力，即便是个孩童，也能轻易压制住她，不消担心其他，再说盛拾月虽不知宁清歌想让对方交代什么，但一定与宁家、太女有关，所以也不好让其他人听见。
　　众人当即称是，转身就往外走。
　　宁见山无人擒住，直接脱力跌在地上，疼得面容扭曲，直喘气。
　　宁清歌并没有捅穿她的身子，只划破外层皮肉，可往往是这样，才是最疼。
　　就好像平日里受伤，只是因跌倒流了血，甚至只是被磨得破了层皮，小小的伤口，却疼得要死要活，好像有火在烧一般，总要折磨你很长一段时间。
　　可若是重伤，反倒不觉得有多疼，甚至有人被刀捅了，还能站着走几步。
　　宁清歌身为北镇抚司的巡抚使，虽然不曾亲自行刑，但也耳濡目染，明了许多，故意如此。
　　地上的人疼得翻滚，发出惨叫声。
　　宁清歌却不曾动容，漆黑眼眸如深不见底的潭水，不见一点波澜。
　　反倒是盛拾月，她抬手握住宁清歌执刀的手，另一人并为抵抗，让她稍稍用力就取回，继而盛拾月往前一步，便朝那人用力一踹，消声喝道：“你别给我装，这点伤还死不了。”
　　她声音中多出一丝威胁，便道：“你再滚下去，我便让拿辣椒水来，让你嚎得更彻底些。”
　　那人顿时僵住身子，不可置信地看着盛拾月。
　　盛拾月见她不信，没有半句啰嗦，直接抬手，作势要砍。
　　那人被吓得连爬带滚，瘦弱身体颤抖，急急忙忙道：“我说我说。”
　　宁清歌这时才补充一句：“当年之事，我已查出大半，你若有说慌、隐瞒、对不上的地方……”
　　宁清歌只是看了她一眼，便道：“北镇抚司的名号，想必你是听过的。”
　　哪里只是听过，那恶名早已传遍整个大梁，甚至连边疆都有所耳闻，宁见山在突然惊醒的夜，她可没少梦见自个被关入地牢中，被锦衣卫严刑拷打。
　　宁见山打了个寒颤，稍整理思绪就开口：“太女与宁家确实是被陛下坑害的。”
　　盛拾月呼吸一滞，死死看向她，咬牙催促道：“你继续说。”
　　时间回溯，便到元凤中期。
　　宁见山那时正值壮年，虽是宁家旁系，但却因勤奋读书，性子踏实的缘故，得宁相赏识，推荐到太女身边，封了个太女仆的小官，负责管理太女车马。
　　虽是小官，却也是极得太女信赖的近侍，惹得不少宁家人的眼红，暗中嘀咕了很久，说宁相讨好旁系，忽略主脉，宁见山每每听见都要烦闷许久，便越发卖力干活。
　　久而久之，太女便注意到她，若非劳累至极，都会抽空和她说一两句话，没有什么主题，有时甚至只是天气不错这样的话。
　　可宁见山却极惊喜，觉得太女殿下性子温厚，是个极好的主子，越发尽心服侍，期盼着殿下登基之后，她也跟着更进一步。
　　可这一切，都随着她被陛下暗中召她进宫而改变。
　　“我真的没想到、我没想到，我以为陛下不会……那可是她的亲女儿，她怎么会……”
　　崩溃的声音打破太女庙平静，宁见山忘记了疼痛，如同之前一般无数次陷入悔恨与痛苦之中。
　　“我以为她只是怕太女权势过重，想暂时打压太女殿下，却没想到!”


第一百零五章
　　“她到底让你做了什么？！”
　　盛拾月猛的上前一步, 厉声催促，跟随急行的衣角掀起又落下，颈间璎珞摇晃不止。
　　宁见山闭上眼, 字字艰难道：“她让我告诉太女殿下，三皇女企图造反。”
　　盛拾月身体一僵，手中长刀掉落，发出清脆之声，竟连站都站不稳了, 心中终于明了，宁清歌之前为何如此愤怒。
　　宁见山还能清晰记得那日发生的事情，她被私召入宫, 心中既惶恐又不安, 整个人都跪趴在地，只敢借着说话, 偷偷掀起眼皮, 瞧一眼这个正值盛年, 野心勃勃的帝王。
　　五官轮廓与她服侍的太女殿下相似，却更具压迫感，那一双丹凤眼随意扫过, 不怒而自威。
　　宁见山被吓破了胆, 脑海里再剩下满是蛊惑的话语。
　　只要一句话, 只要和太女殿下说一句话, 她这一脉就可超越宁相她们, 成为宁家主脉，太女的马车夫虽好, 但却只是个马车夫，说到底还是个被人招来呼去的卑贱玩意。
　　再说了, 虎毒尚不食子，陛下只是忌惮太女，想要稍做打压，其他又能做什么？
　　就是想找个借口，削弱太女权柄，将人禁足在府中几年，等陛下念起女儿，自然会将她放出。
　　太女虽好，可陛下才是大梁的如今帝王，为臣者，自然要向陛下效忠。
　　怀着这样的心思，宁见山鬼使神差地点了点头，换得皇帝一个赞许的眼神。
　　她顿时雀跃，当真冒出一股为君效忠的豪气，直至多日后，收到陛下纸条时，仍然不减分毫。
　　此刻的她已在皇宫之内，众人皆知，太女殿下极其疼爱幼妹，时常在外头采买许多吃食、新奇玩意，一筐一筐地往宫里送，而掌管车马的宁见山自然而然地接下了运输的任务。
　　而同时间内，三皇女以见母亲为由，早早就踏入宫内，许久未离开。
　　宁见山收到的字条，就是让她装出一副慌张模样，告知太女殿下，她意外瞧见三皇女与穿着盔甲的侍卫耳语，继而一群穿着盔甲的侍卫将宫殿团团围住，似有造反夺位之心。
　　当时，宁相与五殿下同在太女府中，听到她如此说，三人皆又惊又怒，稍缓片刻，又忍不住迟疑，觉得三皇女还不至于如此。
　　可她服侍太女殿下多年，一向勤恳老实，再加上宁家人的身份，太女与宁相都不曾怀疑她，更别说一向对太女言听计从的五皇女。
　　再说，三皇女一直对皇位虎视眈眈，心中觉得她盛春生身份低微，不过就是母皇与一个小家族之女生下的女儿，若非陛下惦念旧情，将亡妻补封做皇后，她盛春生哪有成为太女的资格？
　　除去盛拾月外，这大梁皇室数她最尊贵，又比盛拾月年长数年，想来想去，便觉得这太女之位，应该是她三殿下的囊中之物。
　　而坊间也多有传闻，说三皇女四处拉拢朝臣，想要与太女殿下相争。
　　可就算三皇女给予重利，其余臣子也不肯跟随她，毕竟那时的明眼人都能瞧出，太女殿下继承皇位是板上钉钉的事，怎么会可笑到胡乱站队，又不是嫌命太长。
　　如此想来，三皇女在四处碰壁，恼羞成怒下，也未必做不出这样的事。
　　且，当时的盛黎书仍是个极其疼爱妻女的形象，虽因政见不如，与太女殿下有些疏远，但在皇贵妃的几次劝说下，已有缓和趋势。
　　更何况，太女殿下一向孝顺，哪里能眼睁睁看着自己的母皇被人迫害，再说小九与皇贵妃还在宫中，她无论如何也不能放任不管。
　　故而太女殿下、五殿下急忙脱下长袍，换成盔甲，匆匆忙忙带人闯入宫中，想要救驾。
　　而宁见山因腿脚功夫太差的缘故，被留着太女府中。
　　她心中惶惶，坐立不安地等了两个时辰后，竟听见太女与三皇女、五皇女联手谋反，刺杀陛下的消息。
　　她当场被吓得脸色煞白，连听了几遍，才肯相信太女与三皇女、五皇女，甚至宁相都被陛下当场斩杀。
　　冷汗冒了一身，之前要为君效命的豪气散了一干二净，只剩下对死亡的恐惧。
　　一个对亲女都能下手的人，又怎会容得下一个随时可以泄露、让她威名不保的小喽啰？
　　宁见山当机立断，趁着人群慌乱，城门还未封锁之时，向其他地方逃去。
　　恰有清风吹过，将结构松垮的木架吹得咿呀作响，那足有三人高的石像有石屑掉落，如同声声回应。
　　日光从屋檐下钻入，将不大的地方照得明亮，所有的一切都暴露在阳光下，分外明亮。
　　宁见山不再喊疼，反而用双手捂住脸，苍老的声音沙哑，哭腔中带着悔恨，继续道：“因我常年管理府中车马的缘故，毫不费力就牵出一匹脚力极好的马匹，借此逃开了追兵的追赶。”
　　“我也不知去哪，只是在没有目的地胡乱逃窜，不眠不休地逃了三日，直到那马都累死，我才停下片刻，寻了个偏僻处将马掩埋，抹去痕迹，生怕旁人生出疑惑。”
　　她停顿了下，有些崩溃却要强撑道：“直到两年时间过去，我见没有任何追兵赶来，便猜想是不是陛下已经懒得理会我，才敢跑到一个偏远的小镇中打听宁家的消息。”
　　“才、才知宁家已经被诛九族，九殿下与五殿下也变成了人人喊打的逆贼。”
　　她极力稳住声音，继续道：“我不敢将此事揭露出去，一直在流浪，直到前些年路过扬州时，意外得知这太女庙中的存在。”
　　闷在脸颊的手指曲折，几乎要掐进皮肉里，因饥饿而松垮的皮囊被揪起，像是人皮面具要被揭下，露出里头的骨。
　　“我、我对不起太女殿下和宁家，可是、可是我不敢，不敢将此事揭发出去，只能在这儿，日日夜夜供奉着太女……”
　　“我皇姐才不要你的供奉！”盛拾月突然出声，大骂着打断了她的话。
　　她圆目怒瞪，一字一句强调：“你不配供奉她。”
　　她被气得颤抖，胸膛起起伏伏，手更是紧握成拳头，死死掐着掌心。
　　宁见山想要说些什么，却被盛拾月突然抬脚一踹。
　　她可不会像宁清歌一样留有力气，直接将人踹飞几米，硬生生撞在墙壁上才止住。
　　之前伤口被撕裂，顿时生出剧烈疼痛，宁见山哀嚎一声，还没有来得及躲闪，那盛拾月扯出腰间的刀鞘，双手执刀鞘一头，如雨点般挥砍落下，不曾有丝毫停顿。
　　“疼、哎哟！疼、”宁见山被打的直叫唤，下意识想滚，刀口又被拉扯，沾上地上泥灰，疼得越加厉害。
　　“疼！别打了！别打了！”她扯着她的破嗓子大喊。
　　她能老实交代这些事，一是因为被逼迫，二是宁清歌威胁，三则是心中对盛拾月、宁清歌带有轻视，总觉得两人还是当年的小孩。
　　但却想不到曾经还没有她膝盖高的小孩，如今竟会对她下如此狠手。
　　声声皮肉拍打声与哀嚎声夹杂在一块，破开砖墙往外钻出，听得外头人眼皮直跳，不敢想里头发生了什么。
　　可盛拾月却仍不觉得解气，直接抬脚再踹，满是狠厉的眉眼，终于有了几分真切的纨绔模样。
　　宁见山被踹倒腰腹，身子一曲，脑袋就就往墙上撞，顿时头脑发白，眼冒金星，剧痛之下竟感觉血水在往下滴落，可她还没有来得及思考这是哪处的伤口，又是一刀鞘挥来!
　　“疼疼疼！”
　　“九殿下我错了，我真知道错了，是我利欲熏心，是我害了宁家，是我害太女，哎哟！”
　　“杀人了，要杀人了，救命！”
　　盛拾月哪里能听见她在说什么？心中只剩下无尽的憎恶与震怒，脑海中又闪过那日皇姐身穿盔甲，将她护在怀中的画面。
　　盛拾月又是一刀鞘落下，破口大骂道：“你这忘恩负义的小人！”
　　“抛妻弃女!”
　　这一刀鞘打在她肩膀。
　　“背弃家族！”
　　这一刀鞘砸在她脊背。
　　“坑害旧主!”
　　这一刀鞘打在她的腿骨。
　　盛拾月再骂：“你就不是个东西，还敢躲在这太女庙中，吃我皇姐的奉品！”
　　惨叫声不断，震得那木梁上的木屑直掉。
　　盛拾月几乎失去理智，那疯狂架势，像是要把宁见山活活打死才行。
　　直到宁见山奄奄一息，连滚动躲闪的力气都没有，宁清歌才伸手拽住盛拾月的手腕。
　　“殿下。”
　　清冽的声音犹如泉水拍打圆石，让盛拾月动作一缓，终于闪过一丝清醒。
　　再看蜷缩成一团的宁见山，不仅满身血水，还处处都是青紫痕迹，原本就极其狼狈的人，现在就算丢到街头巷尾乞讨，旁人也怕沾染了晦气，不敢往前。
　　盛拾月指节收缩，仍不解气，却还是在宁清歌的拉扯下，慢慢放下手。
　　刀柄落地，宁见山听到声响，下意识一抖，整个人都蜷缩在墙角，无意思地求饶：“别打了……别打了……”
　　盛拾月瞧见这一幕，刚刚消散些许的气，又一次往脑袋上涌，恨不得把刀鞘换成长刀，狠狠砍她千百刀才解气。
　　注意到对方的变化，宁清歌扯了扯她的手，温凉指尖在掌心拂过，勉强维持住一丝清醒。
　　盛拾月深吸一口气，还没有来得及开口，就听宁清歌开口道：“别打死了。”
　　“我打死她又如何！”盛拾月压不住那口气，声音难免有点冲。
　　宁清歌也不生气，只是捏了捏她的手，温声道：“那就太过便宜她了，等会我会派人将她送进北镇抚司。”
　　听到这话，盛拾月先是一愣，而后面色稍缓，恍然道：“你说得对，可不能让她那么轻易就死了。”
　　蜷缩在地的人听见这话，被吓得一抖，却无力反抗。
　　宁清歌只淡淡看了她一眼，眼底情绪平静，如同在看一个将死之人。
　　“走吧，”宁清歌转头看向盛拾月，温声劝道：“我们去外头走走。”
　　她虽然对宁见山感到不满，可心中仍将盛拾月放作第一位，见她如此烦躁，便想让她出门缓一缓，也好让护卫进来包扎，以免这人还没有被送进北镇抚司，就失血而亡。
　　盛拾月没有说话，老老实实地被宁清歌牵着往外。
　　踏过满是虫蛀的门槛，外头景色不算好，毕竟是经过洪涝的地方，稍纤细一点的树木都被冲断，更别说其他，唯一有些看头的是，那条已经平缓下来的河流，很难想象到它当时汹涌澎湃，将城镇都淹没的模样。
　　护卫机灵，早早就跑上前，小心翼翼看向对面。
　　宁清歌悄无声息地朝他们打了个手势，他们便赶忙往里，继而就听见几声闷哼喊疼声，也不知道这些个护卫怎么包扎的，像是再一次的酷刑。
　　盛拾月嫌吵，拉着宁清歌往不远处的巨石走。
　　心情烦闷下，也懒得再讲究，直接一屁股坐下去，木木看向远方。
　　宁清歌的心情也不大好，偏头靠向盛拾月肩膀，那人便微微侧身，让她靠得更舒服些。
　　两人一时无言，仍由春风掀起衣角，远处树叶怕打声窸窣。
　　“宁清歌，”像是一下子被抽走全部力气，盛拾月连声音都懒懒，轻得好像风一吹就散开。
　　宁清歌发出一声气音，表示回应。
　　那人喊了人又停顿半天，嘴唇碾磨间，慢吞吞道：“皇姐离世时，我生了场大病，病了好些日子，等缓过来时，好些记忆都想不起来了。”
　　“我知道，”宁清歌柔声回应，没有半点责怪。
　　“我问阿娘，阿娘说记不得也还好，省的一直难过，我也是个懦弱的性子，既然阿娘说不用回想，我就真的没有回忆过。”
　　她满脸自责，可这事又怎能怪她，一边是待她极好的皇姐，一边是血脉相连的母亲，一个不满十岁的小孩被夹在两者之间，她能做什么？
　　宁清歌捏了捏她的手，无声的安慰。
　　盛拾月偏头看她，又轻声道：“如今想来，我一直在逃避。”
　　“其实我记得一些，那日皇姐身穿盔甲，带人闯入宫中，将我抱回景阳宫中，想要将我和阿娘带至一个安全的地方躲避。”
　　“可阿娘却不肯走，许是察觉到陛下的意图，连忙让皇姐收兵，想要皇姐脱掉盔甲，躲在她寝宫中。”
　　盛拾月突然抬手，压在太阳穴上，莫名泛起针扎的痛感，宁清歌想要制止，却被这人摇头拒绝，艰难道：“你让我说完。”
　　“她们当时说了什么，我已记不起来，只能回忆起她们争执了许久。”
　　“如今想来，因是皇姐已被皇帝布下的局蒙住眼睛，一心认为三皇姐要谋反……”
　　她停顿了下，又恹恹道：“或许也是不肯相信，陛下会用这种方式铲除她。”
　　“最后阿娘只能拿我做要挟，逼着皇姐跟她走，可是、可是还是太迟了。”
　　盛拾月闭上眼，遮住眼眸中翻涌的情绪，重重吐出一口浊气，再道：“刚一出门，便瞧见陛下带人包围了景阳宫，嘴上喊着青梧、小九莫怕，可手却已搭在弓箭上。”
　　“皇姐没有反抗，亲眼看着羽箭贯穿胸膛，然后看向陛下的方向，我不大记得她说了什么，大概是在喊娘亲吧。”
　　盛拾月不知该摆什么表情，有些难过又有些讽刺，惋惜和难以置信的情绪等复杂情绪，全部融在一块，最后露出要哭不哭的苦色。
　　“起初旁人说起皇姐造反时，我总忍不住反驳，阿娘就把我关在房间里，不许我说，不许我提起，也不准我和别人争辩，更嘱咐我不要去追究探寻。”
　　“就装做糊涂人，什么也不懂的纨绔，只要能活下去就好。”
　　“活下去就好了。”
　　盛拾月眼帘扑扇，浓睫打着颤。
　　宁清歌没有第一时间安慰她，只是指尖往对方指间挤，与之十指紧扣，轻声道：“我也记不得多少了。”
　　“那日宁见山赶来传话时，我也在太女府中，被侍人送回宁府不久，便听见造反的事……”
　　“我试图将此事揭露，却被母亲阻拦，要我将此事遗忘，在没有足够能力前，不能和如何人提起。”
　　盛拾月睁开眼，偏头凝视着宁清歌。
　　她以为自己忍受了许多，可如今看来，知晓部分真相的宁清歌才是最痛苦的。
　　“这些年我一直在四处寻找宁见山的踪迹，却没想到她光明正大地躲到太女庙中。”
　　宁清歌沉默了下，抿了抿唇，解释道：“当时在湖泊之中，我不敢与你多说太多，一是怕你情绪激动，二是我自己也未彻底查明，直到今日才知晓全部。”
　　盛拾月想起当日之事，如今想来，确实不怪宁清歌，她当时就是个孩子脾气，若是提前知道此事，不知会发生什么。
　　盛拾月摇了摇头，反握住宁清歌的手。
　　话语暂停，世间万物都掉入宁静之中，唯有她们依靠在一块，像是无声的依赖，互相告诉彼此，这世上不止对方一人在默默承受这一切。
　　这苦难很难熬，可是好像有一个人陪着自个，就好像还能再撑一会。
　　盛拾月扯了扯嘴角，直接朝宁清歌伸出另一只手，拖长语调就开口哼：“宁望舒，我手疼。”
　　“嗯？”另一人回过神，便低头看向她摊开的手，果真有一处红起来。
　　盛拾月黏黏糊糊地往她身上蹭，三两下就开始撒娇：“刚刚打太重了，磨得我手疼。”
　　其他思绪先放一边，宁清歌当即将这人的手抓在掌心，小心揉起，毫无威慑力地斥道：“让你刚刚那么用力。”
　　盛拾月就耍无赖：“我生气嘛。”
　　“那让护卫进来，帮你打一顿就好，何必亲自动手，”宁清歌眉头紧锁，竟比伤在自己身上还郑重严肃。
　　盛拾月就笑，偏头亲了对方一口，哼哼两声就道：“宁清歌你真好。”
　　“少给我灌迷魂汤，”宁清歌斜眼横她。
　　盛拾月眼眸一弯，只笑道：“那要不要再亲一口？”
　　宁清歌停顿一瞬，慢慢说出一个：“……好。”


第一百零六章
　　昨夜的盛黎书睡得很不踏实, 天还未亮就醒来，皱眉休息片刻后，才向旁边招了招手。
　　守候在侧的侍人连忙上前, 将准备好的温水递至唇边。
　　如此体贴的举动，却让盛黎书露出一丝愠色，斥道：“怎么不加冰？”
　　侍人有些慌乱，但仍努力维持镇定，解释道：“春季寒重, 昨夜又下起大雨，陛下还是少喝些凉水，以免沾染寒气。”
　　可如此贴心的话语, 却换来了怒骂, 只见盛黎书一下子暴起，抬脚就将人踹开, 喝骂道：“朕说的话你听不见吗？！”
　　瓷碗坠地, 那侍人被踹得一屁股坐在地上, 还没有来得及喊疼，就先跪趴在地，满头大汗道：“小的知错, 陛下恕罪、陛下恕罪。”
　　外头人听到声响, 连忙开门踏入其中, 为首者年纪较大, 已是满头白发, 模样更是苍老，瘸着腿走到陛下面前, 直接让人将这个侍人拉下去，又温声道：“陛下何必和个贱奴动气。”
　　他抬手拿过旁边侍人端来的冰镇渴水, 亲自递到盛黎书唇边，小心伺候着她喝完。
　　有了冰水降温，盛黎书面色稍缓，看向这个已陪伴自己数十年的近侍，不知怎的，竟冒出一句：“这些年辛苦你了。”
　　那人一愣，继而又笑起，说：“奴能服侍陛下，已是几辈子修来的福气，何谈辛苦？”
　　盛黎书深深看了他一眼，不由又想起当年，她初登基时，这人跪在自己面前，发誓效忠的模样，自那一日后，她夜间必要对方留守在床边，才敢安然入睡。
　　“辛苦你了，”盛黎书不知怀着什么心思，又一次重复，而后似带着怀念般的开口：“朕记得当年初见你时，你还是景阳宫的一个小小侍人，十几……岁来着？”
　　”十六，”陆鹤轻声接道。
　　盛黎书笑了笑，继续道：“对，你那时十六岁，做事毛手毛脚，还失手砸烂了皇贵妃的茶盏……”
　　说到此处，她却突然止住，摇了摇头感慨道：“都那么多年了啊。”
　　陆鹤不知陛下为何突然提起往事，但主人既然提起，那奴仆也只有应和的权利，他语气同样感慨，道：“确实过好些年了。”
　　话音一转，他又补充：“陛下尚且康健，可老奴却不行了，这两天又去了趟太医院，说老奴这腿……或许再过几年就真的不行，恐怕以后只能坐在轮椅上，伺候不了陛下了。”
　　许是这样的话语取悦了盛黎书，她不禁露出一丝笑意，拍了拍陆鹤的手就道：“到那时候，朕就赐给你七八个侍人，你想去哪他们就推到哪。”
　　陆鹤连忙跪地道谢。
　　而盛黎书却只是挥了挥手，不再开口，像是精力一下子被耗尽，浑浊的眼眸盯着被褥一角的繁琐花纹。
　　不在为何，这几日总心神不定，恍惚不安，时不时就想起往事……
　　思绪落到此处，盛黎书又急忙扯回，逼着自个将注意力放在近期的事情上。
　　自宁清歌离京后，朝廷事务堆积如山，即便是在服用寒食散后，她也觉得精力不足，只好让人加重了分量，可她心里也清楚，那药并非什么好东西，之前的那几个方士，都因服用过量而当场猝死，被她派人偷偷运出宫外掩埋。
　　可她又舍不得断了，只有服用这寒食散，她才能恢复以往精力，继续完全把控住朝廷，震慑那两个野心勃勃，时刻期盼着她驾崩的狼崽子。
　　盛黎书突然冷哼一声，眼中闪过一丝愤恨。
　　她还没有驾崩，那两人就闹得如此难看，恨不得踩在她脑袋打起来，若是有一天……
　　“老六和老八这两天做了什么？“沙哑而苍老的声音突然响起。
　　对于这样突兀的问话，陆鹤却半点不觉得诧异，甚至有一种习以为然的沉稳，便道：“昨日六殿下与许御史等十几位朝中大臣，赶至樊楼吃酒，深夜才散。”
　　“八殿下这几日都在郊外兵营，与众将士一同习武，临走前还命人送来百坛好酒，分于营中士兵。”
　　听到这些，盛黎书扯了扯嘴角，只冒出一句：“这两人倒是挺会折腾。”
　　她语气莫名，分不清喜怒。
　　而陆鹤不曾发布言论，只低头不语。
　　盛黎书勾了勾嘴角，笑不及眼底，有些戏谑的冷然。
　　那老八不是天天闹着要去边境建功立业，报效大梁吗？
　　正好前几日孟家提起，午门人手空缺，不如就让老八去站两天，也好消磨掉她无处安放的精力。
　　而老六……
　　明日在朝廷之中，也该敲打敲打，省的她气焰又开始嚣张起来。
　　盛黎书微微皱眉，又问：“小九的身子？”
　　陆鹤微微倾身，靠近皇帝道：“宁大人传信说已无大碍，还比六皇女、八皇女稍高一些。”
　　盛黎书点了点头，有些恍然。
　　想起这事，她心里还是有些愧疚的，当年叶危止功高盖世，朝中隐隐出现了要封九皇女做储君的声音。
　　只一个军功无数的武安君，就能让众人屈服，可以将一个纨绔皇女立为太女，那若是她再厉害些，这朝廷岂不是要由她把控了？
　　她面色不显，心里却十分忌惮叶危止，于是默许了老六、老八的举动，使小九伤了腺体，至今不肯给小九封王。
　　不过她转念一想，这也是在保护小九，否则她能肆意玩闹，安安全全长到现在？
　　老四当年就是锋芒太露，所以才会被老六、老八忌惮，如今坟头上的草的不知几米高了。
　　想起这些，盛黎书心里没有丝毫难过，她是经过前朝的储位之争的，其中的残酷凶险，更甚于如今，不过是死了个女儿，她那些有着经世之才的哥哥姐姐，现在不都是皇家史记上的两行墨字？
　　唯一可惜的……
　　只有她的春生。
　　春生和小九在她心里是不一样的，一个是陪她渡过苦难，一步步走上高位的长女，一个是她最深爱的女人，唯一留下的血脉。
　　盛黎书皱起眉，终于泛起一丝复杂情绪。
　　她的春生啊，什么都好，可是就是太好了，若是她那时已经年老，她必然会将春生看做自己唯一继承人，可是她那时正值盛年，而太女却隐隐有了超越她的风头。
　　一个国家怎么可以有两个话事人？
　　她堂堂一个帝王，怎么可以被自己的女儿盖住锋芒？
　　盛黎书闭上眼，以此遮掩住自己的所有情绪。
　　旁边的陆鹤瞧见这一幕，稍思索一瞬，便温声道：“昨日太医按例去为舒妃娘娘看诊。”
　　听到这话，盛黎书表情突然和蔼了些，掀开眼帘看向陆鹤，就问：“如何？”
　　陆鹤笑道：“脉象平稳有力，应是个康健强壮的皇嗣。”
　　盛黎书笑了笑，只道：“你明日去库房挑些滋补的药材，送到舒妃那儿去。”
　　陆鹤当即称是。
　　盛黎书心情稍缓，又忍不住得意，她如今已经快七十了，古来帝王有几个能在这个时候还有皇嗣出生？唯有她盛黎书一人。
　　朝中那些个老家伙听到此事，不知有多惊讶羡慕。
　　他们都老了，只有她盛黎书，还如盛年一般精力充沛。
　　所以她怎么能戒掉寒食散？那可是能让她重返青春的神药。
　　她思绪一断，突然感到一阵闷热，从小腹涌出，以极快速度扩散至全身，如同火烧一般痛苦，豆大的汗滴瞬间冒出，转眼就沾湿衣衫。
　　“热！”她大喊一声，皮肤如烫熟的大虾，完全红透，连忙扯向自己衣衫，拼命挣开。
　　她面目狰狞，几乎癫狂地大喊：“寒食散寒食散！”
　　那陆鹤瞧见这一幕，连忙朝外头大喊：“让人温酒，取寒食散来！”
　　“准备冷水，陛下要沐浴！”
　　话音落下，平静的寝宫一下子就忙碌起来，许是发生过许多次的缘故，即便匆忙却不见混乱，一炷香后，喊疼喊热声才缓缓停下。
　　等天色大亮，身穿宽袍、精神奕奕的盛黎书走出宫殿。
　　下午未时。
　　不管别处如何，汴京始终热闹，人来人往间，商贩叫卖，百姓穿梭其中，食物的香气涌出，将整条街道占据。
　　身穿锦袍的许正明走出赌坊，将手中的玉制小章一抛，表情很是得意。
　　自从和盛拾月对赌输了后，他就迷上赌骰，时不时就往赌坊中钻，每月例银都赔进里头，却仍然不见停手，反而越发沉迷。
　　只是今日……
　　他脚步一顿，揉了揉自己发晕的脑袋，昨夜赌了一整晚，都快将自己的贴身玉佩压上去了，幸好最后一局时来运转，不仅将本赢回，还赚了不少，乐得她喝了不少酒表示庆贺，最妙的是她恰好撞见了这个小章。
　　也是他眼尖，大老远就瞧见一个输红眼的赌徒，从怀里掏出个玉章，许正明觉得眼熟，便忍不住上前看了一眼。
　　他家与六殿下的关系熟络，他也时常往六皇女府邸中去，故而对六殿下常用物件十分熟悉，一眼就瞧出这玉章是六殿下的私章之一，心中疑惑下，便连忙挤上前，装作无意地将这小章给赢到手中。
　　想到此处，他也顾不得贪玩了，急急忙忙收了手，直接就踏出赌坊。
　　只是……
　　他是该交给母亲，还是直接给六皇女？
　　他纠结了下，又想起前几日与母亲的争执，说他是个烂泥扶不上墙的废物，和盛拾月那些个纨绔没有区别，他羞恼之下，便连着几日都住在外头，不肯回府。
　　母亲这次也是气急了，竟一直没有人派人寻他，放任他在外头厮混。
　　想到此处，许正明捏紧手中印章，大步向六皇女府邸走去。
　　母亲既然嫌恶自己，那他也没必要把这个功劳让给许家，不如直接送到六皇女手中，若得了她的赞赏，母亲就算再生气，也不敢对他怎么样。
　　脚步虚晃的背影逐渐消失在人群中。
　　赌坊中有人走出，朝这边凝视一眼，而后又悄然淡去。


第一百零七章
　　下人赶来传报时, 盛献音本想随意寻个由头，将人驱赶。
　　自得知马球对赌一事后，她就对许家生出间隙, 甚至在许、屈两家联手坑害宁清歌时，不管许家死活，刻意推动。
　　可让她没想到的是，在前面带头斥责的许家没事，反倒是跟在后头煽风点火的屈家没了。
　　盛献音心里头复杂得很, 一边因八皇妹失去一臂而欣喜，一边又因许家一事泛起嘀咕，宁清歌既要报复, 那也该屈、许两家一起, 一个都不放过，可现在屈家都彻底没了, 许家还什么事都没有, 好像被宁清歌刻意遗忘一般。
　　难不成许家与宁清歌暗中……
　　不然八皇妹精心布下许久的局, 为何会败在盛拾月的手上？
　　再说了，宁清歌不折腾许家，偏偏在幼儿被拐一案费尽心思, 难不成是知道了些什么？
　　这事她虽然极力隐瞒, 但许家与她共事多年, 多少能察觉一些端倪, 只是闭口不言, 假装什么都不懂罢了，若是她们悄悄透露给宁清歌……
　　盛献音后靠向木椅, 手指曲折，在结实的木桌上敲打。
　　眼中闪过一丝寒意。
　　若非如此, 宁清歌怎会将这桩已经结案的旧事又掀起？还摆出一副要刨根问底的态度。
　　她已经丢出两个弃子，试图迷惑住锦衣卫，可那些人依旧不肯放手。
　　盛献音眉头一皱，心里更是烦闷。
　　也不知道许家这些日子是不是察觉到什么，连忙献起殷勤，甚至主动为她拉拢了不少朝臣，以表忠心。
　　尤其是今儿早朝，母皇故意寻了桩小事来斥责她，许家也上前替她抗住母皇的敲打。
　　思绪落到此处，盛献音揉了揉眉心，向侍人开口道：“叫他进来吧。”
　　不管怎样，许正明都是许家家族唯一的乾元子嗣，她心中再不满，也得装出个亲近的样子。
　　侍人告退，继而脚步声响起，不多时就见满身酒气、衣袍凌乱的许正明连走带跑地冲进来，来不及行礼就喊道：“六殿下，我今儿可看见一个好东西。”
　　他表情有一种故作高深的可笑，显得十分滑稽。
　　盛献音看了他一眼，又垂眼掩去嫌弃情绪，再抬眼时，还是那个温良恭俭让的六殿下。
　　“哦？思晟今儿是去哪里了？”盛献音装出一副很感兴趣的模样。
　　她称呼的思晟，是许正明的字。
　　听见六殿下记得自己的字，语气还十分亲昵，许正明不由有些欣喜，连忙上前几步，雀跃回道：“赌坊！”
　　盛献音表情一滞，彻底没能装得下去，只能强撑着平易近人的笑容，疑惑道：“赌坊？”
　　许正明不知想起什么，又忍不住诉起苦，不满道：“殿下你也该和我母亲说一说，平日不要总拦着我，我读了那么多书，心里肯定是有分寸的，不会像那些个赌徒一般，把什么东西都输进去，若不是我在赌坊里，又怎么能遇到这东西。”
　　盛献音有些不耐烦，心中多了些后悔，早知就该找个由头将人赶走，现在倒好，她堂堂一个六皇女，竟在这儿陪一个小儿胡闹。
　　她扯了扯嘴，敷衍道：“是，你早已长大，心中肯定是有数的。”
　　若是旁人，早已听出对方的敷衍，可许正明还兴头上，还觉得六皇女在为自己说话，心情大好下，往怀里一掏，便将之前的玉质小章拿出，献宝似的往前递。
　　”殿下您看，这是什么？”许正明还很是贴心地补充：“我在赌坊里头时，意外撞见一人将此物拿出，作为赌注。”
　　“我老远就瞧出这是殿下的私章，费尽心思忽悠了半天，这才和她赢来。”
　　盛献音本来不以为然，却在看见许正明手中物件后，一下子僵硬住，冷汗瞬间冒出。
　　可许正明却还没有察觉，自顾自地得意：“若不是我在赌坊里，这章子不知会落在谁手里，要是旁人拿去，也不知会做些什么，若是做了坏事，玷污了殿下的名声是小，连累殿下就大不妙了。”
　　她为显自己的功劳，故意将此事的问题放大。
　　而效果十分明显，盛献音听得浑身僵硬，冷汗从脊背滑落，指尖发凉，眼睛紧紧盯着那章子，既惊慌又不可置信。
　　许正明现在所说的话，她一个字都不会信，这章子有多重要，她心里最是清楚，自那夜后，她一直派人百般寻找，那人却像人间蒸发一般，没有丝毫线索泄出。
　　她心中很是忐忑，没一日能睡好，生怕有朝一日，那人拿着章子和账本走在朝廷之中，将自己当场揭发。
　　冷汗浸透衣衫，耳边泛起鸣声，盛献音强撑着镇定，却压不住指尖的颤抖。
　　而许正明还在得意洋洋，将章子往桌面一放，体贴道：“是不是殿下身边的侍人贪财，偷偷取了不起眼的章子去贩卖？”
　　他居然露出一副很有经验的劝告模样，说：“我知殿下宽厚，但也不能太放任身边人，以免酿成大错，你看今日，若不是我发现，还不知道会发生什么呢!”
　　他只想再一次强调他的功劳，可听者却多想，不禁思索起她言下之意。
　　莫非暗室之中的人是许家人？
　　偷藏了那么久，为什么现在才拿出来，是想警告自己什么吗？
　　身边人？
　　难道在斥责自己这些日子的疏远？有意敲打自己？
　　盛献音想到此处，心里不由生出寒意，觉得这许家家主果真心机深沉，居然能忍到现在，才拿出这东西威胁她。
　　什么赌坊，借口罢了!
　　幸好她没有在明面上做出太过分的事，否则……
　　她额头的汗珠晶莹，密密麻麻冒出一片，顺着脸颊滑落往下。
　　那许正明还在嚷嚷，一直在努力给自己讨点功劳，又道：“这次若不是有我，殿下可就麻烦了。”
　　“是……”盛献音艰难开口，声音有些颤抖。
　　可不就是个大麻烦吗？
　　许正明说：“你可要在我母亲，多为我说几句好话，省的她天天骂我。”
　　是想警告她，除去印章外，还有账本在她们手中，要多亲近许家吗？
　　被威胁的愤怒涌上头，盛献音咬牙切齿道：“当然。”
　　“思晟在此多谢殿下了，”许正明顿时笑起，而后又说道：“这小章，还请殿下收好，可千万不要再丢了。”
　　许正明将小章放在桌面上。
　　盛献音低头看着那玉章，从牙缝中挤出字句：“好。”
　　这是在威胁她？
　　这时才注意到六殿下的不对劲，很是疑惑道：“殿下你这是……”
　　他皱着眉头猜测：“生病了？怎么面色那么差。”
　　他甚至弯腰凑近，想要细看。
　　盛献音则突然抓住旁边的砚台，鼓起青筋都在表明她的克制。
　　“殿下你这……”
　　盛献音突然暴起，在恐惧与愤怒交织下，直接将砚台高高举起，用力往对方脑袋上一拍。
　　许正明猝不及防间，连躲闪都来不及，直接被砸破脑袋，还没有来得及反应，又是一砚台砸下。
　　嘭、嘭、嘭!
　　一次接着一次，血水四溅，染上锦袍，盛献音气红了眼，完全失去了理智，发疯似的将砚台一次次高举落下。
　　窗外的鸟儿似有察觉，惊得蹬枝飞起，只剩下摇摇晃晃的树枝，无力逃走。
　　桌面的血水汇聚流淌，顺着边缘滴落往下，发出滴答滴答声音。
　　等盛献音清醒过来，书房已是一片狼藉，而砚台下的人，脑袋凹陷，眼眸睁大，面目狰狞，竟被她活活打死了。
　　盛献音一愣，脱力间，砚台掉落在地，而她则整个人都跌进木椅中，自顾自道：“完了、完了。”
　　她脑子一片空白，脸颊还有残留的血迹，嘴唇颤动，心中无比清楚，许家对许正明有多看重，她与许家怕是不能轻易善了。
　　她手有些抖，出神地看着被放在桌面的印章，若是账本在许家，那出了这事后，她们肯定会把账本交于陛下，不顾一切将自己拖下水，那到时候可就……
　　“不行！”她甩了甩脑袋，努力支撑着自己站起，脚步虚晃却往前，朝门外大喊道：“来人，请淮南王过来。”
　　声音落下，远处的侍人闻声，连忙向不远处的院落走去。
　　当年之事后，陛下对淮南王生出嫌恶，就连她京中的府邸都收回，所以这些日子，淮南王都是跟随孙女住在六王府中。
　　不多时就见她走来，刚刚踏入书房，便瞧见瘫坐在地上的盛献音，还有书桌上的惨样。
　　她面露诧异，又惊又疑惑道：“这……”
　　盛献音染血的眉眼尽是狠厉，面对淮南王的疑问，却道：“你的兵马何时能到汴京？”
　　这是答应造反的意思？见多日没有答复的问题终于迎来转机，淮南王也顾不得其他，直接回答道：“七天。”
　　“七天就可抵达汴京郊外。”
　　盛献音却冷脸，直接道：“最多五日。”
　　“我会告知许家人，许正明怕母亲责怪，又输光了钱财，只能躲到我这儿来，我会帮许家家主劝劝他，让他早日戒赌，回归正道，等过几日再亲自将他送回许家。”
　　“这事最多只能瞒五日，”盛献音抬眼看着淮南王，满是血丝的眼眸很是骇人。
　　“五日后，我要你和你的兵马与我一起闯入宫中……”
　　“弑母夺位。”
　　淮南王神色变化，最后居然大笑出声，说：“我果真没有看错人！五日之后，我的人手必会出现在皇宫之中!”
　　“好！”
　　趴伏在书桌的尸体无声地注视着这一幕，惊恐的面容还在诉说自己之前遭受的一切，可他无法再回到母亲膝下，将所受委屈一一控诉，他只能沉默，沉默地看着这一场即将改变汴京格局的对话。


第一百零八章
　　当盛拾月等人听见造反的消息时, 已是三日后的清早。
　　两人方才初醒，连月的奔波使盛拾月劳累极了，挣扎了好一会都没能起身, 眼皮一落便要睡着，可下一秒就被惊醒，再一次想强撑着起来，紧接着又睡着，一连好几次。
　　坐在床边宁清歌看得心疼, 便伸手蒙住盛拾月的眼，轻声哄道：“今儿事不多，殿下小歇一会, 等我收拾完再来唤你。”
　　听到这话, 盛拾月像被点了睡穴，一下子就没了挣扎, 呼吸绵长。
　　宁清歌没挪开手, 知道一旦松开, 这人便会又醒来，索性就蒙在那儿，为盛拾月遮掩光亮。
　　眼睫垂落, 视线下移, 不由落在盛拾月脸颊。
　　如水眼眸有波光缱绻, 之后又化作一声叹息。
　　向来娇惯的人在扬州吃了不少苦, 她知事情重大, 也不曾喊过苦，可虎口生出的茧、脚后磨出的水泡, 宁清歌无一不放在心中。
　　或许这些都算不得什么，受洪涝最严重的地方, 甚至连官兵都无处可睡，只能找了些干草铺着，勉强为床，更别说其他人，宁清歌、盛拾月两人目前的待遇，已是这扬州中最好的。
　　可宁清歌总是心疼她的。
　　指节下的睫毛发颤，挠出些许酥痒，清晨的寒雾随着缝隙挤入，随着脚踝往上攀爬。
　　宁清歌还未动弹，便听见急促且重的脚步声从外头传来，人刚至门前，来不及缓口气就连忙喊道：“大人，殿下！”
　　宁清歌面上闪过一丝不悦，只低声回应了一句，想叫对方停下，有什么事稍后再说，可那人却已先开口，急匆匆喊道：“六殿下造反了！”
　　宁清歌听到此话，眼帘一抬，不悦之色被凝重代替，还没有开口，掌下那人就被惊醒，一下子抓住宁清歌的手腕，往下拉扯后，扭头往门那边看。
　　门外那人因之前跑得气喘，只能粗声再道：“三日前，六殿下突然入宫，继而宫外人便听见兵戈喊杀之声，等了好久后才知，是六皇女殿下伙同淮南王造反，不知使了什么法子，将淮南王府的精兵安插在宫中。”
　　“六殿下本想请见陛下，陛下却因心情烦闷，不肯召见六殿下，她三请而不得后，便突然唤人动手。”
　　话音落下，再看床榻之中的两人皆肃穆，哪里还有半分困倦之色？就连盛拾月都起身，倾身往外，生怕漏掉任何一个字眼。
　　听到此处，她虽然不懂六皇姐为何突然这样做，但也能大致猜出她想做什么。
　　不过是想自己先将陛下擒住，再使手下人围住宫殿，护住自个，她一切都安排妥当，却没想到陛下今日却不想见她，无奈之下，只能抛弃原来计划，冒险动手。
　　想到此处，盛拾月顿时松了口气。
　　门外人不知她们的表情，只是再一次开口道：“幸好有御林军拼死保护陛下，而武安君又在此刻带人赶回。”
　　“什么？！我小姨回到汴京了？”盛拾月直接脱口而出。
　　她们之前就已得知叶危止平安归来的消息，只是扬州事多，各处驿站又因洪涝的缘故，损坏大半，实在难以私自传递消息。
　　于是，盛拾月只能知晓叶危止平安归来，将和之前驻扎在南疆的军队一起赶回，按理说，他们起码要拖到夏初才会抵京，如今却那么快。
　　盛拾月察觉到些许不对，微微皱眉。
　　“是，”门外人回应了声，又道：“只是武安君带人赶到时，六殿下已带人包围摘星楼。”
　　“如今宫中形式是，孟大人领着御林军死守在摘星楼中，保护陛下，六殿下领人包围摘星楼，想冲入其中，又顾忌围在更外面的武安君及其兵马，武安君担忧逼得六殿下等人狗急跳墙，贸然伤了陛下，无法动手。”
　　“三方人马互相忌惮，便一直僵持着。”
　　盛拾月与宁清歌都松了口气，若是让盛献音侥幸得逞，那可就真完了。
　　那人说完之后，又道：“武安君大人派人传来口信，让殿下早些回京，不要耽搁。”
　　盛拾月一愣，而后才理解，随即答应一声。
　　母皇的身子本就不好，全靠寒食散强撑，如今被六皇女这样一吓，不知还能不能再坚持下去，她必须早些回去，做好准备。
　　盛拾月思绪变化，转头回身时，却瞧见宁清歌沉静的面容，像是早有预料，所以比盛拾月镇定许多。
　　她不由诧异，出声道：“宁望舒你是不是……”
　　她话未说完，但尾音残留的疑惑便足以让宁清歌明了。
　　宁清歌回过神，便温声解释：“确实猜到一些，但没想到六殿下会如此匆忙鲁莽。”
　　盛拾月不说话，就狐疑地看着她，不明白这人都和自己赶来扬州了，怎么还能猜出汴京的事。”
　　那人就解释道：“殿下可还记得那个玉章？”
　　盛拾月不明所以，却也答道：“六皇姐的那个？不是被你要去了吗？”
　　这事说来久远，之前从长生观中离开后，盛拾月听见宁清歌要重新调查孩童被拐卖一事，便将当时所发生的事情全部告知，并将玉章这些物件一并交给宁清歌。
　　如今宁清歌提起这事……
　　她眉头一皱。
　　宁清歌见她思索起来，便低声解答：“我离京时，命人挑选个合适时机将这玉章送到许知明手中。”
　　“许知明？”这段时间发生的事情诸多，盛拾月都快想不起这人是谁了，停顿片刻后才回忆起来，却更加疑惑：“此事与六皇姐造反有关联吗？”
　　宁清歌有意教导，自然不会避开不语，将此事揉碎了，讲给盛拾月听。
　　她说：“六殿下看似温厚，实际性情偏执、心胸狭隘，之前陛下身弱，八殿下失势，她一人占据优势，便早早将皇位视为囊中之物。”
　　“可如今陛下借寒食散，恢复以往精力，不仅重新把握朝政，更极力打压六、八皇女几月有余，看似到嘴的皇位离自己越来越远，六皇女心中焦虑，又有野心勃勃的淮南王在侧……”
　　提到淮南王，盛拾月突然出声打断，说：“淮南王？”
　　宁清歌只道：“淮南王心高气傲又野心勃勃，当年在皇嗣之争中落败，一直不肯甘心，如今又插手皇位之争，自然想将之前失败弥补。”
　　“所以你猜想，她一定会想方设法撺掇六皇姐夺取皇位？”盛拾月露出恍然表情。
　　另一位点了点头，再说：“而北镇抚司又一直在调查孩儿被拐卖一事，若当真查到她身上，必然掀起轩然大波，越发影响她。”
　　“再说许家，她因之前的事，对许家心怀芥蒂，自然不肯将许家看做自己助力，就觉得自己只是表面风光，实际与八皇女境地差不多，心中不免焦虑。”
　　“再加上宫里传出陛下再有皇嗣的消息，打破了她们对陛下在强撑的幻想，武安君大人又平安归来……”宁清歌看了盛拾月一眼。
　　那人眉眼乖训，如同好学生一般回道：“小姨最是疼我，看我有意争储，必然会出手帮我，这样看来，六皇姐离皇位更远。”
　　宁清歌牵住盛拾月的手，捏了捏表示鼓励。
　　那人就笑，像只给块骨头就摇尾巴的大狗，若不是在说正事，这会已经粘在宁清歌身上讨吻了。
　　宁清歌挪开停留视线，接道：“这玉章便是压垮六殿下的最后一根稻草。”
　　盛拾月点了点头，见宁清歌已经上完课，终于凑近，偏头吻在她唇边，就笑：“孤有宁先生，胜过六皇姐、八皇姐麾下全部幕僚。”
　　盛拾月这些日子总是这样，每当宁清歌坦诚告知，她便冒出各种甜腻的话语，像哄小孩似的，乖巧一次就奖励一颗糖。
　　年长那位怎么可能看不出来，只是配合着年纪小的那位，之前凝重的眉眼舒展，宁清歌低头，碰了碰盛拾月的嘴唇，表示应和。
　　可看出来归看出来，但盛拾月愿意说这些，宁清歌心里也是欢喜的。
　　“我们明日就启程回京？”盛拾月问。
　　此刻距离江口县一事，已过去一月，魏莹母女已被掩埋在太女庙外，盛拾月本想派人重修太女庙，思来想去又止住，将此事暂时搁置。
　　至于杜庭轩等人，早早就被锦衣卫处置完，抄家所得财物全部用于赈灾，也多亏了这笔钱，能让柯熙有了足够资金，召集人手重修堤坝。
　　不过因江口县破坏严重的缘故，这堤坝只能重新选址，一通操劳下，据说要忙上几年。
　　盛拾月两人相信柯熙为人，完全将此事交付于她。
　　再说如今扬州上下官吏都被换了一遍，全是锦衣卫挑选的能干可靠之人，即便有时会有些小心思，但也比之前的杜庭轩之流好得多。
　　故而宁清歌、盛拾月没有太多顾虑。
　　宁清歌点了点头，表示同意。
　　下一秒，盛拾月又突然想起什么，突然坐起，表情一肃，快速道：“孟四儿的母可是执掌御林军的执金吾，自从她离家出走后，她母亲就将几个女儿都安排进御林军，你说孟家会不会有事？！”
　　她话音刚落，外面就突然响起脚步声，孟清心敲门大喊：“盛九，我要回京！”
　　———
　　次日，盛拾月等人丢弃马车，轻装骑马，匆匆赶回汴京。
　　扬州百姓得知消息，连夜守在府衙门外，夹道相送，急行十几里，仍有人跪地高喊，感谢宁大人与九殿下。
　　向来被喊做纨绔，受尽鄙夷的盛拾月头一回有这样的待遇，从耳朵红到脖颈，一路没敢扭头，直到没有百姓的地方，才敢停留片刻，转身看了一眼只剩下城墙轮廓的扬州城。
　　谁也不知她在想什么，只是定定瞧了许久，而后毫不留恋地打马离开。


第一百零九章
　　大梁, 汴京。
　　城中气氛焦灼，往日的繁华不再，上至世家贵族, 下至商贾平民，皆龟缩在家中，只偶然推开窗户缝隙，担忧又恐惧地看正中央的皇宫。
　　威严的宫墙染上血水，午门半开着, 时不时就有身穿盔甲的士兵穿梭而过，手一直握在刀柄上，行色匆匆。
　　再往里看, 一连几日, 宫中形式依旧未有改变，以摘星楼为中心, 御林军死守于阁楼之中, 几乎个个负伤, 面色苍白地紧紧盯着外头。
　　被夹在中间的盛献音等人，丝毫不敢休息，尤其是为首的盛献音和淮南王, 眼睛都熬得全是血丝, 紧绷着神经, 极力寻找一线生机。
　　而最外头的军队虽严阵以待, 却比里头两方人马轻松得多。
　　那身穿银甲的叶危止放下千里镜, 往腰间一别，随即懒洋洋地打了个哈欠, 甚至有种百无聊赖的感觉。
　　另一边的亲兵在此刻递上茶水，压低声音就道：“大人您喝点茶醒一醒神, 再怎么样，咱们也得装一装，别给里头人瞧见了。”
　　叶危止很是不耐，将茶盏接过，又捏着茶盖敲了敲，这恶劣的举动，竟有有些像盛拾月之前的纨绔作风，也不知是谁学谁。
　　茶水还未被端起，身后突然有人快步赶来，叶流云挥手赶走旁边两人，再半步上前，侧身附耳就道：“大人，殿下与夫人还有一日就可抵达京城。”
　　听到盛拾月的消息，叶危止面色一喜，还没有来得及高兴，又突然板着脸，斥道：“什么夫人？我还没同意呢，以后都叫她宁大人。”
　　叶流云随即后退半步，拉远两人的距离，也不反驳，就是规规矩矩又喊了一声：“夫人。”
　　叶危止斜眼觑着她。
　　当真是出息了，以前对自个还恭恭敬敬的家伙，打了几场仗，挣了点军功就敢违抗她的话了。
　　叶流云就那么让她瞪着，不卑不亢道：“六皇女那边又派人来要水了，我们还要给吗？”
　　此事说来无赖，盛献音等人蓄意造反，自然不会随身携带干粮和水，能强撑到现在，全靠叶危止派人送进去的水、粮。
　　不是故意投敌，是不得不送，毕竟陛下还在摘星楼里头，中间堵着盛献音等人，若不给盛献音水、粮，那么摘星楼里的人也得不到补给，总不能眼睁睁看着陛下饿死在里头吧？
　　最无奈的是你还不能给太少太差，若是两份水、粮不同，那盛献音不仅会让人扣下些许，甚至会将两份补给调换。
　　因此，他们不仅不能动什么歪心思，还得眼睁睁看着盛献音一伙吃饱喝足了，才能将食物送到摘星楼中。
　　如此下来，外头军队难免生出怒气，可领头的叶危止却悠哉悠哉的，甚至有一种乐于维持现状的感觉。
　　听到叶流云问出这话，她又取出千里镜，抵在左眼上一看，只见摘星楼顶层人影杂乱，有人只披件宽袍，面容狰狞，姿态狂放疯癫，像在大声嚷嚷着什么，周围侍人围绕在身边，藏不住的担忧恐惧之色。
　　叶危止勾了勾唇角，竟露出一丝解恨的肆意。
　　她不知皇帝服用了寒食散，摘星楼中的人也不敢借着要水、粮的机会，偷偷讨要寒食散，生怕此事泄露。
　　且不说叶危止等人知道会如何，要是被盛献音得知，恐怕真的会死死守在门外，只等盛黎书毒///瘾爆发而死，让自己顺利继承皇位，于是，她们只能让陛下硬挨着。
　　可这寒食散向来折磨人，毒发时，浑身上下都冒起炙热温度，连衣服都穿不住，只有泡在冷水中才会稍舒服一点，但眼下哪里有冷水让陛下浸泡？只有硬挨罢了!
　　所以这几日，叶危止只要一拿起千里镜，就能瞧见盛黎书在里头痛苦挣扎的模样，没有片刻缓和。
　　叶流云不知她为何又高兴起来，只注意到又有人快步赶来，对她抱拳喊道：“大人，摘星楼那边派人传话，要我们打几桶冷水进来，陛下要沐浴。”
　　盛黎书终于挨不住了？
　　闻言，叶危止挑了挑眉，不仅不同意，还摇头拒绝道：“不可不可，此刻正是最严峻的时刻，陛下怎么还在意这些身外享受？”
　　“你让人告诉他们，代我向陛下告罪，不是我不肯给，是我怕叛军扣下水桶，到时候不再依赖我们送食，也不肯让我们给摘星楼送东西，那岂不是要活活渴死里头的人，”虽然她嘴上说的是请罪，可唇边的戏谑却不减。
　　那人看不懂叶危止的心思，但也觉得她说的对，此刻情况危机，陛下却还要做出如此不合时宜之事，实在不该，故而，对那边派来的侍人一点好脸色都没有，直接冷着脸就拒绝。
　　那侍人欲言又止，最后还是叹气离开。
　　话又说回叶危止这边，只见她露出几分惋惜之色，啧啧几声就开始自言自语道：“小九怎么就要回来了？早知道就不催她了，我还想再看她痛苦几日。”
　　话到此处，她又想起旁边的叶流云，招了招手让她上前，继而低头就道：“等会让人往晚上的吃食里加些泻药。“
　　叶流云一听这话，又震惊又诧异道：“泻药？万一被六皇女调换……”
　　话还没有说完，还被盛黎书打断，直接道：“两份都加。”
　　“什么？！”叶流云瞪大眼，忙道：“若是陛下吃到……”
　　“我们这也是救陛下心切，不得已而为之，”叶危止很是无赖。
　　叶流云犹豫不定，但也不得不承认这是最好的办法，只是摘星楼里头的人又要多受点罪。
　　可叶危止哪里会在乎这些，她巴不得那人再被折磨得惨些，说不定前几日就想到这个法子，只是一直拖到现在，直到听见盛拾月要回来的消息，这才不得已实行。
　　叶流云思来想去，也只能抱拳称是。
　　时间流逝，转眼便到夜色浓重、圆月高高挂起之时。
　　盛献音瘫坐在地，几日的精神紧绷让她疲倦极了，待疯狂散去，心中隐隐多了几分悔意，早知就不该如此冲动，可她既失手打死了许正明，便已是箭在弦上、不得不发，否则……
　　她可能连搏一搏的机会都没有了。
　　藏在衣襟里的玉章随着动作，时常撞向她的胸口，无数次提醒她，当时发生了什么。
　　她还没有来得及再想，腹痛就突然席卷而来，她一下子弯下腰，双手抱住肚子，疼得脸都皱成一团，看起来十分痛苦
　　怎么回事？!
　　盛献音努力抬起头想要叫人，却瞧见周围人都像她一般，个个抱着肚子，空气中弥漫出一股难言的恶臭。
　　被下毒了？
　　她猛的反应过来，想要挣扎，可肚子却又传出一阵绞痛，叫她动弹不得。
　　而外头看似已经休息的军队，突然点燃火把，骑马执刀，大喊着冲来。
　　盛献音眼前一白，心知再也无力回天，最后看见的画面是，眉眼冷厉的武安君一脚向她踹来。
　　剧痛之下，她连反抗的力气都没有，直接就晕了过去。
　　———
　　待盛拾月等人赶回时，已是次日傍晚，宫变早已结束，汴京城中终于恢复几分人气，但也不敢太过走动，只采买些必需品就匆忙赶回家。
　　城中巡逻的士兵也变多，时不时就有人结队走过，面色极其严肃，稍有风吹草动都会停下查看。
　　盛拾月本想找人询问，可那些个行人无一不露出惧怕之色，犹如惊弓之鸟一般，不敢有丝毫停留，一喊就拔腿跑开，别说什么话了。
　　无奈之下，她与孟清心只能暂时分开，分别赶回府邸。
　　盛府门外早有人在等候，站在台阶之下的叶流云、叶赤灵看见远处人马，急急忙忙就跑上前，直接大喊一声：“殿下！”
　　盛拾月眼眸一酸，一句话也不多说，立马翻身下马，几步冲到两人面前，手搭在两人肩膀，一时无言，只能定定看着两人。
　　叶流云、叶赤灵两人同样眼含热泪，嘴唇碾磨。
　　虽然分别不过半年，可这已是从小一块长大的三人，有史以来分别的最长时间，更别说这半年内发生了诸多事，如今相见，居然有一种恍如隔世的感觉。
　　盛拾月张了张嘴却说不出话来，只能重复道：“回来就好、回来就好。”
　　叶流云相对克制些，紧紧盯着盛拾月，好半天才说了句：“殿下这些日子长大不少。”
　　叶赤灵要哭不哭的，声音颤抖道：“殿下瘦了好多。”
　　黄昏的余光落在三人身上，衣衫还有连日忙碌的褶皱，当年一并在草场肆意玩闹，骑马扬杆挥起彩球的少女各自经历风雨长大，变作成熟模样。
　　停在远处的宁清歌收回视线，稍转头看向另一边，与盛拾月有四分相像的人将双臂抱在胸前，懒懒靠在木柱上，似笑非笑地看着宁清歌。
　　宁清歌不曾退让，如墨玉般的眼眸矜雅清冷，沉静与之对视。
　　不同于那边久别重逢的感动，这两人之间似有火药味升起，大有针锋相对之势。
　　风掀起宁清歌衣袍，扬起叶危止额边碎发。
　　最后叶危止扯了扯嘴角，抬手比了个手势，不等宁清歌答应，那人就突然高声喊道：“哟，我当这是谁回来了，原来是我们的九殿下啊！一声小姨都不喊，是不是将我给忘了？”
　　盛拾月这才扭头看去，顾不得叶危止声音里的酸味，又惊又喜地大喊了一声：“小姨！”
　　叶危止最是疼盛拾月，瞧见她这副模样，哪里还记得吃醋，手臂向两边展开，一把接住冲过来的盛拾月，如同小时候用力将她举起，哈哈大笑道：“我家小九回来了！”
　　即便盛拾月如今已经长得和她一般高，却也被叶危止轻松举起。
　　只是这画面确实滑稽，哪有那么大个人还被当做小孩对待，可叶危止却做得自然，甚至故意颠了颠，才将盛拾月放下。
　　之前的冷厉散去，除了脸上那道骇人的刀疤外，哪里还能看出这人是让敌人闻风丧胆的武安君大人，不过是个无比宠爱侄女的长辈罢了。
　　盛拾月刚落地，就忍不住出声抱怨：“你这人也真是的，一点消息都没有，平白让我担忧那么长时间。”
　　提到这事，叶危止讪笑一声，居然露出些许心虚，敷衍解释道：“那时身在南诏，确实不便。”
　　“那你也可以提前和我说一声，”盛拾月不是个好敷衍的。
　　叶危止牵着盛拾月的手，边将人往里头带，边讪讪继续：“那不是情况紧急。”
　　“有多急？连派人支唤一声的时间都没有？”盛拾月竖起眉稍，大有秋后算账之势。
　　“哎呀祖宗，我这不是平安回来了吗，你管那么多干嘛？！”叶危止直接破罐破摔，扯着盛拾月就要踏入门中。
　　可这人却扬声骂道：“什么叫做管那么多？你还不满？!”
　　她话音刚刚止住，又转头看向后面，声音一软就喊道：“流云、赤灵你们两个快带夫人进来。”
　　柔和还没有半秒，她转头又一脚蹬在叶危止小腿，骂骂咧咧地继续道：“若你不是我小姨，我会管你？！”
　　叶危止也不知是疼的，还是气的，余光瞥见宁清歌带笑的眼尾，面容扭曲道：“我又不是会死在那里，你气什么？”
　　盛拾月越说越气，手一放居然要朝叶危止打过去，叶危止抱头就跑，姿态十分熟练，也不知道这样的事情发生了多少回。
　　冷清许久的盛府，在吵吵闹闹声中，终于恢复了以往的人气。
　　又是夜晚，敲门的扣扣声响起。
　　宁清歌踏入叶危止房间之中。


第一百一十章
　　“哟, 宁大人怎么深夜不睡，跑到我这个小小寒舍里来了？”
　　阴阳怪气的话语从房间中传来，穿得闲适的武安君歪坐在木榻, 手臂曲折搭在矮桌上，手杵着脸，翘着个二郎腿，似笑非笑地往门外看。
　　宁清歌刚踏入门槛，如墨玉般的眼眸平静无波, 只深深看向对方一眼，而后才道：“难道不是武安君大人邀我前来吗？”
　　叶危止冷哼一声，就道：“让你来你就来？”
　　“大人是殿下如今最重要的血脉亲人, 我作为她的妻子, 理应同她一般尊敬大人，大人既然叫我戌时赶来, 我自然不敢耽误半分。”
　　面对叶危止夹枪带炮的话语, 宁清歌不见丝毫慌乱, 既抬了武安君一句，又强调了自己与盛拾月的关系，回答得巧妙。
　　而所谓的戌时赶来, 便与之前在府邸门外的手势有关。
　　再瞧那叶危止, 果真被这话取悦, 但下一秒又抬手握拳, 抵在唇边, 假咳几声作为遮掩，只用眼神示意旁边, 心不甘情不愿地冒出一个字：“坐。”
　　宁清歌不曾推辞，坐在矮桌另一边后, 随即伸手提起茶壶，为叶危止斟茶。
　　正所谓伸手不打笑脸人，叶危止抵在舌尖的话转了个弯，愣是没说出口，再斜眼看看那茶杯，又觉得那话堵在嗓子眼，实在喝不下半点茶水。
　　再看对面的宁清歌，放下茶杯之后便坐正身子，摆出一副低眉垂眼的模样，若不是叶危止熟悉她，恐怕早就被她这幅面容给蒙骗。
　　叶危止磨了磨后槽牙，她虽长期不在朝中，可安排在京中的暗桩却不少，朝中发生的大大小小事情，她恐怕比住在汴京的人还先知晓熟悉，包括这一直处于舆论中心的宁清歌。
　　盛拾月年纪小，往日又不肯理会朝政，自然不知道她这个如清风朗月的枕边人，私底下是个如何心狠手辣的人物。
　　但她叶危止却知道清清楚楚。
　　在宁清歌未当上巡抚使前，就已是这番模样，只是当时有所遮掩，而如今却彻底不装罢了。
　　叶危止想到这些，方才动摇的态度一下子又冷硬起来，将茶杯用力往桌面一放，扯着嘴角就道：“宁大人倒是厉害，三两下就将我家小九拐走。”
　　她这回吸取了教训，不等宁清歌开口，她就冷嘲热讽道：“倒是你母亲一模一样。”
　　作为皇贵妃的妹妹，叶危止自然知晓之前所发生的事，甚至可以说是亲历者之一，只是她这人偏心得厉害，没觉得自己姐姐有半点错，反倒将全部事情都怪罪在姜时宜身上，甚至连带着看宁清歌都不顺眼。
　　想到这里，她语气更重，直言道：“我不管你母亲给你灌输了什么，对小九是何心思……”
　　她眼神一扫，落在宁清歌腕间的翡翠镯子上，表情顿时更差，愤愤道：“你们母女就是一个德行，尽祸害我们老叶家的人。”
　　她对当年之事仍耿耿于怀。
　　她话风一转，又道：“小九懵懂，不清楚你和盛黎书是什么德行，但我却清楚，若非你许了她什么，她怎么可能让你那么轻易就坑骗了小九……”
　　她话还没有说完，就突然听见外头传来急匆匆的脚步声。
　　叶危止、宁清歌表情一肃，齐刷刷往门口看去。
　　人刚至门口，就扬声嚷嚷道：“小姨，你睡了吗？”
　　面对千军万马而不露怯的叶危止，竟在此刻瞬间慌张起来，扭头看向宁清歌。
　　宁清歌动作更快，直接起身就往旁边屏风躲。
　　——咿呀!
　　木轴转动，发出尖锐声响，盛拾月大刺刺就往里头走，管她什么规矩，在自家小姨面前是半点没有。
　　倒是叶危止，因为过分紧张，居然无意识站了起来。
　　惹得盛拾月诧异，上上下下打量了一遍，嘀咕道：“小姨你这是做什么？”
　　那人才发现自己的生硬，连忙转动了下手腕，努力解释道：“我就是站久了，起来活动活动。”
　　盛拾月“哦”了声，没大在意这个，反倒气势汹汹地走过来，直接往木榻上一坐，不等叶危止开口，她就劈头盖脸一顿斥责：“你怎么还欺负流云、赤灵？”
　　“方才我都听她们说了，自你入南诏后，便设法控制住了南诏朝廷，去年南诏的战役全由你掌控。”
　　她横眉竖眼，很是不痛快：“你这老不休的，不给我传个消息也就罢了，还把我派去寻你的流云、赤灵逗得团团转。”
　　见她提起这事，叶危止心虚地摸了摸鼻子，辩解道：“我这不是想着教教她们吗？”
　　“教？你那是教？！”
　　盛拾月越听越气，直接一拍桌子，惊得茶杯摇晃，溅出不少茶水，斥道：“我看你那是遛狗才对，一会命人将流云引入树林中，将她拽下马绑在树干上。”
　　“我这是教她不要恋战，免得落入敌人陷阱，”叶危止理很直气不壮。
　　“赤灵说你往她衣袍里塞雪。”
　　叶危止当即就答：“那不是她傻乎乎被人勾下马，都到这种地步了，也不知避开，还在那边傻乎乎的硬抗，我若不给她点教训，她怎么记得住？”
　　盛拾月捏着拳头，气鼓鼓再道：“你要教就好好教，三两下哄她们赢，一下子又给她们来一场大败，差点把昆城丢了，惹得母皇责怪。”
　　提起这事，盛拾月更气，一脚踹到叶危止小腿，斥道：“你知不知道，当时我听到这个消息，几夜都不曾睡好，梦里全是流云、赤灵缺胳膊断腿的画面。”
　　叶危止常年练武，体态修长而健硕，甚至觉得盛拾月踹得轻飘飘的，一点不觉得疼，只心虚嘀咕：“我那不是在锻炼她们的心态吗？”
　　“也不知道盛黎书什么脑子，竟敢派出三个新兵蛋子来南疆，若不是遇上我，她们早被人设计围剿了。”
　　盛拾月见她还不改，直接抬眼瞪她。
　　叶危止下意识想服软，又想起躲在屏风后面的宁清歌，嘴一硬，强撑道：“你瞧她们现在，不个个都有独当一面的实力了？”
　　盛拾月气不见消，眼珠子一落，恰好看见摆在叶危止面前的茶杯，毫不客气地伸手一抓，抬手仰头就一口闷。
　　对面叶危止顿时哽住。
　　宁清歌低头讨好的茶水，转了一圈又落入盛拾月肚子里。
　　她不知是该哭还是该笑，表情复杂，憋屈得很。
　　盛拾月却不懂，茶杯用力往桌面一砸，又恶狠狠道：“你不喜欢宁望舒？”
　　对面那人莫名挺直腰杆，打着哈哈道：“你这是在胡说什么……”
　　“你别给我装，”盛拾月才不吃她这一套，凶巴巴地开始给自己妻子找场子，说：“从一早回来，你就对宁望舒没有半点好脸色，别以为我没看出来。”
　　“我告诉你，宁望舒是我夫人，你侄女媳妇，你不给见面礼就算了，还敢摆脸色。”
　　她又是一踹。
　　叶危止这下是真疼了，但也不是腿疼，只是心里拔凉拔凉的，她辛辛苦苦养大的白菜，现在心都长到宁清歌身上了，她没有好脸色，宁清歌不也没理她？
　　原来为叶流云、叶赤灵出气是假的，为她夫人出气才是真。
　　她偏头看了眼敞开的窗户，恰好有风拂来，将薄雾吹开，露出半轮明月，一如往日莹白皎洁，可再好看又有什么用，还不是被人拐去了。
　　盛拾月才不管什么月亮，愤愤不平道：“你那是什么眼神？”
　　她接道：“当时我不是问过你了，是你说宁清歌可信。”
　　听到这事，叶危止顿时哎哎两声，忙道：“我可没说她可信!”
　　“我只是说她不会伤害你，要是她百分之百可信，我会给你准备一把贴身匕首？我这不是让你小心提防着她吗？”
　　“你倒好，防都没防，直愣愣就往人家网里跳，”叶危止气得心绞痛，眼尾余光瞥向屏风，又悄然收回。
　　盛拾月理不直气也壮，嚷嚷道：“既然她不会伤害我，那我提防她做什么？”
　　虽然两人气质迥然，但耍起无赖来，却一等一地相像，原本只有四分相似的眉眼，都添作六分，恍惚间还以为是同一个人。
　　“反正我不管，无论之前发生了什么，她现在都是我夫人，你往后对她好些，不准再板着个脸。”
　　叶危止又看了眼屏风，只觉得自己这辈子的脸都丢这了，原本该是她劈头盖脸对着宁清歌一顿骂，威胁她离小九远点，这下好了，该被骂的人躲到旁边看热闹了，她被侄女拽住，横眉怒目地斥了半天。
　　叶危止深吸一口气，心知现在说什么都没有用了，盛拾月现在满心满眼都是姜时宜的女儿，和她那蠢姐姐一样，只要遇到姜时宜就走不动道，怎么骂都没用!
　　在军营里说一不二的叶大将军，愣是拿自己的侄女没有半点办法。
　　最后，她提起茶壶，给盛拾月倒了杯茶，扯着嘴陪笑：“好了好了，就这点小事也气成这样。”
　　她心里憋屈归心里憋屈，脑袋一抬，还是得哄她家这位祖宗。
　　被倒茶的人又变成倒茶的人，盛拾月不知她家小姨这回丢了多大脸，随手拿起茶杯，抿了一口，然后又呸呸吐出来，嫌弃道：“好苦。”
　　叶危止嘴角抽搐。
　　得，同一壶茶，宁清歌倒的茶不苦，她倒的茶就难以下咽，连一口都喝不下去。
　　她心里堵得慌，又不能说，余光再看屏风，觉得宁清歌肯定躲在里头偷笑。
　　她堂堂大梁武安君，怎么就那么憋屈。
　　她不想再说这些，气得心绞痛，若是再说下去，恐怕晚上都得翻来覆去睡不着，只能转移话题，提起其他，说：“明日陛下应会召你入宫。”
　　说到这儿，她又忍不住打量盛拾月，怕她还想以前一般抵触入宫，甚至宽慰了句：“这一次，应是要给你些好处的。”
　　可盛拾月却早已不在意，只道：“那就去呗。”
　　叶危止见状，悄悄松了口气，不由勾起唇角笑起，说：“怎么不问问是什么好处？”
　　盛拾月有些提不起兴趣，懒洋洋道：“封王？”
　　“她拖延了那么久，早该封了。”
　　说起这事，便想起这几日京中所发生的事情。
　　那夜，淮南王、盛献音双双被擒，已被送入北镇抚司中拷打审讯，跟随造反的叛军皆就地斩杀，六皇党一系皆被牵连，无论有没有参与其中，都被停职严查，一时间，朝中人人自危，生怕与六皇女沾染上半点关系。
　　至于八皇女盛凌云，简直不能用一个惨字来形容，恰好那几日，她被陛下罚至午门，与寻常官兵一并巡逻。
　　盛献音与她争斗已久，心中记恨下，在造反时，偷偷遣人绕到午门，拉弓以射，企图将她射杀。
　　幸好关键时刻，有一护卫拼死相救，可盛凌云还是伤到一条腿，据太医说，八殿下往后连站起来都难，恐怕这一辈子都只能坐在轮椅上了。
　　这结果谁也没想到，原本激烈至极的皇位之争，现在就只剩下盛拾月一个乾元皇嗣，她都不需要做什么，皇位就落在她怀里，直叫旁人张目结舌，暗暗感慨盛拾月的好福气。
　　至于盛黎书，她本就因苍老而病弱，完全靠寒食散激发精力。
　　如今在摘星楼中受尽折腾，便如同即将熄灭的烛火，以极快速度消瘦下去，现在连独自下床都难，更别说处理朝政，这几日已有流言传出，说陛下恐怕时日无多了。
　　盛拾月表情索然，提起这些还不如说旁的，她突然想起一事，便突然问道：“流云说南诏女王与你颇为亲近，你离开时，她还骑马百里相送。”
　　盛拾月揶揄笑起，说：“那南诏女王不会喜欢小姨吧？”
　　叶危止唇边笑意一缓，却说：“别听流云那家伙胡说，她自个的感情都一团糟，还来想我的？”
　　“那南诏女王是被我扶持上位的，我若离开，她必地位不稳，自然舍不得我走。”
　　盛拾月恍然，又忍不住担忧起来：“那南诏岂不要乱？”
　　“一盘散沙，不足为惧，”叶危止摇了摇头。
　　两人又说了几句后才停，盛拾月再一次警告，要叶危止对自己夫人好些，不许再板着个脸，而后才快步离开。
　　望着她离开的背影，叶危止揉了揉眉头，不由叹气。
　　躲在屏风里的人这才走出，神色一如之前，好像没有听到两人对话一般。
　　叶危止现在已经心累至极，只恹恹说出一句：“有些事情，你最好提早告诉小九，不然……”
　　宁清歌点了点头，不知是答应还是拒绝，只道：“小九回房之后，必要寻我，我便不再与大人多聊了。”
　　叶危止一听这话，顿时又老了十岁，只挥了挥手，将人赶走。


第一百一十一章
　　转瞬来到次日, 出乎叶危止意料的是，陛下并未召见盛拾月，或者说她不是不想召见盛拾月, 而是因为病弱无力，无法召见。
　　于是，只能派出陆鹤传召，封盛拾月为太女，代行皇权, 进行监国。
　　此事一出，众人皆哗然，暗自将此事与盛黎书登基作对比, 便觉得两者极为相像。
　　皆是前期隐而不发, 等其余皇嗣互相争斗、残杀后，再夺得储君之位, 一样是有叶、宁两姓相助。
　　坊间不免冒出许多传闻, 说陛下实际早就属意盛拾月, 只是见她顽劣，便故意将宁相安排在她身边，督促她弃恶从善, 继而再以她上位的方式, 扶持九殿下为太女, 否则这一切, 怎会如此相像？
　　盛拾月对此也有所耳闻, 只当一则笑料，不曾放在心上, 毕竟她自个都忙得像个陀螺似的。
　　因陛下病弱，她的册封之礼被拖延往后, 但所要承担的职责却一个不落。
　　即便盛拾月十分聪慧，也极难适应一整个国家的重担，全压在自己身上，幸好有宁清歌、叶危止从旁协助，再加之她一月未回府，夜夜宿在宫中的勤奋，这才逐渐得心应手。
　　除去公事外，盛拾月也有几件私事烦心。
　　一事是关于孟清心，孟家因六皇女造反一事死伤惨重，排在孟清心前头的三个姐姐，两死一伤，就连孟大人自个也落了极严重的病根。
　　曾经嗜赚钱如命的少女，一夜长大，砍断了曾经形影不离的金算盘，改去了往日懒惰，如今天天跟在母亲身后习武带兵，或许过几年就能承袭执金吾，掌管御林军。
　　此事盛拾月无法劝告，只能让孟清心不要逼自己太紧，可那人怎会听？将过错全部揽在自己身上，盛拾月看在眼里，急在心中，却又无可奈何。
　　另外一事则是关于萧景，她与方画影的婚事拖延许久，本打算等萧景科举高中之后，她们再成亲。
　　可如今明眼人都能瞧出陛下命不久矣，大梁有律法，自陛下驾崩之日起，半年丧期内，全国上下皆不允娶嫁作乐，在新帝登基第二年后，才能举办科考。
　　眼看这婚事要被一拖再拖，萧、方两家自然焦急，急忙将婚期定下，不日就要成亲。
　　盛拾月为此思索许久，琢磨着应送给萧景什么礼物。
　　也是在这一段时间内，潘玄这一伙昔日的纨绔好友们，也都陆陆续续成了亲。
　　盛拾月忙中偷闲，一个不落地参加完，次次都要拉着宁清歌感慨，谁能想到她们这群整日斗鸡看戏的纨绔，竟也会老老实实成家念书，变成踏实又可靠的模样。
　　而且如此巨大的转变，居然只相差了一年时间。
　　三则是关于宁清歌，自从查出六皇女与拐卖幼儿案有关，再以之前的账本与私章作为证据，顺藤摸瓜下，参与其中的人全被捕获，按律严惩。
　　这本是好事一桩，可耐不住坊间的风言风语，毕竟在百姓眼中，自宁清歌成为巡抚使之后，先是诛杀屈家九族，又在扬州屠城，如今再带着锦衣卫四处抓人，如此雷厉风行的狠厉作风，难免让人生畏。
　　以至于现在，锦衣卫的凶名传遍内外，已到了随口一提就能让小儿止哭的地步，更别说掌管锦衣卫的宁清歌。
　　盛拾月有心为宁清歌辩解，可这畏惧之风却越演越烈。
　　前几日，叶危止还从边远地区寻到一副宁清歌的画像，那画像可笑得很，不仅把宁清歌画得面目狰狞，还比寻常人多了一双手臂、一只眼，身后还有烈火燃起，说是那些人听闻宁清歌的事例，专门请画师描绘的画像。
　　乐得叶危止笑了好一会，直到盛拾月气恼下，将画全部撕碎，她才收敛笑意，板起脸，装作什么事也没有发生。
　　不管她两态度如何，作为当事人的宁清歌却十分平静，不曾因此掀起任何情绪，甚至对坊间的谣言都无动于衷，一副听之任之的随意模样，还劝盛拾月不必再在意。
　　盛拾月劝说无果，只能偷偷派人去澄清，可不仅没有半点效果，那谣言越发厉害，气得她好几夜没睡好。
　　又过半年，偌大的大梁没有随着统治者的年老而发生混乱，反倒在新储君的治理下，越发井然有条，大有欣欣向荣之势。
　　之前的怀疑都烟消云散，夸赞之声从扬州散开，直至全国，曾经的纨绔名声被彻底掩盖，甚至无人再提起，好像从未有过。
　　“太女殿下，您这边请，”
　　毕恭毕敬的声音传来。
　　盛拾月从回忆中清醒，偏头看向旁边低头弯腰的侍人，微微颔首，表示明白。
　　只是一个点头，都让侍人露出雀跃神色，态度越发谄媚，几乎是讨好一般往前迎路。
　　可不管她有多努力，这段路也不多短短一截，三两下就抵达宫殿门口，只能留下遗憾的叹息，恨这条路不能再长些，好让自己在太女殿下面前多表现一下。
　　见盛拾月走来，两旁护卫纷纷曲膝行礼，等候在旁的陆鹤几步上前，低头轻声道：“殿下，陛下已经等你很久了。”
　　面对这人，盛拾月露出一丝极淡的笑意，只道：“今儿政事繁忙，耽搁些时候。”
　　她又低声询问：“母皇这几日可好些了？”
　　陆鹤摇了摇头，又叹息：“太医日日赶来把脉，就连温养的药方都换了七八副，依旧没什么变化。”
　　盛拾月没有再说，跟着她往更里头走。
　　许是体内残留的寒食散的原因，盛黎书越发难以入睡，哪怕是些许风吹草动之色，都能惹得她惊醒大怒。
　　于是侍人、护卫都只敢守在大门外，只有寥寥几个、极得陛下信任的侍人能踏入其中。
　　宫殿空旷，来往行人稀少，那么大个宫殿，竟出现几分萧瑟之感，看起来十分冷清。
　　盛拾月目不斜视，径直往前。
　　说来可笑，这还是她被册封为太女后，第一次被母皇召见。
　　盛拾月没有太多欣喜，故意磨蹭了许久才赶来，很是抵触。
　　幸好陆鹤识趣，并没有问多，只一路引着盛拾月往里。
　　木轴转动，紧闭的房间涌出一股难言的味道，像是沉闷腐朽的木头与苦涩药味交杂在一块，还掺杂着一丝人过分苍老的垂暮味道。
　　这让盛拾月想到死亡两个字，在之后的很长时间里，盛拾月每次看见死亡两字，鼻尖都会涌出这样的味道，拉扯着她无数次回到如今场景。
　　盛拾月独自踏入其中，雕花的木床一如往昔昂贵华丽，将枯瘦如骨的老人包裹在里头。
　　盛拾月高声行礼，不再像之前那样需要跪趴在地，脊背曲折片刻又挺得笔直。
　　里头的声响迟缓，不再是故意责罚，而是因病弱而沉滞，好半天才挤出一道沙哑声音，说：“你来了。”
　　这让盛拾月生出一种很莫名的念头，觉得盛黎书是为了见她，所以才一整日昏睡，将剩下的精力积攒在此刻。
　　可转念一想，盛拾月又觉得可笑，盛黎书怎会为她做到这种地步？
　　于是她只是缓声道：“小九听闻母皇召见，急忙赶来，不知母皇有何时吩咐？”
　　话说到此处，又显得冷硬了些，盛拾月慢吞吞地在后面补充了句：“今日政务繁多，小九怕处理不完。”
　　里头的人似沉默了下，而后才道：“你将床帘打开，让朕透透气。”
　　盛拾月微微皱眉，却大步上前。
　　她今儿穿了身杏黄太女长袍，衣袍上用金线绣出五爪游龙，发丝以玉冠全束起，露出精致轮廓，之前的稚嫩已全部淡去，连妩媚都削弱，换做长期处于上位者的矜贵与威严。
　　她将垂落的纱帘束起，眼尾余光无意落下，窥见一张极其苍老的面容。
　　盛拾月差点没能认出对方，之前的盛黎书虽然年老，可因保养得当的缘故，面容与四十几的人无异，可如今就好像鼓起的气球一下子瘪下去，瞬间枯瘦得不成样子。
　　“母、母皇，”不知怎的，盛拾月突然开口喊道。
　　她在看盛黎书，盛黎书也在打量着她。
　　她已记不清自己上一次清醒是什么时候了，自上次从摘星楼中被抬出后，她就一直昏昏沉沉的，有时浑身冒起热汗，有时又突然发冷，有时甚至连骨头缝都叫嚣着疼痛，让她蜷缩着身子，
　　太医说她眼下的身子，已经完全挨不住寒食散的药力，服之必死。
　　盛黎书还不想死，即便她已经比大梁的大部分皇帝都长寿了，可她还是不想死，所以她硬挨着，不肯再服用寒食散，各地送来的珍贵药材都被熬煮，一碗接着一碗都送入她的口中，吊着她如残烛一般摇摇欲坠的命。
　　在此之前，盛黎书并不觉得这有什么，她是皇帝，是九五之尊，只要她想活，谁又敢劝她放弃？
　　可现在看见盛拾月，却有些索然。
　　已皱得失去大致轮廓的丹凤眼缓慢眨动，盛黎书扯了扯唇，说：“陆鹤应要送药过来了。”
　　盛拾月不知这么答，情绪复杂之下，只回了句：“好。”
　　哪怕是毫无关系，寻常人见到病弱之人也会出言关切几句，可落到盛黎书和盛拾月这儿，便再剩下沉默。
　　“坐，”盛黎书又说。
　　盛拾月寻了个木凳，坐在床边，双手搭在膝盖上，规规矩矩地坐着。
　　气氛一时沉默，穿过纸窗的光被削弱，只余下一束淡淡的白芒，映出飘忽扬起的灰。
　　盛黎书闭眼歇息了一会，又强打着精神道：“政务繁琐，你处理得可还顺手？”
　　这个迟到许久的关切让盛拾月有些疑惑，但仍规规矩矩回答：“虽繁琐，但是事关百姓与大梁根基，小九自当竭尽全力，若有棘手之处，必当询问诸位大臣，细细探讨后再行决定。”
　　如此规矩客套的话语，竟也会从盛拾月嘴里说出。
　　盛黎书艰难抬眼瞥了她一眼，突然呵了声，冒出一句：“恐怕多靠你小姨和宁清歌吧。”
　　盛拾月面色不变，只道：“小姨与望舒见识广而博学，小九自然要多向她们请教。”
　　话到此处，盛黎书表情一冷，可当她转头看向盛拾月面容时，又骤然平静下来，有些怀念地开口：“朕初为储君时，也是同样的无措，幸好有你阿娘，夜夜陪着我挑灯苦熬，才叫那些个逆臣都闭嘴。”
　　盛拾月只听着，不曾搭话。
　　盛黎书也没有停下，许是年纪大了的缘故，她这些日子醒来，总是回想以前的事，就连梦中，也是翻来覆去的回忆，可这些事情没办法和别人说，她也不肯屈尊纡贵讲给别人听。
　　唯有眼前人，她与皇贵妃唯一的血脉，有资格听她讲一讲当年的事。
　　她看着盛拾月那张与皇贵妃相似的面容，轻轻叹了口气，说：“你阿娘离世前，再三恳求我，一定要让你平平安安、无忧无虑地过一辈子。”
　　“可是如今，我却将你带到这个位置，不知日后，我见到你阿娘，该如何解释。”
　　盛拾月微微皱了下眉，又很快松开，心里烦躁极了，不大喜欢听盛黎书说这些，又不得不坐在这里。
　　可另一人却浑然不知，或者说她察觉到也不会在意，她现在只需要个能听她述说的人，不管那个人听不听。
　　“你阿娘最是疼你，绝对见不得你那么辛苦，可是这是你必须要抗下的。”
　　“你是我和你阿娘唯一的血脉，这皇位必须是属于你的。”
　　盛拾月手指抬了抬，依旧不说话。
　　盛黎书自顾自道：“母皇只能替你将所有荆棘都砍去，交给你一个完全受你掌控，没有任何威胁的皇位。”
　　此话刚落，盛拾月顿时诧异，一脸不解地看着盛黎书，好像在问她，她到底在说什么？
　　可那人却没有半点停顿，只道：“朕知道，当一个被人随意拿捏的皇帝有多难，朕当年费尽心思才将皇权握在手中。”
　　“可你不用、母皇已为你铺好了一切，你只要按照我说的做，你就可以安安稳稳的、不用花任何心思的……”
　　话还没有说完就被打断，盛拾月终于忍不住，消声喝道：“你在乱说些什么？”
　　她实际不该那么浮躁，这半年的打磨，也让她学会喜怒不形于色的本事，可当盛黎书一次又一次地提起阿娘后，她还是忍不住生出恼意。
　　这一切她早已知晓清楚，她盛黎书凭什么还在这边装模作样，想当什么好人？！
　　盛拾月的手紧握成拳，手背在极力忍耐下，青筋鼓起。
　　若是以往的盛黎书早就怒不可遏，想着如何惩罚她，可现在的她却无动于衷，只道：“你以为你现在的一切是你自己争取来的？”
　　“小九，我以为你长大了，但没想到你还是那么天真。”
　　不等盛拾月询问，突然响起一声木轴转动的咿呀声，两人随之看去，原来是陆鹤端来汤药。
　　他像是看不出里头的气氛紧张而焦灼一般，端着木盘的手平稳，步伐不紧不慢，直至两人面前，屈膝道：“陛下，该服药了。”
　　盛拾月反应过来，强压住怒气，将无意识前倾的身子收了回去，垂眼看向地面。
　　可盛黎书却不依不饶，直接看着盛拾月道：“扶我起来。”
　　“喂朕喝药。”
　　房间内一时无言，陆鹤双膝跪在地上，双手还高举着木盘，盘中的白瓷小碗盛着褐色汤药，倒映着房间顶上的繁琐花纹。
　　盛黎书紧紧盯着她，浑浊的眼眸看不出神色，却有一种莫名的压迫感。
　　盛拾月沉默不语，衣袍下的拳头紧紧握住。


第一百一十二章
　　高举着汤药的手发颤, 褐色汤药掀起涟漪。
　　盛拾月沉默地坐在木椅上，望着碗面的倒影。
　　回忆的怅然散去，浑浊不清的眼眸如同威胁, 盛黎书冷冷看着她，像苍老的毒蛇盘踞在王座上，有一下没一下的吐着蛇信子。
　　她确实是老了，但她仍然是那个说一不二的帝王，没有人敢在此刻忤逆她, 就好像人们不会真正惹恼一只年老的虎，因为你不知道它什么时候会扑上来，竭尽全力咬在你的脖颈, 做出临死前的搏命一击。
　　盛拾月沉默片刻, 最后端起白瓷小碗，碗勺碰撞间, 陆鹤无声起身, 缓缓往门外退。
　　房门又被关上, 这一次没有脚步声响起，想来是陆鹤守到了门口。
　　盛拾月收敛神色，面无表情的面容学得宁清歌的三分冷寂, 生硬地抬起汤勺, 递至盛黎书唇边。
　　盛黎书已半坐起, 身后垫着软垫, 一手杵着自己, 艰难地偏身向盛拾月，略带审视地看着她。
　　盛拾月不大会喂药, 手法很是生硬，时常碰到对方的唇齿, 甚至会有汤药粘在唇边。
　　若是寻常侍人，恐怕早被拉下去责罚。
　　可盛黎书此刻却有一种得意的感受，就好像她还是之前那个说一不二的帝王，所有人都要为她折腰屈膝，哪怕是她选中的储君，如今代她监国的太女殿下。
　　风掀起床帘，将悬挂在侧的黄铜熏香球摇晃，散出的香气浓郁，直叫人脑袋发晕。
　　外头的日光越发明亮，将地板晒得发烫，斜插在窄口瓶里的花有些恹，花瓣都萎缩起来。
　　盛拾月思绪偏移一瞬，恍然发觉夏日又要过去了。
　　汤药很快就见了底，若是平常，盛黎书早已偏头拒绝，不肯再喝。
　　可在此刻，她却恨不得让这药再多些，最好让所有人都看见，这位被百姓交口称赞、颇具能力的未来皇帝，在此刻，也只能乖乖听她的指令，
　　枯瘦如树枝的手指拽住被褥，扯得上头花纹杂乱且扭曲。
　　事到如今，盛黎书仍是不甘，要是自己还能多活几年、要是还能继续服用寒食散……
　　她直勾勾地看着盛拾月，咽下最后一口苦药，随着吞咽，被枯黄皮囊包裹的喉管滑动，隐隐能瞧见旁边凸起的脉搏，有一下没一下地微弱跳动着。
　　她说：“传位诏书朕已派人拟好。”
　　盛拾月一愣，不知对方为何突然提起此事，无意识捏着手中的空碗。
　　盛黎书一直在打量着她，看见她现在的表情，忍不住戏谑笑起，好像在说谁能抵抗住权利的魅力？
　　即便是曾经的肆意妄为的纨绔，当了半年太女后就割舍不下手中的权利了。
　　她继续扯着沙哑的嗓子，说：“诏书一共有两份，一份写着你的名字，另一份……”
　　她笑起来，满脸的褶皱都堆积成一块，反问道：“你猜一猜上头写着谁的名字？”
　　“是朕那瘸了一条腿的倒霉老八，还是关在牢房中等待秋后问斩的老六？”
　　盛拾月呼吸一滞，既震惊又不可思议地抬头看着盛黎书，完全不明白对方在说什么荒唐话语，难不成这半年的病痛让对方伤到了脑子？竟能说出这样的胡话，还是……
　　盛拾月看着她狰狞得有些癫狂的面容。
　　脑子骤然冒出两个字:疯了。
　　“你猜猜她们会放过你吗？朕的太女殿下，”盛黎书拖长语调，往后靠在柔软垫子上，居然露出几分悠然。
　　心脏急促跳动，盛拾月指尖发凉，明知对方在威胁自己，却不敢有所动作，嘴唇碾磨，好半天才挤出一句：“你想让我做什么？”
　　盛黎书哈哈大笑，心里畅快极了，管她年轻、意气风发又如何？只要这权利还握在她的手中，她想让谁笑，谁就得笑，她让谁跪，谁就得跪。
　　她笑得颤抖，悬挂的铜制熏香球也跟着晃得更厉害，香味越发浓郁。
　　光影攀爬，穿过床帘落在盛黎书身上，坐在外头的盛拾月反倒陷入阴影里。
　　盛黎书笑得停不住，边笑边道：“杀了宁清歌。”
　　她语气轻松随意，好像这只是一件无关紧要的小事，像捏死一只蚂蚁那么简单。
　　——嘭!
　　随着话语落下的是手中的空碗，摔落在地，四分五裂的瓷片溅开，上头还有褐色汁液残留，将地面弄得一片狼藉。
　　盛拾月慌慌张张抬起头，声音几乎颤抖，却还要强撑，好像又一下子回到幼时，她被皇姐抱在怀里的时候。
　　“不、不行，”她面色苍白，如同那天抬头看向盛黎书举起弓箭，用力拉扯着往这边瞄准。
　　“不要、不要……”
　　她用力抱着皇姐的脖颈，却被皇姐硬扯着放下，她不知道发生了什么，好像世界一下子颠倒，她大声哭喊着说着：母皇不要、母皇不要杀皇姐!”
　　可盛黎书没有丝毫停顿，羽箭破风而来，贯穿最疼爱她的皇姐的胸膛。
　　深埋的恐惧从骨头缝隙中挤出，如雾气扩散般，弥漫至全身，盛拾月突然察觉，自己还没有忘记，将那日的每一个细节都记得清清楚楚，甚至是皇姐垂死前的那一声娘亲。
　　盛拾月面色骤然苍白。
　　可盛黎书却施施然地开口，声音里，甚至有一种长辈关切晚辈的语重心长，她说：“如今朝中内外，无一人不惧怕宁清歌。”
　　“百姓说她是杀人不眨眼的恶鬼，大臣当她是悬在脑袋上的刀，无时无刻不想将她拉下去，”盛黎书冷笑一声，是一种意料之中的轻蔑。
　　“你怎么会知道？！”盛拾月又惊又疑惑，直接脱口而出。
　　明明这半年时间中，盛黎书一直卧病在床，甚至大部分时间的在昏睡，清醒时刻少且短暂，怎么可能抽空询问外头的事？
　　除非……
　　盛黎书没有回答，自顾自道：“只要你现在将宁清歌除去，朝中内外的人心都可一举收拢，到时你什么都不用做，就可以轻松坐稳皇位。”
　　她转头看向盛拾月，眼神中居然闪过一丝艳羡，道：“这是母皇送给你的、一个完全受你掌控，没有任何威胁的皇位，到时候你想做什么就做什么，没有人再能阻拦你，扯着那些所谓大道理威胁你。”
　　“我……”盛拾月慌张摇头，满脸惶恐和抵触，话都无法说出，只能凭着本能拒绝。
　　可盛黎书却丝毫没有心疼，将盛拾月最不愿意思考的真相，随意揭露。
　　她说：“宁清歌此刻应在府邸中等待你赐下的毒酒了吧？”
　　她轻慢地笑起，嘲讽道：“若非她是把合适又听话的刀，你以为她一个掖庭出生的贱奴，能那么轻易就嫁给你？”
　　她微微前倾，靠向盛拾月，半边身子都探入床边的阴影里，只剩下一层皮包骨的面容骇人，一字一句道：“你知不知道她的母亲根本就不在意宁相。”
　　她好像在说什么惊天大秘密一般，压低声音揭露：“姜时宜觊觎你阿娘不成，又逼着她的女儿要得到你。”
　　盛拾月心中一慌，竟突然摔落在地，摇晃木椅砸向地面，发出剧烈的“嘭”的一声。
　　她无力爬起，只能瘫软在地，分明此刻还是夏日，她却如同掉入冰窖一般发冷。
　　不是因为盛黎书此刻的话语，那些她早已知晓，是她终于想明白一直被她逃避、不愿细想的问题。
　　跌落的剧痛被忽略，盛拾月嘴唇颤抖，眼神灰暗，这段时间的努力终究是毫无用处，她又变成了当年那个瘫坐在皇姐尸体前，只能无力哭喊的废物小孩。
　　一切都是假的。
　　宁清歌从一开始就在欺骗她。
　　“姜时宜当真是给你养了条好狗，连自己的性命都不要，一心一意为你铺路，”盛黎书冷笑。
　　她眼前闪过当年，她为了继续把控朝廷，将宁清歌代入掖庭，排除异议，一举将她推上丞相之位。
　　所以在明面上，宁清歌是她最信赖的宠臣，她亲手培养扶持的大梁丞相。
　　可在暗处，她们相互提防，互相厌弃。
　　她恨宁清歌是姜时宜培养出来的优秀女儿，厌恶那个曾经觊觎自己的皇贵妃、与自己妻子并称为汴京双珠的姜时宜，她一个小小坤泽，也配觊觎自己的皇贵妃？
　　可她又不得不依靠宁清歌，若不是她，她的朝廷早就被野心勃勃的老六、老八瓜分，让她成为一个毫无权利、完全被架空的傀儡皇帝。
　　所以她一边想尽方法折辱宁清歌，一边派人将她的身世传得人尽皆知、让她跪在炙热酷暑的台阶前、在她身上留下代表奴隶身份的刺青。
　　在那日，她察觉到宁清歌对盛拾月存在情意时，她当真觉得可笑极了，一条狗也敢肖想她的女儿？
　　她承认，她确实因皇贵妃郁结于心而久病撒手离去一事，对小九有所迁怒。
　　区区一个叶家罢了，她不是还留了叶危止一命吗？
　　叶青梧既嫁给了自己，就该一心一意都是她，叶家居功自傲，与宁家一块架空她的皇权，叶青梧难道不知？
　　她是被逼得没办法了，只能设计将叶、宁两家除去，夺回她应有的权利，她有什么错？
　　她是一个皇帝，又不是一个牵线木偶!
　　再说了，盛春生又不是她叶青梧的血脉，只不过养在她膝下几年而已，盛春生还是她亲手带大的亲生女儿。她难道不心疼吗？
　　可是新帝未老，储君却已锋芒毕露，一个朝廷怎么可以有两个话事人？她也是被逼得无可奈何。
　　叶青梧凭什么来怪她，甚至要用自己的死来报复自己，丢下她和小九。
　　小九也不懂事，只知道听信旁人谗言，一味地远离自己的母皇，她又气又恼下，便再也不肯再理盛拾月。
　　可她也没有做什么啊？
　　小九不是健健康康长到现在了吗？
　　若无她庇佑、纵容，小九能在京中肆意玩闹，养成这幅桀骜不羁的纨绔样子？
　　而且她不也在为小九布局，让她顺顺利利登上皇位吗？
　　沉重的呼吸一下又一下地落下，在空旷宫殿里回响。
　　盛拾月瘫坐在地，全身力气都被掏空，无法站起，也无力站起。
　　耳畔突然想起那日在猎场入口，两人躲在车厢之中的对话。
　　宁清歌问：“殿下，若树中蛀虫遍布，咬食绿叶、掏空枝干、吸干根茎、藏身与层层木屑之中，我们该如何处理？”
　　宁清歌说:“我闻南疆苗人有养蛊之术，是将众多毒虫放进一坛中，起初毒虫互相忌惮，各自占据坛中一隅，苗人见状，就会驱赶其中一虫，激怒各方，于是大虫吃小虫，小虫吃更小的虫，互相残杀后，即可得到最后的蛊毒，苗人便能驱使蛊毒为己用。”
　　这大梁，不就是一棵从里到外都是蛀虫的树吗？
　　她盛拾月当时是如何回答的，她说她要使蛀虫互相残杀，再杀剩下的蛀虫。
　　于是，宁清歌成了北镇抚司的巡抚使，她杀了那些残害百姓、贪赃枉法的蛀虫，这下又要将刀口对准自己，让盛拾月借她的性命，顺顺利利地登上皇位。
　　盛拾月扯了扯嘴角，突然笑起，笑却不及眼底，像有水雾在眼尾凝聚，瞬间就凝聚成珠，顺着脸颊滑落。
　　宁清歌问：“蛀虫死呢？树木该如何？”
　　盛拾月答：“除去枯根，刮去腐肉，将残叶铺于树干周围，作为养分，再对症施以药，如此便可使残木再生新枝，重获新生。”
　　宁清歌回：“善。”
　　善……
　　善吗？
　　时间溜走，日光逐渐退出房间，暗冷潮湿的阴影涌来，将床上、床下的两个人都笼罩住。
　　盛拾月突然明白，那日的宁清歌并没有笑，她分明、分明是躲在自己怀里哭啊。
　　她什么都清楚，什么都知道，她是心甘情愿成为盛黎书的刀，任她驱使、侮辱，只为有朝一日，亲手将她的月亮带上那个位置。
　　盛拾月闭上眼，却压制不住的全身颤抖，突然有一股浓郁的铁锈味从喉管涌上来，遍布四肢百骸，心脏被人高高举起又掐住。
　　盛黎书却在这个时候开口，道：“你去杀了她，陆鹤会将写有盛拾月的诏书给你，只要朕一死，你便是大梁的皇帝。”
　　“叶危止虽然手握重权，但对你忠心耿耿，你不会像我当年一样受尽桎梏，等有机会你再慢慢把她手中的兵权夺……唔!”
　　她话还没有说完，就见盛拾月突然暴起，也不知道哪里冒出的力气，竟直接将盛黎书压倒在床，同时扯过旁边被褥，死死压在盛黎书口鼻之上。
　　“唔!”
　　“唔!”
　　盛黎书眼眸圆瞪，既惊恐又不可置信，曲折的腿不断蹬往后，企图借力挣扎，缺氧下的脸庞涨红，伸手抓住盛拾月手臂，掐入肉中，极力抵抗。
　　事到如今，盛拾月冷静得不可思议，眼尾滑落一滴又一滴的泪水，不断往下掉落，可手上动作却没有丝毫放缓，甚至全身力气都压在双手上，拼命往下捂住。
　　盛黎书本就病弱，哪里能抵抗得了她？
　　只见她的挣扎不断放缓，眼眸中的神采散去……
　　之前因木床晃动，而剧烈摇晃的铜制熏香球慢慢放缓，浓郁香气将整个房间淹没，掩盖住房间里原本的腐朽味道。
　　方才耀武扬威的人，逐渐在盛拾月手底下没了呼吸，掐着盛拾月的手臂的手无力垂落，砸在绣有龙纹的被褥之中。
　　盛拾月有些迟缓，又捂了好一会，才慢吞吞将被褥拉下，泛蓝眼眸倒映出一张极其可怕的面容。
　　那是她的亲生母亲。
　　她死了。
　　盛拾月表情木木的，好半天才开口：“是你逼我的。”
　　盛黎书彻底无声，再也无法用高高在上的姿态，反驳、斥责，甚至惩罚盛拾月。
　　——咿呀!
　　不管方才的房间内如何吵闹，守在外头的陆鹤，直到这个时候才推开房门，向里头走来，抬眼见一片混乱场景，没有丝毫紧张慌乱，一如之前的平静。
　　他说：“殿下先回去吧，等到夜幕降临时，小人再将陛下驾崩的消息传出。”
　　“传位诏书放在寝宫书架上，等会小人就去取来。”
　　“你……”许是之前的大起大落让脑子变得迟钝，盛拾月有些茫然，不知陆鹤在说些什么。
　　他不是皇帝的贴身近侍吗？
　　陆鹤好像看出她的疑惑，只说：“小人十六岁那年，失手砸烂了陛下赠予皇贵妃的茶盏，陛下怒声责罚，是皇贵妃为小人向陛下求情，救下小人这条贱命。”
　　所有的声音消散，站在檐角的鸟儿拍翅飞走，只剩下摇摇晃晃的铜铃，发出悦耳声响，丁零当啷的，响个没完。


第一百一十三章
　　疾行的马车刚停在府邸门口, 衣袍有些杂乱的盛拾月，直接忽略了凑近要搀扶的小厮，从车架跳下后, 没有丝毫停顿地往里赶。
　　这行色匆匆的焦急模样，惹得周围人的诧异不已，想出声询问却又不敢，只能看着盛拾月大步走进自己的小院。
　　正往外走出的南园瞧见她，先是行了个礼, 而后就笑道：“殿下也回来了？”
　　“今儿真是巧了，大人也提早处理完北镇抚司的事，如今正在房里等着殿下呢。”
　　她以为盛拾月会露出欣喜神色, 可那人却沉着脸, 几步踏上台阶，直接推门而入
　　——嘭!
　　房门撞到旁边, 又是一声巨响, 惊得树梢的鸟儿都拍翅飞走。
　　跽坐于木榻之上, 安静等待的宁清歌回过神，便扭头往门外看，神色先是诧异而后又舒展开, 温柔笑道：“殿下。”
　　她穿着朴素, 身着青底宽袖长袍, 半点纹绣, 发丝只用木簪束起, 唯有左手手腕戴着个翡翠镯子，衬得纤细手腕越发白皙细瘦。
　　盛拾月脚步一顿, 像被定在门口一般。
　　此时无声，愤怒、惶恐、不安的情绪交织在一块, 又如同飘起棉絮落地，沉甸甸地落在急促跳动的心脏上，盛拾月缓缓放下搭在木门的手，直到此刻才发觉，手心全是细汗。
　　“宁清歌，”她喊道，声音中没有了以往亲昵，不再刻意拖长和某个人无意识的撒娇，更像是在和旁人说话，只有压制不住的颤抖尾音，才能辨认些许不同。
　　宁清歌回应了一声，看向盛拾月的眼眸一如往日柔和，好像盛拾月对她做什么都可以，她会无限的包容，只因为她是盛拾月。
　　盛拾月深吸一口气，闭眼逃避和宁清歌的对视。
　　木门被合上，将外头光线隔绝，只有些许印在纸窗的橙色余晖，能瞧出此刻已是黄昏时刻。
　　盛拾月慢吞吞拖着脚步向她走过来，像之前无数次一样，坐在宁清歌身边。
　　“宁清歌，”她又喊了一遍。
　　“我在这里，”宁清歌的声音很温和，带着些许叹息，像是在寒冷冬日泡进暖泉之中，就连骨头都被泡酥，这叫人生出懒意，不肯动弹。
　　“哭了？”宁清歌偏头看向她眼角，察觉到不寻常的红。
　　“怎么哭了啊，”她有些无奈，抬手用指腹抚过她眼尾，嗔道：“都当了太女了，还在外头哭。”
　　盛拾月偏头躲开，不肯让她看，只闷闷冒出一句：“没有。”
　　也不知她哪里来的底气说这样的话。
　　宁清歌笑了下，随即放下手，说：“衣服怎么也乱了？像是和谁打架输了一样。”
　　盛拾月瘪了瘪嘴，外头那个足以让人依赖，受人信赖的太女殿下，在宁清歌这儿，总是要小个几岁，摆脱不掉的孩子气，娇得很。
　　“一不小心摔了一跤，”盛拾月说。
　　宁清歌眉头微微皱了下，便道：“下次注意些，别老是分神想其他，等会让南园把徐大夫叫回来，让她给你看看，有没有伤到哪里？”
　　不知道是不是不好意思，盛拾月摇头就否认：“不疼。”
　　“还是得让徐大夫看看，”宁清歌不大赞同，她就是这样，伤在自己身上是无关紧要，伤在盛拾月身上，哪怕是只是个指甲盖大的伤口，也会皱眉不展。
　　盛拾月没有答应，只是摇了摇头，看着她说：“宁清歌你在等什么？”
　　身后的木窗紧闭，散落的光斑落在两人身上，她们还是像往常那般亲密，时常粘在一块，有一搭没一搭地说着话，有时说棘手的政务，有时聊湖泊里的荷花开了，没有什么主题，就是想和对方说说话。
　　可是现在不一样。
　　宁清歌沉默了下，只道：“能在此刻见到殿下，我很开心。”
　　她的声音很轻，好像怕惊扰了这个小小的美梦。
　　盛拾月突然有些、不知该怎么办，在赶回来的路上，她一边惶恐，怕宁清歌自我了断，一边愤怒，方才踏阶而上时，她差点想一脚踹开房门，大吼宁清歌一声。
　　可她什么都没有做，自踏入房间里，便有一种悲寂的感受，像是水银从心脏流淌，灌入每条血脉中，像是掉入湖泊，不断往下坠，涌来的冰凉水流捂住她的眼耳口鼻，像是跌进无尽的泥泞，无法挣扎，只能任由烂泥将她包裹住。
　　一点办法也没有，也不知道该怎么办。
　　盛拾月张了张嘴，话还没有说出，眼眶就先红成一圈。
　　她说：“宁清歌，我真的不知道怎么办了。”
　　她突然放弃了挣扎，眉眼都塌下去，瘦弱脊背弯曲，像个打架输了的小猫，连尾巴都摇不起来，如同脱力般的虚弱。
　　“宁清歌，我什么方法都试过了，”她又一次开口。
　　另一人不像往日机敏，好一会才回答：“我知道。”
　　她补充道：“殿下、殿下一直很努力。”
　　盛拾月点了点头，表示自己听见了。
　　又陷入沉默，她们往日也会陷入安静中，两个人都不说话，就粘在一块，不会觉得尴尬、无法忍受，可此刻不一样，这种寂静如同蚂蚁，顺着盛拾月脚腕往上爬，咬在骨缝间，像要将她骨髓吸出。
　　盛拾月握近拳头，她有一些乱，脑子被搅碎，混成一摊白浆糊，只要不逼着自个想事情，就会陷入发愣的空白中，耳畔空鸣阵阵。
　　她现在就想走掉，把自己往外头湖泊里一丢，什么都不用想，什么都不用面对。
　　可她心里清楚，她已不再是当年那个可以肆意嬉笑怒骂的太女，今日之后，她会更加忙碌，肩膀上扛着更多更沉的责任。
　　没有人能帮她，这一切都是她该承受。
　　恍惚间，她还能感受到掌心下跳动的脉搏，是她掐在盛黎书脖颈时，感受到缓慢跳动。
　　她扯了扯嘴皮，又一遍重复喊：“宁清歌，我什么方法都试过了。”
　　好像在告诉自己，她已经尽力了。
　　宁清歌温声回答：“我知道。”
　　盛拾月突然觉得有点可笑，或许她们从来没有契合过，像两块破石头，即便怎么做，都无法拼在一块。
　　明明她在说其他，可宁清歌却一心求死，好像为她牺牲是什么无比值得的事情，从来没有想过自己。
　　就好像真的像静幽道长担忧的、盛黎书所说的那样，宁清歌她已经被姜时宜洗脑了，灌输了只能是盛拾月的执念。
　　盛拾月钻进了死胡同。
　　像生气又发不出脾气，指尖在掌心留下月牙凹坑，却没有感觉到疼。
　　她咬着牙，硬邦邦道：“你把手镯还我。”
　　那人停顿了下，少见的犹豫，垂落的眼帘，在眼睑留下浅灰色的影，与瓷白肤色相衬，看起来有些可怜。
　　可她可怜什么呢？！
　　她盛拾月才是那个被蒙在鼓里，被人当做傻子，推着往前的提线木偶!
　　盛拾月咬紧后槽牙，看着宁清歌慢慢摘下镯子。
　　老人常说玉养人，人也养玉，许是戴久了，之前被锁在柜子里变得灰扑扑的翡翠镯子，现在润泽如一汪碧水，泛着淡淡暖意，大梁虽不喜翡翠，但如此品质的镯子，也无人能拒绝。
　　宁清歌将手镯递给她，没有任何一句话，疑问、抵触、央求都没有，无比顺从。
　　气恼之下，盛拾月直接扯过玉镯，苍白指尖拂过翡翠，上头还残留着宁清歌的体温，却在下一秒彻底远离她。
　　宁清歌僵硬了下，而后才缓缓将手放下。
　　盛拾月死死盯着她，紧捏着镯子的手，几乎将那手镯压断、碾成粉。
　　可宁清歌仍没有说话。
　　盛拾月几乎绝望，闭上眼遮住全部情绪，不愿再看宁清歌。
　　她说：“宁清歌你走吧。”
　　她停顿了下，又一字一顿道：“我们和离。”
　　“等晚一些，我会让流云将和离书带给你。”
　　宁清歌身体明显僵硬住，想抬手又止住，如墨玉般的眼眸终于出现了一丝破碎。
　　盛拾月掀开眼帘，曾经的肆意妄为早已消散不见，只剩下不容置疑的威仪。
　　她语气沉静道：“晚些时候，宫里便会传出陛下驾崩的消息。”
　　宁清歌终于忍不住出声，疑惑问道：“发生了什么？”
　　盛拾月定定看了她一眼，言简意赅道：“我杀了她。”
　　话音刚落，宁清歌像是一下子怔住，脸上露出焦急担忧的神色，忙道：“是不是她对你做什么了？你可有事？有没有被吓到？”
　　向来镇定的人，突然一连三个提问，可见她有多慌张。
　　可却盛拾月不为所动，只道：“本宫不是好端端在这吗？”
　　主语被换，距离被刻意拉远，宁清歌面色突然苍白得毫无血色，想说些什么，却只能挤出一句：“小九……”
　　窗外无声，红日被拉扯往下，坠入山峦之间，将最后的余晖收回，鸟儿扑扇而归，小儿被母亲揪着耳朵回家，路上行人匆匆，想念着家里热腾腾的饭菜。
　　在这样的喧闹里，两人间却弥漫着无法化开的死寂。
　　盛拾月站起身，抬手拂去衣袍上的褶皱，好像没有看见宁清歌脸上的凄然，自顾自道：“今日天色已晚，恐怕来不及再叫人收拾行李了，我、本宫晚些时候要入宫，宁大人请自便。”
　　话毕，她转身就走。
　　黑暗侵蚀而来，将屋里人笼罩，看不清神色，只知她一动不动地僵在那边，好长时间没有动弹，任由黑暗包裹。
　　元凤四十七年八月，帝崩，谥号为戾，世称梁戾帝，太女即皇帝位，守孝七日后，大赦天下，改年号为景阳，明年为景阳元年。


第一百一十四章
　　景阳元年, 年初。
　　新帝登基，大梁新气象，坊间热闹, 处处都是议论谈笑之声，且看一酒楼中，一群人围在酒桌前。
　　一人端着酒杯，大声道：“若我今年高中，必请诸位去樊楼二楼吃酒, 好酒好肉连着上，不吃个肚皮圆鼓，绝不许出门！”
　　如此豪言下, 众人齐声大笑着高喊：“好！”
　　可下一秒就有人提出疑惑, 诧异道：“今年高中？我朝不是服丧一年，不允民间喜丧, 举办科考武举吗？”
　　旁边一人扯着他的袍子, 忙道：“你怎么这都不知道？！都是前几日传出的消息了！”
　　“哦？”
　　“前朝屈家京债一案、三皇女造反一事牵扯众多官员, 如今朝中官员短缺，就连早朝都站不满人，陛下便与诸位大臣商议, 暂时摒弃旧俗, 先开科举选纳贤才。”
　　那人这才恍然, 连连行礼弯腰道：“原是如此, 感谢兄台为我解惑, 不然可真是误了大事。”
　　那人不大在意地摆了摆手，又带着几分看热闹的神色开口：“之前与陛下一起在坊间厮混, 同称为纨绔的几家女儿，好像也要一齐参加这次科考。”
　　那人又疑惑了, 诧异道：“她们改邪归正还没有多久吧？就算这国子监再厉害，也不能让她们在短短一年内高中吧？”
　　“谁知道呢？”那人挑了挑眉，压低声音道：“我看啊，还得是她们厉害，早就看出先帝属意九皇女，书也不读了武也不学了，天天陪九皇女吃喝玩闹，如今随便念念书，就算乱写一通，那些官员就得看在陛下的份上，给她们全部送入殿试。”
　　那人若有所思地点头，又为难道：“我看陛下也不是会徇私之人吧？”
　　那人闻言冷笑，说：“你没瞧见之前跟随陛下的叶流云、叶赤灵两人？之前的贱奴，现在官拜三品，陛下还为叶流云赐了婚，明年年初就要成亲了。”
　　话音刚落，便有一人插话，不满道：“你这是说什么话？叶流云、叶赤灵两人军功卓越，先帝在时就许诺，等她们回京之后一定要大大封赏她们，只是可惜，等她们赶回时，陛下已卧病不起，只能将此事一拖再拖。”
　　话音刚落，之前那人就嚷嚷道：“她们军功虽多，可也不过是个副帅，那钟千帆，不仅是武状元出身，还是抵抗南蛮的主帅，如今却和叶流云、叶赤灵两人封赏一样!”
　　“这不是偏袒自己人是什么？！”这人加大声音喊道。
　　另一人又忍不住争辩，说：“钟千帆虽为主帅，可哪里比得上叶流云、叶赤灵两人？好几次昆城即将失守，都是她们二人带兵力缆狂澜。”
　　“出生低贱的武夫罢了，若无钟千帆忍让，他们懂什么？！”
　　两人说着说着，声音更大，争得面红耳赤，好像随时要打起来。
　　众人终于察觉不对，连忙将人扯开，忙道：“不提这个了，我们说些旁的。”
　　“对啊，何必因此事生怒，没必要。”
　　众人纷纷劝道。
　　两人这才愤愤闭嘴，可眼神依旧瞪在对方身上，旁边一人见势不对，急忙提起别的：“你们可知陛下要撤销北镇抚司。”
　　“什么？！”
　　此言一出，众人果真被吸引，齐刷刷往这边看。
　　那人便道：“武安君上奏，说北镇抚司权柄过大，远超掌管刑法审讯的大理寺，如此下去，恐大理寺沦为北镇抚司附属，而朝中官员也因此，人人自危，行事畏手畏脚。”
　　众人皆点头，虽然北镇抚司惩戒了不少贪官污吏，可因做法狠厉严苛的缘故，在朝中内外的风评极差。
　　“那陛下同意了？”
　　“陛下允了，”这人点头。
　　众人震惊又不可思议，没想到盛拾月能有如此魄力，说实际些，那北镇抚司就是完全服务于皇权、只受皇帝驱使的刀，若是寻常人，哪里舍得丢弃，偏她盛拾月如此果断，说撤销就撤销。
　　说到此处，众人不免想起那位北镇抚司的巡抚使，声音不由压低，小声道：“陛下当真与那位和离了？”
　　“那还有假？没听说早朝时有不长眼的家伙请奏立后，陛下当场黑了脸，差点拂袖离去的事吗？”
　　有人急忙插话，说：“如今宁大人已搬回原府，这都半年了，也没见宁大人入宫过一回，恐怕真……”
　　这人欲言又止。
　　众人沉默一瞬，又有人咂舌道：“陛下这也、太过无情了吧，宁大人好歹也为她费尽心思过，怎么一登基就抛弃发妻。”
　　就连上酒的小厮都忍不住停下，多说一句：“最是无情帝王家，先帝都……别说她了。”
　　“是啊，先帝起码还装了几年，她……”
　　话到此处，众人都面露遗憾、感慨之色，个个说话都卡顿。
　　谁能想到呢？曾经被百姓爱戴、一心为民，被百姓称赞为大梁皎月的宁清歌，在短短一年时间中，先是被革去丞相之位后，而后又改为北镇抚司的巡抚使，成为人人畏惧的存在，现在又被一手扶持的帝王抛弃。
　　“她这也是该，”突然有人冒出一句话，眉眼间是掩盖不住的幸灾乐祸，嘲讽道：“谁让她不给自己留点后路。”
　　“我看陛下对她根本没有半点感情，只是想借她爬上皇位……若她选中的是六、八皇女，那两位当年对宁清歌如何情深，怎么舍得这样对宁清歌，她偏选……唔!”
　　她话还没有说完，就被一人冲上钱捂住她的嘴，暗骂道：“你这是在胡说什么？六皇女一系叛臣还关在牢房中等待秋后问斩，你此刻说这些，若被有心人听见，打上同党的标签，岂不是要将我们都害死!”
　　周围人面色惊恐，也忙劝道：“对啊对啊，这话哪能乱说。”
　　那人终于闭嘴，可表情却依旧不甘，念念叨叨道：“本来就是这样。”
　　“那也不能说，”
　　酒楼突然传来一连串的马蹄声响起，声音极大，将房屋都震得作响，这些人也顾不得之前在说什么，齐刷刷往木栏处跑，低着头往下看。
　　为首那人身穿宫中服饰，身后是穿着轻甲的御林军，正行色匆匆一处赶。
　　有人眼尖，瞧见为首那人怀里的匣子，直接点出：“这是陛下有旨啊？”
　　其余人连忙点头，心里疑惑得很，不知是什么旨意，竟摆出那么大的排场，连御林军都跟着一起赶来。
　　好奇之下，众人皆掏出银两，央求站在酒楼旁边的闲人赶去打探，不一会，那人就赶回来，大声喊道：“陛下又封宁清歌当丞相了!”
　　“啊？！”
　　众人瞪大眼，连手中酒碗都摔落在地，四分五裂。
　　———
　　景阳元年，四月。
　　宫中樱花正盛，浅粉色花瓣被风一吹，便如雨洒落往下，落在驻足不前的女人鬓角。
　　她看起来消瘦了不少，本就精致的五官轮廓越发清丽，身穿的紫色仙鹤圆领官袍宽大，腰间的十三跨金玉带也往下坠，只有凉薄矜雅的气质不减，虽立于初春，却若翠枝积雪，冽而惹人怜。
　　又是一阵风吹过，掀起衣角，鬓间的花瓣也随之摇晃，几欲往下坠，正当它再也坚持不住时，女人抬起手，宽袖下的手细瘦苍白，就连腕间的青色脉络都能清晰瞧见，更别说薄皮包裹着的莹白骨节。
　　指尖捻住花瓣，带起的青丝起又落。
　　宁清歌低垂眼帘，如墨玉的眼眸定定凝视着那细碎花瓣，不曾落泪，也没有其他言语，却觉悲伤清寂。
　　不知停留了多久，宁清歌终于松开手，在下一次春风拂过时，将樱花放走。
　　她这些日子常借着公务入宫，故意绕路，在此逗留。
　　也是奇怪，她当年日日在宫中时，天天都在想方设法地逃离这儿，如今却贪恋不肯离去。
　　宁清歌试图勾起唇角，可没有一瞬又抿紧，终究难以假装下去。
　　自那日和离后，她便搬回宁府，小九初登基，很是忙碌，天天脚不沾地，寝宫中的烛火，常常至天将明时才熄灭，而她也不得闲，身处要职，总得竭力为君分忧，日日埋首案牍间。
　　若不是有人突然提起宫中的樱花开了，她都不知春季已来。
　　思绪落到这儿，宁清歌轻轻吐出一口气，想到还没有处理完的公务，便打算转身离开。
　　可正当此时，熟悉的声音从远处传来。
　　宁清歌身子一僵，身体比脑子更快，直接快步躲闪到一边。
　　而来人却没有察觉，仍如常往里走。
　　她声音有些不耐，像是在压着火气，极力平稳中又透露一丝无奈，说：“小姨你就别担心了，朕的身子有太医院盯着呢，日日补药没见停。”
　　她话音一转，又道：“朕真没有半点心思与你闲逛，书房里那群人还在等着，太女一案本就有疑，为何要因先帝名声而遮掩，朕想派人查明又有何错？”
　　提到这事，她更是气恼，斥道：“朕只是想派人重修太女庙罢了，废得了多少银钱？大不了从朕的库房里出，他们凭什么拦朕？”
　　旁边的叶危止终于开口，却没有回应盛拾月，反而道：“我让你陪我出来走走，你怎么那么多话？”
　　“怎么，你当了个皇帝就看不起小姨了？当年你闹着去勾栏的时候，我可半句话没说，直接就带你去了。”
　　叶危止声音无赖，盛拾月也毫无办法，只能道：“今日事情繁多，要不改日，改日朕再陪小姨好好逛逛？”
　　“繁多繁多，这半年你天天说这话，我从秋天等到冬天，雪都化了也没等到你有时间。”
　　盛拾月无奈，又不好与之争辩，只好跟着往前，心里还在盘算着政事，一刻也不曾停歇。
　　叶危止斜眼一看，当即就打断道：“难得出门走走一趟，你就别想那些东西了。”
　　“小姨……”盛拾月重重叹了口气，不知何时皱起的眉头，已多了一道凹下去的竖痕，很是明显。
　　叶危止看得心烦，扯着她的袖子就道：“你闲一会又如何？又不是什么事情都要靠你解决，否则你养那么多官做什么？”
　　她本是想劝盛拾月休息片刻，可那人却被最后一句话吸引，又喃喃自语道：“对，如今朝中多个岗位空缺，得快些科考，招纳人才。”
　　“说起来，那国子监的张云山倒是有些能力，上次朕将她和萧景唤来，替朕处理……”
　　“盛小九!”
　　她话还没有说完就被叶危止打断，如此放肆的举动，吓得后面跟随的侍连连跪下。
　　可叶危止却没有恐惧，如今在大梁，也就她能这样和盛拾月说话了。
　　她加重声音，喝道：“你就不能把你的那堆公务先放一放？”
　　盛拾月站在原地，脸上闪过无可奈何的挣扎之色，最后还是重重叹了口气，挥了挥袖子，道：“你们先下去，朕和武安君在这园中闲逛一会。”
　　侍人连忙称是。
　　叶危止终于露出些许满意之色。
　　而躲在树后的人偏了偏身，将衣角藏得更加严实。


第一百一十五章
　　宫中这片樱花林已有百年, 据说是大梁的那位开国皇帝，为讨皇后欢喜，特地让人从远方运来, 小心养了好些年，才换得如今的茂密。
　　只是先帝不喜樱花，旁人为附和她，也鲜少往这边来，以至于往年只有侍人偷闲赏樱。
　　盛拾月仰头望去, 便是一片粉色的海洋，随着春风吹过，掀起层层波涛, 落入浅蓝色的眼眸中。
　　既然已经答应了叶危止, 盛拾月不再想起旁的，肩膀微松, 终于有了几分懒散的感觉。
　　旁边人收回落在旁边的视线, 眼中闪过一丝玩味, 又很快就收回，只对着盛拾月道：“若不是问了侍人，我还不知宫中竟有这样的地方。”
　　盛拾月倒不觉得疑惑, 只说：“此处偏远, 我也只有小时候来过几回、”
　　话到此处, 盛拾月突然一顿, 倒想起些细碎的回忆。
　　好像有一年, 她曾在这儿遇见过宁清歌，不过幼年的记忆已经十分模糊, 她甚至想不起自个为什么跑到此处，只记得有一个人给了她块糕点, 说皇贵妃寻不到她，派人四处找寻，让她快些回去。
　　舌尖抵住上颌，触碰到节节起伏。
　　如今回想起来，才知那人是宁清歌。
　　她眼神一暗，又自嘲似的勾了勾嘴角，暗笑道：果真，宁清歌从小就知道该如何拿捏她。
　　若是其他人找来，她必然贪玩不肯离去，最后要逼得阿娘都来寻她，揪着她的耳朵，才能拽回寝宫。
　　可宁清歌只寻三言两语，还有一个小小糕点，就能让她心甘情愿地往回跑。
　　想到此处，盛拾月又忍不住想起今日早朝时，宁清歌上奏所提议之事，其实她已安排妥当，甚至连细微之处都有考虑，可她心里憋着一口气，明明可以直接答应，却要故意压一压。
　　她也不知憋了什么气，反正就是看见宁清歌就气得慌。
　　按理来说，盛拾月甚至得感激一下宁清歌，若非她尽心尽力辅佐，减轻了盛拾月的大半负担，不然盛拾月恐怕连觉都不得睡，脑袋沾一下枕头就得起身，继续处理公务。
　　盛拾月突然“哼”了声，莫名其妙就冒出一句：“宁清歌还是最适合做丞相。”
　　旁边的叶危止不觉奇怪，甚至有一种习以为然的嫌弃，在这两人分开半年中，盛拾月可没少这样，和个会定时响的西洋钟一样。
　　吃个饭会突然停住，喃喃道：“这东西太甜了，宁清歌一定不喜欢。”
　　瞧个衣服也闲不住，自顾自道：“这颜色不大适合宁清歌。”
　　就连批个奏折，也得念叨一下，说这人的字没有宁清歌的字写得好。
　　简直处处都是宁清歌。
　　叶危止起初还会气恼，盛拾月提一次她骂一次，后头又屈服，劝盛拾月放不下就去寻宁清歌，到如今都已经麻木，连半点反应都没有，只是斜眼瞥了一眼。
　　盛拾月没有半点心虚，被人说多了，怎么也改不了，索性双手一摊，无所谓了，反正宁清歌又不知道，旁人也不敢告诉她。
　　叶危止看了眼旁边，又突然哎哟一声，冒出两句：“累了，懒得往前面走了。”
　　话毕，竟一屁股坐到凸起的树根上，很是无赖道：“我们在这儿歇一会。”
　　盛拾月无奈，又拿她没办法，只得跟着坐下，不过她骨子里娇气难改，就算在扬州水患时，她也得找块垫子坐在地上，更别说此刻。
　　她瞧了半天，最后才慢吞吞找了个干净位置，很是矜持地坐下。
　　叶危止瞧着好笑，就乐呵呵地看着，一点没帮忙。
　　惹得盛拾月刚坐下，就冒出一句：“你还是朕的小姨呢，怎么一点也没有宁清歌的贴心。”
　　得，又来了。
　　叶危止揉了揉眉头，不由又往另一边看了一眼，语气幽怨道：“宁清歌宁清歌，你天天就是宁清歌，若是真喜欢，你现在就去写道圣旨，自己给自己赐婚。”
　　话到这里，盛拾月又不出声了，像往日那般沉默，直接变成锯嘴葫芦。
　　叶危止忍了又忍，最后还是没能忍住，气道：“你们就是个和离，又不是中间隔着血海深仇，绝对不能在一块，你到底在想什么？”
　　话到此处，盛拾月依旧不说话，就用浅蓝色的眼眸看着她。
　　她身上还穿着花纹繁琐又庄重的龙袍，发丝以玉冠全束起，脱离稚气的五官轮廓愈发明艳，带着不容侵犯的威仪。
　　按理来说，叶危止不该觉得她很可怜，可莫名的，她又想起小时被她抱在怀里的盛拾月，可怜巴巴地搂住她的脖颈，一声声喊着小姨。
　　总是心软，没办法不心软。
　　她叹了口气，只道：“前几日又有朝中官员寻我，说你如今虽在丧期，但也能纳些妃子，以免宫中太过冷清，只剩下你一人……”
　　“他们挺闲的，”盛拾月言简意赅地评价。
　　叶危止有点不甘心，憋出一句：“他们也是真心为你考虑过，那张家的坤泽生得容貌艳丽，前年宴会上的一场惊鸿舞，惹得京中多少乾元折腰？”
　　盛拾月“哦”了声，磨磨蹭蹭地靠近树干，斜身那边靠。
　　树皮干枯硌人，让她忍不住皱了皱眉，最后还是懒惰战胜了挑剔，靠在原处不肯起来。
　　叶危止又看了眼旁边，再说：“赵家那坤泽也不错，打得一手好马球，可以喊进宫陪你玩。”
　　盛拾月很是索然，闷闷道：“我现在连斗蛐蛐的时间都没有，你还让我找个人一起打马球？”
　　叶危止咳咳两声，还没有来得及收回的余光窥见一抹紫衣，心中终于定了几分。
　　她再接再厉道：“齐家有一个女儿，骑马狩猎都是一等一的好手……”
　　这一次连话都没有说完，盛拾月就出声打断道：“要不让朕把京里的坤泽全召进宫来，往草场中一丢，打马球的打马球，跳舞的跳舞，引吭高歌的高歌，朕再把桌子一摆，边批折子边看她们玩闹？”
　　听到前头时，叶危止还想拍手叫好，直到后面越听越不对劲，讪笑一声道：“那也不必如此。”
　　许是今日日光恰好，又有樱花雨落，让盛拾月莫名生出几分倦意，声音懒懒地回：“那就让小姨来，朕封你做乐府乐正，让你日日跳舞、骑马射箭、打马球给我看。”
　　这话就说得离谱了，她堂堂正一品武安君，现在居然沦为一个九品的小官，仍谁听见不冒一身冷汗。
　　叶危止翻了个白眼，就说：“你现在倒是厉害，当了皇帝就可以随意戏耍你小姨了。”
　　盛拾月也不说话，就笑了下，漫天花瓣落在她发梢、衣袍，固执不肯离去。
　　旁边的人又开始絮絮叨叨，说了好笑，她在边境领兵的时候，最是冷厉话少，可被这汴京的水一泡，就变成了她盛拾月的老妈子，这个也要说，那个也劝着，完全变了一个样。
　　盛拾月偶尔回应一两句，大多数都只是含笑听着，不知让曾经骂她的让瞧见，心中会不会感慨，曾经嬉笑怒骂的少女，终究还是长大了。
　　春风又拂来，掀起不远处的衣袍，那人背靠着樱花树，垂落的眼帘分不清神色，只瞧见一片花瓣作乱，故意落在她唇间。
　　宁清歌没有将它丢弃，薄唇一抿，竟将花瓣含住，碾压在齿尖，先是浅淡的樱花香气缠绕，而后是过分苦涩的味道在舌尖弥漫。
　　眼帘颤动，开合的薄唇添了湿痕，将浅淡清雅的人拉扯，沾染一丝红尘的艳。
　　在零零碎碎的对话里，身后的人脑袋一偏，竟倚着树干、合上眼，呼吸逐渐绵长。
　　叶危止看了她一眼，还没有说完的话语止于唇齿，不再提起。
　　此时更静了，好像能听见花瓣落在地上的声音，偶尔有远处的侍人交谈声传来，片刻之后又散开。
　　不知过了多久，大抵是叶危止觉得盛拾月睡熟了，她向远处开口，说：“你还要在那儿躲多久？”
　　宁清歌一顿，却没有露出诧异之色，只是转身从那边走出，脚步缓缓，道：“武安君大人。”
　　叶危止抬眼瞧了她一眼，继而突然“呵”笑了一声，也不接话，自顾自起身就走，只留下一句：“一炷香后，我再回来。”
　　宁清歌停在原地，风掀起她的衣角，起起落落间，如墨玉般的眼眸倒映着那边倚树浅眠的人。
　　虽能日日相见，但始终君臣有别，早朝时，盛拾月居于高台龙椅之上，她于殿下恭敬垂首，唯有议事时，才能匆匆望向一眼，而寻常时刻，也隔着不远距离。
　　或许应该庆幸，起码她宁清歌还是个丞相，能站在离陛下最近的位置，无需隔着人海。
　　可能是树皮粗糙的缘故，盛拾月睡得不大舒坦，脑袋蹭了蹭，又偏向别处，试图寻找一个相对舒服的地方，可挪了半天，也没有半点好转，差点就将自己脑袋挪落下。
　　幸好有人及时走来，抬手撑住盛拾月的脑袋。
　　熟悉的温凉，是午好最适宜的感受。
　　盛拾月无意识蹭了蹭对方掌心，像只穿龙袍的狮子猫，再威风凛凛，也是主人的娇气小猫。
　　莫名的酸涩从指尖弥漫，泛滥至全身，直叫她身子发酸。
　　其实在和离之后，宁清歌并没有大哭大闹过，甚至有一种莫名的平静，就好像即将坠入奈河，又被人拽起，没有死里逃生的庆幸，而是一种麻木的死寂。
　　盛拾月要她活着，她就活着。
　　盛拾月让她和离、离开府邸，她便叫人收拾东西。
　　盛拾月让她当丞相，她便尽心尽力，做好一个臣子。
　　好像没有什么大不了的，只是时常睡不着而已，但这样也好，可以多处理些公务，多为小九做些事。
　　樱花的苦涩又在舌尖弥漫，好像将她从迷茫恍惚中拉扯出一点。
　　宁清歌沉默了下，动作缓慢地坐在盛拾月旁边，那人惯会找位置，三两下就挪到对方肩膀。
　　宁清歌微微偏身，让她睡得更舒服些。
　　缓而慢的呼吸吹起发丝，盛拾月像是睡得极沉的模样。
　　宁清歌没有动弹，不想吵醒她，想起之前时候，小九最是娇气，但凡房间里头有一点不满意，她都辗转反侧，一点都睡不着。
　　如今……
　　宁清歌偏头看向她眼底的青黑，轻轻叹了口气。
　　远处天空蔚蓝，万里无云，山峦轮廓连续不断，依稀能瞧见城墙轮廓，坊间一如往常热闹，笑语不断。
　　樱花花瓣落在宁清歌鼻梁，又滑落往下，滑过盛拾月的唇角，继而掉落在衣领之中。
　　发丝无声交缠，紫衣搭在明黄衣袍，让人觉得恍惚，好像那些满是隔阂的时间就这样被冲散，她们又变回之前亲密无间的模样。
　　宁清歌低了低头，吻过盛拾月的发丝，这是个非常浅淡的吻，甚至不可以叫做吻，只是发丝划过薄唇，停留一瞬就分开，若非宁清歌眼眸晦涩，都难以分辨这是故意还是无意。
　　一切无声，唯有其中人明了发生了什么。
　　一炷香后，叶危止走回，宁清歌小心起身，只压低声音喊了句：“武安君大人。”
　　叶危止似笑非笑地瞧了她一眼，又看向那边依旧闭眼浅眠的盛拾月，不知想了什么，啧了声后又摇头。
　　宁清歌面色沉静，只道：“春季寒重，大人与陛下回去时，记得让御膳房准备些驱寒的热汤，以免染上风寒。”
　　叶危止答应一声，宁清歌便快步离去。
　　几个呼吸间，那抹紫色身影就已消失于樱花林间，好像从来没有来过。
　　叶危止收回视线，只觉得这事棘手得很，让她头疼不已，可正当她想往前，走去盛拾月身边时，却发觉那人早已睁开眼，眼眸中一片清明。
　　“这……”她一愣。
　　盛拾月却面色坦然，站起身后，就大步往她这儿走。
　　“你……”叶危止欲言又止。
　　“走吧，耽搁太长时间了，”盛拾月语气一如既往，好像什么都没有发生。
　　若是旁人，或许就会这样被她敷衍过去，可叶危止是个刨根问底的主，几步追到盛拾月身上，当即就问：“你早就醒了？”
　　“你和她说了什么吗？”
　　盛拾月不怎么想开口，只说出一句：“那边还有人在等着，朕耽搁了许久……”
　　叶危止眉毛一挑，高声喝道：“盛小九!”
　　盛拾月脚步一顿，只得无奈冒出一句：“她好几次深夜入宫，当真以为我不知道？”
　　话到此处，盛拾月又轻声说了句：“她怎么瘦了那么多。”
　　话音被风吹散，彻底消失无痕，樱花落于泥泞之中。


第一百一十六章
　　景阳二年, 初秋。
　　先帝丧期刚过，上奏劝盛拾月纳妃的折子便如春笋般冒出，也不知负责审阅奏折的丞相大人, 到底有没有尽心，竟让盛拾月的案牍堆满了这类折子。
　　气得盛拾月一想起就闷得慌，连着好几日早朝都板着个脸，只要听到纳妃两字就开始皱眉。
　　可文武百官依旧不肯退步，嚷嚷着陛下的家事就是国事, 陛下不单要顾着前朝，还得考虑后宫。
　　局面就此僵持住，直到南诏女王千里入京, 恳请签订契书, 百世向大梁进贡，以大梁为首后, 才有所缓解。
　　南诏骚扰大梁边境许久, 使昆城虽有良田, 却荒废、不敢栽种，百姓整日惶恐，游商畏惧, 好好一座城池, 却始终发展不起来。
　　就算有叶危止带来的停战议书, 也不见明显好转。
　　可如今情况却不同, 若南诏成了大梁的附属国, 那就得事事都听大梁的，不仅要上供, 还得协助大梁维护边境的治理，如此必能让百姓安心。
　　盛拾月听闻此事, 几日的烦闷一扫而空，便允了朝臣提出的宫中设秋宴一事。
　　她暗想，大梁自从先帝年老之后，就很少再举办大规模的宫宴，连带着整个朝廷都跟着压抑得很，索性趁款待南诏女王的机会，也让宫里热闹一回，扫去沉闷之气。
　　于是便令诸大臣不必拘束，尽管带家中妻眷入宫，连衣着都让他们随意，无需顾虑太多。
　　可她目的虽好，但其他大臣却不这样想，还惦记着纳妃一事，恨不得将整个汴京的适龄坤泽都带入宴席。
　　盛拾月听闻此事时，都已乘轿至半路，再转回已不行，气恼之下竟命人停轿，打算拖延些时间再过去，敲打一下那些个臣子。
　　叶流云、叶赤灵两人趁此机会，早早就入宫寻她，于是三人趁着此刻秋意凉爽，边走边闲谈。
　　“……萧景向来聪慧，又一直在国子监中念书，前半年几乎将自己锁在书房中，日日苦读，此次科靠能居榜前也是意料之中。”
　　盛拾月话风一转，又笑道：“可惜萧、方两家着急，早早就催着她和画影成亲，否则朕必封她个探花。”
　　这大梁的探花，可比状元抢手，既要求才华横溢，又得容貌姣好，并且还得是未婚。
　　每回一揭榜，那探花不是被皇帝赐婚，娶公主当驸马，就是被各高官世家争抢，与家中适龄坤泽定下婚约。
　　盛拾月露出一丝遗憾，又道：“若能让朕为新晋探花与方少卿赐婚，后世提起也是美事一桩。”
　　因北镇抚司被撤销，所属的锦衣卫也被转移至其他部门，比如方画影与曲黎，如今便暂居大理寺少卿一职。
　　说起这暂居，就不得不提前些时候的早朝，盛拾月有意提拔，可其余官员却不肯，大理寺少卿并非寻常职位，仅居三公九卿之下，方画影、曲黎两人虽然有能力、政绩，但仍不足以担此重任。
　　盛拾月与他们争论许久，最后扯出朝中官职空缺，暂时先让方画影、曲黎二人填补的由头，这才让其余人松口。
　　不过旁人也知道，虽说是暂替，但只要陛下属意，过几年就能将这暂替两字去掉。
　　叶流云摇了摇头，接道：“前几日臣打马路过西坊，正巧遇到萧小姐与方少卿牵手闲逛，许是两人将小厮赶走，萧小姐提了一手的东西，累得额间都是汗。”
　　听到这事，盛拾月眼尾带笑，忍不住揶揄：“她好歹也是个乾元，怎么那么虚？当年朕也带宁清歌往西坊跑……”
　　她突然止住话语，抬手握拳抵在唇边，假咳几声遮掩，而后又露出一丝怀念道：“朕已好久没出过宫了。”
　　其间偶尔几次，皆是来去匆匆，小时觉得寻常的场景，如今只能隔着车帘望，匆匆一眼后就挪开。
　　叶赤灵终于出声，说：“陛下确实劳累许久，要不改日出宫转转？偶尔放松一日也无妨……”
　　她话还没有说完，就见盛拾月挥了挥手阻止，只道：“朕哪有那么多闲功夫？”
　　她眉眼间怅然还未淡去，曾经鲜衣怒马的少女也被束在这宫墙中，折断羽翅。
　　盛拾月不想再提此事，主动道：“朱六儿那几个家伙好生没用，居然连会试都没过，还不如寒门出身、不能时刻念书的张云山。”
　　“不知等会见到她们，她们会多埋怨朕，”盛拾月竟然有些得意。
　　坊间的流言她早有听闻，朱六儿几人入宫时还抱怨过，说这下好了，若是她们高中，那必然会被认为是盛拾月授意，若是不中，那就得骂盛拾月无情无义，抛弃宁清歌不说，就连从小厮混在一块的好友都不理会。
　　朱六儿几个都不知如何是好，跑过来询问盛拾月该如何。
　　盛拾月让她们无需担忧，过几日后便让人四处宣扬，往后科考的卷子都要用纸糊住姓名，打乱之后再进行批改审阅，如此，便可堵住外头的风言风语。
　　只是苦了朱六儿一系世家子女，往日还能在此中取些巧，毕竟考官与家中长辈同朝为官，必然会有所关照，可打乱之后，谁还知道谁是谁？
　　朱六儿等人虽然不想依靠盛拾月，但互相关照之事从开国就有，大家都是如此，如今偏她们几个享受不到，心里必然会不平衡，肯定得抱怨盛拾月几句。
　　不过抱怨归抱怨，倒也不伤什么感情，盛拾月没有半点担忧，自顾自笑了一会，又看向流云道：“如今丧期已过，你与金夫人的婚期也该定下了。”
　　叶流云羞郝，只是点了点头表示自己知道了，其余的话一概说不出来。
　　但盛拾月眼尖，窥见她衣领下的红色印子，顿时暗笑，转头揶揄起叶赤灵，说：“流云都要成亲了，你与钟千帆呢？”
　　也不知那钟千帆如何惹得她，让叶赤灵一下子垮了脸，硬邦邦冒出一句：“她与臣没有半点干系。”
　　“哦……”盛拾月挑了挑眉，偏头向叶流云，想让她解惑。
　　叶流云欲言又止，最后只压低声音说了句：“昨日有人约了钟大人去倚翠楼吃酒。”
　　盛拾月顿时恍然，想说些什么又止住，觉得任她们两人自个发展更好，其余人都是添乱。
　　话语一句接着一句，脚步越来越慢，直到已为执金吾的孟清心赶来催促，这闲谈才告一段落。
　　———
　　秋宴特地选在宫中一处枫叶层叠处，放眼望去，灯笼照明，湖景与秋木相衬，姣姣圆月下的各式华冠丽服夺目，觥筹交错间，笑语不断。
　　宁清歌早些时候就赶到，只是嫌上前敬酒恭维的人太多，便独自避到别处。
　　可没想都这样了，还能被人寻到，拉着她聊了好一会有的没的，直至现在才脱身。
　　她抬眼望去，陛下早已落坐于首席，周围莺莺燕燕不少，个个都在往前凑，就连最靠近陛下、应属于的宁清歌左手边位置，都被那南诏女王占去，有意无意地往盛拾月那边靠。
　　宁清歌眼眸中有暗色闪过，终于明了那人为何要拉着自己，拖延了那么长时间。
　　是怕她宁清歌在侧，碍到其余坤泽接近陛下。
　　有意无意的视线从远处投来，落在宁清歌身上，似打量又好像带着些许轻蔑。
　　再看盛拾月，那人在前些日子就放出话来，让诸大臣及其家眷在秋宴中都随意一些，无需太过在意君臣之别，本是彰显自个亲民，眼下却坑了自个，总不能在此刻摆出皇帝架子，挥手赶走别人，于是只能无奈受着。
　　“笨。”
　　宁清歌轻轻冒出一字，不知在说自个，还是盛拾月。
　　在阵阵丝竹之声中，盛拾月偏头向另一坤泽，好似在听她说话，眼神却漫不经心，一手曲折杵着桌面，掌心抵着脸，一手捏着玛瑙酒杯，无意识摇晃间，束在腕间的翡翠镯子滑落往下，衬得她肤色越发白净。
　　她似不经意地扫过宁清歌一眼，而后又很快离开。
　　宁清歌不曾动弹，还停留在枫树之后，整个人都隐没于漆黑中，金线云纹的宽袖白袍被风扬起，系在腰间的玉石宫绦摇晃。
　　“陛下可曾听闻……”有一坤泽笑着开口，清丽面容即便有些谄媚，也不会让人觉得不舒服。
　　盛拾月心不在焉地点了点头，余光瞥向别处又收回。
　　她今儿未穿龙袍，反倒挑选了件绯色衣裙，华丽金簪挽出繁琐发髻，宝石镶嵌的耳坠晃眼，妆容明艳妩媚，又不失威仪。
　　旁边那人愣了下神，竟突然卡了词，忘记剩下的话语。
　　惹盛拾月疑惑，眼波流转睨向她。
　　“陛下、陛……”那人结结巴巴，耳朵都红透。
　　盛拾月却露出无聊之色，懒懒扭头望向另一边，随意道：“朕久闻南疆与中原习俗相差极大，但都只是在书中了解，如今得见南诏女王，终于有机会细细询问，望女王殿下多为朕解惑。”
　　左手边那人笑得妖媚，直接伸手压在盛拾月的桌面，极具异域风情的衣裙勾勒姣好身材，直接往盛拾月怀里贴
　　盛拾月不曾阻拦，只是偏身拉远距离，余光往宁清歌那儿一瞥，又一次收回。
　　南诏女王不气反笑，越发灵动娇柔，拖长声调道：“南疆确实与中原相差极大，比如这宴席，我们南诏人都喜饮酒高歌，喝到尽兴时，便一齐起身跳舞。”
　　“哦？”盛拾月挑了挑眉，露出饶有趣味的表情。
　　这人见状，连忙再补充：“不管地位尊卑，只有舞艺绝妙者才又资格站着人群中间。”
　　被盛拾月忽略的坤泽，只能露出愤愤不平神色，趁着南诏女王停顿，急急忙忙插话道：“我闻南诏有一种好酒，需用百种果子酿造。”
　　众人视线纷纷移向她，可盛拾月却依旧看着南诏女王，说：“你会跳你们南诏的舞吗？”
　　她露出怀念之色，补充道：“朕的阿娘也喜南诏舞蹈，朕幼时跟着她学会不少。”
　　南诏女王精明，当即就抓住机会，直接开口道：“小女想邀陛下同舞。”
　　话音刚落，她就补充道：“南诏谁人不晓得皇贵妃舞艺艳绝，小女幼时就常听长辈提起，仰慕皇贵妃却无法得见，如今知晓陛下得皇贵妃亲自传授，便想……”
　　她没有将话说完，只是满是期待地看向盛拾月。
　　这些伎俩对盛拾月无用，唯独在听见南诏女王仰慕阿娘后，有些意动。
　　而且周围的莺莺燕燕实在烦人，若是能在一舞后，借劳累的由头离席……
　　盛拾月揉了揉眉心，只觉得今日心神不宁，莫名烦躁，哪怕一点小事都能让她心生不悦，如此还是早些离席得好。
　　于是她松口答应，南诏女王面露喜色，连声叩谢。
　　须臾，其余乐声皆停，唯有琴声响起。
　　立于宴席中央的盛拾月余光一瞥，抚琴者不知何时换成了一道白袍身影。
　　盛拾月勾了勾唇角，便抬手起舞。


第一百一十七章
　　夜色弥漫, 月光皎洁，悬挂的烛灯点亮枫树林，使湖面掀起一尾尾银色的温柔水波。
　　之前还十分热闹的宴席, 突然就安静下来，众人纷纷仰头看向中间圆形的木质高台。
　　之前的舞姬与乐师都已退下，只剩下一袭绯裙的盛拾月和南诏女王。
　　纤长手指抚过银弦，悦耳琴声随着响起。
　　盛拾月随性抬手，束在手腕的翡翠镯子随着小臂滑落, 裙摆摇曳，耳坠反着烛火，波光流转间, 上挑的眼尾妩媚。
　　南诏女王紧追不放, 与对方保持着若即若离的距离，不堪一握的腰肢扭动, 系在身上的银铃响动, 如水蛇般妖艳。
　　两人本不大相配, 无论南诏女王如何谄媚，盛拾月都只是礼貌相对，像是隔了层透明结界, 哪怕贴得再近, 也能感到两人之前的陌生。
　　可如今, 在高台之上、舞蹈之中, 盛拾月不曾退后, 甚至有意配合对方，南诏人向来随性大胆, 南诏女王也是如此，野性也不失艳丽的舞姿, 竭尽所能，恨不得贴在盛拾月唇角，又在极近的距离停下。
　　盛拾月轻笑回应，像是应允。
　　于是绯裙与搭配银饰的木槿色长裙相撞，片刻之后又分离。
　　指尖骤然掠过琴弦，乐声突然扬急促高昂，舞步踩着琴声不见停歇。
　　盛拾月突然笑起，不曾遮掩的漫不经心，像是蝴蝶掠过花瓣，扑扇者无心，却撩得群花盛开。
　　台下人无声，皆仰头张着嘴看着这一幕，自前朝皇贵妃离世后，就无人见过盛拾月跳舞，如今终于想起，这人的舞可是由皇贵妃亲自教授，在之前无数次宴席中，被先帝及朝臣拍手夸赞过的。
　　本以为是先帝宠幼女，群臣附和，却没想到那些坊间传出的夸奖，竟半点不夸张。
　　垂落的发丝如绸缎，就连细嫩的指尖都像在点着音节。
　　另一处的武安君不说话，只是握紧了手中的酒杯，本应该停留在侄女身上的视线，却偏移向另一个人。
　　乐声越大，也不知是古琴的功劳，还是奏琴者技艺高超，总觉得那琴声比往常更清亮动听。
　　有人挣扎着，极力将目光挪开一丝，落在旁边树木林立处，那面容清雅、气质冷然的人再次挥手拨动琴弦。
　　琴师竟是宁大人？!
　　突然反应过来的人吓出一身冷汗，再回头看时，无论陛下与南诏女王的舞姿再如何艳绝，也难以让人压下心中的恐惧，完全沉浸在难得的舞蹈之中。
　　宁大人这是……
　　这人被吓得一抖，这才察觉到琴声中的冷然。
　　怪不得她会觉得奇怪，分明那琴师琴艺精湛，却几次弹不稳，甚至在每次陛下与南诏女王贴近时，骤然加快，恨不得一下子就弹完这一段。
　　她自以为察觉到真相，低头暗喜时，周围人却往那边看，露出同样的惶恐之色。
　　思绪杂乱间，无人注意到淡淡香气也跟着弥漫开。
　　另一处的叶危止手紧了又紧，几乎将白瓷杯捏碎，太阳穴的青筋鼓起，晦涩眼眸积压着无数情绪，像是极生气的模样，吓得周围侍人都不敢靠近。
　　可台上的南诏女王却过分，居然对叶危止露出挑衅得意的神色。
　　盛拾月未曾察觉，只是觉得莫名口渴，眼神窥向旁边的琴师，又挪向摆在桌面的酒，若是能喝一口……
　　她眼神偏离，再一次挪开视线。
　　白衣琴师的手微微放缓，像是被哄好的小狗，突然不再龇牙。
　　夜色更浓，宫中热闹，宫外也不见停歇，热闹的西坊依旧嘈杂，汴京百姓都挤在一条街上，熙熙攘攘地挪向前。
　　风吹过枫树，突然掀起一股樱香。
　　南诏女王不曾察觉不对，结过契的坤泽在这方面总是迟钝，很难再嗅到别人的信香，只是觉得盛拾月更热烈了些，眼眸有一股莫名的侵占感。
　　她心中稍慌，虽然眉眼间的肆意不减，身体却偷偷退后，拉远距离，偷偷看向另一边的武安君。
　　那人刚好低头喝酒，烈酒呛喉，她却一口闷下。
　　南疆女王勾起唇角，有一种报复成功的得意，两年时间积累的怨念在此刻终于消散些许，正她分神时，盛拾月却突然伸手，拽住她手腕。
　　南诏女王一愣，竟一时没能反应过来，抬眼看向对方。
　　只见盛拾月眼眸涣散、看不出焦距，只短短一舞，竟让额头冒出薄汗，汗珠随着鬓发流淌，划过细长脖颈，不可侵犯的威仪也出现裂缝，上位者露出娇弱之色，最为勾人。
　　即便南疆女王是个已结契的坤泽，也不禁一愣。
　　可盛拾月却挣扎，清醒与恍惚在眼中交替，她松开扣着南疆女王的手，乾元突然连退三步，一下子捂住自己的后颈。
　　再看其他地方，因朝中臣子暗怀鬼胎的原因，秋宴中大部分都是未结契的坤泽，而盛拾月等级虽不如宁清歌，但也极高，便使这些坤泽受到极大影响，而乾元也因此露出烦躁、被人压住的感觉，剩余的中庸地位较低，也不敢轻举妄动。
　　正当僵持之时，琴师突然一挥手，将琴弦拨出巨大声响，甚至有些刺耳，震得树叶落下，周围人也因此音，换得些许清明。
　　不知是谁冒出一句：“陛下易感期到了？”
　　众人皆恍然，继而便露出算计之色，他们百般劝谏却不得，陛下的后宫到如今都是空无一人，若是今日……
　　众人心思动摇，反正乾元在易感期时，受本能影响，总是神智混乱，少有清明时刻，只要将坤泽送到陛下身边，必然会……
　　脚步挪动，就连坤泽都忍不住意动，如今后位空悬，若他们能够抓住机会，说不定真能坐上哪个位置。
　　众人向中间靠近，有人甚至露出迫不及待之色，居然向舞台中央跑去。
　　正当这时，侧边突然出一声利刃出鞘，寒鸣震人，吓得众人慌张往那边看。
　　只见宁清歌突然站起，几步走到旁边侍卫身边，单手拔出对方腰间佩刀，眉眼有寒气凝聚，结成薄薄一层冰，冷冷扫过众人。
　　向前的脚步骤然僵住。
　　侍卫是不敢将他们如何，可之前连抄屈家、许家，甚至屠扬州一的宁清歌可不会管那么多，就算她不再是北镇抚司的巡抚使，也是大梁一人之下万人之上的丞相。
　　虽过去一年多了，但他们依旧拿不准陛下对宁清歌的态度，可陛下重用宁清歌这事做不了假。
　　只是杀他们其中一人，就能震慑全部，想来陛下也不会将宁清歌怎样。
　　众人咽了咽干涸嗓子，冒出些许胆怯之色，后宫之位虽然重要，可留得自己的小命才是最重要的。
　　在他们考虑之时，盛拾月却连退三步，差点脚步摇晃往地上跌。
　　宁清歌眼眸一动，带着警告的视线冷冷扫过众人，继而提刀大步往高台上跨。
　　白袍衣角被掀起，烛火落在刀刃上，滑落在刀尖，寒茫刺眼。
　　快步赶来的宁清歌，直接略过南诏女王，连眼尾余光都不曾给予，直接抬手揽住盛拾月的腰，眉眼舒展些许，就连声音都温和起来，略微焦急地喊道：“陛下。”
　　盛拾月没有一丝防备，一下子就瘫软在宁清歌怀里。
　　熟悉的樱花香气涌来，将人包裹在其中。
　　宁清歌突然沉默了下，手臂收紧，越发抱紧怀里人，好像生怕别人抢走一般。
　　她偏头看向后面，声音又变得冷硬，满是威胁之感，几乎可以说是喝声道：“陛下身子突感不适，我先带陛下离开休息，诸大臣请自便。”
　　众人刚想说话，她手中的长刀突然落地，发出清脆响声，刚刚冒出的胆子就这样消失殆尽，众人缩着脖子，只能不甘。
　　而宁清歌却不在乎她们，直接将人打横抱起，大步往寝宫中。
　　白袍飘然，绯裙垂落，带着翡翠镯子的手勾住对方脖颈，无意识地埋在对方怀里。
　　“宁清歌……”
　　“臣在。”
　　沉稳的声音让人卸下防备，强撑的人突然一松，宁清歌脚步依旧，不曾有丝毫摇晃，直直向前头走去。
　　身后压低的不甘声响起，众人还没有来得及多说什么，就见一直隐在远处的武安君突然站起，踏上高台，拽住南诏女王的手臂，居然摆出和宁清歌一样的说辞。
　　“南诏女王也忽然身子不适，本官先带她下去休息。”
　　她话音一转，眉眼间的冷冽与刀疤相衬，莫名多了几分煞气，警告道：“今日宴席到此为止，你们的那些小心思都给本官收好，不然……”
　　“北镇抚司虽被撤销，但我武安君还在。”
　　她冷呵一声，拽着南诏女王的手臂就走。
　　再看寝宫之中，樱花香气更浓，柜子被拉开，清虚丹却散落一地，长颈瓷瓶摇晃滚向远处。
　　木床旁边，绯色衣裙的人拽住白袍人，便往柔软床铺里倒，整个人都陷入里头，呼吸渐乱。
　　荔枝香气被勾得泛滥开，与樱香勾在一块，交缠交融。
　　理智的弦崩开，宁清歌往她身上倒，偏头要吻住对方脖颈，却被人压住肩，抵在若即若离的距离。
　　“陛下……”低哑的声音携着情欲，凉薄清冷染上绯色，不知是盛拾月的衣袍褪了色，还是旁的。
　　底下那人掀开眼帘，不知被情潮席卷的人是谁，反倒是盛拾月更清醒，即便被坤泽压在怀里，也能出声询问：“你是谁？”
　　她并非看不清，泛蓝的眼眸清楚倒映着对方的身影。
　　可她却一字一句问道：“你是谁？”
　　对方一愣，忽而明白盛拾月在问什么。
　　她张了张嘴挤出一句：“陛下……”


第一百一十八章 从此君王不早朝
　　“你是谁……”
　　“你是什么人, 敢爬上朕的龙床？”
　　勾在脖颈的手若即若离，指尖划过骨节，像是把玩一块绝佳的玉料, 金簪微松，发丝垂下一缕，上挑的眼尾添染绯色，与泛蓝的眼眸相衬，明明是质问, 却一字一句带着撩人意味。
　　可被询问者却谨慎，知道眼前这个喜怒不定的皇帝，随时可以将自己踢下床。
　　外头还有一堆蠢蠢欲动、时刻等待传唤的坤泽。
　　“陛下……”宁清歌扯了扯嘴角, 冒出生硬的称呼。
　　那人抬眼, 似笑非笑地睨着她。
　　宁清歌骤然停住，杵在旁边的手微微发颤。
　　谁能想到平日在朝廷之中, 智周万物、运筹帷幄的宁望舒, 也会露出这样的犹豫神色, 生怕自己答错。
　　她们已经分开一年半了，宁清歌突然想到这件事，莫名的酸涩又席卷而来, 如同往日一般将她包裹, 像是枝叶都长着小刺的藤蔓, 将四肢躯体都缠绕, 不断收紧, 掐着心脏不准跳动。
　　宁清歌薄唇发颤，舌尖还残留着樱花的香气, 好半天才冒出一句：“我、我是陛下的臣子。”
　　指尖压在脖颈圆骨，用一点点惩罚来证明盛拾月的不满意。
　　她拧着眉头, 冒出一句：“错。”
　　“小……陛下，”话到嘴边又绕了个弯。
　　“我是、”宁清歌指节回缩，无意识揪紧床单，停顿片刻后才接道：“仰慕陛下的人。”
　　盛拾月突然“呵”了声，不必出言否认就已表明态度。
　　太过紧张一个人就是这样，哪怕是再聪明的人也会几次碰壁，找寻不到正确答案，总是惶恐不安，生怕有错。
　　汗水从掌心冒出，那樱花的香气不减反浓，难以分辨盛拾月的心思，自从盛拾月登基后，心思越发难猜，总是遮掩、不愿外人知晓。
　　屋外夜色更浓，漆黑将万物笼罩，包括之前还存在的月亮。
　　宁清歌抿紧嘴角，她不是个胆怯的人，前提是不在盛拾月的面前。
　　她深吸一口气，还没有开口的话被突然的声音打断。
　　盛拾月忽然开口，问：“你想好了吗，宁清歌。”
　　“朕已经等你很久了，一年半的时间足以认识很多人，让后宫变得满当。
　　宁清歌没有说话，只是看着她。
　　盛拾月没有停下，继续道：“宁清歌我已经等你很久了，一年半的时间，若你再不明白，我就要走了。”
　　她说的轻描淡写，却一字字坚决。
　　让人联想到同样做过这样抉择的叶青梧。
　　宁清歌表情一慌，忙道：“我是宁清歌。”
　　话说出口后，一切都变得顺畅，她再一次重复，喃喃道：“我是我自己。”
　　盛拾月面色一缓，压在脖颈的手微微用力，便把人往自己怀里按，她说：“宁清歌你真的想清楚了吗？我不要什么为我尽心尽力的死士，也不要为我忠心尽责的臣子，我要我的妻。”
　　她停顿一瞬，再道：“我要一个完完整整的宁清歌。”
　　横在两人中间的问题，终于被摆在明面。
　　或许宁清歌早就明了，毕竟她不是个极其愚笨的人，哪怕当时心乱，无法仔细思考，可过了那么久，也该想明白了。
　　只是她不愿面对罢了。
　　或者说她们两人都没有错，心心念念的都是对方。
　　但横在中间的问题却无法避免，往日盛拾月不去想，只当自己努力就可以改变，可宁清歌却站在原地，不肯迈步，自顾自地为盛拾月做出牺牲，直到最后的和离。
　　“我要的是能和我一起牵手前行的妻子，而不是事事为我考虑，随时可以为我牺牲的死士，这样的人可以有很多，但是唯独不该是你。”
　　称谓不知何时又发生了改变，终究还是盛拾月低头，或许也不叫低头，是等待已久后的最后妥协。
　　自盛拾月登基为帝后，再难有这种时刻，多数是旁人为她低头，反复讨论该如何让她同意。
　　盛拾月声音有些哽咽，居然带出一丝哭腔：“宁清歌，你有没有想过我会害怕。”
　　“如果你不在了，我该怎么办。”
　　宁清歌身体一僵，那藤蔓绞得更紧，根根小刺似乎扎着心脏，使劲往里挤。
　　“小九……”她声音有些哑，喊完称呼又卡住，不知该如何说。
　　盛拾月仰头看她，无法压抑住声音里的颤抖，一字一句问道：“你要我怎么办？”
　　“一个人孤零零的在皇位上坐着吗？”
　　“你有没有想过，你拼命塞给我的东西，我根本就不想要。”
　　泛蓝的眼眸覆上一层水雾，明明是万人之上的帝王，却也会被人压在身下，露出无比脆弱的模样。
　　“宁清歌，我并非是贪慕权力的人，无论是之前还是现在，我所求的无法只有你们平安。”
　　“你、小姨、赤灵、流云、孟清心、萧景你们在我心里才是最重要的，我无数次在梦里梦见我未坐上皇位，你被母皇杀死，小姨消失在南疆，流云、赤灵……”
　　眼尾的水雾凝聚，几乎要落下。
　　盛拾月又一次强调：“我先要护住你们，而后才是这大梁百姓的帝王。”
　　“宁清歌，虽然这有些自私，但是我确实是这样想的。”
　　“小九，”宁清歌终于开口，温凉指尖抵在盛拾月唇上，漆黑润泽的眼眸如玉，只倒映着对方身影。
　　盛拾月启唇咬住她的指尖，力度不重，不像咬更像是吮吸，指尖能感受到潮湿热气，她再一次问：“你是谁，你想好了吗？”
　　“机会只有一次，宁清歌。”
　　开合的唇与齿尖滑过指尖，酥麻掩盖住疼痛。
　　宁清歌眼眸微暗，总会陷入名叫盛拾月的陷阱里，难以脱身。
　　“小九……”
　　指尖往下滑落，带着潮湿水痕往下，点过最脆弱的喉管。
　　盛拾月没有阻拦，相对于其他易感期的乾元，她冷静得异常，好像没有任何烦躁的情绪，理智地拉扯着对方，询求一个自己想要的答案。
　　“我明白了小九，”宁清歌这样说，往下拢的手微微收紧，不需要怎样努力，就能轻易箍住。
　　脉搏在掌心跳动，往日高坐于龙椅之上的帝王，现在甘愿将致命处放在她的掌心，任由她掌控。
　　她不需要死士，如今只要她随口一句，就有无数人为她前仆后继地送死，她只需要有人能与她并肩，知道她不会因为所谓的牺牲，将自己抛下，她要她要一直在，年年岁岁，日日月月。
　　盛拾月抬手按住她肩膀，翻身压过来。
　　布料摩擦声响起，上位者换做盛拾月，那些压抑、克制的欲///念，毫无暴露地冒出。
　　“宁清歌，我易感期了，”盛拾月附身吻住她唇角。
　　“臣、我知道，”宁清歌抬手勾住她的脖颈，仰头回应。
　　盛拾月咬住她的唇，呼吸散乱间连语气都变得黏糊：“我不想吃清虚丹了，好苦。”
　　“那就不吃，”宁清歌一如往常纵容，抬起腰配合着对方拉扯衣袍的手。
　　白袍落在地上，里衣歪斜，露出平直锁骨，上头已有一个浅红色的牙印，有人埋首往下，声音闷闷，像是被堵住道：“陪我几天。”
　　纤长指尖穿过发丝，将繁琐金簪摘去，耳畔的宝石坠子摇晃，宁清歌仰了仰头，方便对方的胡闹，声音微哑道：“好。”
　　“小九想做什么就做什么，”她是这样说的。
　　细腰被掐住，被迫弯成小桥，虎口掐窝处，指尖触碰到脊骨凹处，留下深色印记。
　　所有的累赘都被丢弃，床下堆成小山，就连被褥都被踹开，神智散乱，信香将房屋淹没，将人拽入无尽的海。
　　发丝交缠在一块，脖颈多了绯色痕迹，继而被更浓的色彩覆盖。
　　易感期的乾元总是毫无章法，更何况是生疏了一年半的盛拾月，宁望舒扯着她的手腕往下，抬腿勾住对方的腰，将自己往对方手中送。
　　“小九……”
　　夜色浓重，一切混乱都被隐藏在漆黑里，被风一卷就消失不见，远处的山峦瞧不清轮廓，只能看见模糊的城墙。
　　宫中宴席早已结束，侍人搬着东西，低声聊着几日的趣事，说她们的帝王被丞相横腰抱住，娇弱得不像个乾元，气得那些大臣脸色青紫、原地跳脚，恨不得上前拦住，又更害怕丞相大人的长刀。
　　他们不懂前朝之事，只觉得那几个趾高气扬的大臣吃了大亏，拿来笑个没完。
　　宫外也传出流言，说陛下与丞相大人旧情重燃，直接推翻了之前陛下与丞相只是互相利用的谣言。
　　不管旁人如何讨论，寝宫依旧，樱花香气与荔枝甜香融成一块，化作更甜腻的味道，几乎要凝成汁液，从屋檐滴落。
　　细长腿脚弯折，竟有些许发颤，想要脱离又被拽住脚踝往下，绷紧的腰腹露出些许线条，在抬高时，连肋骨都清晰可见，瘦得惊人。
　　只可惜这样的薄弱没有换得旁人的心疼，反而是更过分的掐压。
　　宁清歌意识散乱，失重的感觉让一片空白的脑子根本想不到别的，只会无意识呢喃着对方的名字。
　　像是被一下又一下钉死在床上，无法逃离。
　　但她也不想逃离，甘之如饴地承受。
　　后颈被咬住，齿尖划破腺体，甜腻的香气涌入其中。
　　伸出揪住枕角的手又被拽回，挤入指间，与之十指紧扣。
　　宁清歌想要翻身，与对方面对面，却被恶劣的人压住腰，又一次。
　　屋外传来脚步声，好像有人在说些什么，屋里却没有人理会，完全忽略。
　　那人又喊了几声，最后只能无奈离开。
　　树影摇曳，月亮又从浓云中冒出，洒落朦胧光亮，枯叶落在地上，碎成无数片。
　　据宫中记载，景阳二年，陛下与丞相七日不曾早朝。


第一百一十九章 她们会在一起，很久、很久（正文完）
　　景阳三年, 春。
　　帝大婚。
　　实际上，自从那七日之后，陛下便已摆出非宁清歌不可的态度, 若不是心中残留遗憾，恐怕连琐碎礼仪都想抛去，立刻将宁清歌迎入宫中。
　　但因前次不够满意的缘故，陛下对这次大婚很是郑重，不仅命大臣竭力操办, 还把闲赋在家的武安君都拉出来主持，甚至连自己未登基前的小金库都取出，可见其的态度。
　　可主角之一的宁清歌却施施然, 丞相之职未去, 照样如以往一般处理朝政，只是宁府又一次被闲置, 直到即将大婚的前几日, 才又迎回自己的主人。
　　“你别挤!”
　　“小心点躲着, 可别被人瞧见！”
　　漆黑夜色中，一堆穿着锦衣华服的少女挤在墙边，一边伸着脑袋想往那边看, 一边又怕被发现, 慌慌张张往后挤, 让后头人低声斥骂, 推着她往前。
　　在这样的推攘中, 难免出现口角。
　　有人嚷嚷道：“孟四儿你怎么回事？仗着自己练出的一身腱子肉，专门挤我是吧？”
　　孟清心如今在御林军厮混, 越发嘴欠，直接就道：“挤你怎么了？过几日我就找几个身高体重的御林军, 专门到你府中喝茶，看你敢出声吗？”
　　这人还没有回，萧景就先道：“你们两别闹了，小心盛九听见。”
　　孟清心顿时“嘿”了声，矛头一转就道：“萧景你怎么回事？考了个榜眼当个五品文官就有官威了？小心我……”
　　她话还没有说完，就被萧景抬脚一踹，踢在她小腿，斥道：“小心我让画影去找你。”
　　一听到这话，刚刚还嚣张不得了的孟清心脖子一缩，唯唯诺诺就道：“有个大理寺少卿媳妇了不起？”
　　说话间，被两人夹在中间的人不禁跺跺脚，嫌累得慌。
　　于是话锋立马指向她，有人阴阳怪气冒出一句：“我们潘玄潘大人也是出息了，居然敢挤萧大人、孟大人。”
　　潘玄无奈，只得说道：“行了行了，有什么好吵的，我们不是要来这儿听墙角，看盛九到底会不会在大婚前，翻墙来寻丞相大人吗？你们吵吵嚷嚷的，等会被人听见。”
　　话音刚落，众人的声音越低。
　　孟清心嘀嘀咕咕地说：“你们是没瞧见她两那黏糊劲，我每次带人宫中巡逻，都能起一身鸡皮疙瘩，大婚之前足足要分开三日，我不信盛九憋的住。”
　　忽然有一道阴恻恻的声音挤出：“本官也觉得，今儿这家伙鬼鬼祟祟将叶流云、叶赤灵喊进宫，肯定就是为了这事。”
　　这陌生又熟悉的声音，吓得众人差点跳起，扭头一看，竟是穿着暗色衣袍的叶危止和南疆女王。
　　这几人汗毛炸起，还还没有来得及说话，就被抬手推开，之前挤成一团的家伙愣是被推出个两人的位置。
　　武安君大人牵着另一人的手，理所当然往那儿一站，探头就道：“怎么还没有来？”
　　原来也是个来蹲墙角的。
　　众人心中一松，突然就听见巷子另一边有脚步声传来，众人骤然绷紧身子，纷纷闭嘴看向那处。
　　只见一片漆黑里，有人挑着灯笼走来。
　　凝神看去，盛拾月居中间，左右为叶赤灵、叶流云，脚步皆匆匆忙忙，尤其是盛拾月，时不时就往前后扫过，像是怕人追来一样，满脸心虚。
　　话又说回来，她哪里能不心虚？
　　明明是她自个反复叮嘱旁人，千万要按照礼制操办，一点也不能出错，叶危止都快被她说得不耐烦了，好几日都不愿入宫，可如今倒好，她自个先耐不住，偷偷溜出宫。
　　不过，盛拾月转念一想，又觉得理直气壮起来。
　　她与宁清歌和离那么久，自然得时时刻刻粘在一块，将分开的时间全部补回。
　　可这大婚的规矩麻烦，非要婚前分离几日，她连着几日孤枕难眠，直到今日，实在无法忍受……
　　思绪间，三人已经走到墙前。
　　盛拾月左右看了看，便低声道：“你们两帮我上去。”
　　躲在墙边的叶危止冷呵一声，低低冒出一句：“多大个人了，还要让流云、赤灵帮忙翻墙。”
　　那边的人不知自己小姨在蛐蛐自个，抬脚踩在两人交叉的手上，连忙往墙上翻。
　　那衣角一掀，人就落地，不敢有丝毫耽搁，轻车熟路就往宁清歌房间跑。
　　今儿还是满月，皎洁月光洒落在女人精致的眉眼，有些慌乱，却遮掩不了其中的雀跃，就连那身黑袍都跟着发着光，沉稳散去，莫名又冒出几分少年气。
　　不知是不是夜深的缘故，宁府中的侍人都已回房休息，让盛拾月十分顺畅地抵达宁清歌房前。
　　里头还亮着烛光，纸窗倒映着倩影，那人像是已经洗漱，披着外袍，歪倚着木榻，低头看书。
　　盛拾月脚步突然放慢，慢吞吞往那边挪。
　　对方像毫无察觉，抬手撩起垂落在耳边的发，随手别在耳后，姣好轮廓在纸窗上格外明晰，如同大师费尽心思勾出的工笔画，让匆匆赶来的急促心跳逐渐放缓。
　　盛拾月站在窗前，想抬手敲窗又停顿住，侧耳听着里头的翻页声。
　　不知怎的，分明十分想念宁清歌，可到这儿，偏又不想进去，浮躁的心情突然平静下来。
　　抬起的手紧握成拳，压着自己放下，里头的人却察觉，先出声道：“陛下？”
　　盛拾月有点慌乱，连忙回应道：“我……”
　　话到嘴边又不知道说什么，只剩下一片空白。
　　她只能喊道：“宁望舒。”
　　“你、你还没有睡吗？”她结结巴巴地找着话题。
　　好奇怪，可能是今夜格外特殊的缘故，所以才会那么奇怪，明明两人认识了那么久，从倚翠楼那一夜开始，她们的红线就好像被缠在一块，打上了死结，日日相伴、夜夜缠绵，那怕是分开的一年半，也能隔着不远的距离对视，更何况她们现在已经结契。
　　可是如今却依旧羞郝，像是订婚之后第一次见面的情人，只敢隔着屏风，低声说几句你吃饭了没、你怎么过来的废话。
　　幸好宁清歌不在意，放低的声音温柔，携着缱绻的情意，直叫人心头发软：“有些睡不着，起来看会书。”
　　盛拾月“哦”了声，低着头去踢窗下的草坪，没话找话道：“你府里那么早就休息了？我一路都没看见人。”
　　那人停顿了下，而后低笑了声，说：“不早。”
　　“啊？”盛拾月茫然抬起头。
　　那人放下手里的书，柔声回道：“不早，是我怕她们惊扰了陛下，所以特地让她们早些回房。”
　　盛拾月骤然瞪大眼，有些急又有些无措，结结巴巴道：“你、你怎么知道的。”
　　她思绪一转，又板起脸说：“你又猜到了？”
　　她皱着脸，有一种被人猜到的气急败坏，也不知道气什么，这种事情很难说，就是莫名生气，就好像有一个人完全了解你，却不肯主动，偏偏要好端端坐在这儿，等你送上门来。
　　可她还没有来得及讨伐，那人就道：“不是猜到。”
　　“嗯？”盛拾月抬了抬眼，看着那道灰影。
　　“因为我也同样想念着小九，所以在回府的那日就将侍人驱散，夜夜盼着小九过来。”
　　她的声音很轻，好像春风一吹就散开，却能盛拾月让清晰听见。
　　心脏莫名颤了下，盛拾月压住发麻的指尖，耳垂却红起，呐呐道：“宁望舒。”
　　“嗯？”那人很有耐心，偏身向外面。
　　盛拾月将方才掀翻的草坪又踩实，声音放轻道：“我们明日就要大婚了。”
　　“嗯，”宁清歌温柔答应。
　　“你明日便是我的皇后了，”盛拾月抬头看向侧影。
　　“是的，”宁清歌眉眼舒展，越发温柔。
　　忽有春风涌来，停留在盛拾月眼尾眉梢，那被强压下的雀跃欣喜情绪再一次涌出，像一千只蝴蝶飞出，又好像是一千只鸟雀在叽叽喳喳的鸣叫，或是一场绵绵细雨，打湿土壤，冒出细嫩枝丫。
　　让人忍不住想原地蹦起，或者大声嚷嚷着欢喜，无论怎么样都可以，无论做什么事都是快乐的。
　　盛拾月再一次重复：“宁清歌，你明日就是我的皇后了。”
　　宁清歌笑起来，说：“我会陪陛下很久。”
　　“多久？”盛拾月快速询问。
　　“很久很久，”宁清歌语气笃定。
　　盛拾月笑起来，双眼都弯起，如同月牙般明媚。
　　宁清歌眼神温柔，盛拾月在看纸窗上的她，她也在看纸窗上的盛拾月，风将书页翻过一页，上头的指纹明显，也不知道掐着这这一页过了多久，才盼得来人。
　　窗户被轻轻抬起，露出一条小小缝隙，有人将翡翠镯子递进来，上头还残余着温柔的体温，隐隐携着一丝樱花香气。
　　窗外人小声说：“这个给你。”
　　“我本来是打算明日大婚再给你，可是、可是宁清歌，我太高兴了。”
　　她又一遍重复：“我真的太高兴了，宁清歌。”
　　“我终于要娶你了，这一次无关别人，没有什么乱七八糟的原因或者诡计，只是因为我心悦你，你也同样心悦我，所以我们成亲。”
　　颠三倒四的话语，被女人翻来覆去说，她现在像个小孩，那些成熟、稳重都被抛弃，只剩下本能的言语。
　　手镯被拿起，宁清歌垂眼凝视，神色有些复杂，不知该是惊喜还是怅然，总之交杂在一块，汇聚成一大块石头落了地。
　　“宁清歌你别在把我丢掉了，”那人又这样说。
　　宁清歌抬起眼，看着纸窗上的灰影，思考着盛拾月此刻的表情，是不是如同几次被抛下的小狗，眼巴巴地仰头看着，脆弱又可怜。
　　或许是太想知道了，宁清歌推开了木窗。
　　那人还侧身站在原处，低头呐呐，说着没有章法的话。
　　宁清歌伸手扯住她的手臂，便往里拽。
　　那人慌张无措，一时不知道该做什么，只凭本能跟随，翻窗入屋。
　　刚刚踩到木榻上，就被附身过来的人压住，荔枝香气涌来。
　　“宁、宁清歌，”她靠着木榻，手往下抵，差点将软垫挤到地上，明明是占据主导地位的乾元，却比坤泽更慌张。
　　“他们说、他们说大婚前三日不能见面，”盛拾月懊恼又后悔，急急忙忙解释道：“我只是想在屋外看你一眼。”
　　那人衣衫垂落，露出平直锁骨，在往下的弧度也若隐若现，上头还残留着盛拾月前几日留下的印记，因那时知道很快就要分离的缘故，盛拾月咬的特别凶，生怕三日后这印子就消失不见。
　　可现在倒好，印子还完完整整在那边，可她们却见面了。
　　宁清歌笑了下，抬手替她理好散落的发，说：“无事。”
　　“那是对新婚妻妻的要求，我们已经第二次成亲了。”
　　明明是宽慰，却让人听出循循诱导的感觉。
　　盛拾月还没有来得及反应，就被人箍住侧腰被迫抬起，继而偏头吻住唇。
　　含糊的声音听不见，只能依稀分辨出疑惑。
　　坏心眼的人轻笑，说：“本来是想忍到洞房花烛夜的，可是、臣实在忍不住了。”
　　衣衫落在地上，纸窗上的人影交叠融为一体，喘息声响起，散乱发丝交缠在一块。
　　屋外满月依旧，明亮挂在天际，不知何时有烟火升起，炸开无数朵烟花，骤然照亮了漆黑的夜。
　　守在府邸外的人们打了个哈欠，好奇着盛拾月什么时候才会出来，不耐地蹲在地上，嚷嚷着就算盛九糊涂，宁相也会拦着她的。
　　叶危止双手抱在胸前，斜靠着墙冷冷哼出一声，她旁边的叶赤灵、叶流云被堵住嘴，捆绑丢在一边，发出无奈呜呜声。
　　不过这一切都与房间里的人无关，她们只知今夜夜色很好，不能辜负良辰。
　　呼吸散落，人影分合，甜腻的荔枝香气与樱花交融在一起。
　　她们会在一起很久、很久。


番外一
　　“这张元义好大的胆子!”
　　斥骂声从房中传出, 外头刮着大风，雨水如柱，噼里啪啦往地上砸, 将纸窗炸得砰砰作响，远方忽有紫雷弥漫。
　　在这样下着暴雨的夜，一切都变得安静，那怕是回廊处的侍人都已早早歇下。
　　唯有寝宫内依旧亮着烛火，继而有脚步声响起, 有人温声道：“是那个不长眼的东西惹陛下生气了？”
　　虽然是斥骂的语句，却没有半点怒气，更像是哄小孩的语气。
　　盘腿坐在木榻的人正生气呢, 低头垂眼, 捏着折子，明黄的绸缎里衣往下落, 衬得她锁骨明晰, 肤色更加白净, 闻声抬头后，眉眼间的怒意在看向来人时，又化作孩子气的抱怨。
　　盛拾月气鼓鼓地怨道：“张元义那群家伙还在揪着先帝的谥号不放。”
　　原来是这事, 宁清歌恍然。
　　盛黎书虽然做了不少恶事, 但不可否认, 她确实为大梁付出不少, 起码如今交到盛拾月手上的, 是一条没有任何荆刺、完全由盛拾月驱使的藤鞭，一个还算强盛平稳的国家。
　　于是就有人对谥号一事提出不满, 觉得盛拾月对自己母皇太过苛责，毕竟戾一字始终为下谥。
　　大儒常说父为子隐, 子为父隐，就算盛黎书有天大的过错，盛拾月也不该给母亲拟定一个恶谥。
　　更何况在外人眼里，盛黎书还算一个不错的皇帝。
　　于是全国上下非议不断，哪怕盛拾月已差人将太女一案的真相泄出，并重修太女庙，表明盛拾月态度，还是有不少人上奏，要求重拟先帝谥号。
　　这张元义便是其中最闹腾的人。
　　盛拾月一想到他就头疼，揉着太阳穴发愁，这人确实有些真才实学，也是个勤勤恳恳的好官，就是在这一事上太过拧巴，让盛拾月拿他没办法。
　　“烦人，”她抱怨了一句。
　　走至旁边的人就笑，随意捏起旁边矮桌的冰荔枝，落在盛拾月唇边。
　　她们两人一坐一站，便让盛拾月矮了一截，只能仰头去接。
　　那人却使坏，每当盛拾月要咬住时，她就微微抬手。
　　红唇触碰到冰镇果肉，还没有尝到甜味，就被提起。
　　盛拾月不明所以，却也跟着扬头，滴落的水珠描绘薄唇纹理，顺着清晰下颌线滑落，坠入锁骨与肩颈构成的三角凹坑中。
　　宁清歌眼眸一暗，再看那人，还是无所察觉，分明是极具艳妩的轮廓，长时间久居高位蕴养出来的威仪，让轮廓更加凌厉，可眼眸却澄澈，被宁清歌逗着玩也不生气，还在努力仰头够着那荔枝，也不知道哪里冒出来的孩子气。
　　宁清歌眉眼舒展，越发柔和。
　　那人气恼，本以为宁清歌只逗两下就会松手，可没想到来来回回好几回都不见停。
　　她干脆伸手，扒拉住宁清歌的手腕，想要拉扯着往下。
　　宁清歌眼眸一弯，又想起幼年见过的那只狮子猫，旁人拿零嘴逗它时，它也这样伸出爪子，扒拉住旁人的手，试图抓下来。
　　“小九，”她轻声唤道。
　　“嗯？”那人还在努力，眼巴巴地瞧着那荔枝，越得不到的越惦记，完全忽略了旁边堆成荔枝小山的盘子。
　　“我们养只猫？”宁清歌如此询问。
　　“你喜欢？”盛拾月不明所以，却答应：“想养就养，我让人将偏殿收拾出来。”
　　盛拾月向来爱养这些小动物，震风、照夜，那怕是之前与许正明相斗的受伤蛐蛐，也是费尽心思养了一年半载，直到那蛐蛐寿命尽绝。
　　话到此处，宁清歌偏又转了口风，说：“一时之念，现在想一想又觉得索然。”
　　盛拾月眨了眨眼，不明白宁清歌怎么会变得那么快。
　　那荔枝终于更近一些，拉扯回注意力的盛拾月刚刚想要咬住，又被宁清歌抬高。
　　气得她腮帮子都鼓起，提高声调冒出一句：“宁清歌你竟敢欺辱朕？!”
　　宁清歌闻言，不急反笑，居然低头将荔枝咬住，继而附身往盛拾月唇边送，低笑道：“臣不敢。”
　　唇舌相碰，将甜腻果肉咬碎。
　　有人声音暗哑，含糊道：“臣伺候陛下吃荔枝。”
　　盛拾月没有反抗，终于尝到了心心念念的荔枝，注意力却全在另一边，抬手揽住对方的腰，毫不费力就将对方拉扯向自己，跪坐在自己大腿两侧。
　　烦人的折子被挥落，掉在地上发出噼里啪啦声。
　　装着荔枝的果盘也摇晃了下，泼出融化的水。
　　纤长白净的手指捏住果肉，说是伺候，却不往对方唇边送，反倒放到自己锁骨。
　　同色的里衣被水染湿，宁清歌微微曲身，被肩颈与锁骨夹住的荔枝摇摇晃晃，几乎要掉落。
　　“陛下……”有人尾音勾人，拉扯着对方低头。
　　最喜吃荔枝的盛拾月哪里能忍住，当即低头往下，可还没有碰到，宁清歌肩一抖，那荔枝就滑落，往里衣里坠。
　　“掉了啊，”宁清歌这样说，明明是遗憾惋惜的语气，却让人听出几分笑意，恨不得写着自己就是故意。
　　盛拾月哪里看不出她的坏心思，低头就想去寻找，还说：“朕找一找就好。”
　　可宁清歌却伸手勾住她下巴，清雅的面容染上绯色，烛火映着宽松且单薄的里衣，里头的姣好身形若隐若现，就是瞧不见那荔枝藏在哪里。
　　“掉了就再拿一个，不碍事，”她这样说，抬手又往旁边取了颗荔枝。
　　之前压在其他果肉上的荔枝都被取走，如今这几个都是压在碎冰上的，很是冰凉。
　　刚刚落在身上，宁清歌就忍不住蹙眉，肩颈一抖，那衣衫就越发往下滑，露出圆润肩头。
　　“陛下……”那人抬眼看向盛拾月，分明盛拾月还没有做什么，她就先露出楚楚可怜的模样。
　　让盛拾月自个怀疑起自个，难不成她是什么欺辱美人，逼迫她们做什么胡乱事情的昏君？
　　荔枝果肉莹白，却不比宁清歌肤色白净，被冷到的地方冒出些许红痕，便让人更加怜惜。
　　盛拾月再次低头，想咬住那荔枝，以免宁清歌继续受果肉折磨，可又一次，她还没有碰到，那荔枝就顺着领口滑落。
　　如此这般，一连三次。
　　盛拾月脾气本就差，更何况是这样的戏弄，她眼帘一抬，正准备出声斥道：“宁……”
　　话还没有说完就被堵住，盛拾月确实是个祖宗，但宁清歌将祖宗拿捏得死死的。
　　柔软的唇相贴，还残留着些许荔枝的香气，毫不费力地撬开唇齿。
　　宁清歌抬起双臂，勾住对方脖颈，低头加深这个吻。
　　盛拾月被压得往后，手杵着的软垫陷出一个凹坑。
　　呼吸散乱间，那人又说：“方才的荔枝不知掉到何处了，小九帮我找一找好不好？”
　　低哑的声音勾人，撩得人心颤。
　　衣衫被拉扯，隐隐能看见荔枝的轮廓，盛拾月还没有触碰到，那人就偏身躲开。
　　惹得盛拾月反复寻找，指尖划过细腻肌理。
　　随着几声雷声，屋外的雨越下越大，细密的雨帘将周围建筑都笼罩，完全看不清前路，只能看见若隐若现的烛光。
　　树木被拍打，落叶掉在地上，顺着积水流淌，堵住疏水口，院里的水便上涨，几乎淹没台阶。
　　有人推开窗户，四处张望，嘀咕着这场大雨怕是到明日都不会停，且看这水势，恐怕连马车都难以前行。
　　她愁眉苦脸地关上窗，刚刚转身又忍不住回头望，重重叹了口气，担忧这明日的早朝。
　　可皇宫里头的人却不担忧，烛火燃去半截，不但没有微弱，反倒越来越明亮，细碎的火星四处弹起，发出噼里啪啦声。
　　融化的水浸透矮桌，染出深色痕迹，烫得发红的指尖捏走剩下的果肉，依旧不往唇边送，放到别人怀中。
　　盛拾月倾身往下，低声道：“冷。”
　　“姐姐帮我暖暖。”
　　舌尖抵住果肉，包裹住起伏的粗糙处。
　　宁清歌嘶了声，勾着盛拾月脖颈的手收紧，不知道是想拒绝还是拉扯她更往下。
　　曲折的腿更往里缩，还没有躲好，就被让拽住脚踝，往腰间搁，非要她往上搭。
　　荔枝果肉香甜，汁液在舌尖缠绕，呼吸更乱，信香将寝宫淹没，就连飘入的雨丝都被阻拦，无法掺入其中。
　　“宁、宁清歌，”有人低声开口。
　　那人少见的迟了半拍才回应：“嗯？”
　　“荔枝进去了……”那人这样说。
　　宁清歌没有回答，只是扣住她的手不准她离开，要她自个处理自己留下的烂摊子。
　　长夜漫漫，雨声更大，几乎将这一切的淹没，偌大个京城就这样消失在大雨中，完全看不清轮廓。
　　直到天将明时，有人穿着蓑衣踏水而来，一家一户都通知：“陛下有令，昨夜雨势太大，恐今日都不会停歇，担忧路上拥挤困难，索性取消今日早朝，各位大人若有急事，等雨停之后，再入宫禀告。”
　　众人顿时感恩跪地，感慨着陛下体恤朝臣，担忧一整晚的事情就这样轻松解决。
　　皇宫中的烛火油尽灯熄，混乱木榻上的人影早已消失不见，只剩下空了的果盘，里头的冰块融化殆尽，唯有水波轻晃。
　　地上的衣衫杂乱，从木榻到床边皆有掉落。
　　纤长的手无力拽住床沿，片刻又被人拽住手腕，拉扯回窗帘里。
　　喘息声依旧，只是这一回多了些许哭腔，那樱花的香气逐渐盖住荔枝的甜腻，将人包裹住。
　　不知过了多久，那雨终于停下来些许，浓云还未散开，黑压压地笼罩着群山，完全看不清轮廓，万物寂静，就连城里也鲜少有人活动，独留积水默默顺着石缝流淌往外。


番外二
　　夏日午后闷热, 远处茂密的枝叶堆叠，恼人的蝉鸣声吵闹至极，从热气中挤出, 涌向宫殿。
　　里头的人单手执奏折，一手曲折杵着脑袋，身体突然虚晃了下，又无意识挪回原位，竟然就这样陷入浅眠。
　　梦里场景依旧, 只是身穿龙袍的盛拾月看折子看倦了，索性躲到旁边木榻休息，不料还没有休息多久, 宁清歌就先踏阶而来。
　　梦里的两人像是还没有和好, 脸板得一个比一个生硬，若是被黄口小儿瞧见, 指不定笑她两人在玩什么苦大仇深的比赛。
　　只见那盛拾月微微转身, 便侧对着宁清歌, 甚至连手都抵住矮桌，掌心杵着脸，以此遮去大半面容。
　　站在那边的人也没好到哪里去, 直挺挺地站在那儿, 比墙外的竹子站得还直, 发丝全束、眼帘半垂, 紫色官服没有一丝褶皱, 过分清冷、以至显得凉薄的面容无比端正。
　　盛拾月收回余光，越发恼火, 心里头总憋着一口气，不肯下去也难吐出, 憋得慌。
　　而那人还一副什么事都没有的样子，公事公办地开口：“陛下，臣以为立叶映荷为公主一事有些不妥当。”
　　听到这话，盛拾月更气。
　　自她登基后，小荷花就留于王府中让侍人照看。
　　虽然她已搬离府邸，但其中的大半侍人并未跟随入宫，而是留在原来王府之中，都是极信得过的忠仆，盛拾月十分放心，更何况，还有叶危止留府中。
　　可没想到其他问题确实没有，但叶危止就是最大的问题。
　　好端端一小孩，愣是跟着叶危止学会翻墙逃课，上一次还偷偷溜出去钓鱼。
　　盛拾月气得眉头直跳，总算知道以前阿娘为何不喜欢小姨来找自己。
　　盛拾月思来想去，便决定将小荷花带进宫里，可这入宫繁琐，总不能让小荷花无名无分地在宫里头待着，万一被那个不长眼的家伙欺负了呢？
　　于是，她便琢磨着将小荷花收为义女，封为公主。
　　本是小事一桩，却遭到群臣的极力反对。
　　哪有陛下还未有皇嗣，便先封异性女为公主的道理？
　　再说了，若是封了公主、入了皇室玉牒，日后再分化成乾元，岂不是能与皇室血脉争夺皇位？
　　到时又占着个长女的名头，都不知该让之后的皇嗣如何自处。
　　于是众朝臣纷纷反对，坚决不允盛拾月收义女。
　　盛拾月本就为此事心烦，早朝时差点挥袖离去，如今都躲到这儿了，宁清歌还来触霉头。
　　她更是恼火，当即就道：“有什么不妥的？！”
　　那人还规规矩矩地开口：“如今陛下后宫空虚，尚未有皇嗣……”
　　又是这一套!
　　盛拾月气不打一处来，当即挥袍就对宁清歌喝道：“朕的后宫什么时候轮得到你们插手了？你要操心你就给朕找啊，找个十个八个坤泽入宫，朕三天临幸两，一个月就蹦出五六个孩子出来，你们就满意了是吧!”
　　气恼之下，什么话语都蹦了出来。
　　话又说回来，若是旁人来劝，她或许还能心平气和听一会，可这人是宁清歌，偏偏是宁清歌。
　　当年在府邸中，宁清歌也同她一块接过小荷花散学，一起在书房里习字看书，如今小荷花要被带坏了，她宁清歌还像个无事人一般，扯什么礼仪规矩，难不成真不关心她？
　　盛拾月咬紧后槽牙，定定看着眼前人。
　　当真觉得这人无情极了，说和离就和离，说搬府就搬府，连小孩都不理会了!
　　她瞪着宁清歌，宁清歌却没有什么变化，薄唇开开合合，还在说着那些盛拾月讨厌的话语。
　　好烦人……
　　屋外的蝉鸣声更大，吵得盛拾月睁开眼，待朦胧散去，便瞧见宁清歌站在她身边，依旧是那一身紫色官服。
　　那人见她醒来，便温声道：“你醒了？”
　　“怎么眉头皱成这样？”
　　“做了个什么梦？本想着让你多睡一会，便没有喊醒你，却没想到让你做了个噩梦。”
　　盛拾月不大能听清对方的话语，只能看着宁清歌张张合合的唇瓣，分不清现实还是在梦中，只是那烦闷的感受堵在心口，直叫人生怒。
　　她抬手就是一扯，拽着宁清歌手腕往自己怀里拽。
　　那人不设防备，顿时被拉扯入怀，还没有来得及反应，盛拾月便附身，堵住她喋喋不休的唇。
　　“唔……”含糊声音从相贴的唇瓣缝隙泄出，盛拾月的手往下落，掐住她的腰。
　　因怒气的缘故，盛拾月的动作几乎能称得上暴虐，毫无章法地探入，积压，占领宁清歌每一处，将氧气都掠夺。
　　那人横坐在她腿上，虽不知发生了什么，却抬手勾住对方脖颈，一如往常纵容。
　　紫色绸缎被揉皱，腰带也歪斜，分开之后的呼吸凌乱。
　　“坏、坏东西，”盛拾月咬着牙，挤出这样的话。
　　那人抬眼，有些无奈，大概明白发生了什么，又不懂是什么梦，让这人那么大火气。
　　她低声喊道：“陛下……”
　　屋外阳光炙热，明亮的光破开木门缝隙，一股脑往里头挤，顺着青石板攀爬，逐渐照亮半个书房。
　　躲在阴影里的花瓶无声，只是将花束偏向冰鉴的位置，之前那个球大的冰块，已经融化大半，滴滴答答地往下落水。
　　幸好旁边的书架离得远，这才避免了被沾染的下场。
　　书桌突然发出一丝刺耳声响，悬挂在笔架上的毛笔摇晃。
　　之前被抱在怀里的人，现在却坐在书桌上。
　　“陛下、臣……”有些慌乱的声音，手却往后压住书桌，支撑住自己。
　　那人却不管不顾，拽住她的衣袍下摆，愤愤道：“你这无情无义、抛妻弃女的凉薄人。”
　　好过分的一句话。
　　宁清歌既困惑又迷茫，不知这分开的短短半日发生了什么，她怎么突然就抛妻弃女了？
　　可那人还没有反应过来，自顾自就道：“朕当即就该将你束住，压在木榻上狠狠收拾一顿。”
　　看来此事确实横在盛拾月心里许久，午夜翻来覆去时，不知想了多少种法子狠狠罚过宁清歌。
　　衣袍松垮，露出半边肩颈，兜子的细带还虚虚搭在上头，是宁清歌往日常穿的月白色，上头绣着圆月莲花，被起伏撑起，秀雅的纹饰就变得有些扭曲。
　　不过很快就被人压住，咬出深色痕迹。
　　宁清歌咬住下唇，不禁扭头看向外木门，既怕有人突然敲门，又怕声响太大，惹得停留在门外的侍人多想，警惕之下，越发慌张，竟抬手覆在盛拾月脑后，无意识地压住。
　　“陛下，”她极力压住声音，试图唤醒某个人，告诉她这不是梦，可尾音却颤抖，不像阻拦更像央求。
　　于是那人变本加厉，更过分往下。
　　声音停滞，又变作更难耐的语调。
　　掌心压着的折子挪移，露出纸页上规整的正楷，盛拾月批改的红字还在旁边，被曲折的指尖揉皱。
　　那位理应高高在上的帝王低下头，鼻尖触碰到过分潮湿的地方，唇边沾水痕。
　　覆在脑后的手无力垂落，捏在她耳垂，像是安抚，又像在催促。
　　忽有风吹过，将花瓶里的花吹晃，偏向另一边，地上的光斑也跟着晃。
　　外头依旧安静，站在门外的侍人挠了挠脖子，往阴凉处挪了一点，避开过分炙热的日光。
　　放眼望去，汉白玉铺成的广场宽大空旷，只有偶尔巡逻的护卫队走过，抬腿落脚间，盔甲相撞，发出碰撞之声。
　　有人匆匆走来，又被侍人拦住。
　　敲门声没有打断里头人，埋首其间的盛拾月烦躁至极的一声“滚”，就将外人吓退。
　　折子掉落在地，衣衫也跟着往下落，书桌被无意识地推着走，发出刺耳声响。
　　熟悉的味道又一次淹没房间，将发梢、衣衫全部沾染。
　　谁能想到在处理朝政的上书房里，被称作国之栋梁的大梁丞相，正被皇帝压在书桌上……
　　之前用衣领掩藏的印子被加深，又被散乱的发丝盖住，细带松垮，往白净肩膀滑，曲折的腿搭在对方肩膀。
　　“小九、”破碎的声音被极力压低，覆着一层水色的眼眸，失神望向屋顶，倒映着斑驳花纹。
　　原本挺直如翠竹的腰肢也不禁弯曲，小腹起起伏伏，书桌的颜色更深。
　　又一本折子掉落在地，却没有人理会，随着时间流逝，日光逐渐柔和，原本要攀向书桌的光束也慢慢往回缩。
　　站在外头的侍人不由松了口气，无意看见已经无奈离去的朝臣背影，默默摇了摇头，感慨着天威难测，明明早晨时还和颜悦色的，现在就不肯见人了。
　　她弯了弯发酸的腿，琢磨着再过多久就可以换人，思绪一转又想起晚饭，前几日的炖肉不错，不知今儿有没有。
　　不知过了多久，里头终于发出声响。
　　侍人却茫然瞪大了眼，怎么会是丞相大人……
　　难不成是在她留守之前来的？
　　可是里头怎么没有半点说话声，侍人疑惑不解，却不敢耽搁，忙着应声道：“大人。”
　　丞相的声音不知为何有些哑，好像说了很多话一样虚弱，只能勉强说了句话。
　　侍人越发迷茫，几乎怀疑自己听错，只能重复了遍：“大人？您让我取算盘过来是吗？”
　　里头人随之答应了声，又好像被什么堵住。
　　那侍人挠了挠脑袋，只能一脸疑惑地往别处去。
　　再晚一些，天色暗淡时，那侍人才等到陛下与丞相走出书房，看起来并没有什么不对，只是陛下的腿有些发颤，不知是什么缘故。
　　那侍人无意偏头往里看，那算盘被丢在地上，也不知道取来做什么。
　　真是奇怪啊。


番外三
　　得知宁清歌怀孕的消息时, 盛拾月已离开汴京两月有余。
　　她本不想离京，只是扬州堤坝与太女庙同时修建完毕，而她又想将原本供奉在长生庙的泥像转至太女庙, 再加上魏莹母女的骨灰坛在太女庙重修时被取出，还未重新选址下葬，而小荷花又想前往，履行再也完不成的约定等原因。
　　她思索许久，还是决定亲自前往扬州一趟, 也好看看那些个她们亲自提拔往上的人，可否用心尽职。
　　可惜的是她与宁清歌不能一同前往，终究与以往不同了, 朝中总得有一个人把控朝政, 若是皇帝与丞相一同离朝，若有大事, 连个能做决断的人都没有, 于是盛拾月与宁清歌只能暂时分别。
　　不必多说, 分离那几日必然难舍难分得很，毕竟是盛拾月与宁清歌大婚之后的第一次分离。
　　即将离开那日，天都大亮了, 盛拾月还赖在宁清歌怀里, 若不是小荷花来敲门, 她都不肯起来。
　　结果却没想到, 她刚带人抵达扬州, 太医便查出宁清歌有孕，因宫中惯例, 初期脉象不显，不宜声张的缘故, 这消息被压了一月，直到脉象平稳后，叶危止才派人将消息递过去。
　　盛拾月那时刚将小泥像放于神龛中，起身听到此事，竟呆愣在原地，好一会才回神，拉着传消息的人，足足问了四遍才敢确定自己不在梦中。
　　倒也不是抵触，只是有些恍惚。
　　若她没有继位，有没有子女也无所谓，可如今她身为皇帝，总要考虑之后继任者，以保社稷安定。
　　提起此事，又想起如今皇室
　　六皇女等人早已查出全部罪行，在秋季抄家斩首，而八皇女在景阳元年时，便因长期抑郁，旧伤难愈，撒手病逝，两人都未留下子女。
　　而之前那个尚在腹中、盛黎书还没有来得及见过就驾崩的十皇女，一生下就被盛拾月赶出宫，交给其他侍人照顾。
　　因身份特殊，在京中和个隐形人似的，被众人避而不谈，只当不存在。
　　因此，大梁皇室人丁单薄，惹得朝臣心中焦虑。
　　这是也是他们之前多次催促盛拾月的原因之一。
　　待盛拾月与宁清歌大婚后，他们又明里暗里提了多次。
　　只是盛拾月贪恋两人时光，虽没有用其他手段避免，但也没有刻意追求，想着顺其自然就好，所以一直拖延到现在，在这个不合时宜时间，得知喜讯。
　　等盛拾月彻底确定之后，便挥手驱赶众人，一个人待在庙中，盘腿坐在蒲团上，自言自语地对着太女泥像说好久的话。
　　无人知道她那日说了什么，只有她推门出来时，离她最近的小荷花能窥见她眼尾的一抹湿痕，被日光一晒，便消失得无影无踪。
　　之后的行程都被加快，预计的两个月缩短为一个月，事情一结束，盛拾月便带人火急火燎地赶回。
　　“陛下、”
　　还没有来得及说完的声音抛在身后，日夜兼程的人消失在拐角，随着行走而扬起的衣角一直未能落下。
　　木门被推开，有人跨过门槛，脚步匆匆往里。
　　“望……”她还没有来得及喊完，就被人拽住后领子，拖着后退半步。
　　眉眼间的恼怒一闪而过，盛拾月刚想发怒，却在瞧见那人是小姨后，化作迷茫的无奈，当即就道：“小姨你做什么呢？！”
　　叶危止身穿简便衣袍，消声就斥道：“怎么那么大个人了，还心浮气躁的？”
　　无辜被骂的盛拾月眨了眨眼，一时没能反应过来。
　　那人又压低声音道：“她睡着了。”
　　自从宁清歌有孕后，叶危止心中担忧，总觉得其他人毛手毛脚，不会伺候，便收拾行李，搬进宫中，此事早就告知了盛拾月，她也因此稍稍放下心。
　　听到这话，刚刚盛拾月表情一变，小心翼翼往里头看了眼，小声道：“怎么这大白天的……”
　　有了外侄孙女，叶危止对盛拾月也不客气起来，白眼一翻，直接就道：“孕妇易困、睡眠浅不知道吗？我让人送你的医术你没看吗？”
　　好不客气的话语，盛拾月那么大个皇帝，愣是变成唯唯诺诺的小仆从，声音一扬刚想解释又顿住，瞬间压低声音道：“看了看了，我翻了七八遍，小荷花在旁边瞧着呢，不信你问她。”
　　叶危止这才满意一点，缓声道：“你进去小声些，莫要吵醒望舒，别以为当了皇帝我就不能收拾你。”
　　盛拾月懵了下，依稀记得自己离开前，叶危止对宁清歌的称呼还是不客气的连名带姓，偶尔还会露出不客气的神色，现在怎么就……
　　而且还要收拾自己了？
　　她眨了眨眼，不明白她离开的这段时间到底发生了什么，但来不及细想，没见到宁清歌前，心里头总觉不踏实，于是没有询问，转身就往里头小心走去。
　　里头日光明媚，即便有纱帘遮挡也难以遮住全部，将房间晕染成半明半昧的朦胧模样，莫名让人生出倦意。
　　盛拾月脚步不由越来越慢，停步床前，抬手掀帘，还没有来得及低头看，便被人拽住手腕。
　　盛拾月嘴一张，差点喊出声，又被人抬手堵住嘴，往那边看，宁清歌早已清醒，如水眼眸中没有半点睡意，温声喊道：“小九。”
　　之前在外头威风凛凛、说一不二的帝王，如今踏入皇宫中，一下被人拽住后领，一下被人堵住嘴，好没有威慑力。
　　可盛拾月却没办法生气，也生不出什么气，眉眼一柔，顿时变得温驯，拽住宁清歌的手就往掌心搁。
　　那人又低声道：“小声些，莫要惊扰武安君大人。”
　　这两人倒是有趣，都让盛拾月不要惊动对方。
　　看盛拾月不解，宁清歌只得无奈解释：“武安君大人有些过分紧张了。”
　　“我只能装睡，换取片刻平静。”
　　盛拾月忍不住笑起来，皱了一两个月的眉头彻底舒展开，眼眸只倒映着对方身影。
　　宁清歌好像胖了些，原本清冷至极的面容变得柔和些许，只披着单薄里衣，几分慵懒几分温情。
　　盛拾月牵住她的手，视线往下，落在被褥下的小腹，许是时间还短的缘故，还看不出来起伏，但一想到里头有一个小生命时，又觉得奇妙。
　　盛拾月张了张嘴，只憋出一句：“望舒……”
　　那人就笑，轻轻柔柔地开口：“殿下日夜兼程，想必现在十分困倦，不如脱去外袍，陪我睡一会。”
　　盛拾月这才反应过来，慌慌张张松开手，低头解开外袍，刚刚想往上爬，又急忙往后，简单洗漱之后才又赶回。
　　宁清歌也不说话，含笑看着她忙完这一切。
　　人刚躺到床上，那一双长腿就开始下意识往宁清歌身上搭，还没有搭上，又一下子停顿住，十分生硬地挪回原位。
　　当真是第一次，每个动作都写满了紧张生涩。
　　她想了下，才小心翼翼地伸手，虚虚抱住对方。
　　那人也不教一下，就看着盛拾月手忙脚乱。
　　直到盛拾月将人抱住，她才转身想要回抱住某个人。
　　可盛拾月却一下子绷紧身子，连表情就僵住。
　　之前总是紧紧贴在一起的两人，现在躺在一块，居然还隔着巴掌大的距离。
　　若是被不知情的人知道，还以为她们两人有多生疏。
　　“宁、宁望舒，”盛拾月视线上上下下，不断落在对方小腹，紧张的不行。
　　惹得那人轻笑出声，抬手要扯盛拾月的手，盛拾月居然还往回缩了下，幸好宁清歌坚持，这才将她的手拉过来。
　　可即便如此，盛拾月也是小心得很，十分警惕地一点点让步，直到……
　　温凉掌心触碰到过分柔软的地方。
　　盛拾月吓得想要弹开，却被人按住，紧紧压下。
　　“你、你，宁，”盛拾月连话都说不清了。
　　可宁清歌却坦然，甚至往盛拾月怀里挪了下，将两人的距离缩短，然后闭上眼帘，懒懒道：“帮我揉揉。”
　　盛拾月嘶了声，一点没敢动。
　　宁清歌声音更轻，一副很疲倦的模样，说：“有些涨得难受，我又不好叫别人。”
　　曲折的指尖陷入柔软中，依稀能感受到对方平稳的心跳。
　　之前看过的医书都被抛在脑后，盛拾月分不清真假，脑中一片空白，竟有一种久闻的羞郝胆怯。
　　周围很安静，比以往安静更多，连侍人的脚步声都没有，一切都静悄悄的，能听见风吹起纱帘的声音，盛拾月的心跳声，还有宁清歌的呼吸声。
　　僵硬的身子慢慢松懈下来，手指更曲，将丰润拢在手心。
　　“事情都处理好了？”宁清歌没有睁开眼，躺在对方怀里轻声开口。
　　盛拾月“嗯”了声，表示答应
　　“没有那么脆弱，力度可以重一点，”宁清歌终于肯耐心教导。
　　盛拾月停顿下，稍稍加重力度，指腹下的肌理柔软而白净，稍用力便能掐出绯色痕迹。
　　“我本想出城接回陛下，却被武安君大人拦下。”
　　盛拾月回过神，声音放低道：“有什么好接的，外头人多风大，别被不长眼的东西冲撞了。”
　　“你和武安君大人说的话一样。”
　　“本来就是这样，”盛拾月突然开始絮叨。
　　两人有来有回地说着话，没什么主体，想到什么就说什么，就好像之前无数次的闲谈，短暂离别的感受就这样淡去，淡淡温情散开。
　　“再重些，难受，”宁清歌突然出声。
　　指节一下子收紧，力度更重。
　　盛拾月偏过头，将视线挪开，这种感觉有些奇怪，行动上出现偏移，可话题却正经，甚至连行动的初衷都是非常正经的，所以就会显得十分奇怪。
　　盛拾月的耳朵有些烫，下意识抿紧嘴角。
　　“我以为小九会生气。”
　　“什么？”盛拾月有点茫然，怎么突然就扯到这个。
　　那人终于掀开眼帘，一双眸子水濛濛的，就这样看着盛拾月，眼眸纯澈，眸光却柔妩。
　　不等对方解释，盛拾月就先反应过来，缓声道：“这哪里能怪你，宫中惯例就是如此，我有什么好生气的。”
　　“真的？”
　　盛拾月抿了抿唇，又坦诚道：“一点点，这事本该让我先知晓，可宫中所有人都知道了，我才……”
　　宁清歌点了点头，回：“确实是我的问题。”
　　“那倒不至于，只是有些难受罢了，”盛拾月虽爱无理取闹，却不会在这个时候闹脾气。
　　她低头，额头与之相抵，小心翼翼道：“我可以摸摸她吗？”
　　“孩子？”明明是很好猜出的话语，宁清歌却反问。
　　那人没有多想，当即就道：“我、我有些好奇。”
　　宁清歌勾了勾唇角，说：“陛下只想摸她？”
　　这个熟悉的语气让盛拾月生出一丝警惕，忙道：“没有，我不是，我当然是以你为重。”
　　可那人却没了之前的理智成熟，居然说：“可是陛下都不想碰我。”
　　盛拾月眼睛骤然瞪大，急忙解释：“哪有我……”
　　“都是我主动要求，”宁清歌直接打断。
　　“是我主动扯过陛下的手，强行要求陛下的，”宁清歌眼帘扑扇，竟有几分楚楚可怜。
　　盛拾月的心跳停了半拍，不明白好端端的对话，怎么会变成这个样子，好像她一下子就变成只关心皇嗣，不在意妻子的混账玩意。
　　“我、我没有……”
　　宁清歌箍住她的手腕往下，声音突然有些低哑：“那陛下证明。”
　　盛拾月下意识想阻拦，嘴里冒出句：“孩子……”
　　可又念着宁清歌的话语，没敢真正反抗，直接被扯着往下，落入过分潮湿的地方。
　　她一愣，又被催促着往里。
　　“别……”最后一丝理智在拉扯。
　　那人贴在她耳边，声音更哑：“太医说可以了。”
　　“那也不行，”盛拾月试图坚持，却被人咬住耳垂。
　　“想你了，”那人拖长语调，尾音撩人，荔枝香气悄然出现，幽幽将人包裹。
　　“求你，好不好？”
　　盛拾月呼吸一滞，指尖不禁往里，怀里人缩了缩，贴得更紧。
　　宁清歌抬手勾住她脖颈，眼尾似有春风停留，化作艳妩桃花。
　　她说：“小声一点，武安君大人还在门外。”
　　她说：“轻一点，小心孩子。”
　　脑海里的弦骤然崩开，指尖抵住最深处，樱花的香气一下子将两人淹没。
　　那人却还在笑，勾着对方的脖颈，往无尽的欲///海里坠。
　　盛拾月不再阻拦，只是在恍惚间，依稀听见宁清歌说了句，不准再想别人。
　　这是吃醋了？
　　吃她们孩子的醋？
　　盛拾月还没有来得及细想，就被人压住脑袋，埋入满园荔枝里。


番外四
　　再过几月, 便到冬日，一场初雪将万物掩盖，化作白茫茫的模样, 整个汴京都变得疲懒许多，路上连个行人都没有，很是冷清。
　　早朝刚散，盛拾月便匆匆赶回寝宫，她这段时间都将公务分于旁人, 尽量陪在宁清歌身边。
　　倒也不必担忧太多，这些年大梁安宁，边境外的南疆已定, 北狄无事, 朝中的萧景等人已经成长起来，在盛拾月帮忙下站稳脚跟, 而且有叶危止这根定海神针在, 即便盛拾月松懈一些, 也没有什么大问题。
　　再说了，皇嗣一事事关大梁的未来，众朝臣即便心里有什么小九九, 也不敢在此刻触盛拾月的霉头, 只当没看见、不知道。
　　于是, 盛拾月乐得清闲, 专心致志伺候宁清歌。
　　只见寝宫中的碳火烧得正旺, 暖气从窗户缝隙中挤出，将窗沿的冰雪融化。
　　宁清歌披着长袍, 单手执书，斜坐在木榻之上, 长发不曾束起，如绸缎般披散在肩，随着腹中孩子的长大，精致眉眼越发柔和，竟带着些许难言的母性，就好像一个过分温柔的母亲，会如温水一般包容接受你的一切，让人安心。
　　盛拾月则随意坐在木榻下的脚踏上，长腿一曲一伸长，曲起的那条腿搭着宁清歌的腿。
　　许是太医调养得当，宁清歌比起旁人少了许多不适，比如孕妇的食不下咽，时常呕吐等小毛病都不曾有，只是手脚有些浮肿难受，盛拾月便专门与太医学了几日，天天给宁清歌按摩。
　　宁清歌视线偏移，落在眉眼低垂，很是专注的人身上。
　　谁能想到，当年那个鲜衣怒马、肆意狂妄的少女，如今竟会乖巧坐在旁人腿边，小心伺候。
　　“小九。”
　　她随意喊了一声，那人便立马仰头，泛蓝眼眸澄澈而干净，清晰倒映宁清歌面容，还没有说话就先弯起眼眸，笑道：“怎么了？”
　　她朝服未换，上头的金线五爪金龙华美威严，可身后却好像有狗尾巴在不停摇晃，极具违和感。
　　见宁清歌不开口，盛拾月又低头，用脑袋蹭了蹭她的小腿，拖着黏糊语调再问：“是渴了还是饿了？”
　　“御膳房里温着燕窝，那边有调好的蜜水，放在炉子上温着。”
　　“还是想吃些糕点？我叫她们端点过来？”
　　“是不是我刚才力度太重，把你捏痛了。”
　　她话一转又道：“孩子踢你了？我给你揉揉肚子？”
　　宁清歌不过说两个字，就换得盛拾月的一堆疑问，紧张得很。
　　也不知道当年那个无法无天的纨绔是谁，如今恨不得在脸上写乖巧两字。
　　见宁清歌不回答，那人又紧张起来：“怎么了，是不是有什么不适？”
　　直到这时，宁清歌才慢悠悠冒出几个字：“不想吃糕点。”
　　盛拾月眨了眨眼，有些转不过来的木讷，干巴巴回道：“那就不吃。”
　　那人挑了挑眉，似笑非笑地开口：“我不爱吃甜食，小九不知道吗？”
　　脱口而出的话语比脑子更快，盛拾月直接就道：“你前几日不是挺喜欢的吗？”
　　说来也奇怪，自从怀孕之后，宁清歌的口味一天一个样，刚开始无辣不欢，之后又喜欢清淡的，再后头又喜甜食，每天都要喝一碗蜜水，前几日突然想吃鱼，昨儿又想吃莲藕，让叶危止一伙人在之前府邸的荷花池中，弯腰摸了一下午的泥。
　　听到盛拾月的话，宁清歌语气不轻不淡，只冒出一句：“那是孩子喜欢吃的。”
　　盛拾月立马附和：“是是是，是孩子想吃的，我们望舒自然不会想吃这些甜腻得过分的东西。”
　　孕妇的情绪多变，即便是宁清歌，也难免受影响，时不时会闹个小脾气，盛拾月自然小心包容。
　　可这一次却没那么好解决，宁清歌话音一转，却说：“孩子？”
　　“所以小九只是关心孩子是吗？我吃什么不重要，重要的是孩子想吃对吗？”
　　短短几句话，就让盛拾月冷汗直冒，慌慌张张就解释：“你别胡说，我怎么会只关心孩子。”
　　宁清歌曲腿，踩在盛拾月的膝盖上，微微扬眉就道：“胡说？如今我连说话都是胡说了？”
　　天知道，宁清歌怎么会想到这处去。
　　高高在上的帝王，愣是穿着龙袍被自家皇后吓得慌张。
　　踩在大腿的足微微一勾，趾尖拨过绷紧的肌肉，好像是一种无声的威胁。
　　“胡、说？”
　　宁清歌一字一顿，唇角分明还在勾着，漆黑如墨的眼眸里却没有丝毫笑意，像是以往审讯犯人一般，将人罚了个半死不活，她才幽幽吐出一句：“招还是不招？”
　　盛拾月不是宁清歌的犯人，但也指尖发凉，赶紧解释道：“不是胡说……”
　　“那就是你只关心孩子了？”
　　话还没有说完就被打断，盛拾月表情一僵，苦笑着抱住宁清歌小腿，便央求道：“姐姐，好姐姐，你可饶了我吧，我心里头到底是哪个重要，你心里还不清楚？”
　　也不敢反驳什么，生怕这位更生气，之前嚣张至极的祖宗，现在是不敢高声说话的小可怜。
　　宁清歌不说原不原谅，只不紧不慢道：“跪下。”
　　盛拾月没有丝毫犹豫，腿一收、膝盖一弯，当即就往地上跪，期间还不忘把宁清歌踩在自己身上的腿抬起，小心翼翼放在脚踏上。
　　因脊背挺得笔直的缘故，身上披着的那件龙袍格外平整，一点褶皱都没有，那圆瞪起的龙目对着宁清歌小腿，一点威严都没有。
　　做到这一步，盛拾月还以为对方已经被哄好，声音一低又道：“我给你揉揉肚子？”
　　徐三痴沉迷京中繁华，又嫌宫中束缚太多，一直停留在原府中，每七天就会入宫来给宁清歌把脉，开些滋补温养的药方。
　　这肚子胀起来，难免有细纹生出，徐三痴见此，特地研制了一道外用的药膏，让盛拾月每日帮宁清歌揉揉肚子，以免生育之后，细纹斑驳难看。
　　宁清歌往日都会配合，可今儿不知为何又挑起刺来，不冷不热地冒出一句：“你嫌我？”
　　盛拾月眼睛骤然瞪大，愣是跪在地上挪了几步，急得话都快说不清楚：“我怎么会！我怎么会嫌你！那药涂不涂都行，朕这不是怕你日后看着难受吗？！”
　　居然急到连朕这个自称都说出来了。
　　宁清歌垂眼瞥了她一眼，只冒出一个字：“朕？”
　　盛拾月心中一紧，那还顾得上其他，连忙改口道：“是我是我，我怕你日后看得难受。”
　　她看着宁清歌没有丝毫变化的表情，顿时又急又怕的，也不觉得跪在地上疼了，扯着宁清歌的衣袍就道：“我错了，姐姐。”
　　也不知道自己做错了什么，反正先认错总是没错的。
　　宁清歌只淡淡瞧了她一眼。
　　她无奈又可怜，仰着脑袋就道：“你到底要我做什么？别生气了姐姐。”
　　话音落下，宁清歌似乎笑了下，笑意一闪而过，让人分不清是真实存在，还是眼花，盛拾月还没有来得及分辨，便听见宁清歌说了句话，盛拾月表情变化几下，最后却低下头。
　　屋里的声音突然停下，只剩下布料的摩擦声，不等一会，布料落在了地上，继而有喘息声响起。
　　旁边的火炉烧得正旺，自叫人额头冒汗，跪在地上的膝盖摩擦了下，越发往木榻那边靠。
　　呼吸有些乱，还没有来得及吸气就被堵住，水声一下接着一下，舌尖舔舐。
　　贴在鼓起肚皮的手不知何时往下，压着宁清歌的腿，迫使它往旁边靠。
　　盛拾月的发髻有些乱，不知是不是热的，沾了水的发丝贴在额头，薄唇越发红润，覆着层晶莹水光。
　　“姐姐……”
　　呼喊间的唇瓣绷紧又夹抿，携着吐息让人难耐。
　　宁清歌有些失神，却还得扶住肚子，搭在对方肩头的腿无意识曲起，将盛拾月往更里面压，像是密林深处的荆棘，耐心等候着猎物的掉落，只要一时落网，那藤蔓就一点一点收紧，断了猎物所有能逃跑的退路。
　　膝盖因长时间抵着地板，有些泛红。
　　但盛拾月却没有站起，依旧低着脑袋，埋首在别处
　　搭在肩膀上的腿突然绷紧，足弓微曲、泛红脚趾轻挑，如上等玉料的足背露出浅浅一抹青，随着呼吸的落下，无意识地上下摇。
　　窗外又下起雪来，将本就脆弱的树枝压得更弯，堆在屋檐上的积雪骤然砸落，发出“嘭”的一声响。
　　雪花从窗户缝隙飘入屋里，还没有落下就已经融化，在地面留下一摊水迹。
　　角落里的碳盆发出滋啦一声，越发滚烫，空气中弥漫着樱花与荔枝的香气，浓郁且难以驱散，将人淹没。
　　不知过了多久，盛拾月才抬起脑袋，把下巴搁在对方大腿上，眯着眼笑，像是吃到糖的小孩。
　　宁清歌有点疲倦，仰躺在木榻间，好一会才招手让盛拾月过来。
　　那人乖巧，当即就往宁清歌身边趴，哼哼蹭着对方的肩膀。
　　宁清歌不陪她闹，闭眼休息了一会，才取过旁边的帕子，替她擦拭嘴角。
　　外头的风雪更大，将天地万物都化作白茫茫的一片，看不起前路，也望不见城墙。
　　屋子里头的人早已抱着闭眼睡下，绵长的呼吸交缠在一块，昏昏沉沉间，腿脚挪动，露出印在大腿间的咬痕和红印，还没有来得及看清，就被盛拾月抬腿压住，彻底遮掩不见。
　　鼓起的肚子似乎动了下，像是有小家伙在不满，可惜两位母亲都不理会，任由她折腾抱怨。
　　雪落满地，恍惚间，又是一年。


番外五
　　景阳四年, 皇太女出生。
　　许是随了盛拾月的祖宗脾气，这孩子刚出生便闹腾得很，一分钟也离不得宁清歌、盛拾月, 一旦换到别人手中，便啼哭不止，即便是叶危止等人，也无法长时间哄抱着这祖宗。
　　这就苦了盛拾月，毕竟宁清歌孕后总是困倦乏力, 照顾孩子的重任便完全交于她。
　　又是一日下午，寝宫无声，侍人纷纷退到远处, 纱帘被放下, 将房间淹没在半明半暗的光线里。
　　床里的人眼帘颤动，似要醒来, 可另一边的人却未察觉, 仍抱着怀里的孩子。
　　此刻已是春末, 温度比之前热了许多，可因担忧孩子身子骨弱，容易着凉, 所以殿中未设冰鉴。
　　一向怕热的盛拾月只披了件藕粉道袍, 黄金项圈悬于颈间, 宽松衣领往下坠, 露出平直锁骨, 左手抱着孩子，右手执奏折, 赤足踩在地面，推着竹编摇椅轻轻摇晃。
　　怀里的孩子睡得正熟, 时不时砸咂嘴，也不知道在做什么美梦。
　　盛拾月移开停留在墨字上的视线，看向另一边，明艳眉眼带着柔意，毫无威慑力地斥了句：“祖宗。”
　　不知几年前的盛拾月瞧见这一幕，心里不知是什么滋味，无法无天的纨绔祖宗，居然折在了一个还没有一岁大的婴儿手中。
　　被喊作祖宗的婴儿也是配合，即便睡着，也得紧紧捏着拳头，如同向盛拾月示威一般地动了动。
　　盛拾月轻笑了下，之前还无比重要的奏折，反手就变成了为皇女扇风的工具。
　　扇起的风掀起婴儿脑袋上的几根细软黄毛。
　　盛拾月之前还和宁清歌讨论过，也不知这孩子随谁，反正她和宁清歌的头发都既多又黑，可这祖宗从出生开始，就只有那么几根碎毛，看起来可怜得很。
　　叶危止之前还护崽，说只是因为刚出生没有长齐的缘故，可这几日却开始琢磨起那儿的芝麻糊效果好，提前给她大侄孙女准备，等到可以吃米糊糊时就可以补上了。
　　不过，虽然这祖宗头发不多，眼睫倒是又浓又翘，眼睛也随了盛拾月，带着一抹淡淡的蓝，水汪汪地盯着谁时，总让人心软无比。
　　盛拾月勾了勾嘴角，再一次垂眼，像往常一般打量起这家伙的五官轮廓。
　　刚出生时的皱巴巴小猴，终于长成白胖的可爱模样，就是不知像宁清歌还是盛拾月，分明都捡得两位母亲的部分优点，却哪个都不大像。
　　小姨说是月份还小，尚未彻底长开，等再过几个月就能看出来了。
　　可盛拾月等那么久，也没能看出个准确答案。
　　宁清歌倒是平静，只说若不像盛拾月，就将这家伙丢给侍人，一岁就可以单独入睡了。
　　想到此处，盛拾月忍不住笑起，低声说了句：“你若是还想粘着我们，可千万要多像我一点。”
　　怀里的孩子哼了声，也不知道有没有听见，自顾自往盛拾月怀里钻，睡得香甜。
　　惹得盛拾月再笑，下意识偏头看向另一边。
　　那人不知道何时醒来，侧身向这边看，如墨玉般的眼眸润泽柔和，不知是在看盛拾月，还是怀里的孩子。
　　手中的折子一丢，盛拾月当即站起，就往宁清歌那边走，轻声道：“怎么就醒了？”
　　“你昨夜睡得轻，今儿多睡一些也无妨，我照顾这小家伙就好。”
　　床上那人没回答，只是招了招手，让盛拾月过来。
　　盛拾月单手抱孩子，一手伸出，牵住宁清歌的手，习惯性往脚踏上坐，方便宁清歌瞧着她，继而道：“渴了没有，我给你舀碗水来？”
　　那人懒散，不愿说话，用小指勾着盛拾月的手。
　　盛拾月不再多问，耐心等着她缓过来，许是走动折腾，怀里的孩子哼哼了两声，惹到盛拾月低头，熟练地抬手颠了下。
　　那家伙嗅到的熟悉气味，嘴砸巴两下又继续睡。
　　盛拾月刚想笑，又被勾在掌心的小指吸引全部注意力。
　　“怎么了？”盛拾月抬起脑袋，便往宁清歌那边看。
　　那人依旧不说话，指尖在盛拾月掌心勾画。
　　盛拾月有些疑惑，却没有将手抽走。
　　指尖划过掌纹，从开始到结尾，像是在摸索着盛拾月全部的人生轨迹，酥麻感受泛滥开，手指不禁曲起，虚虚拢住对方。
　　此时才能分辨，如墨玉的眼眸只倒映着盛拾月的身影，不曾挪出一丝分给旁人，那怕十月怀胎生下的孩子。
　　怀里的小家伙又闹腾起来，没有摇椅的摇晃，总是睡得不大安稳，捏着拳头胡乱挥，发出一些不知道含义的声音。
　　盛拾月的注意力又被吸引，还没有来得及低头，又被人拽住颈间的项圈，轻轻一扯就让盛拾月更贴近向来。
　　“怎么了？”
　　项圈上的宝石璎珞摇摇晃晃，衣袍更往下落，露出过分白皙的肌理，泛滥的眼眸只有大狗似的迷茫，不曾生出半点脾气。
　　拽着项圈的手不曾松开，又是一扯。
　　盛拾月乖巧往前挪，继而弯腰低头，吻过宁清歌唇角。
　　不知这人怎么了，但哄一哄总是没错的。
　　简单的触碰无法解决此刻的问题，勾着项圈的手收紧，迫使盛拾月越发贴紧，碾过对方唇瓣。
　　淡淡的荔枝香气在舌尖散开，不曾克制，反而越发探入，想要获取更多。
　　薄唇染上水色，化开刚睡醒的困倦，散落发丝勾在一块，半遮半掩地将姣好面容模糊，温柔得像是湖畔上不可触及的雾霭，惹得探寻。
　　怀里的孩子被挤压，不满地蹬了蹬腿。
　　“望舒……”盛拾月试图分开些许，却被人紧紧贴住。
　　分明是乾元，分明是低头看人的那一位，却被完全压制住，轻易被人占据口腔的每一处，标记上独属于宁清歌的印记。
　　呼吸散落，眼帘发颤。
　　有人闷闷开口：“难受……”
　　几乎是同时，盛拾月一下子就拧紧眉头，当即就问道：“怎么了？哪里难受？”
　　还贴着对方的嘴唇开开合合，慌张得很。
　　宁清歌终于露出一丝笑意，小声道：“涨……”
　　盛拾月听得不大真切，疑惑地再靠近询问：“什么，哪里难受？我去把太医喊来？”
　　宁清歌抬眼看她，好像在判断盛拾月是否真正听见，好半天才又重复了一遍：“涨。”
　　盛拾月先是一愣，而后又反应过来，懵了下才道：“她还在睡着。”
　　盛拾月欲言又止，憋了下才道：“我、我把她喊醒？”
　　也不知道是怎么想到这个没有用的法子。
　　宁清歌只是看了她一眼，又不肯说话了。
　　盛拾月皱着脸，很是无措。
　　此事实在为难得很，少了还能喊乳娘，可是多了……
　　不等盛拾月再想，拽着项圈的手用力一扯，便将人扯入怀中。
　　一如往日清冷的声音响起，如泉水滴落圆石。
　　“帮我。”
　　怎么帮？
　　盛拾月还没有反应过来，就埋入有着淡淡奶奶的怀抱里，呼吸一滞。
　　“笨。”
　　那人是这样点评，也不知盛拾月是怎么得罪她了，刚起来就不肯说话，难得说出几句，还得斥一句盛拾月。
　　可是转念一想，自孩子出生后，这人的身子一直不大爽利，而且还是这样难为情的事。
　　盛拾月脑袋一低，无需思考就寻到之前无比熟悉的地方。
　　果真是涨得很，甚至都没有咬，只是略微抿住，就有液体迫不及待地流出。
　　盛拾月没有经验，竟比怀里孩子还没有用，让液体从唇边流淌。
　　宁清歌低头瞧见，不知是叹息还是餍足，抬手擦拭过盛拾月唇角，又是一声：“笨。”
　　可另一人无心再听，被过分甜腻的汁液堵住唇齿，之前残留的荔枝香气都被掩盖。
　　随着吞咽，不明显的喉结也跟着浮现，上上下下滑动不已，比刚开始熟练不少，甚至可以主动撩///拨，获取更多。
　　宁清歌偏了偏头，发丝垂落间，露出泛红的耳垂，抵在唇边的喘///息还没有挤出，就被堵住在唇上的手背拦截。
　　怀里的孩子还不曾知晓自己的食物在被人抢夺走，自顾自地捏着拳头，往盛拾月身上打，片刻之后又拽住她的衣领。
　　半落的床帘被风吹起，宫殿外似乎有人停留等待，侧耳倾听里头的声响，估摸着宁清歌是否醒来。
　　她听了一会，又对着外头人摇头，继而一群人又纷纷退下。
　　蔚蓝晴空依旧，只剩下几片白云飘浮，还没有凝聚在一块，就被风吹散。
　　“咳……”
　　寝宫里终于冒出一声响，盛拾月喝得急，差点被呛到，还没有缓回来一点，又急急忙忙堵住，生怕遗漏一点。
　　宁清歌扯了扯她的发丝，声音莫名有些哑：“别、给她留点。”
　　那人就却没有回应，上瘾似的过分，不仅没有停下，还越发用力。
　　手指下落，触碰耳廓，揪住耳垂，无力拉扯。
　　之前的肿涨消散，换做另一种难言的感受。
　　水啧声一下又一下的响起，像是故意，越来越大声。
　　不知过了多久，布料磨蹭声响起，方才被捧在怀里的孩子被丢在一边。
　　嘴唇再一次触碰，这一次连荔枝香气都盖不住的奶香扩散开。
　　有人压在对方身上，说了句：“好甜。”
　　不等对方回应，又将仅剩的一口渡过去。
　　宁清歌眼尾泛红，却只能任由对方胡闹，尝到了对方所说的甜味。
　　分明一点也不甜。
　　宁清歌没办法说，话语都被堵住，最后两人的唇齿都被奶香笼罩。
　　屋外风更大，旁边的孩子突然大声啼哭起来。
　　站在不远处的侍人连忙跑来，却见衣衫散乱的盛拾月用力打开房门，不满地喊道：“去将乳娘喊来。”
　　侍人不知道为何，只能脚步匆匆地往外走，低头时，却想起陛下唇边残留的乳白痕迹。


番外六
　　“……我名盛欢意, 取自月堕枝头欢意，从前虚梦高唐的欢意。”
　　“好姐姐，你可记住我的名字了？”
　　随着雨季来临, 汴京连着半月不见放晴，淅沥的小雨从乌瓦中落下，将整个倚翠楼淹没在连绵雨雾中。
　　往日的喧闹都被削弱，悬挂的红灯笼都变得模糊，歌声断断续续的。
　　唯有独倚高楼木栏的稚□□孩, 如同模糊画卷中最鲜明的色彩，笑得肆意又明艳。
　　她看起来不过八岁，稚嫩的面容矜贵而精致, 即便身着镶宝石的绯色衣裙, 也不曾被压下半点，反倒衬得越发粉雕玉琢, 那泛蓝的眼眸更是和宝石珠子一般, 小小年纪就有了摄人心魄的魅力。
　　此刻的她姿态懒散, 没骨头似的半边身子倚着木栏，半边身子靠在美人怀中，手还牵着对面的美人, 还不忘偏头吃下另外一人捏到唇边的葡萄, 比好些个成年人还要风流。
　　关键是她如此做, 也不惹人心烦。
　　漂亮的眼眸一弯, 脸颊边的酒窝就跟着下陷, 和个瓷娃娃似的，将周围那些个美人哄得晕头转向, 直呼娇娇，连那些个讨要赏钱的套路都忘记, 恨不得把自己的耳环玉簪往她怀里塞。
　　“好姐姐……”稚嫩的声音像掺了蜜一般甜，短短三个字恨不得绕出七八个调，直叫人心头发酥。
　　旁边那喂葡萄的美人，当即连声回应：“哎哎哎，姐姐在呢，娇娇要吃葡萄还是荔枝，这西瓜刚从冰窖里拿出来的，娇娇要不要来一口？”
　　旁边的客人斜眼窥见，愣是没敢相信，自己丢了几百两银子，也没得到的一个笑脸，在那边和不要钱似的绽开。
　　可那盛欢意反倒板起脸来，抱怨道：“姐姐你怎么还没记住我的名字。”
　　旁边那人顿时露出愧疚之色，连忙保证自己一定记住。
　　这人如此，周围其他人也没好到哪里去，都被这小家伙哄得稀里糊涂的，满脸带笑。
　　直到倚翠楼的楼主走出，声音才稍微停留下。
　　宁欢颜本不想过来，只是听下属禀告，说是有一小女孩偷遛进来，看其衣着打扮，应是出身显赫，怕随意驱赶惹恼了她身后的家族，所以才亲自赶来。
　　不成想，她刚至楼梯口，便听见那小女孩念出自己的姓名。
　　盛欢意……
　　这京中姓盛的显贵之人，可没几个。
　　她顿时僵在原地，好半天才咬牙走出，打眼一看，那和盛拾月有六分相似的面容，根本不需要套话，心里头就已经确定。
　　她不知心里头是何滋味，就好像悬在心头的大石头落下，死死压在心脏上，又好像那块大石头不断往下落，越落越快，却一直掉不到地面，直叫人心里发慌。
　　她心中五味杂陈，可盛欢意却不知道，只知道又来个好看的姐姐，短腿往地上一蹬，还没有站稳就往那边跑。
　　她大刺刺牵住宁欢颜的手，仰着脑袋睁着大眼睛，声音更甜道：“漂亮姐姐你从什么地方过来的，我刚刚怎么没能看见你？”
　　饶是在这青楼里、听过一堆甜言蜜语的宁欢颜，也被这话语蛊惑，扯出一抹笑意道：“我刚刚才从顶楼走下来。”
　　听到这话，盛欢意眼睛一亮，晃着她的手就开始央求：“漂亮姐姐，你能不能带我去顶楼看看雨，我最喜欢看雨了。”
　　不知怎的，宁欢颜有些恍惚，大抵是想起了从前，本以为自个已经遗忘，毕竟已经过去了那么多年，可如今瞧见这小孩，才明了当年的记忆有多深刻，以至于如今想起，一幕幕都清晰无比。
　　盛欢意见她不回答，心里头也不着急，不知是从那边听到一耳朵，当即出声道：“漂亮姐姐你以前是花魁吗？我听阿娘讲过，只有最漂亮最受欢迎的人才能当花魁。”
　　宁欢颜骤然回神，嘴唇碾磨间，只憋出一句：“你吃糕点吗？”
　　盛欢意眼睛一亮，乐道：“糕点？！我可爱吃点心了，是姐姐亲手做的吗？想必一定好吃。”
　　宁欢颜下意识回答：“是我做……”
　　“小兔崽子!”
　　话还没有说完就被打断，厉喝声从外头传来。
　　众人纷纷向外看去，只见一个身穿玄色骑射服、腰配玉饰的女人，大步朝这边走来。
　　盛欢意脖子一缩，下意识就往旁边人身后躲，可还没有来得及藏，就被揪着耳朵提出来。
　　“你这家伙倒是厉害，趁我和你娘挑选礼物的空隙，自个就遛进青楼了！”
　　那人气打不一处来，又嗅到盛欢意满身的脂粉味，再看旁边的那些人，哪里猜不出这祖宗干了什么？
　　在宫里头时，这祖宗就嘴甜得不行，左一个好姐姐右一个漂亮姐姐，就连叶危止、叶赤灵等人都被她迷惑，天天往宫里送东西，她们都如此，更别说其他侍人了。
　　盛拾月一想到就头疼，也不知道这性子像谁，她虽性子张扬，却不是个能说会道的，宁清歌就更不用说了，只有在盛拾月面前才话多些，结果却生下个总是花言巧语的蜜罐子。
　　盛欢意眼睛珠子一转，闪过一丝狡黠之色，抬手就抱着盛拾月捏在自己耳朵的手，哼哼撒娇道：“我错了嘛娘亲，我再也不喊了。”
　　“再说这事也不怪我，你和阿娘手牵手走在前面，我说话你们也不理，我一时赌气、赌气就跑过来了。”
　　这话一出，盛拾月脸上怒气不减，捏着耳朵的手却轻了不少。
　　盛欢意机灵，哪里看不出对方的心软，一下子抱住盛拾月的腿，仰着头就开始撒娇：“我错了娘亲，欢意下次不敢了。”
　　盛拾月看似怒气冲冲，实际最是心软，三两句就被哄好，无奈冒出一句：“看你等会怎么面对你阿娘。”
　　一提到宁清歌，刚刚还得意的家伙瞬间就怂了下去，估计以前没少被她收拾。
　　两人的对话暂时告一段落，盛拾月抬起头，才注意到面前的人，顿时一愣。
　　许久未见故人，宁欢颜捏紧拳头，画着繁琐妆容的面容一如当年柔美，眼尾却泛红。
　　周围看客不明所以，毕竟自盛拾月登基后，便很少在外露面，青楼恩客换了一茬又一茬，早已没有旧时人，哪里还能认出盛拾月，即便有人瞧出一点端倪，也不敢猜想这人是盛拾月。
　　再说盛欢意，盛拾月等人将盛欢意保护得极好，就连名字都被隐下，如今百姓只知太女封号乐安，将她唤作乐安太女殿下。
　　“你……”宁欢颜张了张嘴。
　　盛拾月直接出声：“好久不见。”
　　初见时诧异消散不见，只剩下平淡，就连声音都没有起伏。
　　“好久、确实好久不见了，”一向长袖善舞的人却哽咽。
　　“小家伙胡闹，偷偷往你这儿跑，让宁楼主废心了，”盛拾月说的客气。
　　之前宁清歌与她提起过，先帝驾崩，宁见山也受到应有的惩罚，她们那一脉，如今就剩下宁欢颜一人，幼时在倚翠楼中受了不少苦，成年后也帮了宁清歌不少，这些年也算尽心尽力，索性就将倚翠楼彻底交于她。
　　毕竟自大婚后，宁清歌宫中、朝中两处跑，实在无法再抽出心神操劳其他。
　　“欢意很乖，怎会胡闹，”宁欢颜连忙解释，又道：“我刚刚还想带她上楼吃些糕点。”
　　“糕点？”盛拾月低头看向女儿，无奈斥了句：“你这家伙，不是早就和你说过今儿要去你孟姨家吃妹妹的满月酒吗？”
　　盛欢意当即吐了吐舌头，还没有说话，宁欢颜又道：“几块糕点而已，碍不了事，若是担心占肚子，我也可以找个提盒装起来，等你们回去再吃。”
　　她说话间，又有一女子突然跑下楼来，直接牵住她的手，躲在她身后，看起来十分亲昵。
　　盛拾月不由看去，竟是之前的淮南王孙女、六皇妃。
　　宁欢颜表情一慌，连忙解释道：“她、她性子良善，不曾丝毫异心，只是遇人不淑，无奈受到牵连，被卖到倚翠楼中，我见她可怜就收留了她。”
　　比起她的慌张，盛拾月只是点了点头，不曾为难。
　　当年也曾与对方短暂接触过几次，知晓这人的性子，根本不可能掺和进造反一事，如今主谋已死，她也从高处跌落红尘，实在没必要再做些什么。
　　宁欢颜表情一缓，刚想再说些什么，却被旁边人紧紧拽住手。
　　机会转瞬即逝。
　　盛拾月又一次开口：“我夫人还在外头等着，我们就不叨唠宁楼主了，以免我夫人等急了。”
　　话毕，她竟牵着盛欢意转身就走，不曾对年少流连厮混的地方有片刻流连，没有回头，走得利落而绝情。
　　宁欢颜一下子白了脸。
　　再看外头，盛欢意突然嚣张起来，嚷嚷着：“那个漂亮姐姐看阿娘你的眼神不对，你是不是之前认识她？怪不得她要给我糕点吃……”
　　盛拾月之前还不觉得有什么，可耐不住这兔崽子越说越怪，当即就喝道：“你瞎说什么呢？”
　　可盛欢意却越说越起劲，自以为抓住了母皇的小辫子，提高声音就道：“那漂亮姐姐就是对你不一样，你可别想瞒着我。”
　　话音刚落，便有一道清冷声音从不远处传来，幽幽道：“是哪个漂亮姐姐对小九不一样？”
　　牵着手往前的一大一小顿时僵住，生硬地往后扭头。
　　那一道熟悉的清雅身影站在不远处，正对她们露出似笑非笑的表情。
　　冷汗瞬间就落下。
　　不多时，停留许久的马车再一次驶出。
　　风吹起车帘，只见那一大一小齐刷刷跪在车厢里，露出可怜兮兮的表情，而对面的宁清歌则靠着软垫，好像睡着一般。


番外七
　　时间回到盛拾月少年时, 这一年，盛拾月还在和萧景等人厮混，整日熬鹰看戏, 骑马穿梭街道坊间。
　　被用力挥打的彩球，以极快速度撞入门洞，一下子落在地上，少女们雀跃的欢呼声响彻整片草地。
　　不远处的青衫女子不由转头看去，漆黑润亮的眼眸凝住, 定定看着那边。
　　只见，身穿骑射服的盛拾月长腿一扫，单手扯着缰绳, 利落下马, 神色是同样的欣然。
　　那孟清心直接从远处跑来，刚跑到盛拾月面前, 就兴高采烈地开始嚷嚷：“盛九你这一球可打得太好了, 萧景她们之前又多嚣张, 现在就有多惨！”
　　已经走过来的萧景等人顿时不满，不甘反驳道：“那是盛九、流云她们配合得好，关你什么事？你乐成这样。”
　　那孟清心直接一叉腰, 十分得意道：“我们是一队的, 有本事下次手势令你们先赢了我, 再把盛九、流云她们选走。”
　　其他人顿时语塞, 只能不情不愿道：“算你运气好。”
　　这话一出, 孟清心越发得意，那下巴恨不得扬到天上去, 看得其他人牙直痒痒。
　　盛拾月懒得和她们争这个，摆了摆手就道：“行了, 快去收拾收拾，等会去樊楼吃酒去。”
　　她话语一顿，又补充道：“我请。”
　　刚刚还愁眉苦脸的人，瞬间就喜笑颜开，笑呵呵扯出一堆恭维祝贺的话，就差把盛拾月比作草原的神射手了。
　　盛拾月虽性子嚣张，可也不是个狂妄自大、不知所谓的主，听到这些乱七八糟的夸赞，顿时又气又笑地斥骂回去，顺带还给说得最夸张的孟清心来了一脚。
　　孟清心也不生气，哎哟一叫，很是搞怪，惹得众人大笑起。
　　一群人就这样嬉闹着，拖着酸软脚步往旁边走，还没有走到边缘处，就见一仆从火急火燎赶回来，开口就道：“殿下不好了！”
　　盛拾月脸上的笑意未收，满不在乎道：“怎么了？”
　　仆从不敢有片刻耽搁，忙喊道：“丞相大人携着几个朝中大臣过来了!”
　　听到这话，盛拾月笑意一僵，众纨绔的笑全部收回，竟默契地收声，像是耗子遇到猫一般，脚步匆匆地往场外逃。
　　对宁清歌为何来此的事情，没有丝毫诧异疑问，毕竟自大梁开国后，这马球便风靡全国，上到皇帝臣子，下到平民商贾，无一不会，那些个关系极好的大臣也时常相约，一起到城外打马球。
　　而她们目前所在的草场，既离汴京最近，又草地柔软，日日让人填补，没有半点缺口，颇受京中贵人喜爱，成为平常打马球的首选。
　　几人的脚步越走越快，甚至可以说是跑起来了。
　　这也不怪她们，实在是怕得很。
　　每次碰见这些朝廷清流，不是被告状，受家族责罚，就是被迫停留在原地，听这群人引经据典地教导，表面是劝他们改邪归正，实际却是阴阳怪气地将她们骂一遍，实在烦得很。
　　尤其是那个宁清歌，脸一板，又凶又冷，骂得人浑身难受，却不敢出言反驳，若是一不小心得罪了她，宁清歌还没有开口呢，她们身后的家族就先揪着她们的耳朵，去宁府跪地认错了。
　　惹不起，遇见又烦，只能极力躲避。
　　可这种事情就是想什么来什么，她们刚走出去半截，便撞见往这边赶来的宁清歌等人。
　　她们似乎在聊什么，面容还带着虚假的温和笑意，看起来十分愉悦，不过这一切都停在她们看见盛拾月等人后。
　　那几个围在宁清歌身边的人笑意一收，眼底竟带着几分鄙夷与轻蔑，姿态十分傲慢。
　　刚刚赢球的好心情荡然无存，盛拾月看着宁清歌拧紧眉头，好像露出几分嫌恶，继而就要张口……
　　她脊背顿时一僵。
　　果真没逃过!
　　又是那一套唠唠叨叨的训斥!
　　盛拾月手脚冰凉，很是绝望。
　　再晚些，樊楼二层。
　　骂骂咧咧的声音几乎穿破楼顶，之前嬉笑玩闹的纨绔们，个个面带怨气，接连不断地斥骂。
　　“这宁清歌也太过分了!”齐觉手往桌面一拍，直接大喝出声。
　　她们之中最好脾气的阿丹，气得满脸通红：“对啊!旁人都没有说什么，她一个人骂了一炷香!当丞相就了不起吗？！往日我们也没有做什么事得罪她吧。”
　　“太过分了！简直不给我们半点面子，”孟清心气得要死，一想到周围有那么多人围着，而她们却只能站在原地，一动不动地挨骂，就觉得丢人极了!
　　“对啊！你们有没有瞧见？宁清歌身后的人怎么嘲笑咱们？!”
　　几个人越想越气，都是家里惯出来的祖宗，平日不管怎么闹，家里也不曾说过几句重话，更别说今天这一遭了。
　　坐在首位的盛拾月沉着个脸，这一堆人里头，她被骂得最多，心情自然最差。
　　这几人骂骂咧咧半天，连喝了几碗渴水都不解气，实在气得厉害。
　　有人不知怎么想的，居然冒出一句：“此仇不报非君子，我、我定要让宁清歌好看！”
　　若是往日，大家必然要拦着她，让她不要乱说，可现在个个都在气头上，不仅不拦，反倒附和起来。
　　这个说要给宁清歌府里的马下巴豆，那个说要去拆宁清歌家里的大门牌匾，那朱六儿最离谱，还说要买通宁清歌府邸的厨子，给宁清歌下泻药，馊点子一个接一个。
　　盛拾月捏着酒杯，一下子喝了半壶，咬牙切齿地添了句：“给她套个麻袋，狠揍她一顿！”
　　“对!”众人纷纷应和。
　　见盛拾月这样说，其余人就说得更激动。了
　　也不知是谁偏头一看，结结巴巴就道：“宁清歌他们又过来了!”
　　吵吵嚷嚷的声音骤然停顿，众人纷纷趴到木栏处，低头看去，还是之前的那群人，一个都没少，一堆人全围在宁清歌身边，热络地说着话。
　　众人的表情青一阵紫一阵，没想到会那么晦气，躲到这里还能见到宁清歌。
　　“要不……我们买通小厮，在他们的饭菜里加点料？”有人冒出这样一句。
　　这事她们往日也不是没做过，只是……
　　有人咽了咽口水：“还是算了吧？要是宁清歌告我们一状，我们还能活过明天吗？”
　　有人不甘，咬牙切齿道：“那就那么算了？今儿咱们可是丢了大脸！”
　　大家你一句我一句，视线却瞥向盛拾月，她才是这群人的主心骨。
　　可盛拾月只是沉默，没有说话，众人也只能无奈作罢。
　　桌上的饭菜被一扫而空，酒加了一壶又一壶，众人心里不痛快，只能喝闷酒消气。
　　不知过了多久，盛拾月摇摇晃晃起身，挥手推开想要搀扶的人，脚步虚浮地往外走。
　　这里头，她最郁闷也喝得最多，一肚子气和酒水将肚皮挤得鼓起，泛蓝的眼眸没个焦距，只能勉强往前走，刚到楼梯口，就瞧见个鬼鬼祟祟的身影站在那儿，仰头看着四楼。
　　“你在哪儿做什么！”盛拾月不禁大喊一声。
　　吓得潘玄一激灵，连忙转身堵住盛拾月的嘴，小声求饶道：“你喊那么大声做什么，别被上头听见了。”
　　盛拾月有些昏沉，一把将潘玄的手拍开，醉醺醺就道：“你搞什么东西？”
　　那潘玄一副做贼心虚的模样，压着声音道：“我刚才上去了一趟。”
　　“哦？”盛拾月抬了抬眉头。
　　“我发现那些人在灌宁清歌的酒，”潘玄看了下两边，低声道：“我就寻思着买通小厮，将宁清歌壶里的酒换成鹤年贡酒，反正都是他们灌的，到时候责怪起来，也没有人想得到酒壶里的酒被换了……”
　　这鹤年贡酒可十分厉害，算是大梁最烈的酒之一，一壶下去，成年乾元也得醉一天。
　　盛拾月眉头一皱，就道：“已经送上去了？”
　　潘玄结巴：“还没……”
　　盛拾月冷哼一声，随即就踹了她一脚，骂了句：“瞎胡闹。”
　　她虽然讨厌宁清歌，可宁清歌也是少有的、一心为百姓的好官，哪里能任由她这样被其他官员欺辱？
　　说话间有一小厮端酒而上，看着是要往四楼去，盛拾月转身一拦，随手就掏出个金元宝，往小厮怀里塞。
　　“九殿下这是……”那小厮又惊又喜，无措地看着盛拾月。
　　盛拾月醉得厉害，只能单手扶着栏杆，含糊道：“这是给宁清歌的酒？”
　　“是、是宁丞相的，”他有些忐忑。
　　“去换成甜米酿，”盛拾月又补充了句：“之后给宁清歌的酒，都换成甜米酿。”
　　这甜米酿虽也是米粮发酵而成，却只有些许酒味，就连寻常小儿都能吃几碗，一点也不醉人。
　　那小厮神色变化，最后还是屈服在怀里的金元宝下，忙道：“小的知道了。”
　　盛拾月摆了摆手，驱赶他快去。
　　那潘玄本来还想说些什么，结果盛拾月抬脚又是一踹，直接把她的话全部堵住。
　　再晚些，喧嚣削弱，酒席散去，众人分别被自家侍人扛上马车，长鞭挥起时，车轮滚动，逐渐远去。
　　而其中最奢华的一辆马车，却不曾驶向府邸，反倒绕了个圈，停在樊楼后门。
　　“殿下，”驾车的叶流云有些不解，回头看向车厢。
　　而车厢里头的人却不解释，晕沉沉倒在柔软靠垫里，连眼帘都不曾抬起，只道：“停着。”
　　叶流云无奈，就连前头的马都扬了扬蹄子，表示不耐烦。
　　夜色更浓些，许久无人走出的后门终于传出动静。
　　缓过来些许的盛拾月，掀开车帘，眼看着一个又一个人走出，直到那道青衣身影走出。
　　那些白日围绕在她身边的人，似乎在想送宁清歌回府，却被她一次又一次的拒绝，只能无奈离去。
　　盛拾月刚刚松了口气，却瞧见没有一辆马车接走宁清歌，她眉头顿时皱起。
　　这宁府的侍人是怎么回事？也不知道提前安排辆马车等候。
　　眼看宁清歌走下台阶，一副要独自步行离开的模样。
　　盛拾月抿紧唇角。
　　那人好像不知后头有人在看着自己，脚步越发虚浮，连个直线都走不了，歪歪斜斜的，差点撞在柱子，看得人心烦不已。
　　这宁清歌未免也太过自大，一个酒醉的坤泽也敢在外面乱走。
　　盛拾月眉头越来越紧，最后还是泄气一般，喊道：“追上去。”
　　片刻之后，盛拾月跳下马车，将醉醺醺的坤泽搀扶上马车。
　　须臾，停留许久的马车终于重新跑起，停留在她每次都要刻意避开的宁府。
　　宁府门外，南园焦急等待，却见到自己的主子被九殿下扶下马车。
　　她心中一急，连忙上前去扶，而那九殿下也和摆脱个烫手洋芋似的，急急忙忙将宁清歌丢到她那边。
　　“你！”南园那时还不知宁清歌对盛拾月的心意，还怕这纨绔家伙对自己主子做什么，又是担忧又是气。
　　可盛拾月却转身就往马车里跑，像火在后面烧一般。
　　南园瞬间冒出了千百个猜测，甚至急得想大声喊人，可她刚刚张了张嘴，就被人揪住衣服。
　　她茫然低头，只见刚刚还昏昏沉沉、完全站不稳的宁清歌，现在已经站直身子，清醒眼眸之中，哪有半点酒醉的神色。
　　南园难得懵住，呐呐道：“大人……”
　　宁清歌却神色如常，随意拍了拍衣衫，就道：“辛承他们还在樊楼外等我，你派人将他们叫回来。”
　　话毕，她径直往前，稳稳当当地踏上台阶。
　　南园眨了眨眼，又回想起九殿下方才慌慌张张离开时，似乎抬手捂住了自己的脖颈……
　　那处好像有点水痕？


番外八
　　今日事少, 宁清歌与盛拾月早早处理完公务，将盛欢意丢到叶危止府中，偷得半日闲。
　　——啪!
　　白玉棋子落于棋盘之上, 石与木相撞，发出清脆响声。
　　斜坐在左侧的盛拾月，一手杵着脸，一手落在旁边棋盒中，将里头棋子抓得作响。
　　对面的宁清歌也不催促, 只静静看着盛拾月思索。
　　旁边点燃的香炉冒出缕缕白烟，将香气散开。
　　盛拾月无心品鉴，捏起一墨玉棋子, 犹豫着往棋盘上放, 还没有彻底放下又停在半空，思索片刻, 又原处放下。
　　反倒是宁清歌干脆, 见盛拾月落子, 直接取出白子往棋盘放，像是早就意料到盛拾月会下何处。
　　对面那人见状，心里头就更虚, 再看棋盘局势, 这才反应过来, 自个已经掉入宁清歌的陷阱里, 再无生机。
　　“你……”盛拾月很是不甘, 这从开头到现在，她已经输了两回了, 俗话说事不过三，宁清歌怎么也不知道让一让她。
　　她心念一动, 就忍不住耍起无赖，伸手就去取之前落下的棋子，嚷嚷道：“我下错了，重来。”
　　宁清歌哪里不知道她在打什么鬼主意？
　　她伸手一拍，打在盛拾月手背，毫无威慑力地斥了句：“落子无悔。
　　盛拾月才不管这些，所谓的拍手，半点力度都没有，像是轻轻碰了下似的，盛拾月那么细腻的皮肤，愣是一点没红，如此温柔的态度，助长了她的嚣张，不仅没有停下，反倒直接抓回自己的棋子，再反手将宁清歌的棋子丢回棋盒。
　　那动作行云流水，没有半点拖沓，都不知在心里想了几遍。
　　“我刚刚下错了，现在重新下，”她理不直气也壮。
　　对面人无奈，向来拿她没有办法，只能温声斥了句：“无赖东西。”
　　自登基后，盛拾月脸皮越来越厚，不仅不以此为耻，还觉得这就是默许了，眼睛一弯，笑着就道：“我不管，我就要重新下。”
　　宁清歌抬眼瞥她一眼，最后还是纵容。
　　只可惜宁清歌的退步，没有换来盛拾月的适可而止，她这人就是这样，最懂得怎么样恃宠而骄，怎么样得寸进尺。
　　这不，当着宁清歌的面就下到她之前下的位置，将这个小小陷阱彻底堵死。
　　“我下好了，你重新下吧，”这人眼眸一抬，很是得意，之前淡去的孩子气，又在眉眼间晕染开。
　　宁清歌定定看她一眼，最后又单手捏着棋子，落在别处。
　　那盛拾月本来还在沾沾自喜，感慨自己的聪明，可在下一秒，她又僵硬住。
　　只见那棋子落处，与周围棋子相连后，看似毫无关联的棋子变作阵。
　　没有比之前好半点，甚至会让盛拾月输得更惨。
　　黑棋与白棋交织的棋盘刺眼，盛拾月气得抬头，恰好撞见宁清歌投来的一眼，好像在说我已经饶了你一次，现在是你自己撞上来的。
　　好气人。
　　盛拾月咬了咬牙，竟伸手将宁清歌的棋子一丢，再抓了一颗自己的黑子，直接压在空缺处。
　　这下更过分了，就连虚假的借口都没有了，明晃晃地耍无赖。
　　最关键的是，她还一点愧疚感都没有，眉梢一扬，不仅没有一点心虚，甚至装模作样地催促：“你看我做什么，专心下棋啊。”
　　幸好，盛欢意跑到叶危止那儿学骑马了，若是趴在旁边瞧着，必然要和她的无赖母皇学，甚至还能青出于蓝而胜于蓝。
　　想到那个无比顽劣的家伙，宁清歌微微皱眉，只是还没有来不及细想，又被盛拾月催促：“快下啊。”
　　宁清歌只能瞥她一眼，便又取棋子落下。
　　盛拾月紧紧盯着她的手，直勾勾看着宁清歌下在何处。
　　这一棋虽不如之前致命，但也有个小陷阱，一旦与周围相连成型，十分棘手。
　　她当即伸腿一踢。
　　执棋的手落在半空，宁清歌有些疑惑地看向她。
　　相对于盛拾月一腿盘起，一腿伸长，穿过矮桌，压在宁清歌膝盖的嚣张姿势，宁清歌坐得十分端庄，跽跪于木榻之上，脊背挺直，即便是教授礼仪的嬷嬷也挑不出半点毛病，只能将那只踩在对方膝盖的腿揪出来，强行扣个一两分。
　　宁清歌停顿了下，又准备往下落。
　　盛拾月又一蹬。
　　力度虽然不重，但实在让人无法忽略。
　　宁清歌再放。
　　盛拾月再蹬。
　　那颗停在半空的白子终究还是绕弯到别处，落在棋盘最边缘的一角，沦为最无用的一颗废棋。
　　盛拾月这才笑起，明知故问地冒出一句：“宁大人怎么会下那处？”
　　欠得很。
　　要是换做叶危止，早将棋盘一掀，开始收拾这个无赖玩意，但可惜面前人是宁清歌。
　　盛拾月如今的嚣张，有三分之二都是她惯出来的，这苦果也该她受着。
　　既然有了宁清歌的一退再退，接下来的棋局就变得简单，但凡哪里不如盛拾月的心意，她就往宁清歌那里踹，暴君也不过如此。
　　棋局就这样被扭转，完全倒向盛拾月那边。
　　盛拾月笑得眼不见眼，正得意洋洋时，却突然感受到脚踝传来一阵痒。
　　视线往那边挪，只见宁清歌不知何时束住她脚踝，指尖划过肌肤细腻处。
　　盛拾月下意识往回缩，可是之前嚣张太过，她半边身子都从矮桌下，探到宁清歌那边，踹对方是方便了，可想往回收就麻烦了，尤其是在对方还握着自己脚踝的情况下。
　　这人终于意识到不对，下意识就讨饶道：“宁望舒。”
　　刻意拖长的语调显得可怜兮兮的。
　　果真是皇帝了，那怕是勾栏唱戏的，也没她那么会变脸。
　　宁清歌没说话，指尖轻勾，触碰在脚踝凸起的圆骨上。
　　盛拾月瘦得很，即便被精心养了那么多年，也难长几斤肉，以至于脚踝都纤细得很，皮贴着骨头，隐隐可见的莹白，像块温润的暖玉。
　　覆着薄茧的指尖滑动，勾起一阵阵痒。
　　盛拾月这人娇气，疼也不行，痒也耐不住，这还没有几下，腿就曲折，想方设法地想躲。
　　对面那人怎么可能放过她，虎口回缩，将人束得更紧。
　　“痒……”盛拾月忍不住出声，挣了挣腿脚，又喊道：“宁清歌。”
　　几年过去，盛拾月自然有所所长进，起码不会再像之前一样死倔，当又一次酥痒泛滥时，她立马央求道：“我错了，我不闹了。”
　　若是之前，她还得再死撑一段时间，现在已经能立刻认错了。
　　“你赢了你赢了，”盛拾月直接认输，输三把又有什么大不了的？
　　可那人却不见停，低头垂眼，不肯看盛拾月一眼，好像打定主意要让她受点罪。
　　盛拾月被痒得蜷缩，撞到矮桌，将棋盘打散落地，发出噼里啪啦声。
　　“痒得很！”盛拾月忍不住再喊。
　　抵在骨头的手一顿，再往上探。
　　因今日休息的缘故，两人都穿得宽松，轻易就能探入其中。
　　从圆骨往上，再到小腿，指尖与掌心的薄茧掀起的感受，如密密麻麻的细网散开，将腿脚笼罩。
　　直叫人动弹不得。
　　盛拾月被撩///拨得受不了，突然一挥手推开矮桌，直接扑向宁清歌，既然退让不得，那就直接压到宁清歌怀里。
　　反正她就是个不讲道理的无赖。
　　那人似早有准备，张开怀抱就将人抱住。
　　“娇气包，”她像是在叹气一般的开口。
　　话音落下，她低头抬手，曲指抚过盛拾月眼尾，不知何时冒出水雾，与绯红眼尾相衬，看起来可怜极了。
　　盛拾月偏过头，躲过她指尖，不甘心地嘀咕了句：“你让让我怎么了？”
　　刚刚还在求饶，现在又硬气起来了。
　　宁清歌声音柔和，哄道：“怎么没有让你？”
　　“怎么就让我了!我不过就耍了个赖皮，你就这样！”盛拾月气打一处来。
　　“那是不是你主动要求要下棋的？”宁清歌声音依旧柔和，却带着循循诱导。
　　那人一愣，方才的气焰消散一半，很是心虚道：“好、好像是我，那你陪陪我又如何？”
　　宁清歌像是笑了下，看着懵懂无知的猎物掉进陷阱，循序渐进道：“那我是不是让你了？”
　　好像有点道理？
　　盛拾月抿了抿唇，没开口，还想坚持一下。
　　宁清歌又道：“方才我是不是不想下棋？”
　　确实是这样的。
　　盛拾月没能坚持下去，犹豫着点了个头。
　　宁清歌将她的变化收入眼中，又道：“自己闹着要下棋，结果输不起，开始耍无赖，是不是该罚？”
　　一说到罚，盛拾月还没有跪，膝盖就先酸疼起来，又委屈又可怜地憋出一句：“这、这都要跪？”
　　宁清歌语气轻松，说：“这倒是不必。”
　　那位被罚惯了的皇帝陛下，顿时松了一口大气，心想着宁清歌也不可能打自己，刨去这些，还能罚什么？
　　于是盛拾月瞬间有了底气，大刺刺就道：“那你罚吧。”
　　垂落在木榻边缘的腿脚还在摇晃，表达着盛拾月的漫不经心。
　　宁清歌只是笑，过分清冷的眉眼染上春风，掀起摄人心魂的韵味，唯一有幸近距离赏析的盛拾月呆愣住，不曾察觉自己被人抽走了腰带。
　　垂落的手腕被捆在一起，没有丝毫犹豫地打了个死结。
　　直到宁清歌将盛拾月的双手压到脑海，这人才反应过来，无比茫然地开口：“你这是要做什么？”
　　“罚你，”宁清歌回答得很快，轻飘飘的语气听不出半点威胁。
　　盛拾月还没有来得及细想，就被人压着手腕，按在木榻之中，继而宁清歌翻身跨坐在她的身上。
　　“你……”
　　盛拾月下意识挣扎，扯着被束缚的手腕，可是胡乱的蛮力不仅不能解开绳结，反倒让它越来越紧。
　　宁清歌单手压住，附身而下，哑声警告：“别乱扯，等会解不开。”
　　“你要做什么？”盛拾月下意识听话，当真一动不动地停在那儿，又问了一遍一模一样的问题。
　　这一次宁清歌没有回答，只道：“不许动。”
　　这就是惩罚？
　　轻松得让盛拾月感到怀疑，难不成……宁清歌是想让她一动不动地躺在这里一个时辰？好像确实比较累的样子。
　　可是下一秒，盛拾月瞳孔骤然放大。
　　木簪被取下，如绸缎的发丝散落在肩，不堪一握的腰肢轻轻扭动，正好顶撞在盛拾月腰间往下的硬骨上。
　　盛拾月脑中一片空白，只能仰头看去。
　　可还没有看个明白，又被宁清歌捂住眼睛。
　　失去视觉的感受变得更加清晰，即便隔着薄布，也能感受到那如温水般的肌理，一次又一次地擦过自己，有些热，不知是贴出来的汗水，还是其他，将白布染出些许湿痕。
　　急促的呼吸有些喘，绕着耳廓，径直往里头钻。
　　分明宁清歌没有再挠，可盛拾月却觉得更痒了。
　　被腰带栓着的手被牢牢束缚，不给她留下丝毫挣脱的空间。
　　布料的摩擦声稀疏，一次又一次的响起。
　　荔枝的香气自然而然得散开，浓郁的味道，几乎将人淹没，落入荔枝的海里里，任由巨浪拍打，无法阻拦也不愿反抗半点。
　　盛拾月被磨得不耐，终于明白这次游戏的主导权不在自己。
　　“宁清歌……”她试图唤醒某个人，不要再做那么让她难受的事情。
　　可回应的她的，只有一下又一下地轻撞。
　　力度分明不重，却比板子难挨多了。
　　地上凌乱得很，矮桌竖起、棋盘被甩得老远、黑白棋子滚到各处，也不知道外头是否有人听见，既焦急又害怕地等待传唤。
　　再往远处看，蓝天与白云相衬，连绵山峦向远处延伸，试图跑向更远的地方。
　　汴京依旧热闹，街头巷尾都是人，自从盛拾月连下几道减赋措施后，百姓手中的余钱变多，便越发喜欢往集市里跑，从白日到夜晚，没几个时间段是冷清的。
　　寝宫里依旧。
　　被束住的手腕无意识地挣，细长手指勾住软垫薄布，腰带勒出条条红印，掩盖住细腻肌理下青色脉搏。
　　“宁清歌……”
　　果真是罚，一点不比跪算盘轻。
　　腰腹间染上湿痕，盛拾月试图抬腿，又被按下。
　　“我错了，”这话语可比之前诚恳太多，恨不得直接回去，将耍无赖的自己一巴掌拍死。
　　“宁清歌、宁清歌。”
　　这人气得很，到嘴的肉就抵在唇边，她却被蒙住眼睛、捆住手，只能闻着荔枝香气解馋。
　　她还想再说些什么，扬起的下颌，无意识张开的唇，短短一段时间内，就已经渴得发白。
　　可她还没有说，就被一块带着温热温度的布料堵住嘴。
　　“唔、”盛拾月不由闷哼一声，下意识咬紧嘴里的布。
　　没想到宁清歌会那么过分，现在连说话的权利都剥夺。
　　耳边的喘///息一下连着一下。
　　溢出来的樱花的香气被压制，满屋都是荔枝的香气。
　　盛拾月甚至可以想到宁清歌此刻是什么表情。
　　发丝半遮半掩间，漂亮的面容都若隐若现，情事之中的唇微张，之前如圣洁圆月的面容，完全化作另一种惑人。
　　勾住软垫的手紧握成拳。
　　之前挠在脚踝的痒，好像钻入皮肉，遛进骨血之中，痒得要命，像有千万只蚂蚁在爬，啃咬着每一处。
　　可盛拾月却毫无办法，连抓挠都不必允许，只能被蒙着眼、堵着嘴，被迫感受着。
　　那纤薄的腰肢好像不知疲倦，在衣衫染上一片又一片的痕迹，连那块坚硬的骨头都好像被软化。
　　——啪!
　　突然出现一声丝带撕裂开的声音，被束缚的手腕终于挣出。
　　几乎是同时，盛拾月立马挺腰起身，单手握住宁清歌肩膀，压着对方往下，瞬息间，躺在木榻中的人变成了宁清歌。
　　盛拾月下意识低头，看着还在被自己咬在嘴里的布，熟悉的青底莲纹刺绣，不正是宁清歌今日所穿的兜子吗？
　　堂堂一朝丞相，竟然将自己的贴身衣物塞进帝王口中，要是传了出去，不知要掀起怎样的惊涛骇浪。
　　可那人却没有露出一丝悔意，抬眼看着盛拾月，漂亮的眼眸中眸光微漾，搅动里头的水光，很是妩媚。
　　那被咬出水迹的布料被随意丢在地上。
　　携着怒气的声音有些沙哑，却字字坚决：“宁清歌你完了。”
　　不等对方回应，盛拾月附身咬住对方脖颈，恶狠狠地留下一口牙印，果真是饿急了。
　　薄唇往下，彻底没了以往的温柔，连咬带啃，留下散乱痕迹。
　　宁清歌没有阻拦，反倒伸手勾住盛拾月脖颈。
　　残留在木榻的棋子被推落，砸在地上，发出悦耳响声。
　　忽有风吹来，掀起纱帘，将寝宫里头的场景都遮掩，只剩下模糊、看不起的轮廓。
　　悬挂在檐角的铜铃摇晃，惊得停留的鸟儿展开羽扇，快速扑扇逃离。
　　过分恶劣的人终究受到了应有惩罚，喘///息声中带着哭腔，那撕裂开的腰带又束到另一人手腕上，让她无法逃离。
　　曲起的腿蹬在木榻边缘，又跌落往下，无力摇晃。
　　眼尾的泪珠连成串，滑落脸颊，与被汗水浸湿的发丝融在一块，难以分辨。
　　又是一个停顿，宁清歌忍不住仰头，眼前一片花白，绷紧的脖颈细长，在覆满湿汗的情况下，那零零碎碎牙印就变得格外清晰。
　　“小九……”
　　无力而沙哑的话语，还没有说完，就被盛拾月用与之前相同的方式堵住。
　　气急的人无法再理会太多，一门心思地要履行之前咬牙切齿说出的承诺。
　　此时，无政事烦心，无孩子吵闹，她们拥有一整个白天，可以肆意消磨、随意挥霍。


番外九
　　谁也想不到, 叶危止会反。
　　当消息传回汴京时，梁国大半已沦陷至叶危止手中，陛下大怒, 当即派人捉拿九皇女——拥有一半叶家血脉、叶危止如今仅存于世的唯一亲人盛拾月。
　　可那叶危止哪里会遗漏此事，早早就派人递了消息过来，几日前就让盛拾月寻了狩猎的借口，溜到城外，再由叶危止早些年留下的一千精兵护送南下。
　　陛下大怒, 令三千禁军拼命追赶，一定要将盛拾月抓回来。
　　“殿下小心!”
　　焦急的喝声响起，银白长刀斜挥往上, 只听见一声刺耳锵声, 刀身拦住劈来的九环刀。
　　跨坐在马背，单手握着缰绳的盛拾月不由冒出一滴冷汗, 泛蓝眼眸倒映着近在咫尺的刀锋, 只要叶流云稍晚一秒, 她的这条小命恐怕就要交代在这儿了。
　　叶流云来不及安慰，便执刀用力一挡，直接将九环刀推开, 继而驱马往前, 向偷袭的家伙打去。
　　再看周围, 处处都是兵刃相撞声, 空气里泛着股浓郁血腥气。
　　盛拾月面色更白, 越发捏紧缰绳，身下马匹虽是良驹, 虽被周围人阻拦，无法快步冲出。
　　又是一刀挥来, 盛拾月下意识侧身想躲，却错扯缰绳，惊到马儿，胡乱挥蹄，幸好有叶赤灵抽出手，替她拉住。
　　如此慌乱，也不怪得她，出身皇室，又有武安君小姨庇佑宠爱，从小到大都被娇惯着，即便陛下因叶皇贵妃一事，有所迁怒，可在盛拾月分化做顶级坤泽之后，陛下的态度又缓和下来。
　　试问哪一朝的公主，刚分化就能立府，单独住在宫外，整日与其他乾元厮混玩闹，甚至跑去青楼吃酒的？
　　也就她盛拾月。
　　只见长刀再挥，将人斩于马下，叶流云来不及松口气，又有人向她冲来，她面色严肃，偏头就喊了一声：“赤灵!你先带殿下杀出去!”
　　可叶赤灵也是有心无力，刚刚以为能抽出手，又被拦住。
　　她们虽然提前几日就出门，可担忧走官路，太过引人注目，只敢往山间偏僻处绕，这些地方林叶茂密，又狭窄难走，时常走到一半就要下马劈砍杂草，速度大大减缓。
　　而追兵只需沿着他们开出的路径，拼命追赶。
　　于是，哪怕提前几日，她们还是被追上。
　　又是一声惨叫声。
　　有人摔在马下，又被马蹄踩中，发出痛苦喊声。
　　那追兵的统领见局势越来越差，连忙大喊一声：“别管他们！先将九皇女拿下！”
　　这话一出，原本杀红眼的众人纷纷转醒。
　　其余人哪里重要？
　　陛下要的是叶危止最疼爱的九皇女!
　　众人顿时推挡开旁边人，快马拼命往盛拾月那边挤。
　　叶流云、叶赤灵死死守在盛拾月身边，可双拳难敌四手，重重包裹之下，即便是她两也难以应付。
　　盛拾月等人被逼得一退再退，身旁护卫都被挤出。
　　突然有一人从侧边劈砍，直直冲向盛拾月，一向沉稳的叶流云露出慌张之色，连忙推开身前的人，抬手挡在盛拾月面前。
　　长刀划破手臂，血肉绽开。
　　对面的几人见此机会，立马挥刀补上，要将此处缺口砍出。
　　叶赤灵也慌乱至极，想要帮忙却被缠住。
　　盛拾月面色苍白，只能驱赶马匹快些，可她又能快到哪里去？不过是无谓的挣扎罢了。
　　正当绝望之时。
　　远处突然传出一阵马蹄敲打地面之声，震得地面直晃，树叶也往下落。
　　——咻!
　　银白羽箭径直射出，直接破开半空树叶，以肉眼难及的速度，射往盛拾月身后，贯穿即将靠近盛拾月的人的胸口。
　　一箭刚停，又是一箭追上，这一箭是射向刚刚提刀砍向盛拾月的人的头颅。
　　一连两箭，吓得敌人不敢往前，恐惧地往那边看。
　　只见一身骑白马的银甲小将，仅凭双腿夹住马身，且踩于马镫起身，一手执弓，一手向后拔出长箭，几乎是一瞬，羽箭搭弓，便利落拉扯弓弦，破风而出。
　　一箭追赶一箭，箭箭不见落空，只叫人心中胆颤，不敢乱动。
　　而跟随在她身后的士兵，也纷纷冲出，其中最前头的那人，面容可怖，全是刀疤伤痕，正是几日前，先行寻找援兵的曲黎。
　　叶流云等人顿时松了口气，而敌人更急，一时间也顾不得害怕，连忙大喊道：“拿下盛拾月就走!”
　　停顿住的长刀施于全部力气，疯狂劈砍而来。
　　叶流云等人连忙回神，极力抵挡。
　　人至半路，银甲小将眉头一皱，竟直接将长弓甩开，弯腿贴于马脖，驱赶它快跑，同时右手抽出腰间长刀，不带丝毫犹豫地冲向人群之中。
　　“殿下！”
　　见势弱，敌方心中焦急，动作便越发癫狂，不敢有丝毫留力，九环刀一次又一次胡乱劈下，将手臂受伤的叶流云逼得一退在退。
　　叶赤灵想要帮忙，却又被拦下。
　　最后一刀劈来时，叶流云的长刀竟被打落，那人大喜，拼命伸手向盛拾月。
　　盛拾月只得大力催促马匹，许是马匹受惊太过，竟嘶吼一声，不管不顾就往前冲。
　　场面越发混乱。
　　正当此时，忽有一唐横刀直刺而来，贯穿伸向盛拾月的手的掌心。
　　那人惊恐回头，便见那银甲小将右手一收，扯刀而出，不等对方反应，又斜刀劈下。
　　那人惨叫一声，直接跌落马下。
　　而银甲小将没有丝毫停留，左手缰绳一挥，从缺口处向盛拾月冲来。
　　直到这时，才能瞧清她面容，凉薄矜雅眉眼，容貌极其极其俊逸，朗朗如明月之入怀。
　　那马越来越疯，盛拾月甚至只能勉强拉住缰绳，极力控制自己不要往下跌，冷汗从脖颈流淌往下。
　　哪怕是敌人，都被这一幕吓到，纷纷避让，不敢再往前。
　　“啊！”
　　马蹄踩到一重伤的人身上，他发出一声极其惨烈的大叫声，那马更癫狂，歪歪斜斜也要往远处去。
　　清风刮过盛拾月脸颊，汗水还没有干涸，又有新的冒出。
　　“殿下！”
　　盛拾月脑中一片空白，好像听到有人在喊自己，却分辨不出其他。
　　直到有一人伸出手，拽住她手腕。
　　盛拾月来不及反应，只有慌乱。
　　“殿下，”旁边的人突然开口，沉稳声音清冽，在一片混乱声中莫名给人一种安定感。
　　她还没有偏头看去，那人就揽腰将人揽住，继而稍一用力，竟轻松将盛拾月抱起。
　　耳畔传来一阵风，盛拾月眼前一白，再看清前头时，竟已被银甲小将搂抱在怀中。
　　“殿下!”
　　“九殿下！
　　身后的声音不断，直到这时盛拾月才听出是谁，是叶流云、曲黎慌张跟在身后，想要救她，却被发疯的马抛在身后，只有抱住她的人追了上来。
　　盛拾月直到这时才缓过来些许，心脏依旧跳得极快，抬头再看那匹疯马，没了盛拾月的操控，它越发疯狂，不管不顾撞着树干，直奔悬崖而去。
　　要是她还在上面……
　　盛拾月呼吸一滞，却突然被人用手捂住眼睛。
　　“殿下，没事了。”
　　过分清冽的声音又在耳边响起，不知是不是错觉，身后靠着的盔甲半点硌人，反而有一股淡淡的香气，将她包裹。
　　“你……”盛拾月张了张嘴，过分干涩的唇撕裂开，口舌之间全是铁锈的味道。
　　这些日子，她的状态一直都不大好，明明上一秒还在斗鸡，下一秒却得知小姨造反的消息，突然就得跟着曲黎她们逃出城，几乎没有休息的，在马背颠簸了一日又一日，现在又遭此变故。
　　那人没有松开挡在她眼前的手，只能感受到覆着成薄茧的掌心温凉，将她额间的虚汗抹去。
　　“一个不留。”
　　盛拾月听到她在下令，周围的血腥味都散开，只剩下身后人的味道，有点甜腻，像是自己平日最爱吃的荔枝，每次都要让侍人剥壳去内皮后，置于碎冰小山中冰镇一会，是盛拾月喜爱的滋味。
　　思绪落到此处，盛拾月又觉得好笑，看之前的架势，这银甲小将必然官衔不低，不知跟随小姨走南闯北了多久，经历了多少次血战，这样的人，怎么会像是荔枝呢？应该是雪松柏叶才对。
　　盛拾月抿了抿嘴，在一片朦胧的黑中，心跳莫名和缓起来。
　　“殿下？”
　　她听见那人又开口，声音比之前温和不少。
　　“别怕，”她这样说，气息拂过盛拾月耳畔。
　　不知是不是她的驱使，白马慢吞吞地往前。
　　盛拾月觉得自己应该说些什么，可方才的恐惧还未彻底消散，脑子依旧空白。
　　随着她们的远离，身后的喊杀惨叫声越来越小，血腥味也跟着淡去，直到再也看不见那片地方，那人才放下手。
　　刺眼日光从林叶缝隙落下，如蝴蝶般的光斑落在两人眉眼，散落发丝不知何时交缠在一起，好似难以分离一般。
　　“你是……”盛拾月终于想起开口，下意识偏头往后，更近地瞧见那人。
　　她有一双漆黑如墨玉的眼眸，温润而沉静，低头垂眼间，倒映着盛拾月的面容。
　　她说：“我叫宁清歌。”
　　盛拾月还没有将这姓名印在脑中，便又听见对方开口。
　　“是与殿下从小定下婚约的未婚妻。”
　　这话语如雷声，骤然劈向盛拾月。
　　“什么？！”盛拾月又惊又茫然。
　　迟缓大脑发出齿轮转动的咔嚓一声，终于传来想要的讯息。
　　宁清歌，参与废太女造反一案的宁家嫡女，因年幼逃过一命，被贬入掖庭之中，前些年因分化成低等级乾元，被特赦免罪出宫，后头便没了消息，彻底不知所踪。
　　齿轮再转。
　　终于又回到未婚妻这三个字上。
　　她到底什么时候多了这样一个未婚妻？
　　阿娘、小姨也没有告诉过她啊!


番外十
　　与宁清歌等人汇合后, 盛拾月被护送着一路南下，要与叶危止的大军汇合。
　　铁甲碰撞，发出清脆响声, 五月的天气闷热，积压着身体每一处，直到皮肤冒出热汗，接连不断地往下落。
　　可这一切都与马车里的盛拾月无关，不知道宁清歌哪里来的本事, 竟将她惯用的马车运出京城，又派人到周围城镇采买冰块、糕点、水果。
　　如此下来，别说旁人, 就连盛拾月自个也有一种恍惚感, 觉得她不是在逃命，而是去往何处游玩。
　　思绪落到此处, 盛拾月不由偏头往外看, 被风扬起的车帘露出些许缝隙, 恰好能瞧见外头人。
　　宁清歌一直骑马跟随在马车旁边，不像个领袖，倒像个公主的贴身侍卫, 叶流云、叶赤灵, 甚至曲黎都没有她尽职忠心。
　　那日清冽而沉稳的声音, 又一次浮现在耳边, 反复环绕, 掀起圈圈涟漪。
　　“我叫宁清歌。”
　　“是与殿下从小定下婚约的未婚妻。”
　　盛拾月抿了抿唇，下意识抬手, 摸了下有些发烫的耳垂。
　　早已没有半点怀疑，待宁清歌处理完那些个大梁追兵后, 便取出叶危止交给她的信件，递给满脸质疑的盛拾月。
　　外人不知，盛拾月与叶危止的通信有诸多暗号，待她一一检查通过后，盛拾月才敢确定信件真假，而后拆开，细细阅读。
　　信中，叶危止确实提起了此事，说这婚约是由皇贵妃与宁清歌的母亲，在她们年幼之时定下，盛拾月手腕上戴着的翡翠手镯，就是信物。
　　同时，叶危止也说了宁清歌完全可以信任，绝不会伤害她。
　　但其中有一点，让盛拾月十分疑惑，信中叶危止着重强调，要盛拾月想办法拖住宁清歌。
　　这话没头没脑的，也不知道到底要拖什么，她们本就在逃命，只有到叶危止跟前，受大军保护后才算安全，怎么能拖延呢？
　　若不是盛拾月绝对相信小姨，这会都该怀疑叶危止是不是要舍弃她，让她和宁清歌一起半路殒命了。
　　不远处的喝马声，将人拉回现实。
　　盛拾月愁眉不展，这该如何拖延？
　　她既不是领帅，无法命令众人停下，又没有理由吵闹，毕竟宁清歌将她照顾得面面俱到，就连她这种被娇惯坏的脾气，也愣是挑不出一丝差错，总不能无理取闹吧？
　　盛拾月她确实是顽劣娇纵了些，可也是个讲理的人。
　　事情就这样陷入困境，一连两天都没能让盛拾月寻到机会。
　　车厢外传来压低的话语，宁清歌好像答应了一声，继而跟着对方离去。
　　随着踢踏踢踏的马蹄声响，盛拾月逐渐往车厢软垫里陷，角落里冰鉴一晃，整个冰块都淹进水中。
　　许是夏日闷热，莫名生出些许困倦，眼帘不由往下塌，意识也跟着浑浑噩噩起来，本以为会离开很久的人，却连半炷香都没有就赶回。
　　“殿下……”
　　那人的声音又响起，说来奇怪，明明每个人的声音都不同，可她偏对相处时间最短的宁清歌的声音，印象最深，哪怕只发出一声短暂音节，她也能轻松分辨，以至于让盛拾月放下防备，还没有听清全部，就先嗯声答应。
　　盛拾月眼皮更沉，几乎粘上。
　　她这几日老是在打瞌睡，可能是前几日太累，也可能是这些日子的心神不宁，难以彻底休息好的缘故。
　　那人停顿了下，等了片刻后下马而来，掀开车帘往里。
　　盛拾月依旧昏昏欲睡，反应十分迟钝，只是勉强抬了抬眼帘，瞧了对方一眼。
　　那人单膝跪在对面，就连柔软的地毯都不曾踏上，主动将自己摆在分界线外，只有如墨玉眼眸暗了暗，视线顺着脚踝往上。
　　盛拾月没有穿得太过整齐，到底是京中娇养出来的坤泽，和她们这种整天风餐露宿的粗人不同，皮肤细嫩得很，不过连赶了几天路，就被马鞍磨破了大腿，于是这两天都只能穿长裙，以免碰到伤处。
　　外头的铜铃摇晃，发出悦耳声响，却不曾让宁清歌视线挪开一瞬。
　　盛拾月生得好看，每一处都精致得很，哪怕没有摆出极其端正的姿势，一双长腿微微侧曲，拉扯的裙摆露出一截纤细小腿，依稀能瞧见瓷白肌理下的淡淡青色脉络，与莹莹骨节相衬，像是脆弱雅致的白瓷，总让人担心稍用力就会将它捏碎。
　　宁清歌眼帘扇动，视线攀延，顺着妙曼曲线往上，落在虚悬在手腕的翡翠镯子上，她似乎想起了什么，又将情绪强行压下。
　　“殿下，”她轻声唤道。
　　“嗯……”那人又应了声，困得含糊的声音有些娇气，像是小猫一般的呜咽。
　　宁清歌停顿了下，才又喊道：“殿下。”
　　那人被喊烦了，本就起床气极重，被一扰再扰后，就忍不住生出恼怒，抬眼瞪向对面。
　　可这一点也不凶，朦胧的泛蓝眼眸迷糊，大有幼猫挠人的架势。
　　宁清歌微微低头，掩去唇边笑意，只道：“臣要为殿下涂药了。”
　　涂药？
　　什么药？
　　盛拾月终于听清了对方的话，困倦散去一丝，只剩下迷茫。
　　瞧见这一幕，宁清歌只好将之前在马车外的话语重复，道：“属下派人寻来一副膏药，对皮外伤格外管用。”
　　话到此处，盛拾月终于有些反应，明白宁清歌踏入马车是为了什么，不由曲腿一缩，下一秒又扯到腿间伤口，顿时“嘶”的一声。
　　宁清歌心中一慌，下意识抬手抓住对方脚踝，想要阻拦。
　　“殿下！”
　　“你要做什么！”盛拾月睁大眼，被惊得出声喊道。
　　“我……”宁清歌急忙松开手，又解释道：“只是涂药而已，这几日天气闷热，我担忧殿下的伤口发炎生脓，而且等过几日，又要从山间小路绕过涂城，到时必然要骑马。”
　　听到这话，盛拾月彻底清醒，绕过涂城后，再过三日，就能赶到南边与小姨汇合，她还怎么拖延时间？!
　　“我、我……”盛拾月顿时慌张，一边是面前的事情，一边是小姨的嘱托，一时竟不知该先想哪一个。
　　直到束在脚腕的手微微一缩，掌心的薄茧掀起微疼的酥麻。
　　盛拾月顿时做了抉择，还是眼下的事情要紧，结结巴巴就道：“涂药就涂药，你拽我做什么？！”
　　话音刚落，宁清歌就松开手，有些少见的无措。
　　盛拾月不等她再说话，又道：“你叫个人来给我涂药就是。”
　　她这人耐不住疼，一点小伤就哭天喊地，哪里能自己涂药？恐怕一个时辰都没办法涂完，只能让别人压着她，轻轻上药。
　　宁清歌神色难辨地瞧了她一眼，只道：“目前军中没有其他坤泽。”
　　“曲姨，”盛拾月不吃她这一套，曲黎从小护着她长大，没有什么坤泽、乾元的区别。
　　她话音一转，又道：“流云、赤灵也行。”
　　“她们都是乾元，”宁清歌眉头一拧，当即拒绝。
　　“乾元怎么了？我们从小一块长大，”盛拾月瞧了她一眼，话风一转又道：“你不也是？”
　　“我不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　宁清歌声音一沉，再一次强调：“我是与殿下有着婚约的人。”
　　她加重声音道：“与旁人不一样。”
　　她见盛拾月满脸不赞同，又道：“在南疆时，叶将军将我带在身边，都是以殿下未婚妻介绍我。”
　　什么？！
　　盛拾月一惊，这不是整个南疆都知道她有个未婚妻了？
　　正当她发愣时，宁清歌语气一软，又叹气道：“难不成，殿下要当着那么下属的面，直接将我赶出马车，唤来其他乾元……”
　　她话语一顿，眼帘垂落，竟有几分可怜兮兮的模样。
　　她声音更低，很是委屈：“这婚约是由皇贵妃与我母亲定下，当年碍于形势，无法告知殿下，直到我逃离掖庭，赶往南疆……”
　　“我与叶将军约定，若我一事无成，甚至死在战场上，此婚约便就此作罢，不再告知殿下，若我能搏出一条出路、”
　　剩下的话宁清歌没有再说，刻意不提及当年所受的苦头，可越是这样，越让盛拾月乱想，在那种蛮荒混乱的地方，也不知宁清歌是如何拼死挣扎出头。
　　那人又道：“我如今终于得到叶将军认可，前几日听闻殿下可能出事，便急忙领兵赶来。”
　　坏心眼的人又卖了个惨，垂落的眼帘发颤，与之姣好面容搭配，前头的清冷都化作无声的凄楚。
　　盛拾月张了张嘴，拒绝的话在舌尖绕了个弯，愣是没能说出来。
　　若是被南疆的人瞧见这一幕，不知会有多张目结舌，这还是那位杀伐果断的冷面宁将军？
　　要知道如今的边疆，除了叶危止，就是她宁清歌最让人生惧，就连新兵蛋子见到她，也得双腿颤颤，不敢直视她面容。
　　如今倒好，这人单膝跪在九殿下面前，装完惨又卖可怜，和个没有人要的流浪猫似的。
　　“这膏药很是管用，是我有一年意外中箭，伤势极为严重，若不是叶将军寻来名医为我拔箭养伤，不然……”
　　宁清歌苦笑了下，又故作轻松道：“这徐太医果真厉害，就是脾气怪得很，若不是前几回我帮了她一些小忙，还没办法要来这膏药。”
　　话都说到这种地步，盛拾月哪能再拒绝，垂落的手无意识揪紧旁边的布，她往日被人伺候惯了，只是普普通通涂个药，有什么大不了？
　　只是、只是…….
　　她抬眼，以极快速度窥了对面的宁清歌一眼，总觉得有些难为情。
　　那人一动不动，老老实实跪在地毯外，很是规矩的模样。
　　盛拾月这人吃软不吃硬，若是对方强势些，搬出一堆大道理，她不仅不会听，还能将人踹下马车，可要是像宁清歌这样……
　　而且她心中本就有愧，宁清歌本是为救她而来，她不感激报答对方也就罢了，还得想方设法拖延路程。
　　盛拾月抿了抿唇，最后挤出一声细弱蚊蝇的声音：“行、行吧。”
　　那人当即抬眼看向盛拾月，润亮的眼眸带着几分怯生生的意味，还以为是那家的小狗被允许上桌吃饭，又惊喜又小心翼翼。
　　看得盛拾月心中烦闷，忍不住踹到宁清歌膝上，力度不算重，只是表面装凶，实际主动将腿搁在对方大腿上。
　　忽然有风吹起，掀起层层翠绿，叶片拍打间，宛如风铃窸窣作响，惊起鸟雀。
　　宁清歌取出药膏，小心将裙摆拉扯往上。
　　盛拾月没有说话，偏头看向外头，随意垂落的发丝被风吹起，露出红得滴血的耳垂，暴露了她此刻的羞怯。
　　军队依旧在往前，脚步声与马蹄声在一块，有些吵闹，空气依旧闷热，顺着车帘缝隙一点一点往里挤，角落里的冰鉴融化了大半，没有之前好用了。
　　不知道是不是药里添了薄荷，还是宁清歌的动作格外轻柔，所以不算太疼，起码没有让盛拾月疼得到处躲。
　　车厢里一时无声，只有盛拾月时不时的“嘶”声。
　　药膏从下往上，温凉指尖覆过肌理。
　　宁清歌眉头紧拧，之前只知道盛拾月娇气，却没想到会那么严重，整个大腿侧面，就没有一处好的，有些地方磨出水泡，又破裂开，不知该有多疼。
　　没有半点旁的心思，只觉得心里酸涩得很。
　　反倒是盛拾月先开口，语气生硬冒出一句：“你很不高兴吗？”
　　覆着膏药的指尖一顿，宁清歌的声音更柔，几乎像是叹息：“没有。”
　　“那为何皱着个眉头？”
　　有些人看似一直偏头瞧着外面，余光却落在对方身上。
　　宁清歌没有抬起头，依旧专注于涂药，动作轻得宛如点水，只道：“我心疼。”
　　这句话反倒有些平淡，没有什么起伏，好像理所应当一般。
　　盛拾月抿了抿唇，突然不知道该说些什么，或者说从之前就不知道，硬邦邦拽出一个话题，又被人堵住。
　　那人却开口：“之前的行程还是不大妥当。”
　　盛拾月不由回头看她，有些疑惑。
　　宁清歌面色如常，只说：“原定的路程虽快，却容易被追兵猜到，不如绕些远路，更稳妥些。”
　　这话说的有理有据，但却是在给盛拾月涂药后，即便是个傻子，也能察觉不对劲。
　　说话间，药已涂好，宁清歌没有多看，直接拉扯裙摆，盖住大半肌理。
　　宁清歌温声再道：“等明日这个时候，我再来为殿下涂药。”
　　盛拾月有些不知所措，只“嗯”了一声表示知道，发丝下的耳垂更红。
　　话毕，宁清歌作势要走。
　　盛拾月却出声道：“你为什么对我那么好？”
　　她说：“你到底想要什么？”
　　盛拾月虽顽劣，却也不是个愚笨的家伙，她清楚明白，母皇对她好，是因为念着阿娘，惧怕小姨，也将她顶级坤泽身份看做一个极好的筹码。
　　那些个好友看中的是她的大方，叶流云等人感激她的施救，那宁清歌呢？
　　盛拾月实在困惑，却又想不明白，如此妥帖的照顾，即便是最疼爱她的小姨也做不到。
　　宁清歌身体一顿，又转身看向盛拾月。
　　“殿下……”
　　如墨玉的眼眸像是掀起层层波澜，可盛拾月依旧看不透里头的情绪。
　　宁清歌喜欢她？
　　可是真的有人会因为一个虚无缥缈的婚约，而喜欢上一个从未见过的陌生人吗？
　　宁清歌定定看着她，好一会才道：“我确实有所图。”
　　听到这话，盛拾月反倒松了口气，觉得这样才是正常的。
　　她语气变得愉悦，当即道：“你想要什么？”
　　宁清歌突然靠近，第一次越过地毯那一条线，手压在绯色裙摆，便倾身而来。
　　淡淡甜香扑面而来，直到此刻才敢确定，那日嗅到的味道，确实是荔枝，而不是雪松之类的味道。
　　盛拾月愣了下，还没有来得及反应过来，那人就吻在她唇角，将熟悉又陌生的荔枝香气渡了过来。
　　好软。
　　这是盛拾月脑海中的第一个反应，比起表面的凉薄疏远，宁清歌的唇软得让人诧异，甚至不像个乾元。
　　这让她一时忘了推开，放任对方顺着纹理碾过，舌尖勾起圆润唇珠。
　　宁清歌又往前了些，单膝跪在地毯上，手掌也挪了些。
　　她还穿着那身银甲，低垂眼眸带着莫名的虔诚，另一只手想要抬起，又克制地压住，怕惊醒这个期盼已久的美梦。
　　盛拾月脊背绷紧，几乎忘记呼吸，微颤的眼睫扫过对方。
　　这是个极其青涩的吻，附身而来的人不敢有太多动作，只是一下又一下地抿过薄唇，将它染上盈盈水色，另一人不懂回应，只呆呆立在那儿。
　　“殿下……”那人轻声开口，开合的唇微颤，掀起些许的痒。
　　盛拾月抬眼看她，泛蓝的眼眸如同宝石一般澄澈。
　　她说：“这就是我所图的。”
　　车厢外有些吵闹，不知是谁与谁打马聊天路过，车轮无意撞在石块上，顿时颠簸而起。
　　里头的两人也受影响，薄唇分离，又撞在一起。
　　“嘶……”盛拾月痛呼一声，浑浑噩噩的大脑终于清醒，瞬间抬手将宁清歌推开，开口就喝道：“你在做什么？！”
　　那人还没有回答，担忧看向盛拾月的唇，方才一不小心撞出一口小口，看起来有些狰狞。
　　可盛拾月却误以为是另一个意思，觉得这人被推开还不知停，还想继续。
　　“登徒子!”她又羞又恼。
　　宁清歌下意识靠近，想要解释，却越发惹恼盛拾月。
　　只见里头那人抬脚一踹，直接踢在宁清歌肩膀，猝不及防的人顿时往后跌，破开车帘，半个身子都落在外面。
　　众人纷纷看过来。
　　同时车厢里突然传出一声大喊：“宁清歌你臭不要脸!”
　　众人的表情骤然变得复杂……


番外十一
　　即便将原定的计划修改, 也没能彻底完成，在宁清歌触碰盛拾月的当天晚上，盛拾月突发雨泽期。
　　此事确实棘手, 毕竟周围都是乾元，而盛拾月又是顶级坤泽，即便是训练有素的官兵，也无法不受影响，再加之出门匆忙, 没有携带清虚丹的缘故，一行人不得不就近寻了个县城，暂时停留。
　　虽是个小小县城, 可因居于南北分界线上, 是重要交通枢纽的缘故，夷陵县比寻常城镇热闹得多。
　　来往摊贩叫卖, 立着各色旗帜的商队排队走过, 百姓来往其间, 吵吵闹闹着聊着天。
　　懒懒倚在床边的盛拾月，将这一切尽收眼底，整个人都奄奄的。
　　不知是不是因为沾染乾元信香的缘故, 她这次的雨泽期既突然又难熬, 短短几日就瘦了不少, 再加之苍白肤色, 往日在京城里吆五喝六的顽主, 愣是变成了脆弱病秧子，天天待在房间里闷着。
　　许是闷得难受, 盛拾月终于动了下，手往旁边矮桌一伸, 却拿到个空壶。
　　盛拾月一愣，继而才想起这壶蜜水是清早服药时，侍人一并取来的，她嫌无趣，时不时就抿一口，若不是曲黎担忧众人无法入内照顾，特地让人添了一整壶，这壶蜜水早就应该喝完。
　　她看了眼门外，离午膳还有半个时辰，向来懒散、事事要人伺候的家伙，居然手撑着自个起身，心想着这几日实在憋得慌，索性出门走走。
　　拉扯开的木门发出咿呀一声，披着素色宽袍的人走出房间。
　　脚步并不快，慢吞吞地往前拖。
　　虽然有清虚丹压制，但时不时还是有信香不受控制地压制，盛拾月担忧影响到旁人，总要观察片刻再往前。
　　也因如此细致的缘故，她耳朵一动，竟察觉到些许声音。
　　像是宁清歌……
　　盛拾月心念一动，不知怎的竟往旁边房间挪了几步。
　　许是有所防备，里头的对话声极小，可这哪里能扛得住盛拾月？之前和千门人学了一手听骰子的技艺，耳力远超常人。
　　随意垂落的衣袍被风扬起，发丝也更着晃。
　　“……若是按照大人所说，我们不到两日就能与武安君大人汇合。”
　　听到这话，盛拾月心一跳，不由更专注倾听。
　　那人有些为难道：“可是、可是这行程未免太过紧凑，恐其他人赶不上，再说路途中没有休息的话，若被梁军追上，恐怕连抵抗的力气都没有。”
　　那人说完，宁清歌便开口，熟悉的清冽声音响起：“殿下此刻状况特殊，我担忧她身体，这夷陵县的大夫没一个顶用的，还是回到武安君帐下，我才能放心。”
　　“可是……”
　　“我意已决，”宁清歌回答得干脆。
　　盛拾月眉头一拧，又想起小姨的嘱咐，这哪里能快马加鞭赶回？
　　里头那人犹豫了下，最后叹了口气，便道：“这样也好，只是大人您与武安君大人的赌约……”
　　盛拾月听到这儿，不由听得更加仔细。
　　宁清歌摆了摆手，语气有些随意，只道：“不过是回到同一水平线罢了……”
　　话还没有说完，那人就不甘道：“咱们好不容易比武安君大人抢先一步，如今却主动退回，当真让人生闷!”
　　“我之前既能领先，后头必然也能，”宁清歌很是自信，而后又宽慰了下属几句。
　　盛拾月听到这儿，便已猜测大概，想来是自己的那位小姨和宁清歌约定了什么，宁清歌起初占了优势，现在却为了盛拾月，主动放弃，怪不得叶危止会再三叮嘱她拖住对方。
　　思绪落到此处，盛拾月又生出几分疑惑。
　　她十分了解自己那位小姨，四十几许还未娶亲，平日除了领兵打仗，其余心思都扑在自己这个侄女身上，那叫一个惯着哄着，就算有天大的事情往下塌，她也能一边撑着天幕，一边哄着盛拾月，叫她去好好玩，可这一次却求起盛拾月。
　　这两人到底约定了什么？
　　疑问如同雪球，越滚越大，直叫人迷茫不解。
　　但无论这是什么，她都必须帮小姨。
　　盛拾月面色一肃，当即就往房间里走。
　　片刻之后，酒楼四层最大的房间里，突然传出一身陶瓷落地的清脆声响。
　　随即，三楼木门被大力推开，身穿藏蓝衣袍的宁清歌，大步跨过门槛，直冲冲奔向四楼。
　　“殿下!”
　　人还没有出现，便有焦急喊声传来，继而有人连敲门都忘记，双手往门上一搭，直接就推门往里。
　　宁清歌视线随之一扫，直到看见木榻上的盛拾月才安心一点，而后才看向木榻下的一片狼藉，茶壶、木盘、棋子全部被摔落在地，尤其那个价格昂贵的白瓷茶杯，摔得四分五裂，完全不成样子。
　　还好盛拾月无事，曲腿缩在木榻里，额头冒起薄汗。
　　宁清歌收回眼，嗅到满屋子的樱花香气。
　　这是小九的信香。
　　雨泽期就是如此磨人，即便有药物抑制，也会反反复复冒起，直叫人难受至极。
　　她抿了抿唇，视线往下落了些，刻意不去看某个人。
　　可那人好像故意一般，在此刻喊道：“宁将军。”
　　那声音不似往日清脆悦耳，甚至有些暗哑含糊，拖长的尾音像个勾子，往心尖上一甩，继而就往回拖拽起。
　　宁清歌下意识抬头，便瞧见盛拾月把下巴抵在膝盖上，泛蓝眼眸半阖，覆着一层盈盈水光，明艳的眉眼越发妩媚，上挑的眼角有春风停留，好像要将人往里头拉，留在这个桃花洒落的地方。
　　宁清歌站在原地没有动弹，脊背绷紧，越发挺直，搭在木门上的手紧了又紧，最后只是关上门，转身就道：“我为殿下取清虚丹。”
　　她的声音依旧沉稳，好像不受一点影响，连脚步都和往常一样。
　　缩在木榻角落的盛拾月咬了咬唇。
　　柜子被拉开，还剩下大半的药瓶被取出。
　　宁清歌先是寻到那个空空如也的银壶，摇晃后又去寻圆桌上的茶水，继而才走到盛拾月面前。
　　“殿下，”她轻声唤道，温润眼神关切。
　　褐色药丸置于手心，又喂到盛拾月唇边，就连茶水都体贴抬起，只等盛拾月咬住药丸，便可第一时间送上。
　　可那人却偏过头，冒出一句：“我不喝茶水。”
　　宁清歌身形一顿，继而才道：“我去寻蜜水？”
　　“也不要，”那人不知耍起什么脾气，不等对方开口就接道：“我不想吃清虚丹。”
　　幸好对面那人好脾气，不仅不生气，还耐着性子哄道：“为什么不想吃？”
　　“苦，”盛拾月回答地不假思索。
　　“桌上有糕点，我去给你端来，”宁清歌接道。
　　盛拾月怎么可能那么容易就被哄好：“不要。”
　　“蜜饯？”
　　“不吃。”
　　眼下，这房间里的两人，一人缩在木榻间，长袍松松垮垮搭在肩膀，几欲掉下，一人弯腰站在对面，一手拿药一手端茶，当真像个大人在哄顽劣胡闹的小孩。
　　宁清歌拿她没办法，无可奈何地叹了口气，便道：“殿下想如何？”
　　“谁招惹出来的，谁解决，”盛拾月这话回得极快，想起来还是气恼得很。
　　她是谁？
　　当今圣上的九皇女，武安君最宠爱的侄女，大梁如今唯一的顶级坤泽，要数身份，这天底下还没几个能比得过她珍贵，往日追求她的人从皇宫排到汴京城门外。
　　现在倒好，莫名其妙冒出一个罪臣之女，非说自己是她的未婚妻，还胆大包天地亲了她，最气的是她还被这家伙惹得雨泽期提前。
　　要是给汴京的那群人知道，她的脸就算丢尽了!
　　想到此处，盛拾月眼一抬，气恼至极地瞪对方一眼，单是这样还不解气，又伸腿一踹，直接踢在宁清歌大腿。
　　宁清歌一动不动，常年练武的腿脚绷紧，看似纤细，实际比铁块还硬。
　　盛拾月这一踢，不仅没有罚到别人，反而让自己疼了下。
　　实在亏得慌!
　　气得盛拾月没挪开腿，又踩着对方大腿碾，一下又一下地踢。
　　那人没拦住，只哄道：“殿下先吃药，吃完再罚我也不迟。”
　　盛拾月还不解气，气鼓鼓就道：“不吃。”
　　房间里的樱花香气越来越浓，染上衣襟，又绕到后颈。
　　宁清歌视线垂落，停在未着长靴的赤足上，也不知是如何的娇惯，被踹的人毫无反应，踹人那位先红了趾尖。
　　“殿下想要如何？”宁清歌像是屈服了。
　　盛拾月露出一丝喜色，眼睛珠子一转，露出狡黠之色，踩着对方就道：“你先跪下。”
　　宁小将军没有犹豫，当即就曲膝往下，已合上的窗户从缝隙中挤出几束日光，刚好落在她眉眼，将冷冽的线条柔和。
　　盛拾月这下刚好踹到她肩膀，不由又蹬了几下。
　　宁清歌终于按照她所想的那样，摇晃了几下又跪稳。
　　“殿下……”宁清歌示意手中的药，又想往她唇边抵。
　　可那祖宗腿一转，直接踢向宁清歌手腕，那捏在手里的药顿时被甩飞不出去，就连暂时放在旁边的药瓶也没放过，全被踹飞出去，零零碎碎滚到各处。
　　“本宫就不吃，”盛拾月眉一扬，露出几分仗势凌人的娇蛮。
　　地上的药瓶滚动，撞在桌腿上，发出一声响，香气越来越浓，让人有些昏沉，像是掉入樱花林中，被浅粉的花瓣淹没。
　　抵在肩膀的足，点在宁清歌的锁骨，顺着明晰感触，一下又一下地临摹轮廓。
　　“殿下……”宁清歌眼眸暗了下。
　　那人却还没有察觉到危险，孩子气的得意染在眉眼。
　　她扬了扬下颌，便道：“谁招惹的，就该谁负责。”
　　“殿下别闹了，”宁清歌这样说，声音有些低哑，像是最后的警告。
　　可那人还不知道，自以为她占到了上风，还在得意洋洋，坏心眼地想着，也要将对方的易感期引来，不仅不能只让她一个人难受，还要让宁清歌放弃之前的计划。
　　温凉趾尖无意触到侧颈，扫过剧烈颤动的脉搏。
　　盛拾月似感受到到了她的心跳如雷，不禁轻笑一声，许是雨泽期作祟，让她忘记了害怕，忘记了老师曾经无数次的叮嘱，忘记了眼前这人是一个乾元。
　　“宁清歌我不好受，你也不准落下，”她嚣张的不行，就差踩在对方脸上了。
　　那樱花的香气，故意往对方脖颈缠绕，赤足拽着衣领，更往下落，露出纤长脖颈。
　　宁清歌没有阻拦，好像是被欺负的人，却没有丝毫慌张，好像一直在等待，看盛拾月能做到那一步，也在等猎物彻底落入陷阱。
　　“殿下想如何？”她问。
　　“要你一起，我们都出不了门，”盛拾月回答得不假思索。
　　“我这几人都不曾出门，”宁清歌坦然回答。
　　盛拾月才不信她，直接道：“你只是不想出门罢了，若是心里想着，现在就可以离开。”
　　“那我该如何？”宁清歌看着她，循循诱导。
　　盛拾月又踹她，汴京里的纨绔家伙，即便流落在外头，也敢踩着小将军的肩头放肆。
　　“你得和我一样。”
　　“哦？”宁清歌声音一转，便道：“殿下也要亲我吗？”
　　盛拾月像是恍然，实际已完全落入某个人的网里，既然她的雨泽期是由宁清歌的吻引起，那反过来的话……
　　没有丝毫经验的小坤泽点了点头，泛着淡淡粉意的趾尖再抬，勾住对方下巴。
　　宁清歌被迫抬头，微张的薄唇露出白净齿尖，像在无声邀请。
　　这让人忍不住回忆起那天的触感，这个看似硬邦邦的薄凉将军，却有着过分甜腻的信香，还恰好是她最喜爱的荔枝味道。
　　想来，她已有好几日不曾吃过荔枝，夷陵县虽是南北之间重要的交通枢纽，可荔枝难得，来往运送的荔枝大多有人提前定下，很少有散货拿出贩卖。
　　有点馋了……
　　衣袍晃了下，有人附身而来，抬手像捏住对方下巴，又突然往下落，曲指箍住脖颈，微微一扯，微凉的唇便落下。
　　宁清歌没有反抗，像是个被绳索捆绑的傀儡，任由对方胡闹。
　　那祖宗看似气势汹汹，实际却生涩得很，学着那天的触碰，却控制不好力度，过分地将唇压平，抵在牙上。
　　略微急促的呼吸交缠在一块，宁清歌等了下，却没有接下来的动作，不由睁开眼看去。
　　那樱花的香气几乎凝结成液体，顺着唇缝，流至舌尖。
　　盛拾月眼神虚晃一瞬，箍住脖颈的手无意识松开，虚虚搭在上头，指尖发烫。
　　像是雨泽期的热潮又涌来，将张牙舞爪的家伙打回原形。
　　宁清歌像是笑了下，不等人看清，便主动抬手，覆在盛拾月的手背，替她加固这个几乎掉落的镣铐，同时仰头，抿住对方的唇，加深了这个不算吻的触碰。
　　荔枝香气勾人，将舌尖占据，拉扯着往另一边钻，看似在占据标记，实际深深落入猎人的网中。
　　些许水啧声响起，声音不大，却在空旷房间里格外清晰。
　　齿尖偶尔碰撞，泛起一点疼。
　　跪在地上的膝盖往前挪动些许，将两人间的距离缩短。
　　盛拾月有些恍惚，已分不清自己是否处于支配的位置，只是抵着宁清歌的额头，含糊憋出一句：“宁清歌我好难受。”
　　她掐着对方脖颈，又凶巴巴地说：“你也得和我一样难受。”
　　那人终于能轻笑出声，低低道：“我知道一个法子，能让殿下舒服些。”
　　“什么？”迷茫的声音刚刚发出就被堵住。
　　刚刚分离片刻的唇又被咬住，这一次不需要盛拾月辨认，便已知晓了自己的溃不成军。
　　衣袍散乱，领口在拉扯中露出大半白净肌理，衣角又被掀往上，搭在肩膀的腿不曾落下，随着宁清歌的靠近而抬得更高。
　　离地的足弓微曲、泛红脚趾轻挑，如上等玉料的足背露出浅浅一抹青，细长脚腕露出圆骨，随着对方的低头，无意识地上下摇。
　　“宁清歌……”
　　盛拾月突然闷哼一声，幸好有手往后抵住软垫，这才勉强撑住住身子，不往下跌，衣袍往旁边肩膀滑落，还没有露出一点，又被随意垂落的发丝遮掩。
　　窗外突然吵闹起来，有人大声嚷嚷着什么，惹得众人纷纷往她那边聚拢，露出兴致勃勃的表情。
　　直到那人取出火把，才知她在做什么把戏。
　　巡逻的官兵不曾驱赶，反而站到旁边，盯着里头看。
　　不及成人腿高的小孩最是闹腾，生怕自个看不见，急得直抓父母，直到有人将她抱起，架在肩膀上才肯安静下来，眼巴巴地往里头看。
　　随着一阵敲打铜锣的声音，那人点燃火把，对在嘴边用力一吹，那大火瞬间喷出，吓得周围人都往后退，发出惊叹之声。
　　这动静极大，连四楼的人都被吸引，在昏昏沉沉间挤出一抹心神，偏头想外看。
　　可她还没有瞧见，就被小心眼的人逮住，只需轻轻一咬，盛拾月发出一声嘶声，压在软垫的手收紧，死死拽住布料。
　　但这并非一个人受罪，低头埋在某处的人也被夹住脑袋，随着不由自主地颤动，原本束好的发丝就被揉乱。
　　不过宁清歌并不在意，也没有心思理会，舌尖勾起甜腻汁液，还没有来得及吞咽，又被淹没，将清冷眉眼染上水色。
　　盛拾月呼吸完全不成调，被情///欲侵染后，之前苍白肤色在此时泛起靡丽的红，眼尾也凝出水雾，在近乎慌乱地眨眼中，眨落几颗晶莹泪珠。
　　雨泽期的热潮起起伏伏，不知是不是被乾元的信香勾起，几次被压下又重新涌上，使她一直在海岸礁石边缘，被浪潮拍打，又要被海水淹没。
　　要命。
　　毫无经验的小坤泽，又一次落下眼泪。
　　曲折的腿发着颤，几次要从旁边滑落却又被人强行拉扯回来，于是只能不断往后仰，散乱的长卷发披散往下，像是垂落的藤蔓，摇摇晃晃不止。
　　底下的软垫被水浸透，染湿了宁清歌的衣袍。
　　盛拾月呼吸一滞，往后撑住的手突然一软，竟直接跌落，往软塌里中坠。
　　可那人还没有放过她，虎口掐着脚踝，就往边缘拽，不准对方逃离。
　　这一次，喘///息声中多了哭腔。
　　屋外吵闹依旧，不仅没有削弱，反而随着手艺人的花样不断变多，而越发吵闹，叫喊声不断。
　　就连那些个摊贩也不卖东西了，挤在边缘，垫着脚往里看。
　　这时就有人生出旁的心思，居然悄悄挤到卖糖葫芦的人身后，抬手就往冰糖糖葫芦棍儿一拽，捏了一把糖葫芦就转身往外跑。
　　那小贩看得目不转睛，竟没有第一时间发现，还是旁边人提醒，他才后知后觉地转身，破口大骂起来。
　　旁边巡逻的官兵早就瞧见，却舍不得表演，互相推脱，催促着同伴去追赶。
　　一时间，吵闹更甚。
　　许是方才的分神被宁清歌瞧见，这人居然将盛拾月架了起来，将这人压在窗户前跪趴着，要盛拾月也能瞧瞧这热闹。
　　衣袍落在地上，发丝再也遮不住线条姣好的肩颈，蝴蝶骨开合发颤，顺着微微凹陷的节节脊柱，纤细腰肢被人掐住，盛拾月试图回头，想要说些什么，可断断续续的声音不成句，覆着水雾的眼眸又一次落下泪，很是可怜的模样。
　　向来纵容的人却没有停下，仔细询问，反倒低头咬住她后颈。
　　甜腻的荔枝香气逐渐将樱花香气覆盖，直接将对方压制住。
　　盛拾月终于后知后觉地反应过来，这哪里是个低级乾元所能做到的事情？
　　可她还没有来得及问，又被浪潮淹没，忘记了所有疑惑。
　　地上的清虚丹被风吹得滚动，径直往木门撞。
　　外头的几人面色焦急，想要冲进去阻拦却又不敢，很是纠结。
　　直到不知是谁冒出一句：“宁将军好像被引出热潮了。”
　　此言一出，方才还想做些什么的众人心里一凉，彻底放弃了冲出去的打算。
　　尤其是曲黎，气得直跺脚，却只能挥手驱赶众人，命她们将整栋楼都封下，不准任何人再上来。
　　站在叶流云、叶赤灵也是沉着个脸，捏着拳头，冷冷盯着宁清歌的下属，差点没打过去。
　　而对面的人却心虚低下头，一点都不敢和他们对视。
　　原定和临时定下的计划全都被搁置，除了早晚饭菜外，那房门基本没有打开过，直到几日后才停歇，依旧只能见到宁清歌来回走动，那故意撩拨的人吃尽了苦头，腿酸腰疼就连嗓子都说不出话来。
　　清虚丹是不必吃了，只是滋补的汤药多了一碗又一碗，愣是两天后才两腿颤颤地下了床。
　　再过半个月，汴京那边传来消息，叶危止已带兵打入京城，宁清歌紧随其后，从此大梁易主。
　　盛拾月到那时才知晓，宁清歌与叶危止的约定是谁先打入汴京，谁登基为帝。
　　而当日盛拾月出逃当日，宁清歌已带兵临近汴京，却因曲黎的求助，命手下大军原地留守，自己则带着一队私兵赶来，放弃了触手可得的机会。
　　至于所谓的计划，不过是宁清歌与下属演的一出戏，她猜想到叶危止会让盛拾月拖延时间，于是设套让盛拾月恰好听见。
　　盛拾月清楚这一切的时候，当真气了好久，将这位开国最大功臣、被封为宁王的宁清歌连着踹下床两回，最后仍不解气，又连夜进宫将叶危止揍了一顿。
　　叶危止哪里敢生气，又陪笑又挨打，第二日就下旨将盛拾月封做太女，可长居于皇宫之中。
　　这可难住一心要哄夫人的宁清歌，每日想方设法往宫中跑，就算没什么公务都得憋出一两件事，死赖在皇宫，愣是哄了一个月才将盛拾月哄回来。
　　次年，叶危止下旨赐婚，举国同庆。


叶危止番外一
　　之前就有人评价过, 叶危止这人的性子冷得和冰块似的，除了她那宝贝疙瘩侄女，谁也没能在她心里留下半抹痕迹。
　　叶危止听过之后, 只是勾起唇角露出一丝讥笑，没有半点怪罪，也不觉得有什么，毕竟人家也没说错。
　　叶青梧在世的时候，便曾打趣过, 这叶危止一点也不像叶家人，更像阿娘从北狄捡来的小狼崽，只护着自家人, 就算是她拼死征战, 极力保护的国家，也只是叶家的职责所在。
　　后面若不是还有个盛拾月在宫中, 外加盛黎书坑害叶家众人的仇怨, 想必她早早就撂了担子, 往别处一跑，整个大梁都与她无关。
　　可偏生就有个盛拾月。
　　叶危止就好像那个被铁链拴住的狼，只能被迫为盛黎书四处征战。
　　她不是没想过反, 可她明白, 自己就是个只会打仗的武将, 并无治理一个国家的能力, 而且盛拾月还太小, 她必须给盛拾月一个安定又可以肆意长大的环境，若是其中出了一点意外, 她都可能失去她在这个世界上唯一的亲人。
　　她没法赌，也不敢赌。
　　哪怕现在坐在皇位上的人与她有着血海深仇, 故意设陷使她的母亲们离世，甚至连她自己都差点没了性命，幸好有忠仆拼死将她救出。
　　单看那群忠仆里头唯一活下来的曲黎，现在这幅面目全毁的模样，便知她们能活下来有多不容易，连叶危止脸上的那道刀疤，都是那时留下的。
　　但她没有办法，她只能将曲黎留在盛拾月身边，以此警告盛黎书，同时在军中暗自发展自己的势力。
　　一场场血战，换来封无可封的武安君头衔。
　　叶危止在接下这个册封的时候，甚至笑了好一会。
　　她当然知道盛黎书想表达什么，从以前到如今大梁，能被册封为武安君的人未超过五指之数，皆为惊才艳艳的名将，但却没一个有好下场。
　　其中最惨的苏秦，甚至是被五马分尸而死，其余的不是含冤而亡，便是自刎。
　　盛黎书暗藏的心思昭然若揭。
　　可叶危止只觉得好笑，那虚假无能的家伙，也就只能用这种方式恶心一下旁人，其余的什么也做不了，甚至惧怕她，所以在册封之后，又将盛拾月放出宫，允许她独立开府，以此安抚叶危止。
　　只是盛黎书这人既小心眼又拧巴，虽然让小九开了府，却不肯划块好地方给她，还将封王一事压下，一如既往地喜欢做这种暗戳戳恶心人的蠢事。
　　叶危止没一点烦闷，直接将叶府与盛拾月的小府邸连在一块，建了个大梁有史以来最大的皇女府邸，又将全部钱财交于盛拾月，哪怕没了宫中那时有时无的俸禄赏赐，她的小九也能肆意挥霍。
　　至于封王，她本就不想让小九太露锋芒，当个一无是处的小纨绔，平平安安长大就好，有什么事她这个小姨来抗，就好像幼年时，阿姐护着自己长大一样。
　　只是随着小九长大，她不得不再为小九做考虑。
　　六、八皇女无能，也不是个能容人的性子，她虽有兵权，却长时间驻守在边境，若是那两个没脑子的家伙突然抽风，伤及小九……
　　盛黎书虽然愚蠢，可小九毕竟是皇贵妃的孩子，只要小九威胁不到她的皇位，她就可以放任不管，但其他两人可就不好说了。
　　叶危止为此烦闷许久，直到京中传来消息，宁清歌设计嫁给小九。
　　她比所有人都先察觉到里头的不对劲，更了解盛黎书到底想做什么。
　　于是她思索许久，终于给了盛拾月一封回信，告诉她宁清歌不会伤害她，但也以匕首暗示盛拾月，不能完全放下警惕。
　　当年所发生的事情她只知晓些许，对宁清歌也不算了解，只知她入朝之后，有意无意地帮了自己几次，但这还不足以让她完全信任宁清歌。
　　也是因此，她终于下定决心，要将南疆处理干净，早日回京。
　　或许也是注定，正当此时，那个名叫笙璃的苗疆公主，莽撞带人前来，她并非拦不住，却故意让步，直到这人掉入她的陷阱，沦为俘虏，成为她计划中最关键的一步。
　　她要将这个不受重视的小公主推上南诏王位。
　　细说此事，也是无可奈何。
　　她虽有自信击破南诏，可盛黎书却不敢，那位虽然做着一统天下的美梦，可最怕的还是叶危止，她得让南疆拖住叶危止，而不是让南疆成为叶危止功绩的一笔，所以叶危止只能出此谋划，绕着弯击败南诏国。
　　所以她起初对笙璃十分冷淡，只将对方当做一个随时可以舍弃的棋子，哪怕这人胆大，趁着夜色偷偷遛进她的帐篷，以身诱她，她也不曾动摇片刻。
　　“……你怎么走神了？”
　　字句从喘息中挤出，怀里的人不满地抱怨，线条姣好的脖颈覆着一层细汗，将零零碎碎的咬痕衬得更加红艳妩媚。
　　“大人，这可是我们的新婚之夜……”
　　上勾的粗糙指尖让她骤然停顿，绷紧的小腹迟迟不能放松，像是被故意□□到最高处，却不允许掉落。
　　眼尾的雾气凝聚成珠，砸落向红色喜被，容貌妩媚得几乎妖艳的少女呜咽一声，想要伸手抱紧对方，却又被按住手腕，双手都被迫压在头顶，无法动弹一点。
　　过分磨人的感受让她忍不住曲腿，用低哑声音控诉：“你这人怎么那么过分，新婚之夜也走神。”
　　虽是控诉，笙璃心里头却明了，这人不会改正半点，一直都是如此冷硬霸道，完全已她自己为中心。
　　她如此想，对方也是这样做的，没有半点愧疚之色，只是指尖更用力，将她拍打向更高处。
　　“……明日南诏王就会唤你进宫，”嘶哑的声音过分理智，哪怕在这个时候，都在想着正事。
　　这是她带着笙璃重回南疆的第二个月，她从笙璃的贴身侍卫，变成名正言顺的新婚妻子。
　　听到这个消息，之前还在抱怨的笙璃瞬间清醒，嘴角的笑意越发撩人，主动将腿脚缠绕在对方的腰间，将自己送上。
　　“我该怎么做？”她声音更加娇柔，像是掺了蜜一般的甜。
　　若是旁人听见，早就酥了骨头，将一切都如实相告，可叶危止只是勾了勾嘴角，牵扯眉眼划至左脸的刀疤，难以探寻的深色眼眸晦涩，压迫感更重。
　　“大人，”笙璃试图讨好靠近，又被压住的手腕拽回。
　　旁边的烛火被风吹得摇晃，将两人的面容都隐没在半明半昧的氛围里，那些被刻意隐藏的情绪，就这样轻松被遮掩住，一点也不曾泄露。
　　过分举动愈演愈烈，可声音却依旧平静，没有半点起伏：“按照平常样子就好，你不必刻意做些什么。”
　　笙璃自然听清，却来不及有回应，感受如潮水涌来，将她淹没，继而蛮横的信香将她压制，还没有来得及感受更多，又被咬住脖颈。
　　“嘶……”
　　齿尖咬破皮肉，换来浓郁的铁锈味。
　　忽有一阵风吹来，将烛火熄灭，整个房间都陷入漆黑的夜色之中。
　　旁边贴着的囍字掉了半边，木床也跟着发出一声响。
　　腿脚无力垂落，砸入被褥，笙璃眼前一片空白，浑身上下都写着疲软，半个指尖都不行动弹。
　　可那人又开口：“你四皇姐的事情有些棘手，需要两天时间。”
　　话毕，叶危止如平常一般，没有半点温存，起身穿衣后，转身就走，笙璃没有阻拦，只是微微偏头看着她。
　　随着一声木轴声响，叶危止走出房门，继而有说话声响起。
　　笙璃有些恍惚，却还是强撑着清醒，外人说的是盛拾月派人寻找叶危止的事情，叶危止好像笑了下，声音是难得的愉悦。
　　笙璃不消起身去看，便能猜想到对方现在是怎么的表情，也只有那一位纨绔皇女，能让叶危止这人柔和些许。
　　她撇了撇嘴，倒也不是吃醋，清楚明白她与叶危止只是相互利用的关系，只是心中仍然有些不满，她如此卑微勾引，却没能换来叶危止的一丝动摇，让以自己容貌为傲的人，感受到极为挫败。
　　不过，这点小情绪不曾维持太久，在下人传来四皇姐失足掉水而亡时，就消失得无影无踪。
　　她的竞争对手又少了一个。
　　之后一切如叶危止所料，笙璃刚登上王位，就被砍去刚收拢的心腹，在叶危止的操纵下，整个南诏国都变成空壳，笙璃虽成了女王，却连调动兵马的权力都没有，南诏国彻底废了。
　　再之后，叶危止赶回大梁，盛拾月登基，笙璃试图挣扎，却策反不了任何一个叶危止的人，最后带着降书，赶至汴京。
　　不过，她赶到汴京之后，并未寻找叶危止，反而摆出一副完全不认识她的模样，整日找机会，凑到盛拾月身边，百般撩拨。
　　短短几日，朝中内外都知道那南疆女王心悦陛下，欲入后宫。
　　可她心里也清楚，一个被结契的坤泽哪能做什么？
　　她不过就是为了做给叶危止看，旁人或许不清楚，可她却最明了叶危止的占有欲，就连时常挂在腰间的佩刀都不许旁人触碰，每到夜晚便亲自擦拭，更别说其他物件。
　　而之前临走前的结契，也不止是为了彻底控制南疆，而是束缚住笙璃，不准她再碰旁人。
　　笙璃心里清楚，所以越发肆意，甚至在宴席上，当着众人的面，踏上高台，与盛拾月起舞。
　　压抑的视线停留在她身上，这是第一次，在她与盛拾月之间，叶危止没有选择盛拾月，而是一直停留在她身上。
　　当她被拽走，离开宴席、压漆黑角落里时，笙璃甚至有一种得逞的愉悦。
　　被反复操纵的傀儡，终于赢了叶危止一次。


叶危止番外二
　　“你想做什么？”
　　宴席的热闹被抛在远处, 侍人提着灯笼隔着老远，不敢跟来，任由漆黑弥漫的宫墙巷子里, 刻意压低的声音带着怒气。
　　“你到底想做什么？”
　　叶危止一手扣着她的手腕，一手锢着她的腰，长期练武的厚茧虎口如同铁钳，几乎不堪一握的腰肢掐断，留下显眼指痕。
　　笙璃微微仰头, 脊背抵着坚硬的墙，分明处于劣势，却有一种莫名的快意。
　　叶危止附身垂首, 这几年长居汴京, 不曾消磨她身上的锐气，从眉间划至左脸的刀疤狰狞, 恍惚间, 还以为瞧见那漠北的狼, 携着风沙扑来，狠厉而野性。
　　“我想做什么，难道大人会不知道吗？”
　　笙璃的声音与她的外貌相符, 分明没有刻意拉长绕弯, 却像蝴蝶落在鼻尖, 无意撩拨。
　　她含着笑意, 一字一句道：“我以为, 大人早就将我这人里里外外都摸透了，可以随意操纵支配呢。”
　　叶危止将唇角抿做一条直线, 依旧冷眼瞧着她。
　　笙璃眼尾笑意明晰，身上还带着些许信香, 那是之前在宴席上沾染的樱香，陷入易感期的乾元，总是很难将信香控制，而笙璃之前又与盛拾月离得极近，沾染些许倒也正常。
　　若是其他乾元，即便再烦闷，也不会拿此事与妻子计较，只是意外罢了，可叶危止却不是个大方的，漫长岁月只教会她如何占有，将感兴趣的一切收入怀中，哪怕触碰她私有物的人是盛拾月，也让她皱了皱眉。
　　而笙璃却仰头，想要贴向她的唇。
　　扑扇的眼帘划过脸颊，叶危止偏头避开，只道：“回到你的南诏。”
　　“我的？”
　　“那不是大人的南诏吗？”笙璃轻笑，没有被拒绝的难过，带着潮气的吐息落在叶危止脸颊。
　　“哪怕没了我这个女王，大人的人也能让南诏正常运行，所以我偷偷溜出来也没什么……”
　　“胡闹，”话还没有说完，叶危止便出声打断。
　　“这就是胡闹了？”笙璃眨了眨眼，那如琉璃一般的眼眸掀起涟漪，继续道：“我记得大人之前与我所做的事情，可比这个过分得多。”
　　叶危止没有说话，只是冷眼看着她，风扬起她玄黑的长袍，上头以银线绣出的蛟蛇骇人。
　　“大人难道忘记了吗？”
　　她讽笑一声，又道：“应该是忘记了，毕竟大人可是个大忙人，如今大梁除了陛下，就属您最高贵，您怎么会记得我们这些小蝼蚁呢？”
　　“需要我帮大人回忆回忆，在南诏夜里的那些……”
　　叶危止一下子拽紧她的手，半点没留力，如铁钳的手像要将骨头捏碎。
　　“怎么？大人敢做却不敢认了？”那人好像不知道疼一般。
　　她幽怨道：“这些年大人可让我等得好苦，书信一封封从南诏送出，我日夜期盼，却连一个回信都没有，若不是脖颈的结契做不了假，我都要怀疑是不是我春梦一场。”
　　叶危止不曾言语。
　　确实是有此事，只是她连拆开都不曾，每次收到就会被束之高阁，更别说什么回信了。
　　笙璃瞧她神色，便能猜到这些，语气幽怨道：“既然大人想要和我划清界限，那我也没有办法，只能给自己另寻出路。”
　　总算是回答了叶危止的问题，可却并非叶危止所愿，本来是想以此斥责笙璃，不成想让对方反客为主了。
　　所以叶危止闭口不答，只道：“只要你安分些，南诏国就只有你一个王，你需要找什么出路？”
　　笙璃眼神一闪，从之前的孤苦怨妇的形象中剥离，直问道：“一个什么都不能做的傀儡？”
　　“金银珠宝仍你挥霍，”叶危止接得很快，甚至有一种理直气壮的平静，自觉自己已经足够仁慈，还让亲信给予了笙璃些许自由。
　　“你希望我好好当个无所事事的金丝雀？”笙璃声音一冷，竟有些嘲讽。
　　“武安君大人你刚开始选中我时，可不是看中我肯乖乖听话的吧？”
　　话音落下，一时无声。
　　叶危止定定看着她，掐腰虎口收紧，隐隐能感受到布料下的紧致肌理，不同如汴京人的娇弱，而是一种长期锻炼后的韧性，让人想起灵活穿梭在荆棘墙头的黑猫。
　　笙璃突然笑了下，舒展开的眉眼极尽艳丽，她突然一挣，束在手腕、脚踝的银铃摇晃，发出悦耳响声。
　　手压住叶危止的肩膀，稍一用力就将位置调换。
　　叶危止没有阻拦也没有反抗，事实上也不需要，即便被抵在墙上的人变成了自己，也不曾将地位扭转。
　　毕竟她比笙璃高了一个头，长期练武的乾元身子骨架稍宽，即便在长袍遮掩下，也挡不住肩宽腰细的力量感。
　　黑猫灵活地溜入她的怀里，像之前的无数次一样。
　　许是时隔太久，叶危止居然有一丝怀念，所以没有阻拦，仍由对夜猫胡闹。
　　那人踮起脚尖，便往她唇边贴。
　　这个在今天晚上被几次制止的吻，终于落到了实处。
　　唇瓣相贴，呼吸交缠一瞬。
　　叶危止低头看着她，被黑夜覆盖的眼眸看不清神色，只能瞧见她抬了抬手，似乎要搭在对方腰后，帮忙搀扶。
　　可这一切还没有来得及继续，那人就突然退后，将两人之间的距离拉开。
　　抬到半空的手僵在那儿，叶危止拧着眉头看向对方。
　　月光下的笙璃笑得狡黠肆意，耳畔的玛瑙耳坠摇摇晃晃，泛起独属于宝石的光泽。
　　她说：“既然武安君大人不想理会小人，那小人也不会再纠缠大人了，从此我们桥归桥，路归路，互不打扰。”
　　声音落下，她毫无留恋地转身就走，线条较好的背影透着潇洒。
　　叶危止的眉头越拧越紧，唇边还残留着对方的香气，僵在半空的手还有掐住对方腰肢时的感受。
　　她沉默了下，手缓缓放下，握紧成拳。
　　深色眼眸像是走神，没有个焦距。
　　她自然知道笙璃想做什么，无非是以退为进的那一套，如此有野心的人怎么会轻易放弃，不然也不会从南疆千里赶到汴京。
　　只是……
　　叶危止眼神暗了暗，只是起身抬手，抚过稍凌乱的衣袍，继而转身就走。
　　———
　　几月后，一连几日的小雪将汴京染成白茫茫一片，街坊两边依旧热闹。
　　前年在汴京不远处寻出一座碳矿，不仅开采容易还产量极高，使京中碳价降了不少，普通茶楼饭店都能大量采买，置于大厅之中为客人取暖。
　　于是，许多舍不得买炭的百姓，索性从裤腰带中挤出几文茶水钱，往茶楼饭店里一坐，就是一天，既不挨冻，又比在家里烧炭划算，还能一堆人聚在一起闲聊。
　　所以这坊间喧闹依旧，不曾因为寒冷而削弱半点。
　　热闹间，不知谁说了一声：“这不是武安君大人的马车吗？”
　　喧哗暂停，众人纷纷从栏杆处探头，往街道看。
　　只见一辆装饰简单且不失奢华的马车，由六匹高头大马拉扯，急匆匆往别处赶，绑着铁链的车轮不断发出咔嚓声。
　　“这是……”
　　有一人突然开口道：“武安君大人不会又要去抓南诏女王吧？”
　　此言一出，周围人没有一个露出诧异之色，甚至有些习以为常的平淡。
　　整个汴京都在传，自从陛下与丞相大人重结旧好后，那南诏女王就被伤透了心，日日在青楼酒馆厮混，整个京城的乾元都要被她招惹完了，搞得好些身有婚约的良家乾元都不敢出门，生怕被她粘上，传出些不好的风声。
　　按理说事情闹到这种地步，朝廷早该出手，可南诏女王身份特殊，地位低的不敢管，陛下又理亏，不好出手，最后绕了一圈，这个烂摊子又沦到陛下小姨——叶危止手中。
　　谣言如此，也不知皇宫之中的盛拾月是否知晓，反正自从宴席一夜后，南诏女王每次踏入青楼，就有武安君大人赶来，将人带走。
　　思绪间，马车终于停在一处人声喧闹之所，侍人小心掀开门帘，身披玄黑狐裘的叶危止大步走出。
　　不知是不是特地打扮过，今日的她比往日越发俊逸，发丝用金冠束起，左耳带白玉环，腰间也配了同样材质的佩饰，虽步伐匆匆，却极其沉稳，不见那玉佩摇晃半点。
　　人还未走到里头，就闻到一股浓郁的胭脂香气，紧接着是灯红酒绿间的嬉笑打闹声传来。
　　直到叶危止走近后，这声音才有所削弱，但被人拥在中间的女人却不在乎，直接拉扯过旁人的手，低头抿住她未递到唇边的酒。
　　叶危止将这一切尽收眼底，却没有说话，只是跽坐于忠仆搬来的矮桌前。
　　青楼老鸨连忙喊人上前，将瓜果美酒糕点摆上，态度极其恭敬。
　　而叶危止只是面无表情地看着，直到最后才摆了摆手，让她们退下。
　　对面的人依旧闹腾，一点也不理会叶危止，甚至大声招呼着高台上的舞者，要她们继续跳舞。
　　可那些人心中惧怕，哪里敢继续，小心翼翼抬眼看向叶危止。
　　叶危止单手端起酒杯，自顾自地低头抿了一口，好像在品尝着这酒的滋味。
　　“你们跳你们的，管她做什么？！”笙璃气得站起，大声喊道。
　　那些人却依旧不敢动弹。
　　“你们跳啊！单是喝酒有什么意思！”笙璃很是不满，极艳丽的眉眼被酒液一熏，越发妩媚动人，犹如秋水盈盈。
　　对面的叶危止不曾出声，慢悠悠地将杯中酒饮尽，而后再懒懒抬眼，往高台一看。
　　那些舞者乐师越发紧张，急急忙忙将古琴扶起，将舞蹈继续。
　　气得笙璃恶狠狠瞪了叶危止一眼。
　　可那人只是自顾自地添酒。


叶危止番外三
　　有那么一个瘟神杵在那儿, 再热闹的场子也挨不住，不管丝竹声如何悦耳，跳动的裙摆起起落落, 都无法挽回骤然冷清的局面。
　　只有那笙璃还在闹腾，一下要旁边人喂葡萄，一下央着另一边姐姐讨酒喝，只当叶危止不存在。
　　其他人畏惧叶危止，配合得极僵硬, 满脸写着想离开。
　　水晶珠帘被风扬起，反射出片片鳞光，落在玄黑狐裘之上, 飞快闪过叶危止的眼眸, 面上不曾有丝毫变化，好似真的只是一时路过, 兴起停下, 踏入楼中吃酒一般。
　　老鸨亲自送来黄泥小炉, 说是这天气太冷，热酒喝着更舒坦些。
　　叶危止没有阻拦，任凭对方主张, 直到跪在旁边的老鸨将酒斟好, 她才懒洋洋拿起, 随意一饮。
　　她的酒量可比盛拾月要好的多。
　　毕竟打小在边境长大, 牙还没有长齐, 就被阿娘用木筷沾着酒喂，长大之后也没断过, 年年都要派人到各处采买好酒，置于窖中, 随意饮用。
　　故而，她酒量极好，根本没有将面前的热酒放在眼中。
　　酒杯又一次落下，旁边侍人想要上前斟酒，却被叶危止抬手制止，开始自斟自饮。
　　偶尔有幽怨的视线扫来，她也不曾理会，锐利眉眼沾染冰雪，发丝无意垂落一缕，修长且极具骨感的手指捏住酒杯，狐裘上的雪花化开。
　　有些人就是这样，哪怕什么都不做，单是无声立在那儿，也让人无法忽略，好像天生就该是人群中心一般。
　　笙璃垂下眼，又忍不住咬牙，抬手夺走旁边人手中的葡萄。
　　那人心不在焉，完全没有了之前对笙璃的殷勤。
　　后面有人在窃窃私语，讨论着叶危止何时成婚。
　　之前皇贵妃在世时，还能拿着其他家坤泽的画像，催催叶危止，可到了后头，先帝不愿叶危止成婚，而她自个也好像完全没这方面的心思，于是就那么搁置，堂堂武安君，竟到如今也没个枕边人。
　　提起这事，众人就忍不住谈论起旧话题，到底有哪家坤泽能配得上武安君大人？
　　笙璃听得烦闷，觉得其他人眼瞎，这叶危止到底有那点好，让人觉得这个也配不上她，那个也配不上她。
　　她再抬眼看去，那人像是有些疲倦，放下酒杯后，单手杵着桌面，掌心撑着侧脸，不知是炉中火光，还是酒气涌来，将轮廓柔和，那旁边侍人竟能壮起胆子抬头瞧着叶危止。
　　而叶危止却没有阻拦，把玩起大拇指的墨玉扳指。
　　笙璃咬了咬牙，也不知这叶危止是怎么了，今儿和个孔雀开屏一般，脑袋戴着个金冠，腰上佩块玉，手里还有个扳指，特别是那身不知从那儿翻出来的狐裘，大雪天都能穿单衣的人，不知道眼下在装什么？
　　这大梁百姓莫不是眼瞎了，才会崇拜敬仰这种人？
　　笙璃越想越气，便忍不住侧身转向旁边人。
　　那是个相貌清秀的中庸，念念不舍地扯回视线，露出一丝为难地看向笙璃，苦哈哈就道：“殿下你……”
　　南诏女王虽好，可又怎么能比得上她们的武安君大人。
　　笙璃怎么能看不出来？越是这种情况，反倒更起劲。
　　她眼帘扑扇，那如玻璃珠子般的灵动眼眸泛起涟漪，手腕的银铃也跟着响，什么也没说，可众人却忍不住被吸引，妖艳的面容在藏蓝长裙的衬托下，带着股异域的妩媚。
　　“姐……”她刚刚开口，想要对着对方说些什么，却又被另一边的动静打断。
　　只见叶危止起身，几步走到面前，开口就道：“夜深了，殿下玩够就该回去了。”
　　她声音沉稳，掺杂着长期处于上位者的威严，让人下意识听从。
　　笙璃身体一动，而后又反应过来，眉一仰，仰头就道：“我什么时候玩够了！”
　　叶危止神色不变，好似在看一个胡闹的小孩，道：“那改日再来玩。”
　　笙璃才不信她鬼话，所谓改日就是遥遥无期。
　　她不仅不听，还越发往旁边人那儿靠，可惜还没有贴一块，那叶危止又扫兴出声，将她的举动制止。
　　“殿下。”
　　没有起伏的话语掺着寒意。
　　笙璃还没有动，那中庸就识趣地往后挪，颤颤巍巍说了句：“确实有些晚了，殿下还是早些和武安君大人回去吧。”
　　也不知道方才被笙璃迷得五迷三道，一口一个好妹妹，央着笙璃今夜一定要留下来的人是谁。
　　笙璃气得不知道说什么，扭头看向另一边，另一边的人立马退后半步，
　　满脸写着抗拒，她只得憋出一句：“我还没有喝够酒！”
　　“那我陪殿下喝，”叶危止回道，说话间，便曲腿往下跪，跽坐在对面，挺直的脊背仍然带着股压迫感。
　　笙璃反应被大脑快，脖子顿时一缩。
　　上一次叶危止说要陪她喝酒时，笙璃自以为能灌醉对方，却被逼得脸颊通红，最后不仅没有见到叶危止的酒醉丑样，还被叶危止哄着做出不少……
　　她想一想便觉得腰疼，再看一眼之前还有些滋味的酒，竟再没有半点想碰的欲望。
　　叶危止见她这样，像是笑了下，又悄然隐藏。
　　觉得太没有面子的笙璃挣扎了下，结结巴巴扯出了另一条理由，说：“我还没吃够。”
　　叶危止不说话，只是抬手向果盘，取出一颗紫红葡萄。
　　她的手长得不算好看，虽然骨骼清晰，却因长时间握刀的缘故，略微变形，尤其是虎口位置，厚茧叠了一层又一层，手背青筋鼓起，小小的葡萄捏在她指尖，就好像随时就会被捏碎的可怜玩意。
　　但叶危止没有捏碎她，只是垂眼凝视，一点点将薄皮剥开。
　　这有一种微妙的违和感。
　　毕竟这儿是青楼，柱子悬挂着红灯笼、周围全是胭脂的香气，甚至有些禁闭的房间还能传来些许喘息声。
　　可叶危止却跽坐在她对面，用执刀的手，耐心剥开一个普通的小小葡萄，汁液沾到指尖，每一处薄皮都被细致摘去，直到只剩下一个晶莹小球。
　　她抬手，递到笙璃唇边，便往里送。
　　笙璃还有些发愣，来不及反抗就先将葡萄咬住，微微一用力，清甜的汁液落在舌尖。
　　叶危止则低头，不知从那里拿出块帕子来，将指尖擦拭。
　　“走吧，”她如此说，随即站起。
　　笙璃鬼使神差地听起话，含着破碎的果肉，跟在叶危止身后。
　　走到一半又醒悟过来，急忙停住，觉得叶危止是不是在里头下了蛊，不然她为什么会那么听话。
　　前头的叶危止似早有预料，连转身都不曾，只是伸手拽住对方手腕，牵着她出门。
　　车轮又一次滚动，将繁华抛在马车后，外头的小雪还未停歇，却无法渗透进车厢，暖炉中的火炭掉落，闪过几颗火星。
　　搁不下面子的笙璃想要遛出，却被人又一次拽回，跌坐腿上，单手揽在怀中。
　　“葡萄甜吗？”她突然开口。
　　笙璃被这一连串的动作搞懵，还没有来得及回答。
　　那人就自顾自道：“我尝一尝。”
　　继而附身而下，吻住笙璃的唇。
　　怀里那人抬手抵住对方肩膀，却无法撼动半点，反倒被覆在腰后的手压着，越发往怀里挤。
　　叶危止的吻并不温柔，反倒充满侵占性，碾磨撕咬，像漠北的风，刮得人左摇右摆，仍她支配，仍她咬破唇瓣。
　　骨架纤细的坤泽就好像和瓷娃娃，被人抱在怀里亲，极力弄出的小反抗都像在欲拒还迎。
　　“混蛋……”她小声咒骂，却只换来对方一个沙哑的低笑，颤得嘴唇发痒。
　　每一次都是这样，每次她胡闹被叶危止抓回，都得经历这样一遭，有时在马车，有时在叶府，或许是在笙璃的临时住所里，这人没有半点通知询问，总是突然就将她压住。
　　呼吸渐乱，抵在肩膀上的手攀爬，勾住脖颈。
　　“很甜，”叶危止如此点评，不知在说葡萄还是其他。
　　笙璃抬眼瞪她，斥道：“全是酒味。”
　　两人额头相抵，鼻尖相碰，是个十分亲昵的姿势。
　　“你不是想喝吗？”叶危止回答得极快，又一次不等对方回应，就堵住还想喋喋不休的嘴。
　　话语消散，化作醉人的葡萄酒，衣衫落地，堆成小山。
　　笙璃被横抱在怀里，从耳垂到唇角，鼻梁到脖颈，平直锁骨被留下咬痕，不需要太费力气，在这个完全被支配的姿势里，笙璃没有半点反抗的能力，或者她也不想反抗，这是你情我愿的事情，那人愿意出力，她也乐得享受。
　　车厢外的声音吵闹又安静，两旁的茶楼里声音喧闹，众人喝酒高声谈论，甚至有小孩在奔跑，嬉笑着打雪仗。
　　可是这一切又很安静，可以听见雪落在木板上的沙沙音，覆着厚茧的手划过肌理的声音，甚至是唇瓣开合的水声。
　　赤足点在长裙上，摇晃的足尖勾起布料，密密麻麻的痒从脚踝泛滥开，最后将人淹没其中
　　像以往那样，无论多少次都会被覆着厚茧的粗粝指尖弄疼，笙璃“嘶”了声，贴在对方耳边，又娇气又可怜地抱怨：“痛。”
　　另一人没有说话，只是将动作放轻，让柔软将自己包裹。
　　马车依旧行驶着，在雪地里留下平直的痕迹，铃铛摇晃，发出丁零当啷的响声，正好将里头的动静遮掩。
　　离开西坊集市之后，道路两旁就越发安静，偶尔有人脚步匆匆路过，留下两排脚印。
　　疾冲来的风将车帘吹来，怀里的人不由缩了下，叶危止抬起头，恰好能从缝隙中，窥见灯火通明的皇宫。
　　“明日早朝恐怕又要取消了，”她突然冒出一句这样的话语。
　　陷入另一种感受的笙璃没有听清，勾着对方脖颈的手越发往后收，几乎要挤压进叶危止骨血，只能将这无法抵抗的感受缓解。
　　叶危止低头笑了下，微微偏身将人掩住，挡去试图遛进来的风。
　　笙璃还没有来得及感受她的体贴，又被更过分的举动拉扯去全部心神。
　　她骤然抬腰，小腹越发绷紧，胡乱抓挠的指尖穿过对方发丝。
　　可对方却使坏，继而半天没有动弹，气得笙璃哭着冒出一句：“叶危止你这个混蛋东西!”
　　不知道是受了什么天大的委屈。
　　不知过了多久，马车终于在叶府停下，有人想要上前搀扶，却见叶危止只着单衣，横抱着个被玄色狐裘裹得严严实实的人大步走出。
　　侍人纷纷低头，不敢细看。
　　而叶危止也没有解释，脚步匆匆就往里走，不曾给予周围一点眼神。
　　房间的烛火亮起又熄灭，天际发白时，里头的两人才勉强歇下。


叶危止番外四
　　冬去春来, 转眼又是冰雪化开时，这时的盛拾月为大婚的聘礼，连着半个月都在郊外, 试图亲手射回一头大雁，叶危止、叶流云等人自然跟随。
　　没了人管束的笙璃闹腾了几天，又索然停下。
　　倒不是不好玩，只是叶危止专门留下了一队亲卫，她去哪儿跟到哪儿, 不曾阻拦，只是一群人杵在那儿，直愣愣盯着她, 再多的兴致也消失得无影无踪。
　　气得笙璃这几日都在给叶危止扎小人, 什么红衣衫绿裙子，碎花裙红脸蛋, 不知道的还以为她在这边捏陶人玩。
　　就这样扎了好些日子, 实在憋不住后, 她才往外跑。
　　结果人才至酒楼，便听见众人聚在一块小声嘀咕。
　　“……内务府都说用金雁代替，可陛下偏不, 坚持亲自捕猎, 这才开春, 能有几只雁飞回来？”
　　另一人附和：“陛下看重丞相大人是好事, 可这时候的大雁难寻, 她带人在那儿待了大半月还没捕到，早该放弃回来了, 若不是她坚持，那些人也不会……”
　　笙璃捏着酒杯, 不由侧身靠向那边。
　　她才不是在关心叶危止，只是想到自己房间里的一堆小人，莫名有些心虚罢了。
　　有人重重一拍桌，就道：“这能怪陛下？是陛下她们在追雁途中遇到一只黑熊，促使马匹受惊，这才乱了阵脚。”
　　有人嗤笑一声，便道：“这御林军何时那么没用了？居然因为一只黑熊而伤了数十人？！”
　　笙璃的笑意淡去，完全忘记手中的酒杯，只听到大人受伤、年纪大了、摔下马的字句。
　　她不由一慌，心想这小人那么管用？
　　脑海中闪过她昨夜气不过，便将那写着叶危止名字废小人往地上摔的画面。
　　她好像还故意将叶危止小人的腿折成麻花来着？
　　她刚这样想，旁边的人便道：“听说伤势极重，左腿都摔断了。”
　　她看向旁边人，那些个受着她的亲卫目不斜视，依旧是那幅油盐不进的冷硬模样，如果叶危止真摔了，她们能不着急？
　　可是……现在叶危止还在猎场之中，受伤了也不会特意派人告知她们啊，又不是什么极其亲近的人，就是对方的下属罢了。
　　笙璃莫名有些心慌。
　　她又想到那个小人被她摔断腿的模样，心里更没有底了，依稀记得自己还拽了她的手一把？诅咒她以后都不能用来着？
　　笙璃倒吸一口凉气，这腿也没了手也没了，那叶危止这个人……
　　刚刚点好的饭菜一盘接着一盘摆上，她心不在焉地捏着筷子，味同嚼蜡。
　　那叶危止也是的，一大把年纪了还不消停，没事跟盛拾月去猎什么大雁，现在摔了吧，都老胳膊老腿了，自己也不知道注意些。
　　或者……
　　她眼睛一眯，忍不住想到另一个可能。
　　万一是陛下卸磨杀驴呢？
　　猎雁是假，设计杀害叶危止是真，权力迷人眼，就算是一母同胞的兄妹都会互相争斗，互相残害，更别说小姨和侄女。
　　不怪她如此想，出身南诏王室的人见惯了相同血脉的残杀。
　　若放到别处，叶危止早该被设计杀害了，那盛拾月也是能忍，居然能憋到现在，直到她彻彻底底站稳脚跟后，才对叶危止的动手。
　　旁边又传来声音，说自盛拾月登基之后，便越发难测，前两天还突然处罚了一个朝中大臣。
　　笙璃越听越难受，越发肯定自己的猜测，那饭菜还没有吃两口，她就突然将筷子拍在桌面上，起身就走。
　　那些个亲卫不明所以，却也急匆匆跟上。
　　———
　　猎场新开辟出的营地热闹，身穿盔甲的护卫来回巡逻，时不时就有几人组成的狩猎小队赶回，新的队伍离去。
　　身着玄色骑射服的叶危止大步向前，直至一装饰华丽的帐篷前，两边护卫想要行礼，却被她抬手阻拦，同时间，里头的声音也一起传来。
　　往日轻快悦耳的声音，现在充满怒气，句句都是责骂。
　　同样穿着骑射服的盛拾月，还没有来得及坐下，茫然地站在原地，好不容易憋出一句：“你这是做……”
　　可话还没有说完，就被对面叉着腰的人打断，又厉声呵斥道：“她好歹是你小姨，小心翼翼护了你那么久，她容易吗？！”
　　自从盛拾月登基为帝后，就再无人敢这样大声与她说话，再加上笙璃的话语一句比一句离奇，让她一时忘了打断，不解地瞧着对方。
　　那人好像忘记了惧怕，不停歇地骂道：“你不记得她功劳，也得记她点苦劳吧？！你知不知道她全身都是疤，有些我看着都害怕，特别是有一条化在胸口上的，也不知道她怎么挨过来的。”
　　盛拾月木楞地点了点头，嘴唇刚刚张开，那人又骂道：“她天天在边境出生入死，你倒好，和个祖宗一样在汴京当纨绔享福，若是没有她，你能那么快活吗？”
　　“是、是这样的……”盛拾月拧着眉头。
　　可即便如此，那人的面色却没有好转半点，反倒越发气愤，又吼道：“你心里知道就好，!叶危止她又多疼你，你是不知道的。”
　　“我、我知道啊……”盛拾月呐呐争辩。
　　这话刚说出口，那人就像一下子被引爆的炸弹，瞬间又骂道：“那你还设计害她!堂堂大梁皇帝也会恩将仇报那一套？你对得起她对你的极力栽培吗？”
　　盛拾月瞪大眼，更加不明白了，这要权给权，要钱给钱，时不时就落下一笔赏赐的态度，怎么就对不起她小姨了？
　　而笙璃反倒越说越起劲，双手插着腰，像个护崽的老母鸡。
　　叶危止不曾上前阻拦，就站在原地听着。
　　方才她还在林中时，便听到侍卫赶来禀告，说笙璃突然匆匆骑马而来，开口就要找陛下，她还以为笙璃这人又想到什么胡闹的法子，没想到……
　　她突然勾了勾唇角。
　　朝着门口而站的盛拾月瞧见她，刚想说些什么，却见叶危止摇了摇头，居然还不肯制止。
　　盛拾月瞧见这一幕，也后知后觉地反应过来，顺着就道：“你怎么知道这些？”
　　居然开始套话了。
　　笙璃正在气头上，豁出去之后就不怕死了，嚷嚷道：“如今汴京中都传遍了，你故意坑害自己小姨的事！”
　　盛拾月眉梢一挑，循循诱导道：“然后你就赶来为小姨抱不平？”
　　笙璃没多想，顺着就骂：“谁要为她抱不平，我就是瞧着她可怜，一大把年纪了还不能休息，天天为你跑这跑那，现在还不得善终！”
　　盛拾月偏头，瞧了眼一大把年纪的人。
　　那人不知在想什么，眼神停留在笙璃身上。
　　盛拾月心里顿时就明白了，残余的怒气散去，她就说小姨和这个南诏女王不清不楚，可每次询问，小姨不是沉默就是故意将话题引到别处，不肯正面回答，眼下正主都冲到自己面前了，小姨总不能还想以往一样逃避吧？
　　她压住上挑的嘴角，只道：“你怎么知道小姨身上有伤？”
　　笙璃还以为她怀疑，下意识就道：“我亲眼所见还能有假？!”
　　盛拾月若有所思地点头，原来已经到了这一步。
　　笙璃还不解气，又骂道：“你好没有良心，她为你在边疆出生入死，护你周全，你却……”
　　没有良心的盛拾月，斜眼看了眼后面的叶危止。
　　那人听得津津有味，恨不得让人拿一把瓜子过来，边磕边看。
　　真心实意的人只有笙璃，还在为后头的人打抱不平。
　　盛拾月哪里还不知道小姨是什么心思，她“啧”了声，便道：“你可知在我大梁，无端斥骂圣上是何罪？”
　　“死罪！”笙璃居然快速接上。
　　盛拾月一愣，继而不气反笑，只道：“你倒是胆大得很。”
　　笙璃还想在说什么，可那看了许久戏的人终于走上前，伸手就牵住对方。
　　笙璃转身刚想呵斥，又在看向来人时愣住，呐呐道：“你……你不是摔断腿了吗……”
　　她视线往下，看着叶危止完好无损的腿脚。
　　再抬头，叶危止嘴角勾起，一副心情极好的模样。
　　笙璃僵硬立在原地。
　　对面的盛拾月还不肯放过她，幽幽冒出一句：“笙璃女王莫不是以为朕对小姨做了什么，冒死来为她抱不平吧？”
　　笙璃：……
　　帐篷里陷入死寂，终于可以看戏的盛拾月笑眯眯地看着，那叶危止也不说话，只是牵着她，最尴尬的只有笙璃。
　　她试图说话，结结巴巴冒出一句：“我、我都怪酒楼的人乱说。”
　　“哦？”
　　平白挨了一顿骂的盛拾月没有放过她，当即反问：“是谁如此大胆，竟敢在小姨母面前恶意编排朕？”
　　笙璃难得脸红，恨不得找个地缝往里钻，完全没有注意到称呼的变化，细想了下，又发现那些人并没有明确指向谁，只是她扎小人心虚，不由代入到叶危止身上。
　　于是她嘴唇开开合合，愣是说不出一句话。
　　旁边的叶危止倒是注意到了，缓缓抬眼，警告似的瞧了盛拾月一眼，而后才温声解释道：“是一些人贪功冒进，意外撞进黑熊领地中，和我没有任何干系。”
　　笙璃这才露出恍然神情，更是尴尬。
　　而这一次叶危止没有让她难受太久，竟抬手将人揽入怀中，为她遮挡。
　　笙璃根本没多想，完全顾不得这些了，哪怕是地上有一个洞，她也能钻进去。
　　盛拾月看得兴致勃勃的，满脸笑意，还以为自家小姨要孤独一辈子了，没想到……
　　她看了眼只剩下个后脑勺的笙璃，还想说些什么，难得看到叶危止的笑话，必须火上浇点油，就是可惜宁清歌为了政务，没能赶来。
　　盛拾月笑眯眯就开口：“小姨母，这无故辱骂当今圣上可是重罪……”
　　她话还没有说完呢，那叶危止就接了句：“国有国法，家有家规，即便是南诏女王，也得遵守大梁律法。”
　　这是什么意思？
　　还想看热闹的盛拾月眨了眨眼。
　　就连叶危止怀里的人都僵住，刚刚想仰头斥骂，便听到那人语气不变道：“所以请陛下为我和南诏女王赐婚。”
　　“啊？”盛拾月被惊住，这上下两句能拼在一块？
　　笙璃也是一下子抬起头，又惊又茫然看着对方。
　　叶危止却十分镇定，甚至有一种像是无意提起今日天气真好的平淡，看着自家侄女，重复道：“赐婚。”
　　盛拾月也是干脆，大手一挥，就喊“来人！拟旨！”
　　笙璃张了张嘴，想要说些什么，可叶危止却将人往自己怀里揽，将人藏在自己怀里，于是完全没瞧见这人低头时露出的得逞笑意。
　　犹如狐狸一般狡黠。


叶危止番外五【结束】
　　叶危止和笙璃两人的婚姻定在秋分时节, 当层林被染成另一种颜色时，汴京也被红布包裹，随处可见的囍字, 很是喜庆。
　　而作为此时汴京中心的叶府，最是热闹，人来人往间，处处都是欢声笑语，礼物被一箱箱抬往里, 祝贺声不曾停歇。
　　站在门外的叶危止，穿着一身红色喜袍，艳丽颜色不压她面容, 反而将她轮廓柔和, 喜气熏陶下，看起来比往日好接近些许。
　　可这一切都凝固在侍人的话语中。
　　只见那人慌慌张张从人群中挤出, 满头大汗, 神色极其慌张地跑到叶危止旁边, 让叶危止停下与旁人的闲谈。
　　侍人压低声音耳语，叶危止面色越来越沉，最后竟拂袖而去。
　　众人茫然, 议论纷纷, 直到不知何处冒出一句:“新娘子跑了!”
　　新娘子跑了？！
　　南诏女王笙璃在即将大婚的前一个时辰跑了？！
　　一群人骇然又惊恐, 这笙璃到底是什么胆子, 竟敢违抗陛下的赐婚, 在这个时候将武安君的脸往地上踩？
　　气氛瞬间凝固，贴在木门的囍字在这时被风掀起一个角, 摇摇晃晃，几乎下落。
　　再看另一边, 随着叶危止走入后院，一群早有准备的人紧紧跟上，沉稳脚步一下又一下地往地板上踩，发出砰砰响声。
　　为首的叶危止腰带一扯，喜袍便敞开，露出里头的玄底金纹骑射服，就连袖子都用细绳绑住，竟是早有准备!
　　有人快步牵来马匹。
　　旁边的人在急声禀告：“如大人所料，提前安排在城门人手传来消息，说笙璃殿下带人向南面走了，装备齐全，好像打算一路逃回南疆。”
　　叶危止微微低头，抬腿往面前马镫一踩，同时单手扯向缰绳，稍一用力，便跨坐于马匹之上，随着厉喝声，骏马扬蹄，好似利箭一般冲出。
　　一行人纷纷骑马跟上，许是怒气使然，不过十几人，却有一种千军万马的势头。
　　再看郊外，数马疾行，那笙璃好像一点也不在乎会不会被追上，径直往南疆方向去，不曾刻意绕弯躲避，更没有派出人手清扫去后头的人，好像故意放任他们跟着。
　　枣红马蹄踩碎泥块，束在脚踝的银铃被风吹响。
　　笙璃还穿着那身废尽能工巧匠、历时几个月才缝制出来的喜裙，繁琐的宝石金簪在黄昏下分外耀眼，却都比不过她如琉璃的璀璨眼眸。
　　相对于她的轻松，那几个随从表情很是凝重，偶尔互相低语几句，还没有商议出个结果，又得急忙跟上前头人。
　　“殿下……”
　　不知谁喊了一声，还没有来得及继续，话音就骤然止住。
　　扭头看去，她们身后已有一列追兵赶来，在阵阵喝声中，直冲向笙璃。
　　“殿下！”随从一急，当即大喊道。
　　笙璃偏头一望，眉眼没有半点惧怕，只道：“你们分头散开。”
　　众人虽不解，可看着后面越来越金的追兵，心中寒意冒个不停，也顾不得其他，笙璃话音一落，其余人便各自散去，完全是逃命的架势
　　思绪间，后头有人赶上。
　　那叶危止所骑骏马，是与盛拾月的追风并列的好马，将其他人远远抛在身后，直奔笙璃而来。
　　说来有趣，叶危止身上的喜袍也未甩开，依旧随意披着，被风吹得极其凌乱，再与脸上刀疤相衬，添之狠厉野性，不像个将军，反倒像个占山为王的悍匪，在追赶偷跑的新娘。
　　红日渐落，霞光散开，两人之间的距离逐渐缩短。
　　笙璃偏头看去，那人已在自己侧边，只隔着抬手就能抓住的距离。
　　可叶危止没有拦她，就这样紧紧跟着。
　　笙璃突然笑起，被浓色勾勒的眼尾上挑，愉悦又不失妩媚。
　　旁边的人看了她一眼，竟松开一只捏着缰绳的手，往腰间一摸，竟掏出一牛皮酒壶，用牙一咬，便扯出瓶盖，仰头就饮。
　　琥珀色的酒液无意从嘴角滴落，在日光下如宝石耀眼，在砸落间，碎在青草马蹄间。
　　“喝吗？”
　　叶危止往旁边递，声音分不出喜怒，好像如往常一般沉稳，让人感到安稳。
　　笙璃转头看她。
　　叶危止面色如常，只道：“小九给我们准备的喜酒，她这人惯会享受，挑的酒也不错。”
　　笙璃这才抬手接过，不知是无意还是有意，薄唇贴着的地方，正巧与叶危止方才触碰的位置一致。
　　耳边疾风依旧，酒壶互换了一次又一下，没有人停下，也没有人主动提起之前的事情，她们将所有人都抛在身后，逐渐不见踪影。
　　这一幕好生奇怪，好像两个人不在你追我赶，而是一起携手逃婚的情人，在远离追赶人群后，越发放松畅快。
　　红日被拉扯，彻底不见轮廓。
　　马蹄终于放缓，在它们疲倦至极的时刻。
　　空酒壶被随意丢下，穿过树林之后，便到一铺满草丛的山丘之中。
　　笙璃像是醉了，突然后仰要倒下，又用力扯着绳子，将自己拉回，那马匹收到错误指令，慢吞吞停下脚步，而马上的人昏昏沉沉扯着绳子，往地上缓缓倒下，在茂密草地上印出一个人形轮廓。
　　叶危止也牵马停下，脚步略微虚浮地走到笙璃面前。
　　盛拾月准备的酒虽然好，可实在是太烈了。
　　她低头俯视着对方，被酒液熏得昏沉的声音微哑，慢吞吞冒出一句：“跑够了？”
　　笙璃仰头就笑，艳丽至极的眉眼在此刻极致瑰丽，月光落在她面容，却不及她半分。
　　她说：“叶危止，当日你离开南疆，我骑马千里送你，如今我逃你追一整日，我们两清了。”
　　她声音同样充满醉意，却投着几分骄傲，像只蝴蝶在指尖轻扇。
　　她从来不是谁的笼中物，她有她的野心，也愿意付出一切代价拼命往上爬。
　　她是笙璃，是南诏国的女王。
　　本应该生气的叶危止看着她，没有半点生气，深色的眼眸情绪晦涩，如辽阔而深远的海。
　　她说：“那可以成亲了吗？”
　　她朝笙璃伸出手，推开的掌心纹路深且杂乱，厚茧带着疤痕，恐怕连一辈子握着锄头的老农都没有如此杂乱的手掌。
　　可鬼使神差的，笙璃回应了她，伸手搭在她掌心。
　　于是叶危止指尖曲折，将人紧紧握住，稍用力拉扯，将人拽起。
　　两人跪在皓月之下，被蔚蓝夜幕包裹，风吹起四周青草。
　　“一拜天地，”叶危止沉声开口。
　　两人朝天地一拜。
　　“二拜……”叶危止话语一顿，只道：“亡母。”
　　两人脊背曲折，再次低头。
　　“妻妻对拜。”
　　膝盖转动，两人转身，面对面看向对方。
　　没有第一时间弯腰，叶危止定定看着对方，只道：“等小九坐稳龙椅后，我和你回南诏。”
　　晚风中，新娘的宝石发簪摇晃，绯红的衣裙也跟着扬起。
　　这场你追我赶，反复交替的故事终于落下帷幕。
　　叶危止第一次向她的新娘弯下腰。
　　而笙璃伸手，拽住叶危止衣领，便往自己这边扯，同时仰头吻了上去。
　　嘴唇相碰，唇齿相缠，如热焰与柴薪的交流，窸窸窣窣的布料摩擦声与虫鸣夹杂在一块，浓郁的香气骤然涌出，没有往日的针锋相对，反而有一种融洽宽厚之感。
　　那松松垮垮的喜袍终究还是掉落，铺于草地之中，被压得发皱。
　　发簪被丢弃，发丝披散，在断断续续的水声中，不知是酒液还是情///欲侵染，细腻肌在此刻泛出靡丽的红，那张唇更是艳丽得叫人心颤，从齿间哼出一声声撩人的调。
　　那人比之前温柔许多，可指尖的厚茧却无法因此减少半分，所以感受依旧，粗粝带来叠加的感受，一次又一次划过软肉，刮蹭出晶莹的液体。
　　笙璃像是喊了一声，又不大能听清是什么。
　　有薄云被风吹来，掩盖住过分皎洁的月亮，这片空间被漆黑笼罩，像是完全与外界隔绝。
　　被抛弃的马儿懒洋洋走在另一边，许是之前的追逐使然，它们现在亲密得黏腻，时不时偏个脑袋，贴在一块，眼眸温柔。
　　更远处的边际已经被模糊，忘不清轮廓，天与地就这样交融在一块，使人瞧不清远处，也看不见周围，只能用指尖触感，一点点摸索。
　　“阿璃，”有人喊了一声。
　　怀里的人掀开眼帘，扯住对方衣袍，“哼”了一声表示回应。
　　“夫人，”那人又喊，指尖突然停顿，像是故意。
　　被戏弄的笙璃咬住下唇，气愤至极地喊：“叶危止!”
　　叶危止就笑，说：“明天和我回去。”
　　“不要，”这人正在不上不下的关键，很是气愤。
　　“哦？“叶危止挑了挑眉，本该往里的指尖，却往后缩。
　　急得对方要哭出来，连忙拽住她手腕往里送，求道：“回去就回去。”
　　叶危止笑了下，笑声愉悦：“夫人乖。”
　　被拿捏的人想要踹她，却又被突然加快的动作剥夺全部感受。
　　小腿绷紧，呼吸停滞，掌心被水浸透，顺着纹理流动，将全部凹凸不平处填满，然后从边缘处滴落，将衣袍浸透，使压弯的草舒展开。
　　压低的声音带着哭腔，终于还是忍不住斥骂，从喘息中挤出喊声：“叶危止你混蛋!”
　　另一人只是附身，埋在对方脖颈笑，颤得对方耳朵发痒，想要躲开却被咬住。
　　“叶危止你……”
　　话还没有说完就被猜到，这一次来不及说完，叶危止就将她的话语堵住，水声不断响起，有人咬住对方腺体，信香涌出，将两人包裹。
　　不知何时，那薄云已经飘远，露出皎洁圆月，山间的小花摇着脑袋。
　　一切都刚刚好，一切都恰到好处。


第120章 番外一
　　“这张元义好大的胆子!”
　　斥骂声从房中传出, 外头刮着大风，雨水如柱，噼里啪啦往地上砸, 将纸窗炸得砰砰作响，远方忽有紫雷弥漫。
　　在这样下着暴雨的夜，一切都变得安静，那怕是回廊处的侍人都已早早歇下。
　　唯有寝宫内依旧亮着烛火，继而有脚步声响起, 有人温声道：“是那个不长眼的东西惹陛下生气了？”
　　虽然是斥骂的语句，却没有半点怒气，更像是哄小孩的语气。
　　盘腿坐在木榻的人正生气呢, 低头垂眼, 捏着折子，明黄的绸缎里衣往下落, 衬得她锁骨明晰, 肤色更加白净, 闻声抬头后，眉眼间的怒意在看向来人时，又化作孩子气的抱怨。
　　盛拾月气鼓鼓地怨道：“张元义那群家伙还在揪着先帝的谥号不放。”
　　原来是这事, 宁清歌恍然。
　　盛黎书虽然做了不少恶事, 但不可否认, 她确实为大梁付出不少, 起码如今交到盛拾月手上的, 是一条没有任何荆刺、完全由盛拾月驱使的藤鞭，一个还算强盛平稳的国家。
　　于是就有人对谥号一事提出不满, 觉得盛拾月对自己母皇太过苛责，毕竟戾一字始终为下谥。
　　大儒常说父为子隐, 子为父隐，就算盛黎书有天大的过错，盛拾月也不该给母亲拟定一个恶谥。
　　更何况在外人眼里，盛黎书还算一个不错的皇帝。
　　于是全国上下非议不断，哪怕盛拾月已差人将太女一案的真相泄出，并重修太女庙，表明盛拾月态度，还是有不少人上奏，要求重拟先帝谥号。
　　这张元义便是其中最闹腾的人。
　　盛拾月一想到他就头疼，揉着太阳穴发愁，这人确实有些真才实学，也是个勤勤恳恳的好官，就是在这一事上太过拧巴，让盛拾月拿他没办法。
　　“烦人，”她抱怨了一句。
　　走至旁边的人就笑，随意捏起旁边矮桌的冰荔枝，落在盛拾月唇边。
　　她们两人一坐一站，便让盛拾月矮了一截，只能仰头去接。
　　那人却使坏，每当盛拾月要咬住时，她就微微抬手。
　　红唇触碰到冰镇果肉，还没有尝到甜味，就被提起。
　　盛拾月不明所以，却也跟着扬头，滴落的水珠描绘薄唇纹理，顺着清晰下颌线滑落，坠入锁骨与肩颈构成的三角凹坑中。
　　宁清歌眼眸一暗，再看那人，还是无所察觉，分明是极具艳妩的轮廓，长时间久居高位蕴养出来的威仪，让轮廓更加凌厉，可眼眸却澄澈，被宁清歌逗着玩也不生气，还在努力仰头够着那荔枝，也不知道哪里冒出来的孩子气。
　　宁清歌眉眼舒展，越发柔和。
　　那人气恼，本以为宁清歌只逗两下就会松手，可没想到来来回回好几回都不见停。
　　她干脆伸手，扒拉住宁清歌的手腕，想要拉扯着往下。
　　宁清歌眼眸一弯，又想起幼年见过的那只狮子猫，旁人拿零嘴逗它时，它也这样伸出爪子，扒拉住旁人的手，试图抓下来。
　　“小九，”她轻声唤道。
　　“嗯？”那人还在努力，眼巴巴地瞧着那荔枝，越得不到的越惦记，完全忽略了旁边堆成荔枝小山的盘子。
　　“我们养只猫？”宁清歌如此询问。
　　“你喜欢？”盛拾月不明所以，却答应：“想养就养，我让人将偏殿收拾出来。”
　　盛拾月向来爱养这些小动物，震风、照夜，那怕是之前与许正明相斗的受伤蛐蛐，也是费尽心思养了一年半载，直到那蛐蛐寿命尽绝。
　　话到此处，宁清歌偏又转了口风，说：“一时之念，现在想一想又觉得索然。”
　　盛拾月眨了眨眼，不明白宁清歌怎么会变得那么快。
　　那荔枝终于更近一些，拉扯回注意力的盛拾月刚刚想要咬住，又被宁清歌抬高。
　　气得她腮帮子都鼓起，提高声调冒出一句：“宁清歌你竟敢欺辱朕？!”
　　宁清歌闻言，不急反笑，居然低头将荔枝咬住，继而附身往盛拾月唇边送，低笑道：“臣不敢。”
　　唇舌相碰，将甜腻果肉咬碎。
　　有人声音暗哑，含糊道：“臣伺候陛下吃荔枝。”
　　盛拾月没有反抗，终于尝到了心心念念的荔枝，注意力却全在另一边，抬手揽住对方的腰，毫不费力就将对方拉扯向自己，跪坐在自己大腿两侧。
　　烦人的折子被挥落，掉在地上发出噼里啪啦声。
　　装着荔枝的果盘也摇晃了下，泼出融化的水。
　　纤长白净的手指捏住果肉，说是伺候，却不往对方唇边送，反倒放到自己锁骨。
　　同色的里衣被水染湿，宁清歌微微曲身，被肩颈与锁骨夹住的荔枝摇摇晃晃，几乎要掉落。
　　“陛下……”有人尾音勾人，拉扯着对方低头。
　　最喜吃荔枝的盛拾月哪里能忍住，当即低头往下，可还没有碰到，宁清歌肩一抖，那荔枝就滑落，往里衣里坠。
　　“掉了啊，”宁清歌这样说，明明是遗憾惋惜的语气，却让人听出几分笑意，恨不得写着自己就是故意。
　　盛拾月哪里看不出她的坏心思，低头就想去寻找，还说：“朕找一找就好。”
　　可宁清歌却伸手勾住她下巴，清雅的面容染上绯色，烛火映着宽松且单薄的里衣，里头的姣好身形若隐若现，就是瞧不见那荔枝藏在哪里。
　　“掉了就再拿一个，不碍事，”她这样说，抬手又往旁边取了颗荔枝。
　　之前压在其他果肉上的荔枝都被取走，如今这几个都是压在碎冰上的，很是冰凉。
　　刚刚落在身上，宁清歌就忍不住蹙眉，肩颈一抖，那衣衫就越发往下滑，露出圆润肩头。
　　“陛下……”那人抬眼看向盛拾月，分明盛拾月还没有做什么，她就先露出楚楚可怜的模样。
　　让盛拾月自个怀疑起自个，难不成她是什么欺辱美人，逼迫她们做什么胡乱事情的昏君？
　　荔枝果肉莹白，却不比宁清歌肤色白净，被冷到的地方冒出些许红痕，便让人更加怜惜。
　　盛拾月再次低头，想咬住那荔枝，以免宁清歌继续受果肉折磨，可又一次，她还没有碰到，那荔枝就顺着领口滑落。
　　如此这般，一连三次。
　　盛拾月脾气本就差，更何况是这样的戏弄，她眼帘一抬，正准备出声斥道：“宁……”
　　话还没有说完就被堵住，盛拾月确实是个祖宗，但宁清歌将祖宗拿捏得死死的。
　　柔软的唇相贴，还残留着些许荔枝的香气，毫不费力地撬开唇齿。
　　宁清歌抬起双臂，勾住对方脖颈，低头加深这个吻。
　　盛拾月被压得往后，手杵着的软垫陷出一个凹坑。
　　呼吸散乱间，那人又说：“方才的荔枝不知掉到何处了，小九帮我找一找好不好？”
　　低哑的声音勾人，撩得人心颤。
　　衣衫被拉扯，隐隐能看见荔枝的轮廓，盛拾月还没有触碰到，那人就偏身躲开。
　　惹得盛拾月反复寻找，指尖划过细腻肌理。
　　随着几声雷声，屋外的雨越下越大，细密的雨帘将周围建筑都笼罩，完全看不清前路，只能看见若隐若现的烛光。
　　树木被拍打，落叶掉在地上，顺着积水流淌，堵住疏水口，院里的水便上涨，几乎淹没台阶。
　　有人推开窗户，四处张望，嘀咕着这场大雨怕是到明日都不会停，且看这水势，恐怕连马车都难以前行。
　　她愁眉苦脸地关上窗，刚刚转身又忍不住回头望，重重叹了口气，担忧这明日的早朝。
　　可皇宫里头的人却不担忧，烛火燃去半截，不但没有微弱，反倒越来越明亮，细碎的火星四处弹起，发出噼里啪啦声。
　　融化的水浸透矮桌，染出深色痕迹，烫得发红的指尖捏走剩下的果肉，依旧不往唇边送，放到别人怀中。
　　盛拾月倾身往下，低声道：“冷。”
　　“姐姐帮我暖暖。”
　　舌尖抵住果肉，包裹住起伏的粗糙处。
　　宁清歌嘶了声，勾着盛拾月脖颈的手收紧，不知道是想拒绝还是拉扯她更往下。
　　曲折的腿更往里缩，还没有躲好，就被让拽住脚踝，往腰间搁，非要她往上搭。
　　荔枝果肉香甜，汁液在舌尖缠绕，呼吸更乱，信香将寝宫淹没，就连飘入的雨丝都被阻拦，无法掺入其中。
　　“宁、宁清歌，”有人低声开口。
　　那人少见的迟了半拍才回应：“嗯？”
　　“荔枝进去了……”那人这样说。
　　宁清歌没有回答，只是扣住她的手不准她离开，要她自个处理自己留下的烂摊子。
　　长夜漫漫，雨声更大，几乎将这一切的淹没，偌大个京城就这样消失在大雨中，完全看不清轮廓。
　　直到天将明时，有人穿着蓑衣踏水而来，一家一户都通知：“陛下有令，昨夜雨势太大，恐今日都不会停歇，担忧路上拥挤困难，索性取消今日早朝，各位大人若有急事，等雨停之后，再入宫禀告。”
　　众人顿时感恩跪地，感慨着陛下体恤朝臣，担忧一整晚的事情就这样轻松解决。
　　皇宫中的烛火油尽灯熄，混乱木榻上的人影早已消失不见，只剩下空了的果盘，里头的冰块融化殆尽，唯有水波轻晃。
　　地上的衣衫杂乱，从木榻到床边皆有掉落。
　　纤长的手无力拽住床沿，片刻又被人拽住手腕，拉扯回窗帘里。
　　喘息声依旧，只是这一回多了些许哭腔，那樱花的香气逐渐盖住荔枝的甜腻，将人包裹住。
　　不知过了多久，那雨终于停下来些许，浓云还未散开，黑压压地笼罩着群山，完全看不清轮廓，万物寂静，就连城里也鲜少有人活动，独留积水默默顺着石缝流淌往外。


第121章 番外二
　　夏日午后闷热, 远处茂密的枝叶堆叠，恼人的蝉鸣声吵闹至极，从热气中挤出, 涌向宫殿。
　　里头的人单手执奏折，一手曲折杵着脑袋，身体突然虚晃了下，又无意识挪回原位，竟然就这样陷入浅眠。
　　梦里场景依旧, 只是身穿龙袍的盛拾月看折子看倦了，索性躲到旁边木榻休息，不料还没有休息多久, 宁清歌就先踏阶而来。
　　梦里的两人像是还没有和好, 脸板得一个比一个生硬，若是被黄口小儿瞧见, 指不定笑她两人在玩什么苦大仇深的比赛。
　　只见那盛拾月微微转身, 便侧对着宁清歌, 甚至连手都抵住矮桌，掌心杵着脸，以此遮去大半面容。
　　站在那边的人也没好到哪里去, 直挺挺地站在那儿, 比墙外的竹子站得还直, 发丝全束、眼帘半垂, 紫色官服没有一丝褶皱, 过分清冷、以至显得凉薄的面容无比端正。
　　盛拾月收回余光，越发恼火, 心里头总憋着一口气，不肯下去也难吐出, 憋得慌。
　　而那人还一副什么事都没有的样子，公事公办地开口：“陛下，臣以为立叶映荷为公主一事有些不妥当。”
　　听到这话，盛拾月更气。
　　自她登基后，小荷花就留于王府中让侍人照看。
　　虽然她已搬离府邸，但其中的大半侍人并未跟随入宫，而是留在原来王府之中，都是极信得过的忠仆，盛拾月十分放心，更何况，还有叶危止留府中。
　　可没想到其他问题确实没有，但叶危止就是最大的问题。
　　好端端一小孩，愣是跟着叶危止学会翻墙逃课，上一次还偷偷溜出去钓鱼。
　　盛拾月气得眉头直跳，总算知道以前阿娘为何不喜欢小姨来找自己。
　　盛拾月思来想去，便决定将小荷花带进宫里，可这入宫繁琐，总不能让小荷花无名无分地在宫里头待着，万一被那个不长眼的家伙欺负了呢？
　　于是，她便琢磨着将小荷花收为义女，封为公主。
　　本是小事一桩，却遭到群臣的极力反对。
　　哪有陛下还未有皇嗣，便先封异性女为公主的道理？
　　再说了，若是封了公主、入了皇室玉牒，日后再分化成乾元，岂不是能与皇室血脉争夺皇位？
　　到时又占着个长女的名头，都不知该让之后的皇嗣如何自处。
　　于是众朝臣纷纷反对，坚决不允盛拾月收义女。
　　盛拾月本就为此事心烦，早朝时差点挥袖离去，如今都躲到这儿了，宁清歌还来触霉头。
　　她更是恼火，当即就道：“有什么不妥的？！”
　　那人还规规矩矩地开口：“如今陛下后宫空虚，尚未有皇嗣……”
　　又是这一套!
　　盛拾月气不打一处来，当即挥袍就对宁清歌喝道：“朕的后宫什么时候轮得到你们插手了？你要操心你就给朕找啊，找个十个八个坤泽入宫，朕三天临幸两，一个月就蹦出五六个孩子出来，你们就满意了是吧!”
　　气恼之下，什么话语都蹦了出来。
　　话又说回来，若是旁人来劝，她或许还能心平气和听一会，可这人是宁清歌，偏偏是宁清歌。
　　当年在府邸中，宁清歌也同她一块接过小荷花散学，一起在书房里习字看书，如今小荷花要被带坏了，她宁清歌还像个无事人一般，扯什么礼仪规矩，难不成真不关心她？
　　盛拾月咬紧后槽牙，定定看着眼前人。
　　当真觉得这人无情极了，说和离就和离，说搬府就搬府，连小孩都不理会了!
　　她瞪着宁清歌，宁清歌却没有什么变化，薄唇开开合合，还在说着那些盛拾月讨厌的话语。
　　好烦人……
　　屋外的蝉鸣声更大，吵得盛拾月睁开眼，待朦胧散去，便瞧见宁清歌站在她身边，依旧是那一身紫色官服。
　　那人见她醒来，便温声道：“你醒了？”
　　“怎么眉头皱成这样？”
　　“做了个什么梦？本想着让你多睡一会，便没有喊醒你，却没想到让你做了个噩梦。”
　　盛拾月不大能听清对方的话语，只能看着宁清歌张张合合的唇瓣，分不清现实还是在梦中，只是那烦闷的感受堵在心口，直叫人生怒。
　　她抬手就是一扯，拽着宁清歌手腕往自己怀里拽。
　　那人不设防备，顿时被拉扯入怀，还没有来得及反应，盛拾月便附身，堵住她喋喋不休的唇。
　　“唔……”含糊声音从相贴的唇瓣缝隙泄出，盛拾月的手往下落，掐住她的腰。
　　因怒气的缘故，盛拾月的动作几乎能称得上暴虐，毫无章法地探入，积压，占领宁清歌每一处，将氧气都掠夺。
　　那人横坐在她腿上，虽不知发生了什么，却抬手勾住对方脖颈，一如往常纵容。
　　紫色绸缎被揉皱，腰带也歪斜，分开之后的呼吸凌乱。
　　“坏、坏东西，”盛拾月咬着牙，挤出这样的话。
　　那人抬眼，有些无奈，大概明白发生了什么，又不懂是什么梦，让这人那么大火气。
　　她低声喊道：“陛下……”
　　屋外阳光炙热，明亮的光破开木门缝隙，一股脑往里头挤，顺着青石板攀爬，逐渐照亮半个书房。
　　躲在阴影里的花瓶无声，只是将花束偏向冰鉴的位置，之前那个球大的冰块，已经融化大半，滴滴答答地往下落水。
　　幸好旁边的书架离得远，这才避免了被沾染的下场。
　　书桌突然发出一丝刺耳声响，悬挂在笔架上的毛笔摇晃。
　　之前被抱在怀里的人，现在却坐在书桌上。
　　“陛下、臣……”有些慌乱的声音，手却往后压住书桌，支撑住自己。
　　那人却不管不顾，拽住她的衣袍下摆，愤愤道：“你这无情无义、抛妻弃女的凉薄人。”
　　好过分的一句话。
　　宁清歌既困惑又迷茫，不知这分开的短短半日发生了什么，她怎么突然就抛妻弃女了？
　　可那人还没有反应过来，自顾自就道：“朕当即就该将你束住，压在木榻上狠狠收拾一顿。”
　　看来此事确实横在盛拾月心里许久，午夜翻来覆去时，不知想了多少种法子狠狠罚过宁清歌。
　　衣袍松垮，露出半边肩颈，兜子的细带还虚虚搭在上头，是宁清歌往日常穿的月白色，上头绣着圆月莲花，被起伏撑起，秀雅的纹饰就变得有些扭曲。
　　不过很快就被人压住，咬出深色痕迹。
　　宁清歌咬住下唇，不禁扭头看向外木门，既怕有人突然敲门，又怕声响太大，惹得停留在门外的侍人多想，警惕之下，越发慌张，竟抬手覆在盛拾月脑后，无意识地压住。
　　“陛下，”她极力压住声音，试图唤醒某个人，告诉她这不是梦，可尾音却颤抖，不像阻拦更像央求。
　　于是那人变本加厉，更过分往下。
　　声音停滞，又变作更难耐的语调。
　　掌心压着的折子挪移，露出纸页上规整的正楷，盛拾月批改的红字还在旁边，被曲折的指尖揉皱。
　　那位理应高高在上的帝王低下头，鼻尖触碰到过分潮湿的地方，唇边沾水痕。
　　覆在脑后的手无力垂落，捏在她耳垂，像是安抚，又像在催促。
　　忽有风吹过，将花瓶里的花吹晃，偏向另一边，地上的光斑也跟着晃。
　　外头依旧安静，站在门外的侍人挠了挠脖子，往阴凉处挪了一点，避开过分炙热的日光。
　　放眼望去，汉白玉铺成的广场宽大空旷，只有偶尔巡逻的护卫队走过，抬腿落脚间，盔甲相撞，发出碰撞之声。
　　有人匆匆走来，又被侍人拦住。
　　敲门声没有打断里头人，埋首其间的盛拾月烦躁至极的一声“滚”，就将外人吓退。
　　折子掉落在地，衣衫也跟着往下落，书桌被无意识地推着走，发出刺耳声响。
　　熟悉的味道又一次淹没房间，将发梢、衣衫全部沾染。
　　谁能想到在处理朝政的上书房里，被称作国之栋梁的大梁丞相，正被皇帝压在书桌上……
　　之前用衣领掩藏的印子被加深，又被散乱的发丝盖住，细带松垮，往白净肩膀滑，曲折的腿搭在对方肩膀。
　　“小九、”破碎的声音被极力压低，覆着一层水色的眼眸，失神望向屋顶，倒映着斑驳花纹。
　　原本挺直如翠竹的腰肢也不禁弯曲，小腹起起伏伏，书桌的颜色更深。
　　又一本折子掉落在地，却没有人理会，随着时间流逝，日光逐渐柔和，原本要攀向书桌的光束也慢慢往回缩。
　　站在外头的侍人不由松了口气，无意看见已经无奈离去的朝臣背影，默默摇了摇头，感慨着天威难测，明明早晨时还和颜悦色的，现在就不肯见人了。
　　她弯了弯发酸的腿，琢磨着再过多久就可以换人，思绪一转又想起晚饭，前几日的炖肉不错，不知今儿有没有。
　　不知过了多久，里头终于发出声响。
　　侍人却茫然瞪大了眼，怎么会是丞相大人……
　　难不成是在她留守之前来的？
　　可是里头怎么没有半点说话声，侍人疑惑不解，却不敢耽搁，忙着应声道：“大人。”
　　丞相的声音不知为何有些哑，好像说了很多话一样虚弱，只能勉强说了句话。
　　侍人越发迷茫，几乎怀疑自己听错，只能重复了遍：“大人？您让我取算盘过来是吗？”
　　里头人随之答应了声，又好像被什么堵住。
　　那侍人挠了挠脑袋，只能一脸疑惑地往别处去。
　　再晚一些，天色暗淡时，那侍人才等到陛下与丞相走出书房，看起来并没有什么不对，只是陛下的腿有些发颤，不知是什么缘故。
　　那侍人无意偏头往里看，那算盘被丢在地上，也不知道取来做什么。
　　真是奇怪啊。


第122章 番外三
　　得知宁清歌怀孕的消息时, 盛拾月已离开汴京两月有余。
　　她本不想离京，只是扬州堤坝与太女庙同时修建完毕，而她又想将原本供奉在长生庙的泥像转至太女庙, 再加上魏莹母女的骨灰坛在太女庙重修时被取出，还未重新选址下葬，而小荷花又想前往，履行再也完不成的约定等原因。
　　她思索许久，还是决定亲自前往扬州一趟, 也好看看那些个她们亲自提拔往上的人，可否用心尽职。
　　可惜的是她与宁清歌不能一同前往，终究与以往不同了, 朝中总得有一个人把控朝政, 若是皇帝与丞相一同离朝，若有大事, 连个能做决断的人都没有, 于是盛拾月与宁清歌只能暂时分别。
　　不必多说, 分离那几日必然难舍难分得很，毕竟是盛拾月与宁清歌大婚之后的第一次分离。
　　即将离开那日，天都大亮了, 盛拾月还赖在宁清歌怀里, 若不是小荷花来敲门, 她都不肯起来。
　　结果却没想到, 她刚带人抵达扬州, 太医便查出宁清歌有孕，因宫中惯例, 初期脉象不显，不宜声张的缘故, 这消息被压了一月，直到脉象平稳后，叶危止才派人将消息递过去。
　　盛拾月那时刚将小泥像放于神龛中，起身听到此事，竟呆愣在原地，好一会才回神，拉着传消息的人，足足问了四遍才敢确定自己不在梦中。
　　倒也不是抵触，只是有些恍惚。
　　若她没有继位，有没有子女也无所谓，可如今她身为皇帝，总要考虑之后继任者，以保社稷安定。
　　提起此事，又想起如今皇室
　　六皇女等人早已查出全部罪行，在秋季抄家斩首，而八皇女在景阳元年时，便因长期抑郁，旧伤难愈，撒手病逝，两人都未留下子女。
　　而之前那个尚在腹中、盛黎书还没有来得及见过就驾崩的十皇女，一生下就被盛拾月赶出宫，交给其他侍人照顾。
　　因身份特殊，在京中和个隐形人似的，被众人避而不谈，只当不存在。
　　因此，大梁皇室人丁单薄，惹得朝臣心中焦虑。
　　这是也是他们之前多次催促盛拾月的原因之一。
　　待盛拾月与宁清歌大婚后，他们又明里暗里提了多次。
　　只是盛拾月贪恋两人时光，虽没有用其他手段避免，但也没有刻意追求，想着顺其自然就好，所以一直拖延到现在，在这个不合时宜时间，得知喜讯。
　　等盛拾月彻底确定之后，便挥手驱赶众人，一个人待在庙中，盘腿坐在蒲团上，自言自语地对着太女泥像说好久的话。
　　无人知道她那日说了什么，只有她推门出来时，离她最近的小荷花能窥见她眼尾的一抹湿痕，被日光一晒，便消失得无影无踪。
　　之后的行程都被加快，预计的两个月缩短为一个月，事情一结束，盛拾月便带人火急火燎地赶回。
　　“陛下、”
　　还没有来得及说完的声音抛在身后，日夜兼程的人消失在拐角，随着行走而扬起的衣角一直未能落下。
　　木门被推开，有人跨过门槛，脚步匆匆往里。
　　“望……”她还没有来得及喊完，就被人拽住后领子，拖着后退半步。
　　眉眼间的恼怒一闪而过，盛拾月刚想发怒，却在瞧见那人是小姨后，化作迷茫的无奈，当即就道：“小姨你做什么呢？！”
　　叶危止身穿简便衣袍，消声就斥道：“怎么那么大个人了，还心浮气躁的？”
　　无辜被骂的盛拾月眨了眨眼，一时没能反应过来。
　　那人又压低声音道：“她睡着了。”
　　自从宁清歌有孕后，叶危止心中担忧，总觉得其他人毛手毛脚，不会伺候，便收拾行李，搬进宫中，此事早就告知了盛拾月，她也因此稍稍放下心。
　　听到这话，刚刚盛拾月表情一变，小心翼翼往里头看了眼，小声道：“怎么这大白天的……”
　　有了外侄孙女，叶危止对盛拾月也不客气起来，白眼一翻，直接就道：“孕妇易困、睡眠浅不知道吗？我让人送你的医术你没看吗？”
　　好不客气的话语，盛拾月那么大个皇帝，愣是变成唯唯诺诺的小仆从，声音一扬刚想解释又顿住，瞬间压低声音道：“看了看了，我翻了七八遍，小荷花在旁边瞧着呢，不信你问她。”
　　叶危止这才满意一点，缓声道：“你进去小声些，莫要吵醒望舒，别以为当了皇帝我就不能收拾你。”
　　盛拾月懵了下，依稀记得自己离开前，叶危止对宁清歌的称呼还是不客气的连名带姓，偶尔还会露出不客气的神色，现在怎么就……
　　而且还要收拾自己了？
　　她眨了眨眼，不明白她离开的这段时间到底发生了什么，但来不及细想，没见到宁清歌前，心里头总觉不踏实，于是没有询问，转身就往里头小心走去。
　　里头日光明媚，即便有纱帘遮挡也难以遮住全部，将房间晕染成半明半昧的朦胧模样，莫名让人生出倦意。
　　盛拾月脚步不由越来越慢，停步床前，抬手掀帘，还没有来得及低头看，便被人拽住手腕。
　　盛拾月嘴一张，差点喊出声，又被人抬手堵住嘴，往那边看，宁清歌早已清醒，如水眼眸中没有半点睡意，温声喊道：“小九。”
　　之前在外头威风凛凛、说一不二的帝王，如今踏入皇宫中，一下被人拽住后领，一下被人堵住嘴，好没有威慑力。
　　可盛拾月却没办法生气，也生不出什么气，眉眼一柔，顿时变得温驯，拽住宁清歌的手就往掌心搁。
　　那人又低声道：“小声些，莫要惊扰武安君大人。”
　　这两人倒是有趣，都让盛拾月不要惊动对方。
　　看盛拾月不解，宁清歌只得无奈解释：“武安君大人有些过分紧张了。”
　　“我只能装睡，换取片刻平静。”
　　盛拾月忍不住笑起来，皱了一两个月的眉头彻底舒展开，眼眸只倒映着对方身影。
　　宁清歌好像胖了些，原本清冷至极的面容变得柔和些许，只披着单薄里衣，几分慵懒几分温情。
　　盛拾月牵住她的手，视线往下，落在被褥下的小腹，许是时间还短的缘故，还看不出来起伏，但一想到里头有一个小生命时，又觉得奇妙。
　　盛拾月张了张嘴，只憋出一句：“望舒……”
　　那人就笑，轻轻柔柔地开口：“殿下日夜兼程，想必现在十分困倦，不如脱去外袍，陪我睡一会。”
　　盛拾月这才反应过来，慌慌张张松开手，低头解开外袍，刚刚想往上爬，又急忙往后，简单洗漱之后才又赶回。
　　宁清歌也不说话，含笑看着她忙完这一切。
　　人刚躺到床上，那一双长腿就开始下意识往宁清歌身上搭，还没有搭上，又一下子停顿住，十分生硬地挪回原位。
　　当真是第一次，每个动作都写满了紧张生涩。
　　她想了下，才小心翼翼地伸手，虚虚抱住对方。
　　那人也不教一下，就看着盛拾月手忙脚乱。
　　直到盛拾月将人抱住，她才转身想要回抱住某个人。
　　可盛拾月却一下子绷紧身子，连表情就僵住。
　　之前总是紧紧贴在一起的两人，现在躺在一块，居然还隔着巴掌大的距离。
　　若是被不知情的人知道，还以为她们两人有多生疏。
　　“宁、宁望舒，”盛拾月视线上上下下，不断落在对方小腹，紧张的不行。
　　惹得那人轻笑出声，抬手要扯盛拾月的手，盛拾月居然还往回缩了下，幸好宁清歌坚持，这才将她的手拉过来。
　　可即便如此，盛拾月也是小心得很，十分警惕地一点点让步，直到……
　　温凉掌心触碰到过分柔软的地方。
　　盛拾月吓得想要弹开，却被人按住，紧紧压下。
　　“你、你，宁，”盛拾月连话都说不清了。
　　可宁清歌却坦然，甚至往盛拾月怀里挪了下，将两人的距离缩短，然后闭上眼帘，懒懒道：“帮我揉揉。”
　　盛拾月嘶了声，一点没敢动。
　　宁清歌声音更轻，一副很疲倦的模样，说：“有些涨得难受，我又不好叫别人。”
　　曲折的指尖陷入柔软中，依稀能感受到对方平稳的心跳。
　　之前看过的医书都被抛在脑后，盛拾月分不清真假，脑中一片空白，竟有一种久闻的羞郝胆怯。
　　周围很安静，比以往安静更多，连侍人的脚步声都没有，一切都静悄悄的，能听见风吹起纱帘的声音，盛拾月的心跳声，还有宁清歌的呼吸声。
　　僵硬的身子慢慢松懈下来，手指更曲，将丰润拢在手心。
　　“事情都处理好了？”宁清歌没有睁开眼，躺在对方怀里轻声开口。
　　盛拾月“嗯”了声，表示答应
　　“没有那么脆弱，力度可以重一点，”宁清歌终于肯耐心教导。
　　盛拾月停顿下，稍稍加重力度，指腹下的肌理柔软而白净，稍用力便能掐出绯色痕迹。
　　“我本想出城接回陛下，却被武安君大人拦下。”
　　盛拾月回过神，声音放低道：“有什么好接的，外头人多风大，别被不长眼的东西冲撞了。”
　　“你和武安君大人说的话一样。”
　　“本来就是这样，”盛拾月突然开始絮叨。
　　两人有来有回地说着话，没什么主体，想到什么就说什么，就好像之前无数次的闲谈，短暂离别的感受就这样淡去，淡淡温情散开。
　　“再重些，难受，”宁清歌突然出声。
　　指节一下子收紧，力度更重。
　　盛拾月偏过头，将视线挪开，这种感觉有些奇怪，行动上出现偏移，可话题却正经，甚至连行动的初衷都是非常正经的，所以就会显得十分奇怪。
　　盛拾月的耳朵有些烫，下意识抿紧嘴角。
　　“我以为小九会生气。”
　　“什么？”盛拾月有点茫然，怎么突然就扯到这个。
　　那人终于掀开眼帘，一双眸子水濛濛的，就这样看着盛拾月，眼眸纯澈，眸光却柔妩。
　　不等对方解释，盛拾月就先反应过来，缓声道：“这哪里能怪你，宫中惯例就是如此，我有什么好生气的。”
　　“真的？”
　　盛拾月抿了抿唇，又坦诚道：“一点点，这事本该让我先知晓，可宫中所有人都知道了，我才……”
　　宁清歌点了点头，回：“确实是我的问题。”
　　“那倒不至于，只是有些难受罢了，”盛拾月虽爱无理取闹，却不会在这个时候闹脾气。
　　她低头，额头与之相抵，小心翼翼道：“我可以摸摸她吗？”
　　“孩子？”明明是很好猜出的话语，宁清歌却反问。
　　那人没有多想，当即就道：“我、我有些好奇。”
　　宁清歌勾了勾唇角，说：“陛下只想摸她？”
　　这个熟悉的语气让盛拾月生出一丝警惕，忙道：“没有，我不是，我当然是以你为重。”
　　可那人却没了之前的理智成熟，居然说：“可是陛下都不想碰我。”
　　盛拾月眼睛骤然瞪大，急忙解释：“哪有我……”
　　“都是我主动要求，”宁清歌直接打断。
　　“是我主动扯过陛下的手，强行要求陛下的，”宁清歌眼帘扑扇，竟有几分楚楚可怜。
　　盛拾月的心跳停了半拍，不明白好端端的对话，怎么会变成这个样子，好像她一下子就变成只关心皇嗣，不在意妻子的混账玩意。
　　“我、我没有……”
　　宁清歌箍住她的手腕往下，声音突然有些低哑：“那陛下证明。”
　　盛拾月下意识想阻拦，嘴里冒出句：“孩子……”
　　可又念着宁清歌的话语，没敢真正反抗，直接被扯着往下，落入过分潮湿的地方。
　　她一愣，又被催促着往里。
　　“别……”最后一丝理智在拉扯。
　　那人贴在她耳边，声音更哑：“太医说可以了。”
　　“那也不行，”盛拾月试图坚持，却被人咬住耳垂。
　　“想你了，”那人拖长语调，尾音撩人，荔枝香气悄然出现，幽幽将人包裹。
　　“求你，好不好？”
　　盛拾月呼吸一滞，指尖不禁往里，怀里人缩了缩，贴得更紧。
　　宁清歌抬手勾住她脖颈，眼尾似有春风停留，化作艳妩桃花。
　　她说：“小声一点，武安君大人还在门外。”
　　她说：“轻一点，小心孩子。”
　　脑海里的弦骤然崩开，指尖抵住最深处，樱花的香气一下子将两人淹没。
　　那人却还在笑，勾着对方的脖颈，往无尽的欲///海里坠。
　　盛拾月不再阻拦，只是在恍惚间，依稀听见宁清歌说了句，不准再想别人。
　　这是吃醋了？
　　吃她们孩子的醋？
　　盛拾月还没有来得及细想，就被人压住脑袋，埋入满园荔枝里。


第123章 番外四
　　再过几月, 便到冬日，一场初雪将万物掩盖，化作白茫茫的模样, 整个汴京都变得疲懒许多，路上连个行人都没有，很是冷清。
　　早朝刚散，盛拾月便匆匆赶回寝宫，她这段时间都将公务分于旁人, 尽量陪在宁清歌身边。
　　倒也不必担忧太多，这些年大梁安宁，边境外的南疆已定, 北狄无事, 朝中的萧景等人已经成长起来，在盛拾月帮忙下站稳脚跟, 而且有叶危止这根定海神针在, 即便盛拾月松懈一些, 也没有什么大问题。
　　再说了，皇嗣一事事关大梁的未来，众朝臣即便心里有什么小九九, 也不敢在此刻触盛拾月的霉头, 只当没看见、不知道。
　　于是, 盛拾月乐得清闲, 专心致志伺候宁清歌。
　　只见寝宫中的碳火烧得正旺, 暖气从窗户缝隙中挤出，将窗沿的冰雪融化。
　　宁清歌披着长袍, 单手执书，斜坐在木榻之上, 长发不曾束起，如绸缎般披散在肩，随着腹中孩子的长大，精致眉眼越发柔和，竟带着些许难言的母性，就好像一个过分温柔的母亲，会如温水一般包容接受你的一切，让人安心。
　　盛拾月则随意坐在木榻下的脚踏上，长腿一曲一伸长，曲起的那条腿搭着宁清歌的腿。
　　许是太医调养得当，宁清歌比起旁人少了许多不适，比如孕妇的食不下咽，时常呕吐等小毛病都不曾有，只是手脚有些浮肿难受，盛拾月便专门与太医学了几日，天天给宁清歌按摩。
　　宁清歌视线偏移，落在眉眼低垂，很是专注的人身上。
　　谁能想到，当年那个鲜衣怒马、肆意狂妄的少女，如今竟会乖巧坐在旁人腿边，小心伺候。
　　“小九。”
　　她随意喊了一声，那人便立马仰头，泛蓝眼眸澄澈而干净，清晰倒映宁清歌面容，还没有说话就先弯起眼眸，笑道：“怎么了？”
　　她朝服未换，上头的金线五爪金龙华美威严，可身后却好像有狗尾巴在不停摇晃，极具违和感。
　　见宁清歌不开口，盛拾月又低头，用脑袋蹭了蹭她的小腿，拖着黏糊语调再问：“是渴了还是饿了？”
　　“御膳房里温着燕窝，那边有调好的蜜水，放在炉子上温着。”
　　“还是想吃些糕点？我叫她们端点过来？”
　　“是不是我刚才力度太重，把你捏痛了。”
　　她话一转又道：“孩子踢你了？我给你揉揉肚子？”
　　宁清歌不过说两个字，就换得盛拾月的一堆疑问，紧张得很。
　　也不知道当年那个无法无天的纨绔是谁，如今恨不得在脸上写乖巧两字。
　　见宁清歌不回答，那人又紧张起来：“怎么了，是不是有什么不适？”
　　直到这时，宁清歌才慢悠悠冒出几个字：“不想吃糕点。”
　　盛拾月眨了眨眼，有些转不过来的木讷，干巴巴回道：“那就不吃。”
　　那人挑了挑眉，似笑非笑地开口：“我不爱吃甜食，小九不知道吗？”
　　脱口而出的话语比脑子更快，盛拾月直接就道：“你前几日不是挺喜欢的吗？”
　　说来也奇怪，自从怀孕之后，宁清歌的口味一天一个样，刚开始无辣不欢，之后又喜欢清淡的，再后头又喜甜食，每天都要喝一碗蜜水，前几日突然想吃鱼，昨儿又想吃莲藕，让叶危止一伙人在之前府邸的荷花池中，弯腰摸了一下午的泥。
　　听到盛拾月的话，宁清歌语气不轻不淡，只冒出一句：“那是孩子喜欢吃的。”
　　盛拾月立马附和：“是是是，是孩子想吃的，我们望舒自然不会想吃这些甜腻得过分的东西。”
　　孕妇的情绪多变，即便是宁清歌，也难免受影响，时不时会闹个小脾气，盛拾月自然小心包容。
　　可这一次却没那么好解决，宁清歌话音一转，却说：“孩子？”
　　“所以小九只是关心孩子是吗？我吃什么不重要，重要的是孩子想吃对吗？”
　　短短几句话，就让盛拾月冷汗直冒，慌慌张张就解释：“你别胡说，我怎么会只关心孩子。”
　　宁清歌曲腿，踩在盛拾月的膝盖上，微微扬眉就道：“胡说？如今我连说话都是胡说了？”
　　天知道，宁清歌怎么会想到这处去。
　　高高在上的帝王，愣是穿着龙袍被自家皇后吓得慌张。
　　踩在大腿的足微微一勾，趾尖拨过绷紧的肌肉，好像是一种无声的威胁。
　　“胡、说？”
　　宁清歌一字一顿，唇角分明还在勾着，漆黑如墨的眼眸里却没有丝毫笑意，像是以往审讯犯人一般，将人罚了个半死不活，她才幽幽吐出一句：“招还是不招？”
　　盛拾月不是宁清歌的犯人，但也指尖发凉，赶紧解释道：“不是胡说……”
　　“那就是你只关心孩子了？”
　　话还没有说完就被打断，盛拾月表情一僵，苦笑着抱住宁清歌小腿，便央求道：“姐姐，好姐姐，你可饶了我吧，我心里头到底是哪个重要，你心里还不清楚？”
　　也不敢反驳什么，生怕这位更生气，之前嚣张至极的祖宗，现在是不敢高声说话的小可怜。
　　宁清歌不说原不原谅，只不紧不慢道：“跪下。”
　　盛拾月没有丝毫犹豫，腿一收、膝盖一弯，当即就往地上跪，期间还不忘把宁清歌踩在自己身上的腿抬起，小心翼翼放在脚踏上。
　　因脊背挺得笔直的缘故，身上披着的那件龙袍格外平整，一点褶皱都没有，那圆瞪起的龙目对着宁清歌小腿，一点威严都没有。
　　做到这一步，盛拾月还以为对方已经被哄好，声音一低又道：“我给你揉揉肚子？”
　　徐三痴沉迷京中繁华，又嫌宫中束缚太多，一直停留在原府中，每七天就会入宫来给宁清歌把脉，开些滋补温养的药方。
　　这肚子胀起来，难免有细纹生出，徐三痴见此，特地研制了一道外用的药膏，让盛拾月每日帮宁清歌揉揉肚子，以免生育之后，细纹斑驳难看。
　　宁清歌往日都会配合，可今儿不知为何又挑起刺来，不冷不热地冒出一句：“你嫌我？”
　　盛拾月眼睛骤然瞪大，愣是跪在地上挪了几步，急得话都快说不清楚：“我怎么会！我怎么会嫌你！那药涂不涂都行，朕这不是怕你日后看着难受吗？！”
　　居然急到连朕这个自称都说出来了。
　　宁清歌垂眼瞥了她一眼，只冒出一个字：“朕？”
　　盛拾月心中一紧，那还顾得上其他，连忙改口道：“是我是我，我怕你日后看得难受。”
　　她看着宁清歌没有丝毫变化的表情，顿时又急又怕的，也不觉得跪在地上疼了，扯着宁清歌的衣袍就道：“我错了，姐姐。”
　　也不知道自己做错了什么，反正先认错总是没错的。
　　宁清歌只淡淡瞧了她一眼。
　　她无奈又可怜，仰着脑袋就道：“你到底要我做什么？别生气了姐姐。”
　　话音落下，宁清歌似乎笑了下，笑意一闪而过，让人分不清是真实存在，还是眼花，盛拾月还没有来得及分辨，便听见宁清歌说了句话，盛拾月表情变化几下，最后却低下头。
　　屋里的声音突然停下，只剩下布料的摩擦声，不等一会，布料落在了地上，继而有喘息声响起。
　　旁边的火炉烧得正旺，自叫人额头冒汗，跪在地上的膝盖摩擦了下，越发往木榻那边靠。
　　呼吸有些乱，还没有来得及吸气就被堵住，水声一下接着一下，舌尖舔舐。
　　贴在鼓起肚皮的手不知何时往下，压着宁清歌的腿，迫使它往旁边靠。
　　盛拾月的发髻有些乱，不知是不是热的，沾了水的发丝贴在额头，薄唇越发红润，覆着层晶莹水光。
　　“姐姐……”
　　呼喊间的唇瓣绷紧又夹抿，携着吐息让人难耐。
　　宁清歌有些失神，却还得扶住肚子，搭在对方肩头的腿无意识曲起，将盛拾月往更里面压，像是密林深处的荆棘，耐心等候着猎物的掉落，只要一时落网，那藤蔓就一点一点收紧，断了猎物所有能逃跑的退路。
　　膝盖因长时间抵着地板，有些泛红。
　　但盛拾月却没有站起，依旧低着脑袋，埋首在别处
　　搭在肩膀上的腿突然绷紧，足弓微曲、泛红脚趾轻挑，如上等玉料的足背露出浅浅一抹青，随着呼吸的落下，无意识地上下摇。
　　窗外又下起雪来，将本就脆弱的树枝压得更弯，堆在屋檐上的积雪骤然砸落，发出“嘭”的一声响。
　　雪花从窗户缝隙飘入屋里，还没有落下就已经融化，在地面留下一摊水迹。
　　角落里的碳盆发出滋啦一声，越发滚烫，空气中弥漫着樱花与荔枝的香气，浓郁且难以驱散，将人淹没。
　　不知过了多久，盛拾月才抬起脑袋，把下巴搁在对方大腿上，眯着眼笑，像是吃到糖的小孩。
　　宁清歌有点疲倦，仰躺在木榻间，好一会才招手让盛拾月过来。
　　那人乖巧，当即就往宁清歌身边趴，哼哼蹭着对方的肩膀。
　　宁清歌不陪她闹，闭眼休息了一会，才取过旁边的帕子，替她擦拭嘴角。
　　外头的风雪更大，将天地万物都化作白茫茫的一片，看不起前路，也望不见城墙。
　　屋子里头的人早已抱着闭眼睡下，绵长的呼吸交缠在一块，昏昏沉沉间，腿脚挪动，露出印在大腿间的咬痕和红印，还没有来得及看清，就被盛拾月抬腿压住，彻底遮掩不见。
　　鼓起的肚子似乎动了下，像是有小家伙在不满，可惜两位母亲都不理会，任由她折腾抱怨。
　　雪落满地，恍惚间，又是一年。


第124章 番外五
　　景阳四年, 皇太女出生。
　　许是随了盛拾月的祖宗脾气，这孩子刚出生便闹腾得很，一分钟也离不得宁清歌、盛拾月, 一旦换到别人手中，便啼哭不止，即便是叶危止等人，也无法长时间哄抱着这祖宗。
　　这就苦了盛拾月，毕竟宁清歌孕后总是困倦乏力, 照顾孩子的重任便完全交于她。
　　又是一日下午，寝宫无声，侍人纷纷退到远处, 纱帘被放下, 将房间淹没在半明半暗的光线里。
　　床里的人眼帘颤动，似要醒来, 可另一边的人却未察觉, 仍抱着怀里的孩子。
　　此刻已是春末, 温度比之前热了许多，可因担忧孩子身子骨弱，容易着凉, 所以殿中未设冰鉴。
　　一向怕热的盛拾月只披了件藕粉道袍, 黄金项圈悬于颈间, 宽松衣领往下坠, 露出平直锁骨, 左手抱着孩子，右手执奏折, 赤足踩在地面，推着竹编摇椅轻轻摇晃。
　　怀里的孩子睡得正熟, 时不时砸咂嘴，也不知道在做什么美梦。
　　盛拾月移开停留在墨字上的视线，看向另一边，明艳眉眼带着柔意，毫无威慑力地斥了句：“祖宗。”
　　不知几年前的盛拾月瞧见这一幕，心里不知是什么滋味，无法无天的纨绔祖宗，居然折在了一个还没有一岁大的婴儿手中。
　　被喊作祖宗的婴儿也是配合，即便睡着，也得紧紧捏着拳头，如同向盛拾月示威一般地动了动。
　　盛拾月轻笑了下，之前还无比重要的奏折，反手就变成了为皇女扇风的工具。
　　扇起的风掀起婴儿脑袋上的几根细软黄毛。
　　盛拾月之前还和宁清歌讨论过，也不知这孩子随谁，反正她和宁清歌的头发都既多又黑，可这祖宗从出生开始，就只有那么几根碎毛，看起来可怜得很。
　　叶危止之前还护崽，说只是因为刚出生没有长齐的缘故，可这几日却开始琢磨起那儿的芝麻糊效果好，提前给她大侄孙女准备，等到可以吃米糊糊时就可以补上了。
　　不过，虽然这祖宗头发不多，眼睫倒是又浓又翘，眼睛也随了盛拾月，带着一抹淡淡的蓝，水汪汪地盯着谁时，总让人心软无比。
　　盛拾月勾了勾嘴角，再一次垂眼，像往常一般打量起这家伙的五官轮廓。
　　刚出生时的皱巴巴小猴，终于长成白胖的可爱模样，就是不知像宁清歌还是盛拾月，分明都捡得两位母亲的部分优点，却哪个都不大像。
　　小姨说是月份还小，尚未彻底长开，等再过几个月就能看出来了。
　　可盛拾月等那么久，也没能看出个准确答案。
　　宁清歌倒是平静，只说若不像盛拾月，就将这家伙丢给侍人，一岁就可以单独入睡了。
　　想到此处，盛拾月忍不住笑起，低声说了句：“你若是还想粘着我们，可千万要多像我一点。”
　　怀里的孩子哼了声，也不知道有没有听见，自顾自往盛拾月怀里钻，睡得香甜。
　　惹得盛拾月再笑，下意识偏头看向另一边。
　　那人不知道何时醒来，侧身向这边看，如墨玉般的眼眸润泽柔和，不知是在看盛拾月，还是怀里的孩子。
　　手中的折子一丢，盛拾月当即站起，就往宁清歌那边走，轻声道：“怎么就醒了？”
　　“你昨夜睡得轻，今儿多睡一些也无妨，我照顾这小家伙就好。”
　　床上那人没回答，只是招了招手，让盛拾月过来。
　　盛拾月单手抱孩子，一手伸出，牵住宁清歌的手，习惯性往脚踏上坐，方便宁清歌瞧着她，继而道：“渴了没有，我给你舀碗水来？”
　　那人懒散，不愿说话，用小指勾着盛拾月的手。
　　盛拾月不再多问，耐心等着她缓过来，许是走动折腾，怀里的孩子哼哼了两声，惹到盛拾月低头，熟练地抬手颠了下。
　　那家伙嗅到的熟悉气味，嘴砸巴两下又继续睡。
　　盛拾月刚想笑，又被勾在掌心的小指吸引全部注意力。
　　“怎么了？”盛拾月抬起脑袋，便往宁清歌那边看。
　　那人依旧不说话，指尖在盛拾月掌心勾画。
　　盛拾月有些疑惑，却没有将手抽走。
　　指尖划过掌纹，从开始到结尾，像是在摸索着盛拾月全部的人生轨迹，酥麻感受泛滥开，手指不禁曲起，虚虚拢住对方。
　　此时才能分辨，如墨玉的眼眸只倒映着盛拾月的身影，不曾挪出一丝分给旁人，那怕十月怀胎生下的孩子。
　　怀里的小家伙又闹腾起来，没有摇椅的摇晃，总是睡得不大安稳，捏着拳头胡乱挥，发出一些不知道含义的声音。
　　盛拾月的注意力又被吸引，还没有来得及低头，又被人拽住颈间的项圈，轻轻一扯就让盛拾月更贴近向来。
　　“怎么了？”
　　项圈上的宝石璎珞摇摇晃晃，衣袍更往下落，露出过分白皙的肌理，泛滥的眼眸只有大狗似的迷茫，不曾生出半点脾气。
　　拽着项圈的手不曾松开，又是一扯。
　　盛拾月乖巧往前挪，继而弯腰低头，吻过宁清歌唇角。
　　不知这人怎么了，但哄一哄总是没错的。
　　简单的触碰无法解决此刻的问题，勾着项圈的手收紧，迫使盛拾月越发贴紧，碾过对方唇瓣。
　　淡淡的荔枝香气在舌尖散开，不曾克制，反而越发探入，想要获取更多。
　　薄唇染上水色，化开刚睡醒的困倦，散落发丝勾在一块，半遮半掩地将姣好面容模糊，温柔得像是湖畔上不可触及的雾霭，惹得探寻。
　　怀里的孩子被挤压，不满地蹬了蹬腿。
　　“望舒……”盛拾月试图分开些许，却被人紧紧贴住。
　　分明是乾元，分明是低头看人的那一位，却被完全压制住，轻易被人占据口腔的每一处，标记上独属于宁清歌的印记。
　　呼吸散落，眼帘发颤。
　　有人闷闷开口：“难受……”
　　几乎是同时，盛拾月一下子就拧紧眉头，当即就问道：“怎么了？哪里难受？”
　　还贴着对方的嘴唇开开合合，慌张得很。
　　宁清歌终于露出一丝笑意，小声道：“涨……”
　　盛拾月听得不大真切，疑惑地再靠近询问：“什么，哪里难受？我去把太医喊来？”
　　宁清歌抬眼看她，好像在判断盛拾月是否真正听见，好半天才又重复了一遍：“涨。”
　　盛拾月先是一愣，而后又反应过来，懵了下才道：“她还在睡着。”
　　盛拾月欲言又止，憋了下才道：“我、我把她喊醒？”
　　也不知道是怎么想到这个没有用的法子。
　　宁清歌只是看了她一眼，又不肯说话了。
　　盛拾月皱着脸，很是无措。
　　此事实在为难得很，少了还能喊乳娘，可是多了……
　　不等盛拾月再想，拽着项圈的手用力一扯，便将人扯入怀中。
　　一如往日清冷的声音响起，如泉水滴落圆石。
　　“帮我。”
　　怎么帮？
　　盛拾月还没有反应过来，就埋入有着淡淡奶奶的怀抱里，呼吸一滞。
　　“笨。”
　　那人是这样点评，也不知盛拾月是怎么得罪她了，刚起来就不肯说话，难得说出几句，还得斥一句盛拾月。
　　可是转念一想，自孩子出生后，这人的身子一直不大爽利，而且还是这样难为情的事。
　　盛拾月脑袋一低，无需思考就寻到之前无比熟悉的地方。
　　果真是涨得很，甚至都没有咬，只是略微抿住，就有液体迫不及待地流出。
　　盛拾月没有经验，竟比怀里孩子还没有用，让液体从唇边流淌。
　　宁清歌低头瞧见，不知是叹息还是餍足，抬手擦拭过盛拾月唇角，又是一声：“笨。”
　　可另一人无心再听，被过分甜腻的汁液堵住唇齿，之前残留的荔枝香气都被掩盖。
　　随着吞咽，不明显的喉结也跟着浮现，上上下下滑动不已，比刚开始熟练不少，甚至可以主动撩///拨，获取更多。
　　宁清歌偏了偏头，发丝垂落间，露出泛红的耳垂，抵在唇边的喘///息还没有挤出，就被堵住在唇上的手背拦截。
　　怀里的孩子还不曾知晓自己的食物在被人抢夺走，自顾自地捏着拳头，往盛拾月身上打，片刻之后又拽住她的衣领。
　　半落的床帘被风吹起，宫殿外似乎有人停留等待，侧耳倾听里头的声响，估摸着宁清歌是否醒来。
　　她听了一会，又对着外头人摇头，继而一群人又纷纷退下。
　　蔚蓝晴空依旧，只剩下几片白云飘浮，还没有凝聚在一块，就被风吹散。
　　“咳……”
　　寝宫里终于冒出一声响，盛拾月喝得急，差点被呛到，还没有缓回来一点，又急急忙忙堵住，生怕遗漏一点。
　　宁清歌扯了扯她的发丝，声音莫名有些哑：“别、给她留点。”
　　那人就却没有回应，上瘾似的过分，不仅没有停下，还越发用力。
　　手指下落，触碰耳廓，揪住耳垂，无力拉扯。
　　之前的肿涨消散，换做另一种难言的感受。
　　水啧声一下又一下的响起，像是故意，越来越大声。
　　不知过了多久，布料磨蹭声响起，方才被捧在怀里的孩子被丢在一边。
　　嘴唇再一次触碰，这一次连荔枝香气都盖不住的奶香扩散开。
　　有人压在对方身上，说了句：“好甜。”
　　不等对方回应，又将仅剩的一口渡过去。
　　宁清歌眼尾泛红，却只能任由对方胡闹，尝到了对方所说的甜味。
　　分明一点也不甜。
　　宁清歌没办法说，话语都被堵住，最后两人的唇齿都被奶香笼罩。
　　屋外风更大，旁边的孩子突然大声啼哭起来。
　　站在不远处的侍人连忙跑来，却见衣衫散乱的盛拾月用力打开房门，不满地喊道：“去将乳娘喊来。”
　　侍人不知道为何，只能脚步匆匆地往外走，低头时，却想起陛下唇边残留的乳白痕迹。


第125章 番外六
　　“……我名盛欢意, 取自月堕枝头欢意，从前虚梦高唐的欢意。”
　　“好姐姐，你可记住我的名字了？”
　　随着雨季来临, 汴京连着半月不见放晴，淅沥的小雨从乌瓦中落下，将整个倚翠楼淹没在连绵雨雾中。
　　往日的喧闹都被削弱，悬挂的红灯笼都变得模糊，歌声断断续续的。
　　唯有独倚高楼木栏的稚□□孩, 如同模糊画卷中最鲜明的色彩，笑得肆意又明艳。
　　她看起来不过八岁，稚嫩的面容矜贵而精致, 即便身着镶宝石的绯色衣裙, 也不曾被压下半点，反倒衬得越发粉雕玉琢, 那泛蓝的眼眸更是和宝石珠子一般, 小小年纪就有了摄人心魄的魅力。
　　此刻的她姿态懒散, 没骨头似的半边身子倚着木栏，半边身子靠在美人怀中，手还牵着对面的美人, 还不忘偏头吃下另外一人捏到唇边的葡萄, 比好些个成年人还要风流。
　　关键是她如此做, 也不惹人心烦。
　　漂亮的眼眸一弯, 脸颊边的酒窝就跟着下陷, 和个瓷娃娃似的，将周围那些个美人哄得晕头转向, 直呼娇娇，连那些个讨要赏钱的套路都忘记, 恨不得把自己的耳环玉簪往她怀里塞。
　　“好姐姐……”稚嫩的声音像掺了蜜一般甜，短短三个字恨不得绕出七八个调，直叫人心头发酥。
　　旁边那喂葡萄的美人，当即连声回应：“哎哎哎，姐姐在呢，娇娇要吃葡萄还是荔枝，这西瓜刚从冰窖里拿出来的，娇娇要不要来一口？”
　　旁边的客人斜眼窥见，愣是没敢相信，自己丢了几百两银子，也没得到的一个笑脸，在那边和不要钱似的绽开。
　　可那盛欢意反倒板起脸来，抱怨道：“姐姐你怎么还没记住我的名字。”
　　旁边那人顿时露出愧疚之色，连忙保证自己一定记住。
　　这人如此，周围其他人也没好到哪里去，都被这小家伙哄得稀里糊涂的，满脸带笑。
　　直到倚翠楼的楼主走出，声音才稍微停留下。
　　宁欢颜本不想过来，只是听下属禀告，说是有一小女孩偷遛进来，看其衣着打扮，应是出身显赫，怕随意驱赶惹恼了她身后的家族，所以才亲自赶来。
　　不成想，她刚至楼梯口，便听见那小女孩念出自己的姓名。
　　盛欢意……
　　这京中姓盛的显贵之人，可没几个。
　　她顿时僵在原地，好半天才咬牙走出，打眼一看，那和盛拾月有六分相似的面容，根本不需要套话，心里头就已经确定。
　　她不知心里头是何滋味，就好像悬在心头的大石头落下，死死压在心脏上，又好像那块大石头不断往下落，越落越快，却一直掉不到地面，直叫人心里发慌。
　　她心中五味杂陈，可盛欢意却不知道，只知道又来个好看的姐姐，短腿往地上一蹬，还没有站稳就往那边跑。
　　她大刺刺牵住宁欢颜的手，仰着脑袋睁着大眼睛，声音更甜道：“漂亮姐姐你从什么地方过来的，我刚刚怎么没能看见你？”
　　饶是在这青楼里、听过一堆甜言蜜语的宁欢颜，也被这话语蛊惑，扯出一抹笑意道：“我刚刚才从顶楼走下来。”
　　听到这话，盛欢意眼睛一亮，晃着她的手就开始央求：“漂亮姐姐，你能不能带我去顶楼看看雨，我最喜欢看雨了。”
　　不知怎的，宁欢颜有些恍惚，大抵是想起了从前，本以为自个已经遗忘，毕竟已经过去了那么多年，可如今瞧见这小孩，才明了当年的记忆有多深刻，以至于如今想起，一幕幕都清晰无比。
　　盛欢意见她不回答，心里头也不着急，不知是从那边听到一耳朵，当即出声道：“漂亮姐姐你以前是花魁吗？我听阿娘讲过，只有最漂亮最受欢迎的人才能当花魁。”
　　宁欢颜骤然回神，嘴唇碾磨间，只憋出一句：“你吃糕点吗？”
　　盛欢意眼睛一亮，乐道：“糕点？！我可爱吃点心了，是姐姐亲手做的吗？想必一定好吃。”
　　宁欢颜下意识回答：“是我做……”
　　“小兔崽子!”
　　话还没有说完就被打断，厉喝声从外头传来。
　　众人纷纷向外看去，只见一个身穿玄色骑射服、腰配玉饰的女人，大步朝这边走来。
　　盛欢意脖子一缩，下意识就往旁边人身后躲，可还没有来得及藏，就被揪着耳朵提出来。
　　“你这家伙倒是厉害，趁我和你娘挑选礼物的空隙，自个就遛进青楼了！”
　　那人气打不一处来，又嗅到盛欢意满身的脂粉味，再看旁边的那些人，哪里猜不出这祖宗干了什么？
　　在宫里头时，这祖宗就嘴甜得不行，左一个好姐姐右一个漂亮姐姐，就连叶危止、叶赤灵等人都被她迷惑，天天往宫里送东西，她们都如此，更别说其他侍人了。
　　盛拾月一想到就头疼，也不知道这性子像谁，她虽性子张扬，却不是个能说会道的，宁清歌就更不用说了，只有在盛拾月面前才话多些，结果却生下个总是花言巧语的蜜罐子。
　　盛欢意眼睛珠子一转，闪过一丝狡黠之色，抬手就抱着盛拾月捏在自己耳朵的手，哼哼撒娇道：“我错了嘛娘亲，我再也不喊了。”
　　“再说这事也不怪我，你和阿娘手牵手走在前面，我说话你们也不理，我一时赌气、赌气就跑过来了。”
　　这话一出，盛拾月脸上怒气不减，捏着耳朵的手却轻了不少。
　　盛欢意机灵，哪里看不出对方的心软，一下子抱住盛拾月的腿，仰着头就开始撒娇：“我错了娘亲，欢意下次不敢了。”
　　盛拾月看似怒气冲冲，实际最是心软，三两句就被哄好，无奈冒出一句：“看你等会怎么面对你阿娘。”
　　一提到宁清歌，刚刚还得意的家伙瞬间就怂了下去，估计以前没少被她收拾。
　　两人的对话暂时告一段落，盛拾月抬起头，才注意到面前的人，顿时一愣。
　　许久未见故人，宁欢颜捏紧拳头，画着繁琐妆容的面容一如当年柔美，眼尾却泛红。
　　周围看客不明所以，毕竟自盛拾月登基后，便很少在外露面，青楼恩客换了一茬又一茬，早已没有旧时人，哪里还能认出盛拾月，即便有人瞧出一点端倪，也不敢猜想这人是盛拾月。
　　再说盛欢意，盛拾月等人将盛欢意保护得极好，就连名字都被隐下，如今百姓只知太女封号乐安，将她唤作乐安太女殿下。
　　“你……”宁欢颜张了张嘴。
　　盛拾月直接出声：“好久不见。”
　　初见时诧异消散不见，只剩下平淡，就连声音都没有起伏。
　　“好久、确实好久不见了，”一向长袖善舞的人却哽咽。
　　“小家伙胡闹，偷偷往你这儿跑，让宁楼主废心了，”盛拾月说的客气。
　　之前宁清歌与她提起过，先帝驾崩，宁见山也受到应有的惩罚，她们那一脉，如今就剩下宁欢颜一人，幼时在倚翠楼中受了不少苦，成年后也帮了宁清歌不少，这些年也算尽心尽力，索性就将倚翠楼彻底交于她。
　　毕竟自大婚后，宁清歌宫中、朝中两处跑，实在无法再抽出心神操劳其他。
　　“欢意很乖，怎会胡闹，”宁欢颜连忙解释，又道：“我刚刚还想带她上楼吃些糕点。”
　　“糕点？”盛拾月低头看向女儿，无奈斥了句：“你这家伙，不是早就和你说过今儿要去你孟姨家吃妹妹的满月酒吗？”
　　盛欢意当即吐了吐舌头，还没有说话，宁欢颜又道：“几块糕点而已，碍不了事，若是担心占肚子，我也可以找个提盒装起来，等你们回去再吃。”
　　她说话间，又有一女子突然跑下楼来，直接牵住她的手，躲在她身后，看起来十分亲昵。
　　盛拾月不由看去，竟是之前的淮南王孙女、六皇妃。
　　宁欢颜表情一慌，连忙解释道：“她、她性子良善，不曾丝毫异心，只是遇人不淑，无奈受到牵连，被卖到倚翠楼中，我见她可怜就收留了她。”
　　比起她的慌张，盛拾月只是点了点头，不曾为难。
　　当年也曾与对方短暂接触过几次，知晓这人的性子，根本不可能掺和进造反一事，如今主谋已死，她也从高处跌落红尘，实在没必要再做些什么。
　　宁欢颜表情一缓，刚想再说些什么，却被旁边人紧紧拽住手。
　　机会转瞬即逝。
　　盛拾月又一次开口：“我夫人还在外头等着，我们就不叨唠宁楼主了，以免我夫人等急了。”
　　话毕，她竟牵着盛欢意转身就走，不曾对年少流连厮混的地方有片刻流连，没有回头，走得利落而绝情。
　　宁欢颜一下子白了脸。
　　再看外头，盛欢意突然嚣张起来，嚷嚷着：“那个漂亮姐姐看阿娘你的眼神不对，你是不是之前认识她？怪不得她要给我糕点吃……”
　　盛拾月之前还不觉得有什么，可耐不住这兔崽子越说越怪，当即就喝道：“你瞎说什么呢？”
　　可盛欢意却越说越起劲，自以为抓住了母皇的小辫子，提高声音就道：“那漂亮姐姐就是对你不一样，你可别想瞒着我。”
　　话音刚落，便有一道清冷声音从不远处传来，幽幽道：“是哪个漂亮姐姐对小九不一样？”
　　牵着手往前的一大一小顿时僵住，生硬地往后扭头。
　　那一道熟悉的清雅身影站在不远处，正对她们露出似笑非笑的表情。
　　冷汗瞬间就落下。
　　不多时，停留许久的马车再一次驶出。
　　风吹起车帘，只见那一大一小齐刷刷跪在车厢里，露出可怜兮兮的表情，而对面的宁清歌则靠着软垫，好像睡着一般。


第126章 番外七
　　时间回到盛拾月少年时, 这一年，盛拾月还在和萧景等人厮混，整日熬鹰看戏, 骑马穿梭街道坊间。
　　被用力挥打的彩球，以极快速度撞入门洞，一下子落在地上，少女们雀跃的欢呼声响彻整片草地。
　　不远处的青衫女子不由转头看去，漆黑润亮的眼眸凝住, 定定看着那边。
　　只见，身穿骑射服的盛拾月长腿一扫，单手扯着缰绳, 利落下马, 神色是同样的欣然。
　　那孟清心直接从远处跑来，刚跑到盛拾月面前, 就兴高采烈地开始嚷嚷：“盛九你这一球可打得太好了, 萧景她们之前又多嚣张, 现在就有多惨！”
　　已经走过来的萧景等人顿时不满，不甘反驳道：“那是盛九、流云她们配合得好，关你什么事？你乐成这样。”
　　那孟清心直接一叉腰, 十分得意道：“我们是一队的, 有本事下次手势令你们先赢了我, 再把盛九、流云她们选走。”
　　其他人顿时语塞, 只能不情不愿道：“算你运气好。”
　　这话一出, 孟清心越发得意，那下巴恨不得扬到天上去, 看得其他人牙直痒痒。
　　盛拾月懒得和她们争这个，摆了摆手就道：“行了, 快去收拾收拾，等会去樊楼吃酒去。”
　　她话语一顿，又补充道：“我请。”
　　刚刚还愁眉苦脸的人，瞬间就喜笑颜开，笑呵呵扯出一堆恭维祝贺的话，就差把盛拾月比作草原的神射手了。
　　盛拾月虽性子嚣张，可也不是个狂妄自大、不知所谓的主，听到这些乱七八糟的夸赞，顿时又气又笑地斥骂回去，顺带还给说得最夸张的孟清心来了一脚。
　　孟清心也不生气，哎哟一叫，很是搞怪，惹得众人大笑起。
　　一群人就这样嬉闹着，拖着酸软脚步往旁边走，还没有走到边缘处，就见一仆从火急火燎赶回来，开口就道：“殿下不好了！”
　　盛拾月脸上的笑意未收，满不在乎道：“怎么了？”
　　仆从不敢有片刻耽搁，忙喊道：“丞相大人携着几个朝中大臣过来了!”
　　听到这话，盛拾月笑意一僵，众纨绔的笑全部收回，竟默契地收声，像是耗子遇到猫一般，脚步匆匆地往场外逃。
　　对宁清歌为何来此的事情，没有丝毫诧异疑问，毕竟自大梁开国后，这马球便风靡全国，上到皇帝臣子，下到平民商贾，无一不会，那些个关系极好的大臣也时常相约，一起到城外打马球。
　　而她们目前所在的草场，既离汴京最近，又草地柔软，日日让人填补，没有半点缺口，颇受京中贵人喜爱，成为平常打马球的首选。
　　几人的脚步越走越快，甚至可以说是跑起来了。
　　这也不怪她们，实在是怕得很。
　　每次碰见这些朝廷清流，不是被告状，受家族责罚，就是被迫停留在原地，听这群人引经据典地教导，表面是劝他们改邪归正，实际却是阴阳怪气地将她们骂一遍，实在烦得很。
　　尤其是那个宁清歌，脸一板，又凶又冷，骂得人浑身难受，却不敢出言反驳，若是一不小心得罪了她，宁清歌还没有开口呢，她们身后的家族就先揪着她们的耳朵，去宁府跪地认错了。
　　惹不起，遇见又烦，只能极力躲避。
　　可这种事情就是想什么来什么，她们刚走出去半截，便撞见往这边赶来的宁清歌等人。
　　她们似乎在聊什么，面容还带着虚假的温和笑意，看起来十分愉悦，不过这一切都停在她们看见盛拾月等人后。
　　那几个围在宁清歌身边的人笑意一收，眼底竟带着几分鄙夷与轻蔑，姿态十分傲慢。
　　刚刚赢球的好心情荡然无存，盛拾月看着宁清歌拧紧眉头，好像露出几分嫌恶，继而就要张口……
　　她脊背顿时一僵。
　　果真没逃过!
　　又是那一套唠唠叨叨的训斥!
　　盛拾月手脚冰凉，很是绝望。
　　再晚些，樊楼二层。
　　骂骂咧咧的声音几乎穿破楼顶，之前嬉笑玩闹的纨绔们，个个面带怨气，接连不断地斥骂。
　　“这宁清歌也太过分了!”齐觉手往桌面一拍，直接大喝出声。
　　她们之中最好脾气的阿丹，气得满脸通红：“对啊!旁人都没有说什么，她一个人骂了一炷香!当丞相就了不起吗？！往日我们也没有做什么事得罪她吧。”
　　“太过分了！简直不给我们半点面子，”孟清心气得要死，一想到周围有那么多人围着，而她们却只能站在原地，一动不动地挨骂，就觉得丢人极了!
　　“对啊！你们有没有瞧见？宁清歌身后的人怎么嘲笑咱们？!”
　　几个人越想越气，都是家里惯出来的祖宗，平日不管怎么闹，家里也不曾说过几句重话，更别说今天这一遭了。
　　坐在首位的盛拾月沉着个脸，这一堆人里头，她被骂得最多，心情自然最差。
　　这几人骂骂咧咧半天，连喝了几碗渴水都不解气，实在气得厉害。
　　有人不知怎么想的，居然冒出一句：“此仇不报非君子，我、我定要让宁清歌好看！”
　　若是往日，大家必然要拦着她，让她不要乱说，可现在个个都在气头上，不仅不拦，反倒附和起来。
　　这个说要给宁清歌府里的马下巴豆，那个说要去拆宁清歌家里的大门牌匾，那朱六儿最离谱，还说要买通宁清歌府邸的厨子，给宁清歌下泻药，馊点子一个接一个。
　　盛拾月捏着酒杯，一下子喝了半壶，咬牙切齿地添了句：“给她套个麻袋，狠揍她一顿！”
　　“对!”众人纷纷应和。
　　见盛拾月这样说，其余人就说得更激动。了
　　也不知是谁偏头一看，结结巴巴就道：“宁清歌他们又过来了!”
　　吵吵嚷嚷的声音骤然停顿，众人纷纷趴到木栏处，低头看去，还是之前的那群人，一个都没少，一堆人全围在宁清歌身边，热络地说着话。
　　众人的表情青一阵紫一阵，没想到会那么晦气，躲到这里还能见到宁清歌。
　　“要不……我们买通小厮，在他们的饭菜里加点料？”有人冒出这样一句。
　　这事她们往日也不是没做过，只是……
　　有人咽了咽口水：“还是算了吧？要是宁清歌告我们一状，我们还能活过明天吗？”
　　有人不甘，咬牙切齿道：“那就那么算了？今儿咱们可是丢了大脸！”
　　大家你一句我一句，视线却瞥向盛拾月，她才是这群人的主心骨。
　　可盛拾月只是沉默，没有说话，众人也只能无奈作罢。
　　桌上的饭菜被一扫而空，酒加了一壶又一壶，众人心里不痛快，只能喝闷酒消气。
　　不知过了多久，盛拾月摇摇晃晃起身，挥手推开想要搀扶的人，脚步虚浮地往外走。
　　这里头，她最郁闷也喝得最多，一肚子气和酒水将肚皮挤得鼓起，泛蓝的眼眸没个焦距，只能勉强往前走，刚到楼梯口，就瞧见个鬼鬼祟祟的身影站在那儿，仰头看着四楼。
　　“你在哪儿做什么！”盛拾月不禁大喊一声。
　　吓得潘玄一激灵，连忙转身堵住盛拾月的嘴，小声求饶道：“你喊那么大声做什么，别被上头听见了。”
　　盛拾月有些昏沉，一把将潘玄的手拍开，醉醺醺就道：“你搞什么东西？”
　　那潘玄一副做贼心虚的模样，压着声音道：“我刚才上去了一趟。”
　　“哦？”盛拾月抬了抬眉头。
　　“我发现那些人在灌宁清歌的酒，”潘玄看了下两边，低声道：“我就寻思着买通小厮，将宁清歌壶里的酒换成鹤年贡酒，反正都是他们灌的，到时候责怪起来，也没有人想得到酒壶里的酒被换了……”
　　这鹤年贡酒可十分厉害，算是大梁最烈的酒之一，一壶下去，成年乾元也得醉一天。
　　盛拾月眉头一皱，就道：“已经送上去了？”
　　潘玄结巴：“还没……”
　　盛拾月冷哼一声，随即就踹了她一脚，骂了句：“瞎胡闹。”
　　她虽然讨厌宁清歌，可宁清歌也是少有的、一心为百姓的好官，哪里能任由她这样被其他官员欺辱？
　　说话间有一小厮端酒而上，看着是要往四楼去，盛拾月转身一拦，随手就掏出个金元宝，往小厮怀里塞。
　　“九殿下这是……”那小厮又惊又喜，无措地看着盛拾月。
　　盛拾月醉得厉害，只能单手扶着栏杆，含糊道：“这是给宁清歌的酒？”
　　“是、是宁丞相的，”他有些忐忑。
　　“去换成甜米酿，”盛拾月又补充了句：“之后给宁清歌的酒，都换成甜米酿。”
　　这甜米酿虽也是米粮发酵而成，却只有些许酒味，就连寻常小儿都能吃几碗，一点也不醉人。
　　那小厮神色变化，最后还是屈服在怀里的金元宝下，忙道：“小的知道了。”
　　盛拾月摆了摆手，驱赶他快去。
　　那潘玄本来还想说些什么，结果盛拾月抬脚又是一踹，直接把她的话全部堵住。
　　再晚些，喧嚣削弱，酒席散去，众人分别被自家侍人扛上马车，长鞭挥起时，车轮滚动，逐渐远去。
　　而其中最奢华的一辆马车，却不曾驶向府邸，反倒绕了个圈，停在樊楼后门。
　　“殿下，”驾车的叶流云有些不解，回头看向车厢。
　　而车厢里头的人却不解释，晕沉沉倒在柔软靠垫里，连眼帘都不曾抬起，只道：“停着。”
　　叶流云无奈，就连前头的马都扬了扬蹄子，表示不耐烦。
　　夜色更浓些，许久无人走出的后门终于传出动静。
　　缓过来些许的盛拾月，掀开车帘，眼看着一个又一个人走出，直到那道青衣身影走出。
　　那些白日围绕在她身边的人，似乎在想送宁清歌回府，却被她一次又一次的拒绝，只能无奈离去。
　　盛拾月刚刚松了口气，却瞧见没有一辆马车接走宁清歌，她眉头顿时皱起。
　　这宁府的侍人是怎么回事？也不知道提前安排辆马车等候。
　　眼看宁清歌走下台阶，一副要独自步行离开的模样。
　　盛拾月抿紧唇角。
　　那人好像不知后头有人在看着自己，脚步越发虚浮，连个直线都走不了，歪歪斜斜的，差点撞在柱子，看得人心烦不已。
　　这宁清歌未免也太过自大，一个酒醉的坤泽也敢在外面乱走。
　　盛拾月眉头越来越紧，最后还是泄气一般，喊道：“追上去。”
　　片刻之后，盛拾月跳下马车，将醉醺醺的坤泽搀扶上马车。
　　须臾，停留许久的马车终于重新跑起，停留在她每次都要刻意避开的宁府。
　　宁府门外，南园焦急等待，却见到自己的主子被九殿下扶下马车。
　　她心中一急，连忙上前去扶，而那九殿下也和摆脱个烫手洋芋似的，急急忙忙将宁清歌丢到她那边。
　　“你！”南园那时还不知宁清歌对盛拾月的心意，还怕这纨绔家伙对自己主子做什么，又是担忧又是气。
　　可盛拾月却转身就往马车里跑，像火在后面烧一般。
　　南园瞬间冒出了千百个猜测，甚至急得想大声喊人，可她刚刚张了张嘴，就被人揪住衣服。
　　她茫然低头，只见刚刚还昏昏沉沉、完全站不稳的宁清歌，现在已经站直身子，清醒眼眸之中，哪有半点酒醉的神色。
　　南园难得懵住，呐呐道：“大人……”
　　宁清歌却神色如常，随意拍了拍衣衫，就道：“辛承他们还在樊楼外等我，你派人将他们叫回来。”
　　话毕，她径直往前，稳稳当当地踏上台阶。
　　南园眨了眨眼，又回想起九殿下方才慌慌张张离开时，似乎抬手捂住了自己的脖颈……
　　那处好像有点水痕？


第127章 番外八
　　今日事少, 宁清歌与盛拾月早早处理完公务，将盛欢意丢到叶危止府中，偷得半日闲。
　　——啪!
　　白玉棋子落于棋盘之上, 石与木相撞，发出清脆响声。
　　斜坐在左侧的盛拾月，一手杵着脸，一手落在旁边棋盒中，将里头棋子抓得作响。
　　对面的宁清歌也不催促, 只静静看着盛拾月思索。
　　旁边点燃的香炉冒出缕缕白烟，将香气散开。
　　盛拾月无心品鉴，捏起一墨玉棋子, 犹豫着往棋盘上放, 还没有彻底放下又停在半空，思索片刻, 又原处放下。
　　反倒是宁清歌干脆, 见盛拾月落子, 直接取出白子往棋盘放，像是早就意料到盛拾月会下何处。
　　对面那人见状，心里头就更虚, 再看棋盘局势, 这才反应过来, 自个已经掉入宁清歌的陷阱里, 再无生机。
　　“你……”盛拾月很是不甘, 这从开头到现在，她已经输了两回了, 俗话说事不过三，宁清歌怎么也不知道让一让她。
　　她心念一动, 就忍不住耍起无赖，伸手就去取之前落下的棋子，嚷嚷道：“我下错了，重来。”
　　宁清歌哪里不知道她在打什么鬼主意？
　　她伸手一拍，打在盛拾月手背，毫无威慑力地斥了句：“落子无悔。
　　盛拾月才不管这些，所谓的拍手，半点力度都没有，像是轻轻碰了下似的，盛拾月那么细腻的皮肤，愣是一点没红，如此温柔的态度，助长了她的嚣张，不仅没有停下，反倒直接抓回自己的棋子，再反手将宁清歌的棋子丢回棋盒。
　　那动作行云流水，没有半点拖沓，都不知在心里想了几遍。
　　“我刚刚下错了，现在重新下，”她理不直气也壮。
　　对面人无奈，向来拿她没有办法，只能温声斥了句：“无赖东西。”
　　自登基后，盛拾月脸皮越来越厚，不仅不以此为耻，还觉得这就是默许了，眼睛一弯，笑着就道：“我不管，我就要重新下。”
　　宁清歌抬眼瞥她一眼，最后还是纵容。
　　只可惜宁清歌的退步，没有换来盛拾月的适可而止，她这人就是这样，最懂得怎么样恃宠而骄，怎么样得寸进尺。
　　这不，当着宁清歌的面就下到她之前下的位置，将这个小小陷阱彻底堵死。
　　“我下好了，你重新下吧，”这人眼眸一抬，很是得意，之前淡去的孩子气，又在眉眼间晕染开。
　　宁清歌定定看她一眼，最后又单手捏着棋子，落在别处。
　　那盛拾月本来还在沾沾自喜，感慨自己的聪明，可在下一秒，她又僵硬住。
　　只见那棋子落处，与周围棋子相连后，看似毫无关联的棋子变作阵。
　　没有比之前好半点，甚至会让盛拾月输得更惨。
　　黑棋与白棋交织的棋盘刺眼，盛拾月气得抬头，恰好撞见宁清歌投来的一眼，好像在说我已经饶了你一次，现在是你自己撞上来的。
　　好气人。
　　盛拾月咬了咬牙，竟伸手将宁清歌的棋子一丢，再抓了一颗自己的黑子，直接压在空缺处。
　　这下更过分了，就连虚假的借口都没有了，明晃晃地耍无赖。
　　最关键的是，她还一点愧疚感都没有，眉梢一扬，不仅没有一点心虚，甚至装模作样地催促：“你看我做什么，专心下棋啊。”
　　幸好，盛欢意跑到叶危止那儿学骑马了，若是趴在旁边瞧着，必然要和她的无赖母皇学，甚至还能青出于蓝而胜于蓝。
　　想到那个无比顽劣的家伙，宁清歌微微皱眉，只是还没有来不及细想，又被盛拾月催促：“快下啊。”
　　宁清歌只能瞥她一眼，便又取棋子落下。
　　盛拾月紧紧盯着她的手，直勾勾看着宁清歌下在何处。
　　这一棋虽不如之前致命，但也有个小陷阱，一旦与周围相连成型，十分棘手。
　　她当即伸腿一踢。
　　执棋的手落在半空，宁清歌有些疑惑地看向她。
　　相对于盛拾月一腿盘起，一腿伸长，穿过矮桌，压在宁清歌膝盖的嚣张姿势，宁清歌坐得十分端庄，跽跪于木榻之上，脊背挺直，即便是教授礼仪的嬷嬷也挑不出半点毛病，只能将那只踩在对方膝盖的腿揪出来，强行扣个一两分。
　　宁清歌停顿了下，又准备往下落。
　　盛拾月又一蹬。
　　力度虽然不重，但实在让人无法忽略。
　　宁清歌再放。
　　盛拾月再蹬。
　　那颗停在半空的白子终究还是绕弯到别处，落在棋盘最边缘的一角，沦为最无用的一颗废棋。
　　盛拾月这才笑起，明知故问地冒出一句：“宁大人怎么会下那处？”
　　欠得很。
　　要是换做叶危止，早将棋盘一掀，开始收拾这个无赖玩意，但可惜面前人是宁清歌。
　　盛拾月如今的嚣张，有三分之二都是她惯出来的，这苦果也该她受着。
　　既然有了宁清歌的一退再退，接下来的棋局就变得简单，但凡哪里不如盛拾月的心意，她就往宁清歌那里踹，暴君也不过如此。
　　棋局就这样被扭转，完全倒向盛拾月那边。
　　盛拾月笑得眼不见眼，正得意洋洋时，却突然感受到脚踝传来一阵痒。
　　视线往那边挪，只见宁清歌不知何时束住她脚踝，指尖划过肌肤细腻处。
　　盛拾月下意识往回缩，可是之前嚣张太过，她半边身子都从矮桌下，探到宁清歌那边，踹对方是方便了，可想往回收就麻烦了，尤其是在对方还握着自己脚踝的情况下。
　　这人终于意识到不对，下意识就讨饶道：“宁望舒。”
　　刻意拖长的语调显得可怜兮兮的。
　　果真是皇帝了，那怕是勾栏唱戏的，也没她那么会变脸。
　　宁清歌没说话，指尖轻勾，触碰在脚踝凸起的圆骨上。
　　盛拾月瘦得很，即便被精心养了那么多年，也难长几斤肉，以至于脚踝都纤细得很，皮贴着骨头，隐隐可见的莹白，像块温润的暖玉。
　　覆着薄茧的指尖滑动，勾起一阵阵痒。
　　盛拾月这人娇气，疼也不行，痒也耐不住，这还没有几下，腿就曲折，想方设法地想躲。
　　对面那人怎么可能放过她，虎口回缩，将人束得更紧。
　　“痒……”盛拾月忍不住出声，挣了挣腿脚，又喊道：“宁清歌。”
　　几年过去，盛拾月自然有所所长进，起码不会再像之前一样死倔，当又一次酥痒泛滥时，她立马央求道：“我错了，我不闹了。”
　　若是之前，她还得再死撑一段时间，现在已经能立刻认错了。
　　“你赢了你赢了，”盛拾月直接认输，输三把又有什么大不了的？
　　可那人却不见停，低头垂眼，不肯看盛拾月一眼，好像打定主意要让她受点罪。
　　盛拾月被痒得蜷缩，撞到矮桌，将棋盘打散落地，发出噼里啪啦声。
　　“痒得很！”盛拾月忍不住再喊。
　　抵在骨头的手一顿，再往上探。
　　因今日休息的缘故，两人都穿得宽松，轻易就能探入其中。
　　从圆骨往上，再到小腿，指尖与掌心的薄茧掀起的感受，如密密麻麻的细网散开，将腿脚笼罩。
　　直叫人动弹不得。
　　盛拾月被撩///拨得受不了，突然一挥手推开矮桌，直接扑向宁清歌，既然退让不得，那就直接压到宁清歌怀里。
　　反正她就是个不讲道理的无赖。
　　那人似早有准备，张开怀抱就将人抱住。
　　“娇气包，”她像是在叹气一般的开口。
　　话音落下，她低头抬手，曲指抚过盛拾月眼尾，不知何时冒出水雾，与绯红眼尾相衬，看起来可怜极了。
　　盛拾月偏过头，躲过她指尖，不甘心地嘀咕了句：“你让让我怎么了？”
　　刚刚还在求饶，现在又硬气起来了。
　　宁清歌声音柔和，哄道：“怎么没有让你？”
　　“怎么就让我了!我不过就耍了个赖皮，你就这样！”盛拾月气打一处来。
　　“那是不是你主动要求要下棋的？”宁清歌声音依旧柔和，却带着循循诱导。
　　那人一愣，方才的气焰消散一半，很是心虚道：“好、好像是我，那你陪陪我又如何？”
　　宁清歌像是笑了下，看着懵懂无知的猎物掉进陷阱，循序渐进道：“那我是不是让你了？”
　　好像有点道理？
　　盛拾月抿了抿唇，没开口，还想坚持一下。
　　宁清歌又道：“方才我是不是不想下棋？”
　　确实是这样的。
　　盛拾月没能坚持下去，犹豫着点了个头。
　　宁清歌将她的变化收入眼中，又道：“自己闹着要下棋，结果输不起，开始耍无赖，是不是该罚？”
　　一说到罚，盛拾月还没有跪，膝盖就先酸疼起来，又委屈又可怜地憋出一句：“这、这都要跪？”
　　宁清歌语气轻松，说：“这倒是不必。”
　　那位被罚惯了的皇帝陛下，顿时松了一口大气，心想着宁清歌也不可能打自己，刨去这些，还能罚什么？
　　于是盛拾月瞬间有了底气，大刺刺就道：“那你罚吧。”
　　垂落在木榻边缘的腿脚还在摇晃，表达着盛拾月的漫不经心。
　　宁清歌只是笑，过分清冷的眉眼染上春风，掀起摄人心魂的韵味，唯一有幸近距离赏析的盛拾月呆愣住，不曾察觉自己被人抽走了腰带。
　　垂落的手腕被捆在一起，没有丝毫犹豫地打了个死结。
　　直到宁清歌将盛拾月的双手压到脑海，这人才反应过来，无比茫然地开口：“你这是要做什么？”
　　“罚你，”宁清歌回答得很快，轻飘飘的语气听不出半点威胁。
　　盛拾月还没有来得及细想，就被人压着手腕，按在木榻之中，继而宁清歌翻身跨坐在她的身上。
　　“你……”
　　盛拾月下意识挣扎，扯着被束缚的手腕，可是胡乱的蛮力不仅不能解开绳结，反倒让它越来越紧。
　　宁清歌单手压住，附身而下，哑声警告：“别乱扯，等会解不开。”
　　“你要做什么？”盛拾月下意识听话，当真一动不动地停在那儿，又问了一遍一模一样的问题。
　　这一次宁清歌没有回答，只道：“不许动。”
　　这就是惩罚？
　　轻松得让盛拾月感到怀疑，难不成……宁清歌是想让她一动不动地躺在这里一个时辰？好像确实比较累的样子。
　　可是下一秒，盛拾月瞳孔骤然放大。
　　木簪被取下，如绸缎的发丝散落在肩，不堪一握的腰肢轻轻扭动，正好顶撞在盛拾月腰间往下的硬骨上。
　　盛拾月脑中一片空白，只能仰头看去。
　　可还没有看个明白，又被宁清歌捂住眼睛。
　　失去视觉的感受变得更加清晰，即便隔着薄布，也能感受到那如温水般的肌理，一次又一次地擦过自己，有些热，不知是贴出来的汗水，还是其他，将白布染出些许湿痕。
　　急促的呼吸有些喘，绕着耳廓，径直往里头钻。
　　分明宁清歌没有再挠，可盛拾月却觉得更痒了。
　　被腰带栓着的手被牢牢束缚，不给她留下丝毫挣脱的空间。
　　布料的摩擦声稀疏，一次又一次的响起。
　　荔枝的香气自然而然得散开，浓郁的味道，几乎将人淹没，落入荔枝的海里里，任由巨浪拍打，无法阻拦也不愿反抗半点。
　　盛拾月被磨得不耐，终于明白这次游戏的主导权不在自己。
　　“宁清歌……”她试图唤醒某个人，不要再做那么让她难受的事情。
　　可回应的她的，只有一下又一下地轻撞。
　　力度分明不重，却比板子难挨多了。
　　地上凌乱得很，矮桌竖起、棋盘被甩得老远、黑白棋子滚到各处，也不知道外头是否有人听见，既焦急又害怕地等待传唤。
　　再往远处看，蓝天与白云相衬，连绵山峦向远处延伸，试图跑向更远的地方。
　　汴京依旧热闹，街头巷尾都是人，自从盛拾月连下几道减赋措施后，百姓手中的余钱变多，便越发喜欢往集市里跑，从白日到夜晚，没几个时间段是冷清的。
　　寝宫里依旧。
　　被束住的手腕无意识地挣，细长手指勾住软垫薄布，腰带勒出条条红印，掩盖住细腻肌理下青色脉搏。
　　“宁清歌……”
　　果真是罚，一点不比跪算盘轻。
　　腰腹间染上湿痕，盛拾月试图抬腿，又被按下。
　　“我错了，”这话语可比之前诚恳太多，恨不得直接回去，将耍无赖的自己一巴掌拍死。
　　“宁清歌、宁清歌。”
　　这人气得很，到嘴的肉就抵在唇边，她却被蒙住眼睛、捆住手，只能闻着荔枝香气解馋。
　　她还想再说些什么，扬起的下颌，无意识张开的唇，短短一段时间内，就已经渴得发白。
　　可她还没有说，就被一块带着温热温度的布料堵住嘴。
　　“唔、”盛拾月不由闷哼一声，下意识咬紧嘴里的布。
　　没想到宁清歌会那么过分，现在连说话的权利都剥夺。
　　耳边的喘///息一下连着一下。
　　溢出来的樱花的香气被压制，满屋都是荔枝的香气。
　　盛拾月甚至可以想到宁清歌此刻是什么表情。
　　发丝半遮半掩间，漂亮的面容都若隐若现，情事之中的唇微张，之前如圣洁圆月的面容，完全化作另一种惑人。
　　勾住软垫的手紧握成拳。
　　之前挠在脚踝的痒，好像钻入皮肉，遛进骨血之中，痒得要命，像有千万只蚂蚁在爬，啃咬着每一处。
　　可盛拾月却毫无办法，连抓挠都不必允许，只能被蒙着眼、堵着嘴，被迫感受着。
　　那纤薄的腰肢好像不知疲倦，在衣衫染上一片又一片的痕迹，连那块坚硬的骨头都好像被软化。
　　——啪!
　　突然出现一声丝带撕裂开的声音，被束缚的手腕终于挣出。
　　几乎是同时，盛拾月立马挺腰起身，单手握住宁清歌肩膀，压着对方往下，瞬息间，躺在木榻中的人变成了宁清歌。
　　盛拾月下意识低头，看着还在被自己咬在嘴里的布，熟悉的青底莲纹刺绣，不正是宁清歌今日所穿的兜子吗？
　　堂堂一朝丞相，竟然将自己的贴身衣物塞进帝王口中，要是传了出去，不知要掀起怎样的惊涛骇浪。
　　可那人却没有露出一丝悔意，抬眼看着盛拾月，漂亮的眼眸中眸光微漾，搅动里头的水光，很是妩媚。
　　那被咬出水迹的布料被随意丢在地上。
　　携着怒气的声音有些沙哑，却字字坚决：“宁清歌你完了。”
　　不等对方回应，盛拾月附身咬住对方脖颈，恶狠狠地留下一口牙印，果真是饿急了。
　　薄唇往下，彻底没了以往的温柔，连咬带啃，留下散乱痕迹。
　　宁清歌没有阻拦，反倒伸手勾住盛拾月脖颈。
　　残留在木榻的棋子被推落，砸在地上，发出悦耳响声。
　　忽有风吹来，掀起纱帘，将寝宫里头的场景都遮掩，只剩下模糊、看不起的轮廓。
　　悬挂在檐角的铜铃摇晃，惊得停留的鸟儿展开羽扇，快速扑扇逃离。
　　过分恶劣的人终究受到了应有惩罚，喘///息声中带着哭腔，那撕裂开的腰带又束到另一人手腕上，让她无法逃离。
　　曲起的腿蹬在木榻边缘，又跌落往下，无力摇晃。
　　眼尾的泪珠连成串，滑落脸颊，与被汗水浸湿的发丝融在一块，难以分辨。
　　又是一个停顿，宁清歌忍不住仰头，眼前一片花白，绷紧的脖颈细长，在覆满湿汗的情况下，那零零碎碎牙印就变得格外清晰。
　　“小九……”
　　无力而沙哑的话语，还没有说完，就被盛拾月用与之前相同的方式堵住。
　　气急的人无法再理会太多，一门心思地要履行之前咬牙切齿说出的承诺。
　　此时，无政事烦心，无孩子吵闹，她们拥有一整个白天，可以肆意消磨、随意挥霍。


第128章 番外九
　　谁也想不到, 叶危止会反。
　　当消息传回汴京时，梁国大半已沦陷至叶危止手中，陛下大怒, 当即派人捉拿九皇女——拥有一半叶家血脉、叶危止如今仅存于世的唯一亲人盛拾月。
　　可那叶危止哪里会遗漏此事，早早就派人递了消息过来，几日前就让盛拾月寻了狩猎的借口，溜到城外，再由叶危止早些年留下的一千精兵护送南下。
　　陛下大怒, 令三千禁军拼命追赶，一定要将盛拾月抓回来。
　　“殿下小心!”
　　焦急的喝声响起，银白长刀斜挥往上, 只听见一声刺耳锵声, 刀身拦住劈来的九环刀。
　　跨坐在马背，单手握着缰绳的盛拾月不由冒出一滴冷汗, 泛蓝眼眸倒映着近在咫尺的刀锋, 只要叶流云稍晚一秒, 她的这条小命恐怕就要交代在这儿了。
　　叶流云来不及安慰，便执刀用力一挡，直接将九环刀推开, 继而驱马往前, 向偷袭的家伙打去。
　　再看周围, 处处都是兵刃相撞声, 空气里泛着股浓郁血腥气。
　　盛拾月面色更白, 越发捏紧缰绳，身下马匹虽是良驹, 虽被周围人阻拦，无法快步冲出。
　　又是一刀挥来, 盛拾月下意识侧身想躲，却错扯缰绳，惊到马儿，胡乱挥蹄，幸好有叶赤灵抽出手，替她拉住。
　　如此慌乱，也不怪得她，出身皇室，又有武安君小姨庇佑宠爱，从小到大都被娇惯着，即便陛下因叶皇贵妃一事，有所迁怒，可在盛拾月分化做顶级坤泽之后，陛下的态度又缓和下来。
　　试问哪一朝的公主，刚分化就能立府，单独住在宫外，整日与其他乾元厮混玩闹，甚至跑去青楼吃酒的？
　　也就她盛拾月。
　　只见长刀再挥，将人斩于马下，叶流云来不及松口气，又有人向她冲来，她面色严肃，偏头就喊了一声：“赤灵!你先带殿下杀出去!”
　　可叶赤灵也是有心无力，刚刚以为能抽出手，又被拦住。
　　她们虽然提前几日就出门，可担忧走官路，太过引人注目，只敢往山间偏僻处绕，这些地方林叶茂密，又狭窄难走，时常走到一半就要下马劈砍杂草，速度大大减缓。
　　而追兵只需沿着他们开出的路径，拼命追赶。
　　于是，哪怕提前几日，她们还是被追上。
　　又是一声惨叫声。
　　有人摔在马下，又被马蹄踩中，发出痛苦喊声。
　　那追兵的统领见局势越来越差，连忙大喊一声：“别管他们！先将九皇女拿下！”
　　这话一出，原本杀红眼的众人纷纷转醒。
　　其余人哪里重要？
　　陛下要的是叶危止最疼爱的九皇女!
　　众人顿时推挡开旁边人，快马拼命往盛拾月那边挤。
　　叶流云、叶赤灵死死守在盛拾月身边，可双拳难敌四手，重重包裹之下，即便是她两也难以应付。
　　盛拾月等人被逼得一退再退，身旁护卫都被挤出。
　　突然有一人从侧边劈砍，直直冲向盛拾月，一向沉稳的叶流云露出慌张之色，连忙推开身前的人，抬手挡在盛拾月面前。
　　长刀划破手臂，血肉绽开。
　　对面的几人见此机会，立马挥刀补上，要将此处缺口砍出。
　　叶赤灵也慌乱至极，想要帮忙却被缠住。
　　盛拾月面色苍白，只能驱赶马匹快些，可她又能快到哪里去？不过是无谓的挣扎罢了。
　　正当绝望之时。
　　远处突然传出一阵马蹄敲打地面之声，震得地面直晃，树叶也往下落。
　　——咻!
　　银白羽箭径直射出，直接破开半空树叶，以肉眼难及的速度，射往盛拾月身后，贯穿即将靠近盛拾月的人的胸口。
　　一箭刚停，又是一箭追上，这一箭是射向刚刚提刀砍向盛拾月的人的头颅。
　　一连两箭，吓得敌人不敢往前，恐惧地往那边看。
　　只见一身骑白马的银甲小将，仅凭双腿夹住马身，且踩于马镫起身，一手执弓，一手向后拔出长箭，几乎是一瞬，羽箭搭弓，便利落拉扯弓弦，破风而出。
　　一箭追赶一箭，箭箭不见落空，只叫人心中胆颤，不敢乱动。
　　而跟随在她身后的士兵，也纷纷冲出，其中最前头的那人，面容可怖，全是刀疤伤痕，正是几日前，先行寻找援兵的曲黎。
　　叶流云等人顿时松了口气，而敌人更急，一时间也顾不得害怕，连忙大喊道：“拿下盛拾月就走!”
　　停顿住的长刀施于全部力气，疯狂劈砍而来。
　　叶流云等人连忙回神，极力抵挡。
　　人至半路，银甲小将眉头一皱，竟直接将长弓甩开，弯腿贴于马脖，驱赶它快跑，同时右手抽出腰间长刀，不带丝毫犹豫地冲向人群之中。
　　“殿下！”
　　见势弱，敌方心中焦急，动作便越发癫狂，不敢有丝毫留力，九环刀一次又一次胡乱劈下，将手臂受伤的叶流云逼得一退在退。
　　叶赤灵想要帮忙，却又被拦下。
　　最后一刀劈来时，叶流云的长刀竟被打落，那人大喜，拼命伸手向盛拾月。
　　盛拾月只得大力催促马匹，许是马匹受惊太过，竟嘶吼一声，不管不顾就往前冲。
　　场面越发混乱。
　　正当此时，忽有一唐横刀直刺而来，贯穿伸向盛拾月的手的掌心。
　　那人惊恐回头，便见那银甲小将右手一收，扯刀而出，不等对方反应，又斜刀劈下。
　　那人惨叫一声，直接跌落马下。
　　而银甲小将没有丝毫停留，左手缰绳一挥，从缺口处向盛拾月冲来。
　　直到这时，才能瞧清她面容，凉薄矜雅眉眼，容貌极其极其俊逸，朗朗如明月之入怀。
　　那马越来越疯，盛拾月甚至只能勉强拉住缰绳，极力控制自己不要往下跌，冷汗从脖颈流淌往下。
　　哪怕是敌人，都被这一幕吓到，纷纷避让，不敢再往前。
　　“啊！”
　　马蹄踩到一重伤的人身上，他发出一声极其惨烈的大叫声，那马更癫狂，歪歪斜斜也要往远处去。
　　清风刮过盛拾月脸颊，汗水还没有干涸，又有新的冒出。
　　“殿下！”
　　盛拾月脑中一片空白，好像听到有人在喊自己，却分辨不出其他。
　　直到有一人伸出手，拽住她手腕。
　　盛拾月来不及反应，只有慌乱。
　　“殿下，”旁边的人突然开口，沉稳声音清冽，在一片混乱声中莫名给人一种安定感。
　　她还没有偏头看去，那人就揽腰将人揽住，继而稍一用力，竟轻松将盛拾月抱起。
　　耳畔传来一阵风，盛拾月眼前一白，再看清前头时，竟已被银甲小将搂抱在怀中。
　　“殿下!”
　　“九殿下！
　　身后的声音不断，直到这时盛拾月才听出是谁，是叶流云、曲黎慌张跟在身后，想要救她，却被发疯的马抛在身后，只有抱住她的人追了上来。
　　盛拾月直到这时才缓过来些许，心脏依旧跳得极快，抬头再看那匹疯马，没了盛拾月的操控，它越发疯狂，不管不顾撞着树干，直奔悬崖而去。
　　要是她还在上面……
　　盛拾月呼吸一滞，却突然被人用手捂住眼睛。
　　“殿下，没事了。”
　　过分清冽的声音又在耳边响起，不知是不是错觉，身后靠着的盔甲半点硌人，反而有一股淡淡的香气，将她包裹。
　　“你……”盛拾月张了张嘴，过分干涩的唇撕裂开，口舌之间全是铁锈的味道。
　　这些日子，她的状态一直都不大好，明明上一秒还在斗鸡，下一秒却得知小姨造反的消息，突然就得跟着曲黎她们逃出城，几乎没有休息的，在马背颠簸了一日又一日，现在又遭此变故。
　　那人没有松开挡在她眼前的手，只能感受到覆着成薄茧的掌心温凉，将她额间的虚汗抹去。
　　“一个不留。”
　　盛拾月听到她在下令，周围的血腥味都散开，只剩下身后人的味道，有点甜腻，像是自己平日最爱吃的荔枝，每次都要让侍人剥壳去内皮后，置于碎冰小山中冰镇一会，是盛拾月喜爱的滋味。
　　思绪落到此处，盛拾月又觉得好笑，看之前的架势，这银甲小将必然官衔不低，不知跟随小姨走南闯北了多久，经历了多少次血战，这样的人，怎么会像是荔枝呢？应该是雪松柏叶才对。
　　盛拾月抿了抿嘴，在一片朦胧的黑中，心跳莫名和缓起来。
　　“殿下？”
　　她听见那人又开口，声音比之前温和不少。
　　“别怕，”她这样说，气息拂过盛拾月耳畔。
　　不知是不是她的驱使，白马慢吞吞地往前。
　　盛拾月觉得自己应该说些什么，可方才的恐惧还未彻底消散，脑子依旧空白。
　　随着她们的远离，身后的喊杀惨叫声越来越小，血腥味也跟着淡去，直到再也看不见那片地方，那人才放下手。
　　刺眼日光从林叶缝隙落下，如蝴蝶般的光斑落在两人眉眼，散落发丝不知何时交缠在一起，好似难以分离一般。
　　“你是……”盛拾月终于想起开口，下意识偏头往后，更近地瞧见那人。
　　她有一双漆黑如墨玉的眼眸，温润而沉静，低头垂眼间，倒映着盛拾月的面容。
　　她说：“我叫宁清歌。”
　　盛拾月还没有将这姓名印在脑中，便又听见对方开口。
　　“是与殿下从小定下婚约的未婚妻。”
　　这话语如雷声，骤然劈向盛拾月。
　　“什么？！”盛拾月又惊又茫然。
　　迟缓大脑发出齿轮转动的咔嚓一声，终于传来想要的讯息。
　　宁清歌，参与废太女造反一案的宁家嫡女，因年幼逃过一命，被贬入掖庭之中，前些年因分化成低等级乾元，被特赦免罪出宫，后头便没了消息，彻底不知所踪。
　　齿轮再转。
　　终于又回到未婚妻这三个字上。
　　她到底什么时候多了这样一个未婚妻？
　　阿娘、小姨也没有告诉过她啊!


第129章 番外十
　　与宁清歌等人汇合后, 盛拾月被护送着一路南下，要与叶危止的大军汇合。
　　铁甲碰撞，发出清脆响声, 五月的天气闷热，积压着身体每一处，直到皮肤冒出热汗，接连不断地往下落。
　　可这一切都与马车里的盛拾月无关，不知道宁清歌哪里来的本事, 竟将她惯用的马车运出京城，又派人到周围城镇采买冰块、糕点、水果。
　　如此下来，别说旁人, 就连盛拾月自个也有一种恍惚感, 觉得她不是在逃命，而是去往何处游玩。
　　思绪落到此处, 盛拾月不由偏头往外看, 被风扬起的车帘露出些许缝隙, 恰好能瞧见外头人。
　　宁清歌一直骑马跟随在马车旁边，不像个领袖，倒像个公主的贴身侍卫, 叶流云、叶赤灵, 甚至曲黎都没有她尽职忠心。
　　那日清冽而沉稳的声音, 又一次浮现在耳边, 反复环绕, 掀起圈圈涟漪。
　　“我叫宁清歌。”
　　“是与殿下从小定下婚约的未婚妻。”
　　盛拾月抿了抿唇，下意识抬手, 摸了下有些发烫的耳垂。
　　早已没有半点怀疑，待宁清歌处理完那些个大梁追兵后, 便取出叶危止交给她的信件，递给满脸质疑的盛拾月。
　　外人不知，盛拾月与叶危止的通信有诸多暗号，待她一一检查通过后，盛拾月才敢确定信件真假，而后拆开，细细阅读。
　　信中，叶危止确实提起了此事，说这婚约是由皇贵妃与宁清歌的母亲，在她们年幼之时定下，盛拾月手腕上戴着的翡翠手镯，就是信物。
　　同时，叶危止也说了宁清歌完全可以信任，绝不会伤害她。
　　但其中有一点，让盛拾月十分疑惑，信中叶危止着重强调，要盛拾月想办法拖住宁清歌。
　　这话没头没脑的，也不知道到底要拖什么，她们本就在逃命，只有到叶危止跟前，受大军保护后才算安全，怎么能拖延呢？
　　若不是盛拾月绝对相信小姨，这会都该怀疑叶危止是不是要舍弃她，让她和宁清歌一起半路殒命了。
　　不远处的喝马声，将人拉回现实。
　　盛拾月愁眉不展，这该如何拖延？
　　她既不是领帅，无法命令众人停下，又没有理由吵闹，毕竟宁清歌将她照顾得面面俱到，就连她这种被娇惯坏的脾气，也愣是挑不出一丝差错，总不能无理取闹吧？
　　盛拾月她确实是顽劣娇纵了些，可也是个讲理的人。
　　事情就这样陷入困境，一连两天都没能让盛拾月寻到机会。
　　车厢外传来压低的话语，宁清歌好像答应了一声，继而跟着对方离去。
　　随着踢踏踢踏的马蹄声响，盛拾月逐渐往车厢软垫里陷，角落里冰鉴一晃，整个冰块都淹进水中。
　　许是夏日闷热，莫名生出些许困倦，眼帘不由往下塌，意识也跟着浑浑噩噩起来，本以为会离开很久的人，却连半炷香都没有就赶回。
　　“殿下……”
　　那人的声音又响起，说来奇怪，明明每个人的声音都不同，可她偏对相处时间最短的宁清歌的声音，印象最深，哪怕只发出一声短暂音节，她也能轻松分辨，以至于让盛拾月放下防备，还没有听清全部，就先嗯声答应。
　　盛拾月眼皮更沉，几乎粘上。
　　她这几日老是在打瞌睡，可能是前几日太累，也可能是这些日子的心神不宁，难以彻底休息好的缘故。
　　那人停顿了下，等了片刻后下马而来，掀开车帘往里。
　　盛拾月依旧昏昏欲睡，反应十分迟钝，只是勉强抬了抬眼帘，瞧了对方一眼。
　　那人单膝跪在对面，就连柔软的地毯都不曾踏上，主动将自己摆在分界线外，只有如墨玉眼眸暗了暗，视线顺着脚踝往上。
　　盛拾月没有穿得太过整齐，到底是京中娇养出来的坤泽，和她们这种整天风餐露宿的粗人不同，皮肤细嫩得很，不过连赶了几天路，就被马鞍磨破了大腿，于是这两天都只能穿长裙，以免碰到伤处。
　　外头的铜铃摇晃，发出悦耳声响，却不曾让宁清歌视线挪开一瞬。
　　盛拾月生得好看，每一处都精致得很，哪怕没有摆出极其端正的姿势，一双长腿微微侧曲，拉扯的裙摆露出一截纤细小腿，依稀能瞧见瓷白肌理下的淡淡青色脉络，与莹莹骨节相衬，像是脆弱雅致的白瓷，总让人担心稍用力就会将它捏碎。
　　宁清歌眼帘扇动，视线攀延，顺着妙曼曲线往上，落在虚悬在手腕的翡翠镯子上，她似乎想起了什么，又将情绪强行压下。
　　“殿下，”她轻声唤道。
　　“嗯……”那人又应了声，困得含糊的声音有些娇气，像是小猫一般的呜咽。
　　宁清歌停顿了下，才又喊道：“殿下。”
　　那人被喊烦了，本就起床气极重，被一扰再扰后，就忍不住生出恼怒，抬眼瞪向对面。
　　可这一点也不凶，朦胧的泛蓝眼眸迷糊，大有幼猫挠人的架势。
　　宁清歌微微低头，掩去唇边笑意，只道：“臣要为殿下涂药了。”
　　涂药？
　　什么药？
　　盛拾月终于听清了对方的话，困倦散去一丝，只剩下迷茫。
　　瞧见这一幕，宁清歌只好将之前在马车外的话语重复，道：“属下派人寻来一副膏药，对皮外伤格外管用。”
　　话到此处，盛拾月终于有些反应，明白宁清歌踏入马车是为了什么，不由曲腿一缩，下一秒又扯到腿间伤口，顿时“嘶”的一声。
　　宁清歌心中一慌，下意识抬手抓住对方脚踝，想要阻拦。
　　“殿下！”
　　“你要做什么！”盛拾月睁大眼，被惊得出声喊道。
　　“我……”宁清歌急忙松开手，又解释道：“只是涂药而已，这几日天气闷热，我担忧殿下的伤口发炎生脓，而且等过几日，又要从山间小路绕过涂城，到时必然要骑马。”
　　听到这话，盛拾月彻底清醒，绕过涂城后，再过三日，就能赶到南边与小姨汇合，她还怎么拖延时间？!
　　“我、我……”盛拾月顿时慌张，一边是面前的事情，一边是小姨的嘱托，一时竟不知该先想哪一个。
　　直到束在脚腕的手微微一缩，掌心的薄茧掀起微疼的酥麻。
　　盛拾月顿时做了抉择，还是眼下的事情要紧，结结巴巴就道：“涂药就涂药，你拽我做什么？！”
　　话音刚落，宁清歌就松开手，有些少见的无措。
　　盛拾月不等她再说话，又道：“你叫个人来给我涂药就是。”
　　她这人耐不住疼，一点小伤就哭天喊地，哪里能自己涂药？恐怕一个时辰都没办法涂完，只能让别人压着她，轻轻上药。
　　宁清歌神色难辨地瞧了她一眼，只道：“目前军中没有其他坤泽。”
　　“曲姨，”盛拾月不吃她这一套，曲黎从小护着她长大，没有什么坤泽、乾元的区别。
　　她话音一转，又道：“流云、赤灵也行。”
　　“她们都是乾元，”宁清歌眉头一拧，当即拒绝。
　　“乾元怎么了？我们从小一块长大，”盛拾月瞧了她一眼，话风一转又道：“你不也是？”
　　“我不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　宁清歌声音一沉，再一次强调：“我是与殿下有着婚约的人。”
　　她加重声音道：“与旁人不一样。”
　　她见盛拾月满脸不赞同，又道：“在南疆时，叶将军将我带在身边，都是以殿下未婚妻介绍我。”
　　什么？！
　　盛拾月一惊，这不是整个南疆都知道她有个未婚妻了？
　　正当她发愣时，宁清歌语气一软，又叹气道：“难不成，殿下要当着那么下属的面，直接将我赶出马车，唤来其他乾元……”
　　她话语一顿，眼帘垂落，竟有几分可怜兮兮的模样。
　　她声音更低，很是委屈：“这婚约是由皇贵妃与我母亲定下，当年碍于形势，无法告知殿下，直到我逃离掖庭，赶往南疆……”
　　“我与叶将军约定，若我一事无成，甚至死在战场上，此婚约便就此作罢，不再告知殿下，若我能搏出一条出路、”
　　剩下的话宁清歌没有再说，刻意不提及当年所受的苦头，可越是这样，越让盛拾月乱想，在那种蛮荒混乱的地方，也不知宁清歌是如何拼死挣扎出头。
　　那人又道：“我如今终于得到叶将军认可，前几日听闻殿下可能出事，便急忙领兵赶来。”
　　坏心眼的人又卖了个惨，垂落的眼帘发颤，与之姣好面容搭配，前头的清冷都化作无声的凄楚。
　　盛拾月张了张嘴，拒绝的话在舌尖绕了个弯，愣是没能说出来。
　　若是被南疆的人瞧见这一幕，不知会有多张目结舌，这还是那位杀伐果断的冷面宁将军？
　　要知道如今的边疆，除了叶危止，就是她宁清歌最让人生惧，就连新兵蛋子见到她，也得双腿颤颤，不敢直视她面容。
　　如今倒好，这人单膝跪在九殿下面前，装完惨又卖可怜，和个没有人要的流浪猫似的。
　　“这膏药很是管用，是我有一年意外中箭，伤势极为严重，若不是叶将军寻来名医为我拔箭养伤，不然……”
　　宁清歌苦笑了下，又故作轻松道：“这徐太医果真厉害，就是脾气怪得很，若不是前几回我帮了她一些小忙，还没办法要来这膏药。”
　　话都说到这种地步，盛拾月哪能再拒绝，垂落的手无意识揪紧旁边的布，她往日被人伺候惯了，只是普普通通涂个药，有什么大不了？
　　只是、只是…….
　　她抬眼，以极快速度窥了对面的宁清歌一眼，总觉得有些难为情。
　　那人一动不动，老老实实跪在地毯外，很是规矩的模样。
　　盛拾月这人吃软不吃硬，若是对方强势些，搬出一堆大道理，她不仅不会听，还能将人踹下马车，可要是像宁清歌这样……
　　而且她心中本就有愧，宁清歌本是为救她而来，她不感激报答对方也就罢了，还得想方设法拖延路程。
　　盛拾月抿了抿唇，最后挤出一声细弱蚊蝇的声音：“行、行吧。”
　　那人当即抬眼看向盛拾月，润亮的眼眸带着几分怯生生的意味，还以为是那家的小狗被允许上桌吃饭，又惊喜又小心翼翼。
　　看得盛拾月心中烦闷，忍不住踹到宁清歌膝上，力度不算重，只是表面装凶，实际主动将腿搁在对方大腿上。
　　忽然有风吹起，掀起层层翠绿，叶片拍打间，宛如风铃窸窣作响，惊起鸟雀。
　　宁清歌取出药膏，小心将裙摆拉扯往上。
　　盛拾月没有说话，偏头看向外头，随意垂落的发丝被风吹起，露出红得滴血的耳垂，暴露了她此刻的羞怯。
　　军队依旧在往前，脚步声与马蹄声在一块，有些吵闹，空气依旧闷热，顺着车帘缝隙一点一点往里挤，角落里的冰鉴融化了大半，没有之前好用了。
　　不知道是不是药里添了薄荷，还是宁清歌的动作格外轻柔，所以不算太疼，起码没有让盛拾月疼得到处躲。
　　车厢里一时无声，只有盛拾月时不时的“嘶”声。
　　药膏从下往上，温凉指尖覆过肌理。
　　宁清歌眉头紧拧，之前只知道盛拾月娇气，却没想到会那么严重，整个大腿侧面，就没有一处好的，有些地方磨出水泡，又破裂开，不知该有多疼。
　　没有半点旁的心思，只觉得心里酸涩得很。
　　反倒是盛拾月先开口，语气生硬冒出一句：“你很不高兴吗？”
　　覆着膏药的指尖一顿，宁清歌的声音更柔，几乎像是叹息：“没有。”
　　“那为何皱着个眉头？”
　　有些人看似一直偏头瞧着外面，余光却落在对方身上。
　　宁清歌没有抬起头，依旧专注于涂药，动作轻得宛如点水，只道：“我心疼。”
　　这句话反倒有些平淡，没有什么起伏，好像理所应当一般。
　　盛拾月抿了抿唇，突然不知道该说些什么，或者说从之前就不知道，硬邦邦拽出一个话题，又被人堵住。
　　那人却开口：“之前的行程还是不大妥当。”
　　盛拾月不由回头看她，有些疑惑。
　　宁清歌面色如常，只说：“原定的路程虽快，却容易被追兵猜到，不如绕些远路，更稳妥些。”
　　这话说的有理有据，但却是在给盛拾月涂药后，即便是个傻子，也能察觉不对劲。
　　说话间，药已涂好，宁清歌没有多看，直接拉扯裙摆，盖住大半肌理。
　　宁清歌温声再道：“等明日这个时候，我再来为殿下涂药。”
　　盛拾月有些不知所措，只“嗯”了一声表示知道，发丝下的耳垂更红。
　　话毕，宁清歌作势要走。
　　盛拾月却出声道：“你为什么对我那么好？”
　　她说：“你到底想要什么？”
　　盛拾月虽顽劣，却也不是个愚笨的家伙，她清楚明白，母皇对她好，是因为念着阿娘，惧怕小姨，也将她顶级坤泽身份看做一个极好的筹码。
　　那些个好友看中的是她的大方，叶流云等人感激她的施救，那宁清歌呢？
　　盛拾月实在困惑，却又想不明白，如此妥帖的照顾，即便是最疼爱她的小姨也做不到。
　　宁清歌身体一顿，又转身看向盛拾月。
　　“殿下……”
　　如墨玉的眼眸像是掀起层层波澜，可盛拾月依旧看不透里头的情绪。
　　宁清歌喜欢她？
　　可是真的有人会因为一个虚无缥缈的婚约，而喜欢上一个从未见过的陌生人吗？
　　宁清歌定定看着她，好一会才道：“我确实有所图。”
　　听到这话，盛拾月反倒松了口气，觉得这样才是正常的。
　　她语气变得愉悦，当即道：“你想要什么？”
　　宁清歌突然靠近，第一次越过地毯那一条线，手压在绯色裙摆，便倾身而来。
　　淡淡甜香扑面而来，直到此刻才敢确定，那日嗅到的味道，确实是荔枝，而不是雪松之类的味道。
　　盛拾月愣了下，还没有来得及反应过来，那人就吻在她唇角，将熟悉又陌生的荔枝香气渡了过来。
　　好软。
　　这是盛拾月脑海中的第一个反应，比起表面的凉薄疏远，宁清歌的唇软得让人诧异，甚至不像个乾元。
　　这让她一时忘了推开，放任对方顺着纹理碾过，舌尖勾起圆润唇珠。
　　宁清歌又往前了些，单膝跪在地毯上，手掌也挪了些。
　　她还穿着那身银甲，低垂眼眸带着莫名的虔诚，另一只手想要抬起，又克制地压住，怕惊醒这个期盼已久的美梦。
　　盛拾月脊背绷紧，几乎忘记呼吸，微颤的眼睫扫过对方。
　　这是个极其青涩的吻，附身而来的人不敢有太多动作，只是一下又一下地抿过薄唇，将它染上盈盈水色，另一人不懂回应，只呆呆立在那儿。
　　“殿下……”那人轻声开口，开合的唇微颤，掀起些许的痒。
　　盛拾月抬眼看她，泛蓝的眼眸如同宝石一般澄澈。
　　她说：“这就是我所图的。”
　　车厢外有些吵闹，不知是谁与谁打马聊天路过，车轮无意撞在石块上，顿时颠簸而起。
　　里头的两人也受影响，薄唇分离，又撞在一起。
　　“嘶……”盛拾月痛呼一声，浑浑噩噩的大脑终于清醒，瞬间抬手将宁清歌推开，开口就喝道：“你在做什么？！”
　　那人还没有回答，担忧看向盛拾月的唇，方才一不小心撞出一口小口，看起来有些狰狞。
　　可盛拾月却误以为是另一个意思，觉得这人被推开还不知停，还想继续。
　　“登徒子!”她又羞又恼。
　　宁清歌下意识靠近，想要解释，却越发惹恼盛拾月。
　　只见里头那人抬脚一踹，直接踢在宁清歌肩膀，猝不及防的人顿时往后跌，破开车帘，半个身子都落在外面。
　　众人纷纷看过来。
　　同时车厢里突然传出一声大喊：“宁清歌你臭不要脸!”
　　众人的表情骤然变得复杂……


第130章 番外十一
　　即便将原定的计划修改, 也没能彻底完成，在宁清歌触碰盛拾月的当天晚上，盛拾月突发雨泽期。
　　此事确实棘手, 毕竟周围都是乾元，而盛拾月又是顶级坤泽，即便是训练有素的官兵，也无法不受影响，再加之出门匆忙, 没有携带清虚丹的缘故，一行人不得不就近寻了个县城，暂时停留。
　　虽是个小小县城, 可因居于南北分界线上, 是重要交通枢纽的缘故，夷陵县比寻常城镇热闹得多。
　　来往摊贩叫卖, 立着各色旗帜的商队排队走过, 百姓来往其间, 吵吵闹闹着聊着天。
　　懒懒倚在床边的盛拾月，将这一切尽收眼底，整个人都奄奄的。
　　不知是不是因为沾染乾元信香的缘故, 她这次的雨泽期既突然又难熬, 短短几日就瘦了不少, 再加之苍白肤色, 往日在京城里吆五喝六的顽主, 愣是变成了脆弱病秧子，天天待在房间里闷着。
　　许是闷得难受, 盛拾月终于动了下，手往旁边矮桌一伸, 却拿到个空壶。
　　盛拾月一愣，继而才想起这壶蜜水是清早服药时，侍人一并取来的，她嫌无趣，时不时就抿一口，若不是曲黎担忧众人无法入内照顾，特地让人添了一整壶，这壶蜜水早就应该喝完。
　　她看了眼门外，离午膳还有半个时辰，向来懒散、事事要人伺候的家伙，居然手撑着自个起身，心想着这几日实在憋得慌，索性出门走走。
　　拉扯开的木门发出咿呀一声，披着素色宽袍的人走出房间。
　　脚步并不快，慢吞吞地往前拖。
　　虽然有清虚丹压制，但时不时还是有信香不受控制地压制，盛拾月担忧影响到旁人，总要观察片刻再往前。
　　也因如此细致的缘故，她耳朵一动，竟察觉到些许声音。
　　像是宁清歌……
　　盛拾月心念一动，不知怎的竟往旁边房间挪了几步。
　　许是有所防备，里头的对话声极小，可这哪里能扛得住盛拾月？之前和千门人学了一手听骰子的技艺，耳力远超常人。
　　随意垂落的衣袍被风扬起，发丝也更着晃。
　　“……若是按照大人所说，我们不到两日就能与武安君大人汇合。”
　　听到这话，盛拾月心一跳，不由更专注倾听。
　　那人有些为难道：“可是、可是这行程未免太过紧凑，恐其他人赶不上，再说路途中没有休息的话，若被梁军追上，恐怕连抵抗的力气都没有。”
　　那人说完，宁清歌便开口，熟悉的清冽声音响起：“殿下此刻状况特殊，我担忧她身体，这夷陵县的大夫没一个顶用的，还是回到武安君帐下，我才能放心。”
　　“可是……”
　　“我意已决，”宁清歌回答得干脆。
　　盛拾月眉头一拧，又想起小姨的嘱咐，这哪里能快马加鞭赶回？
　　里头那人犹豫了下，最后叹了口气，便道：“这样也好，只是大人您与武安君大人的赌约……”
　　盛拾月听到这儿，不由听得更加仔细。
　　宁清歌摆了摆手，语气有些随意，只道：“不过是回到同一水平线罢了……”
　　话还没有说完，那人就不甘道：“咱们好不容易比武安君大人抢先一步，如今却主动退回，当真让人生闷!”
　　“我之前既能领先，后头必然也能，”宁清歌很是自信，而后又宽慰了下属几句。
　　盛拾月听到这儿，便已猜测大概，想来是自己的那位小姨和宁清歌约定了什么，宁清歌起初占了优势，现在却为了盛拾月，主动放弃，怪不得叶危止会再三叮嘱她拖住对方。
　　思绪落到此处，盛拾月又生出几分疑惑。
　　她十分了解自己那位小姨，四十几许还未娶亲，平日除了领兵打仗，其余心思都扑在自己这个侄女身上，那叫一个惯着哄着，就算有天大的事情往下塌，她也能一边撑着天幕，一边哄着盛拾月，叫她去好好玩，可这一次却求起盛拾月。
　　这两人到底约定了什么？
　　疑问如同雪球，越滚越大，直叫人迷茫不解。
　　但无论这是什么，她都必须帮小姨。
　　盛拾月面色一肃，当即就往房间里走。
　　片刻之后，酒楼四层最大的房间里，突然传出一身陶瓷落地的清脆声响。
　　随即，三楼木门被大力推开，身穿藏蓝衣袍的宁清歌，大步跨过门槛，直冲冲奔向四楼。
　　“殿下!”
　　人还没有出现，便有焦急喊声传来，继而有人连敲门都忘记，双手往门上一搭，直接就推门往里。
　　宁清歌视线随之一扫，直到看见木榻上的盛拾月才安心一点，而后才看向木榻下的一片狼藉，茶壶、木盘、棋子全部被摔落在地，尤其那个价格昂贵的白瓷茶杯，摔得四分五裂，完全不成样子。
　　还好盛拾月无事，曲腿缩在木榻里，额头冒起薄汗。
　　宁清歌收回眼，嗅到满屋子的樱花香气。
　　这是小九的信香。
　　雨泽期就是如此磨人，即便有药物抑制，也会反反复复冒起，直叫人难受至极。
　　她抿了抿唇，视线往下落了些，刻意不去看某个人。
　　可那人好像故意一般，在此刻喊道：“宁将军。”
　　那声音不似往日清脆悦耳，甚至有些暗哑含糊，拖长的尾音像个勾子，往心尖上一甩，继而就往回拖拽起。
　　宁清歌下意识抬头，便瞧见盛拾月把下巴抵在膝盖上，泛蓝眼眸半阖，覆着一层盈盈水光，明艳的眉眼越发妩媚，上挑的眼角有春风停留，好像要将人往里头拉，留在这个桃花洒落的地方。
　　宁清歌站在原地没有动弹，脊背绷紧，越发挺直，搭在木门上的手紧了又紧，最后只是关上门，转身就道：“我为殿下取清虚丹。”
　　她的声音依旧沉稳，好像不受一点影响，连脚步都和往常一样。
　　缩在木榻角落的盛拾月咬了咬唇。
　　柜子被拉开，还剩下大半的药瓶被取出。
　　宁清歌先是寻到那个空空如也的银壶，摇晃后又去寻圆桌上的茶水，继而才走到盛拾月面前。
　　“殿下，”她轻声唤道，温润眼神关切。
　　褐色药丸置于手心，又喂到盛拾月唇边，就连茶水都体贴抬起，只等盛拾月咬住药丸，便可第一时间送上。
　　可那人却偏过头，冒出一句：“我不喝茶水。”
　　宁清歌身形一顿，继而才道：“我去寻蜜水？”
　　“也不要，”那人不知耍起什么脾气，不等对方开口就接道：“我不想吃清虚丹。”
　　幸好对面那人好脾气，不仅不生气，还耐着性子哄道：“为什么不想吃？”
　　“苦，”盛拾月回答地不假思索。
　　“桌上有糕点，我去给你端来，”宁清歌接道。
　　盛拾月怎么可能那么容易就被哄好：“不要。”
　　“蜜饯？”
　　“不吃。”
　　眼下，这房间里的两人，一人缩在木榻间，长袍松松垮垮搭在肩膀，几欲掉下，一人弯腰站在对面，一手拿药一手端茶，当真像个大人在哄顽劣胡闹的小孩。
　　宁清歌拿她没办法，无可奈何地叹了口气，便道：“殿下想如何？”
　　“谁招惹出来的，谁解决，”盛拾月这话回得极快，想起来还是气恼得很。
　　她是谁？
　　当今圣上的九皇女，武安君最宠爱的侄女，大梁如今唯一的顶级坤泽，要数身份，这天底下还没几个能比得过她珍贵，往日追求她的人从皇宫排到汴京城门外。
　　现在倒好，莫名其妙冒出一个罪臣之女，非说自己是她的未婚妻，还胆大包天地亲了她，最气的是她还被这家伙惹得雨泽期提前。
　　要是给汴京的那群人知道，她的脸就算丢尽了!
　　想到此处，盛拾月眼一抬，气恼至极地瞪对方一眼，单是这样还不解气，又伸腿一踹，直接踢在宁清歌大腿。
　　宁清歌一动不动，常年练武的腿脚绷紧，看似纤细，实际比铁块还硬。
　　盛拾月这一踢，不仅没有罚到别人，反而让自己疼了下。
　　实在亏得慌!
　　气得盛拾月没挪开腿，又踩着对方大腿碾，一下又一下地踢。
　　那人没拦住，只哄道：“殿下先吃药，吃完再罚我也不迟。”
　　盛拾月还不解气，气鼓鼓就道：“不吃。”
　　房间里的樱花香气越来越浓，染上衣襟，又绕到后颈。
　　宁清歌视线垂落，停在未着长靴的赤足上，也不知是如何的娇惯，被踹的人毫无反应，踹人那位先红了趾尖。
　　“殿下想要如何？”宁清歌像是屈服了。
　　盛拾月露出一丝喜色，眼睛珠子一转，露出狡黠之色，踩着对方就道：“你先跪下。”
　　宁小将军没有犹豫，当即就曲膝往下，已合上的窗户从缝隙中挤出几束日光，刚好落在她眉眼，将冷冽的线条柔和。
　　盛拾月这下刚好踹到她肩膀，不由又蹬了几下。
　　宁清歌终于按照她所想的那样，摇晃了几下又跪稳。
　　“殿下……”宁清歌示意手中的药，又想往她唇边抵。
　　可那祖宗腿一转，直接踢向宁清歌手腕，那捏在手里的药顿时被甩飞不出去，就连暂时放在旁边的药瓶也没放过，全被踹飞出去，零零碎碎滚到各处。
　　“本宫就不吃，”盛拾月眉一扬，露出几分仗势凌人的娇蛮。
　　地上的药瓶滚动，撞在桌腿上，发出一声响，香气越来越浓，让人有些昏沉，像是掉入樱花林中，被浅粉的花瓣淹没。
　　抵在肩膀的足，点在宁清歌的锁骨，顺着明晰感触，一下又一下地临摹轮廓。
　　“殿下……”宁清歌眼眸暗了下。
　　那人却还没有察觉到危险，孩子气的得意染在眉眼。
　　她扬了扬下颌，便道：“谁招惹的，就该谁负责。”
　　“殿下别闹了，”宁清歌这样说，声音有些低哑，像是最后的警告。
　　可那人还不知道，自以为她占到了上风，还在得意洋洋，坏心眼地想着，也要将对方的易感期引来，不仅不能只让她一个人难受，还要让宁清歌放弃之前的计划。
　　温凉趾尖无意触到侧颈，扫过剧烈颤动的脉搏。
　　盛拾月似感受到到了她的心跳如雷，不禁轻笑一声，许是雨泽期作祟，让她忘记了害怕，忘记了老师曾经无数次的叮嘱，忘记了眼前这人是一个乾元。
　　“宁清歌我不好受，你也不准落下，”她嚣张的不行，就差踩在对方脸上了。
　　那樱花的香气，故意往对方脖颈缠绕，赤足拽着衣领，更往下落，露出纤长脖颈。
　　宁清歌没有阻拦，好像是被欺负的人，却没有丝毫慌张，好像一直在等待，看盛拾月能做到那一步，也在等猎物彻底落入陷阱。
　　“殿下想如何？”她问。
　　“要你一起，我们都出不了门，”盛拾月回答得不假思索。
　　“我这几人都不曾出门，”宁清歌坦然回答。
　　盛拾月才不信她，直接道：“你只是不想出门罢了，若是心里想着，现在就可以离开。”
　　“那我该如何？”宁清歌看着她，循循诱导。
　　盛拾月又踹她，汴京里的纨绔家伙，即便流落在外头，也敢踩着小将军的肩头放肆。
　　“你得和我一样。”
　　“哦？”宁清歌声音一转，便道：“殿下也要亲我吗？”
　　盛拾月像是恍然，实际已完全落入某个人的网里，既然她的雨泽期是由宁清歌的吻引起，那反过来的话……
　　没有丝毫经验的小坤泽点了点头，泛着淡淡粉意的趾尖再抬，勾住对方下巴。
　　宁清歌被迫抬头，微张的薄唇露出白净齿尖，像在无声邀请。
　　这让人忍不住回忆起那天的触感，这个看似硬邦邦的薄凉将军，却有着过分甜腻的信香，还恰好是她最喜爱的荔枝味道。
　　想来，她已有好几日不曾吃过荔枝，夷陵县虽是南北之间重要的交通枢纽，可荔枝难得，来往运送的荔枝大多有人提前定下，很少有散货拿出贩卖。
　　有点馋了……
　　衣袍晃了下，有人附身而来，抬手像捏住对方下巴，又突然往下落，曲指箍住脖颈，微微一扯，微凉的唇便落下。
　　宁清歌没有反抗，像是个被绳索捆绑的傀儡，任由对方胡闹。
　　那祖宗看似气势汹汹，实际却生涩得很，学着那天的触碰，却控制不好力度，过分地将唇压平，抵在牙上。
　　略微急促的呼吸交缠在一块，宁清歌等了下，却没有接下来的动作，不由睁开眼看去。
　　那樱花的香气几乎凝结成液体，顺着唇缝，流至舌尖。
　　盛拾月眼神虚晃一瞬，箍住脖颈的手无意识松开，虚虚搭在上头，指尖发烫。
　　像是雨泽期的热潮又涌来，将张牙舞爪的家伙打回原形。
　　宁清歌像是笑了下，不等人看清，便主动抬手，覆在盛拾月的手背，替她加固这个几乎掉落的镣铐，同时仰头，抿住对方的唇，加深了这个不算吻的触碰。
　　荔枝香气勾人，将舌尖占据，拉扯着往另一边钻，看似在占据标记，实际深深落入猎人的网中。
　　些许水啧声响起，声音不大，却在空旷房间里格外清晰。
　　齿尖偶尔碰撞，泛起一点疼。
　　跪在地上的膝盖往前挪动些许，将两人间的距离缩短。
　　盛拾月有些恍惚，已分不清自己是否处于支配的位置，只是抵着宁清歌的额头，含糊憋出一句：“宁清歌我好难受。”
　　她掐着对方脖颈，又凶巴巴地说：“你也得和我一样难受。”
　　那人终于能轻笑出声，低低道：“我知道一个法子，能让殿下舒服些。”
　　“什么？”迷茫的声音刚刚发出就被堵住。
　　刚刚分离片刻的唇又被咬住，这一次不需要盛拾月辨认，便已知晓了自己的溃不成军。
　　衣袍散乱，领口在拉扯中露出大半白净肌理，衣角又被掀往上，搭在肩膀的腿不曾落下，随着宁清歌的靠近而抬得更高。
　　离地的足弓微曲、泛红脚趾轻挑，如上等玉料的足背露出浅浅一抹青，细长脚腕露出圆骨，随着对方的低头，无意识地上下摇。
　　“宁清歌……”
　　盛拾月突然闷哼一声，幸好有手往后抵住软垫，这才勉强撑住住身子，不往下跌，衣袍往旁边肩膀滑落，还没有露出一点，又被随意垂落的发丝遮掩。
　　窗外突然吵闹起来，有人大声嚷嚷着什么，惹得众人纷纷往她那边聚拢，露出兴致勃勃的表情。
　　直到那人取出火把，才知她在做什么把戏。
　　巡逻的官兵不曾驱赶，反而站到旁边，盯着里头看。
　　不及成人腿高的小孩最是闹腾，生怕自个看不见，急得直抓父母，直到有人将她抱起，架在肩膀上才肯安静下来，眼巴巴地往里头看。
　　随着一阵敲打铜锣的声音，那人点燃火把，对在嘴边用力一吹，那大火瞬间喷出，吓得周围人都往后退，发出惊叹之声。
　　这动静极大，连四楼的人都被吸引，在昏昏沉沉间挤出一抹心神，偏头想外看。
　　可她还没有瞧见，就被小心眼的人逮住，只需轻轻一咬，盛拾月发出一声嘶声，压在软垫的手收紧，死死拽住布料。
　　但这并非一个人受罪，低头埋在某处的人也被夹住脑袋，随着不由自主地颤动，原本束好的发丝就被揉乱。
　　不过宁清歌并不在意，也没有心思理会，舌尖勾起甜腻汁液，还没有来得及吞咽，又被淹没，将清冷眉眼染上水色。
　　盛拾月呼吸完全不成调，被情///欲侵染后，之前苍白肤色在此时泛起靡丽的红，眼尾也凝出水雾，在近乎慌乱地眨眼中，眨落几颗晶莹泪珠。
　　雨泽期的热潮起起伏伏，不知是不是被乾元的信香勾起，几次被压下又重新涌上，使她一直在海岸礁石边缘，被浪潮拍打，又要被海水淹没。
　　要命。
　　毫无经验的小坤泽，又一次落下眼泪。
　　曲折的腿发着颤，几次要从旁边滑落却又被人强行拉扯回来，于是只能不断往后仰，散乱的长卷发披散往下，像是垂落的藤蔓，摇摇晃晃不止。
　　底下的软垫被水浸透，染湿了宁清歌的衣袍。
　　盛拾月呼吸一滞，往后撑住的手突然一软，竟直接跌落，往软塌里中坠。
　　可那人还没有放过她，虎口掐着脚踝，就往边缘拽，不准对方逃离。
　　这一次，喘///息声中多了哭腔。
　　屋外吵闹依旧，不仅没有削弱，反而随着手艺人的花样不断变多，而越发吵闹，叫喊声不断。
　　就连那些个摊贩也不卖东西了，挤在边缘，垫着脚往里看。
　　这时就有人生出旁的心思，居然悄悄挤到卖糖葫芦的人身后，抬手就往冰糖糖葫芦棍儿一拽，捏了一把糖葫芦就转身往外跑。
　　那小贩看得目不转睛，竟没有第一时间发现，还是旁边人提醒，他才后知后觉地转身，破口大骂起来。
　　旁边巡逻的官兵早就瞧见，却舍不得表演，互相推脱，催促着同伴去追赶。
　　一时间，吵闹更甚。
　　许是方才的分神被宁清歌瞧见，这人居然将盛拾月架了起来，将这人压在窗户前跪趴着，要盛拾月也能瞧瞧这热闹。
　　衣袍落在地上，发丝再也遮不住线条姣好的肩颈，蝴蝶骨开合发颤，顺着微微凹陷的节节脊柱，纤细腰肢被人掐住，盛拾月试图回头，想要说些什么，可断断续续的声音不成句，覆着水雾的眼眸又一次落下泪，很是可怜的模样。
　　向来纵容的人却没有停下，仔细询问，反倒低头咬住她后颈。
　　甜腻的荔枝香气逐渐将樱花香气覆盖，直接将对方压制住。
　　盛拾月终于后知后觉地反应过来，这哪里是个低级乾元所能做到的事情？
　　可她还没有来得及问，又被浪潮淹没，忘记了所有疑惑。
　　地上的清虚丹被风吹得滚动，径直往木门撞。
　　外头的几人面色焦急，想要冲进去阻拦却又不敢，很是纠结。
　　直到不知是谁冒出一句：“宁将军好像被引出热潮了。”
　　此言一出，方才还想做些什么的众人心里一凉，彻底放弃了冲出去的打算。
　　尤其是曲黎，气得直跺脚，却只能挥手驱赶众人，命她们将整栋楼都封下，不准任何人再上来。
　　站在叶流云、叶赤灵也是沉着个脸，捏着拳头，冷冷盯着宁清歌的下属，差点没打过去。
　　而对面的人却心虚低下头，一点都不敢和他们对视。
　　原定和临时定下的计划全都被搁置，除了早晚饭菜外，那房门基本没有打开过，直到几日后才停歇，依旧只能见到宁清歌来回走动，那故意撩拨的人吃尽了苦头，腿酸腰疼就连嗓子都说不出话来。
　　清虚丹是不必吃了，只是滋补的汤药多了一碗又一碗，愣是两天后才两腿颤颤地下了床。
　　再过半个月，汴京那边传来消息，叶危止已带兵打入京城，宁清歌紧随其后，从此大梁易主。
　　盛拾月到那时才知晓，宁清歌与叶危止的约定是谁先打入汴京，谁登基为帝。
　　而当日盛拾月出逃当日，宁清歌已带兵临近汴京，却因曲黎的求助，命手下大军原地留守，自己则带着一队私兵赶来，放弃了触手可得的机会。
　　至于所谓的计划，不过是宁清歌与下属演的一出戏，她猜想到叶危止会让盛拾月拖延时间，于是设套让盛拾月恰好听见。
　　盛拾月清楚这一切的时候，当真气了好久，将这位开国最大功臣、被封为宁王的宁清歌连着踹下床两回，最后仍不解气，又连夜进宫将叶危止揍了一顿。
　　叶危止哪里敢生气，又陪笑又挨打，第二日就下旨将盛拾月封做太女，可长居于皇宫之中。
　　这可难住一心要哄夫人的宁清歌，每日想方设法往宫中跑，就算没什么公务都得憋出一两件事，死赖在皇宫，愣是哄了一个月才将盛拾月哄回来。
　　次年，叶危止下旨赐婚，举国同庆。


第131章 叶危止番外一
　　之前就有人评价过, 叶危止这人的性子冷得和冰块似的，除了她那宝贝疙瘩侄女，谁也没能在她心里留下半抹痕迹。
　　叶危止听过之后, 只是勾起唇角露出一丝讥笑，没有半点怪罪，也不觉得有什么，毕竟人家也没说错。
　　叶青梧在世的时候，便曾打趣过, 这叶危止一点也不像叶家人，更像阿娘从北狄捡来的小狼崽，只护着自家人, 就算是她拼死征战, 极力保护的国家，也只是叶家的职责所在。
　　后面若不是还有个盛拾月在宫中, 外加盛黎书坑害叶家众人的仇怨, 想必她早早就撂了担子, 往别处一跑，整个大梁都与她无关。
　　可偏生就有个盛拾月。
　　叶危止就好像那个被铁链拴住的狼，只能被迫为盛黎书四处征战。
　　她不是没想过反, 可她明白, 自己就是个只会打仗的武将, 并无治理一个国家的能力, 而且盛拾月还太小, 她必须给盛拾月一个安定又可以肆意长大的环境，若是其中出了一点意外, 她都可能失去她在这个世界上唯一的亲人。
　　她没法赌，也不敢赌。
　　哪怕现在坐在皇位上的人与她有着血海深仇, 故意设陷使她的母亲们离世，甚至连她自己都差点没了性命，幸好有忠仆拼死将她救出。
　　单看那群忠仆里头唯一活下来的曲黎，现在这幅面目全毁的模样，便知她们能活下来有多不容易，连叶危止脸上的那道刀疤，都是那时留下的。
　　但她没有办法，她只能将曲黎留在盛拾月身边，以此警告盛黎书，同时在军中暗自发展自己的势力。
　　一场场血战，换来封无可封的武安君头衔。
　　叶危止在接下这个册封的时候，甚至笑了好一会。
　　她当然知道盛黎书想表达什么，从以前到如今大梁，能被册封为武安君的人未超过五指之数，皆为惊才艳艳的名将，但却没一个有好下场。
　　其中最惨的苏秦，甚至是被五马分尸而死，其余的不是含冤而亡，便是自刎。
　　盛黎书暗藏的心思昭然若揭。
　　可叶危止只觉得好笑，那虚假无能的家伙，也就只能用这种方式恶心一下旁人，其余的什么也做不了，甚至惧怕她，所以在册封之后，又将盛拾月放出宫，允许她独立开府，以此安抚叶危止。
　　只是盛黎书这人既小心眼又拧巴，虽然让小九开了府，却不肯划块好地方给她，还将封王一事压下，一如既往地喜欢做这种暗戳戳恶心人的蠢事。
　　叶危止没一点烦闷，直接将叶府与盛拾月的小府邸连在一块，建了个大梁有史以来最大的皇女府邸，又将全部钱财交于盛拾月，哪怕没了宫中那时有时无的俸禄赏赐，她的小九也能肆意挥霍。
　　至于封王，她本就不想让小九太露锋芒，当个一无是处的小纨绔，平平安安长大就好，有什么事她这个小姨来抗，就好像幼年时，阿姐护着自己长大一样。
　　只是随着小九长大，她不得不再为小九做考虑。
　　六、八皇女无能，也不是个能容人的性子，她虽有兵权，却长时间驻守在边境，若是那两个没脑子的家伙突然抽风，伤及小九……
　　盛黎书虽然愚蠢，可小九毕竟是皇贵妃的孩子，只要小九威胁不到她的皇位，她就可以放任不管，但其他两人可就不好说了。
　　叶危止为此烦闷许久，直到京中传来消息，宁清歌设计嫁给小九。
　　她比所有人都先察觉到里头的不对劲，更了解盛黎书到底想做什么。
　　于是她思索许久，终于给了盛拾月一封回信，告诉她宁清歌不会伤害她，但也以匕首暗示盛拾月，不能完全放下警惕。
　　当年所发生的事情她只知晓些许，对宁清歌也不算了解，只知她入朝之后，有意无意地帮了自己几次，但这还不足以让她完全信任宁清歌。
　　也是因此，她终于下定决心，要将南疆处理干净，早日回京。
　　或许也是注定，正当此时，那个名叫笙璃的苗疆公主，莽撞带人前来，她并非拦不住，却故意让步，直到这人掉入她的陷阱，沦为俘虏，成为她计划中最关键的一步。
　　她要将这个不受重视的小公主推上南诏王位。
　　细说此事，也是无可奈何。
　　她虽有自信击破南诏，可盛黎书却不敢，那位虽然做着一统天下的美梦，可最怕的还是叶危止，她得让南疆拖住叶危止，而不是让南疆成为叶危止功绩的一笔，所以叶危止只能出此谋划，绕着弯击败南诏国。
　　所以她起初对笙璃十分冷淡，只将对方当做一个随时可以舍弃的棋子，哪怕这人胆大，趁着夜色偷偷遛进她的帐篷，以身诱她，她也不曾动摇片刻。
　　“……你怎么走神了？”
　　字句从喘息中挤出，怀里的人不满地抱怨，线条姣好的脖颈覆着一层细汗，将零零碎碎的咬痕衬得更加红艳妩媚。
　　“大人，这可是我们的新婚之夜……”
　　上勾的粗糙指尖让她骤然停顿，绷紧的小腹迟迟不能放松，像是被故意□□到最高处，却不允许掉落。
　　眼尾的雾气凝聚成珠，砸落向红色喜被，容貌妩媚得几乎妖艳的少女呜咽一声，想要伸手抱紧对方，却又被按住手腕，双手都被迫压在头顶，无法动弹一点。
　　过分磨人的感受让她忍不住曲腿，用低哑声音控诉：“你这人怎么那么过分，新婚之夜也走神。”
　　虽是控诉，笙璃心里头却明了，这人不会改正半点，一直都是如此冷硬霸道，完全已她自己为中心。
　　她如此想，对方也是这样做的，没有半点愧疚之色，只是指尖更用力，将她拍打向更高处。
　　“……明日南诏王就会唤你进宫，”嘶哑的声音过分理智，哪怕在这个时候，都在想着正事。
　　这是她带着笙璃重回南疆的第二个月，她从笙璃的贴身侍卫，变成名正言顺的新婚妻子。
　　听到这个消息，之前还在抱怨的笙璃瞬间清醒，嘴角的笑意越发撩人，主动将腿脚缠绕在对方的腰间，将自己送上。
　　“我该怎么做？”她声音更加娇柔，像是掺了蜜一般的甜。
　　若是旁人听见，早就酥了骨头，将一切都如实相告，可叶危止只是勾了勾嘴角，牵扯眉眼划至左脸的刀疤，难以探寻的深色眼眸晦涩，压迫感更重。
　　“大人，”笙璃试图讨好靠近，又被压住的手腕拽回。
　　旁边的烛火被风吹得摇晃，将两人的面容都隐没在半明半昧的氛围里，那些被刻意隐藏的情绪，就这样轻松被遮掩住，一点也不曾泄露。
　　过分举动愈演愈烈，可声音却依旧平静，没有半点起伏：“按照平常样子就好，你不必刻意做些什么。”
　　笙璃自然听清，却来不及有回应，感受如潮水涌来，将她淹没，继而蛮横的信香将她压制，还没有来得及感受更多，又被咬住脖颈。
　　“嘶……”
　　齿尖咬破皮肉，换来浓郁的铁锈味。
　　忽有一阵风吹来，将烛火熄灭，整个房间都陷入漆黑的夜色之中。
　　旁边贴着的囍字掉了半边，木床也跟着发出一声响。
　　腿脚无力垂落，砸入被褥，笙璃眼前一片空白，浑身上下都写着疲软，半个指尖都不行动弹。
　　可那人又开口：“你四皇姐的事情有些棘手，需要两天时间。”
　　话毕，叶危止如平常一般，没有半点温存，起身穿衣后，转身就走，笙璃没有阻拦，只是微微偏头看着她。
　　随着一声木轴声响，叶危止走出房门，继而有说话声响起。
　　笙璃有些恍惚，却还是强撑着清醒，外人说的是盛拾月派人寻找叶危止的事情，叶危止好像笑了下，声音是难得的愉悦。
　　笙璃不消起身去看，便能猜想到对方现在是怎么的表情，也只有那一位纨绔皇女，能让叶危止这人柔和些许。
　　她撇了撇嘴，倒也不是吃醋，清楚明白她与叶危止只是相互利用的关系，只是心中仍然有些不满，她如此卑微勾引，却没能换来叶危止的一丝动摇，让以自己容貌为傲的人，感受到极为挫败。
　　不过，这点小情绪不曾维持太久，在下人传来四皇姐失足掉水而亡时，就消失得无影无踪。
　　她的竞争对手又少了一个。
　　之后一切如叶危止所料，笙璃刚登上王位，就被砍去刚收拢的心腹，在叶危止的操纵下，整个南诏国都变成空壳，笙璃虽成了女王，却连调动兵马的权力都没有，南诏国彻底废了。
　　再之后，叶危止赶回大梁，盛拾月登基，笙璃试图挣扎，却策反不了任何一个叶危止的人，最后带着降书，赶至汴京。
　　不过，她赶到汴京之后，并未寻找叶危止，反而摆出一副完全不认识她的模样，整日找机会，凑到盛拾月身边，百般撩拨。
　　短短几日，朝中内外都知道那南疆女王心悦陛下，欲入后宫。
　　可她心里也清楚，一个被结契的坤泽哪能做什么？
　　她不过就是为了做给叶危止看，旁人或许不清楚，可她却最明了叶危止的占有欲，就连时常挂在腰间的佩刀都不许旁人触碰，每到夜晚便亲自擦拭，更别说其他物件。
　　而之前临走前的结契，也不止是为了彻底控制南疆，而是束缚住笙璃，不准她再碰旁人。
　　笙璃心里清楚，所以越发肆意，甚至在宴席上，当着众人的面，踏上高台，与盛拾月起舞。
　　压抑的视线停留在她身上，这是第一次，在她与盛拾月之间，叶危止没有选择盛拾月，而是一直停留在她身上。
　　当她被拽走，离开宴席、压漆黑角落里时，笙璃甚至有一种得逞的愉悦。
　　被反复操纵的傀儡，终于赢了叶危止一次。


第132章 叶危止番外二
　　“你想做什么？”
　　宴席的热闹被抛在远处, 侍人提着灯笼隔着老远，不敢跟来，任由漆黑弥漫的宫墙巷子里, 刻意压低的声音带着怒气。
　　“你到底想做什么？”
　　叶危止一手扣着她的手腕，一手锢着她的腰，长期练武的厚茧虎口如同铁钳，几乎不堪一握的腰肢掐断，留下显眼指痕。
　　笙璃微微仰头, 脊背抵着坚硬的墙，分明处于劣势，却有一种莫名的快意。
　　叶危止附身垂首, 这几年长居汴京, 不曾消磨她身上的锐气，从眉间划至左脸的刀疤狰狞, 恍惚间, 还以为瞧见那漠北的狼, 携着风沙扑来，狠厉而野性。
　　“我想做什么，难道大人会不知道吗？”
　　笙璃的声音与她的外貌相符, 分明没有刻意拉长绕弯, 却像蝴蝶落在鼻尖, 无意撩拨。
　　她含着笑意, 一字一句道：“我以为, 大人早就将我这人里里外外都摸透了，可以随意操纵支配呢。”
　　叶危止将唇角抿做一条直线, 依旧冷眼瞧着她。
　　笙璃眼尾笑意明晰，身上还带着些许信香, 那是之前在宴席上沾染的樱香，陷入易感期的乾元，总是很难将信香控制，而笙璃之前又与盛拾月离得极近，沾染些许倒也正常。
　　若是其他乾元，即便再烦闷，也不会拿此事与妻子计较，只是意外罢了，可叶危止却不是个大方的，漫长岁月只教会她如何占有，将感兴趣的一切收入怀中，哪怕触碰她私有物的人是盛拾月，也让她皱了皱眉。
　　而笙璃却仰头，想要贴向她的唇。
　　扑扇的眼帘划过脸颊，叶危止偏头避开，只道：“回到你的南诏。”
　　“我的？”
　　“那不是大人的南诏吗？”笙璃轻笑，没有被拒绝的难过，带着潮气的吐息落在叶危止脸颊。
　　“哪怕没了我这个女王，大人的人也能让南诏正常运行，所以我偷偷溜出来也没什么……”
　　“胡闹，”话还没有说完，叶危止便出声打断。
　　“这就是胡闹了？”笙璃眨了眨眼，那如琉璃一般的眼眸掀起涟漪，继续道：“我记得大人之前与我所做的事情，可比这个过分得多。”
　　叶危止没有说话，只是冷眼看着她，风扬起她玄黑的长袍，上头以银线绣出的蛟蛇骇人。
　　“大人难道忘记了吗？”
　　她讽笑一声，又道：“应该是忘记了，毕竟大人可是个大忙人，如今大梁除了陛下，就属您最高贵，您怎么会记得我们这些小蝼蚁呢？”
　　“需要我帮大人回忆回忆，在南诏夜里的那些……”
　　叶危止一下子拽紧她的手，半点没留力，如铁钳的手像要将骨头捏碎。
　　“怎么？大人敢做却不敢认了？”那人好像不知道疼一般。
　　她幽怨道：“这些年大人可让我等得好苦，书信一封封从南诏送出，我日夜期盼，却连一个回信都没有，若不是脖颈的结契做不了假，我都要怀疑是不是我春梦一场。”
　　叶危止不曾言语。
　　确实是有此事，只是她连拆开都不曾，每次收到就会被束之高阁，更别说什么回信了。
　　笙璃瞧她神色，便能猜到这些，语气幽怨道：“既然大人想要和我划清界限，那我也没有办法，只能给自己另寻出路。”
　　总算是回答了叶危止的问题，可却并非叶危止所愿，本来是想以此斥责笙璃，不成想让对方反客为主了。
　　所以叶危止闭口不答，只道：“只要你安分些，南诏国就只有你一个王，你需要找什么出路？”
　　笙璃眼神一闪，从之前的孤苦怨妇的形象中剥离，直问道：“一个什么都不能做的傀儡？”
　　“金银珠宝仍你挥霍，”叶危止接得很快，甚至有一种理直气壮的平静，自觉自己已经足够仁慈，还让亲信给予了笙璃些许自由。
　　“你希望我好好当个无所事事的金丝雀？”笙璃声音一冷，竟有些嘲讽。
　　“武安君大人你刚开始选中我时，可不是看中我肯乖乖听话的吧？”
　　话音落下，一时无声。
　　叶危止定定看着她，掐腰虎口收紧，隐隐能感受到布料下的紧致肌理，不同如汴京人的娇弱，而是一种长期锻炼后的韧性，让人想起灵活穿梭在荆棘墙头的黑猫。
　　笙璃突然笑了下，舒展开的眉眼极尽艳丽，她突然一挣，束在手腕、脚踝的银铃摇晃，发出悦耳响声。
　　手压住叶危止的肩膀，稍一用力就将位置调换。
　　叶危止没有阻拦也没有反抗，事实上也不需要，即便被抵在墙上的人变成了自己，也不曾将地位扭转。
　　毕竟她比笙璃高了一个头，长期练武的乾元身子骨架稍宽，即便在长袍遮掩下，也挡不住肩宽腰细的力量感。
　　黑猫灵活地溜入她的怀里，像之前的无数次一样。
　　许是时隔太久，叶危止居然有一丝怀念，所以没有阻拦，仍由对夜猫胡闹。
　　那人踮起脚尖，便往她唇边贴。
　　这个在今天晚上被几次制止的吻，终于落到了实处。
　　唇瓣相贴，呼吸交缠一瞬。
　　叶危止低头看着她，被黑夜覆盖的眼眸看不清神色，只能瞧见她抬了抬手，似乎要搭在对方腰后，帮忙搀扶。
　　可这一切还没有来得及继续，那人就突然退后，将两人之间的距离拉开。
　　抬到半空的手僵在那儿，叶危止拧着眉头看向对方。
　　月光下的笙璃笑得狡黠肆意，耳畔的玛瑙耳坠摇摇晃晃，泛起独属于宝石的光泽。
　　她说：“既然武安君大人不想理会小人，那小人也不会再纠缠大人了，从此我们桥归桥，路归路，互不打扰。”
　　声音落下，她毫无留恋地转身就走，线条较好的背影透着潇洒。
　　叶危止的眉头越拧越紧，唇边还残留着对方的香气，僵在半空的手还有掐住对方腰肢时的感受。
　　她沉默了下，手缓缓放下，握紧成拳。
　　深色眼眸像是走神，没有个焦距。
　　她自然知道笙璃想做什么，无非是以退为进的那一套，如此有野心的人怎么会轻易放弃，不然也不会从南疆千里赶到汴京。
　　只是……
　　叶危止眼神暗了暗，只是起身抬手，抚过稍凌乱的衣袍，继而转身就走。
　　———
　　几月后，一连几日的小雪将汴京染成白茫茫一片，街坊两边依旧热闹。
　　前年在汴京不远处寻出一座碳矿，不仅开采容易还产量极高，使京中碳价降了不少，普通茶楼饭店都能大量采买，置于大厅之中为客人取暖。
　　于是，许多舍不得买炭的百姓，索性从裤腰带中挤出几文茶水钱，往茶楼饭店里一坐，就是一天，既不挨冻，又比在家里烧炭划算，还能一堆人聚在一起闲聊。
　　所以这坊间喧闹依旧，不曾因为寒冷而削弱半点。
　　热闹间，不知谁说了一声：“这不是武安君大人的马车吗？”
　　喧哗暂停，众人纷纷从栏杆处探头，往街道看。
　　只见一辆装饰简单且不失奢华的马车，由六匹高头大马拉扯，急匆匆往别处赶，绑着铁链的车轮不断发出咔嚓声。
　　“这是……”
　　有一人突然开口道：“武安君大人不会又要去抓南诏女王吧？”
　　此言一出，周围人没有一个露出诧异之色，甚至有些习以为常的平淡。
　　整个汴京都在传，自从陛下与丞相大人重结旧好后，那南诏女王就被伤透了心，日日在青楼酒馆厮混，整个京城的乾元都要被她招惹完了，搞得好些身有婚约的良家乾元都不敢出门，生怕被她粘上，传出些不好的风声。
　　按理说事情闹到这种地步，朝廷早该出手，可南诏女王身份特殊，地位低的不敢管，陛下又理亏，不好出手，最后绕了一圈，这个烂摊子又沦到陛下小姨——叶危止手中。
　　谣言如此，也不知皇宫之中的盛拾月是否知晓，反正自从宴席一夜后，南诏女王每次踏入青楼，就有武安君大人赶来，将人带走。
　　思绪间，马车终于停在一处人声喧闹之所，侍人小心掀开门帘，身披玄黑狐裘的叶危止大步走出。
　　不知是不是特地打扮过，今日的她比往日越发俊逸，发丝用金冠束起，左耳带白玉环，腰间也配了同样材质的佩饰，虽步伐匆匆，却极其沉稳，不见那玉佩摇晃半点。
　　人还未走到里头，就闻到一股浓郁的胭脂香气，紧接着是灯红酒绿间的嬉笑打闹声传来。
　　直到叶危止走近后，这声音才有所削弱，但被人拥在中间的女人却不在乎，直接拉扯过旁人的手，低头抿住她未递到唇边的酒。
　　叶危止将这一切尽收眼底，却没有说话，只是跽坐于忠仆搬来的矮桌前。
　　青楼老鸨连忙喊人上前，将瓜果美酒糕点摆上，态度极其恭敬。
　　而叶危止只是面无表情地看着，直到最后才摆了摆手，让她们退下。
　　对面的人依旧闹腾，一点也不理会叶危止，甚至大声招呼着高台上的舞者，要她们继续跳舞。
　　可那些人心中惧怕，哪里敢继续，小心翼翼抬眼看向叶危止。
　　叶危止单手端起酒杯，自顾自地低头抿了一口，好像在品尝着这酒的滋味。
　　“你们跳你们的，管她做什么？！”笙璃气得站起，大声喊道。
　　那些人却依旧不敢动弹。
　　“你们跳啊！单是喝酒有什么意思！”笙璃很是不满，极艳丽的眉眼被酒液一熏，越发妩媚动人，犹如秋水盈盈。
　　对面的叶危止不曾出声，慢悠悠地将杯中酒饮尽，而后再懒懒抬眼，往高台一看。
　　那些舞者乐师越发紧张，急急忙忙将古琴扶起，将舞蹈继续。
　　气得笙璃恶狠狠瞪了叶危止一眼。
　　可那人只是自顾自地添酒。


第133章 叶危止番外三
　　有那么一个瘟神杵在那儿, 再热闹的场子也挨不住，不管丝竹声如何悦耳，跳动的裙摆起起落落, 都无法挽回骤然冷清的局面。
　　只有那笙璃还在闹腾，一下要旁边人喂葡萄，一下央着另一边姐姐讨酒喝，只当叶危止不存在。
　　其他人畏惧叶危止，配合得极僵硬, 满脸写着想离开。
　　水晶珠帘被风扬起，反射出片片鳞光，落在玄黑狐裘之上, 飞快闪过叶危止的眼眸, 面上不曾有丝毫变化，好似真的只是一时路过, 兴起停下, 踏入楼中吃酒一般。
　　老鸨亲自送来黄泥小炉, 说是这天气太冷，热酒喝着更舒坦些。
　　叶危止没有阻拦，任凭对方主张, 直到跪在旁边的老鸨将酒斟好, 她才懒洋洋拿起, 随意一饮。
　　她的酒量可比盛拾月要好的多。
　　毕竟打小在边境长大, 牙还没有长齐, 就被阿娘用木筷沾着酒喂，长大之后也没断过, 年年都要派人到各处采买好酒，置于窖中, 随意饮用。
　　故而，她酒量极好，根本没有将面前的热酒放在眼中。
　　酒杯又一次落下，旁边侍人想要上前斟酒，却被叶危止抬手制止，开始自斟自饮。
　　偶尔有幽怨的视线扫来，她也不曾理会，锐利眉眼沾染冰雪，发丝无意垂落一缕，修长且极具骨感的手指捏住酒杯，狐裘上的雪花化开。
　　有些人就是这样，哪怕什么都不做，单是无声立在那儿，也让人无法忽略，好像天生就该是人群中心一般。
　　笙璃垂下眼，又忍不住咬牙，抬手夺走旁边人手中的葡萄。
　　那人心不在焉，完全没有了之前对笙璃的殷勤。
　　后面有人在窃窃私语，讨论着叶危止何时成婚。
　　之前皇贵妃在世时，还能拿着其他家坤泽的画像，催催叶危止，可到了后头，先帝不愿叶危止成婚，而她自个也好像完全没这方面的心思，于是就那么搁置，堂堂武安君，竟到如今也没个枕边人。
　　提起这事，众人就忍不住谈论起旧话题，到底有哪家坤泽能配得上武安君大人？
　　笙璃听得烦闷，觉得其他人眼瞎，这叶危止到底有那点好，让人觉得这个也配不上她，那个也配不上她。
　　她再抬眼看去，那人像是有些疲倦，放下酒杯后，单手杵着桌面，掌心撑着侧脸，不知是炉中火光，还是酒气涌来，将轮廓柔和，那旁边侍人竟能壮起胆子抬头瞧着叶危止。
　　而叶危止却没有阻拦，把玩起大拇指的墨玉扳指。
　　笙璃咬了咬牙，也不知这叶危止是怎么了，今儿和个孔雀开屏一般，脑袋戴着个金冠，腰上佩块玉，手里还有个扳指，特别是那身不知从那儿翻出来的狐裘，大雪天都能穿单衣的人，不知道眼下在装什么？
　　这大梁百姓莫不是眼瞎了，才会崇拜敬仰这种人？
　　笙璃越想越气，便忍不住侧身转向旁边人。
　　那是个相貌清秀的中庸，念念不舍地扯回视线，露出一丝为难地看向笙璃，苦哈哈就道：“殿下你……”
　　南诏女王虽好，可又怎么能比得上她们的武安君大人。
　　笙璃怎么能看不出来？越是这种情况，反倒更起劲。
　　她眼帘扑扇，那如玻璃珠子般的灵动眼眸泛起涟漪，手腕的银铃也跟着响，什么也没说，可众人却忍不住被吸引，妖艳的面容在藏蓝长裙的衬托下，带着股异域的妩媚。
　　“姐……”她刚刚开口，想要对着对方说些什么，却又被另一边的动静打断。
　　只见叶危止起身，几步走到面前，开口就道：“夜深了，殿下玩够就该回去了。”
　　她声音沉稳，掺杂着长期处于上位者的威严，让人下意识听从。
　　笙璃身体一动，而后又反应过来，眉一仰，仰头就道：“我什么时候玩够了！”
　　叶危止神色不变，好似在看一个胡闹的小孩，道：“那改日再来玩。”
　　笙璃才不信她鬼话，所谓改日就是遥遥无期。
　　她不仅不听，还越发往旁边人那儿靠，可惜还没有贴一块，那叶危止又扫兴出声，将她的举动制止。
　　“殿下。”
　　没有起伏的话语掺着寒意。
　　笙璃还没有动，那中庸就识趣地往后挪，颤颤巍巍说了句：“确实有些晚了，殿下还是早些和武安君大人回去吧。”
　　也不知道方才被笙璃迷得五迷三道，一口一个好妹妹，央着笙璃今夜一定要留下来的人是谁。
　　笙璃气得不知道说什么，扭头看向另一边，另一边的人立马退后半步，
　　满脸写着抗拒，她只得憋出一句：“我还没有喝够酒！”
　　“那我陪殿下喝，”叶危止回道，说话间，便曲腿往下跪，跽坐在对面，挺直的脊背仍然带着股压迫感。
　　笙璃反应被大脑快，脖子顿时一缩。
　　上一次叶危止说要陪她喝酒时，笙璃自以为能灌醉对方，却被逼得脸颊通红，最后不仅没有见到叶危止的酒醉丑样，还被叶危止哄着做出不少……
　　她想一想便觉得腰疼，再看一眼之前还有些滋味的酒，竟再没有半点想碰的欲望。
　　叶危止见她这样，像是笑了下，又悄然隐藏。
　　觉得太没有面子的笙璃挣扎了下，结结巴巴扯出了另一条理由，说：“我还没吃够。”
　　叶危止不说话，只是抬手向果盘，取出一颗紫红葡萄。
　　她的手长得不算好看，虽然骨骼清晰，却因长时间握刀的缘故，略微变形，尤其是虎口位置，厚茧叠了一层又一层，手背青筋鼓起，小小的葡萄捏在她指尖，就好像随时就会被捏碎的可怜玩意。
　　但叶危止没有捏碎她，只是垂眼凝视，一点点将薄皮剥开。
　　这有一种微妙的违和感。
　　毕竟这儿是青楼，柱子悬挂着红灯笼、周围全是胭脂的香气，甚至有些禁闭的房间还能传来些许喘息声。
　　可叶危止却跽坐在她对面，用执刀的手，耐心剥开一个普通的小小葡萄，汁液沾到指尖，每一处薄皮都被细致摘去，直到只剩下一个晶莹小球。
　　她抬手，递到笙璃唇边，便往里送。
　　笙璃还有些发愣，来不及反抗就先将葡萄咬住，微微一用力，清甜的汁液落在舌尖。
　　叶危止则低头，不知从那里拿出块帕子来，将指尖擦拭。
　　“走吧，”她如此说，随即站起。
　　笙璃鬼使神差地听起话，含着破碎的果肉，跟在叶危止身后。
　　走到一半又醒悟过来，急忙停住，觉得叶危止是不是在里头下了蛊，不然她为什么会那么听话。
　　前头的叶危止似早有预料，连转身都不曾，只是伸手拽住对方手腕，牵着她出门。
　　车轮又一次滚动，将繁华抛在马车后，外头的小雪还未停歇，却无法渗透进车厢，暖炉中的火炭掉落，闪过几颗火星。
　　搁不下面子的笙璃想要遛出，却被人又一次拽回，跌坐腿上，单手揽在怀中。
　　“葡萄甜吗？”她突然开口。
　　笙璃被这一连串的动作搞懵，还没有来得及回答。
　　那人就自顾自道：“我尝一尝。”
　　继而附身而下，吻住笙璃的唇。
　　怀里那人抬手抵住对方肩膀，却无法撼动半点，反倒被覆在腰后的手压着，越发往怀里挤。
　　叶危止的吻并不温柔，反倒充满侵占性，碾磨撕咬，像漠北的风，刮得人左摇右摆，仍她支配，仍她咬破唇瓣。
　　骨架纤细的坤泽就好像和瓷娃娃，被人抱在怀里亲，极力弄出的小反抗都像在欲拒还迎。
　　“混蛋……”她小声咒骂，却只换来对方一个沙哑的低笑，颤得嘴唇发痒。
　　每一次都是这样，每次她胡闹被叶危止抓回，都得经历这样一遭，有时在马车，有时在叶府，或许是在笙璃的临时住所里，这人没有半点通知询问，总是突然就将她压住。
　　呼吸渐乱，抵在肩膀上的手攀爬，勾住脖颈。
　　“很甜，”叶危止如此点评，不知在说葡萄还是其他。
　　笙璃抬眼瞪她，斥道：“全是酒味。”
　　两人额头相抵，鼻尖相碰，是个十分亲昵的姿势。
　　“你不是想喝吗？”叶危止回答得极快，又一次不等对方回应，就堵住还想喋喋不休的嘴。
　　话语消散，化作醉人的葡萄酒，衣衫落地，堆成小山。
　　笙璃被横抱在怀里，从耳垂到唇角，鼻梁到脖颈，平直锁骨被留下咬痕，不需要太费力气，在这个完全被支配的姿势里，笙璃没有半点反抗的能力，或者她也不想反抗，这是你情我愿的事情，那人愿意出力，她也乐得享受。
　　车厢外的声音吵闹又安静，两旁的茶楼里声音喧闹，众人喝酒高声谈论，甚至有小孩在奔跑，嬉笑着打雪仗。
　　可是这一切又很安静，可以听见雪落在木板上的沙沙音，覆着厚茧的手划过肌理的声音，甚至是唇瓣开合的水声。
　　赤足点在长裙上，摇晃的足尖勾起布料，密密麻麻的痒从脚踝泛滥开，最后将人淹没其中
　　像以往那样，无论多少次都会被覆着厚茧的粗粝指尖弄疼，笙璃“嘶”了声，贴在对方耳边，又娇气又可怜地抱怨：“痛。”
　　另一人没有说话，只是将动作放轻，让柔软将自己包裹。
　　马车依旧行驶着，在雪地里留下平直的痕迹，铃铛摇晃，发出丁零当啷的响声，正好将里头的动静遮掩。
　　离开西坊集市之后，道路两旁就越发安静，偶尔有人脚步匆匆路过，留下两排脚印。
　　疾冲来的风将车帘吹来，怀里的人不由缩了下，叶危止抬起头，恰好能从缝隙中，窥见灯火通明的皇宫。
　　“明日早朝恐怕又要取消了，”她突然冒出一句这样的话语。
　　陷入另一种感受的笙璃没有听清，勾着对方脖颈的手越发往后收，几乎要挤压进叶危止骨血，只能将这无法抵抗的感受缓解。
　　叶危止低头笑了下，微微偏身将人掩住，挡去试图遛进来的风。
　　笙璃还没有来得及感受她的体贴，又被更过分的举动拉扯去全部心神。
　　她骤然抬腰，小腹越发绷紧，胡乱抓挠的指尖穿过对方发丝。
　　可对方却使坏，继而半天没有动弹，气得笙璃哭着冒出一句：“叶危止你这个混蛋东西!”
　　不知道是受了什么天大的委屈。
　　不知过了多久，马车终于在叶府停下，有人想要上前搀扶，却见叶危止只着单衣，横抱着个被玄色狐裘裹得严严实实的人大步走出。
　　侍人纷纷低头，不敢细看。
　　而叶危止也没有解释，脚步匆匆就往里走，不曾给予周围一点眼神。
　　房间的烛火亮起又熄灭，天际发白时，里头的两人才勉强歇下。


第134章 叶危止番外四
　　冬去春来, 转眼又是冰雪化开时，这时的盛拾月为大婚的聘礼，连着半个月都在郊外, 试图亲手射回一头大雁，叶危止、叶流云等人自然跟随。
　　没了人管束的笙璃闹腾了几天，又索然停下。
　　倒不是不好玩，只是叶危止专门留下了一队亲卫，她去哪儿跟到哪儿, 不曾阻拦，只是一群人杵在那儿，直愣愣盯着她, 再多的兴致也消失得无影无踪。
　　气得笙璃这几日都在给叶危止扎小人, 什么红衣衫绿裙子，碎花裙红脸蛋, 不知道的还以为她在这边捏陶人玩。
　　就这样扎了好些日子, 实在憋不住后, 她才往外跑。
　　结果人才至酒楼，便听见众人聚在一块小声嘀咕。
　　“……内务府都说用金雁代替，可陛下偏不, 坚持亲自捕猎, 这才开春, 能有几只雁飞回来？”
　　另一人附和：“陛下看重丞相大人是好事, 可这时候的大雁难寻, 她带人在那儿待了大半月还没捕到，早该放弃回来了, 若不是她坚持，那些人也不会……”
　　笙璃捏着酒杯, 不由侧身靠向那边。
　　她才不是在关心叶危止，只是想到自己房间里的一堆小人，莫名有些心虚罢了。
　　有人重重一拍桌，就道：“这能怪陛下？是陛下她们在追雁途中遇到一只黑熊，促使马匹受惊，这才乱了阵脚。”
　　有人嗤笑一声，便道：“这御林军何时那么没用了？居然因为一只黑熊而伤了数十人？！”
　　笙璃的笑意淡去，完全忘记手中的酒杯，只听到大人受伤、年纪大了、摔下马的字句。
　　她不由一慌，心想这小人那么管用？
　　脑海中闪过她昨夜气不过，便将那写着叶危止名字废小人往地上摔的画面。
　　她好像还故意将叶危止小人的腿折成麻花来着？
　　她刚这样想，旁边的人便道：“听说伤势极重，左腿都摔断了。”
　　她看向旁边人，那些个受着她的亲卫目不斜视，依旧是那幅油盐不进的冷硬模样，如果叶危止真摔了，她们能不着急？
　　可是……现在叶危止还在猎场之中，受伤了也不会特意派人告知她们啊，又不是什么极其亲近的人，就是对方的下属罢了。
　　笙璃莫名有些心慌。
　　她又想到那个小人被她摔断腿的模样，心里更没有底了，依稀记得自己还拽了她的手一把？诅咒她以后都不能用来着？
　　笙璃倒吸一口凉气，这腿也没了手也没了，那叶危止这个人……
　　刚刚点好的饭菜一盘接着一盘摆上，她心不在焉地捏着筷子，味同嚼蜡。
　　那叶危止也是的，一大把年纪了还不消停，没事跟盛拾月去猎什么大雁，现在摔了吧，都老胳膊老腿了，自己也不知道注意些。
　　或者……
　　她眼睛一眯，忍不住想到另一个可能。
　　万一是陛下卸磨杀驴呢？
　　猎雁是假，设计杀害叶危止是真，权力迷人眼，就算是一母同胞的兄妹都会互相争斗，互相残害，更别说小姨和侄女。
　　不怪她如此想，出身南诏王室的人见惯了相同血脉的残杀。
　　若放到别处，叶危止早该被设计杀害了，那盛拾月也是能忍，居然能憋到现在，直到她彻彻底底站稳脚跟后，才对叶危止的动手。
　　旁边又传来声音，说自盛拾月登基之后，便越发难测，前两天还突然处罚了一个朝中大臣。
　　笙璃越听越难受，越发肯定自己的猜测，那饭菜还没有吃两口，她就突然将筷子拍在桌面上，起身就走。
　　那些个亲卫不明所以，却也急匆匆跟上。
　　———
　　猎场新开辟出的营地热闹，身穿盔甲的护卫来回巡逻，时不时就有几人组成的狩猎小队赶回，新的队伍离去。
　　身着玄色骑射服的叶危止大步向前，直至一装饰华丽的帐篷前，两边护卫想要行礼，却被她抬手阻拦，同时间，里头的声音也一起传来。
　　往日轻快悦耳的声音，现在充满怒气，句句都是责骂。
　　同样穿着骑射服的盛拾月，还没有来得及坐下，茫然地站在原地，好不容易憋出一句：“你这是做……”
　　可话还没有说完，就被对面叉着腰的人打断，又厉声呵斥道：“她好歹是你小姨，小心翼翼护了你那么久，她容易吗？！”
　　自从盛拾月登基为帝后，就再无人敢这样大声与她说话，再加上笙璃的话语一句比一句离奇，让她一时忘了打断，不解地瞧着对方。
　　那人好像忘记了惧怕，不停歇地骂道：“你不记得她功劳，也得记她点苦劳吧？！你知不知道她全身都是疤，有些我看着都害怕，特别是有一条化在胸口上的，也不知道她怎么挨过来的。”
　　盛拾月木楞地点了点头，嘴唇刚刚张开，那人又骂道：“她天天在边境出生入死，你倒好，和个祖宗一样在汴京当纨绔享福，若是没有她，你能那么快活吗？”
　　“是、是这样的……”盛拾月拧着眉头。
　　可即便如此，那人的面色却没有好转半点，反倒越发气愤，又吼道：“你心里知道就好，!叶危止她又多疼你，你是不知道的。”
　　“我、我知道啊……”盛拾月呐呐争辩。
　　这话刚说出口，那人就像一下子被引爆的炸弹，瞬间又骂道：“那你还设计害她!堂堂大梁皇帝也会恩将仇报那一套？你对得起她对你的极力栽培吗？”
　　盛拾月瞪大眼，更加不明白了，这要权给权，要钱给钱，时不时就落下一笔赏赐的态度，怎么就对不起她小姨了？
　　而笙璃反倒越说越起劲，双手插着腰，像个护崽的老母鸡。
　　叶危止不曾上前阻拦，就站在原地听着。
　　方才她还在林中时，便听到侍卫赶来禀告，说笙璃突然匆匆骑马而来，开口就要找陛下，她还以为笙璃这人又想到什么胡闹的法子，没想到……
　　她突然勾了勾唇角。
　　朝着门口而站的盛拾月瞧见她，刚想说些什么，却见叶危止摇了摇头，居然还不肯制止。
　　盛拾月瞧见这一幕，也后知后觉地反应过来，顺着就道：“你怎么知道这些？”
　　居然开始套话了。
　　笙璃正在气头上，豁出去之后就不怕死了，嚷嚷道：“如今汴京中都传遍了，你故意坑害自己小姨的事！”
　　盛拾月眉梢一挑，循循诱导道：“然后你就赶来为小姨抱不平？”
　　笙璃没多想，顺着就骂：“谁要为她抱不平，我就是瞧着她可怜，一大把年纪了还不能休息，天天为你跑这跑那，现在还不得善终！”
　　盛拾月偏头，瞧了眼一大把年纪的人。
　　那人不知在想什么，眼神停留在笙璃身上。
　　盛拾月心里顿时就明白了，残余的怒气散去，她就说小姨和这个南诏女王不清不楚，可每次询问，小姨不是沉默就是故意将话题引到别处，不肯正面回答，眼下正主都冲到自己面前了，小姨总不能还想以往一样逃避吧？
　　她压住上挑的嘴角，只道：“你怎么知道小姨身上有伤？”
　　笙璃还以为她怀疑，下意识就道：“我亲眼所见还能有假？!”
　　盛拾月若有所思地点头，原来已经到了这一步。
　　笙璃还不解气，又骂道：“你好没有良心，她为你在边疆出生入死，护你周全，你却……”
　　没有良心的盛拾月，斜眼看了眼后面的叶危止。
　　那人听得津津有味，恨不得让人拿一把瓜子过来，边磕边看。
　　真心实意的人只有笙璃，还在为后头的人打抱不平。
　　盛拾月哪里还不知道小姨是什么心思，她“啧”了声，便道：“你可知在我大梁，无端斥骂圣上是何罪？”
　　“死罪！”笙璃居然快速接上。
　　盛拾月一愣，继而不气反笑，只道：“你倒是胆大得很。”
　　笙璃还想在说什么，可那看了许久戏的人终于走上前，伸手就牵住对方。
　　笙璃转身刚想呵斥，又在看向来人时愣住，呐呐道：“你……你不是摔断腿了吗……”
　　她视线往下，看着叶危止完好无损的腿脚。
　　再抬头，叶危止嘴角勾起，一副心情极好的模样。
　　笙璃僵硬立在原地。
　　对面的盛拾月还不肯放过她，幽幽冒出一句：“笙璃女王莫不是以为朕对小姨做了什么，冒死来为她抱不平吧？”
　　笙璃：……
　　帐篷里陷入死寂，终于可以看戏的盛拾月笑眯眯地看着，那叶危止也不说话，只是牵着她，最尴尬的只有笙璃。
　　她试图说话，结结巴巴冒出一句：“我、我都怪酒楼的人乱说。”
　　“哦？”
　　平白挨了一顿骂的盛拾月没有放过她，当即反问：“是谁如此大胆，竟敢在小姨母面前恶意编排朕？”
　　笙璃难得脸红，恨不得找个地缝往里钻，完全没有注意到称呼的变化，细想了下，又发现那些人并没有明确指向谁，只是她扎小人心虚，不由代入到叶危止身上。
　　于是她嘴唇开开合合，愣是说不出一句话。
　　旁边的叶危止倒是注意到了，缓缓抬眼，警告似的瞧了盛拾月一眼，而后才温声解释道：“是一些人贪功冒进，意外撞进黑熊领地中，和我没有任何干系。”
　　笙璃这才露出恍然神情，更是尴尬。
　　而这一次叶危止没有让她难受太久，竟抬手将人揽入怀中，为她遮挡。
　　笙璃根本没多想，完全顾不得这些了，哪怕是地上有一个洞，她也能钻进去。
　　盛拾月看得兴致勃勃的，满脸笑意，还以为自家小姨要孤独一辈子了，没想到……
　　她看了眼只剩下个后脑勺的笙璃，还想说些什么，难得看到叶危止的笑话，必须火上浇点油，就是可惜宁清歌为了政务，没能赶来。
　　盛拾月笑眯眯就开口：“小姨母，这无故辱骂当今圣上可是重罪……”
　　她话还没有说完呢，那叶危止就接了句：“国有国法，家有家规，即便是南诏女王，也得遵守大梁律法。”
　　这是什么意思？
　　还想看热闹的盛拾月眨了眨眼。
　　就连叶危止怀里的人都僵住，刚刚想仰头斥骂，便听到那人语气不变道：“所以请陛下为我和南诏女王赐婚。”
　　“啊？”盛拾月被惊住，这上下两句能拼在一块？
　　笙璃也是一下子抬起头，又惊又茫然看着对方。
　　叶危止却十分镇定，甚至有一种像是无意提起今日天气真好的平淡，看着自家侄女，重复道：“赐婚。”
　　盛拾月也是干脆，大手一挥，就喊“来人！拟旨！”
　　笙璃张了张嘴，想要说些什么，可叶危止却将人往自己怀里揽，将人藏在自己怀里，于是完全没瞧见这人低头时露出的得逞笑意。
　　犹如狐狸一般狡黠。


第135章 叶危止番外五【结束】
　　叶危止和笙璃两人的婚姻定在秋分时节, 当层林被染成另一种颜色时，汴京也被红布包裹，随处可见的囍字, 很是喜庆。
　　而作为此时汴京中心的叶府，最是热闹，人来人往间，处处都是欢声笑语，礼物被一箱箱抬往里, 祝贺声不曾停歇。
　　站在门外的叶危止，穿着一身红色喜袍，艳丽颜色不压她面容, 反而将她轮廓柔和, 喜气熏陶下，看起来比往日好接近些许。
　　可这一切都凝固在侍人的话语中。
　　只见那人慌慌张张从人群中挤出, 满头大汗, 神色极其慌张地跑到叶危止旁边, 让叶危止停下与旁人的闲谈。
　　侍人压低声音耳语，叶危止面色越来越沉，最后竟拂袖而去。
　　众人茫然, 议论纷纷, 直到不知何处冒出一句:“新娘子跑了!”
　　新娘子跑了？！
　　南诏女王笙璃在即将大婚的前一个时辰跑了？！
　　一群人骇然又惊恐, 这笙璃到底是什么胆子, 竟敢违抗陛下的赐婚, 在这个时候将武安君的脸往地上踩？
　　气氛瞬间凝固，贴在木门的囍字在这时被风掀起一个角, 摇摇晃晃，几乎下落。
　　再看另一边, 随着叶危止走入后院，一群早有准备的人紧紧跟上，沉稳脚步一下又一下地往地板上踩，发出砰砰响声。
　　为首的叶危止腰带一扯，喜袍便敞开，露出里头的玄底金纹骑射服，就连袖子都用细绳绑住，竟是早有准备!
　　有人快步牵来马匹。
　　旁边的人在急声禀告：“如大人所料，提前安排在城门人手传来消息，说笙璃殿下带人向南面走了，装备齐全，好像打算一路逃回南疆。”
　　叶危止微微低头，抬腿往面前马镫一踩，同时单手扯向缰绳，稍一用力，便跨坐于马匹之上，随着厉喝声，骏马扬蹄，好似利箭一般冲出。
　　一行人纷纷骑马跟上，许是怒气使然，不过十几人，却有一种千军万马的势头。
　　再看郊外，数马疾行，那笙璃好像一点也不在乎会不会被追上，径直往南疆方向去，不曾刻意绕弯躲避，更没有派出人手清扫去后头的人，好像故意放任他们跟着。
　　枣红马蹄踩碎泥块，束在脚踝的银铃被风吹响。
　　笙璃还穿着那身废尽能工巧匠、历时几个月才缝制出来的喜裙，繁琐的宝石金簪在黄昏下分外耀眼，却都比不过她如琉璃的璀璨眼眸。
　　相对于她的轻松，那几个随从表情很是凝重，偶尔互相低语几句，还没有商议出个结果，又得急忙跟上前头人。
　　“殿下……”
　　不知谁喊了一声，还没有来得及继续，话音就骤然止住。
　　扭头看去，她们身后已有一列追兵赶来，在阵阵喝声中，直冲向笙璃。
　　“殿下！”随从一急，当即大喊道。
　　笙璃偏头一望，眉眼没有半点惧怕，只道：“你们分头散开。”
　　众人虽不解，可看着后面越来越金的追兵，心中寒意冒个不停，也顾不得其他，笙璃话音一落，其余人便各自散去，完全是逃命的架势
　　思绪间，后头有人赶上。
　　那叶危止所骑骏马，是与盛拾月的追风并列的好马，将其他人远远抛在身后，直奔笙璃而来。
　　说来有趣，叶危止身上的喜袍也未甩开，依旧随意披着，被风吹得极其凌乱，再与脸上刀疤相衬，添之狠厉野性，不像个将军，反倒像个占山为王的悍匪，在追赶偷跑的新娘。
　　红日渐落，霞光散开，两人之间的距离逐渐缩短。
　　笙璃偏头看去，那人已在自己侧边，只隔着抬手就能抓住的距离。
　　可叶危止没有拦她，就这样紧紧跟着。
　　笙璃突然笑起，被浓色勾勒的眼尾上挑，愉悦又不失妩媚。
　　旁边的人看了她一眼，竟松开一只捏着缰绳的手，往腰间一摸，竟掏出一牛皮酒壶，用牙一咬，便扯出瓶盖，仰头就饮。
　　琥珀色的酒液无意从嘴角滴落，在日光下如宝石耀眼，在砸落间，碎在青草马蹄间。
　　“喝吗？”
　　叶危止往旁边递，声音分不出喜怒，好像如往常一般沉稳，让人感到安稳。
　　笙璃转头看她。
　　叶危止面色如常，只道：“小九给我们准备的喜酒，她这人惯会享受，挑的酒也不错。”
　　笙璃这才抬手接过，不知是无意还是有意，薄唇贴着的地方，正巧与叶危止方才触碰的位置一致。
　　耳边疾风依旧，酒壶互换了一次又一下，没有人停下，也没有人主动提起之前的事情，她们将所有人都抛在身后，逐渐不见踪影。
　　这一幕好生奇怪，好像两个人不在你追我赶，而是一起携手逃婚的情人，在远离追赶人群后，越发放松畅快。
　　红日被拉扯，彻底不见轮廓。
　　马蹄终于放缓，在它们疲倦至极的时刻。
　　空酒壶被随意丢下，穿过树林之后，便到一铺满草丛的山丘之中。
　　笙璃像是醉了，突然后仰要倒下，又用力扯着绳子，将自己拉回，那马匹收到错误指令，慢吞吞停下脚步，而马上的人昏昏沉沉扯着绳子，往地上缓缓倒下，在茂密草地上印出一个人形轮廓。
　　叶危止也牵马停下，脚步略微虚浮地走到笙璃面前。
　　盛拾月准备的酒虽然好，可实在是太烈了。
　　她低头俯视着对方，被酒液熏得昏沉的声音微哑，慢吞吞冒出一句：“跑够了？”
　　笙璃仰头就笑，艳丽至极的眉眼在此刻极致瑰丽，月光落在她面容，却不及她半分。
　　她说：“叶危止，当日你离开南疆，我骑马千里送你，如今我逃你追一整日，我们两清了。”
　　她声音同样充满醉意，却投着几分骄傲，像只蝴蝶在指尖轻扇。
　　她从来不是谁的笼中物，她有她的野心，也愿意付出一切代价拼命往上爬。
　　她是笙璃，是南诏国的女王。
　　本应该生气的叶危止看着她，没有半点生气，深色的眼眸情绪晦涩，如辽阔而深远的海。
　　她说：“那可以成亲了吗？”
　　她朝笙璃伸出手，推开的掌心纹路深且杂乱，厚茧带着疤痕，恐怕连一辈子握着锄头的老农都没有如此杂乱的手掌。
　　可鬼使神差的，笙璃回应了她，伸手搭在她掌心。
　　于是叶危止指尖曲折，将人紧紧握住，稍用力拉扯，将人拽起。
　　两人跪在皓月之下，被蔚蓝夜幕包裹，风吹起四周青草。
　　“一拜天地，”叶危止沉声开口。
　　两人朝天地一拜。
　　“二拜……”叶危止话语一顿，只道：“亡母。”
　　两人脊背曲折，再次低头。
　　“妻妻对拜。”
　　膝盖转动，两人转身，面对面看向对方。
　　没有第一时间弯腰，叶危止定定看着对方，只道：“等小九坐稳龙椅后，我和你回南诏。”
　　晚风中，新娘的宝石发簪摇晃，绯红的衣裙也跟着扬起。
　　这场你追我赶，反复交替的故事终于落下帷幕。
　　叶危止第一次向她的新娘弯下腰。
　　而笙璃伸手，拽住叶危止衣领，便往自己这边扯，同时仰头吻了上去。
　　嘴唇相碰，唇齿相缠，如热焰与柴薪的交流，窸窸窣窣的布料摩擦声与虫鸣夹杂在一块，浓郁的香气骤然涌出，没有往日的针锋相对，反而有一种融洽宽厚之感。
　　那松松垮垮的喜袍终究还是掉落，铺于草地之中，被压得发皱。
　　发簪被丢弃，发丝披散，在断断续续的水声中，不知是酒液还是情///欲侵染，细腻肌在此刻泛出靡丽的红，那张唇更是艳丽得叫人心颤，从齿间哼出一声声撩人的调。
　　那人比之前温柔许多，可指尖的厚茧却无法因此减少半分，所以感受依旧，粗粝带来叠加的感受，一次又一次划过软肉，刮蹭出晶莹的液体。
　　笙璃像是喊了一声，又不大能听清是什么。
　　有薄云被风吹来，掩盖住过分皎洁的月亮，这片空间被漆黑笼罩，像是完全与外界隔绝。
　　被抛弃的马儿懒洋洋走在另一边，许是之前的追逐使然，它们现在亲密得黏腻，时不时偏个脑袋，贴在一块，眼眸温柔。
　　更远处的边际已经被模糊，忘不清轮廓，天与地就这样交融在一块，使人瞧不清远处，也看不见周围，只能用指尖触感，一点点摸索。
　　“阿璃，”有人喊了一声。
　　怀里的人掀开眼帘，扯住对方衣袍，“哼”了一声表示回应。
　　“夫人，”那人又喊，指尖突然停顿，像是故意。
　　被戏弄的笙璃咬住下唇，气愤至极地喊：“叶危止!”
　　叶危止就笑，说：“明天和我回去。”
　　“不要，”这人正在不上不下的关键，很是气愤。
　　“哦？“叶危止挑了挑眉，本该往里的指尖，却往后缩。
　　急得对方要哭出来，连忙拽住她手腕往里送，求道：“回去就回去。”
　　叶危止笑了下，笑声愉悦：“夫人乖。”
　　被拿捏的人想要踹她，却又被突然加快的动作剥夺全部感受。
　　小腿绷紧，呼吸停滞，掌心被水浸透，顺着纹理流动，将全部凹凸不平处填满，然后从边缘处滴落，将衣袍浸透，使压弯的草舒展开。
　　压低的声音带着哭腔，终于还是忍不住斥骂，从喘息中挤出喊声：“叶危止你混蛋!”
　　另一人只是附身，埋在对方脖颈笑，颤得对方耳朵发痒，想要躲开却被咬住。
　　“叶危止你……”
　　话还没有说完就被猜到，这一次来不及说完，叶危止就将她的话语堵住，水声不断响起，有人咬住对方腺体，信香涌出，将两人包裹。
　　不知何时，那薄云已经飘远，露出皎洁圆月，山间的小花摇着脑袋。
　　一切都刚刚好，一切都恰到好处。


第136章 叶流云篇
　　我叫叶流云,是天家九皇女盛拾月捡回来的侍人，同我一并捡回的，还有一个一起流浪乞讨的叶赤灵。
　　世人总说九殿下顽劣,我们却最明了九殿下的心善，若非她出手救下我们，两个稚嫩幼儿哪能在贫民窟中活下?
　　估计哪一天就被饿急眼的乞丐们分食了，更别说赐于除国姓外，最尊贵的叶姓。
　　可九殿下却还因此愧疚,私下同我们解释，是她不愿让我们姓盛，这姓不好,比不过她母亲的叶姓。
　　至于名,殿下当时看似取得随意，好像仰头看了眼天,就是叶白云,低头瞧了炭火,就是叶火炭，最后逼得武安君大人出声,稍作润色，才有了现在的流云、赤灵。
　　我们那时不懂这些，觉得能活下去就已经不错，哪里在意姓什么叫什么，哪怕主子叫我们狗蛋胖丫，那也是使得的，于是直到好久之后,才明了九殿下的苦心。
　　盛姓确实是她不喜,可名……
　　一个不受宠的皇女取的名字与权势滔天的武安君大人取的名字,意义完全不同，尤其再加上叶姓。
　　故即便我们两出身低贱，也无人敢暗中使坏，随意欺辱。
　　更别说，九殿下在我们分化成乾元之后，央求武安君大人收我们做义女的事。
　　武安君态度虽犹豫，可若是九殿下坚持，一向极其宠爱九殿下的她哪里会拒绝?
　　只是我和赤灵并无此意，分化成高等级乾元后，只庆幸于自己更有能力保护殿下，武安君的义女位置固然好，可却不能像之前一般，日日护在殿下身边。
　　我们也知，京中有不少人在笑话我们，说我们好端端的两个高等级乾元，不心存远志，偏守着个纨绔，天天为她养鹰训马，吃喝玩乐，平白浪费了老天给的天分。
　　可我们这条命是殿下救下的，早早就相互约定好，这辈子誓死效忠殿下。
　　但殿下仁厚，不曾将我们当仆从看待，更像对待两个从小一起长大的玩伴，吃酒玩闹都不曾少了我们，甚至连和那些个世家子女聚餐，都要拉上我们一起，只是我和赤灵不愿罢了，怕外人又以此看轻殿下。
　　殿下因此还生了气，最后实在拗不过我们，便次次命店家另开一处雅间，每回她们吃什么喝什么，我们也有一模一样的，甚至还能另外选择其他。
　　而且，不知殿下与孟小姐等人说了什么，她们也未曾将我们当侍人看待，而是以同等地位处之，更像朋友。
　　就连在京中传得沸沸扬扬的混账事，都是因为那斗鸡主人因得胜志满，故意出言嘲讽了我们二人，殿下才会借着自己养的红将军被那鸡啄去半边羽毛的由头，趁着夜色带人翻墙，不仅将这人狠揍一顿，还将那鸡的毛全扒了，揪着秃毛鸡去给自己的红将军道歉，明里暗里嘲讽着那人嘴欠。
　　这样的事情不止一件，我和赤灵感激之余，便越发坚定自己要全心全意侍奉殿下的决心，就连所谓的成家都毫无想法。
　　不过说来好笑，不知那些人为何会越过姿色艳绝的殿下，将青睐的目光投向我们。
　　殿下还借此和我们逗笑，说赤灵的容貌分明更胜一筹，却没有爱笑的流云受欢迎，所以这人啊，还是喜欢脾气好的，按照她和赤灵的坏脾气，恐怕流云孩子都有了，她们两还在没个夫人。
　　赤灵不仅不生气，还得意的很，说这样最好，她可以一辈子陪着殿下。
　　我气得一夜没睡好，写了一夜的信，将那些示好通通拒了。
　　谁要娶亲?
　　我也要一辈子跟着殿下!
　　即便是遇到金夫人后，我也是如此想的，没有一点动摇。
　　那夜的事情只是意外，我真是一心要救殿下，半点也不想与金夫人扯上关系，但许是那热潮作怪，望着被我捆绑住、反复试图挣扎的女人，我终究还是冒出一丝不忍心，含糊告诉她，殿下并非外人所说的顽劣不堪，是个极良善的人。
　　可这一时的不忍，却让我在之后懊悔许久。
　　金夫人居然央求九殿下，要解救一群被拐的孩童!
　　能在天子脚下做出这样的勾当，背后的人不知有多大能耐，此事必然凶险至极。
　　我那时站在门外，听着金夫人声声泣血央求，只想冲进去将她嘴堵住，一口气丢出府外，就当完全没出现过!
　　可我知道，我没办法拦住殿下，只能仍由那金夫人说完，看着殿下被侍人拥着离开，而我还得送金夫人回屋。
　　当真是气急了。
　　我连一个假笑都挤不出来，却还得为金夫人打伞，心里暗自劝了好几句，说这金夫人看起来瘦不禁风的，又在前几日被热潮折磨得死去活来，若是淋了雨，必然要生一场大病，要是碍了殿下的事，岂不懊恼?
　　于是，我手中油纸伞向她倾斜，伸手将她半搂住，她倒是彻底没事，可我半边身子都被雨水打湿。
　　许是愧疚使然，那金夫人见状，便想挣脱，低声与我说：“你后背湿了。”
　　可我不想理她，只道：“没事。”
　　暴雨之中，金夫人不敢太过用力挣脱，见反抗无效，又道：“你都听见了？”
　　我心中不悦，只“嗯”了声，停顿片刻后才道：“此事牵扯众多，即便是殿下……”
　　我还是想拦一拦她，不想让殿下冒如此大的危险。
　　可金夫人却卖起惨，说起那些孩子的惨样。
　　我……
　　我虽一心为了殿下，可曾经始终是流浪在街头巷尾的乞儿，哪怕到今日，也能偶尔梦见自己与赤灵流浪在街头，被大乞丐欺辱拐走的幻梦。
　　无法不动摇。
　　可我仍装做十分冷淡，与她说：“其他人与我无关，我只求殿下无事。”
　　在那个漆黑夜雨之中，我们的身影变得渺小，连脚步声都被吞噬干净，只剩下紧贴时的呼吸声。
　　被打落的叶砸在油纸伞上，我紧紧握紧伞柄，以至于青筋鼓起，手背被雨水覆了一层又一层。
　　我内心纠结，怀里的金夫人却不知在想些什么。
　　直到走到小院里，她才又开口，说：“你和殿下都是好人。”
　　我当时只觉得好笑，好人就可以被利用?
　　这金夫人看似一脸义薄云天，不也还是将殿下拉入浑水之中?
　　于是，我用力地将她推到台阶之上、屋檐之下，自己则站在雨中，不想与她同处在一片空间之内。
　　甚至说出了早知道我就该将你掐死在盥室之中，这样狠厉的话。
　　可金夫人没有反驳我，只无声看着我转身，大步走了许久，都没有挪开视线。
　　后头回想起来，我其实那时候就对金夫人起了心思，只是因此事而被强行掩埋，而金夫人应该也是如此。
　　我们两人，一个是自愿困于方寸府邸、一心效忠主子的仆人，一人是辗转流浪各地、劫富济贫的自由人，哪里能凑到一块去?
　　实在可笑。
　　搭救被拐幼童一事比想象中轻松，只是因我疏忽，导致殿下被贼人打晕，我心里愧疚，本想自罚禁足一个月，殿下却丢了个小孩给我和赤灵，要我们细心照看，另外还让我时常去金夫人那儿看看。
　　我心里清楚，殿下有意撮合我和金夫人。
　　但……
　　那些时候，我总抱着小荷花往那边去，许是幼年经历作祟，我对这群人生出几分敬佩，无论大小事都尽量帮忙，甚至取了自己攒下的银两，补贴她们。
　　也因此，我与金夫人的相处时间更多，也明白她的不易。
　　记得有一日，小荷花想多留一段时间，我无事可做，便想翻上屋檐，看日落发呆，却撞见独自坐在瓦片间，无声饮酒的金夫人。
　　我……
　　我不知当时的自己是何心情，大概是心疼?
　　同是孤女，我与赤灵尚且有殿下庇佑，吃穿不缺，更被殿下当做手足相待，可金夫人的师傅们早逝，之后到处飘零，那些千门人皆依赖她，以她为主心骨，更别说那群小孩。
　　离京之后山高路远，他们一群人不知要遇到多少困难，才能将这些孩子全部送回原处。
　　旁人能够惶恐迷茫，可金夫人却不能，只能躲在这儿，换取片刻喘息。
　　之后，金夫人发现了我，主动邀我过去。
　　我们一起坐在瓦片之中，如橘皮一般颜色的晚霞将我们笼罩，凄冷的寒气顺着脚踝往上，侵透皮肉。
　　我们喝着酒，有一搭没一搭地聊着天。
　　我说我幼时最讨厌黄昏，这时候城中家家户户都会升起炊烟，冒出饭菜的香气，而我和赤灵只能分食着乞讨来的半个馒头。
　　而且等到晚霞散去，夜晚就会很快弥漫，我们必须找到个能躲避保暖的地方睡觉，可这些地方，大多都被大乞丐霸占，有时侥幸寻到一处，又会被跟来的大乞丐赶走。
　　金夫人说她也不喜欢黄昏，总觉得过分凄凉。
　　可巧的是，我们都喜欢看着落日发愣。
　　酒壶见了底，不知何时她靠向我的肩膀。
　　那一夜我因酒醉，没能回府，金夫人给我收拾了间空房，让我宿在了那边。
　　之后我与金夫人的关系越发密切，她不像我那么犹豫，表面看着柔弱的人，性格却干脆利落得很，就连那群小孩都看得出她对我的心思，可我……
　　离开那日，她给我留了信，我却没勇气打开看。
　　后头她又给我寄了几封信，我依旧不回，许是她也放弃了，之后寄来信件只有给殿下的。
　　但殿下这人闹腾，仍然想要撮合我们两，所以在拆信时，故意唤我到身边，一字一句大声念出内容。
　　因此，我也知晓金夫人与孟小姐关系越来越好，甚至有超过我和她的意思。
　　殿下放下信件时，曾劝我勇敢追过去，不要让自己后悔。
　　我没有说话，却一夜没睡，翻来覆去半天，脑子里全是之前孟小姐赶到小院中，缠着金夫人施展千术的画面。
　　她们一个愿施展，一个满脸崇拜，嬉笑间，宛如一对天作璧人一般。
　　再说了，孟小姐不像我们，自幼有母亲姐姐疼爱，性子天真善良，虽不肯继承家业，但在行商一道颇有天分，这不?跟着金夫人等人离京后，她便如鱼入水，在外头肆意又逍遥。
　　而且她对待旁人也极好，不曾将我和赤灵当下人看，更不会看低其他人。
　　至于那门亲事，本就非她所愿，估计等孟小姐赶回后，孟大人就会心软取消。
　　我思来想去，越发觉得她们两人相配。
　　我想，这样也好。
　　也好……


第137章 叶流云篇末
　　既已如此,我便越发下定决心，与金夫人划清界限。
　　幸好这些日子很是忙碌，不说殿下那儿,单是那小荷花就足够麻烦。
　　虽然她相比于同龄人已足够乖巧，可说到底，还是一小孩，我和赤灵都不曾照看过小孩，难免手足无措,时常不知该如何应对。
　　比如前一回，她说要习武，我们两就按照幼时曲姨教我们那样教她,她一声不吭全接受下来,正当我们以为她颇有天分时，她又在课堂上力竭晕倒。
　　吓得我连忙去请徐大夫,却被徐大夫好一通责骂。
　　她说小荷花年幼,正是长身体的时候,哪能天不亮就爬起来蹲马扎、习武，之后又不得休息,直接送到学堂习文，哪怕是铁打的身子也挨不住这种折磨!
　　我们无言以对，只能越发小心注意着。
　　小孩如此，殿下的那些马、海东青就更别说了，殿下被夫人迷住心智，遛马放鹰的活计便彻底落在我们身上，遛了这个又到那个,一天到晚都在出城入城,幸好之前断了腿的蛐蛐终于寿终正寝,这才少了个要伺候的祖宗。
　　之后就更乱了，夫人被陷害，革去丞相之职，殿下被困宫中，之后夫人成为巡抚使，殿下又要上学堂，更别说后头殿下突然与夫人生气，独自上山的事情，一桩桩一件件，周围发生的事情，比之前的数年还多。
　　我和赤灵忙得团团转，更不记得什么金夫人了，只是偶尔听殿下提起过几次，说孟小姐对金夫人越发亲近，信件言辞中，对她很是推崇。
　　我只觉得应该，金夫人是何等优秀的人，她与依赖旁人背景、地位的人不同。
　　她更像是沙漠中风滚草，看似薄弱的身子，却携着极顽强的毅力，随风而去，又不会被风驱使，当她要扎根于何处时，四处都是她的助力。
　　哪有人会不欣赏她。
　　我本以为事情就如此过去，可殿下却突然唤我与赤灵，要我们赶去南疆，我们心中不舍，却也知殿下苦心，另外……
　　殿下提前嘱咐过钟千帆，允我绕路寻金夫人。
　　我不知心中如何想，只觉得这心里从来没有像现在那么复杂过，一半想浸在醋坛子里头，另一半被拧成麻花，脑子在叫嚷着不行，眼睛却在往她们离开的方向看，无法做出决定。
　　可钟千帆却先下令，带人往金夫人的方向走，完全没有问过我。
　　我心里先是松了口气，又忍不住提起来，直到看见金夫人他们一行人后，也没有放下。
　　我没有上前与金夫人搭话，只是骑马跟随在侧，好像个完全不认识的陌生人。
　　金夫人也不理我，好像当真放下了。
　　我……
　　我分明该觉得轻松，却觉得酸涩极了，忍不住多次用余光瞥向她。
　　许是路途老了，她眉眼间多难掩的疲倦，夜间众人入睡之时，她还会拿着酒壶躲在偏僻处，偷偷喝酒，但次数比在汴京少的多，可能是因为孟小姐在侧的缘故吧。
　　我虽爱笑，却不是个会说话的，在京中时，就常被殿下嘀咕，说我连句漂亮话都不会说，更不会逗人开心了。
　　可孟小姐不一样，几句话就能逗的人哈哈大笑，勾肩搭背恨不得当场结拜，这段时间，我没少瞧见金夫人被她逗得弯腰大笑。
　　而且孟小姐还会经商，为金夫人缓解了不少压力。
　　我劝自己，这样也好……
　　也好吗？
　　即将分开那日，金夫人突然叫住我，让我陪她到处走走。
　　我没、我无法拒绝。
　　可我和她走了许久，却一句话都没有说，最后竟是我主动打断沉默。
　　我说:“等明日，我们将你们送到城中，便要赶去昆城了。”
　　“南疆情况紧急，我们没办法多停留。”
　　旁边的金夫人一如往日柔美婉丽，抬手将垂落的发丝别在耳后，温声道：“叶大人能够绕路送我们一程就已经很好了，南疆战事要紧。”
　　我们隔着中间隔着巴掌大的距离，看似贴近，却不曾靠近半分。
　　我心中烦闷，却不知该说什么，只道：“扬州路远，你们一路小心。”
　　“会的，”金夫人沉默了下，又说：“扬州始终在大梁境内，能有什么危险，倒是叶大人……”
　　她轻轻叹了口气，声音微颤：“一定要保重身子。”
　　都是绕来绕去的客套话。
　　我心里不知为何格外烦闷，突然冒出一句：“送完那些孩子后，准备去哪里？”
　　“没有想好，”这是她的回答。
　　“那、”我突然开口，又苦笑摇头，终于说了句心里话：“我突然有些后悔了。”
　　我没有说自己后悔什么，但她好像明白了。
　　她笑着说：“当时将我捆在柱子上时，叶大人可坚决得很，现在竟后悔了？”
　　我无话可答，只能握紧拳头。
　　金夫人见我这副模样，面色索然，转身就要走。
　　我不知哪里生出的勇气，竟敢问出口：“你喜欢上孟小姐了吗？”
　　直到今日，我都还记得那时的感受，无法言说，当指尖在掌心掐出深深凹坑。
　　金夫人答：“是又如何？不是又如何？”
　　“孟小姐性子良善，虽有些孩子气，但也是个可以托付的人。”
　　我未曾停下，将这些日子考虑一一说出：“孟家定下的婚约，非孟小姐本意，你不必担忧，她回京之后就会解除，我之后会给殿下写封信，求她帮你说说话，若是那时我挣得军功……”
　　我话还没有说完，金夫人突然就转身，眼中含泪，骂道：“你就非得把我往推是吧？”
　　我从来没有见过金夫人这幅模样，委屈又愤恨，有些泼辣，又让人觉得心疼。
　　我骤然哑住，被踢了一脚也不知躲，只听见金夫人大声斥骂我。
　　“是我不肯寄信给你吗？是你收了又不肯看，我只能寄给九殿下，次次提到孟小姐是为何？！你心里不清楚？”
　　“老娘想让你吃醋你不懂吗？”
　　“还天天孟小姐孟小姐，像个木头一样躲在旁边看，你以为你那的偷看很隐蔽吗？老娘都快贴在孟清心身上了，你都不肯过来。”
　　“我什么我？！我最看不得你一副要为殿下死、要为殿下活的样子，离了九殿下会怎样，你要为她效忠我不拦你，你要去南疆我也不拦你，但是你什么时候敢往前一步！”
　　“叶流云!到底你是乾元还是我是乾元!”
　　我……
　　我还没有反应过来，她却突然上前一步，仰头就咬住我的唇，用力一咬。
　　这一口可一点没留力，我的嘴唇咬得破皮见血，冒出大颗大颗血珠，即便过了半个月也还有印子。
　　可我实在顾不得疼，耳边全是她的话语。
　　她吼着开口，说：“若是两年后我还没有成为将军夫人，叶流云你就给我等着吧！”
　　话毕，她转身就走，没有丝毫留恋。
　　独我留在原地，捂着红肿的唇，思考了半天，这当将军的难度有多大。
　　不过幸好，武安君大人早已潜入了南疆，暗中掌控南诏权柄。
　　武安君大人素来疼爱殿下，自然愿意为殿下培养左膀右臂，于是她操纵南诏军队，刻意训练我们，虽几次遭遇危机，却没有一次真正危及性命，甚至给我们累了不少军功，竟真有资格封了个最低品级的小将军。
　　而后，随着九殿下登基，我与赤灵的品级水涨船高，景阳二年，我便求殿下赐婚，迎娶金夫人。
　　“你在想什么了？”
　　一声叫唤将叶流云的思绪打断，她转身看向旁边，残留的恍惚散去，眉眼间尽是暖意。
　　“怎的了？自你从孟府出来后就开始魂不守舍的？”金镜怜有些担忧地瞧着她。
　　“无事，”叶流云摇头宽慰，话还没有说完，被金镜怜抱着怀中的女孩在睡梦中哼哼一声。
　　叶流云眉眼更柔，轻声道：“我来抱吧。”
　　她心疼妻子手酸，可金镜怜却不买账，侧身一避就道：“你粗手粗脚的，万一吵醒了小橘子。”
　　叶流云被气笑，委屈斥骂了声：“她还嫌我手粗？今儿她和小殿下在地上滚的时候，可没嫌地板上的石头多。”
　　小橘子是她和金镜怜的女儿，比太女殿下稍年长些，还是请盛拾月取的名，那人照旧随意，吃着橘子就取了叶橘这个名字，最后也是武安君大人帮忙改的名，但橘子却被作小名留下。
　　因叶流云时常带小橘子入宫的缘故，她与盛欢意的关系十分要好，往日都是一块上房揭瓦、调皮捣蛋。
　　而盛拾月也不管什么太女、功臣之女，该罚的时候没一个轻饶，如此倒好，这两人关系越发紧密，当真恨不得同穿一条裤子。
　　提起这事，金镜怜笑得无奈，低头斥了句：“当真是个皮猴。”
　　叶流云也跟着笑，眼尾泛起几道纹路，面容更加柔和。
　　车轮碾在石头上，马车颠簸了下，思绪又重新转回来。
　　金镜怜叹气开口：“孟大人寡言沉郁不少。”
　　叶流云面色稍沉，也跟着叹息，说：“谁能想到会变成这样。”
　　事情过去那么久，还是让人唏嘘，当年谁都不明了孟家主为何会突然开始逼迫孟清心，如今才明了，孟大人身为金吾卫，天子近臣，比大部分都先猜想到汴京会乱，于是她便以这种法子逼走孟清心，以求保全孟家最后血脉。
　　否则，孟清心怎会如此简单就逃离汴京?
　　而协助她逃离汴京的九殿下，也不曾受到一点责问。
　　金镜怜张了张嘴，最后只冒出一句：“我瞧她那夫人，是个极温柔妥帖的性子……”
　　话还没有说完，又是一声叹息。
　　叶流云收紧揽住对方的手臂，温声劝道：“孟小姐并非你想象中的那么脆弱，否则也撑不起那么大个孟家。”
　　汴京造反一事结束极快，京中受迫害的家族极少，只有世代守卫皇宫的孟家损失惨重，孟清心的母亲、二姐都重伤去世，阿娘在怀念悲伤之下，身子骨也越来越差，即便寻到诸多药材温补，也难以挽回。
　　孟清心在回京之后，甚至来不及悲伤，便得装作无事，继任金吾卫一职，独自撑起偌大一个家族。
　　当年的那个整日拨算盘、满脑子想着如何赚钱的明媚少女，终究被时间掩埋，以亲人离世的代价，成长为沉默寡言的孟大人。
　　盛拾月等人看在眼中，却无法相劝，只敢小心翼翼，不再提起前事。
　　而这孟夫人……
　　当年婚约并未真正下聘，这是孟大人与夫人商议，又故意让孟清心听见，待她离京后又不了了之。
　　可或许是真的有缘分，去年孟清心有公务登于他门，便与那所谓的未婚妻见了一面，不知两人说了什么，第二日，孟清心便入宫请陛下赐婚。
　　马车终于停下，在府邸门口等待许久的侍人立马上前，将怀中的小橘子抱走，叶流云则扶着金镜怜下车。
　　因是孟家小女满月酒的缘故，两人都喝了一些，周身带着酒气，故而不着急回房，牵着手慢慢悠悠走着。
　　“田灵派人传话，说过些日子想在府上住一段时日，”金镜怜懒懒开口。
　　“她想来就来，”叶流云一点不在意。
　　自从金镜怜嫁给她后，陛下念着往日的千门情意，便将这些人全部收入大理寺中，以之前的千门本事，协助大理寺查案，同时也命她们四处与百姓揭穿赌坊骗术，劝他们不要沉迷其中。
　　金镜怜微微点头，不知怎的又提起孟家，再叹气道：“我实在是心疼清心。”
　　她们离京之后，便一直以名字相称，眼下叫起来，仍然顺口。
　　可叶流云却皱起眉头，说了句：“你今儿怎么老是提起她？”
　　语气里的醋味又开始冒，金镜怜由忧转笑，戏谑道：“怎的？叶小将军又要管我了？”
　　叶流云瞧了她一眼，嘴角的弧度淡去，斥责的话说不出口，只能冒出一句：“陪我走一会。”
　　也是奇怪，金镜怜在旁人面前柔弱又温柔，可偏在叶流云这儿彪悍，这不，没好气就冒出一句：“你也还好意思吃醋，也不知当年是谁想撮合我和孟小姐。”
　　这可真说到叶流云的痛点上，她脸一板，当即就道：“那些都是以前。”
　　“哟，以前就不能说了，可怜我……唔。”
　　话还没有说完就被堵住。
　　只见气急败坏的叶流云，突然将夫人往旁边树干压，低头就堵住对方的唇。
　　即便这样，那人也依旧不肯停，嘟囔道：“你现在倒是……威风了、以前不知……”
　　含糊话语掺杂水声，说得艰难。
　　“有本事、你就像之前一样，将我捆住、”
　　“疼!”
　　“冤家，你就不能轻些、别咬！”
　　布料被撕开，剩下的话没能说出口，便化作断断续续的喘息声。
　　悬挂在树梢的月亮依旧明亮，摇晃的树叶发出窸窸窣窣声，最后不知是谁哭求了一句腿软，这才换了地点。
　　一夜红帐翻。


第138章 姜时宜、叶青梧番外
　　“……时宜,如今你阿娘已被权利蒙蔽双眼，娘亲无力劝她，只愿你挣脱这京中束缚,”
　　熟悉的声音在耳边响起，姜时宜在浑浑噩噩中睁开眼，看向熟悉面容，下意识就喊道：“娘亲。”
　　她声音很是嘶哑，自己却并未在意,毕竟她闭眼前就已是病入膏肓的状态，本以为自己此生再不可能见到娘亲，却在此刻弥补遗憾,所以并未注意到不对。
　　而静幽道长也未多想,见女儿终于肯睁眼看自己，连忙抓住她的手,欣喜道：“时宜,你终于肯理娘亲了。”
　　姜时宜眉头突然一皱。
　　她瞧着娘亲明显年轻的面容和并未斑白发丝,顿时察觉不对，宁家未破败时,她担忧观中人见姜家破败，薄待娘亲，所以几次上山看望，幸好这样的事情并未发生，只是娘亲还是受姜家事情影响，郁结于心下，青丝斑驳,往日保养得当的容颜,也一下子变得苍老憔悴,可现在……
　　静幽道长还沉浸在其他事情中，并未注意到她的诧异，仍焦急道：“叶家那孩子还在山下等你……你心里无论如何作想，都该去见她一面，将话说清楚才是。”
　　听到这话，姜时宜脑子似有钟声震响，回忆如潮水涌出。
　　此刻应是至德十年，这一年母亲逼她与宁家结亲，她心情烦闷之下躲到长生观中，再回想娘亲此刻言语，莫不是青梧已经寻她来了？
　　姜时宜一下子坐起身，急且慌张道：“现在是什么时候了？”
　　静幽道长见她愿意松口，连忙回答道：“她都在山下等了一刻钟了。”
　　闻言，姜时宜心中更急，心中分明知晓对方会在山脚停留一夜，却在下一刻就掀被下床。
　　脚刚踩上地板，便有无力酸软感传来。
　　她这些日子夜里难眠，时常披着单衣便往山中走，难免沾染了寒气，而后又因叶青梧这事，一整日都不曾饮水吃饭，夜间就发起烧。
　　可眼下也顾不得那么多了，姜时宜扯过旁边搭着的宽袍，边走边披上，急急忙忙推开门，立马往山下跑。
　　耳畔风声不断，往日不觉长的路程，此刻好比千万里，直到看见那等候许久的人。
　　“青梧……”
　　她看着不远处的少女，一如往昔飒爽明艳，不曾被之前的事情困扰，澄澈蓝眸在看见姜时宜时，一下子红了眼眶，覆上一层水雾。
　　“时宜姐姐！”少女大步向她跑来，直接伸手将她抱住，慌张间，也忘了克制力度，紧紧缠住对方。
　　可这正是姜时宜此刻所需要的，常年练武的双臂绞着瘦弱躯体，像是把肋骨都勒进去，又闷又挤，将刚刚飘入躯壳的灵魂，彻底定在躯壳中。
　　“时宜姐姐，我还以为你不会来了，”带着哭腔的声音委屈又害怕。
　　叶青梧又道：“我既担心又害怕，心里觉得你不可能来了，可又怕你来了，我又离开，让你寻不到人。”
　　姜时宜有些迟缓，而后才回抱住叶青梧，语气沉且缓地冒出一句：“我来了。”
　　此话说完，她便觉得浑身一轻，那压在心中多年的郁气终于消散，只剩下心疼。
　　不知叶青梧在此地等了多久，衣衫尽是寒露，手臂、掌心更是僵冷，姜时宜微微偏头，贴近对方脸颊，冰寒之中还有一丝潮热。
　　叶青梧竟哭了。
　　姜时宜之前已悔过无数次，可到了此刻，才知自己错的到底有多离谱。
　　她正准备说些什么，叶青梧却突然松手，用袖子将眼泪胡乱一抹，哽咽道：“走、我们快走。”
　　她今夜是要带姜时宜私奔，逃去北狄。
　　她伸手就去扯姜时宜手腕，转身作势要走，单薄的背影满是决然。
　　姜时宜却不动，反而拽住对方。
　　叶青梧顿时诧异回头，茫然道：“时宜姐姐……”
　　姜时宜微微摇头，含笑眼眸温柔如水，宛如哄孩子一般开口，说：“青梧，我们不能走。”
　　“为什么不能？！”另一人心中一慌，还以为对方要反悔，急道：“你是不是不信我？”
　　“你尽管放心，我从小在北狄长大，母亲又是北狄皇室旁系，等我们赶到那边，自有忠心侍人接应……”
　　她突然卡顿，又咬牙道：“我绝不能眼睁睁看着你嫁进宁家。”
　　见她越来越怒，姜时宜连安抚，另一只手搭在叶青梧的手背上，将其包裹后，直接承诺道：“我不会嫁进宁家。”
　　叶青梧这才松了口气。
　　姜时宜接着说：“但我们也不会去北狄。”
　　叶青梧一颗心又被提起。
　　只见姜时宜微微一笑，眉眼间的抑郁病气尽数散去，如墨玉般的眼眸有星光倒影，竟有一种束缚已久的老鹰一下子挣脱镣铐，自信又桀骜不驯。
　　她说：“青梧，你信我。”
　　“我要我们正大光明的在一起，没有任何人再能拦住你我。”
　　叶青梧张了张嘴，明显感受到对方的变化，却不知这改变从何而来，疑惑之下又觉得十分欣喜。
　　时宜姐姐终于不再一味逃避。
　　姜时宜笑意一收，当即就道：“走，带我下山。”
　　“去哪？”
　　“叶家，”这两字坚定又迫切，像是早早就谋划好的棋盘，终于落下一子黑棋。
　　马蹄声中，灰云散开，皎洁月光洒落，落在覆着雾水的叶片上，转瞬间，又被扬起的长鞭打散，风扬起姜时宜的长发，贴向身后人，与之发丝纠缠。
　　半夜，叶府。
　　早已熄灭的烛火又亮起，
　　等候许久的姜时宜，独自踏入叶家书房之中。
　　谁也不知道她和叶大将军说了什么，就连探头探脑、满心担忧的叶青桐都被叶夫人按住，这一突然跑回，难免让人生疑，于是经过叶夫人的一番盘问，这私奔的计划彻底暴露，气得叶夫人拿起戒尺，就将叶青桐压在祠堂罚跪，甚至亲自坐在旁边守着，让叶青梧一点偷跑的机会都没有。
　　叶大将军与姜时宜足足谈了一夜，直到第二天清晨才有声响传出。
　　可之后的叶家并未有异常，一如往常那般模样，而姜时宜也再未回到长生观，反而留在汴京，多番走动。
　　她本就聪慧至极，重回一世后，清楚各方动向，也知未来会发生什么，便犹如鱼得水一般，甚至连姜家家主都动摇，不再催她成婚。
　　而宁家不曾有半点表示，好像就这样仍由姜家摆弄。
　　正当所有人都觉得风平浪静之时，前世曾发生过的众皇子皇女相争惨案，竟提前了到今年年底，而一向大力支持的三皇女的姜家，竟未掺和其中，甚至因提早入宫向陛下请罪的缘故，居然只是被降职处理。
　　之后，姜家家主并无着急官复原职，反而将自己女儿姜时宜推到台前，成为明面上的姜家话事人。
　　至德十一年，叶家家主的旧伤终于痊愈，却依旧闭门不出，只有少数人能够知晓，她与旧友姜家家主的关系又恢复到从前，时常避开众人眼线，偷偷见面。
　　而姜时宜和叶青梧也未有明面上的接触，多是夜色暗淡时，姜时宜主动赶来叶家寻她。
　　叶青梧也曾不解过，觉得自己去寻姜时宜更方便，无需惊扰众人，像之前一般翻墙往里就好。
　　可姜时宜却摇头不许，坚持自己夜夜来寻叶青梧。
　　也是这一年，宁家与姜家解除婚约，盛黎书多次想要上门求见，却都被敷衍打发。
　　京中形势越发不明，之前颇具竞争力的皇子皇女们，都折在那一次混乱中，其余皇子皇女皆各有缺陷，不是才智平平，便是母家无能、无强有力的势力支持，更不得陛下喜爱。
　　这这种情形下，之前激烈的皇位之争，竟诡异的平静下来，偌大的汴京如一摊死水，难以掀起波澜。
　　而老皇帝这边，许是事情比上一辈子发生得更早，又无子女能让他放心下来，于是日夜焦虑，竟比上一辈子还要虚弱，甚至早早就卧床不起。
　　至德十一年，年末。
　　北狄突生出剧变，老皇帝欲召叶大将军入宫，商议对敌之事，却被叶将军以伤病未愈拒绝。
　　老皇帝虽气，却又无可奈何，眼看边境危机更重，他气急之下，竟一病不起。
　　垂危之际，他忽然将叶家、姜家等召集入宫，不知商议了什么，或者他根本无力与众人商议，眼睁睁看着众人站在他窗前，几句话就确定了继承人——皇帝如今最小的女儿，今年才开始读书习字的幼儿。
　　之后，姜家拜相，叶大将军重获兵权，一文一武将整个朝廷都把控。
　　其余成年皇子、皇女有所异议，却也不得不屈服，毕竟，这两家为了杀鸡儆猴，竟让姜时宜亲自带人，以莫须有的理由诛杀了一成年皇女，那人好像叫做盛黎书?
　　浓重夜色之中，房间亮着烛火。
　　只着单衣的叶青梧，热得掀开被褥，百无聊赖地打了个滚，翻身后，看向对面。
　　那面的姜时宜正捧着折子细看，烛火映照在她柔和眉眼，晚风吹来，掀起垂落发丝，将桂花香气飘远。
　　少帝不懂朝政，公务全由姜家处理，在这一年，姜大人已清楚明了女儿的能力，便有意将奏折全部交付于她，估计过不了多久，本朝就要出现一个最为年轻的坤泽姜相。
　　叶青梧还未出声，那人就先注意到她的目光。
　　看似重要的折子被放下，姜时宜走到床边坐下，下意识拉扯过被褥，盖在对方小腹，温声斥道：“小心着凉。”
　　叶青梧嫌热，又没胆子扯开，只能偏头贴向姜时宜伸来的手，脸颊与掌心相贴，小声嘀咕道：“天那么热……”
　　那人听见了，却只是一笑，指尖微抬，抚过对方眉骨、鼻梁。
　　指尖掀起些许痒麻，叶青梧皱了皱脸，却没有阻拦。
　　而姜时宜直到此刻才开口，问：“怎么了？从我回来后就憋着事，几次想说又止住。”
　　原来是早早就瞧出她的欲言又止。
　　叶青梧不曾诧异，只坦然道：“确实是有一事。”
　　姜时宜耐心等着。
　　那人停顿了下，才慢吞吞道：“你今天下午去做了什么？”
　　“你知道了？”姜时宜神色不变，依旧温柔至极。
　　叶青梧点了点头，又犹豫道：“我只是觉得此事不大妥当，就算要震慑其余人，也没必要将一无辜皇女……我听闻她还有个女儿，还在襁褓中就没了母亲。”
　　姜时宜眼帘扑扇，将所有情绪都压住，声音依旧温和，察觉不到半点异样：“青梧觉得我滥杀无辜了？”
　　叶青梧一听这话，还以为对方伤心了，忙解释道：“我只是觉得那孩子太无辜，并非怪姐姐……”
　　姜时宜笑了下，指尖停留在她唇间，将圆润唇珠压住。
　　还没有来得及说出口的话，就这样被堵住，叶青梧眨了眨眼，一双蓝瞳干净而澄澈，未掺半点忧愁。
　　姜时宜的心软了又软，只道：“你觉得我不该杀盛黎书是吗？”
　　叶青梧想要说话，却被压住唇，只能微微张开。
　　“青梧，她并非你想象中的纯良，在事情未发生前，她便有夺权之心，只是母家低微，她无法与其余皇女竞争，便一直四处跑动。”
　　听到这话，叶青梧面色稍缓，露出些许愧疚之色。
　　而姜时宜又道：“她也曾几次上门，想要姜家、叶家，甚至宁家的支持，只是叶家一直闭门不见人，所以你不知道。”
　　“前些日子她寻到姜家，与我说她愿意做我们的傀儡，只要我们扶持她登基为帝。”
　　叶青梧眉头一皱。
　　指尖移动，两指捏住耳垂，像是惩罚一般的捏了捏。
　　她轻声道：“她野心太大，我不得不出手除去她。”
　　话是如此说，可姜时宜却回忆起今日下午的场景，明面上是竟饮鸩而死……
　　实际、
　　姜时宜眼神一暗，曲折的指腹好像还能感受到刀柄的粗糙，也能回忆起她执刃，一次又一次捅向对方的感受。
　　血肉翻出，恐惧声逐渐微弱，眼眸慢慢灰暗……
　　姜时宜骤然回神，只道：“事情我已经处理好了，你不必多想。”
　　“她留下的孩子，我已交给合适的人收养，若是你喜欢……”
　　她声音一顿，再说：“也可以带回府中照看。”
　　可叶青梧因她母亲的事情，已对这个孩子生出排斥，怎么可能会同意？
　　于是，她只摇了摇头，便道：“你处理好就行。”
　　姜时宜像是笑了下，附身吻住对方的唇。
　　身下人仰头配合，呼吸散落间，发丝纠缠。
　　有人哑声开口：“青梧，我娶你好不好?”
　　另一人没有回答，被堵住口舌，无法开口。
　　那人声音更柔，掺着压抑的情欲：“做我的妻。”
　　这一次她不会再错过。
　　叶青梧抬手勾住她脖颈，将这个吻加重，无声回应。
　　信香交融，喘息交替，衣衫落在了地上。
　　她们终于跨过命运的阻拦，永远在一起。
　　作者有话说：
　　之前埋了个小小伏笔，姜时宜的信香是桂花，所以皇贵妃寝宫外种了桂花，不过一直没有写到，只能这里补一补啦【摊手】
　　福利番外就到此结束了，感谢大家支持!
　　（全书完）



