


　　作者: 别拔胡萝卜
　　简介: 
　　说出来你可能不信，我现在是个人。
　　说出来你可能不信，我现在是个人。
　　啊不不不！我不是神经病！我这么说是因为我原来是个滑板啊！
　　还请务必听我说完，我其实就是那个总是穿蓝色西装小鬼的滑板啊！
　　不要用这种怜悯的目光看我啊！！！
　　——
　　沐川子子（疑惑）：「你是个什么东西？」
　　系统（铿锵有力）：「我是个帮你实现愿望的系统捏！」
　　沐川子子（难以置信）：「所以我许了一个变成滑板的愿望？」
　　系统：「不不不，你许的愿望是救下警校……一个墨镜警官！」
　　沐川子子（撇嘴）：「我为什么会许这个愿望，我们又不认识。」
　　系统：「但这确实是你的愿望哦！」
　　沐川子子（战术沉默）：「好吧，咱们先不说这个，就是你不觉得我跑步速度不对劲吗？！哪家正常小孩可以车上跳跃＋360°旋转的啊！！！这样肯定会被当成怪物吧！」
　　系统（习以为常）：「柯学界的滑板基操呀！」
　　——
　　为了活下去，沐川子子成功赖进了某黑短发自然卷警官家里。
　　但……为什么他在路上总是会遇到奇怪的人啊？ ！！
　　某金发威士忌：“因为子子很乖，所以这份蛋糕是免费送给子子的哦！”
　　沐川子子：我们好像是第一次见。
　　粉毛帅哥：“你是……他的孩子吗？”
　　沐川子子：哈？
　　5t5：“终于愿意出来了吗？还以为你会躲一辈子呢，我的哥哥。”
　　沐川子子：地铁老人手机jpg.
　　*
　　排雷：
　　①时间线疯狂打乱，警校组全员存活（时间线完全经不起细究，考究党勿入），官配大旗不倒，有ooc，私设乱飞
　　②沐川子子不是滑板，他的身份在文中会解释
　　③沐川子子的记忆是逐步恢复的
　　④涉及咒回但不多
　　⑤走友情风哈
　　⑥踢便当环节都会写
　　*
　　内容标签：综漫，系统，咒回，柯南，正剧，男主，无CP
　　搜索关键字：主角：沐川子子┃配角：名柯众人，咒术众人┃其它：很多
　　一句话简介：不过是给人当儿子罢了:）
　　立意：希望我们虽然胆小但从不缺乏勇气


第1章 滑板大变活人
　　“嘀——”一辆白色大型货车猛地长按鸣笛，开车小哥一脸惊慌失措试图刹住车。
　　“嗯？”松田阵平微微偏头，来不及思考就快步横扑过去，护住沐川子子的身子迅速地向白红护栏滚去，事发突然，松田阵平没有注意到他们避开货车的速度快的简直不正常。
　　“喂！小白毛你不要命了？！”松田阵平将沐川子子拎到人行道上凶巴巴嚷起来，顺势蹲下去把住沐川子子的肩让他在原地转了一圈，仔细察看他有没有受伤的地方，完全没有顾及自己擦伤的脸和手。
　　“我说，有没有一种可能，我自己可以躲开。”对方突如其来的斥责让沐川子子觉得有些委屈，他可是个滑板诶，直接钻过去不就完事了，轮子又不会压到他。
　　“等等，声音？”沐川子子突然捂住自己的嘴，眼睛睁大，露出惊慌的表情，他怎么能说话了？！低头看了看自己，身上是碎白道花纹的杏色和服，缠着深蓝色的腰带，但腰带有些松了，垮垮的偏挂在左边，脚上穿着一双藏蓝色的木屐，“这……”这是我的身体？我变成人了？！还是个小孩子？！
　　松田阵平听到沐川子子那话脑子就冒火，冷笑一声正打算教训教训眼前这个不知天高地厚的小白毛又看见对方眼里一片惊慌，好像发生了什么不得了的大事一样。
　　“喂，小白毛你是哪不舒服吗？”松田阵平戳戳沐川子子发尾的小揪揪。
　　马路对面的萩原研二匆匆跑过来，看俩人都没什么事，松了一口气，心有余悸地拍了拍心口，笑眯眯道：“小阵平不要那么凶嘛。刚刚可真是吓死我了，我还以为会撞上。”
　　松田阵平心虚地躲开萩原研二的视线，为了避开研二的继续追问，他果断地选择转移炮火，眯起眼看向慌乱的沐川子子，嗤笑一声，“现在才知道害怕，还真是迟钝。”
　　“你才迟钝！”还在震惊自己变成人的沐川子子下意识回怼。
　　“嘛嘛，小阵平就不要再计较了。不过马路上很危险哦，小朋友……”萩原研二蹲下来看清了沐川子子的脸，“沐川……”脸上的笑僵住，嘴角欲成不成的弧度就这样尴尬的卡着，圆睁着双眼。
　　松田阵平扶住沐川子子的手随着萩原研二的话略微收紧，嘴唇微微发颤。
　　沐川子子终于从自己是个滑板但变成人这件事缓过来了，突然听见有人喊他，目露狐疑，“你怎么知道我姓沐川？”
　　“你……你姓沐川？那你叫什么名字？”萩原研二最先清醒过来，脸上保持笑眯眯的样子，手却在颤抖，半蹲下来的腿有那么一瞬间稳不住。
　　沐川子子转了转眼睛，警惕道：“你们先告诉我你们是谁。”眼前这个穿警服的看上去就像一只花蝴蝶，嗯……沐川子子无意识摩挲着下巴，不像个好人，又悄咪咪看了眼站着的松田阵平，嘶……这个人，肯定是□□老大吧！更加不像好人了啊！
　　萩原研二看出了沐川子子的警惕，伸手揉了揉小孩的柔软的头发，有些舒适地眯了眯眼，“我们是警察叔……嗯，哥哥更恰当吧！毕竟那么年轻还很帅气耶！”
　　沐川子子沉默，虽然他觉得有点子道理，但，人类都这么不要脸的吗？
　　萩原研二取出警察证，“这个就是证据哦！那个警察叔……咳，哥哥也有。”说着仰头看向松田阵平，“小阵平，快拿出你的警察证。”
　　松田阵平随手取出警察证在沐川子子眼前晃了晃就收了回去，“嘁，小白毛疑心还挺重，也不知道像谁。”
　　萩原研二眉眼弯弯，小心翼翼地握住了沐川子子的手，“哥哥先帮你擦擦手上的灰。”又耐心问到：“现在你可以告诉我你的名字了吗？”
　　沐川子子乖巧地把手递过去，其实他没什么事，那个卷毛警察把他保护得很好，随心喊道：“沐川子子，我叫沐川子子，是个滑板！”
　　“喂，我说，你在干嘛呢？”  沐川子子眯起眼睛。
　　“咳咳咳，”松田阵平有些不好意思地拿开贴在沐川子子额头上的手，故作嚣张道：“也没发烧啊，怎么，现在的小孩已经不幻想自己是假面骑士什么的，开始变成滑板了？”
　　“我真的是个滑板……”
　　“哈？那你倒是赶紧变成滑板的样子啊！”
　　“我也不知道我怎么变成人的啊！”
　　……
　　萩原研二赶紧挡在沐川子子前面，冲着松田阵平摇摇头，“小阵平怎么还和小朋友吵架呀。”
　　“嘁！”松田阵平双手交叉摆在胸前。
　　“糟糕的大人。”沐川子子原地跺了跺脚。
　　萩原研二又冲着沐川子子笑道：“子子，那……”萩原研二掐了掐手心，“那你的父亲是？”
　　松田阵平耳朵动了动，向这边靠近了些。
　　“我没有父亲啊，我是个滑板诶，滑板怎么可能有父亲。”沐川子子想起研发他的阿笠博士，晃了晃脑袋，他们问的是父亲，阿笠博士和他又没有血缘关系。
　　“哈？”松田阵平弓着腰捏住沐川子子的小鼻子，“说谎话的小鬼头鼻子可是会变长的！”
　　沐川子子不停地挥动两只小手，想要拍开松田阵平的那只大手，翁声翁气道：“谁骗人了啊。”
　　“小阵平……”萩原研二无奈拿开松田阵平的手，把沐川子子解救出来，沐川子子顺势环住萩原研二的脖子，奶声奶气控诉道：“这个大叔也太坏了！”
　　萩原研二趁沐川子子不注意捏捏他嫩白的小脸，笑眯眯道：“不是的哦，是因为子子长得很像我们的一个朋友。”
　　“搁这搞忘年交呢。”沐川子子翻一个白眼，显然是不相信。
　　“小白毛你在这内涵谁老呢？工种号梦白推文台！”松田阵平黑着脸把沐川子子转过来正面面对他。
　　小白毛可不怕，头一抬，嘴一撇，双手叉腰，“谁对号入座就是谁。”
　　看着周边路人投来的奇怪目光，萩原研二无奈地抚住额头，明天的新闻不会就是日本警察当街和小学生吵架吧。
　　“你这小白毛还真不像个小孩。”
　　“喂喂喂，我从最开始就说了我是个滑板吧。”沐川子子气呼呼怼回去。
　　“滑板？我看你怕不是个模板！”松田阵平又看向萩原研二，眼里满是怀疑，“研二，这小鬼不会是脑袋被摔坏了吧。”接着又补充道，“先说好，肯定不是刚刚摔的，赶紧带他去看医生。”
　　“如果是密谋的话声音这么大不合适吧。”沐川子子两只小手手叉着腰，黑曜石般的眼睛警惕地盯着松田阵平。
　　“密谋？那倒没有，我这是顺便通知你。”松田阵平把口袋里的墨镜拿出来，正打算戴上却发现右边的镜片被压出了裂痕，低头痞笑道：“小白毛，赔我墨镜。”
　　萩原研二挡住打算继续逼逼赖赖的两人，心中叹气，这两个人到底是怎么把重点越拉越远的啊。
　　“子子，那……你其他的家人呢？”萩原研二露出一个勉强的笑容。
　　沐川子子也没了耐心，但伸手不打笑脸人，何况眼前这个人还是个帅哥，“滑板是不可能有任何家人的。”
　　这话一出来他就发现眼前两位警官表情就不太对，不知道是不是他的错觉，他总觉得眼前这个叔叔（？）好像要哭出来似的，看他的眼里充满了愧疚，至于站着的那个，沐川子子瞥了一眼，痛苦……？那个黑……警官为什么会露出这种表情？
　　莫非，沐川子子白嫩的小手无意识地托住下巴，是看到他这个滑板大变活人的样子然后被他这个滑板吓到了？不过吓到了和愧疚，痛苦也没什么关系啊。
　　“子子都没和别人接触过吗？”萩原研二的手微微紧缩。
　　“也有啊，白大褂老头，一身黑衣提保险箱的男的，吵吵闹闹的小学生这些我都接触过。”沐川子子秉承着我可能吓到他们了所以我要好好说话的良心尽可能耐心的回复。
　　“小白毛，你家是什么样的？”松田阵平突兀地问道。
　　“小阵平？”
　　“家？”沐川子子仔细回忆了起来，说起来虽然他是柯南的滑板，不过倒是经常在阿笠博士家待着，日常需要维修呢「: ）」阿笠博士的家啊……
　　“嗯……有很多机械，可以做实验，虽然是房间比较暗，但问题不大。”
　　“你睡哪？”松田阵平一脸凌厉。
　　“硬邦邦的实验桌或者随便哪个角落吧，这个倒是没什么。”滑板嘛，放哪都差不多。
　　气氛突然变得有些凝重，他甚至可以感觉到两位警官的愤怒，“那个，我说错了什么吗？”沐川子子疑惑地看向萩原研二。
　　“没有，子子没有说错什么。”萩原研二抱住沐川子子，不让他看到自己的表情。
　　这个警官怎么回事啊！诶……抱的是不是太久了！沐川子子挣脱开来。
　　萩原研二看着沐川子子思考了几秒，耐心说道：“但是滑板是有自己的主人的对吗？那你是哪个小朋友的滑板呢？”


第2章 相遇
　　沐川子子脸上闪过些许犹豫，半边身子躲着萩原研二，阳光柔和的抚摸着他的脸，白色的头发泛着光，“老实说，”沐川子子低下头将快要松掉的深蓝色腰带又扯紧了一点，也不看向面前的两位警官，“我总觉得你们两个人在套我话来着。”
　　“咳咳咳，怎么会。”萩原研二右手握拳放在嘴边轻咳几声，脸上闪过些许心虚。
　　“小白毛，就算你现在不说待会去警察局也是要说的。”松田阵平一手压住沐川子子的小脑袋，脸上的张狂多了些。
　　“江户川柯南。”沐川子子小声道，没有反抗头上那只作乱的手，刚刚会和这两位警官“斗智斗勇”纯粹是下意识的举动，虽然两位警官好像看上去认识他（？），但他可以确定，他不认识眼前的两位警官。
　　那么现在问题出现了，他记得自己明明是个滑板啊，到底怎么变成的人。而且，沐川子子撇撇嘴角，为什么他满脑子都是柯南那个小鬼的破案场面啊！
　　沐川子子心下叹气，当务之急还是先找到柯南吧，看看有没有什么心灵感应之类的？小手抚额，他脑子里浮现次数最多的人就是江户川柯南了。
　　“柯南……？”松田阵平收回压在沐川子子头上的手，摩挲着下巴，微皱着眉，眯着眼道，“这个名字怎么感觉在哪听到过。”
　　“我也觉得很熟悉呢，总觉得在哪里听过来着。”萩原研二轻轻拍了一下掌，看向松田阵平，眼里闪现出自信的光芒，“是那个总是出现在案发现场的小男孩吧！”
　　沐川子子：喂喂，别刻意强调案发现场啊！
　　于是就有了下面这一幕。
　　“咦？你是柯南的朋友吗？”毛利兰端出两杯热茶，又蹲下来给沐川子子递了一杯牛奶。
　　“谢谢毛利小姐！”萩原研二眨巴了一下他的桃花眼，轻佻的样子面对着还是高中生的毛利兰收敛了不少。
　　“不用谢的。”毛利兰摆摆手，浅浅笑起来，像是雨后的晴阳，干净透彻。
　　“谢谢小兰姐姐。”沐川子子接过毛利兰手中的牛奶，先抿了几口，才大口喝起来，睫毛颤了颤，满不在乎道：“我是江户川君的滑板。”
　　“诶？！”毛利兰显然没明白沐川子子在说些什么，惊讶地向后退了几步，无措地看向萩原研二。
　　萩原研二赶紧捂住沐川子子的嘴巴，嘴边的奶渍沾染在萩原研二的手上，沐川子子挣了几下，没挣脱开，也就由着萩原研二了。
　　萩原研二讪笑两声，“这孩子刚刚差点遭遇了车祸，一下子脑子可能还没回过神来哈哈哈，让毛利小姐见笑了。”
　　松田阵平没有说话，只是静静地看着沐川子子的举动。
　　毛利兰点点头，递给沐川子子一张纸巾，刚刚沐川子子的话实在是太过令人惊讶，她也忘了转告他们关于柯南的消息，“柯南和他的同学们在附近玩，嗯……貌似就是子子出现的地方，不久应该就会回来。”
　　“小朋友，你告诉姐姐，是不是柯南欺负你了？”毛利兰当然不觉得柯南会欺负别的小朋友，但，毛利兰微微歪了歪头，脸上满是疑惑和不解，又还有一些猜测，是柯南的滑板？这是小孩子之间奇怪的约定吗？
　　“没有，但我就是江户川君的滑板。”沐川子子肯定道。
　　啊，该怎么办啊，肯定被当成一个奇怪的滑板了嘤嘤嘤……可他确实是柯南的滑板啊，沐川子子低头看看自己的样子，只觉得悲从中来。
　　毛利兰面色担忧地看着沐川子子，然后又转头向看上去脾气不错的萩原研二，眼里满是犹豫，好像想说些什么。
　　“毛利小姐，我们今天其实也是第一次遇到子子，是这样的……”萩原研二给了毛利兰一个安抚的微笑，顺带把今天的事情和毛利兰简单说了一下，省略了沐川子子的身世问题。
　　“那他的父母……”毛利兰迟疑了一会，手不安地搅动着，还是决定问出口。
　　“很抱歉，我们也不知道。”但我们可能认识。后半句萩原研二没有说出来，期望越大，失望越大。
　　“小兰姐姐，我回来了！”一个戴着眼镜和红色领结的小孩推门而入，声音虽然不响，但很有穿透力。
　　【系统启动——】沐川子子瞪大眼睛，什么声音？！
　　“啊咧咧，今天有那么多客人吗？都是来委托叔叔帮忙的吗？”柯南飞快地打量了一下眼前的几个人，“诶？”这两个大人他倒是认识，曾经在办案现场见过，是警察，都很擅长拆炸弹。
　　只是……柯南歪了歪头，用手指了指眼前的白发小孩，抬起头天真地问道：“小兰姐姐，他是谁啊？”
　　毛利兰也不知道该怎么回答，沐川子子已经走了过来，闭上眼睛，几秒后睁开，伸出手，脸上表情自然，“初次以此姿态见面，江户川君。我是你的滑板。”
　　“欸？！！”柯南瞪大了眼睛，喂喂喂，你在说什么啊？！什么叫我的滑板啊！
　　沐川子子心中痛苦，完了，真的被当做怪滑板了。
　　萩原研二也很绝望，他没有想到沐川子子会直接走过来，甚至直接和柯南说他是一个滑板，这种感觉，为什么莫名很中二啊！就好像古代那种家臣一样啊！
　　松田阵平虽然没说什么，但抽搐的嘴角也表现出了他的无语。
　　沐川子子又靠近了柯南一点点，后者则是后退了些，沐川子子没别的意思，因为柯南刚刚进来时那个声音的缘故，他想着是不是靠近柯南就能再发现些什么。
　　然而，没有。
　　柯南小跑到毛利兰身边，轻轻扯了扯毛利兰的裙摆，“小兰姐姐，我不认识他。”
　　毛利兰看向两位警察，萩原研二和松田阵平也不知道说些什么，可是，如果是这样，那沐川子子又是怎么知道的柯南呢？总不会是乱说的吧。
　　松田阵平大步走到沐川子子身边，将他抱起来，“小白毛，你怎么认识柯南的？”
　　沐川子子眯了眯眼，“工藤新一……”
　　江户川柯南的眼睛瞪大，脸上闪出惊愕与警惕。
　　“他是工藤新一的亲戚。”说完又看向因为听见新一名字而震惊的毛利兰，“对吧，小兰姐姐。”
　　松田阵平皱起眉头，露出了有些微妙的表情，他眨了眨眼，从喉间溢出了一些像是在困惑的声音，“你还认识那个自吹是‘日本救世主’的高中生侦探？”
　　柯南：喂喂，我可没有那样自称啊。
　　沐川子子点点头。
　　柯南：喂喂，别乱碰瓷啊！我什么时候认识你了！
　　柯南勉强笑起来，“可是，知道新一哥哥的人很多啊，就算是和新一哥哥见过面，新一哥哥也可能已经忘记了吧。”
　　“你说得对。”沐川子子点头道，“是我考虑不周了。”
　　沐川子子直勾勾地看着江户川柯南，那眼神并不像是野兽看见了猎物的渴求或者是像大盗看见了宝石那样，而是平和的，“那新认识一下，我叫沐川子子。”
　　沐川子子暂且放下了自己滑板的身份，他已经看出来了，他们是不会接受自己是个滑板的身份的。
　　啊，谁想和这个怪小孩认识啊！柯南有些抓狂，等等，小孩？！他脑子里飞快地闪过些什么，从刚刚的种种来看，这个白发小孩真的很不像小孩啊！不会……柯南眼里露出些猜测。
　　“柯南？”毛利兰晃了晃明显走神的江户川柯南。
　　“啊，好吧！”江户川柯南握住沐川子子的手，露出半月眼，喂喂，真的很幼稚啊。
　　“这样的话线索不就断了吗？”萩原研二的脸上露出不可名状的哀愁，还混杂着些失望。
　　柯南微微动了动耳朵，抬头向萩原研二露出童真的笑容，“萩原警官，什么线索断了啊？”
　　萩原研二只好蹲下来又重复了一遍刚才的事，然后迟疑了一会又补充道：“因为子子好像只知道你，所以我们才会把他带过来的。”
　　“你不记得自己是谁了吗？”柯南走到沐川子子身边，老实说，这个孩子有时候表现的样子确实不像一个小孩，柯南扶了扶眼镜，他看向沐川子子的服饰，心中暗想：这种布料的话一定不是普通人家的小孩。
　　沐川子子端正着一张小脸点了点头，“江户川，你可以跟我来一下吗？”
　　“嗯。”柯南两手插兜，趁两位警官和毛利兰不注意和沐川子子走到门外。
　　“我知道你是工藤新一。”
　　--------------------
　　


第3章 坦白
　　“你在胡说些什么？！”江户川柯南步子忍不住后退，他的声音听上去沉重、慌乱，表情也很僵硬，仿佛内心忍受着极度的紧张，甚至差点摔下楼梯，但被沐川子子一把拉住了手。
　　对方这个举动让他莫名安心了一些 ，短暂的愣了愣，迟疑了一会还是向沐川子子说道：“谢谢，但我……”
　　“你不用辩解，”沐川子子的眼神带了些异样的光泽，黑曜石一般的眼睛下好像埋藏着一个巨大的漩涡，“我知道是因为我现在的记忆告诉我，我就是你的滑板，所以我知道很多你的事，嗯，破案的事。”
　　“你在胡说……”柯南抬头正视着沐川子子，声音却戛然而止，他看见对方眼中的认真，他没有在说慌。这个声音在柯南心中响起。
　　但对方说自己是一个滑板未免太过荒谬，等等，柯南脑中飞快地闪过什么，“你知不知道黑衣组织，”或许是觉得这个描述太过抽象，他又多补充了些，“就是他们组织的成员一旦出现基本都是身穿黑衣，而且组织里面都是以酒为代号。”
　　“我知道，但我知道这些的原因是因为你知道，我是你的滑板，你在调查这些，有时候追查这个组织时会带上我。”沐川子子认真搜查了一下自己的记忆，慢声慢气地说，口吻听上去像是在安慰年幼不懂事的弟弟。
　　柯南半月眼：……
　　“我给阿笠博士打给电话吧，我的滑板送到阿笠博士那里维修去了，如果你是滑板的话我的滑板肯定会消失吧。”柯南一边说着一边掏出手机。
　　“摩西摩西，阿笠博士吗？我的滑板还在吗？”
　　“还在啊，还没修好是吗？没事我不急，我只是确认一件事，啊？这个事有点复杂，到时候我再和你说吧。”
　　柯南挂了电话，面无表情地看向沐川子子，“你也听到了吧，我的滑板还在阿笠博士那维修。”
　　沐川子子显然也有些无奈，摊了摊小手，眉毛微挑，表情有些欠揍，“就算你这么说，我的记忆也不会改变的。”
　　“你不会也是被那个组织喂了那种药吧。还是说……”柯南的眼神突然变得有些凌厉，“你是那个组织的人？”
　　沐川子子：……
　　“喂喂，”沐川子子试图靠近柯南一些，想拍拍对方的肩膀，但柯南躲开了，沐川子子只好停止了自己的行为，“如果我是那个组织的人，那么我也应该是个卧底吧，不然为什么会被喂那种药啊。”说完沐川子子又捏了捏自己的下巴，“不过，也有可能是被送去做实验的人。”
　　不知道是那句话触动了柯南，他又紧紧盯着沐川子子的眼睛，像是想要看出什么破绽，“你真的不是黑衣组织的人？”
　　“如果我是黑衣组织的人你就危险了好不好，”说着沐川子子又透过门缝看向正在和萩原研二，松田阵平聊天的毛利兰，“而且，她也会陷入危险之中。”
　　还不等柯南说话又道：“如果我是那个组织的人那我为什么要自爆那么早，把你活着的消息送到组织里才是我首先要做的事吧。对了，”沐川子子好像突然想起什么，“你可以要那个叫小哀的女孩子测试一下我嘛，她不是相当于一个黑衣组织雷达嘛。”沐川子子学着萩原研二眨了眨眼。
　　“你还知道灰原？！”柯南压低了声音惊呼道。
　　“所以我真的是你的滑板。”
　　不然怎么可能知道这么多。沐川子子腹议道。
　　“其实我也不觉得你是那个组织里的人。”柯南皱紧了眉头，“你的衣服布料特殊，普通人家难以负担，而且你这幅打扮，更加像是古老家族里的小少爷。”
　　柯南围着沐川子子转了一圈，留意了一下后面绑的红绳，推测道：“莫非你也是和我一样被喂了那种药吗？可是……如果是这样，你不该知道那么多消息的。”
　　“排除所有的不可能。”沐川子子插嘴道。
　　柯南与之对视了一眼，异口同声道：“剩下那个，就是真相！”
　　即使是这样，柯南还是忍不住撇了撇嘴，“你难道真是个滑板？”但马上又自我否定，告诉自己要相信科学，“不对不对，目前只能说明你没有说谎，而且因为你的记忆出了问题，所以还不能得出其它的结论。”
　　“你说的对。”沐川子子没再反驳，他靠着墙壁站着，双手交叉放在后脑勺，“你说，我是不是被人洗脑了？所以才觉得自己是个滑板？”
　　柯南白了他一眼，微微弯曲着左腿，想要放松一下紧绷的神经和身体，“就算是洗脑了你也不会是这样的语调和我说话，没发现吗？你根本不像个小孩子。”
　　“所以我说我是个滑板啊。”沐川子子随口接到。
　　柯南没有管沐川子子这句话，而是问道：“那你现在打算怎么办？完全想不起自己的身份，又还是突然出现在马路上，怎么想都会让人觉得很可疑吧。”
　　“那两个警官好像认识我，嗯……准确来说，是认识一个和我长得相似的人。”
　　“嗯？”柯南看了一眼两位警官，显然他们已经知道沐川子子是在和他聊天了，但大概是考虑到沐川子子是第一次交上朋友所以才刻意在那拖延时间。
　　“怎么会这么说？”
　　“那位姓萩原的警官喊出了我的姓……很显然，他是把我认成了谁。”沐川子子玩弄着自己额前的刘海，时不时将其扬上去，又吹口气。
　　“你这样倒是挺像个小孩的。”柯南嘴角微微抽搐。
　　“沐川，有没有一种可能，你就是他们的故人。”
　　“不可能，我有观察过他们的眼神，是一种失去了重要的人的眼神，所以……”沐川子子站直身子，声音里莫名带了些难过，但又刻意压住了这有些痛苦的情绪，“那个人，很有可能已经去世了。”
　　柯南扭头看向沐川子子，眼里带着惊愕，好像想说什么，但始终只是张了张嘴，没有说出口。
　　沐川子子又皱了皱眉，思索道：“那个人和我同姓，我们估计又长得有些像。”
　　“所以你怀疑你是那个萩原警官还有松田警官的故人是亲戚？”柯南接话道。
　　沐川子子叹了口气，言辞有些含糊不清，“算是吧。”
　　“我会尽量帮你找到你的家人的。”柯南正色道。
　　“很奇怪，或许是因为记忆，但又或许是因为最开始就觉得江户川君有种很正气的感觉所以总是会忍不住把自己知道的都向你坦白呢。”沐川子子笑起来。
　　“喂喂，不要突然说这种让人不适应的话啊。”柯南嫌弃地压低声音说道。
　　沐川子子不置可否，“进去吧。”
　　柯南点了点头，跟着沐川子子走进去。
　　萩原研二看到两小只走了进来，朝他们笑道：工种号梦白推文台“咦？这是终于结束了小朋友间的秘密对话吗？”
　　“才不是什么秘密对话呢。”沐川子子将头扭向一边，不看萩原研二，看上去像是不好意思。
　　柯南：喂喂，怎么才第一天你扮小孩就那么熟练了啊。
　　毛利兰蹲下来，朝向沐川子子，牵住他的小手，笑起来道：“子子现在和柯南是朋友了对吗？”
　　柯南：！这家伙可不一定是个孩子。
　　柯南直接反握住沐川子子的手，“是啊小兰姐姐，我和沐……子子已经是好朋友了。”又对着沐川子子威胁笑道，“你说是吧，子——子？”
　　沐川子子也不挣扎，只是握住柯南的手加大了些力气，然后对着毛利兰乖巧道：“我和江户……咳咳，柯南已经是好朋友了呢！”
　　“那真是太好了！”毛利兰双手合十，头微微向右偏，整个人开心笑起来。
　　“小鬼头们的友情来的可真快啊。”松田阵平跷着二郎腿感慨道。
　　“既然依旧没有什么线索那我们就先带子子去警察局了，看能不能查到些什么。”萩原研二把沐川子子抱起来，又对着毛利兰抱歉道：“真是打扰了。”
　　毛利兰摆摆手，“不，没事，”然后又面色担忧地看向沐川子子，“只是，这个孩子……”
　　“没关系的，交给我们吧！”萩原研二笑道，“走了，小阵平！”
　　松田阵平站起来，也对着毛利兰道：“打扰了。”他其实有些担心，研二现在看上去很正常，但当年的那件事不论是谁都无法释怀吧，现在又加上沐川子子的来处……
　　“子子！”柯南跑出去，喊住还在楼梯口的沐川子子，飞快甩出一张硬卡片，被一旁的松田阵平用食指和中指夹住，“如果有什么事可以给我打电话！”
　　沐川子子抢过松田阵平手中的硬卡片，“多谢了！江……咳咳，柯南。”
　　松田阵平露出若有所思的表情，依旧是一副欠打的语调，“真想不到啊，你们两才相识感情就那么好了。”
　　沐川子子趴在萩原研二的肩头，下颌的白毛乖顺地搭在肩上，阳光和洗衣粉交织的味道在沐川子子周边散开，让他放松了不少，打了个哈欠，软软道：“因为我们是年轻人啊，相识就很容易相熟吧。”
　　“什么年轻人，明明就是小鬼头吧。”松田阵平不客气回道。
　　“嗯？”好一会也没有声音传过来，松田阵平疑惑地看向萩原研二肩头的小脑袋。
　　有规律的呼吸声从萩原研二耳边传入，萩原研二无声笑起来，压低了声音道：“应该是太累了所以睡着了。”
　　“嘁，半点小孩子的精气神都没有。”松田阵平吐槽道，但也压低了声音。
　　“子子看上去身体确实不是很好。”萩原研二的语气里有些担忧。
　　“研二。”松田阵平突然停住脚步。
　　“怎么了吗？小阵平。”萩原研二看向松田阵平。
　　“要告诉伊达班长吗？”虽然已经毕业但他们依旧习惯这样称呼伊达航。
　　“嗯。就由小阵平通知伊达班长吧。”
　　“研二，子子的身份有待确认。我总觉得他可能被洗脑了，他的衣服布料很贵，不排除是临时做的，身上没有伤痕，看不出虐待的痕迹，说是柯南的滑板，可柯南完全不认识他，”松田阵平抽出一根烟，“实验室，和子君长得相似的孩子……怎么看都不简单。”
　　“小阵平，就算这样，我们也不可能不管子子。”
　　“我知道，研二，嬉笑打闹的孩子和滑板，你有想到什么吗？”松田阵平看了看睡的一脸乖巧的沐川子子。
　　“你是说……”萩原研二瞬间懂了自家幼驯染的意思，“子子很可能被变相保护在哪个地方，在那可以看见他描述的人，因为自己想要出去和其他小朋友玩才会假想或者顺应给他洗脑的人认为自己是个滑板？”
　　“差不多，而且那个实验室应该没有人经常来，只是备了物资。”
　　“为什么要这样做？”
　　俩人蓦地对视了一眼，“沐川子君。”
　　——
　　“唔……”沐川子子揉了揉眼睛。
　　“警服……？”沐川子子看清了盖在自己身上的衣服，坐起来，看了看四周，“这里是？”
　　“小鬼头睡醒了啊。”松田阵平嘴里叼着一根烟，拿着一杯水推门走进来，“要不要喝水？”
　　沐川子子伸出手，笑的一脸懂事，  “谢谢松田叔叔。”
　　“啧。”虽然有些不满，但还是把水递了过去，然后坐在沐川子子旁边，胳膊肘支着沙发扶手，手托着下巴，状似无意问道：“真的不记得自己的监护人吗？”
　　沐川子子抬起手，仰头将水喝尽，眨巴眨巴眼睛，“松田叔叔，监护人是什么意思啊？”
　　“嗯……就是陪着你生活的大人？爸爸妈妈或者别的亲戚什么的。”
　　“那没有哦，在我身边的只有柯南。”沐川子子将空纸杯递给松田阵平。
　　“你这个小鬼……”
　　“子子是醒了吗？”一位身材健壮硕大的警察走进来。
　　“班长。”松田阵平站起来喊道。
　　伊达航走到沐川子子面前蹲下来，露出一个爽朗的笑容，“你就是子子啊，要不要吃糖？”说完就像变戏法一样的拿出两块大白兔奶糖。
　　沐川子子犹豫了一下，还是将白嫩嫩的小手放在伊达航的头上轻轻揉了揉，语调轻柔，“没关系的，就算是大人实在难受的话也可以逃跑的哦。”


第4章 住进了墨镜警官家哦（改）
　　“子子……”
　　“不是。”伊达航抹了一下脸上并不存在的泪水，又将那两块大白兔奶糖放到沐川子子怀中，认真地对沐川子子说道：“不是难过，是高兴。”
　　伊达航想，或许有那么一瞬间他的确是难过的，那种痛楚莫名涌了上来，让他猝不及防，但看着眼前的沐川子子他又由衷的感到高兴和庆幸，那种感觉就好像是去年凋落的樱花又一次绽开了一样，哪怕知道它们不一样。
　　沐川子子歪了歪头，正打算说什么。
　　“唔！真的好可爱啊！”一位黑色短发，相貌秀丽，眸色为紫色，身穿淡紫色外套的女警官走进来。
　　“佐藤警官。”伊达航站起来向佐藤美和子打招呼。
　　“伊达前辈。”佐藤美和子回复道，然后蹲在沐川子子面前，用左手戳戳他软乎乎的小脸，笑眯眯道：“你就是子子吗？”
　　“姐姐……好漂亮。”沐川子子迷迷糊糊道，然后倒进佐藤美和子的怀里，声音像是棉花糖那样软，“漂亮姐姐……贴贴。”
　　伊达航：？！虽然他长得和我同期很像但绝对不是他家小孩。
　　“小白毛，你在干什么啊！”松田阵平拎住沐川子子的领子，将他从佐藤美和子的怀里提出来。
　　沐川子子挥动着四肢反抗，“不嘛不嘛，我要和漂亮姐姐贴贴！”
　　松田阵平用另一只手敲了敲沐川子子的脑袋，弯腰在沐川子子耳边喊道：“小白毛，你清醒点。”
　　沐川子子突然一愣，身子一僵，成功被松田阵平唤醒，刚刚的记忆开始攻击他。
　　沐川子子：……
　　“啊……我刚刚做了什么啊！”沐川子子捂住脸，虽然被松田阵平提在半空中但也不再挣扎。
　　松田阵平看沐川子子已经清醒过来，冷哼了一声，把沐川子子放下来。
　　沐川子子透过手缝偷偷看向佐藤美和子，发现对方依旧笑眯眯的，还朝他比了个wink。
　　应该没有生气，沐川子子告诉自己，踟蹰了一会，还是小步走向前，端端正正地朝佐藤美和子鞠了个躬，“对不起，佐……佐藤警官，刚刚失礼了。”想到刚刚的场景，沐川子子又满脸羞红，只想找个地缝钻进去。
　　佐藤美和子随意地摆摆手，面色柔和，“没关系哦，子子还是个小朋友。”
　　“不行的！”听到这沐川子子整个人就是鲤鱼打挺般瞬间恢复了精神，褪去了脸上的红晕，一本正经道：“佐藤警官千万不能因为对方是个小孩子就放任他的行为，我是个男生，就算还是个小孩子也该有性别意识的。”
　　“哈？刚刚不知道是哪个小白毛不管不顾扑进佐藤警官怀里的，”松田阵平说着说着故意还拉长语调，“拔都拔不出来呢——”
　　“啊，你闭嘴！”沐川子子转身去打松田阵平的膝盖，松田阵平半弯下腰，用一只手抵住沐川子子的额头，故作惊讶，“哎呀哎呀，才发现小白毛这么矮呢。”
　　“好了，小阵平你就不要戏弄子子了。”刚走进来的萩原研二恰好看到这一幕，把沐川子子抱起来。
　　“噗嗤。”佐藤美和子笑出声，然后又摆摆手道：“只是觉得子子真的好可爱。”
　　沐川子子挣扎着要下来，萩原研二只好把他放下来，叮嘱道：“子子要乖哦。”
　　沐川子子才不管萩原研二这些话，而是走到佐藤美和子面前，低头理了理有些凌乱的衣服，郑重其事道：“佐藤警官，我刚刚说的很重要哦，那样的行为只要是一个已经懂事的男性来做的话都是非常失礼的！”
　　佐藤美和子还没有说话，松田阵平又压住沐川子子的头，痞笑道：“那刚刚你还真是失礼呢。”
　　“那是因为佐藤警官真的很漂亮啊！”沐川子子反驳道，察觉到自己失言，又红了脸，也忘记了反抗松田阵平。
　　“好了好了，”佐藤美和子把沐川子子解救出来，笑的真切，“我知道了哦，谢谢你子子小朋友。”
　　沐川子子微微偏头，悄悄红了耳朵，在银白色的发色下衬托格外明显，“不用谢。”
　　“有找到子子的亲人吗？”萩原研二问道。
　　佐藤美和子拍拍自己脑袋，“瞧我，居然忘了这么重要的事。”语调带了些愧疚，眼神担忧地看了看沐川子子，然后才向他们道：“没有，我们也没有接到寻找小孩的报警电话。”犹豫了一会，又道：“这周边好像也没有姓沐川的，一定要说的话，只有当初殉职的沐川警官。”
　　一瞬间，整个休息室的气氛变得有些低迷，佐藤美和子并不认识沐川子君，她来的时候沐川子君已经因炸弹殉职了。
　　“我是不是……说错什么了？”佐藤美和子察觉到气氛的不对劲。
　　“不……”萩原研二的脸色有些僵硬，他想笑，想缓解一下气氛，但他做不到。
　　“没事，”松田阵平将萩原研二挡住，掩盖他的不对劲，只是微微皱眉，“那监控呢，小白毛出现的地方监控怎么显示？”
　　佐藤美和子回忆道：“那里的监控刚好坏了。”这话说起来有几分阴谋论的味道，于是她又补充道：“坏的原因是有小孩踢足球，恰好砸坏了，还没来得及修。”
　　沐川子子在一旁若有所思地点点头，“原来如此，那我现在就是无家可归的小孩了。”
　　“子子……”佐藤美和子揉揉沐川子子的头发，“真的不记得自己的家人了吗？”
　　沐川子子乖巧地点了点头，考虑到每个人的接受程度不一样，没有再说自己是个滑板这样的话。
　　“既然这样，那在找到子子的家人之前就由我来收养子子吧！”萩原研二点点头，右手握住拳，轻轻拍了拍左手掌心。
　　“欸——？！”
　　“不要那么惊讶嘛，子子现在无家可归，除了去孤儿院就是我们收养了吧，我和子子很投缘啦，我可以暂时收养子子的！”萩原研二笑呵呵道。
　　“可是……”伊达航好像想说些什么。
　　“别可是了班长，你肯定不能收养子子的吧，就算娜塔莉小姐愿意对班长影响也不好啦，”说着又看看一脸臭屁的松田阵平，“小阵平肯定也不行啦，会吓到子子的。”
　　“喂喂，谁吓谁啊。”松田阵平懒散回道，“不过，”他正色起来，索性加重语气道：“研二你不能收养子子。”
　　研二明显就被困在当年的事里了，这个时候收养子子，不说别的，至少溺爱孩子这一条绝对做的出来。
　　“我也觉得萩原警官不适合收养我哦。”沐川子子也说道，“这一点绝对不是错觉，萩原警官看到我就会情绪有些失控。”
　　萩原研二愣愣地看向沐川子子，沐川子子也正好看向他，他的眼睛同灯光重叠的那一瞬间，就像在夕阳余晖里飞舞的萤火虫，柔软又熟悉。
　　“萩原警官是爆破组的吧，有我在的话萩原警官的情绪肯定会受到影响，而且照顾小孩很不容易的。”沐川子子已经叠好盖在他身上的警服，然后抬手递给萩原研二。
　　“子子……”
　　沐川子子理直气壮小手叉腰道：“总之，让我去孤……”
　　【不可以……】一道虚弱的电子音传进沐川子子的耳朵，好像废尽了全身的力气才说了出来。
　　沐川子子一愣，这个声音，哪来的？
　　“子子，怎么了吗？”伊达航轻轻晃了晃突然走神的沐川子子。
　　“我没事。”沐川子子微微摇了摇头。
　　“小白毛，我们是不可能让你去孤儿院待着的。”松田阵平捏捏沐川子子的脸，指尖传来的温度让他稍稍安心了些。
　　接着又道：“你现在这个状态，如果去了孤儿院只怕是根本不能照顾好自己吧，连牛奶都不知道呢。”
　　沐川子子身子一僵，糟糕，大意了！他真没想到松田阵平居然观察的那么细致。
　　“看在你实在可怜的份上，我就收留你吧。”松田阵平的语调里依旧是漫不经心，但他的内心远没有那么随性，不能让子子离开他们，子子一定和沐川子君有关联，他们不可能就这样将沐川子子丢开。
　　“我才不要和你住。”沐川子子直接背对着松田阵平。
　　“哈？你还嫌弃起来了？”
　　“松田警官，我也是为了你好，你说你还想不想找对象了，你孤身一人带着孩子，万一你想找对象了人家肯定不答应！”
　　“哟，你倒是该懂的不懂，不该懂的倒是蛮懂嘛。”
　　“我认真的。”
　　“我也认真的。”松田阵平顿了一下，“再说了，你只是住在我家，至于照顾你，”松田阵平看了看萩原研二和伊达航，语气莫名软了下来，“我们都会照顾你。”
　　“我可不想做替身。”沐川子子气呼呼道。
　　“替身都知道？不过谁把你当替身了，你能当谁替身，看到佐藤警官就迷迷糊糊扑上去……”
　　“啊啊啊——过去的事就不要再提了啊啊啊！”沐川子子又扑过去打松田阵平的膝盖。
　　“我是绝对不可能……”沐川子子双手叉腰，正打算严词拒绝。
　　【请……请务必答应他……】那个声音又响了起来。
　　沐川子子依旧想拒绝，但莫名的没有将拒绝的话说完，他看向松田阵平，又看了看萩原研二和伊达航以及佐藤美和子。
　　“佐藤警官，我应该答应松田警官吗？”沐川子子最终看向佐藤美和子。
　　佐藤美和子一愣，似乎没想到沐川子子会问他，认真思考了一下，“可以的，这样子子也可以来警局探班哦。”
　　沐川子子点了点头，看向松田阵平，一脸勉为其难，“既然你都这样求我了，那我就大发慈悲地答应你吧。”


第5章 被送进了帝丹小学「捉虫」
　　“沐川子子——你这脸皮比防弹服都要结实啊。”松田阵平咬牙切齿道。
　　“说什么呢，我这么可爱的小孩子脸皮当然是软软的。”说着还看了一眼佐藤美和子，“对吧，佐藤警官。”
　　佐藤美和子笑着点了点头。
　　“既然已经决定暂时收养子子，那就去办相关手续吧，”佐藤美和子说道，“趁着还有时间，对了，还要去买些日常用品才行。”
　　“我有钱哦！可以付生活费的。”沐川子子从袖子里掏出一张黑卡，抬头和几位警官说道，那自信的眼神不亚于一夜暴富的土豪。
　　“你哪来的钱？”伊达航接过沐川子子手中的黑卡，松田阵平和萩原研二凑过去，“唔，居然还是黑卡。”
　　松田阵平将沐川子子提起来，警惕地挑挑眉，“小白毛，你哪来的黑卡？”
　　“这就是我的。”沐川子子已经习惯了松田阵平动不动就把他提起来的举动，找了个舒适的姿势道：“一直都在。”
　　“说不定你们刷这个我的家人就会找过来。”
　　沐川子子自己也不知道那张黑卡哪来的，但他依稀记得确实是有个人给了他，对方貌似也是个白毛。
　　嘛，既然自己接过了那应该就是我因得的吧~沐川子子理所当然的想。
　　“说得也有道理。”松田阵平摩挲着下巴，露出若有所思地表情。
　　“既然这样，那我就提前休个假吧！”萩原研二兴致高涨，“要是有紧急情况的话直接通知我就行，保证随时在线！”
　　“啊……那就交给研二吧，我可不想陪小白毛逛街，我去把那些手续办了吧。”松田阵平双手插在裤兜里，轻轻地靠在门上，看了看一脸神气的沐川子子。
　　“子子，那就和我去逛街吧！”说着就把沐川子子抱起来，“班长，小阵平，佐藤警官，我们先走啦！”
　　“喂喂！你是不是太急了。”沐川子子半月眼。
　　——
　　“所以，凶手就是你！田中先生！”柯南躲在收银台后拿着变声器说道。
　　被称作田中先生的男子跪下来，捂脸痛哭，“是他……是他害死了我的儿子，如果不是他的话，我的儿子就不会死……”
　　目暮警官示意高木涉给犯人戴上手铐，又对着真·沉睡的小五郎道：“辛苦你了，毛利老弟。”
　　柯南也从收银台后走了出来，插兜的姿势还没来得及收回去就恰好看到了站着门口的萩原研二和沐川子子，吓得一激灵。
　　沐川子子（灵魂震荡）：为什么在这也会碰到柯南啊，他不是旅游和美食博主吗！
　　目暮警官也看到了站在门口的萩原研二和沐川子子，“这不是萩原老弟嘛，”说着就走上前打算叙叙旧，然后低头看见了一脸懵逼的沐川子子，步子一顿，脸上多了些怜惜之情，“他是……沐川亲戚家的孩子吗？”
　　萩原研二笑了笑，“也许是，不过现在是小阵平暂时关照的孩子。”然后又蹲下来对沐川子子说道：“子子，这位是目暮警官。”
　　沐川子子其实见过目暮警官，嗯……在柯南的破案现场，不得不说，沐川子子看了看一片狼藉的儿童服装店，真是该死的缘分呢。
　　“目暮警官好，我是沐川子子。”沐川子子向前走一步，乖巧笑起来冲着暮目警官微微鞠了个躬。
　　或许是案发现场总是会有小孩子出现的缘故，目暮警官也没觉得在这和沐川子子说话有什么不妥，反而很亲切的和沐川子子打起了招呼，然后就开始和萩原研二聊了起来。
　　“你怎么在这？”柯南看见沐川子子一直盯着毛利小五郎终于还是忍不住率先打破了沉默。
　　“看不出来吗？我来买衣服啊。”沐川子子也没看柯南，而是若有所思地盯着毛利小五郎，“你这样对毛利大叔，那以后毛利大叔的抗麻醉性肯定会很强吧，也不知道医院的麻醉药还有没有用，要是受伤了就麻烦了。”
　　“喂喂，你就不能说些好的。”反正沐川子子已经知道他就是工藤新一，那知道破案人是他也不足为奇。
　　沐川子子看了看柯南，微微偏头，这个小鬼头每次躲藏技巧都很烂啊，到底为什么没人发现他。
　　柯南莫名感觉背后一阵冷风，“你盯着我干嘛？”
　　沐川子子收回在柯南身上的目光，  “没什么，就是你以后能不能提前告诉我你去哪，我避开行事。”
　　“这样说话真的很过分诶，侦探和案件是相互吸引的吧。”
　　“话是这么说。”但，沐川子子又盯着柯南看了几秒，腹议道，你真的不觉得你吸引的有点过头了吗？
　　恰巧毛利小五郎也从迷糊中醒来，摸了摸脖子后面，“你是？”
　　“毛利大叔好，我是沐川子子，是柯南的朋友。”沐川子子眉眼弯弯，那种因为白发带来的距离感被冲去了不少。
　　柯南（死鱼眼）：谁和你是朋友啊。
　　“哦哦哦，”毛利小五郎站起来，“你就是那个小兰说的小孩啊。”然后理了理自己的西装，右手握拳放在嘴边咳了咳，“是想要委托我找你的父母吗？”
　　“不用了，毛利大叔，我暂时住在松田叔叔家里。”这话倒不是要告诉毛利小五郎，而是要告知江户川柯南。
　　“是那个原来在爆破处的警官家啊。”毛利小五郎对松田阵平印象算是深刻，人的性格固然多样，但像是那个警官那样emmm拽？还是少见的。
　　萩原研二也走了过来，先是跟毛利小五郎和柯南打了招呼，然后才问道：“子子还要和柯南聊天吗？”说着又看向柯南，笑眯眯道：“如果柯南愿意的话，也可以和我们一起去购物哦。”
　　还没等柯南回答，沐川子子已经牵住萩原研二的手快步往外走，“不，他不愿意。”他可不想经历凶杀现场的直播。
　　柯南：喂喂，我本来也就不想和你一起。
　　“子子不是很喜欢柯南吗？还和柯南是朋友呢。”萩原研二没想到沐川子子那么果断地拒绝了柯南的同行。
　　“柯南也是很忙的，都已经下午了，柯南也要回家吃饭了吧。”沐川子子一副我都是为了柯南君好的样子。
　　“说的也是。”萩原研二觉得沐川子子说的有道理。
　　——
　　（咒术高专）
　　“悟，你在看什么？”夏油杰凑到五条悟旁边。
　　“诶？不过是消费记录罢了，什么时候悟你也开始思考不再败家了吗？”夏油杰随意坐在一个位置上，浑身散发着没意思的气息。
　　五条悟并没有马上回夏油杰的话，银白色睫毛熠熠生辉，蓝色的双眸闪烁着，像是繁星一样明亮。
　　他随手关上了手机，声音依旧是张扬且不着调，但莫名带了些期许：“杰，我的哥哥回来了呢。”
　　“诶？！！悟还有哥哥吗？！！”夏油杰和家入硝子惊呼道。
　　“你们两个那是什么表情啊！”五条猫猫生气。
　　“不……”家入硝子随意将课本塞进书桌里。
　　“只是在想如果悟的哥哥和悟差不多的话，那高专还真是……”夏油杰眯眼笑着看向五条悟。
　　“杰，快别笑了，本来眼睛就小，眯起来都没有眼睛了。”五条悟毫不客气地回道。
　　“悟，你是想打架吗？”夏油杰的语气越发温柔。
　　“来啊！”
　　“所以，悟的哥哥到底是怎么回事啊。”看着已经跳出去打架的俩人，家入硝子点燃了一根七星烟感慨到。
　　——
　　“你刚刚说，你把我安排在哪读书？”沐川子子的话几乎是从喉咙深处挤出来，他已经换上了日常服饰，里面是一件白色的衬衫，外面穿着深蓝色的牛仔套装，只是，如今的表情不太好看，甚至说的上有几分扭曲。
　　“帝丹小学啊，怎么了？”松田阵平端起桌上盛满咖啡的杯子，没有放糖和牛奶，浅浅地啜一口，皱皱鼻子，叼起一支烟，但没有点燃。
　　“听说柯南也在那读书，说不定你们还会是一个班。”说着还单手拿着一个盛有乳白色液体的磨砂玻璃杯递给沐川子子，“小孩子就是要多喝牛奶，这样才能长高。”
　　萩原研二倒是察觉到了沐川子子的情绪，那种情绪既不是不高兴也不是高兴，而是一种可以将就但又不太愿意将就的情绪。
　　“怎么了吗？子子是不喜欢这所学校吗？”萩原研二先将手中的购物袋都放下，然后蹲下来，双手叠加放在膝盖处。
　　“不……也不是不喜欢。”沐川子子接过牛奶，低头喝了几口，味道甜甜的，心想自己应该不会这么倒霉吧。
　　“好了，已经不早了，乖小孩喝完牛奶就该洗澡睡觉了。”说着又恶劣性的笑了笑，“嘛嘛，你该不会还不会自己洗澡吧。”
　　“你才不会自己洗澡！”沐川子子怼完松田阵平就自己去购物袋找自己换洗的衣物，拿好后看了看还在这的萩原研二，心下叹口气，小跑过去抱了抱萩原研二，小声在他耳边说道：“萩……研二叔叔，今天辛苦你了。”
　　“子子……”
　　“说什么悄悄话呢。”松田阵平也凑过来听。
　　“才不告诉你！”说完沐川子子就穿着今天新买的绿恐龙小拖鞋嘎达嘎达地跑去了洗浴间。
　　“研二。”松田阵平看着沐川子子进去了才点了那根烟，吸了一口，吐出朦朦胧胧的迷雾来，微不可察地叹口气，“子子很聪明。”
　　“小阵平，”萩原研二露出苦涩的笑容，一副黯然神伤的样子，“我知道了，我会控制住我的情绪的。”
　　“他还没有问……子君的事吗？”
　　“还没有。”
　　“哦，不过，你那个表情是怎么回事啊，研二。”松田阵平掐灭指尖的烟。
　　萩原研二捂脸回道：“明明我才二十来岁，但已经是被喊叔叔的年龄了吗？”
　　松田阵平（豆豆眼）：哈？


第6章 成了前后桌呢（改）
　　“我爱洗澡皮肤好好 ~ ~ ~ ”
　　“啦啦啦~ ~ ~ 啊↗啊↘啊↗黑猫警长——啦啦啦~ ~ ~啊↗啊↘啊↗黑猫警长——”
　　“今天天气好晴朗，处处麦花香↗~ ~ ~”
　　“沐川子子！！！”松田阵平大步走去洗浴间控制着把门踹开的欲望，咬牙切齿的喊道：“你能不能别唱了！唱的都是什么玩意！”
　　正在搓澡的沐川子子停下了动作，吹倒了手中像塔一样的泡泡，眼里有些疑惑，“我唱的不好吗？”
　　松田阵平在门口笑的有几分狰狞，“你要我录下来给你听吗？”
　　“不……不用了。”沐川子子讷讷道，根据他的观察，松田阵平虽然对他蛮凶的，但那这是表面而已，嗯……所以只有一种可能，他唱歌真的很难听。
　　沐川子子觉得自己幼小的心灵受到了打击。
　　没有撕心裂肺的喊声（bushi）再传出来，松田阵平居然莫名有些愧疚，小孩子喜欢唱歌很正常吧，他这样是不是过于打消小孩子的自信心了。
　　“咳，你，你要是实在喜欢唱歌也可以唱，别那么大声。”
　　“我知道了。”浴室里传来闷闷的声音。
　　松田阵平心烦气躁地抓了抓头发，“大声唱也行！”
　　“谢谢松田叔叔！”沐川子子眼睛猝然亮起，像是饥肠辘辘的小仓鼠发现了食物一样。
　　“为什么总觉得被套路了。”松田阵平喃喃自语道。
　　话虽然这么说，但沐川子子也没有再唱歌了，松田警官明天还要上班，他多少还是要体谅一下对方的！沐川子子点了点头，为自己竖起一个大拇指浅浅点了个赞。
　　【宿主。】在警视厅的那个声音又响了起来，这次的声音不再虚弱。
　　【哟，你来了啊。】沐川子子自然的在脑海中回复道。
　　【宿主还记得我？】电子音有点激动。
　　【不记得。但有种熟悉的感觉。】
　　【果然不记得了……】电子音好像有点失望。
　　【嘛嘛，不要失望嘛，你给我说说怎么回事吧。】沐川子子扬了扬浴缸里的水，眼睛亮晶晶的，“咕噜咕噜”沐川子子把头埋进水里吐了几个泡泡。
　　【嗯！是这样的，我是一个许愿系统啦……】
　　系统还没说完就被沐川子子打断了，他的表情有些难以置信：【我不会许了一个返老还童的愿望吧！】
　　【不是不是！宿主许的愿望是救下警校……松田阵平！】
　　沐川子子停下了玩水的动作，【为什么要救他？我们俩又不认识，而且他也没什么事吧。】
　　【因为一个特殊的原因，宿主的记忆受到了损失，但我也无法直接让宿主恢复记忆或者告知宿主你的记忆，只能在日后慢慢恢复。】电子音停了一会，见沐川子子没有插话，又说道：【我是一个许愿系统，因为预知到松田警官在后一段时间，并不清楚具体时间，将会因炸弹身亡。所以才匆匆将宿主从滑板中喊了出来。】
　　因炸弹身亡……沐川子子的心口莫名痛起来，眼眶有些发涩。
　　【我为什么会是个滑板？】沐川子子压下心中的情绪。
　　【宿主是因为一些特殊原因被隐藏在柯南的滑板中的。】
　　【我们还走灵异风啊。】沐川子子一边给头发搓着泡泡一边回复系统。
　　【并不是灵异风。】电子音只是否定了那个说法，却没有更多的解释，沐川子子猜测应该和他的记忆有关。
　　【接下来要怎么做？】
　　【我会提醒宿主并给予宿主一些线索，但能否救下松田警官还是要看宿主自己。】
　　【我知道了。】沐川子子想，松田警官怎么说也是救了他的人，他救下松田警官也就当报恩好啦！
　　【统哥，你有没有觉得柯南那小孩不对劲？】沐川子子突然想起了柯南的案发体质，想着问问系统有没有什么高见。
　　【不知道，不过宿主可以和他保留距离，总觉得那个叫柯南的小孩有点奇怪。】系统谨慎的答到。
　　【是有点奇怪呐，不过每次都能化险为夷呢。】沐川子子回忆起自己在滑板中的所见所闻，感慨一句，【多少也是欧皇啦！】
　　说着又补充道：【保持距离估计不可能了，要是幸运的话我们应该不在一个班。】但，沐川子子撇撇嘴，他有种不太好的预感。
　　“子子？”松田阵平又走过来敲了敲门，小孩在里面待的时间有点太长了，他有些担心。
　　“松田叔叔我已经在换衣服了！”沐川子子嚷道。
　　【宿主，为了把你唤醒我花废了太多的能量，日常我可能不会出现，但关键时刻我一定会出现的，日常宿主找我我如果清醒也会答复的。】
　　【啊，我知道了，对了！我有什么特殊之处吗？】毕竟他是有系统的人诶！
　　【宿主具备柯南的滑板所有功能，但只有在柯南身边才能发挥出来。】系统犹豫了一会，想起自己前面的话，【虽然有些矛盾，但为了宿主安全，宿主也可以多靠近一点点柯南。】
　　【不了，靠近他才不安全。】虽然，这大概不是他想就可以躲开的。
　　等等，柯南滑板的功能？！包括但不限于——马路飞奔，车上跳跃、栏杆心跳，火花带电、天空720°大转弯，直冲云霄……
　　沐川子子:  )
　　【我肯定不会被当人了吧。】
　　系统没有再回话。
　　“沐川子子！你是在换衣服还是在自己织衣服啊！”松田阵平放下跷着的二郎腿又开始催起来了。
　　“马上就好了！”
　　【统哥你就好好休息吧。】沐川子子穿上连体的皮卡丘睡衣，换上毛茸茸的皮卡丘布拖鞋，吧嗒吧嗒的走了出去。
　　刚刚洗完澡的沐川子子发尾都被浸湿了，一部分温顺的贴着他的脖子，另一部分则湿哒哒地垂着，眼睫毛也是湿润润的，眼睛像是晨初的森林，刚被晨雾洗净。
　　皮卡丘的尾巴垂在后面，眼前的小孩还歪了歪头。
　　松田阵平的手微微动了动，但还是控制住了不去蹂躏沐川子子的小脑袋。
　　“咳咳，既然洗漱好了就去睡觉。对了，自己先用干毛巾擦擦头发。”
　　“我是和松田叔叔一起睡吗？”沐川子子问道。
　　“嗯。”说完也不理会沐川子子就走去洗浴间。
　　松田阵平洗完出来的时候沐川子子已经睡着，整个人呈一个大字摆在床中间，被子只盖住了一条腿，胸口均匀地起伏让松田阵平感到一阵心安。
　　“这睡相还真是差啊。”松田阵平一边压低了声音吐槽道，一边将沐川子子摆出一个“标准”的睡姿，又将被子盖好。
　　“嗯？”松田阵平注意到床头柜的墨镜，无声笑起来，脸上的表情变得柔和，“又没让他真的赔。”
　　——
　　“好了同学们，安静下来哦！今天我们班转来了一位新同学！”小林老师走向讲台笑着对下面的小朋友说到，然后又看了看门口，“新同学可以进来了哦！”
　　“不会是他吧……”柯南的表情有些一言难尽。
　　灰原哀注意到柯南的表情，左手托着腮帮，“怎么了吗？江户川。”
　　“不，只是我和这位新同学可能认识。”
　　“就是你说的那个？”柯南只和小哀说了对方不像个小孩，但还没有说沐川子子知道了他的真实身份已经灰原哀的身份。
　　“你待会感应一下他是不是那个组织的人。”班级还有些吵，大家的注意力也都放在新同学这件事上，没人注意他们俩。
　　“嗯。”灰原哀点了点头，她并不觉得那个“小孩”是那个组织的人。
　　小林老师看新同学半天没有进来，以为对方是有点害怕，又鼓励道：“没关系的，大家都很期待新同学的！”
　　不……该怎么说呢，沐川子子心里很复杂，当他看到小林老师的第一眼他就知道，完蛋了。
　　他在思考和松田阵平说转班的可能性。
　　算了，来都来了。
　　沐川子子假装淡定地走进了教室，下面一阵惊呼。
　　“果然是他。”柯南半月眼。
　　沐川子子还没来得及说话，下面的小朋友已经叽叽喳喳嚷起来。
　　“好漂亮啊！”
　　“是白头发诶！是生病了吗？”
　　“看着好像不是很好相处的样子。”
　　……
　　柯南突然一愣，确实，虽然他周边五颜六色的头发挺多，但白发还是很少见的，周边的声音算不上不友好，都是些好奇，但……柯南的目光停在沐川子子身上，心里有些复杂，还好沐川子子不算个小孩？
　　小林老师也注意到了学生们的话，略微有些无措，沐川子子倒是满不在乎，先是自己拿了根粉笔在黑板上写下自己的名字，然后和平时一样笑起来，那份距离感被冲淡了不少，“大家好，我是沐川子子，爱好广泛，喜欢都可以。以后还请大家多多关照！”
　　小朋友们鼓起掌，又交头接耳道：“真的好漂亮啊！”
　　小林老师也松了一口气，“那大家要好好和新同学相处哦！”
　　“是——”
　　“让我看看，嗯，沐川同学就做那里吧！”小林老师指了指柯南前面的位置，嗯嗯，柯南是个很不错的孩子，有柯南在沐川同学应该能更好的适应吧！
　　沐川子子：sos！
　　面上笑容得体，“是。”
　　“沐……子子，你怎么来了。”柯南觉得他们的关系其实还不到直呼名字的程度，但想了想还是就这样吧。
　　沐川子子将凳子微微后移，“如你所见，被送来读书了。”说完还若有所思地看了柯南一样，无奈道：“宿命难逃啊！柯南君。”
　　柯南：喂喂，你那是什么眼神。


第7章 被迫加入了侦探团诶
　　沐川子子一手撑着下巴，眼睛半眯着，时不时还哉两下头，小学的课程对他来说真的很无聊，就算昨晚睡眠充足但还是会犯困。
　　好不容易下课了，柯南又凑了过来，看上去有些担忧，“沐……子子，你昨晚没睡好吗？”
　　沐川子子先是朝柯南露出一个敬佩的眼神，接着毫不犹豫地把头埋进了胳膊里，闷声道：“没，主要是课程太无聊了。”
　　“沐川同学你和柯南认识吗？”吉田步美小跑到沐川子子桌旁，一脸疑惑。
　　“沐川同学是不是不舒服呀，我们要不要去找老师？”圆谷光彦也跟着跑了过来。
　　小岛元太试探着想去摸摸沐川子子的头发，但被柯南拦住了，把手被到后面，接话道：“不舒服的话吃鳗鱼饭就可以啦。”
　　“元太，又不是谁都和你一样啦。”圆谷光彦朝元太嚷嚷。
　　……
　　小孩子围着他叽叽喳喳说个没完没了，沐川子子的困意也被冲了去，抬起头勉强笑起来，“我没有不舒服。”
　　三个小孩都突然噤声，一动不动地看着他。
　　沐川子子：我的发色这么吓人的吗？
　　沐川子子求助地看向了被挤开的柯南。
　　柯南还没来及开口，三个小孩倒是先嚷起来了。
　　“沐川同学笑起来好好看哦！比大明星冲野洋子还要漂亮诶！”吉田步美手捧下巴惊呼。
　　“步美，男孩子不能用漂亮来形容啦，但是，”圆谷光彦悄悄瞥了一眼已经僵笑着的沐川子子，悄悄红了耳朵，“沐川同学确实很漂亮。”
　　沐川子子：你为什么要红耳朵？
　　“沐川同学的头发是染的吗？因为眉毛和眼睛都是黑色的诶。”小岛元太盯了半天沐川子子的头发。
　　“元太，这种问题直接问出来很失礼的啦！”圆谷光彦轻轻推了一下小岛元太。
　　“抱歉！”
　　“你都已经问完了！”吉田步美也提醒道。
　　沐川子子：我是谁？我在那？我在干什么？柯南和小哀每天都是这样过的吗？好辛苦。
　　“不，不是染的，是天生的。”沐川子子摆摆手解释。
　　“我说，你们也要适可而止吧。”柯南终于插进了话。
　　“什么嘛，明明是柯南背着我们认识了新同学。”小岛元太不满地嘟哝一声。
　　“对呀对呀，柯南都没有告诉我们认识沐川同学的消息。”圆谷光彦也不满地对着柯南道。
　　吉田步美则是在一旁点了点头。
　　柯南（半月眼）：我怎么知道这个家伙会来读书啊，还是同班。
　　沐川子子撑着头，双眸弯弯，“我也是刚刚才知道会和柯南一个班啦。”
　　“子子要加入我们少年侦探团吗？”吉田步美两眼充满希冀的看向沐川子子。
　　“对啊，既然子子是柯南的朋友，那也就是我们的朋友了，也可以加入少年侦探团哦！”圆谷光彦也兴冲冲地看着沐川子子。
　　“没错没错，”小岛元太在一旁附和着，还用胳膊肘撞了撞柯南，“你说是吧，柯南。”
　　“你们改称呼是不是太快了啊，这么快就直接喊名字了吗？”柯南觉得有些离谱。
　　“有什么关系嘛，明明柯南就是这么喊子子的吧。”吉田步美走过去把灰原哀牵过来，“对吧小哀！”
　　“随便你们吧。”灰原哀淡淡回复道。
　　沐川子子（尬笑）：你们是不是没有问我的想法啊。
　　“多少也问一下当事人的想法吧。”柯南看了一眼没什么反应的灰原哀，心想沐川子子应该不是那个组织的。
　　“子子，你愿意吗？”三个小孩星星眼看着沐川子子，那眼中的光简直要闪瞎沐川子子的眼睛。
　　“我……”沐川子子想拒绝。
　　“子子——”三个小孩露出期待的目光，将脸凑到沐川子子面前。
　　“好……”沐川子子脸上露出不自然的微笑，点头答应了下来。
　　“好耶！”三个小孩不约而同忽略了沐川子子脸上的勉强和窘迫。
　　“其实如果你……”柯南拍了拍沐川子子的肩膀。
　　“柯南——”
　　柯南哽了一下，“你后悔也来不及了。”
　　“柯南，还有多余的侦探徽章吗？”吉田步美看向柯南，明显是示意柯南也给沐川子子一个。
　　“没了，我回去告诉阿笠博士要他再做一个吧。”这种东西他怎么可能有多余的。
　　“那就先把我的给子子吧！”圆谷光彦从口袋翻出自己的侦探徽章。
　　“不，不用了，我不急。”沐川子子伸出手推脱到，整个人有些抓狂，喂，你们小学生课间时间怎么这么长啊！
　　“铃铃铃——”像是终于听见了沐川子子的心声，上课铃不负众望的响了起来。
　　三个小孩念念不舍地离开了沐川子子的周围。
　　沐川子子面带同情地看向柯南，眼睛里是鼓励宽慰的神色，“辛苦你了。”
　　这话虽然没说完整，但柯南奇异的get到了沐川子子的点，眼神里满是复杂，“其实还好。”
　　沐川子子露出一个我都懂的表情。
　　终于熬到了放学，沐川子子背起书包就打算跑路。
　　“子子！”
　　刚跑到教室门口的沐川子子迫不得已停住了脚步，僵硬地转过头，“怎么了吗？”
　　“是这样的啦，光彦，你来说。”吉田步美推搡了一下圆谷光彦。
　　“因为今天是子子第一天加入我们，所以我们决定请子子去波洛咖啡厅吃东西！”
　　“安室哥哥的三明治超级好吃哦！”小岛元太开心地举起手。
　　“我就不去了。”灰原哀撩了撩茶色的头发。
　　“小哀——”
　　柯南忙站出来解释，“灰原今天还要回去监督博士饮食啦，下次一定会去的。”说完脑袋微偏，啊，只要安室先生在那灰原根本不可能去吧。
　　“子子，小哀不是讨厌你哦。”吉田步美有些无措，他们都了解小哀的性格，但子子同学毕竟是第一次和小哀接触。
　　沐川子子笑着点点头，恶作剧般微微歪着脑袋，“我知道，灰原同学超级温柔的啦。”
　　灰原哀被猝不及防的直球一击，加快了走出教室的步伐。
　　“子子你好大胆诶！”圆谷光彦张大了嘴。
　　“嗯嗯！”吉田步美和小岛元太在一旁用力点头。
　　“你是懂灰原的。”柯南扶了扶眼镜。
　　“我只是凭感觉说说。”效果倒是有点出乎意料。
　　——
　　“小梓姐姐，安室哥哥不在吗？”吉田步美仰头看向榎本梓。
　　“安室先生去买食材了，马上就会回来哦！”榎本梓弯下腰，将橙汁摆在几个孩子面前，然后看了看沐川子子，“是你们的新朋友吗？很可爱诶！”
　　“是吧是吧，小梓姐姐也觉得子子超级可爱吧！”几个小孩骄傲嚷嚷起来。
　　因为店里这个时候也没有其他的客人，柯南也就没有提醒他们压低声音。
　　沐川子子熟练地扬起笑容，“小梓姐姐好，我叫沐川子子。”
　　榎本梓将托盘放在胸口，蹲下来道：“我叫榎本梓，可以和你的朋友一样喊你子子吗？”
　　“可以的。”沐川子子一边说着一边点头。
　　“对了，柯南，我忘记告诉松田叔叔晚点来接我了，不过出校门的时候没看见他估计是在出任务吧，我先去给他打个电话。”沐川子子扭过身子对坐着旁边的柯南道。
　　“这么重要的事刚出校门就该联系大人了吧。”另外三个小孩齐刷刷看向沐川子子。
　　“快去吧，不然家长会很担心哦！”榎本梓也一脸认同。
　　沐川子子成功逃脱了这。
　　柯南半月眼，这家伙根本不是担心松田警官找不到他吧。
　　“柯南和子子都有自己的手机诶。”三个小孩露出羡慕的目光。
　　——
　　“喂？松田叔叔吗？”
　　“抱歉子子，临时出任务来不及接你，要不我让高木警官接你吧，他的样子我可以给你传图片过来。”松田阵平一手摁住妄想逃脱的罪犯的头，一手拿着手机回电话。
　　沐川子子听到了一个陌生男子的痛呼声，眨巴眨巴眼睛，“不用了，我今天和柯南他们在波洛咖啡厅吃东西，可以自己回去的。”
　　“波洛咖啡厅吗？好像知道，那我待会来这接你吧。”松田阵平没有理会小孩自己回家的话。
　　“好吧，如果我要回来会提前给叔叔你发短信的。”沐川子子懂事道，然后就挂了电话。
　　“嗯？”，一个西红柿突然滚到沐川子子的脚边，沐川子子将手机放回口袋弯腰捡起西红柿，拍了拍上面的灰尘，“还好没有摔坏，给你。”他举起手递给眼前的人，是一个黑皮金发的大帅哥。
　　安室透在看到沐川子子的那一刻就僵住了，他想到了沐川子君，那个孩子，和子君真的很像，同时他脑子里又快速地闪过酒厂的阴谋与算计。
　　不，不会，他记得酒厂已经确认了沐川子君的死亡，不可能找一个和子君相似的小孩来试探他，但还是要小心为上。
　　公安＋酒厂卧底＝加倍谨慎
　　沐川子子莫名觉得眼前这个人有些熟悉，他想了想估计是因为自己还在滑板里的时候见过？
　　“这个不是你的吗？”沐川子子有些疑惑，周围没有人路过，又只有眼前这个金发黑皮的帅哥捧着食材。
　　“是我的，”安室透接过沐川子子手中的西红柿，眉眼弯弯，“小朋友，你是这的客人吗？”
　　沐川子子点了点头。
　　“那我们一起进去吧。”安室透喊上沐川子子。
　　“对了，小朋友你叫什么？”安室透低下头看向沐川子子，保持着笑眯眯的样子。
　　“我叫沐川子子。”唉，这一天下来都不知道做了多少次自我介绍了，好累。
　　安室透身子蓦地一僵，嘴和脸颊上看不到一丝笑容，装作无意问道：“你姓沐川？”


第8章 故人相遇
　　“嗯，怎么了吗……哥哥？”沐川子子心下微动，难道这位金发黑皮的帅哥也认识沐川子君？到目前为止，所有看到他有异样的人都认识沐川子君。
　　“没什么。”安室透收拾好心情，轻轻地摇了摇头。不知是不是沐川子子的心理作用，金发帅哥的这个动作，看上去让人觉得有那么点寂寞或者说是悲伤。
　　“安室哥哥——”三个小孩热情地凑过来，手舞足蹈。
　　“安室哥哥是和子子一起来的诶！”吉田步美双手合十，高兴地笑起来，“这就是电视上说的缘分吧。”
　　“我们正决定把子子介绍给安室哥哥。”圆谷光彦补充道。
　　“这是我们少年侦探团的新成员！”小岛元太做了一个拿放大镜的姿势。
　　少年侦探团的新成员吗？安室透漫不经心的想，唇角依然含着平和的微笑。他偏头看向了柯南，见柯南也是一副头疼的模样，但没有露出威胁或警惕的样子 ，这个孩子应该是没有问题的。
　　“麻烦你了，梓小姐。”安室透将食材递给走过来的榎本梓。
　　“待会才是要麻烦安室先生呢。”榎本梓笑着接过食材，示意他看向那群孩子。
　　安室透蹲下来，保持笑眯眯的样子，克制自己看沐川子子的目光，“今天是和往常不一样吗？”
　　“是这样啦安室哥哥，因为子子是新加入的成员，所以我们想请他吃安室哥哥最拿手的三明治！”圆谷光彦一手牵着沐川子子的衣角，拦住试图溜走的沐川子子。
　　小岛元太和吉田步美郑重其事地点了点头。
　　“是这样啊。”安室透故意做出恍然大悟的表情，也跟着郑重其事地点点头，表示自己明白了。
　　“不过，”安室透看向圆谷光彦旁已经佛系摆烂随意安排的沐川子子，轻轻揉了揉他的头发，眼里露出怀念的神情，“子子没有通知自己的家长吧？要是大人不知道的话会很担心的。”
　　“刚刚子子就是在给他家人打电话！”不等沐川子子自己回答三个小孩就已经开始了抢答环节。
　　沐川子子只觉得自己好累，他想去柯南旁边坐着，于是不着痕迹地避开了安室透想继续rua他的手，“他会来接我的。”说完就匆匆跑到柯南身边去了。
　　安室透露出一个有些遗憾的表情，心里却是波涛汹涌，他不安地期待着，就像有一团火灼烧着心脏一样，那种感觉致命却充满了诱惑。
　　当时并没有找到尸体不是吗？安室透有些心不在焉地切着蔬菜，就算是炸弹……但，其他人都活下来不是吗？为什么……凭什么子君就不能活下来……
　　这个孩子和子君长得那么像，就算是亲戚也不会那么像的……
　　子君还活着。这个念头充上了他的大脑，刺激地他手微微颤抖，子君一定还活着，不然怎么会有这个孩子。
　　安室透的眼睛有些发涩，可……如果他还活着，为什么不联系他们，是怕连累他们吗……他下意识地忽略了沐川子子不是沐川子君的孩子，这种念头无疑是危险的，期待与希望的破灭，迎来的将会是无尽的失望与悲哀。
　　“柯南，你有没有觉得安室哥哥有点不对劲？”圆谷光彦想起安室透走进厨房的样子，好像整个人不受控制地微微颤动着。
　　“应该没有吧，光彦你想多了。”才怪。柯南当然注意到了，而且，柯南低下头，平底镜片反出白光，安室先生明显是看到沐川子子才变得有些奇怪。
　　刚刚去倒水的时候他恰好看见了安室透在看见沐川子子愣住的表情，那种表情……就好像看见了故人一样，不可置信中又掩盖着极度的喜悦。
　　柯南回忆起沐川子子之前和他说的话，「他们好像有个和我长相相似的故人……」
　　“子子，”柯南用胳膊肘轻轻碰了沐川子子一下，看了看兴致勃勃讨论明天去哪玩的三个小学生后，压低声音道：“你和安室先生认识？”
　　“有点印象。”沐川子子含糊不清地回道，他不太记得自己对安室透的记忆来自哪了，“或许又是……”沐川子子没有把话说完，眼神暗示了一下柯南。
　　两人默契地对了一个口型，“沐川子君。”
　　“柯南，子子，你们又在悄悄做什么啊！”吉田步美气鼓鼓地看着沐川子子和柯南。
　　“就是，以前是柯南一个人有小秘密，现在就变成两个人了！”圆谷光彦试图把子子拽到他们这边来。
　　“柯南真是过分！”小岛元太一边接过榎本梓为他续杯的橙汁，一边不满道。
　　柯南：喂喂，为什么是我的错啊，明明是两个人欸！
　　好在安室透的及时出现才打破了这让沐川子子有些手足无措的局面。
　　“安室哥哥，我们没有点蛋糕呀。”吉田步美指了指巧克力蛋糕疑惑地看向安室透。
　　“这个是我请你们的哦，也是和你们一起庆祝新成员的加入！”安室透将巧克力蛋糕依次摆在每个小朋友面前。
　　“谢谢安室哥哥！”三个真·小学生异口同声道，接着又看向另外两个伙伴。
　　“谢谢安室哥哥。”沐川子子和柯南也紧跟着道谢。
　　虽然多少有些莫名其妙，但人家确实送了他们蛋糕，看上去蛮好吃的嘛！沐川子子愉悦的想。
　　“希望你们吃的开心。”安室透笑眯眯地端着托盘离开。
　　——
　　“打扰了。”松田阵平推开波洛咖啡厅的门，阔步走进来。
　　“欢迎光临。” 安室透抬起头，露出迎接客人的微笑。
　　两人皆是一愣，松田阵平率先错开目光，将墨镜摘下来挂到胸口显眼的位置，“我来接我家小孩。”
　　“松田叔叔！”沐川子子听见了松田阵平的声音，激动地跑过来抱住松田阵平的大腿。
　　太好了太好了，终于可以跑路了！他算是明白为什么这帮孩子父母不催促他们回家了，有人帮忙带孩子干嘛自己费心啊！
　　松田阵平将沐川子子一手抱起来，笑容里带了几分意外，“这么急着投怀送抱？这可不像你啊。”
　　“因为太久没有见到松田叔叔，所以很想松田叔叔。”沐川子子一脸认真。
　　“行吧，小白毛，我姑且信你一回。”松田阵平压下微微上扬的嘴角，故作不在意地捏捏沐川子子的脸。
　　人在屋檐下不得不低头，我忍！沐川子子露出一个请君随意的表情。
　　“子子和那位松田警官的关系好好哦！要是子子和我们关系也那么亲近就好了。”吉田步美有些羡慕，那样的子子看起来好乖啊。
　　“没关系的步美，等子子和我相处久了就好了。”光彦说着还向柯南眨眨眼，“柯南，你说是不是？”
　　柯南：我倒是想说不是。
　　“这位警官，这是你家的孩子吗？很可爱诶。”安室透一边解开围裙，一边走进松田阵平。
　　松田阵平（抖了抖）：降谷这家伙为什么语调这么奇怪啊。
　　“我是暂时住在松田叔叔家呐！”沐川子子搂住松田阵平的脖子，这个安室先生给他一种怪怪的感觉。
　　“因为还没有找到他的父母，所以现在是我家的小孩了。”松田阵平挑挑眉。
　　“松田叔叔你这是什么逻辑啊！”喂喂，你在瞎说什么啊！
　　“别乱动，小心摔下来，”松田阵平拍拍沐川子子的背，“也很容易把你送给我的墨镜弄掉。”不知道是不是安室透和柯南的错觉，总觉得松田/松田警官这话带了几分炫耀的意味。
　　“子子还给松田警官送了墨镜！子子对松田警官好好。”三个真·小学生在旁边低呼。
　　安室透/柯南：原来不是错觉啊，松田/松田警官。
　　“那你把墨镜戴好就可以了吧。”
　　“在室内谁戴墨镜啊諵风！小白毛。”
　　“可是，警察不找子子的父母了吗？”安室透作出担忧的表情，咬牙切齿地微笑起来，“子子的父母会担心吧。”
　　松田阵平瞥了一眼安室透，“嘁”了一声，倒还是说出了安室透想要的消息，“子子是突然出现在马路中央的，那里的监控恰好被小孩子踢球砸坏了。”顿了一下，“关于他父母的消息，什么也查不到。”
　　“子子他……”安室透的声音有些急切，虽然压抑的很好，但松田阵平还是听了出来。
　　“我不记得关于自己的事了，安室哥哥。”沐川子子插进话来。
　　“这样啊，很抱歉……”安室透脸上有些懊恼。
　　沐川子子打断了安室透的道歉，“没关系的安室哥哥。”他灿烂地笑起来，“总会知道的。”
　　“好了，该回家了小白毛。”松田阵平不打算再继续聊下去，降谷毕业后就没了消息，极有可能是去什么组织里面做卧底了，他一个警察最好不要和他聊太久。
　　“快和你的小伙伴们说再见吧。”松田阵平戳戳沐川子子的小脑袋。
　　“是！”终于不聊了啊松田叔叔！
　　“柯南，步美，光彦，元太，小梓姐姐下次见！”说着又将头转向安室透，露出一个腼腆的笑容，“安室哥哥，下次再见啦！”
　　“下次再见……”安室透觉得自己的心突然变得软软的，像云一样，又干净又柔软。
　　他静静地看着松田阵平和沐川子子离开的身影，米花町的暮色默默地给前面俩人染上了一层淡淡的霞光，看上去安静美好。
　　“小白毛，为什么他是哥哥，我就是叔叔啊！”松田阵平不满地质问起来。
　　“因为柯南他们都这么喊啊！”
　　“小白毛你的主见呢！”
　　“啊啊啊！松田叔叔我快滑下去了啦！”
　　……
　　波洛咖啡厅门口的安室透笑出了声。


第9章 来自子子的心里话
　　“安室先生。”柯南半靠在门口，双目注视着正在清洗盘子的安室透。
　　“怎么了吗？柯南。”安室透的声音有些愉悦，即使他已经试着压住了，但愉悦的小花花还是忍不住悄悄绽放。
　　“你认识沐川子君吗？”他尽量简洁发问，嗓音却仍是比往常迟疑了点。
　　安室透洗盘子的手微微一顿，低着头笑出声，“啊呀啊呀，问的那么直接吗？”
　　接着又继续冲洗盘子，“不过还真是厉害啊，居然能查到他吗？”沐川子君的消息可是被他用公安的权力锁住了。
　　“不是查到的，是子子听到的。”柯南走到安室透身边，抬头露出一个童真的笑容，“安室先生应该知道吧，不然不会对子子露出那样的表情吧。”
　　安室透关上自来水，拿一旁的蓝格毛巾慢条斯理地擦了擦手，语气里带了些无可奈何，“观察的还真是细致。”
　　“恰巧看到罢了。”柯南又拽了拽安室透的衣角，“那个沐川子君是什么人啊？和子子长得很像吗？”他有委托灰原帮他查一下，但什么也查不到。
　　“是个警察，七年前……”安室透低头看了看柯南，“那个时候你应该刚出生没多久。”
　　柯南半月眼：不，其实我已经出生很久了。
　　“他殉职了，死……死在那场爆炸中。”安室透注视着柯南，他平和的眼神瞬间变得黯淡。
　　柯南微微睁大了眼，他对这场爆炸事件有印象，报纸上说因为一位警官的正确处理，最后仅一名警官伤亡，那个人……居然就是沐川子君吗？
　　“子子是这位警官的孩子？”柯南追问。
　　“不知道，”安室透蹲下来，一手搭上柯南的脑袋，声音略微沙哑，还轻飘飘的，像是随时会被吹散一样，“但如果你见过子君的话，就会知道他们有多像了。”
　　“而且名字也很像不是吗？就好像……”安室透注视着柯南。声音依然很低，眼睛虽然看着柯南，但看上去总觉得虚幻，似乎焦点并没有汇聚在柯南身上。
　　他缓缓把话说完，“就好像是刻意让人注意到他一样。”
　　“关于子子你知道什么吗？”安室透的声音犹如波纹散去的水面，脸上露出一种堪称期待的表情。
　　柯南迟疑了一下，“他什么都不记得了，而且……他说他是我的滑板。”柯南最终还是把后半句交代了出来。
　　“滑板？”安室透露出了豆豆眼。
　　“安室先生，那位沐川警官家很有钱吗？”柯南想起第一次见沐川子子的场景，那种布料起码也是十万起步吧。
　　“嗯？”
　　“第一次见子子的时候他身上穿着很贵的和服，”柯南仔细回忆了一下和服的样子，“而且好像还有额外的大家族标志。”
　　“这样吗？”安室透想起沐川子君和他们提过他虽然是个孤儿，但是却被有钱的大家族收养了，虽然他们有开玩笑问是什么家族，可沐川子君只是笑笑不言。
　　安室透蹲下来，双手附在膝盖上，保持笑眯眯的样子，“抱歉哦，我不清楚，我和这位警官并不熟呢。”
　　柯南：我和你共享情报结果你就这？！
　　“安室先生！怎么可能不熟啊，你明明那么在意子子！还直接喊沐川警官的名字诶！”柯南有些气愤，虽然安室先生总是这样，但这又不是什么很危险的事情吧！
　　“我在意是因为这位警官曾经救过我很重要的朋友，我也说了，子子和他长得很像。”安室透表情里透出一种庆幸和悲哀交织的神色。
　　他原来觉得沐川子君应该还活着，但如今看来很有可能是遭遇了什么不幸，无奈之下才让沐川子子出现在他们视线中。
　　“柯南，你是特殊的，如果可以，请你护着那个孩子。”安室透郑重其事地开口说。
　　安室透像是下了什么决心，“他父亲的牺牲和组织有关。”
　　柯南圆睁着双眼，嘴巴微张，“是……是组织策划了……”
　　安室透站起来，指尖微缩，眼里晦涩不明，“不全是，但他确实是因组织而死。”
　　“子子不记得关于子君的事很有可能是有人刻意而为的，不过，终归是为了他好，不记得子君也好……也好……”
　　“安室先生，我知道了。”柯南只觉得脑袋仿佛受到了什么巨大的冲击，第二次了，直接感受黑衣组织给他人带来的悲哀，第一次是在灰原那，这一次是在子子这。
　　可是，很多东西也说不通，如果子子真的是那位沐川警官的小孩，七年前……沐川警官应该还很年轻吧，是很早就有未婚妻了吗？还有子子知道他最重要的秘密，就好像……真的是他的滑板一样……
　　莫非……是有人知道了他的身份，然后以洗脑的方式告诉了子子？！柯南瞳孔骤然紧缩，会是谁呢……应该没有恶意，但他的目的是什么呢？是希望他注意到子子继而保护子子吗……
　　“柯南？”安室透看了看整个人忽而放松忽而警惕的柯南，眼里透露出些许困惑。
　　“啊咧咧？已经那么晚了，小兰姐姐会担心的啦！安室哥哥我先回家了！”说完就赶紧跑开了。
　　安室透：？
　　不过安室透也没有再多管，犹豫了一会，还是掏出了手机，发送了一条短信，「hiro，我遇到了一个孩子和子君很像。」随即又马上删除痕迹。
　　——
　　“松田叔叔，这不是回家的路吧。”沐川子子狐疑地扯了扯松田阵平的脸，这个人不会是谁易容假扮的吧。
　　“小白毛……你干什么啊！”松田阵平咧着嘴，说话含糊不清。
　　“抱歉抱歉，”沐川子子不好意思地挠了挠头，“因为我怀疑是有人假扮松田叔叔嘛，所以试试嘿嘿嘿。”
　　“研二说想要请我们吃饭，不过你刚刚吃了三明治和蛋糕应该不饿吧。”松田阵平将视线下移，盯着沐川子子微微鼓起的小肚子。
　　“小孩子多吃点也没事吧。还有啦，松田叔叔快把我放下来，我多走走消消食。”沐川子子捶捶松田阵平的肩膀以示自己的不满。
　　松田阵平将沐川子子放下来，“就你人小鬼大。”
　　“喂，小白毛，为什么只有我是松田叔叔？”松田阵平半眯着眼，不看沐川子子，状似不在意的随口问道。
　　沐川子子略微愣了一下，偷偷从侧面看了一眼松田阵平，“因为你姓松田啊，这有什么问题吗？不会你还要和我争‘叔叔’和‘哥哥’这个称呼问题吧。”
　　“我怎么会这么幼稚，”松田阵平的声音有些懊恼，耳根微微泛红，但因为有夕阳的缘故完全看不出来，“我是说研二啦，你喊研二都是喊‘研二叔叔’只有我是松田。”
　　“啊？”沐川子子一下子没反应过来。
　　“就是你是不是喜欢研二不喜欢我啊！”松田阵平气急败坏地喊出来。
　　周边路人投来奇怪的目光，只有一位推着婴儿车的母亲轻轻笑了出来。
　　沐川子子扯扯松田阵平的衣袖，低着头懦懦道：“小点声啦，松田叔叔，这样很丢脸诶。”
　　本来松田阵平也觉得有点丢脸，结果沐川子子这么一说他更加生气了，“你说，你是不是想和研二一起住！你其实一点都不喜欢我吧，赔我墨镜也只是因为愧疚。”
　　松田阵平感觉很委屈，子子喊降谷那个小子哥哥也就算了，喊研二也都是亲昵的“研二叔叔”，只有喊他，就和喊所有可以喊叔叔的人一样，就是把姓氏加上而已，明明他对子子也很好啊！应该……应该很好吧。
　　沐川子子蓦地抓住松田阵平的手，因为常年拆炸弹和练枪的原因他的手上有一层薄茧，并不会让人觉得粗糙，反而会有安全感。
　　小孩柔软细腻的手让松田阵平步子一顿，骤然停了下来，脸上的别扭还没散去，低头看向垂着脑袋的沐川子子，“小白毛，你做什么呢？”说着就要将手抽出来，但马上又被抓紧了。
　　“我……我也很想在路上和别的小朋友一样牵着家长的手，可是松田……阵平叔叔肯定会觉得我矫情又幼稚吧。”
　　松田阵平僵住了身体，眼睛睁大，夕阳将他们的身影在路上拉的瘦长瘦长。
　　“我也想在睡前先和阵平叔叔贴贴说晚安，但是阵平叔叔肯定会把我推开的，还会觉得我磨磨唧唧的。”
　　“就算送我去上学时我想抱一下阵平叔叔，阵平叔叔也没有给我这个时间，每次都是抛下一句‘小白毛快去上学吧’就头也不回地离开了……”
　　“明明就是阵平叔叔不喜欢我。”
　　“阵平叔叔会收养我，一个是因为研二叔叔看见我会难过对吧，你就是不想让研二叔叔难过，第二个原因，是因为我和那个叫沐川子君的人长得像，你们根本就不是喜欢我……”
　　“我都……不在意这些的，阵平叔叔却还在意那么小的事情……”沐川子子的声音越来越低，也越来越小，几乎都要听不见了。
　　“明明我才是最该难受的。”这句话不争气的染上了哭腔。


第10章 沐川子君
　　“子子……”松田阵平一时有些手足无措，他慌乱地蹲下来，右手不敢松开子子的手，左手别扭地翻着衣服口袋，却只找到了烟和打火机。
　　真是逊色啊，居然连哄子子的糖果都没有吗……
　　“阵平叔叔好笨。”沐川子子低着头扑到松田阵平怀里，语调里带着哭腔，柔软的头发在松田阵平的脖颈处不安地乱蹭，“这个时候直接抱住我就好了啦。”
　　松田阵平黯然地看着失去了小孩柔软的大手，“子子。”他两手环住沐川子子，他想说他不会，但是如果子子不说的话他肯定会那么做的，他已经那么做了，试图松开子子的手。
　　“对不起。”
　　“阵平叔叔不需要说对不起，如果我是阵平叔叔我也会这样的。”
　　会哪样呢？松田阵平感受着怀里的温暖，会因为担心研二而收养子子？还是因为沐川子君的缘故收养子子？
　　他手轻轻抚摸着沐川子子的背，整个人变得柔和，“子子，今天我和研二会告诉你关于子君的一些事情，你和子君很像……”
　　松田阵平轻轻压住肩头不安分的小脑袋，哑然失笑，“不得不承认，至少我对你的好确实来自你和子君的相似。”
　　“但是啊，”松田阵平想起沐川子子睡觉踢被子的样子，早餐吃完会自己踩着凳子洗盘子和玻璃杯，班上的画作上画着他和研二……他忍不住笑起来，“喜欢子子和子君没有任何关系。我喜欢子子是因为子子值得。”
　　“阵平叔叔……”肩头传来闷闷的声音。
　　“？”
　　“你说这些话真的很肉麻诶。”沐川子子推开松田阵平，头偏在一旁，脸上漫上红晕，“我那么好被喜欢肯定是正常的吧，怎么可能是因为那个人啊。”
　　“啊，是嘛，那刚刚是哪个小鬼头还悄悄哭了？”松田阵平把口袋上的墨镜戴上，“要是研二知道了……”
　　“我才没有哭！”沐川子子气鼓鼓地捶了捶松田阵平的肩膀。
　　“是是是。”松田阵平站起来，把头扭到一旁，手伸到沐川子子面前，“喂，我说，小白毛，还要不要牵手？”
　　沐川子子低着头，将手搭在松田阵平手上，故作不情不愿道：“要。”
　　“呐呐，小白毛有什么心愿就只管说嘛。”松田阵平心情不错地教育起沐川子子。
　　“大人也是一样的！”
　　“是是是。”
　　——
　　“子子居然都喊小阵平‘阵平叔叔’了，呜呜呜，果然我在子子这的特殊性完全没有了，子子，要不还是去和我住吧！”萩原研二看着和谐的一大一小痛彻心扉。
　　“研二，你不会早就看出来了吧。”松田阵平递给沐川子子一杯橙汁，压了压对方反复翘起来的呆毛，托腮狐疑地看着萩原研二。
　　“嘛嘛，只是猜测罢了。不过可以解开一些误会真是太好了。”萩原研二双手合十。
　　“说起来你选的这家店倒是不错，适合谈话。”松田阵平看了看包厢里的装饰，这是附近新开的寿司店，并且有独立的包厢。
　　“必须的！”萩原研二看向沐川子子，“子子都不想我吗？”
　　“超级想研二叔叔的！”沐川子子眨眨眼。
　　“我也超级想子子的！我和小阵平已经商量好了哦，宫中号梦白推文台以后我们会轮流来接你放学的！好期待看到穿着校服的子子！”萩原研二抱住沐川子子，用脸贴着对方不停地蹭。
　　“救……救命啊，阵平叔叔……”萩原研二怎么回事啊！
　　“好了，差不多了研二。”松田阵平拎起沐川子子放回自己旁边。
　　绝对不能去研二家！沐川子子捏紧自己的小拳头。
　　“子子对沐川子君真的没有一点印象吗？”萩原研二撑住下巴，摇了摇手中的酒杯。
　　“不记得哦。”沐川子子一口咬住辣金枪鱼寿司卷。
　　“那么，”萩原研二看了一眼松田阵平，从口袋里取出一张照片递给沐川子子，上面是一个和沐川子子长得很像的男子，身上穿着警服，左手比了个剪刀手，脸上露出一个灿烂的笑容。“子子可以看看子君哦！”
　　“好像……”沐川子子停住咀嚼的嘴，愣愣看着照片，如果他长大了肯定是那样吧。
　　松田阵平偏头看看沐川子子，“一看就会觉得两人有血缘关系吧。”
　　“我们会尽可能弄明白子子的身世的。”萩原研二一副干劲十足的模样。
　　“这个倒是没有关系啦。所以那次阵平叔叔和研二叔叔才会那么惊讶吗？”沐川子子先看了看松田阵平再看看萩原研二。
　　“是。”两位警官点点头。
　　“那……”沐川子子脸上露出为难的表情。
　　“他已经殉职了，在七年前。”萩原研二平和地说出来，握住筷子的手微微颤抖。
　　“但……如果不是我……”萩原研二继续道。
　　“研二！”
　　“小阵平，子子有义务知道这件事。”萩原研二苦笑起来。
　　松田阵平放下手中的筷子，“既然你决定了，那就随意吧。”
　　“子子，” 萩原研二眼中有些黯淡，“子君的殉职，不，或者说子君是替我……替我殉职的。”
　　“研二！”桌上的酒杯被震翻，松田阵平摁住萩原研二的肩膀，“你在胡说些什么？！”
　　“小阵平，”萩原研二低垂着头，勉强笑起来，“如果不是子君，那殉职的人……就是我了。”
　　“研二叔叔。”沐川子子走到萩原研二身旁，抱住萩原研二，眼泪控制不住地掉，好难过，为什么听研二这么说他心里会那么痛苦，沐川子子的泪水浸湿了萩原研二的警服。
　　“那只是一场意外，只是一场意外。”沐川子子哽咽道。
　　“不是的子子，不是的……”萩原研二不知道什么时候眼泪落了下来，浑身发颤，“子君一定是知道什么的，但他选择了死亡。”
　　“子子我不懂，我真的好难过，子君为什么要这么做，还不如……还不如让我死去。”萩原研二将头靠着沐川子子的小肩膀，好多年的情绪在沐川子子面前彻底释放了出来。
　　“研二叔叔！”沐川子子的小手堵住萩原研二的嘴，“你说什么啊，”哭腔不受控制的颤着，“如果真的是沐川警官好不容易救下你，你怎么可以这样想！”
　　沐川子子胡乱擦着眼泪，眼边泛红，“研二叔叔，一定一定要好好活下去，你们都值得被人好好对待，一定要好好活下去。”
　　沐川子子心脏抽痛，他想研二叔叔好好活下去，有自己开心幸福的生活，不止是研二……他们都要好好活下去，他们……他们又是谁……
　　“对不起子子，我会好好活下去的，一定会的。”他莫名从子子的身上感受到了子君的期望。
　　“谢谢你，谢谢你，我很喜欢你，不是因为子君，是因为你是子子。”萩原研二急切地表达自己的心里话。
　　“我知道了，我也喜欢研二叔叔。”沐川子子点点可爱的小白脑袋。
　　“咳咳。”松田阵平状似不在意地看向煽情的两个人。
　　“我也喜欢阵平叔叔！”小白毛露出一个灿烂的笑容。
　　“这还差不多。”
　　松田阵平的目光有些涣散，当年的事他也没能完全释怀……
　　「研二是阵平同学很重要的人吧！」
　　「是啊，怎么了。」
　　「我知道了！阵平同学一定会感谢我的哦！」
　　「喂喂，沐川子君你怎么回事啊！」
　　……
　　“这份感谢啊……”松田阵平将酒一口饮尽。


第11章 突如其来的出行
　　“我只有一个问题，为什么我也要一起去？”沐川子子死鱼眼看着柯南。
　　“子子是不愿意去吗？”收拾好东西的毛利兰恰好听到了这一句。
　　沐川子子忙挥挥手，“不是啦，小兰姐姐，”语气里带这些难过，“只是我也想和阵平叔叔一起去大阪玩。”
　　毛利兰蹲下来摸摸沐川子子的小脑袋，柔声笑起来，“这样啊，子子可以先去给松田警官探路哦，下次自己就可以当小导游带着松田警官玩了。”
　　“是——子子想当一个小导游！”沐川子子扬起灿烂的微笑。
　　柯南（傻眼）：喂喂！
　　毛利兰看沐川子子有了积极的情绪，于是将两个小孩带上车，自己坐在了前面，“爸爸，可以出发去车站了。”
　　“真是的，为什么又要带两个小鬼出去啊。”毛利小五郎撇撇嘴，扭头看了两个小孩，沐川子子朝毛利小五郎腼腆笑了笑，“不过子子看上去倒是比柯南那个小鬼头听话多了。”
　　柯南死鱼眼，什么双标现场啊！
　　沐川子子戳戳柯南，低声道：“为什么我非要和你去不可啊。”
　　事情是这样的，今天是周末，沐川子子打算好好在家咸鱼躺，摆烂嘛，多少是每个人的心之所向了，但是他被松田阵平送到了毛利侦探社门口。
　　“小白毛，昨晚你睡着了，柯南约你今天去大阪玩，我帮你答应了。”松田阵平弓着腰揉揉沐川子子的头，“第一次有朋友约你出去玩，玩的开心的同时也要注意安全。”
　　“那个，阵平叔叔，有没有一种可能我并不想去。”沐川子子脑子里疯狂回忆起柯南身边的命案，大阪……他想起了大阪黑鸡（bushi）。
　　“就是觉得你肯定不愿意才答应的。”松田阵平捏了捏沐川子子的脸，“警察周末也很忙的，你要多和同龄人相处才行，研二也是这么想的。”
　　“……好。”沐川子子心想估计是没退路了。
　　所以，他现在紧盯这罪魁祸首。
　　“就是想约你出去，有什么问题吗？”柯南避开视线，他想起沐川子子也是被黑衣组织迫害的一员，所以就想着可以多和子子相处，避免对方的不健康成长……而且也可以更好的保护子子吧！
　　柯南越想越觉得有道理，自己可是为子子操碎了心诶！
　　“不……没问题。”但凡你不去我都觉得没问题。
　　沐川子子心下叹气，想起昨晚的事还是决定和柯南共享情报，“昨天，我知道了一些关于沐川子君的事。”
　　柯南耳朵动了动，往沐川子子那挪了挪，“什么事？”
　　“以你的能力肯定都能猜到的吧，我只是来帮你证实一下。”沐川子子可不相信柯南不会暗中调查。
　　柯南一时有些心虚，正想打个哈哈忽悠过去对方却已经直接自己说了起来，“沐川子君和阵平叔叔，研二叔叔是警校组的同期，也是那位殉职警察，而我……”沐川子子皱了皱眉，“我和那位沐川先生肯定是有关系的。”
　　“我们俩长得很像，说没有关系是完全不可能的。”
　　“原来如此。”柯南想起安室先生告诉他的话，沐川子君的殉职和黑衣组织有关，想了想，还是决定先不告诉子子。
　　“别想那么多了。”柯南一手搭在沐川子子的肩膀上，“这次去大阪就好好玩吧，对了，到时候给你介绍个有趣的人。”柯南咧嘴笑了笑。
　　沐川子子张了张嘴。
　　“知道也别说。”柯南想起对方曾说过是他滑板这回事。
　　一行人最终登上了新干线，最终平安到达了大阪。
　　沐川子子抚了抚胸口，看柯南的眼里总算带了点光彩，平安的新干线啊，真是难得。
　　“工藤！你们来了啊！”一个漆黑，啊不，比较黑的高中生朝他们跑了过来，后面还有一个扎着马尾的女高中生。
　　“平次你慢点啦！”扎着高马尾的女生跑的气喘吁吁。
　　“工藤？”毛利兰疑惑地看向服部平次，“新一也在吗？”
　　柯南威胁的眼光杀向服部平次，“啊，不是，”服部平次慌乱地揉揉脑袋，“是因为……诶！这个小鬼头就是柯南你和我说的沐川子子吗？”
　　虽然转移话题的方式格外蹩脚，但毛利兰还是转移了注意力，“是，”毛利兰揉揉沐川子子的脑袋，温柔道：“子子，这是服部哥哥哦。”
　　远山和叶平复了一下呼吸，半蹲下来，“平次，不要喊他小鬼头啦，明明那么可爱诶！”说着也揉揉沐川子子的脑袋。
　　沐川子子：……
　　“子子，这位是和叶姐姐哦。”毛利兰接着道。
　　“服部哥哥，和叶姐姐好，我是沐川子子。”沐川子子乖巧弯了一个腰。
　　“唔，真的好可爱！”远山和叶忍不住和子子贴贴。
　　柯南看了一眼向他求助的沐川子子，又看了看满不在乎的服部平次，无奈摊摊小手。
　　“柯南。”好不容易摆脱了远山和叶的沐川子子拽住柯南的衣角，小心向周围看了看，低声道：“有人在偷偷看我们。”
　　柯南精神一震，“有发现是从哪里来的视线吗？”
　　沐川子子摇了摇头，“不过，没有感觉到恶意，我们还是赶紧离开吧。”
　　“我说，你们两个在说什么呢。”服部平次双手叉腰，面色不善的弯下腰头夹在两人中间。
　　沐川子子和柯南下意识弹开，“你干什么啦，服部！”柯南压低了声音。
　　“工藤，”服部平次转向柯南，一手指了指沐川子子，“那个小孩肯定不简单吧，我可从来没有见过你和一个小孩这样亲密。”
　　“你在说什么呐……”柯南摆出一张死鱼脸。
　　柯南走过去把沐川子子拉过来，“子子知道很多事情，但是……和我不一样。”
　　服部平次狐疑地看向沐川子子，“真的？”
　　“假的，我是个滑板。”沐川子子面无表情，想起服部平次的情商，这小子活该单身。
　　“？！”服部平次后退半步，“他脑子有问题？”
　　“啊……真是活该单身，这么一惊一乍的。”沐川子子露出嫌弃的表情。
　　“这两者没什么关系吧！你果然不是什么普通小孩吧！”
　　“服部还真是擅长和小孩子接触。”毛利兰露出羡慕的表情，子子和她在一起都没有那么活跃。
　　远山和叶一脸茫然，“平次他不喜欢小孩的。”
　　“诶？是吗？可是……”
　　入目的是一副鸡飞狗跳但很有活力的场面。
　　“果然还是很喜欢小孩吧！”毛利小五郎随口说道。
　　“谁喜欢小孩子啦！”服部平次扭头反驳。
　　“嗯？”服部平次疑惑看了看四周。
　　“怎么了平次？”远山和叶问道。
　　“不，没什么，我们还是快点离开吧。”说着他拉住两个小孩的手。
　　“你也发现了吗服部，有人看着我们。”柯南低头假装看自己的鞋子。
　　“是。”服部平次的表情有些严肃。
　　“嘛嘛，多少也是个不错的侦探，能发现也不奇怪。”沐川子子笑的一脸乖巧，从远处看还以为是孩子在撒娇。
　　“嘶——”服部平次扭头看向左边的柯南，“他怎么回事？”
　　柯南犹豫地看向沐川子子。
　　“我是相信柯南的啦，可以告诉他。”沐川子子随口道。这并不是随心所欲，他仰头看了看服部平次，记忆告诉他这也是值得相信的人。


第12章 追查
　　“原来如此。”服部平次合住手，面露戏谑，手肘戳戳沐川子子的脑袋，“你是个滑板啊。”
　　沐川子子一把推开服部平次的手，眼里满是不善，“能不能别搞我脑袋啊。”
　　“而且，先不说这个，为什么我们坐的是警车啊！”沐川子子听着360°无死角的警车鸣笛声整个滑板产生了怀疑。
　　“因为方便嘛，现在可是吃饭的高峰期诶小鬼！再说了，大阪比东京还是和平多了，警察也没那么忙啦。”服部平次随口道。
　　“你是懂合理利用的。”而且，沐川子子不自信地撇撇嘴，东京的案发事件确实多的不太正常。
　　“谢谢夸奖。”服部平次又看向柯南，“工藤，你是想要我帮他？”
　　柯南点点头，郑重其事地开口说：“是，而且我希望你可以帮我查查沐川子君这个人。”
　　“是你们刚刚提到的殉职的那位警官？为什么？”服部平次露出疑惑的表情。
　　“我和他长得很像，但柯南完全查不到任何关于沐川警官的信息。”沐川子子怀着奇怪和徒劳的复杂心情说道。
　　“不排除被相关部门封锁了。”柯南低着头。
　　“确实。”服部平次露出若有所思的表情。
　　“不过，”服部平次搂住沐川子子的背，“毕竟难得来一次大阪，先好好玩玩吧！”
　　——
　　“怎么样怎么样，大阪烧很不错吧！”
　　“是不是！章鱼烧也超级美味哦！子子快来尝一下！”
　　“大阪海洋馆的动物可是超级多哦！子子你肯定喜欢的吧！”
　　……
　　“柯南。”沐川子子身体僵硬，注视着不断像他挥手的服部平次，心里产生了怀疑。服部平次看他的眼神中透出微妙的热情，自从从小兰姐姐那知道他想做一个小导游以后仿佛真的想教会他如何做一个导游。
　　“服部他真的没有问题吗？”
　　柯南也陷入了沉思，“可能，他是希望你可以开心点？”
　　“为什么？”沐川子子觉得对方脑子有点不正常。
　　柯南没说话，因为沐川子君吧，就像他的猜测一样，觉得那是子子的父亲。
　　“最后一站，天宝山摩天轮！”服部平次张开双手，接着又凑到沐川子子面前，“这以前可是最大的摩天轮哦！”
　　“所以你是想和和叶姐姐坐？”沐川子子压下心里那股奇怪的感情，为什么……会感到恐惧和悲伤……
　　“……啊？谁，谁要和那个女人坐啊！”服部平次脸突然爆红，虽然黑但还是看得出来。
　　“哈？应该说我为什么要和你这个臭男人一起才是吧！”远山和叶挥着手反驳道。
　　“欸——”沐川子子托着下巴，一脸天真，“服部哥哥和和叶姐姐不是情侣吗？”
　　“谁和这家伙是情侣啊！”俩人冲沐川子子齐声喊道。
　　柯南（死鱼眼）：子子你这是在报复服部吧。
　　“这样吗？服部哥哥，原来那些话不是对和叶姐姐说的吗……原来是我误会了。”沐川子子露出抱歉的表情。
　　“嗯？什么话？”和叶停下了一直挥动的手，蹲下来笑眯眯的看着沐川子子，“子子，可以告诉姐姐吗？”
　　沐川子子假装不安地瞥了一眼服部平次，扯了扯衣角，“这不太好吧。”
　　“哈？”服部平次莫名有种不祥的预感。
　　“糟糕！”柯南想到了什么，想去捂住沐川子子的嘴。
　　“因为总是听到服部哥哥说‘你就出来一下下也不行吗；你别对我那么冷淡嘛；你现在是一个人吗？可以接电话吧；没关系啦，等你有时间的时候我再联系你，别把我忘了就行’这样的话。”沐川子子弱弱地看了一眼远山和叶，整个人有些愧疚，像是突然反应过来自己嗑错cp了一样，“和叶姐姐，这些不是对你说的吗？”
　　毛利兰：？！
　　毛利小五郎：……这小子……
　　柯南：你好茶啊子子！
　　“这话怎么有些耳熟？”服部平次仰起头，做出思考的样子喃喃道：“好像确实是对谁说过。”
　　柯南步子后退半步但不忘拽拽服部平次，服部！快看看和叶啊！这个样子真的很吓人啊！
　　“平次！你对谁说了这些！那个女人是谁？！”远山和叶一把揪住服部平次的衣领。
　　“什……什么女人啊！”
　　沐川子子也惊恐地躲开，等等，这效果这么惊人的吗？！
　　“我想起来了和叶姐姐！”沐川子子忙卡到俩人中间，露出一个讨好的笑容，“是工藤哥哥呐，服部哥哥对工藤哥哥说过，是为了讨论案子才这么说的！”
　　“工……工藤？”远山和叶露出豆豆眼，干愣愣地松开手。
　　“沐川子子——”服部平次低声呐喊。
　　沐川子子忙躲到远山和叶身后，小脸上满是黯淡，“对不起和叶姐姐，都是我不好，没有记清楚就乱说，让你和服部哥哥吵架。”说着还用小手摸摸眼泪。
　　“没关系的子子。”远山和叶一下子就心软了，蹲下来拍拍子子的肩膀，朝服部平次露出一个核善的表情，“都是平次的错呐！”
　　“喂喂！怎么又变成我的错了！”服部平次昂然顶嘴。
　　“真记仇啊子子。”柯南无奈道。
　　“嗯？”柯南和子子一同看向一个地方，瞬间俩人对视了一下双眼。
　　“小兰姐姐我去一下厕所！”柯南快速朝一个方向跑去。
　　“小兰姐姐我也想去厕所！”沐川子子紧随其后。
　　“我去跟着那两个小鬼，避免他们找不到！”服部平次追了上去。
　　“服部他……真的很喜欢柯南和子子呢。”毛利兰的声音带着肯定与疑惑。
　　“大概吧……”远山和叶不太确定地说到。
　　“真是的，就让他跟着那两个小鬼头就是了，我们先找个地方休息一下再说吧。”毛利小五郎不停地用帽子扇风，一边说着一边朝一颗大树下走去。
　　“不过，小兰，你有没有觉得子子跑步速度不太对劲啊。”远山和叶扯扯毛利兰的外衫，“那跑的也太快了吧！”直接反超柯南那么多，那应该不是正常小孩的速度吧！
　　——
　　“不见了……”沐川子子歪着脖子，再次仰面看看眼前的平台，然后眯缝眼睛环顾四周。
　　“那里呢，有没有可能？”柯南气喘吁吁跑过来指向建筑物旁的丛林。
　　“风险很大，万一对方不怀好意，很危险的。”服部平次的声音响起。
　　“你怎么也跟来了？”沐川子子问道。
　　“拜托，我怎么可能丢下你们两个不管。而且啊，”服部平次有些不爽地看向柯南，“工藤你也太过分了吧，子子不带我就算了，你也不喊我一声。”
　　柯南尬笑着挠挠头，转头看向沐川子子，“子子你那个跑步速度不对劲吧。”要不是因为对方距离远又躲的快肯定会被追上。
　　“哈哈，那是因为……”沐川子子想着该怎么糊弄过去。
　　“这样真的行吗？”一道陌生的沙哑男声突然传过来。
　　三人对视一眼，匆忙躲入了丛林中。
　　“你还不相信我？这次肯定能成。”另一道干脆的男声传了出来，“这一次，一定让中田那个家伙有来无回！”
　　一个穿深绿大衣的瘦子和戴卡其色帽子的胖子从建筑物的另一边走过来，手里提着个箱子。
　　装炸弹用的。沐川子子也不知道自己为什么那么肯定。
　　“咔”柯南不小心踩到了树枝。
　　“什么声音？！”深绿大衣的瘦子警惕地看向丛林。
　　“喵……”服部平次慌乱之下学猫叫。
　　“是猫啊……”戴卡其色帽子的胖子说到。
　　三人齐刷刷松了一口气。
　　“骗傻子呢？！谁信是猫啊！快！我们快跑，他们肯定没有看清我们的脸！”深绿色大衣的瘦子嚷嚷起来，拽着胖子就赶紧跑。
　　远远还传来，“电视剧都不这么演了，傻×吧！”
　　“……”三人从丛林里走出来，相顾无言。
　　“挺聪明的。”服部平次干巴巴道。
　　“不追吗？”沐川子子又问道，他记得以前这两个家伙可是超勇的。
　　“来不及了，他们既然发现了肯定有自己的办法躲起来。”柯南一脸沉思。
　　“他们的箱子应该是用来装炸弹的。”沐川子子缓缓地深呼吸，让喧嚣的内心平静下来，从最开始他就感觉自己有些不对劲。
　　“你怎么知道？”服部平次和柯南诧异地看向沐川子子。
　　“直觉。”沐川子子坦然道。
　　服部平次，柯南：……
　　“侦探不能靠直觉啦！子子。”服部平次头疼地教训着“后辈”。
　　“那个胖子口袋里有个遥控器我看到了，和我去看研二叔叔时在他们那收缴的炸弹控制器很像。”沐川子子只好再补充道。
　　“真的？”服部平次严肃地看向沐川子子。
　　沐川子子点了点头。
　　“服部，悄悄联系警察。”柯南抬头看向服部平次。


第13章 炸弹（改）
　　“好。”服部平次瞬间懂了柯南的意思，游乐园人很多，加上又快要到晚上了肯定很多人都在等待着今天的烟花，所以只能先悄悄报警不能引起骚乱。
　　“柯南，还记得他们说的那个人吗？中田。”沐川子子回忆起俩人的对话，猜测应该是个男子。
　　“记得，只是如果只是为了杀这个人为什么会选择在游乐场，而且还是用炸弹？”这是柯南最不能理解的地方，炸弹一定会引起骚乱……骚乱？！
　　“对啊，等等！”服部平次突然看向两个“小孩”，用指尖按着右边的太阳穴附近，一脸认真，“你们也想到了吧？”
　　沐川子子点了点头，声音清朗，“炸弹很有可能只是虚张声势，用来吸引注意力的，但也不排除其它打算。”
　　沐川子子并没有很强的侦探心理，这件事他并不打算深究，他相信柯南和服部平次一定会查，比起这个，他更加在意那个看着他的人。
　　【宿主……】
　　【统哥？】沐川子子身子一僵。
　　“子子，怎么了吗？”柯南注意到沐川子子的不对劲。
　　“我没事。”沐川子子微微一笑，侧身避开了柯南。
　　【宿主，请一定要查清这件事。会得到关于松田警官的死亡线索。】系统的声音没有那么虚弱，但也可以感受到是在强撑。
　　【好。】沐川子子应了下来。
　　“接下来我们要做什么？”沐川子子仰起头，有些急切。
　　“咦？”服部平次蹲下来，左手托着腮帮，有些惊讶，“刚刚看你的样子还以为你对这件事不感兴趣。”
　　“关于人的性命，应该很少有人无动于衷吧。”沐川子子随口道，“我确实不想拦着，因为很多时候有些人确实该死。”
　　“你这想法很危险呐。”服部平次嘟哝了一声。
　　“好了，首先，你们觉得炸弹在哪的可能性最大？”柯南打断两人，下意识觉得这个话题不能深入探讨。
　　“摩天轮。”沐川子子和服部平次对视一眼，笃定道。
　　“不错嘛你这个小鬼头还蛮聪明的。”服部平次摩挲着下巴，露出赞赏的目光。
　　“谢谢你的夸奖。”沐川子子死鱼眼敷衍到，心里想着真是惨啊，总是有人搞这种破坏，也不知道财政每年要花多少钱。
　　“摩天轮是这的特色，也是最吸引人的地方，炸弹如果在这爆炸一定会吸引所有人，包括——警察。”沐川子子分析起来。
　　确实，如果他是那两个人他绝对不会用炸弹在游乐场杀人，又不是黑衣组织那帮人动不动还来个直升飞机扫射东京铁塔那么高调还不怕死。
　　但是还是有些地方说不通，为什么非要吸引大家的注意力呢？不那样难道就不行了吗？
　　“服部，先让警察查查摩天轮吧。”柯南也在思考这个问题。
　　“要去查一下监控吗？”沐川子子捡起地上的一张纸角，是暗黄色的，这是刚刚那个被拽着走的胖子掉下的。
　　“监……监控？”两人露出了豆豆眼。
　　沐川子子将纸角递过去，“这是刚刚那个戴卡其色的帽子的胖子掉的。”看了看呆愣愣的两个人，“那个瘦子的衣服很显眼，监控说不定可以找到什么线索。”
　　“不……我们只是……”只是忘了游乐园也是有监控的了，不……准确的说是因为每次破案监控都是坏的，所以下意识认为监控会是坏的了。
　　沐川子子：？
　　“不过这张纸上面什么都没有写诶。”服部平次弯下腰，接过沐川子子递过来的纸，这就是一个普通的纸角，不过，看着倒是有点像是从什么上面撕下来的。
　　“有苦杏仁的味道。”柯南靠近闻了闻。
　　“氰//化//钾。”沐川子子露出一个一言难尽的表情，这种东西不是挺难得的吗，为什么感觉人手一瓶。
　　“他们是打算用氰//化//钾杀人？”服部平次皱了皱眉，总觉得哪里不对劲，如果这样也没必要用炸弹啊，是为了制造不安然后逃跑吗？
　　“先去看监控吧。”沐川子子冷静的对柯南和服部平次说道，一缕淡淡的不安情绪渗进了他的心田。
　　“我真去一下厕所，你们先去查监控吧！”
　　“诶？”
　　沐川子子有些无奈，只好继续道：“并不是每个人说去上厕所都是借口啊柯南君。”
　　“啊哈哈哈，”柯南明显有些不好意思，“那好吧，那我和服部就先去监控室了，子子你快点来。”
　　“记得先和小兰姐姐他们说一声！”沐川子子提醒道。
　　服部平次和柯南跑在前面，沐川子子静静站在原地，他的脸上没有任何表情，就好像一个机器人，白发带来的天生的距离感溢出来。
　　“跟了我很久了吧，始终不打算出来吗？”沐川子子转生靠近丛林，声音不带一点温度，他能感觉对方没有恶意，但这不代表他就喜欢被人看着。
　　一个人留下来或许是太冒险了，但他在赌，而且，沐川子子的眼神泛着冷光，他不能把任何危险带给身边人。
　　“子子……”一个穿着灰色运动服套装的男子走出来，头上戴着黑色的帽子，脸上戴着黑色口罩，手里拿着一副墨镜。
　　男子的声音带着怀恋与悲哀，神色看上去非常复杂，似乎有千言万语要说，最终却只能喊出“子子”这个名字。
　　又一个怪人。沐川子子后退几步，“我不知道你是怎么知道我的，但我并不认识你，而且，”沐川子子嘲讽地笑起来，“你应该是来找我的，打扮成这样是怕我认出来吗？就算声音也不是本人的吧。”
　　“不是的，子子……”诸伏景光想解释，但他能说什么呢？子子说的都是实话。
　　“有什么话尽快说完。”沐川子子已经失去了耐心，同时也不忘警惕眼前的人。
　　“我和子君……是朋友，所以我想见见你。”诸伏景光控制不住的颤了颤，他不敢太靠近沐川子子。
　　“猜到了。既然你见到了就走吧。”沐川子子压住心里的喜悦，皱了皱眉，心里暗骂自己有病。
　　“你们是要追查刚刚那两个人吗？让我来帮你吧。”诸伏景光的声音有些苦涩，他看出了子子对他的防备。
　　“沐川子君救过你对吗？”沐川子子冷漠的说出这句话。
　　诸伏景光愣在原地。
　　“果然如此，”沐川子子捋了捋自己的头发，借此掩盖自己的心绪，“是沐川子君救了你，不是我。我不需要你们帮忙。”
　　“不是的，子子，我……”
　　“不要跟上来了，既然打扮成这样肯定不希望被人发现吧，我身边可是有好几个侦探呢。”


第14章 心绪
　　“子子你来的也太慢了吧，”服部平次的视线离开屏幕，后知后觉的疑惑看向沐川子子，“你不会是去见那个跟踪你的人了吧？”
　　显然柯南也想到了这一层，转过头来一脸严肃，“子子你这样做很危险的。”
　　沐川子子死鱼眼，不着痕迹地避开两人的目光，拜托，谁都可以这么说我，唯独你不能好不好，能不能掂量掂量自己啊。
　　“知道了知道了，有没有追查到他们？”沐川子子敷衍道，“小兰姐姐他们呢？还有啊，”沐川子子环顾四周，一个工作人员都没有，“你们怎么混进来的？”
　　“我告诉小兰服部突然接到了委托，刚好在这做游乐园，所以要他们先玩。”柯南目不斜视，熟练地操控着电脑。
　　服部平次也紧盯着屏幕，语气里有些骄傲，像是在幼儿园获奖后求家长夸耀的孩子，“我和游乐园的相关负责人说我被委托要调查一个案件，希望可以查一下监控，他们就答应啦，毕竟我可是关西的名侦探诶！”
　　沐川子子敷衍着点头，闻言垂眸：“对对对，名侦探。”
　　“沐川子子你能不能认真点啊！”服部平次一手拍在木桌上，语气不善，“我说，要不我们来场比拼吧！看看谁先找到真正的凶手！”
　　“不感兴趣。”沐川子子的视线跟着视频转换，奇怪，按道理来说应该很容易找出来才是，是有自己的固定路线吗？
　　“你不用参与啦，就我和工藤来比，谁赢了你就跟着谁！”
　　“对了，我要是赢了你就要心服口服地喊我一声服……不，喊我一声平次哥哥。”说着还陷入了自己的假想之中，“嘿嘿嘿，你肯定还没有对着柯南喊过工藤哥哥吧嘿嘿嘿。”
　　“……”
　　“就这样决定了！”服部平次双手合十笑眯眯道：“子子没意见吧。”
　　“柯南，”沐川子子略带怀疑地戳戳柯南的手臂，“我不一定是七岁，但这个家伙确实是个高中生吧。”
　　“啊……不用管他，唔，貌似找到了呢。”柯南满意的笑起来。
　　“不错啊工藤，高效率！”服部平次和沐川子子一起凑上来，“果然看不清脸。”沐川子子露出苦恼的表情。
　　“确实，不过毕竟是带了炸弹，想来也是有备而来。”服部平次一手捏住下巴，一手撑着桌子，眼里闪过几分凌厉。
　　“警察呢？”沐川子子烦躁地撩了撩刘海，又想起他们已经报警的事。
　　“应该已经安排爆破组的去检查摩天轮了，既然没有联系我们的话应该是没有发现异常。”服部平次左手指着屏幕，“工藤，再放大一点。”
　　“爆破组……”不安，极致的不安，沐川子子揪住心脏处的衣服，就好像有一只默不作声的蜘蛛在他的心房不停地织网，把他的心一点一点的裹住。
　　“炸弹是还没来及安装吗？”柯南露出若有所思的表情，放大的监控并不能找到什么新线索。
　　“嘭——轰！！！”
　　三人目光瞬间凝聚，短暂的一愣，“是炸弹！”
　　一起快速冲出去，“怎么回事？居然不是安在摩天轮处吗？！”服部平次一边寻着声跑一边急切追问。
　　“不知道，这个方向，是游乐园的仓库！”柯南脸色变得有些奇怪。
　　“仓库？人不会已经……”沐川子子脸色变得苍白，他不知道自己在害怕什么，心一急，速度骤地加快。
　　“工藤……”服部平次露出了豆豆眼，不自觉刹住了脚步，“子子的速度怎么回事？他刚刚那个速度就好像有人向流星许愿希望自己表白成功，然后流星赶紧跑路的场景。”
　　柯南也露出了豆豆眼，“啊……我也不知道。不过你这是什么比喻啊。”虽然之前沐川子子跑过来的速度很快，但这次快的委实有点离谱。
　　两人对视一眼，“不管了，先追上去。”
　　火光……漫天的火光，像是带着罪恶的霞光，危险的色彩笼在沐川子子的身上，银白色的头发染上淡淡的红色，“不要……不要……”沐川子子跌跌撞撞地向仓库里走，身子不停地晃动。
　　“子子！！！”柯南大声喊住沐川子子。
　　服部平次快步上前将沐川子子往怀里一拉，弓着腰单手捂住他的眼睛，不停地安抚道：“别怕，有我和工藤在。”
　　柯南跑到因为恐惧和不安而瑟瑟发抖的少年面前，攥住沐川子子的肩膀，“你在做什么？！”
　　沐川子子黑色的眼里蔓延着迷茫与不安，“不……我……”
　　沐川子子垂着头，手不安地拽住衣角，眼泪从眼角溢出，“对不起。”
　　“你想起了什么？”柯南的声音软下来，眼神平静又郑重。
　　“我……我不知道，我好像看到有人……有人在火海里，那个人好像……”像谁？他好像看到了萩原研二，又好像看见了沐川子君……为什么会有沐川子君……沐川子君……在笑，为什么笑的那么悲伤，那是……在告别吗？
　　沐川子子蹲下来捂住头，声音带着痛苦，“沐川……沐川……啊……”沐川子子忍不住半跪在地上。
　　“别想了！别想了子子！”柯南抱住沐川子子，不停抚摸对方的背。
　　服部在一旁不知所措，慌乱地掏出手机，“救护车，对！救护车！”
　　“不用，服部……不用，我没事。”沐川子子艰难地抬起头，整个人就像被从水里捞出来一样，额间的白发也湿漉漉的。
　　“不要逞强。”服部平次蹲下来握住子子的手，注视着沐川子子的眼睛，眼神坚定且认真，“也不用道歉。”
　　“警察已经来了。”柯南看向不远处跑过来的警察，“里面也不一定有人。”他安抚着沐川子子，这话他并不确定，摩天轮处没有找到炸弹，这个地方又爆炸了，很难说不是在消除案发现场。
　　“不对！”沐川子子甩开服部平次的手，脸上惨白，“这不对！”他踉踉跄跄地朝摩天轮的方向冲过去。
　　“子子！”沐川子子的速度太快，他们没来得及反应对方已经跑了很远。
　　“该死！”服部平次扯下头上的帽子，“子子怎么会跑那么快！”
　　“不知道。”柯南理了理脑子里的思绪，冷静道：“服部，你听见了吗？子子刚刚在喊‘沐川’。”
　　服部平次一脸莫名其妙，“子子自己不就……等等，”服部平次瞬间严肃起来，“你是说子子喊的不是自己而是那位沐川警官。”
　　“是。”柯南的视线漫过急匆匆的救火人员，漫过在一旁随时等待冲进去搜证的警察，停留在了尚未熄灭的火光上。
　　沐川警官……到底经历了什么？那个时候的子子是在现场吗？火光？炸弹的火光吗？
　　“报告警官，没有发现烧伤人员，也没有发现任何可疑人物。”一名警察向他的上级报到。
　　“呐呐，警察叔叔，现在可以去摩天轮玩了吗？”柯南小跑过去露出一个天真的笑容，“我真的好想坐摩天轮哦！”
　　一名警官蹲下来，笑眯眯道：“小朋友可不能来这里哦，对了，摩天轮晚上可以坐，我们去……咳咳，下午六点以前貌似是被人包下来了。”
　　“包下来了？”柯南的眼神一凝，转头向服部平次大喊，“服部！快，我们要去找子子！去摩天轮那！”
　　“原来如此，还真是狡猾啊！”服部平次将柯南夹在腋下，“你跑起来太慢了，我带着你跑。”
　　此时他们三个人都已经明白那两个人的作案手法了，炸弹根本就不只是障眼法，也是真正的凶器，凶手和那个中田先生表面关系应该不错，而氰//化//钾则是用来迷惑他们的。
　　“轰——”远处的摩天轮开始倾斜，上半身在空中晃晃悠悠，隐约还传来陌生男子的求救声。
　　“来不及了吗？”服部平次和柯南愣愣站在原地。
　　“快，先去找子子！”
　　——
　　“不要……摩天轮……啊……”沐川子子刚到这摩天轮就已经发生了爆炸。
　　和他想的差不多，摩天轮也有炸弹，只是不在上面，而是在摩天轮所谓的“底座”处藏着，该死，他早该想到的，根据以往柯南的办案经验，凶手和被害者表面关系肯定不错。
　　头好痛……“啊，松田……”沐川子子捂住脑袋蹲下来，“好痛……”他感觉有针不停地扎他的脑袋，像是要扎出一个口子，有什么东西迫不及待地想要从这个口子冲出来，但又被一层透明的膜给罩住了。
　　摩天轮上的人还在求救，追来的警察打算派直升飞机，但摩天轮仍然没能达成平衡。
　　“子子！”
　　“子子你在哪？！”
　　因为炸弹的缘故有座舱从上面掉了下来，沐川子子正好被挡住，柯南和服部平次没能发现沐川子子。
　　“有人……喊我……柯南……”沐川子子半缩在地上，整个人不停地抽搐着，他艰难地扬起头，瞳孔骤然睁大，又一个座舱坠了下来。
　　“子子！！！”


第15章 出现
　　“子子！！！”柯南和服部平次瞳孔骤缩，身体像被钉子钉在原地不得动弹。
　　一个灰色的身影冲过去抱住子子飞快地滚开，灰尘在周边弥漫，像是一层薄雾。
　　“咳咳咳，子子……你没事吧。”诸伏景光的下巴抵着沐川子子柔软的银发，声音像是粗糙的沙砾在樟树皮上摩擦。
　　“子子你没事吧！”柯南和服部平次快步跑过来 ，诸伏景光正好将沐川子子扶起，拍散他蓝色外套上的灰。
　　“来子子，平次哥哥抱。”服部平次警惕地看了看眼前这个灰衣陌生男人，对方虽然救了子子却给他一种危险的感觉，双手下意识将子子搂入怀里。
　　“谢谢灰衣哥哥……我没事。”沐川子子背对着诸伏景光，头靠在服部平次的肩膀上，虚弱的声音里夹杂了些许刻意的冷漠。
　　“既然没事，那我就先走了。”诸伏景光低垂着眸子，指尖无意识地蜷缩着，也看不清他的神色，那种情绪分不清是克制出来的冷静还是难以抑制的难过。
　　“灰衣哥哥，去医院吧。”沐川子子挣扎着要下来，服部平次也只好由着他，轻轻将沐川子子放下来，贴心道：“子子头不痛了吗？可以自己站稳吗？不要摔着了。”
　　柯南（死鱼眼）：服部，你真的很不对劲诶！
　　柯南瞥向眼前的灰衣陌生男子，对方口罩帽子依旧没有摘，这种神秘感让他怀疑，但因为对方刚刚救了子子的缘故他实在是很难生出恶意。
　　沐川子子“哒哒”走到诸伏景光面前，指着染上血迹的胳膊，脸上的表情不太自然，“胳膊受伤了，去医院。”
　　诸伏景光怔愣了一下，柔和笑起来，暖暖的，虽然脸被口罩和帽子遮住，但依旧可以看见对方的蓝灰色的眼睛如弯月一般璀璨明亮，“谢谢子子关心，我没事的。”
　　“我手擦伤了，我要去医院，你陪我。”沐川子子声音有些别扭和僵硬，他其实还是不太舒服，但头已经不痛了，很奇怪，对方抱住他的那一瞬间就不再痛了，胸腔里的温度莫名让他感到熟悉，像是萩原研二，也像是松田阵平，又不一样。
　　“抱歉子子。”诸伏景光蹲下来抱住子子，将头埋在子子的脖颈处，小孩的体温偏高，让他心安了不少，他看到小孩蜷缩在地上的样子，痛苦又迷茫，差那么一点点……还好，还好子子没事，他没能救下子君，如果连子君的孩子都……
　　“你不愿意去医院。”沐川子子平静地阐述这个事实。
　　“子子乖……”诸伏景光眼里带了些愧疚。
　　“哥哥不告诉我你的名字吗？”沐川子子拽住站起来打算离开的诸伏景光的后衣摆，眼里透出固执的光彩，微微歪着脑袋，另一只小手轻轻按着胸口。
　　“我说，你这个人怎么回事啊！子子就是想感谢你吧。”服部平次双手叉腰在一旁泛酸，子子对这个灰衣男的那么好，对自己就那么敷衍，生气！
　　诸伏景光的眼里露出犹豫的神情，他并不在意旁人的想法但他在意子子的想法。诸伏景光偷偷观察着沐川子子的表情，然后下定决心地弯下腰，贴着子子的左耳温柔道：“诸伏景光，子子可以叫我景光哥哥。”
　　“子子，再会。”诸伏景光留念地摸摸沐川子子的头发，朝服部平次和柯南点点头就离开了。
　　“会躲避追踪术捏，那么快就没踪影了。”服部平次牵住沐川子子的小手，又忍不住蹲下来蹭蹭子子柔软的脸颊。
　　“服部啊，我说你……”是不是有点太不正常了，柯南欲言又止。
　　“那个，你们真的不管这次的事件了吗？”沐川子子拍开服部平次的手，一旁的服部平次做出一个夸张的伤心表情。
　　很幸运，在他们聊天期间摩天轮也成功稳住了，出乎意料的是这次没有人死亡。
　　“真是一言难尽啊。”服部平次摊开手，看着眼前的犯人也不知道说什么才好。
　　“好狗血。”沐川子子补充一句。
　　“没有人员伤亡就好。”柯南接上话。
　　这件事情非常柯学，那位中田先生全名为中田智商，今天是想包下这个摩天轮用来求婚用的，那个深绿色大衣的瘦子叫村下五斌，卡其色帽子的胖子叫井上忠言，而一直没有出现的未婚妻则是叫川敏子。
　　三个人都是大学同学，川敏子大学时喜欢的是村下五斌，但情书却意外送到了中田智商那里，中田智商恰好又一直暗恋川敏子，川敏子出乎意料也没有抗拒这件事，井上忠言和村下五斌一起长大自然站在村下五斌这边，他们就认为川敏子被中田智商给威胁了，而且也不知道他们怎么想的居然觉得对方被威胁了很多年（？）。于是乎就有了解救“公主”的计划，不过现在已经说开了。
　　川敏子当时是不想落中田智商的面子，因为错送情书后中田智商大众表白了一场，本来想后面说清楚，却一直没找到机会然后还日久生情了，后面误会就出现了。
　　“唉……这爱情呐，还真难说。”三个人靠在白色栏杆出，看着远处的云霄飞车感慨道。
　　“是啊，不过你们俩爱情还可以啦。”沐川子子先是拍了拍柯南的肩膀，然后又扯了扯服部平次的裤腿，认真道：“服部哥哥你要加油。”
　　“子子你说什么呢？”服部平次一脸莫名其妙，突然弯下腰，警惕地看向沐川子子的眼睛，“子子你听好了，你还小可不能早恋！”
　　“……”沐川子子和柯南见鬼地对视了一眼。
　　“子子你听见了没！”服部平次不满地用手夹住沐川子子的脸，小孩皮肤太嫩，稍加用力就压下了些许红痕。
　　“听到了听到了。”沐川子子不耐地敷衍道，牵住柯南的手，声音清朗，“我们去找小兰姐姐她们吧。”
　　——
　　夜晚。
　　【宿主。】系统的声音响了起来。
　　【统哥呀。】沐川子子侧过身子，脸朝向柯南那边，另一边毛利大叔鼾声不断。
　　【宿主，这次任务成功了，关于松田警官的讯息，地点：游乐园。】系统的声音喜悦又夹杂着些许落寞，貌似是觉得自己能帮助子子的地方太少。
　　【我知道了，谢谢统哥！】沐川子子摁住胸口，没关系的，阵平叔叔不会有事的。
　　【宿主要好好休息。】
　　【统哥也是的】沐川子子掀开被子，蹑手蹑脚走到窗户边，外面星空耀眼，还好，星星那么可爱，但一颗都不属于他。
　　“希望我珍视的人都不会变成星星。”沐川子子喃喃自语。
　　柯南静静地翻了个身，他听见了沐川子子的话。
　　——
　　“平次，你在想什么啊？”远山和叶戳戳一旁的服部平次，今天中午他们一起来送毛利一家和子子回去。
　　服部平次朝向他挥手的子子也笑着挥挥手，眼里倒映着沐川子子的小身影，“我在想以后我有了小孩那个小孩会是怎样的。”
　　“欸——！！！平次你不是不喜欢小孩吗？！”远山和叶惊呼起来，周边人闻声看过来，和叶不好意思的低下头。
　　“但我觉得如果我的小孩和子子差不多的话我应该很喜欢他吧。”服部平次露出一个真切的笑容。


第16章 真实身份（一）「改」
　　“小兰姐姐，我陪子子去警视厅见松田警官！”柯南拉过沐川子子的手，没有等小兰反应过来拽着就跑。
　　正在上楼的毛利兰愣了愣，转头看向两个跑远的小影子，自言自语道：“他们两感情还真是好啊。”
　　毛利小五郎抽出钥匙，推开门，阔步走进去扯开领带，一脸无所谓，“小孩子感情好很正常嘛。”
　　——
　　“子子……”柯南松开沐川子子的手，念出了名字但依旧不知道是否该问出心中的疑虑。
　　“有什么就直接说，扭扭捏捏像什么样。”沐川子子摆出一个无语的表情，他早就料到了这一幕，甚至还有些惊讶，柯南居然能忍这么久，他还以为在大阪柯南和服部平次就会问他。
　　“你的速度……”柯南露出为难的表情，每个人都有自己的秘密，如果子子不愿意说也可以。
　　“我是一个滑板，能跑这么快有什么问题嘛。”沐川子子一脸坦然与无所谓。
　　“不过确实要注意一下，很容易损坏呢，你说是吧柯南君。”沐川子子幽怨地看向柯南。
　　“啊……是。”柯南露出豆豆眼，奇怪，怎么自己有些自责和愧疚。
　　“不要跑偏话题！就算我的推理是你是个滑板，那也不代表你真的是个滑板啊！”柯南两手抓着脑袋，半蹲着身子，一时竟然不知道说什么。
　　十月樱的花瓣簌簌落下，待在了柯南的头顶试图安家。
　　秋天了啊，沐川子子有些走神，明明前几天还是夏天来着。
　　沐川子子拿下柯南头上的花瓣，拍拍他的肩膀，认真地注视着柯南的眼睛，郑重其事道：“但只有在你的周围才能有滑板的速度，不，准确来说是所有你滑板拥有的技能。”
　　“你这是什么奇怪的技能。”柯南半月眼，也不知道信了还是没信，他又想到了京极真，这么一想，子子貌似也挺正常的。
　　“我也不知道啊，”沐川子子摊开手，“会和服部说吗？”
　　“你明明知道还问。”柯南停顿了一下，“服部很担心你，还有你的头疼。”
　　柯南想起子子半夜在窗口的样子，星星……子子的样子有些落魄，严肃，悲凄。他像是深秋艳丽的枫叶，哪怕在夜晚那抹暗色也难以忽略。
　　“是想起了什么对吗？”柯南的眼里划过于心不忍，侦探总是在不断地追求真相，但真相有时候又象征着一个人的悲哀与无助。
　　沐川子子沉默不语，半仰着头，耳朵动了动，半晌才道：“算是吧。”
　　“柯南，你先回去吧，我会告诉你的。还有，这个给你。”沐川子子转头看了一眼叶子还没落完的大树，从鸭跎草色的长袖外套口袋里掏出一个小巧的真空采血管，里面暗红色的液体晃了晃。
　　“这是……血？！” 柯南压低了声音惊呼起来，“怎么回事？！”柯南严肃地盯着沐川子子那张略显淡漠的脸。
　　“是我的血。”沐川子子平淡地回复柯南的不安与警惕，“灰原同学应该可以查验里面的成分吧，我想知道我是否嗑了A药。”沐川子子的表情突然变得有些陌生，里面夹杂了诡异的热情，略微提高声调，“柯南不是也一直想知道吗？”
　　柯南一巴掌拍向沐川子子的脑袋，怒气冲冲，“给我正常点啦！”
　　“抱歉抱歉。”沐川子子重新笑出来，“因为柯南一副很严肃的样子所以我才忍不住嘛……哈哈哈哈。”
　　“你这个家伙，能不能不要太不把自己当回事啊！”柯南双手叉腰，教训起沐川子子，声音有些别扭，“我们真的很关心你的。”
　　沐川子子歪着头，咧嘴露出一个了解的笑容。
　　“我会让灰原看看的。”柯南接过沐川子子手中的真空采血管，子子的手冰冷异常，让人感觉他不是活人，柯南担忧道：“真的不用去医院吗？”
　　“不用担心啦柯南君！还有，我自己去找阵平叔叔就好啦，柯南先去找灰原同学吧！今晚能告诉我最好哦！”沐川子子做出一个双手捧心的姿势，还抛了一个媚眼。
　　柯南恶寒地抖了抖，“知道了知道了，你也要注意安全。”
　　“嗯嗯！”沐川子子乖巧点头。
　　看着柯南远去的身影，沐川子子长叹了一口气，关于研二叔叔和沐川子君的记忆依旧是模糊的，但，他揉揉自己的脸，“貌似意外记起了一些奇怪的事情呢。”
　　“欸——和我有关的记忆就是奇怪的事情嘛，尼酱真的让我很伤心诶！”五条悟坐在别人家的围墙上，跷着二郎腿，手臂撑在膝盖上，手掌托着腮，低头看着沐川子子。
　　沐川子子仰起头，有些无奈，没有再去纠正五条悟的称呼，反正这也没那些烂橘子，就随着悟好了，“下来啦，悟！”
　　“好的呢，尼酱！”五条悟翻个身跳下来。
　　五条悟三步做两步跨到沐川子子面前，蹲下来，手肘压在膝盖上，两手捧着下巴，“尼酱怎么变的这么小啦？”还不等沐川子子说话，大手拦过沐川子子，墨镜擦过子子的发梢，“不过这样的尼酱超级可爱哦！不过我是最强的，所以我最可爱啦！尼酱只是比我差一点点啦！”
　　“悟……”沐川子子试图推开五条悟，但对方依旧没有松开的意思，只好妥协道：“再不松开我就要呼吸不过来了。”
　　“尼酱！”五条悟松开沐川子子，摘下眼镜，蓝色的眼睛里像是有着一弯被截下来的银河，神秘璀璨，突发奇想道：“既然尼酱变小了，那我就是欧尼酱了吧！”
　　“悟，不要胡闹了。”沐川子子压住试图乱蹭的大白毛，从口袋里掏出一颗奶糖。
　　五条悟理所应当地接过沐川子子手里的奶糖，腮帮子一鼓一鼓的，忽略了路人一言难尽的表情，假装不在意道：“尼酱，不和我回去吗？”
　　五条悟蹲在十月樱树下，蓝色的眼里闪过一瞬间的不甘，但很快又被漫不经心换上，花瓣随风起舞，明明粉的温柔，却偏偏更像是冬天的初雪，纯粹又冷漠。
　　“明明我们才是兄弟吧。”
　　“悟啊，”沐川子子转过身来，好像有些无奈，安抚地拍拍五条悟的肩膀，“我也有自己要做的事呢。”
　　“不过，我最后一定会回到悟的身边的。”


第17章 真实身份（二）
　　“诶？”五条悟失神地歪歪猫猫脑袋，伸出左手，露出小拇指，“要拉钩哦尼酱，这次可不能骗我了！”
　　“啊呀啊呀，我有骗过悟吗？”沐川子子猝然失笑，晃了晃脑袋，小呆毛一颤一颤的，他将手伸过去，勾住五条悟的小拇指。
　　“嘁，尼酱想说那是迫不得已的失信吧！”五条悟收回手，双手交叉摆在胸口，假装气呼呼道。
　　“好啦，悟不要生气，真是的，还像个小孩子一样闹脾气。”沐川子子软软笑起来。
　　五条悟突然认真地盯着沐川子子，同样的白发，不笑起来带有神性淡漠的面庞，双手一拍，大咧咧道：“尼酱要不做我的孩子吧！反正我们超像的！而且本来也有些血缘关系不是吗？”
　　“不要胡言乱语了悟。”沐川子子头疼地捂住脸，他当然知道悟在想什么，想这样吓那帮烂橘子吗？真是恶趣味啊。
　　“对了，悟，我把自己的血给柯南没事吧？”他记起了关于自己的部分身世。
　　他是五条家的养子，比悟大七岁，名叫沐川子君。
　　成为五条家的养子这件事说来话长。是因为他的父亲其实是五条家分支中的一员，但和家里闹了矛盾，一人离家出走，在外流浪之时曾经意外救过五条家的家主性命，也就是悟的父亲，因此与五条家家主结缘。
　　他的父亲，五条支缘，在一个雨夜又受到一个普通家庭的女子沐川云子的帮助，年轻人间的一见钟情由此展开。
　　或许突如其来的爱情总是带着悲哀，在他十岁的时候母亲遭遇了抢劫案，意外被犯人射击杀害，父亲五条支缘遭遇了巨大的打击，但也强撑着带着年幼的他努力生活，他忘不了父亲的憔悴与失去妻子的落寞，好不容易父子俩人都打起了一点精神，却又遇到诅咒师的突然袭击，原因是对五条家的厌恶，五条支缘为了保护沐川子君而亡。
　　五条家其他人姗姗来迟，将他带到了五条家本家，他穿过长长的木制走廊，见到了五条家的家主，也见到了悟。
　　神一样的孩子，却一点也不悲悯他的信徒呢。他看向悟的眼睛麻木地想着，下一秒就被随行人强制扭开了头，得到了斥责，「少爷可不是你这种人可以直视的！」
　　「可怜的孩子啊……我与你的父亲相识……既然如此，就当还了你父亲的恩情，来五条家吧，把这当做自己的家。」周围引起一阵骚动，压低声音反抗着，但他什么也听不清。
　　男人见状看向一旁的五条悟，询问道：「悟，好吗？」
　　是叫悟吗？他双眼空洞地看着自己的脚，白色的鞋子上还有父亲的血迹，周围没有人说话，他想那个孩子应该是同意了，影响那么大啊……
　　男人又看向他，好像在询问他的意见。
　　他麻木地点点头，却在深夜逃离了五条家。
　　他仰头看向没有亮灯的窗户，跑上楼用冰冷的钥匙打开门，空荡荡的客厅，没有温度的房间。
　　他钻进衣柜里翻找，趴在地上看了看床底，合上了厨房的柜子，没有一个人，「原来不是梦啊……」
　　原来真的，只有他一个人了。
　　他蹲下来，双手环住膝盖，头也埋进里面，默默哭起来，反正哭出声父亲也不会回来抱他了，妈妈也不会给他擦眼泪买糖果了。
　　「不回去吗？」他听见了一个稚嫩又淡漠的童音。
　　「悟？」他仰起头，声音带着抽泣声，他没有想到那个“神子”会出现在这。
　　「我已经答应父亲让你来我家住了。」面前的“神子”依旧一脸淡漠，但也没有纠正对方的称呼。
　　他依旧傻愣愣的，悟却先走过来抱住他，「这么大了还那么爱哭，这样就可以了吧。」
　　温暖……炙热，他好像好久没有被人这样抱住了，母亲去世后父亲的怀抱就变得少了，就算是最后一次……最后一次……也是那样寒冷，越来越冷。
　　“悟……呜呜呜，爸爸……妈妈……”记忆里的他嚎啕大哭，抱着悟哭的稀里哗啦。
　　悟将他领了回去，他们被发现了。
　　「这个人居然试图拐走悟少爷，不可饶恕！将他赶出去！」
　　「是我威胁他带我走的，怎么，你们连我也要赶走吗？」悟一边淡漠地说着这些话，一边牵住他的手，驱散了他所有的不安。
　　也是从那一天开始，他正式成了五条家的养子，悟心中的“尼酱”。
　　「只有在私下里悟才可以喊我尼酱哦！」他看了看四周，发现没有人才低声说道。
　　「有什么关系嘛，反正我是最强的！」
　　「悟……」他略带头疼地蹲下来，「但这样我会很苦恼的。」
　　「尼酱不光是个爱哭鬼还是个胆小鬼！」
　　「是是是，悟果然最好了！」他看见悟红了耳朵。
　　——
　　“尼酱你这个坏家伙在想什么呢？”五条悟戳戳沐川子子的小呆毛，刚刚问完他话就走神了，也太不把他放在眼里了吧！
　　“想起了一些小时候的事。”沐川子子温柔笑起来，眼里多了些柔光。
　　“这样啊——将血给他们没关系哦！反正也查不出什么的！尼酱变小和那个什么A药可没有一点关系。”五条悟抱起沐川子子。
　　“你在做什么啊悟！”沐川子子一下子还没反应过来。
　　“因为小时候都是尼酱抱我呀！我也会想抱抱尼酱嘛！”五条悟理直气壮道。
　　“尼酱全都记起了吗？”五条悟转移话题。
　　“没有，只是记起了怎么来的悟的家的。”
　　“笨蛋尼酱，那是我们的家！”五条悟反驳起来，接着又漫不经心道：“尼酱不记得自己出去求学的经历了？”
　　“欸？！！五条家居然会放我出去求学吗？！！我记得我是有术式的吧！”这下轮到沐川子子震惊了。
　　他确实有术式，想到这他略微尴尬地撇撇嘴，别说，和柯南滑板功能还真有点像，“万里长归”，依据自身咒力可将周围纳为自己的领域，且随着自己移动不断扩大，但离他越远的领域束缚力会随他本身力量变化，在领域内可以暂停敌人的行动，并且自己可在该领域内瞬移，有水的话还可以来个水上漂移。至于其他……天空旋转什么的……貌似咒术师都会啊……原来咒术师和滑板一样吗？（bushi）
　　“是尼酱自己固执要出去读书哦！说是沐川阿姨希望尼酱可以考上一所好大学，所以尼酱就抛下我走了。”五条悟故意委屈道。
　　“妈妈……心愿？嗯……我可能是骗你们的。”沐川子子想了想，诚实道。
　　“我知道啊！”五条悟快速回答。
　　“诶？”
　　“尼酱一点都不喜欢五条家，”五条悟顿了顿，将墨镜微微下滑，悬在鼻尖上，眼睛亮晶晶的，“因为尼酱只喜欢我！”
　　“……虽然是实话。”
　　“尼酱说自己一定会回来的，我相信了，所以请求父亲让尼酱去求学了！”五条悟抱着沐川子子打算去买甜品。
　　倒也不必强调“请求”那两个字。
　　“可是，”五条悟突然停住脚步，语气意外地淡漠，“再次见到尼酱的时候，尼酱就是在火海里了呢，穿着警服哦。”
　　“悟……”沐川子子愣愣看着五条悟，“对不起。”
　　“尼酱不用道歉啦！等尼酱彻底想起来了再和我想想怎么解释吧。”五条悟露出眯眯眼看向沐川子子。
　　还没等沐川子子反应过来又接着道：“接下来尼酱就被封进一个咒物里了，真是奇怪，凭空出现的咒物呢，可是我怎么也找不到那个咒物的存在，还好我及时留下自己的感应，才能在尼酱出来时就知道呢！虽然不知道为什么尼酱会变成小孩子。”
　　“尼酱！”五条悟认真看向沐川子子，“一定要告诉我真相哦，不然我是不会原谅沐川子君的。”


第18章 真实身份（三）
　　沐川子子愣了愣神，主动搂住五条悟的脖子，蹭蹭对方的耳朵，灿烂笑起来，“知道了悟。”
　　他想起来的东西还很杂，怎么说呢，出乎意料又情理之中啊，他果然是沐川子君，只是，关于他和那几位警官的记忆依旧模糊不清，悟说的警服是怎么回事，他穿着警服？还有，那是火灾吗？沐川子子微微眯眼。
　　“悟，你这是打算去？”沐川子子莫名觉得这条路有点熟悉。
　　“去波洛咖啡厅啦！听说那里的三明治超级好吃的！”五条悟愉悦地挥动一只手。
　　沐川子子心想反正柯南不在，问题不大，他的目光变得柔软，“悟现在过得怎样呢？”
　　“还以为尼酱一点都不关心我呢，原来还是会问我的嘛。”五条悟歪着脑袋，目不转睛地盯着沐川子子看，那俊秀，稍显轻佻的脸上露出一丝微笑。
　　“只是刚刚一直没有来得及问悟而已啦。”沐川子子倒是想用长辈安抚的声音来安抚一下五条悟，但是孩童稚嫩的音色实在是带不出这样的感觉。
　　“我去东京咒术高专读书了哦！”五条悟骄傲扬起头。
　　“诶？那所专门教咒术师的学校吗？”沐川子子露出若有所思的表情，“虽然早就知道悟不可能自由求学，不过能去这里读书也还是很不错了。”
　　“那悟有认识新的同学吗？”沐川子子接着问道。
　　“有的！”五条悟现在的声音和表情让人觉得他显得有点愉悦，就好像第一次上学的孩子兴致勃勃地和家长分享校园趣事一样开心。
　　“我认识了一个叫夏油杰的人，是刘海怪人啦！术式是咒灵操术。也很强，目前和我差不多可以打个平手啦，不过我还是最强的！”五条悟的声音清朗，带着少年人独特的骄傲与盎然。
　　“能和悟打平啊，那确实也很厉害呢，那还有呢？”沐川子子看向眼前这只“花枝招展”的白猫猫，温和一笑，语调里满是包容。
　　“还有硝子啦！家入硝子，总是懒洋洋的，会反转术式。”五条悟一字一句道。
　　“也很罕见呢。”沐川子子一边点头一边道，看了看突然沉默的五条悟，微不可察地笑道：“悟才是最罕见的。”
　　五条猫猫心满意足，“是吧是吧！”
　　“一共只有三个学生吗？”
　　“是啊，我现在属于二年级，就算是加上三年级和一年级的学生也不超过二十个啦。”
　　“真是少啊。”沐川子子感慨道，“不过有机会的话还请让我见见悟的同学呢。”
　　“嗯嗯！”
　　“说起来悟应该发现这个地方的不对劲了吧。”沐川子子低声道。
　　“发现了，其实尼酱刚出现我就知道了，但不知道为什么我一直无法找到尼酱的具体位置，一直到昨天，昨天我就可以感应到尼酱的位置了。现在想想，应该是因为尼酱记起我了吧。”五条悟轻快道。
　　“昨天吗？昨天我在大阪。”沐川子子不好意思地摸摸鼻子，补充道：“不过悟，不只是这个。”
　　“我知道尼酱想说什么，是咒灵对吧。”五条悟蓦地看向沐川子子的眼睛，“昨天到这我就发现不对劲了，明明这的死亡率意外地高，但却没有咒灵呢，虽然导致咒灵的不是死亡，而是负面情绪和恐惧罢了。”
　　“而且，六眼在这也得到了压制。虽然不是什么很大的压制啦！”五条悟指了指墨镜。
　　“喂！你这家伙是谁啊！”松田阵平一把按住五条悟的肩膀。
　　警视厅里的人知道子子今天回来，于是让松田阵平准时下班去毛利侦探那接子子，毕竟是个小孩子还是需要家长陪伴和在乎的。松田阵平对此表示感激，然后头也不回的离开了警视厅，在路上恰好看见了一个可疑的大白毛抱着他家的小白毛，小白毛时不时笑起来，还时不时蹭蹭大白毛，该死的和谐。
　　等等，松田阵平静下那颗嫉妒的心，这不会是什么新型拐骗手法吧，白毛真的算少见，对方不会是早就盯上了子子所以刻意去染了头发，而且——松田阵平盯着对方的墨镜，还戴着个墨镜，tui！一看就不是什么好人！于是他冲了上去。
　　“诶？”五条悟转过去，摘下墨镜，蓝色的眼里闪出些许玩味的表情，“居然可以碰到我吗？”
　　“哈？原来是个中二的青少年吗？”墨镜下的脸意外的稚嫩，松田阵平状似无意地扫扫对方的穿着，白色的衬衫搭上黑色外套，牛仔裤显现出对方修长的腿，不只是好看，还很贵。
　　“阵平叔叔！”沐川子子没想到会遇到松田阵平，朝对方张开双臂，软绵绵道：“阵平叔叔抱。”
　　松田阵平的瞬间软了起来，立马就要接过沐川子子，五条悟巧妙地抱开了子子。
　　“你这个小子，那是我家小孩。”松田阵平咬牙切齿道。
　　“诶？他可是……唔唔悟……”沐川子子急忙捂住五条悟的嘴巴，尬笑起来，“我刚刚差点被欺负了，是这个哥哥帮了我啦。”
　　松田阵平怀疑地看向本来挣扎但突然乖巧的中二大白毛少年，“真的？他看起来可不像什么好心人。”
　　“哈哈……那是因为……”
　　“因为子子也是白毛，我看着亲切，要是别的什么黑短发自然卷的大叔我才不会管！”五条悟自然接过沐川子子的话，心中因为沐川子子的“哥哥”暗爽起来。
　　“那你们这是要去哪？”松田阵平还是抱过了沐川子子，但对眼前这个大白毛依旧没有好脸色。他本来怀疑俩人是亲戚，现在看来确实只是发色一样。
　　“因为这个哥哥帮了我，所以我想请他去安室哥哥那里吃三明治。”沐川子子朝五条悟使眼色。
　　“是吗？既然帮了子子那我们就一起去吧，我请客。”松田阵平摸了摸沐川子子的脑袋，挑挑眉，顺着自家小孩心意朝五条悟发出邀请。
　　——
　　“这是谁的血？”灰原哀放下手中的书，一脸疑惑地接过柯南手中的真空采血管。
　　“是子子的血。”柯南脸色有些严肃。
　　灰原哀脸色骤变，瞳孔紧缩，“那个孩子……”
　　“不，灰原你冷静点，他没事。”柯南赶紧安抚灰原哀的情绪，“我想让你查查他是否也服用了APTX4869。”
　　“也？”灰原哀露出一个疑惑的表情。
　　“嗯，因为他不记得很多事情了，而且还说是我的滑板，思维也不是很像个孩子，所以……”
　　“好，我知道了。但是如果他真的吃了那种药，工藤……你和他可都要注意点了。”灰原哀转身离开，她的声音有些低沉。
　　“我知道了。”柯南回复道，看着灰原哀走进实验室的身影，他微微叹口气，跳上沙发思考起昨天的事来，如果和组织有关的话……
　　“对了，可以问问他！”柯南拍了拍脑袋，跳下沙发，跑出阿笠博士的家门。
　　“叮咚——”
　　“请问你是？”粉色发色的男子接起对讲门铃，眯着眼，声音自然。
　　“是我啦！冲矢先生，我是柯南。”


第19章 虚假身份「捉虫」
　　“bouya，是有什么事吗？”冲矢昴打开门，虽然諵风依旧是眯眯眼的样子，但脸上确实多了些真情实意的笑容。
　　“昴先生，进去说啦。”柯南抬起头笑眯眯道。
　　“只有红茶了。”冲矢昴端着茶盘从厨房走到客厅，放在茶几上又拿起一杯递给柯南，“如果喝不惯的话我可以出去给你买其他饮品。”
　　“习惯的，谢谢昴先生。”柯南接过冲矢昴手中的茶杯，露出一个懂事的笑容。
　　“说吧，是有什么事情来找我？”冲矢昴低头浅抿了几口红茶，放下郁金香茶杯，语气温和。
　　柯南跳下红棕色沙发，小跑到冲矢昴身边，一脸正色，“真是什么也瞒不过昴先生，是想问昴先生一个人。”
　　冲矢昴微微皱眉，“组织里的人？”
　　柯南摇了摇头，声音有些低沉，“不是。”犹豫了一下才道：“沐川子君，昴先生知道他吗？”他只提了这个名字，因为他对沐川子君的消息知道的也不多。
　　“沐川？”冲矢昴的手摩挲着下巴，似乎有些疑惑，“这个姓氏我好像在哪里听谁提起过……”
　　“这个呢？昴先生有没有觉得眼熟？”柯南找出他和子子在大阪拍的照片，举起来递到冲矢昴的面前。
　　“这是……他的孩子？！”冲矢昴眼睛猝然睁大，绿色的瞳孔里闪过一瞬间的惊诧，像是不敢置信一般。
　　柯南敏锐地抓住了冲矢昴说的话，急切追问道：“‘他’的孩子？那个‘他’是沐川子君是吗？”
　　冲矢昴又恢复了原来眯眯眼的模样，双臂交叉，嘴角露出一丝笑容，但他眉头紧缩，似乎有些怅然，“我并不算认识沐川子君，顶多算是合作过一次。”
　　“合作？”柯南的耳朵动了动，扯扯冲矢昴的衣角，仰起头，“是关于FBI的合作吗？”
　　“不，是为了救一个卧底。”冲矢昴的记忆好像飘到了很远的地方。
　　“昴先生，你可以和我详细说一下你知道的关于沐川子君的事吗？”柯南把脸凑近冲矢昴，表情严肃地盯着冲矢昴的双眼，嘴和脸颊上看不到一丝笑容。
　　“可以是可以，不过，”冲矢昴弯下腰，睁开一只眼睛，绿眸微闪，语速放缓，“你可以先告诉我那个孩子的事吗？”
　　柯南点了点头，“他叫沐川子子，是我的朋友，但是他失忆了。”大概是觉得自己说的很敷衍，柯南又补充道：“他是真的失忆了，完全不记得关于自己身世的事情，现在暂住在沐川警官的朋友松田警官家里。”
　　冲矢昴沉思着点点头，“其实关于沐川子君的消息我知道的也不多，那件事是几年前的事了。”
　　“那位沐川警官为了救日本公安安排在组织里的一个卧底于是与我和……合作，自己却暴露在了组织的视线之下，后来我离开组织其实试图找过他，但是完全找不到他的消息。”冲矢昴拿起茶几上的茶壶，将茶壶中的茶倒入已经喝完的茶里，三口两口将它全部喝干，然后又放下。
　　一双绿眸睁开，透着锐利的寒光，像是冰冷的锥子一样，“我就猜测他大概率是被组织杀害了。”
　　柯南身体一怔，眼睛睁大，里面既不是不可置信也不是恐惧不安，而是茫然中又带着少年人独有的愤恨，他手微微收紧，心里的目标又坚定了些。
　　冲矢昴摸了摸柯南的头，“那个孩子和沐川警官很像，是沐川警官的孩子吗？”
　　“不知道，子子自己不记得，我和他都在调查这件事。”柯南没有提子子可能和他一样是变小了这件事。
　　“这样吗？不过他确实很像那位沐川警官呢。”冲矢昴若有所思道。
　　“昴先生，那那位卧底先生呢？他应该知道很多关于沐川警官的事情吧，可以告诉我他是谁吗？”柯南有些不甘心，每次追查与沐川警官的事情都是这样，谜底永远只能揭开一角，但偏偏都没有触及谜底的核心处，一定有人隐瞒了什么。
　　“很抱歉，bouya，关于那位卧底先生的事情我都不会说，这是我和日本公安之间的约定。但是有一点可以说的是，那位沐川警官和那位卧底先生是同学。”冲矢昴收拾好茶几上的茶具，站起来半转过身。
　　“同学？”
　　“嗯，这是那位沐川警官说的。”冲矢昴朝厨房方向走去，“或许你会联想到什么。”
　　“如果是同学的话……根据年龄推算，沐川警官和松田警官还有萩原警官也有百分之五十的几率是同学，松田警官原来在爆破组，现在却来了搜查一课……搜查一课负责……也就是说……警校同期！”柯南右手握拳，轻快地锤了锤展开的左手掌心。
　　“也就是说松田警官和萩原警官一定知道关于沐川警官的很多事情，但是他们不愿意说！”
　　“不愿意说大概也是为了那个孩子好。”冲矢昴向柯南走过来，蹲下看着柯南，“关于这位沐川警官的事情你还是不要查了比较好，那个孩子……”冲矢昴顿了顿，“我会多留意一些。”
　　“我希望帮子子找到家人。”柯南的声音带了些固执。
　　“bouya，你还不明白吗？”冲矢昴看向不远处的门，“你刚刚提到的两位警官，既然你推理出他们是沐川警官的同期，并且他们知道关于沐川警官的相关事情，以及他们收留了那个孩子……”
　　柯南猛地抬起头，声音有些颤抖，“你是想说……他们应该是清楚沐川警官家的情况的……做出了这么多选择那就只有一种可能，沐川警官……本就是孤身一人。”
　　“可是子子……他是突然出现的啊……”
　　“突然出现的吗？要么是阴谋，不过这种可能性不大，酒厂不会把一个警官放在眼里，何况他们认为那位警官已经死了，既然这样，那就只可能是那个孩子被谁保护着，只是保护他的人自己也遭遇了什么不测吧，所以才迫不得已让这个孩子出现在那两位警官面前。”冲矢昴微微低头着揣测道。
　　柯南向后退了几步，脸色不是很好，“子子他……我知道了。”
　　“bouya，”冲矢昴睁开一只眼，绿眸里带着危险，“停下对这件事的探索，那个孩子既然失去了记忆，就代表是有人刻意抹去的，换句话话说，这个行为就是有意阻断你们的调查。”
　　“我知道了。”柯南没有说自己是否会停止调查，“昴先生，我先告辞了。”
　　——
　　“欢迎光……临。”安室透礼貌得体的笑容僵了一下。
　　“嗯？”五条悟摘下墨镜，语调略微高扬，“子子酱我要三明治！”
　　沐川子子给了五条悟一个核善的眼神，乖巧道：“悟哥哥，我一个朋友在电视上看过说‘酱’只能称呼可爱的女孩子诶！”
　　“知道了知道了。”五条悟欢快地跨到一个座位边上坐下来，左手不断地拍旁边的座位，“子子酱快点过来坐啦！”
　　“阵平叔叔，我想自己过去和这个哥哥先玩一下，阵平叔叔可以帮我们去点餐吗？”不知道是不是松田阵平的错觉，他觉得小白毛刚刚磨了磨牙。
　　“去吧。”松田阵平把小白毛放下。
　　“五条悟……”沐川子子压低了声音朝着五条悟走过去，五条悟则是摆出一个猫猫歪头的姿势，还委屈巴巴的。
　　“那是谁？”安室透一边摆出营业的笑容，一边问着与营业毫不相干的事情。
　　“子子说是帮了他忙的一个中二病小子。”松田阵平假装在看点单屏幕。
　　“三份三明治。”松田阵平掏出钱包。
　　“不是亲戚？”安室透礼貌笑着接过松田阵平递过来的钱。
　　“他没有表明身份，看上去像是高中生，两个人除了同样是白发没有任何相似的地方，不排除子子是因为白发产生的亲切感。”松田阵平假装是在与店员闲聊。
　　“是吗？”安室透看了一眼角落座位的两个白毛，小白毛背对着他们，一手压在大白毛的肩膀上，貌似在说教什么，大白毛从一开始兴致勃勃到焉了吧唧再到兴致勃勃。
　　“在聊什么呢？”松田阵平走过来将子子抱起来坐到五条悟对面。
　　“没什么啦，我在教悟哥哥做人哦！”沐川子子冲向他们倒水的榎本梓软软笑起来，然后回答松田阵平。
　　松田阵平揉揉沐川子子的小脑袋，头发被揉的有些杂乱，松田阵平心虚地咳了几声，“不错啊，小白毛。”
　　“三位客人，三明治做好了。”安室透端着碟子走过来，走到餐桌旁，腰部抵着桌子，先是把三明治分别放到他们面前，然后一只手拿起一块巧克力蛋糕，往前稍微弯腰，笑眯眯地看着沐川子子，递到他沐川子子面前，“这是我新研制的蛋糕哦，子子可以帮我试试味道吗？”
　　“我也要试！”五条悟看向安室透，双手叉腰，语气里有些不满。
　　“抱歉，这位客人……”安室透礼貌笑起来，正打算解释。
　　沐川子子把自己面前的蛋糕推到五条悟面前，童声稚嫩，“好啦，悟哥哥，我这个给你试，就当是我谢谢悟哥哥今天的帮忙啦！”
　　“好耶！”五条悟开心接过了沐川子子递过来的蛋糕。
　　安室透和松田阵平快速地对视了一眼，四目震惊，这绝对不止是随手帮忙刚刚认识的关系吧！！！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     认亲
　　松田阵平臭着脸看向吃的非常愉快甚至直接无视他的大白毛，又瞥一眼旁边这个一脸欣慰（bushi）的小白毛，单手撑着下巴，终于还是发出了提问，“我说，你应该不是第一次见到子子吧？”
　　店里没有其他客人，松田阵平并没有把声音压太低，假装在一旁擦桌子的安室透动作并不停顿，只是微微动了动耳朵。
　　终于吃完三明治和蛋糕的五条悟将身子娴熟地往后一靠，翘起二郎腿，“我当然是第一次见子子本人。”
　　“但是看你们相处的样子……emmm有点像是经常在一起的感觉呢。”安室透蹲下来一边查看桌子的螺丝，一边假装无意插话道。
　　“啊，这是因为我哥哥会给我发子子的照片哦！”五条悟坐直身子，他的视线跳过墨镜滑下来的松田阵平和动作停下的安室透，停留在了嘴巴微张的沐川子子身上，他需要一个日常出现看尼酱的理由。
　　五条悟歪着脑袋，目不转睛地盯着沐川子子看，六眼在这里也被削弱了，就算没有墨镜也不至于那么难受，他的笑意更盛了些，苍蓝色的眸子里像是映进了太阳的光彩。
　　“你的哥哥……”好一会松田阵平才找到自己的声音，日常随性的脸上出现了难以置信与迫不及待混杂在一起的两种矛盾情绪。
　　“他叫沐川子君哦……”
　　“悟哥哥。”沐川子子打断了五条悟，眼里满是疑惑与不解，悟是一个聪明的孩子，做什么自然有他的理由，但他实在是猜不到悟这么做的原因。
　　“安啦安啦子子，悟哥哥不会伤害你的啦。”五条悟又向后一靠，头偏向一侧，朝子子投去一个安抚的眼神。
　　沐川子子os：那怎么看都和你平时恶作剧的眼神没区别吧！！！
　　“那家伙可是和我们说过，他是一个孤儿。”松田阵平的声音有些冷漠，他重新将墨镜戴好掩去了眼里的情绪。
　　“欸——那家伙？你和我亲爱的尼酱认识吗？”五条悟扬起眉毛，仿佛很惊讶，站起身来，一只手撑在桌上沿自上而下看着松田阵平。
　　松田阵平缓缓地深呼吸，让喧嚣的内心平静下，眯起眼睛，声音不缓不慢，“你早就看出来了吧。”
　　“真没意思。”五条悟顺势坐下去，摊开手，像是宽容的摆摆头。
　　沐川子子已经佛了，直接低头不语，他万万没有想到，演技这种东西难道已经成为基操了吗？！！悟啊，这几年你到底经历了些啥啊。
　　“不过我亲爱的尼酱应该提过吧，他被收养的事情，以及有一个比他小七岁的超级无敌巨强大的欧豆豆！”五条悟双手抬起来，眼里闪出自信的光芒，少年音清朗高昂。
　　那种自信……沐川子子飞快地瞟了一眼，莫名陷入了疑惑，为什么那么像一个快饿死的人坚信自己可以吃三头牛的自信呢……
　　“并没有提到后面的事呢。”松田阵平露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　沐川子子os：我已经可以扣出一座五条家了呢。: ）
　　“欸——我居然不配出现在尼酱的警校同期中嘛？”五条悟失望地坐好，目光幽怨地看向心虚的沐川子子。
　　“警校同期……”松田阵平压低了声音，目光一凝，“你怎么知道我们……”
　　“我看过你们的合照哦，不过没穿警服啦～～～”五条悟像是没有看出松田阵平的警告与威胁，颇不怕死的又来一句，“那位修理桌子的先生，你在这耗的时间太久了。”
　　没等松田阵平和安室透反应过来又继续道：“我对你们不感兴趣，”五条悟单手托住下巴，眼里淌着漫不经心的神色，“子子是尼酱的孩子，那就是我的侄子，我应该有权力把他带走吧。”
　　“我是不会走的，悟哥哥。”沐川子子突然插进话来，黑曜石一般的眼睛依旧带着宽容与宠溺，“我们约定好了的，悟哥哥。”
　　“嘁，”五条悟不爽地将头偏向一边，“我知道了。”
　　松田阵平和安室透背后发凉，一是没有想到对方的居然见过他们的照片，二是没想到对方居然想带走子子。
　　既然瞒不住了，松田阵平也没再周旋，“子子出现了你就想带走他，那子子还没出现你们家的人又在哪呢！”他感到气愤，是对眼前这个少年的家庭的不负责任的气愤，子君死的时候，收养子君的家没有一个人出现。
　　“尼酱想瞒住的事没有人会知道的，就算是我也不会被告知呐。”就连尼酱跑去当警察这件事都完全不知道呢，如果不是最后一次见面尼酱穿着警服的话。
　　松田阵平微微一愣，他确实有迁怒的成分在，只是眼前这个大白毛明明在笑，但不知道是不是他的错觉，这个大白毛……是在难过吗？
　　“我以后可以经常来看子子吧！”五条悟又恢复了原来看似没心没肺的样子，还不忘补充道：“我真不会管你们的事情，照片只是见过但我手上并没有哦，现在想想应该已经被毁了吧。”
　　也不等眼前的警察和面色沉重的日本公安反应过来，就跑去抱抱子子，“期待下次和子子的见面哦！我还有任……事，就先走了！”
　　“嗯，悟哥哥再见。”沐川子子乖巧点头甜甜道。
　　看着远去的白发少年，松田阵平却依旧没有放下心来，“就这样让他离开，真的没事吗？”
　　“那个少年并不简单。不过，应该可以相信。”安室透无奈站起身，他知道松田阵平在担心什么。
　　“阵平叔叔。”沐川子子掏出一张黑卡，公众号梦白推文台仰起头递给松田阵平，“刚刚那个哥哥给的。”
　　“又……又是黑卡。”松田阵平想起上次在警视厅子子也掏出一张黑卡的场景，一时有些无语，“真不愧是一家人啊。”
　　“又？”安室透露出疑惑的表情。
　　“啊……这个不重要。”松田阵平敛去了脸上的无语，朝向沐川子子，“子子，下次看见他你应该喊‘叔叔’。”
　　沐川子子：……我是他哥。
　　——
　　第二天放学。
　　“子子。”柯南小跑追上沐川子子，向来接沐川子子的萩原研二撒起娇，“研二叔叔，可以让子子今天去我家玩吗？”
　　沐川子子（死鱼眼）：柯南啊……
　　萩原研二没有马上答应下来，而是温和地看向沐川子子，柔声道：“子子想去柯南家玩吗？”
　　沐川子子看向柯南那急切地目光，面无表情地点点头。
　　“那晚点研二叔叔去柯南家接你好吗？”
　　“好。”沐川子子乖巧回应。
　　沐川子子朝没走远但又一次回头看他的萩原研二点点头，示意自己会提前通知他，一直到萩原研二走远才转向柯南。
　　将撑着下巴的手挪开，慢慢向柯南伸过去，然后拍拍柯南的肩膀，像是叹了口气，“柯南君，结果出来了对吗。”
　　柯南被沐川子子的动作整的莫名其妙，但也点了点头，“边走边说。”
　　“所以我的血液中并没有查出APTX4869啊。”这个结果他当然知道，只是为了打消柯南他们的疑虑罢了。
　　柯南一本正经地点点头，蓦地停下脚步，一手单托着眼镜，“子子，那天你想起了什么？”
　　“那天吗？”沐川子子假装回忆道，他是沐川子君这件事不能告诉柯南，不然变小这件事就难解释了，那些事情……，可以假装自己是个旁观者嘛！
　　“看到了沐川警官还有研二叔叔，在一片火光里……或者说，只是沐川警官在火光里，研二叔叔被很多警察拖着，一副很痛苦的样子……”
　　“又是火光……”柯南若有所思道，“不过子子你为什么会看到呢？难道你也在现场吗？”
　　沐川子子摇摇头。
　　柯南想起冲矢先生的话，果然，萩原警官和松田警官隐瞒了很多消息。
　　“那个……柯南，其实我已经找到我的亲戚了。”沐川子子弱弱提到，他觉得这个说不说倒是无所谓了，但……悟总是突然出现还是先交代一下吧。
　　柯南还在思考如果从松田警官和萩原警官嘴里套话，“哦……那恭喜……欸——！！！”
　　柯南按住沐川子子的肩膀，不可置信道：“怎么找到的？！！”
　　“柯南你冷静点啦，”沐川子子没想到柯南反应这么大，“这件事说来话长……”
　　柯南听完了全程，当然沐川子子省略了安室透的事，一时有些无语，“怎么又是突然自己出现的……沐川警官家的人还真是奇怪，所以你果然是沐川警官的儿子啊。”
　　“不过子子你真的不打算回去吗？”柯南担心道，老实说他已经把沐川子子当成了共同奋斗的一份子，虽然舍不得但也不能阻止人家团圆啊。
　　“那个家啊……暂时还是不回去了，反正也不熟悉。”沐川子子干巴巴道。
　　“也是，其实在这读书也挺好的。”柯南一本正经附议道。
　　沐川子子（半月眼）：是啊，如果没有日常案件走一波的话。


第21章 酒会（一）
　　“啊……好累。”沐川子子浅浅打了个哈欠，眼角溢出了少许生理泪水，目光有些涣散，双手随性地插进裤兜里。
　　柯南看了看前面兴致勃勃的毛利兰和毛利大叔，轻声道：“我说你啊，最近状况一直都不太好诶。”柯南有些担心子子的状况，好不容易想起自己的父亲是谁，对方却已经殉职了，虽然找到了亲戚，但又是那等不负责（？）的人。
　　不自觉的，眼里带了些同情和鼓励。
　　沐川子子：？
　　“没事没事，就是昨晚睡太晚了。”沐川子子偏过头，露出死鱼眼，想起了昨晚和松田阵平交心的事情。
　　拜托，他都还没把松田阵平救下来啊，怎么可能就跑路啊，而且……他总觉得他的记忆也和这一群人紧密挂钩来着。
　　沐川子子保持笑眯眯的样子，摸摸最近有些圆润的下巴，岔开话题，“说起来小兰姐姐的运气还真是好诶。”
　　柯南露出一副习以为常的表情，“虽然习惯了，但还是会觉得这运气未免太好了些。”
　　前几天米花町新开了一家大酒店，讲究的是逼格，听说装修豪横，虽然有暴发户的气质在但确实华丽，酒店的投资商为了壮大名气，特意邀请了很多“上流”社会的人来此聚会一场，像什么政客啊，知名演员啊等等人物，但为了亲民性更高就顺便举办了一个抽奖活动，毛利兰成功抽出特等奖。
　　柯南因为担心子子的状况所以就把子子也喊了去。
　　沐川子子懒狗一条，要不是因为松田阵平和萩原研二都一副担心他的样子，他也不至于出门走走以证清白。
　　“但……怎么说呢，”确实豪横！
　　“真不愧是有钱人啊！这种酒店应该不会有什么普通百姓来住吧。”毛利小五郎成功成为嘴替。
　　“爸爸……”毛利兰想阻止毛利小五郎的话，但……她也觉得。
　　眼前的这个宫……不酒店，走的是欧洲宫廷风，沐川子子和柯南对视一眼，大概懂了彼此的想法，虽然贵气，但在这一块未免显得有些不伦不类。
　　“呐呐，有钱人的想法总是捉摸不透的啦。”沐川子子拍拍柯南的肩膀，心里一片坦然，他可是有两张黑卡的人。
　　“毛利先生？！”一位穿着男款黑色酒店西服的服务员从里面走了出来。
　　“诶？你认识我？”毛利小五郎用左手的食指指了指自己。
　　“那是当然，谁不知道‘沉睡的小五郎’毛利先生啊！”男服务员直率道，接着看向毛利兰和柯南，沐川子子。
　　“这三位是？”
　　“啊啊，这是我的女儿毛利兰，这个戴眼镜的小鬼是暂住在我家，这个小孩是这个小鬼的朋友。”毛利小五郎一手挠头介绍道。
　　“原来如此，那请和我进来吧。”服务员礼貌笑起来，做出一个请的手势。
　　“怎么了吗？柯南。”沐川子子看向突然皱起眉头的柯南。
　　“不……”柯南觉得这个服务员有些奇怪，但也说不上来哪里有异样，“没什么。”
　　酒店内部灯火通明，椭圆桌上铺有金穗天鹅绒色的桌毯，桌上的部分食物用半圆的银罩罩住，烛光又将其染上金色的光痕，雕花的水晶摆在一旁，反射出烛光微弱的光线，桌上摆着一从一从花，对应着每一个餐盘，供客人使用的纸巾被叠成教主帽样式整齐摆放着。
　　桌上螃蟹，龙虾的爪子伸出了盘子，鲜红的色泽在灯火下闪着诱人的光，不同种类的水果一碟又一碟，像是刚刚采摘送来的。
　　男人多穿着西服，下巴贴着高领结，个个一脸微笑，在那与随便哪个眼前人娴熟地攀谈。女人多穿礼裙，以钻石做胸针别在胸口，手上的镯子随主人的动作发出轻微的声响，悦耳舒坦，她们踩着闪亮的拼花地板，露出贵妇般的笑容交谈着。
　　沐川子子的视线漫过人群，看到一旁的角落，猝不及防的露出豆豆眼，“居……居然还有司膳。”
　　这位司膳身着镶花边衬衫，打着白领结，严肃如法官。
　　沐川子子拽拽一旁的柯南，“柯南君……总觉得自己与这里格格不入呢。”为什么有种自己没见过世面的感觉啊……不过这未免太奢侈了些吧。
　　“啊……我也觉得，不过，那位司膳你不觉得很眼熟吗？”柯南露出半月眼，指了指对方的脸。
　　“安……安室哥哥？”由于进来的所见有点让他震惊，一时之间双目并没有聚焦到司膳的脸上。
　　对方显然注意他们很久了，对他们露出一个友好且绅士的笑容，让人感觉如沐春风。
　　沐川子子：真不愧是打工皇帝啊。
　　“走吧，去和安室哥哥打个招呼。”沐川子子拉住柯南，柯南没有挣扎，显然他也想知道安室透为什么会在这里。
　　不会……这里有组织其他人吧。柯南的目光凌厉起来，然后眯缝眼睛环顾四周。
　　“唔！”沐川子子被一个圆框眼镜的男子撞了一下，膝盖一软，向前猛地一冲，摔倒在地。
　　“子子！”柯南跑过去扶起沐川子子，撞到沐川子子的那个人却完全没有停下脚步，甚至连匆匆地道歉都没说一句，依旧横冲直撞地在人群中跑走。
　　“子子怎么了？”毛利兰匆匆跑过来，刚刚毛利小五郎恰好遇见了之前的委托人，她也在一旁陪着父亲叙旧，柯南和子子都是很懂事的孩子，所以她只是视线不时地留意着他们。
　　“我没事的小兰姐姐，你先去配毛利叔叔吧。”沐川子子拍拍裤子上不存在的灰尘，看向因为饮酒而得意忘形开始搭讪的毛利小五郎。
　　“爸爸！”毛利兰确定了子子确实没事，握着拳头走了过去。
　　“真是抱歉，这位小客人。”一位留着络腮胡子的大叔走过来。
　　沐川子子露出一个疑惑的表情，步子后退了几步，整个人显得有些怕生，“您是？”
　　“哈哈哈哈哈，”络腮胡子爽朗笑起来，仿佛整个姜黄的脸都在痉挛，“我叫久远否是，是这家酒店的负责人。”
　　“蜀黍，刚刚那个人是谁呀？”柯南将沐川子子护在身后，然后去扯扯久远否是的白色西装，天真的脸上露出孩子独有的好奇心。
　　“刚刚那个人吗？”久远否是眯了眯言，坦然道：“应该不是受邀的客人吧。”
　　“不是受邀的客人也能进来吗？”
　　“可以是和其他人一起来。”久远否是露出一个奇怪的笑容，注视着沐川子子，“好了小朋友，为了弥补你，下一次你可以带自己的朋友来，我给你们免费哦！”
　　“好耶！”沐川子子高兴地举起双手，好像因为对方这个许诺忘了怕生一样，“谢谢久远蜀黍！”
　　一直到久远否是走远以后，沐川子子才说道：“柯南，你不觉得奇怪吗？安室哥哥居然没有过来。”
　　“嗯，我也觉得有些奇怪。”子子可能不知道安室先生和沐川警官之间的关系，但他多少知道一些，按道理来说子子摔倒了安室先生肯定会过来，但……柯南看看刚刚的那个角落，安室透已经不见了……
　　“柯南，刚刚那个人你看清了吗？”沐川子子想起刚刚的场景，转移了话题。
　　柯南有些懊恼地扶了扶眼睛， “不，没有看清，匆匆一瞥只注意到对方戴着圆框眼镜。”不过……他怎么好像看见了冲矢先生？！！
　　“总觉得很奇怪，是什么事情会让一个人在这种情况下匆匆跑走呢。”沐川子子捏着小下巴，微微皱眉。
　　“所以啊，想不通就不要想了。”两小只觉得脑袋一重。


第22章 酒会（二）
　　“欸？”沐川子子缓慢回头，为什么莫名觉得有点熟悉，好像，另一种被扼住命运的咽喉的错觉呢。
　　柯南则是快速弹开，“安……安室哥哥！”
　　“啊呀啊呀，不要这么惊慌嘛，不是已经看见我了嘛。”安室透嘴角荡出一抹略带恶趣味的微笑。
　　“安室哥哥你是又在这里打工吗？”沐川子子一手插进口袋，然后不着痕迹地错开安室透的掌心，问题不大，发型应该没乱。
　　“是啊。”安室透微微歪头，月光下，那张面孔温和有礼。
　　“这样啊。”沐川子子似乎了然地点点头，“这个给你。”沐川子子拿出一张黑卡。
　　顶着安室透诧异的目光，沐川子子浑然不觉，自顾自地说道：“我有两张卡，送安室哥哥一张也无所谓。”沐川子子微微偏头，反正悟都给他了，应该就是随他处理了吧。
　　“哈哈哈哈，子子啊。”安室透蹲下来，接过沐川子子手中的黑卡，在柯南不敢置信地目光中塞回了沐川子子的口袋。
　　柯南（半月眼）：吓死我了。
　　安室透捏捏沐川子子柔软的脸颊，声音温柔，“哥哥打工不是因为钱啦。”
　　不是为了钱？柯南微妙地眨眨眼睛。
　　“安室哥哥，人不好好休息是会躺板板的。”
　　“躺……躺板板？”安室透豆豆眼。
　　“所以安室哥哥要好好休息。”沐川子子拍拍安室透的肩膀，似乎是在托付什么重大使命。
　　“是，我知道了。”安室透郑重其事地点点头。
　　“好了，我先去忙了。如果可以的话……”安室透看了一眼柯南，用眼神示意柯南看看不同的角落，“早点离开会比较好呢。”
　　“柯南。”沐川子子看到安室透已经离开，纤长的睫毛颤了颤，黑曜石般的眼里闪着严肃的光，压低的嗓音似乎也褪去了小孩的稚嫩。
　　“嗯？”柯南疑惑地看向沐川子子。
　　“那个久远先生，身上有一股葡萄酒的香醇味，但是又好像还有什么香味混在里面，浅浅的，似乎停留在袖口。”沐川子子慢吞吞地眨了一下眼睛，思考了一会，迎着柯南的目光说。
　　“是觉得哪里奇怪吗？”
　　“不……”沐川子子摇了摇头，“大概是我想太多了吧。”
　　“说起来，柯南，安室哥哥的身份应该没有简单吧。”沐川子子试探道，虽然上次他就已经知道了，安室透和松田阵平是警校同期，但还蛮奇怪的，一个当了警察，另一个居然热衷于打工吗？
　　“啊？”柯南脑袋缓缓冒出一个问号，脸上露出不自然的微笑，快速地看了一眼沐川子子的表情，“啊咧咧，安室哥哥还有什么特别的身份吗？”
　　“有啊。”沐川子子靠近柯南，把脸凑过来，表情严肃地盯着柯南的双眼，脸上露出一个奇怪的笑容，柯南感觉后背发凉，沐川子子不是变小的孩子，怎么会……
　　“安室哥哥其实……是一位出来历练的糕点大师吧！”沐川子子笃定的声音在柯南耳边响起。
　　“既然你……哈？”
　　“对吧对吧！”沐川子子才不管柯南傻眼的表情，兴高采烈道：“肯定是的，安室哥哥的糕点总是不断更新，而且还找我们品尝。”沐川子子摆出一个拿着放大镜的模样，“可能是出来历练的糕点大师！”
　　柯南：“……是吧。”他刚刚到底在担心什么玩意啊！
　　“咔。”
　　“嘎？”
　　“怎么回事？！怎么灯灭了？！”酒会的灯光突然暗下，出于对黑色的不安，人们一时有些骚动。
　　“各位先生和女士们！请稍等，大概是电路出现了什么问题，负责人员已经在处理了！”有人大声安抚道。
　　“子子！握住我的手。”
　　“嗯！”
　　“子子，柯南，你们在一起吗？”毛利兰担忧的喊起来。
　　“小兰姐姐不用担心，子子就在我旁边。”柯南回应道。
　　“真是的，可以暂时拿手机照明啊。”一些穿着西装的男子拿出手机，因为礼服的缘故，女子多将手机放在储存柜中。
　　“啊！这……这是……久远先生！！！”一位穿酒红色西装的男子拿着手机惊呼起来。
　　众人的目光随着他的亮光出看去，一男性躺在血泊中，白色西装被染红，胸口被子/弹射穿。
　　柯南眼睛瞪大，忙跑上前，“子子！不要过去！”
　　柯南拽住趴在尸/体旁边的沐川子子，“要保护案发现场。”
　　“啪。”灯亮了。
　　毛利小五郎快步冲上前，“我是毛利小五郎，这很明显是一场他杀案。”说着扭头看向毛利兰，“小兰！快报警！”
　　毛利兰一脸严肃地点点头。
　　“这……这怎么回事啊！”周围的客人乱作一团，有人甚至想赶紧离开现场。
　　“柯南，刚刚我们没有听见枪响。”沐川子子皱起眉头。
　　“对。”柯南双手插兜，眼镜闪出一片白光，“就算用了□□也不能完全消除声音。”
　　“但刚刚声音嘈杂，足够盖过其他声音。”沐川子子低着头，视线并不离开尸/体。
　　“而且，柯南，久远先生衣角的香味，消失了，只留下葡萄酒的味道。”沐川子子的口气依然沉着，但有点过于冷静。
　　柯南猝地对上沐川子子平和的目光，“你是想说……之前那个人不是久远否是。”
　　“谁知道呢，或许这个不是呢。”沐川子子状似不在意地说道，但是心下却已经肯定了柯南的话。
　　“又是你啊，毛利老弟。”目暮十三露出一个习以为常的表情，走上前拍拍毛利小五郎的肩，“就算你不为自己着想，也要多为别人着想着想。”
　　毛利小五郎露出一个不好意思的表情，“目暮警官，你又在开玩笑了。”
　　不，我可没有开玩笑。目暮十三露出半月眼。
　　“目暮警官。”沐川子子和柯南齐声喊道。
　　“子子和柯南也在啊。”目暮十三露出一个有些惊讶的表情，不是因为柯南，是因为沐川子子。
　　“嗯，毛利叔叔和小兰姐姐请我一起来玩。”沐川子子乖巧回答道。
　　“原来……”
　　“子子你没事吧！”目暮警官的话还没说完松田阵平就冲了进来抱住沐川子子，后面紧跟着的还有高木涉。
　　松田阵平喘着粗气，不安地搂紧沐川子子，天知道他刚刚有多紧张，他和高木涉在外刚执行完一个任务就接到了目暮警官的电话，说是那家新开的酒店发生了死亡案件，松田阵平想起子子今天就是去的那家酒店，当下就和高木涉换了位置，几乎是一路开车飞过来的。
　　高木涉：……救救命啊！
　　“阵平叔叔我没事啦。”沐川子子拍拍松田阵平的背，他大概知道松田阵平的不安来自于什么，沐川子君“死”了，如果连沐川子君的孩子都护不住，那还真是……
　　“好了好了，松田老弟，不要那么慌。”暮目十三也清楚松田阵平在不安什么。
　　松田阵平没有说话，兀自站起来，手却始终握着沐川子子的手不放。
　　“阵平叔叔，你这样怎么察案呀。我不会有事的。”沐川子子安慰道。
　　“那你不要乱跑。”
　　沐川子子乖巧点点头，“我会和柯南在一起啦。”
　　松田阵平：不知道为什么，听到这句话更加不安了呢。
　　就在局面有些僵持的时候，一名穿着白色礼服的女子不敢置信地跌跌撞撞走过来，眼里瞬间泛起了泪花，“否……否是！”女子掩面哭泣。
　　“你是？”高木涉问道。
　　“我是否是的妻子，久远惠子。”女子跌坐在地。
　　“目暮警官，据一些目击者说，这两位先生也曾在案发前和久远先生接触过。”千叶领着两名男子走过来。
　　是他？沐川子子和柯南对视一眼。
　　“干什么干什么。”一名佩戴黑宝石袖扣的男子不满地挣扎了一下，目光猝不及防地看向地上的尸/体，“久……久远？”
　　另一位则是前面撞到沐川子子的圆框眼镜男，他也看到了地上的尸/体，发出痛苦的声音，“不……不……”
　　“你们二位是？”松田阵平取下墨镜，眼里透着审讯的光。
　　“我……我是……不是，你是谁啊！我凭什么告诉你我是谁？！”黑色袖扣男子嘴硬反驳起来。
　　松田阵平冷哼一声，拿出警察证，“警察。”
　　“不得不说，没有穿警服的松田叔叔……”
　　“确实不像个警察呢。”
　　沐川子子和柯南双目对视，皆是一副认同的模样。
　　黑色袖扣男子咽了口口水，故作嚣张道：“我叫大道恒川，是久远的朋友。”
　　松田阵平又看看圆框眼镜的男子，对方避开他的视线，低着头，“中濑成贵，也……也是久远的朋友。”
　　沐川子子挑挑眉，又是三个人。
　　“呵，”大道恒川嘲讽道：“你那也算朋友，别以为我不知道，今天你来是找久远借钱的吧。之前借的都还没还吧。”
　　“恒川！”中濑成贵抬头喊了大道恒川一声，冷笑起来，像是突然褪去了身上的胆怯，“觊觎久远的妻子难道就算是久远的朋友了吗？！”
　　众人：哦豁！


第23章 酒会（三）
　　“哈？”大道恒川先是一愣，猝不及防对上久远惠子的躲避的眼神，“你……你在胡说些什么！”
　　“惠子也是吧，其实你一直对否是不满吧！”一直看起来胆怯的中濑成贵突然咄咄逼人。
　　“我……我没有不爱着否是……呜呜呜”久远惠子又掩面哭起来。
　　“这都是什么啊……”沐川子子耸耸肩，嘴角露出一个奇怪的弧度。那笑容看上去有点无语。
　　高木涉看着这混乱的场景，娴熟地劝阻着，撇头试探找松田阵平帮忙，却看见对方忙着查看现场。
　　“就是你吧，大道先生。”毛利小五郎阔步走到大道恒川的面前，凑近了他的脸，一手指着大道恒川的鼻尖，半弓着腰，信誓旦旦道：“因为对久远先生的妻子满心爱慕。刚刚警察已经告诉我了，你是在二楼的房间被带来的，大家都在一楼大厅，你却偏偏在二楼。”
　　“你……你不要胡说啊！”大道恒川不断后退，两手无措，“我……我就算真的对惠子有好感，但也不至于杀了否是啊！”
　　中濑成贵目光一寒，低声道：“就算是惠子，呵呵……其实也是想杀否是的吧。”他目光直勾勾地盯着久远惠子，女人脸上漫上了些许惊恐，“惠子当然爱着否是啊……”这话多少带了些咏叹调，“只是否是爱的人根本不是惠子吧。”
　　“你在胡说些什么！”久远惠子好像被触及了逆鳞，摇摇晃晃地站起来，脸上还带着泪痕，语气有几分疯狂，“否是怎么可能不爱我！我可是否是的妻子啊……否是最爱的女人就是我！”
　　“成贵！”大道恒川推开毛利小五郎，快步跑到久远惠子身边，恶狠狠道：“你能不能不要刺激惠子了！”
　　“欠了否是的钱……你以为我不知道吗？！根本不止是这么简单吧！”大道恒川大声吼起来。
　　中濑成贵猛地看向大道恒川，“胡说八道！”
　　那边的局面依旧一片混乱，沐川子子看向跑开的柯南，小兰疑惑地看过去，“子子，柯南怎么了吗？”
　　“柯南应该是想去厕所吧。”沐川子子仰起头，眼里满是善解人意，“柯南总是这样，小兰姐姐要记得带柯南看看医生啊。”
　　小兰点点头，“确实呢。”
　　听到了全文的高木涉……
　　“那就是你！中濑成贵！”毛利小五郎又指向圆框眼镜的中濑成贵，肯定道：“一定是你被久远先生知道了什么不可告人的秘密，所以才想杀人灭口吧！”
　　不知道是不是沐川子子的错觉，他觉得中濑成贵似乎愣了一下，“哈？否是明明死于枪杀吧！如果是我的话应该可以在我身上检测出硝/烟反应吧！”
　　……
　　沐川子子又把视线投向坐着椅子上哭的久远惠子，手不自觉地摩挲下巴，嗯……根据毛利叔叔的推理，如果不出意外的话，这久远夫人应该就是凶手了。
　　沐川子子跑到久远惠子那桌餐桌旁，踮起脚试探夹一块小蛋糕，“唔……真的好远，拿不到啊……”
　　无奈之下只能气鼓鼓地站在一旁，仿佛在思考着有什么方法可以夹到那块抹茶蛋糕。
　　“小朋友。”久远惠子勉强笑着看向沐川子子，“是想要这个抹茶蛋糕吗？阿姨夹给你好不好？”
　　“好耶！谢谢阿姨！”沐川子子愉悦地在原地跳了两下。
　　久远惠子夹住一块大的抹茶蛋糕，放在一个雕花碟子中，递给沐川子子，“给你。”
　　“可是阿姨，”沐川子子仰起头有些苦恼地看向久远惠子，“我想要那个小的抹茶蛋糕。”
　　久远惠子的表情快速地抽搐了一下，沉默了一会，才柔声细语问道：“为什么呢？大的这块不好吗？小朋友可以吃到饱呢。”
　　“也是！谢谢阿姨！”沐川子子露出一个开心的表情。
　　“乖孩子。”久远惠子揉揉沐川子子的脑袋。
　　“阿姨你也不要太伤心了，人死不能复生。”沐川子子顺口安慰道，突然捂住胸口，人死不能复生……为什么……又突然很难过。
　　久远惠子并没有看向沐川子子，也没有回复沐川子子的话，她只是静静地盯着久远否是的尸/体。
　　沐川子子见状也悄悄离开，久远惠子……不是凶手。身上没有硝/烟的味道，裙子也不适合藏木仓，虽然这些都不能作为证据，但，那种感觉……偏执的感觉。
　　大和小……久远惠子莫名在这上面执着呢，想得到久远否是的什么认可吗？
　　“柯南。”沐川子子朝柯南露出一个微笑。
　　“你还真是，这种场合还笑得出来。”虽然知道沐川子子这个人对不在他在意范围内的人都不是很在意，但直观感受这种体会委实算不上舒坦。
　　“不要在意嘛，是找的什么线索了吗？”沐川子子摆摆手，面对柯南一言难尽的表情选择了忽视。
　　“没有。”他其实是看到了冲矢昴才追上去的，但是对方显然有意避开他，莫非FBI还有其他人也在？
　　“这样啊……”沐川子子微眯着眼，无所谓，他并不打算参与呢，虽然猜不出什么，但这三位应该都不是凶手吧，大道恒川的杀机不够，啧……不过那个中濑成贵应该是真的想杀久远否是，但没来得及下手。
　　【宿主……】
　　【统……统哥？！】沐川子子一怔，没想到系统在这个时候会出现。
　　“子子你怎么了？”柯南刚打算继续去找线索就看到沐川子子不对劲的表情，“是不是哪里不舒服？”
　　“不，我没事。”
　　柯南狐疑地看了两眼，确定对方确实没什么事也就没再管。
　　【这次也要参与吗？】沐川子子感到有些头疼。
　　【是的。】
　　【好了好了，我知道了。】沐川子子配合着点头。
　　“柯南。”沐川子子跑到柯南身边，“其实这三位都不是凶手哦。”
　　柯南：？！！
　　“自/杀？”柯南避开他人耳目，将沐川子子拽到一个角落。
　　“不是，”沐川子子否定道，“听我和你细细道来。”
　　“是……是我。是我杀了否是。”突然久远惠子的声音传了过来，沐川子子惊诧地转头看过去。
　　来不及和柯南解释，匆匆跑过去，大声喊道：“明明不是阿姨吧！”
　　众人皆看向沐川子子，沐川子子假装害怕地躲到松田阵平背后，“因为阿姨希望得到久远蜀黍的认可吧，虽然不知道是什么，但阿姨肯定还有一个妹妹吧！”
　　“妹妹？”松田阵平扭头看向背后的小不点，“你怎么知道人家还有一个妹妹？”
　　“是蛋糕啦！我想要一个小的，但阿姨认为大的更好一点呢！我也只是猜测啦！”沐川子子夸张地笑起来。
　　久远惠子却突然沉默下来，“是……我是还有一个妹妹。”
　　“但这又怎样呢？”久远惠子的表情有些狰狞，“这不能说明什么的小朋友。”
　　“这么说起来……”大道恒川好像突然想起什么，半仰着头，“惠子是有个妹妹，但已经去世了呢。”
　　“而且……”中濑成贵打断了大道恒川的话，声音里满是恶意，“没什么好而且的，果然惠子自己也是知道的吧，否是他一直喜欢的其实是惠子的妹妹晴子！”
　　“……啊？”大道恒川露出一个你在说什么鬼话的表情。
　　“不！没有！”久远惠子的突然喊起来，“否是是爱我的……是爱我的！”
　　中濑成贵才不管那么多，他的表情略带嘲讽，话里句句带刺，“惠子不过是晴子的替身罢了，否是永远都会觉得晴子是最好的，啊呀……怎么多年了，原来惠子你依旧希望顶替晴子吗？”
　　不知道中濑成贵是不是精神不太正常，他似乎要掀开所有的不堪，“晴子——对于否是来说可是白月光的存在啊。所以惠子是凶手也不是不可能呢。”
　　“毕竟，有些事情可不是谁都能忍耐的。”
　　中濑成贵露出得意的笑容，他拍拍掌心，一副胸有成竹的模样，“警察先生，既然她已经认罪了，那么我应该可以离开了吧。”
　　“可是惠子阿姨还没有得到久远蜀黍的认可啊。中濑蜀黍，你不觉得这不合理吗？连给我蛋糕都那么在意大小，而且阿姨那个样子貌似还没有得到久远蜀黍的认可吧，加上爱着久远蜀黍，怎么也不可能就这样杀了久远蜀黍吧。”沐川子子提出问题。
　　“呵，这谁知道呢。”中濑成贵一副不以为意的样子。
　　“小朋友……你不用再说了。”久远惠子好像突然平静了下来，“是我杀的，是我□□，记录被我删了，但凶手就是我。”
　　她看向松田阵平，将手伸了出来，“请给我戴上手铐吧。”
　　“啊……这……”沐川子子直接傻眼，这什么认罪现场，不对劲吧，他疯狂地向柯南使眼色，可是柯南这次也确实没看出什么，就好像这次真的只是一次□□案。
　　“哈……我就知道。”中濑成贵一改脸上的胆怯，“既然已经解决了，那么我就先走了。”
　　看着对方丝毫不在意的大摇大摆地走出大厅，松田阵平感到十分不爽，“喂！你这个人未免也……”
　　话未说完，刚刚走出大厅的人倒在了地上。


第24章 酒会（四）
　　“怎么回事？！！”一行人皆愣在原地，松田阵平率先冲了过去，沐川子子和柯南也跑上前。
　　“不要过来！”松田阵平扭过头厉声喊道，脸上的漫不经心完全褪去，换上了严肃的表情，“这边很危险！”
　　沐川子子僵住在原地，手不安地搅动着衣摆，怎么会，怎么会连着死两个人，沐川子子忽地瞳孔睁大，难道是他们……
　　“不要怕。”柯南冷静道，单手握住沐川子子的手腕，眼睛是坚定宽慰的神色，“大家都在，不会有事的。”
　　“松田！你也是，先给我回来！”目暮警官对着莽撞冲过去的松田阵平大声喊道，“又是木仓杀，该死，居然在警察眼皮底下杀人！”目暮十三锐利的目光如锥子一般盯向久远惠子，“久远夫人，你是否应该给我们解释一下？”
　　“不……不是我……”久远惠子面色惨白，慌乱地摇着头，急匆匆地摆手，惊恐地站起来，有跌坐在地上，得体的妇人髻散开来，泪水簌簌落下，“不是我……真的不是我……”
　　“惠子！你冷静点！”大道恒川脱下自己的外套，披在久远惠子的身上，不停地安抚她，“这一定是报应，这一定是中濑那个家伙害否是的报应！”
　　害否是的报应？沐川子子微微动了动耳朵。
　　目暮警官看松田阵平一个人蹲在中濑成贵的尸体旁，也来不及去斥责松田阵平不顾自己安危的问题，确定没什么异样便和其他警察走上前。
　　“怎么样？”目暮十三皱起眉头，这件事要是处理不好，明天的报纸还不知道该怎么去胡说八道，最重要的是——居然敢在警察面前直接杀人！不能忍！
　　“已经死了，子弹射中心脏，一击毙命。”松田阵平低着头，眉间紧缩，半跪在地，心里莫名涌上一阵不安。
　　“阵平叔叔。”沐川子子跑到松田阵平身边就被松田阵平捂住眼睛，他的声音有些疲惫，“小孩子不要看这个。”
　　“柯南也看了，阵平叔叔都不捂住柯南的眼睛。”沐川子子没有挣扎，稚嫩地童音阐述着一个事实。
　　松田阵平略带无语地眼神看向柯南，“他见多了。”
　　柯南：……谢谢你啊，居然还帮我解释。
　　“我不是要来看尸体的啦！阵平叔叔，我是想说这个叔叔在我刚进酒店没多久的时候撞到过我，而且还是很慌乱的样子，就好像……有谁在追杀他一样。”
　　“追杀？”松田阵平和松开了手，让沐川子子对着他的脸，“后来呢？”
　　“后来久远蜀黍就出现了，但是并没有说中濑蜀黍是他的朋友，而是说‘应该不是应邀来的客人吧’。”沐川子子一手抵着自己的额头，好像在认真回忆，“而且而且哦！第一次见久远蜀黍的时候我在他的袖口问道一股奇怪的香味，虽然很浅，但我还是闻到了，我想那可能是惠子阿姨身上的味道或者是和久远蜀黍有近距离接触的大道蜀黍和中濑蜀黍身上的味道……”
　　“但是……”沐川子子露出一个为难的表情，“我在要惠子阿姨给我夹蛋糕的时候并没有问到那种香味，大道蜀黍和中濑蜀黍身上也没有……”
　　“而且……就连被害的久远先生的袖子上也没有了那股香味。”灯光下，沐川子子子子稚嫩的脸上带了些奇怪的笑容。
　　然而陷入思考的松田阵平并没有注意到，周围的人则是陷入了恐慌。柯南看到没有多语，他并不希望子子把这些事情说出来，但又不能不说。
　　“也就是说，有一个久远先生是假扮的！”毛利小五郎打破了警察之间的沉默。
　　“不过，毕竟只是子子你一个人的说法，也有可能判断失误不是吗？”松田阵平冷不丁地说出这样的话。
　　“啊……？”沐川子子带着莫名的眼神看向松田阵平，这样冷漠的松田阵平让他感到害怕，“不……你要相信我，我说的都是真的！”
　　“子子。我叫研二来接你回家。”松田阵平带了不可商量的语气，从口袋里掏出手机。
　　“阵平叔叔！我也是案/件目击者！”
　　“听话，回家吧子子。”松田阵平相信自己的预感，这件事情肯定不简单，不能让子子参与进来，他看着气鼓鼓的孩子，心里的想法越发坚定。
　　“我是不可能走的，如果你让我走了我就回五条家！”沐川子子气冲冲回道，他不能走，系统说的任务他还没完成。
　　“你……倔小孩！”
　　“哼！”
　　目暮十三看着一大一小赌气的两个人，一时不知道露出什么表情，喂喂，现在是案发现场啊！
　　正打算上前劝告两个人，手机忽然响了起来，“摩西摩西？啊？……是，我知道了。”暮目十三挂断电话。
　　“怎么了吗？目暮警官。”高木涉一脸疑惑地看向表情不善的目暮十三。
　　“这件案子停止调查，上面的人说……这件案件将交给公安。”目暮十三的语气似乎没变，但明显让人感觉到他散发出来的冷气。
　　“为什么！”松田阵平不爽道。
　　“没有为什么。”目暮十三同样对这个要求不满，但也没再多说什么，而是安排其他人保护好案发现场。
　　听到日本公安的柯南微微眯眼，这件事肯定涉及到了酒厂。
　　沐川子子脸色一白，怎么办，这次的任务……他一脸茫然地看向松田阵平，在松田阵平看过来时又狼狈地撇开头。
　　不对！沐川子子掐了掐自己的手心。
　　安室哥哥也在，他曾经说过他是毛利叔叔的弟子，但是在这个案发现场却始终没有出现过，为什么呢？沐川子子想起柯南对安室透的态度，眸光微闪。
　　——
　　“怎么，东西没能拿到？”坐在白色马自达上的“久远否是”撕开了脸上的“人/皮”，露出一头金发。
　　“你不也没能拿到吗？贝尔摩德。”安室透坐上驾驶座，脸上的表情带着些无可奈何。
　　“啧，那个家伙，到底把u盘藏哪了？”
　　“人都死了，谁又知道呢？”安室透，代号为波本的男人，状似苦恼地摊开手，给了贝尔摩德一个爱莫能助的表情。
　　“不过……没想到那个孩子也在呢。”安室透挑衅道。
　　“波本。”贝尔摩德威胁地眼神刺向安室透。
　　“是是，我知道。”
　　在贝尔摩德看不见的地方，安室透的眼里闪过一抹寒光。
　　贝尔摩德水绿色的眸子冰冷而锐利，眉毛紧蹙，她的手单撑着下颚，无数的景物在她的瞳孔内倒退，明显可以看出她烦躁的内心。那个中濑成贵其实是组织里的人，隶属于药物研究方面，但是却私下里挪用组织公款，并且还搜集了一些东西想要威胁组织。可笑，组织怎么可能被威胁到，但他手上的东西还是要拿过来。
　　至于那个久远否是则是他们安排拖住中濑成贵的棋子，真是废物，居然想要帮中濑成贵逃走吗？这算是什么……应该不是什么友谊吧，毕竟只是一个蠢货单方面的信任罢了。
　　贝尔摩德露出讥讽的表情。
　　虽然不知道东西去了哪，但人已经死了，注定掀不起什么大浪，至于琴酒那……只要老鼠死了就不是什么大问题。
　　此时安室透的内心也不平静，天知道他看见松田阵平的表情，瞬间隐藏了起来，如果是松田的话……他肯定能猜出些什么。
　　还有……这一点让安室透有些头疼，他今天本来是安排了人抓捕中濑成贵的，毕竟中濑成贵手上有组织的犯罪证据，只是中濑成贵好像真的没有把东西带着身上？而且贝尔摩德居然安排了狙击手，该死，这点自己早该猜到的！看来还要查查与中濑成贵相关的事情。
　　安室透又想起子子的那番话，子子和子君一样啊，都有着推理的天赋，没想到贝尔摩德袖口的香味就暴露了她的身份吗？那个孩子……柯南，根据子子这番话肯定也知道了第一次见面的“久远否是”是贝尔摩德假扮的吧。
　　不过……安室透面色不变，心里却满是担忧，不能让子子参与酒厂的事。
　　“就到这吧。”贝尔摩德打断安室透的思绪，随手撩了撩头发，“这件事我会和琴酒说的。”
　　“啊呀，只要送到这吗？”安室透露出一个意味不明的笑容。
　　“你可没什么资格说我，”贝尔摩德打开车门，“毕竟都是神秘主义呢。”说完便头也不回的离开了。
　　安室透看着对方逐渐消失的身影，踩动油门驱向自己的安全屋。
　　“安室哥哥。”沐川子子喊住打算上楼的安室透。
　　安室透刚下车就觉得有人盯着他，但没有恶意，甚至给他一种熟悉的感觉，他还以为是柯南或者松田，但没想到是子子。
　　“这么晚了子子找我有什么事吗？”安室透满眼呈着温柔，看了看周围，没有发现松田阵平的身影，“松田警官呢？”
　　“我是一个人偷偷跑来找安室哥哥的哦！”沐川子子微微歪头，露出一个讨好的笑容，“我可以去安室哥哥家里吗？今天安室哥哥是在找什么东西吧？”


第25章 酒会（五）
　　“安室哥哥，为什么你家会有牛奶啊……”沐川子子死鱼眼的盯了一会眼前这杯还冒着热气的盛有乳白色液体的磨砂玻璃杯，发出了来着灵魂的困惑。
　　高高的天花板上挂着好几个圆形吊灯，现在全部都亮着，安室透可以清晰地看见小孩脸上的疑问，轻轻笑出声来，“因为总觉得子子有一天会这样坐在我面前。”
　　安室透单手撑着地板，笑眯眯地看着子子，语调里带着少有的真心的愉悦，“就像今天晚上这样。”
　　“欸——好吧，不愧是安室哥哥。”沐川子子捧起杯子，眨巴眨巴眼，一副若有所思的表情，“就当为自己的长高高做贡献啦！”
　　“子子果然是发现了什么吧。”安室透有些无奈，现在的小孩都那么好奇吗？说起来跟着柯南的那几个孩子也是这样。
　　沐川子子摇了摇头，额前的碎发随着动了动，手乖巧地放在膝盖上，偏头看向安室透紫灰色的眼睛，“安室哥哥肯定不希望我发现什么吧。”
　　“是想起了什么对吗。”安室透这话无比笃定。
　　“诶？”沐川子子头微微一歪，糟糕糟糕，一不小心有点太像一个过于成熟的孩子了。
　　沐川子子赶紧露出一个低落的表情，怯怯地看一眼安室透，又飞快地躲开，手不安地摩擦着裤子，“是，安室哥哥，我想起了父亲。”
　　安室透瞳孔骤缩。
　　“因为那次，悟哥哥在的时候……你们说话并没有避开我，我……想起了父亲，是，父亲就是沐川警官，但也只是想起了这么多。”
　　“还有……”沐川子子握紧手，抿了抿嘴，偷偷观察着安室透的表情，然后下定决心般说道：“安室哥哥的身份肯定不简单吧。”好像是担心这句话会让安室透不安一般，又慌乱地摆摆手，“不……我的意思是安室哥哥一定是个好人。”至少凭借悟的话可以推出什么来，安室哥哥的身份，以及阵平叔叔故作陌生的表情。
　　“子子。”安室透脸上的笑容散去，他无比确定这间屋子的安全，但还是因为子子安全的不确定而控制不住的担忧。
　　“有些事情不可以深究，好奇是每一个孩子的天性，但不能在每一个方面都如此好奇。”安室透大概是觉得自己说的话有些重，无奈叹了口气，右手伸向子子的脑袋，作为安抚意味地轻轻拍了拍。
　　“你现在还不懂，等……如果以后迫不得已要懂的话再懂吧。”
　　“安室哥哥——”沐川子子不满地嘟嘟嘴，两手举起来，像是一个三角形，握住安室透的手，朝前移开，“不要那么悲观。”
　　“说起来安室哥哥不好奇吗？你在找的东西。”沐川子子露出一个略带得意的笑容，像是一只偷腥的小奶猫。
　　安室透还没来得及做出反应，子子便松开了他的手，从自己的口袋里掏出一个u盘，邀功一般地眨眨眼，“在我这里哦。”
　　“子子！这个东西怎么会在你那？！”安室透已经开始脑补沐川子子历经艰辛，差点被灭口，在地上打滚避开危险的情景，然后好不容易躲开他人找到他。
　　“安室哥哥？”沐川子子伸出一只手在安室透面前挥挥，“不要想那么多啊！”
　　安室透一震，“抱歉子子。”
　　“没有你想的那么艰难了，”沐川子子干巴巴道，主要是他也觉得有些离谱，“中濑蜀黍今天刚好撞到了我，这个东西应该就是那个时候掉到我的口袋里的。”
　　“诶？！！”那么巧吗？！
　　“就是那么巧啦。”沐川子子将杯子里剩下的牛奶一口饮尽，舔了舔嘴角，又接过安室透递过来的纸巾擦擦嘴。
　　“是特意来给我的吗？”安室透的表情变得柔和，“明明可以交给目暮警官或者毛利先生他们吧。”
　　“因为我觉得安室哥哥很需要这个。”因为统哥啦，系统要他完成的任务被中断了，打断他的是来自日本公安的电话，而现场的其他警察都属于警视厅。
　　安室哥哥莫名在这兼职，平时又总是和柯南说悄悄话，再加上悟口中的合照，警校同期，安室透……不，这肯定是个假名字，姑且这么称呼吧，安室哥哥很有可能就是日本公安的人呢。
　　沐川子子见安室透依旧没有接过去，又软软笑起来，“我没有和任何人说哦。”
　　“子子……”安室透接过u盘，抱住沐川子子，这是他第一次这样抱住子子，小孩柔软的银发蹭着他的脖颈，有些痒。
　　“你不要恨子君，他也不想离开的，也不要讨厌……研二。”这是变相承认了那张合照。
　　唉，我就是沐川子君啊安室先生。
　　秉承着自己是个好人的沐川子子拍拍安室透的背，像自己安抚松田阵平那样，“我知道的安室哥哥，父亲……是个很好的人。”啊……这样夸自己真的很尴尬。
　　……
　　“真的不需要我送你回去吗？”安室透担忧地站着门口，看着坐在地上穿鞋的沐川子子。
　　“没关系啦，安室哥哥。”沐川子子穿好鞋站起来，“阵平叔叔还在生我气呢，这个时候估计也发现我没在房间睡觉啦，肯定出来找我啦！”不……他不知道，是系统告诉他的，啊……沐川子子有点欲哭无泪，本来想趁着松田发现之前赶回去的。
　　“欸？松田警官生气起来可是超级凶的。”安室透提醒眼前这个依旧笑的一脸灿烂的小孩。
　　“阵平叔叔不生气看起来也很凶啦！”沐川子子苦哈哈地开了个玩笑，“我走啦安室哥哥！”沐川子子站起来挥挥小手。
　　安室透笑着点点头。
　　“下次来子子可以和哈罗一起玩哦！”
　　“哈罗？”沐川子子拧开门的手一滞，扭头问道：“哈罗是？”
　　“是我养的小狗，也是我的家人，不过这几天哈罗不太舒服，送医院去了。”安室透解释道。
　　“这样啊，我知道了！”沐川子子踏出房门，在关上的那一刻突然对着安室透欣慰（bushi）笑起来，“知道安室哥哥不是孤单的一个人，真是太好了。”
　　“子子……”安室透呆呆地看着已经关好的房门，一手捂住脸，嘴角露出一个喜悦的弧度，喃喃道：“还真是……可爱啊。”
　　——
　　月色下，沉默是今晚的米花町公园。
　　系统提醒松田阵平寻找的方向是米花町公园，沐川子子只能去那假装偶遇。
　　在持久地对视中沐川子子败下阵来，只能假装淡定地打个招呼，“嗨，真巧啊，阵平叔叔你也在这散步吗？”
　　“嗯。”
　　“那……我先回家了啦？”沐川子子试探的踏出一只小jiojio。
　　“刚好我也要回家了，一起回去。”
　　“啊……是。”沐川子子看着大步向他走过来的松田阵平，乖巧地让对方牵起他的手。
　　“对不起。”沐川子子低下头，脸上带着愧疚。
　　“下次出门要提前说一声。”
　　“我知道了。”
　　“晚上出门要记得多加一点衣服。”
　　“是——”
　　沐川子子悄悄松口气，真是的，明明自己不是小孩子居然还是会怕松田阵平啊啊啊。
　　“去哪了？”松田阵平打开家门，的声音依旧很平。
　　沐川子子罕见地沉默了下来。
　　“不能说吗？”
　　“嗯，暂时不能说。”沐川子子不想骗松田阵平。
　　松田阵平把子子的毛绒绒小拖鞋放到他的脚边，“危险吗？”
　　“没有危险。”沐川子子认真道。
　　“子子，”一只温暖的手放到沐川子子的脑袋上，沐川子子低着头，看不见松田阵平的脸，“你一定不能出事。”
　　“我知道了阵平叔叔。”
　　这一晚松田阵平和沐川子子间都有些沉默，但沐川子子知道这件事并不完全算是已经过去了。
　　唉……沐川子子将自己的道歉信放在松田阵平的门口，捂住脑袋仰天长叹，喃喃自语：“我到底为什么要做这么幼稚的事情啊……”
　　接着就安静回到自己的房间。
　　【宿主。】
　　【统哥！】沐川子子从床上坐起来。
　　【宿主完成的很好哦！】系统的电子音带着赞赏的声调。
　　【我又不是小孩子啦统哥。】
　　【……】不，其实你这样很像个小孩子。
　　【时间：中午。】
　　【嘎？只有这个吗？】沐川子子疑惑道。
　　【和上次一样，宿主会记起一些事情的。】
　　【知道了知道了，统哥你继续休息吧！】
　　……深夜，沐川子子翻了个身，睁开眼睛，里面一片清明。
　　“我们果然很熟悉啊……”悟说的照片他其实怀疑过是班级合照什么的，现在想想估计是他和他们的合影。
　　沐川子子光着脚踩到地毯上，习惯性地往窗户走去，“不过真奇怪，我为什么会想当警察呢？我不应该回去做咒术师吗？”
　　他确实记起了一些事情，比如他去当了警察，比如他和降谷零，诸伏景光，伊达航，松田阵平，萩原研二这几个人关系很好，堪称警校六人组，但并不完善，只记得在警校里的事。
　　还有……自己离开五条家求学的事，沐川子子叹口气，回到暖和的被子里。


第26章 离家（过往篇）「改」
　　“子君是想出去求学吗？”五条家主放下手中的鱼白色纹状茶杯，狭长的眼睛眯了眯，眼角的褶子自然聚在一起，脸上的表情带了些诧异。
　　“是的，家主大人。”沐川子君端正的跪坐在五条家主的对面，脊背挺直，微微低着头，脸上是罕见的倔强，双手整齐地平放在膝盖上。
　　五条家主露出思考的神色，单手撑着下巴，似乎想看清沐川子君的表情，“嗯……可以问问为什么吗？”
　　沐川子君微微抬起头，少年的眼里有着罕见的动容，像是晨星一样，脆弱里交汇着不安，“我在这里只会给悟……神子大人添麻烦。”
　　“啊……这样啊，说的也有点道理，”五条家主若有所思地点点头，也不知道信了没信，“不过子君毕竟是有咒术的人吧，而且……”五条家主的眼睛眯成一条缝，凑近了沐川子君的脸，“这些年子君一直在藏拙吧。”
　　沐川子君依旧低着头不愿多说。
　　“嘛，你毕竟也算是五条家的人，就算不愿意改这个姓氏，你的身上终归还是流着五条家的血的。”五条家主站起来，拂了拂不存在的灰尘，又罩上旁边青灰色的外套，“既然决定走了，就走吧。”
　　“家主大人？”沐川子君蓦地抬起头，黑色的眼里晃着明显的不敢置信。
　　“就当是完全还了你父亲的恩情吧，不过如果悟不同意的话你大概还是走不了的。”五条家主径自从沐川子君身边走过，“自己去和悟说吧。”
　　身后已经没有了脚步声，只有庭院里的惊鹿“嗒——嗒”的响着，沐川子君松了一口气，揉揉有些发酸的膝盖站起来走出去。
　　沐川子君站在门口，又是秋天了啊，他心里莫名涌上一阵感慨，说不上是什么情绪，黑曜石一样的眼睛看向站在夹竹桃满树盛开的百花花荫下的五条悟，微风轻轻地吹拂过来，花儿飘落在五条悟的头上和肩上。
　　“悟。”沐川子君揉揉脸，笑着朝五条悟走去，他有些紧张，手不自觉地微微蜷缩。
　　“尼酱。”白色的夹竹桃花树下，那张脸面无表情，好像又回到了沐川子君第一次见五条悟的场景。
　　沐川子君不知道该说些什么，但他的确做不到不打一声招呼就离开，银色的头发啊，他看着五条悟的头发有些走神，那种多年前的亲切感又漫进了他心里。
　　“一定要离开吗？”五条悟的声音没有一点波澜，但沐川子君还是听出了眼前这个小孩的不舍，像是一块小石子投入了湖里，看似石子已经沉了下去，但涟漪已经一圈套一圈地扩开。
　　“啊……是的。”沐川子君回过神，一手搭上五条悟的肩，将夹竹桃的花瓣抹开，眉眼弯弯，黑色的眼眸里带着宽慰的温柔，唇角勾起一个浅浅的无比温和的弧度。
　　“为什么呢？”五条悟迎上沐川子君的眼睛。
　　啊……又是这种被看透灵魂的感觉吗？
　　五条悟唾弃似的低声说道：“你也想逃离这里吗？”接着淡淡一笑，但脸颊上浮现出来的是没有笑意的笑容。
　　“悟在这里，我就不会想逃离这的啦。”沐川子君轻轻拍拍五条悟的脑袋，露出一个舒适的表情，真难得呐，沐川子君的眼里又染上笑意，居然没有躲开。
　　五条悟的耳朵微微发红，抿着嘴不肯多说。
　　“我确实是想出去看看，而且我还要去找三个人。”沐川子君自顾自地说起来。
　　“三个人？”
　　“嗯嗯，是帮助过我的人啦！说起来一直心怀感激来着，不过那个时候太小了。虽然不知道他们现在会在哪里，但是总觉得我们会相遇呢！而且呢，”沐川子君朝五条悟眨了眨眼，比了个wink，“我真的超级想过一过正常的男子高中生活诶！”
　　“欸——尼酱想要离开我就是这个原因吗？！”五条悟不敢置信地看着沐川子君，后退两步，假装难过捂住脸，“也太过分了吧！”
　　“哈哈哈哈哈！悟你那是什么娇羞小女孩啊！”
　　“不止是这个原因吧，尼酱，”五条悟收敛了恶搞的表情，“还有那个原因吧，就是羁绊啦！”他笃定道。
　　“诶？”沐川子君歪歪脑袋，一副我听不懂的模样，“悟在说什么啊？”
　　“还装，我都知道了，那群老家伙是希望尼酱你成为我的羁绊吧！一边担心尼酱在我的心目中地位太重，又一边希望利用尼酱来困住我，哎呀，真是群老不死的家伙呢。”
　　“不愧是悟呢！真厉害！”沐川子君坦率地承认了这点。
　　“那尼酱什么时候回来呢？”公众号梦白推文台五条悟现在的声音和表情让人觉得他的心情似乎没有刚才那么烦躁和冷漠，他似乎还松了一口气，整个人显得有点愉快。
　　“高中结束吧！不过不管怎么样，我都一定会回到悟的身边的！”沐川子君信誓旦旦。
　　“那就约好了！”
　　“嗯！”
　　——
　　“起来了小白毛，太阳都晒屁股了！”松田阵平有一下没一下地敲着沐川子子的房门，嘴角的笑真么也压不住，另一只手还拿着一张纸。
　　“知道啦阵平叔叔。”沐川子子揉揉睡眼惺忪的眼睛，慢吞吞地爬下床，踩上小拖鞋打开门。
　　“早安，阵平叔叔。”小孩刚睡醒的声音还有些糯糯的。
　　“早啊小白毛。”松田阵平随手揉揉沐川子子凌乱的白发，“看在你诚恳道歉的份上我就原谅你了。”
　　“是——”沐川子子双手合十，半眯着眼，软声软气道：“谢谢阵平叔叔宽宏大量。”
　　“不错嘛，哄人很有长进啊，好了，快去洗漱吧，不过以后可不能瞒着我了。”松田阵平推推眼前这个磨蹭的小身板。
　　“我今天休假，中午带你去游乐园玩吧！然后下午我们……”松田阵平叭叭叭就开始输出自己的带娃计划。
　　中午？！游乐园？！沐川子子的瞌睡瞬间跑没了，呆毛猝然立起，慌乱地转过身，“阵平叔叔你刚刚说去哪？”
　　“游乐园啊，怎么了？高兴傻了？”松田阵平戳戳沐川子子的小脑袋。
　　“我不要去游乐园！”沐川子子闹脾气地坐在地上，开始思考要买玩具的小孩是怎么哭闹打滚。
　　“为什么？”松田阵平直接把沐川子子提起来，对上沐川子子的眼睛，“你们小孩子不都喜欢游乐园吗？”
　　“人太多了，我不喜欢那么多人！”沐川子子躲开松田阵平的眼睛，怎么会呢？按道理来说应该还没有到……不行，不能赌。
　　“今天不是休息日。”松田阵平把沐川子子放在左臂上，右手捏捏沐川子子软软的脸颊。
　　“因为父亲！”沐川子子的声音有些尖锐，松田阵平的手一僵，缓缓垂了下来，原本轻松的表情变得有些凝重。
　　“你果然想起了什么。”
　　“没有记起很多。”沐川子子故作低沉，心里大呼“妙啊”，现在没有谁比“沐川子君”这个工具人更加好用了（我把自己当工具人）。
　　沐川子子将小脑袋趴在松田阵平的肩膀上，声音有些难过，“父亲他……会带我去游乐园。”
　　好像为了显示自己的不安，还轻轻挠了挠松田阵平的衬衣，“我不想去，阵平叔叔以后也不要去好不好。”啊……虽然这话有点PUA，但他也是为了松田好啊！
　　良久，一道沙哑的声音才回道：“好。”
　　“对了，”松田阵平好像想起了什么，抛开了刚刚低迷的气氛，“那我们就提前下午的计划吧。”
　　“下午的计划？”
　　“伊达警官还记得吧，”松田阵平脸上露出了喜悦的表情。
　　沐川子子点点头，表示自己还记得。
　　諵风“你应该还不知道吧，伊达警官已经结婚了哦！”
　　“诶？！伊达叔叔居然有妻子了！”说着朝松田阵平露出一个揶揄的眼神，砸吧砸吧嘴，“阵平叔叔你不行啊。”
　　“臭小鬼说什么呢！”松田阵平凶巴巴道，接着缓了缓脸上的表情，“前段时间你娜塔莉阿姨生小孩了，听班长说是个女孩，我因为太忙一直没时间，本来打算今天吃完晚饭带你去拜访一下的。”
　　“欸！！！伊达叔叔都当爸爸了！！！不过晚上还去拜访啊……那样会不会有点失礼啊。”沐川子子从震惊中平复。
　　“确实有点，所以既然你不想去游乐园，那我们就直接去看看你娜塔莉阿姨还有他们的小宝宝吧。”松田阵平摩挲着下巴，觉得不去游乐园也可以，他担忧地看了看欢呼着说要给妹妹准备礼物的沐川子子，小白毛……不会对游乐园ptsd了吧。
　　“阵平叔叔，伊达叔叔也在医院吗？”沐川子子提着自己在超市里买的小黄鸭洗澡玩具，有些惴惴不安地问。
　　说起来他也想起来了，在警校的时候班长和娜塔莉小姐还是男女朋友来着，如今居然已经是夫妻了！自己到底在那个咒物里待了多久啊，不过他还是第一次见娜塔莎小姐来着，貌似就他是第一次见诶。
　　该死，大人的心智啊，控制不住的尴尬。
　　“当然在啊。”松田阵平露出一个莫名其妙的表情。
　　沐川子子松了口气，那就还好，不然就松田和他，完全不知道可以聊什么啊！


第27章 看看幸子吧「改」
　　“班长，嫂子好。”
　　“伊达叔叔好，娜塔莉阿姨好。”
　　刚好在给孩子拍照的伊达航和娜塔莉疑惑地看过去，“啊，是阵平和子子啊，不是说下午才来吗？”
　　“子子说想早点看到妹妹，所以我就先带他来了。”松田阵平牵着沐川子子的手走到病床前，将带来的礼物递给伊达航，看了看娜塔莉，好像有些不好意思，“嫂子感觉怎么样？”
　　“还好啦，明天就可以回家了。”娜塔莉的金色头发随着她的点头微微动了动，脸上露出一个温柔且幸福的笑容。
　　“你就是子子吗？”娜塔莉面色柔和地看向沐川子子，似乎还想揉揉他的小脑袋，但此时还是有些虚弱。
　　“是，娜塔莉阿姨。”沐川子子露出一个乖巧懂事的笑容，将自己买的小黄鸭套装举起来，甜甜道：“这是我送给妹妹的礼物哦！”
　　伊达航笑着接过沐川子子的小黄鸭套装，蹲下来揉揉子子的小白毛，“阵平叔叔带一份就可以了。”
　　沐川子子露出一个浅浅的笑容，像个小大人一般，“这是我给妹妹的心意啦！和阵平叔叔不一样。”
　　“对了，伊达叔叔，娜塔莉阿姨，我可以看看妹妹吗？”沐川子子心里也有些紧张，这还是他第一次看刚出生的宝宝，而且！这可是他同期班长的小孩啊啊啊！呜呜呜，怎么会有人都当爸爸了他却变成了小孩啊！这是什么人间不幸呜呜呜。
　　“可以哦。”娜塔莉温柔一笑，示意伊达航把女儿抱到沐川子子面前，“子子可以叫妹妹幸子哦。”
　　沐川子子点头答应，将小脑袋凑到伊达航怀里看过去，松田阵平也好奇地看过去，刚刚小宝宝被被子遮掩，他只知道孩子在娜塔莉旁边，但并没有看清。
　　“妹妹……好像个小猴子……”沐川子子皱起眉头，无意识道。
　　“嗯……幸子怎么皱皱巴巴的。”松田阵平也皱起眉头。
　　然后——俩人齐齐低头，“班长/伊达叔叔对不起。”
　　沐川子子os：我怎么可以说班长的宝宝长得像猴子啊啊啊太失礼了！
　　松田阵平os：子子就算了我可是成熟懂事的大人啊啊啊！这可是女孩子女孩子！小婴儿应该不会记仇吧！
　　伊达航和娜塔莉倒是没觉得俩人说话有什么问题，愣了一会伊达航小声笑起来，娜塔莉也捂住嘴角无声笑起。
　　“正常啦阵平，还有子子。刚出生没多久的宝宝都是这样的，”伊达航解释起来，“嗯……大概三个月以后就会长开了。”
　　“那幸子妹妹一定会和娜塔莉阿姨一样漂亮的！也会像伊达叔叔那样健康！”沐川子子看着襁褓里依旧闭着眼的幸子认真说道，眼里笑意分明，带着对新生小孩的祝福。
　　“谢谢子子。”伊达航硬朗的脸越发柔和。
　　松田阵平倒是意外地看了一眼沐川子子，“想不到你还蛮会说话的嘛。”
　　“什么蛮会说话，我那是发自肺腑好吧。”沐川子子给了松田阵平一个白眼。
　　真好啊……沐川子子看着熟睡的幸子，襁褓上浅黄色的印花可爱又温馨，这样安稳平淡却不失幸福的生活真好啊。
　　沐川子子看向和松田阵平畅谈做父亲感悟的伊达航，又看看满目温柔的娜塔莉，沐川子子摁了摁胸口，“大家……一定要一直这么幸福啊。”
　　“咚咚咚……”房门敲响。
　　“班长，是我啦！”萩原研二探出一个脑袋，“诶？！小阵平和子子也在！”
　　伊达航笑着招呼了萩原研二，接过他带来的水果，“松田和子子是临时改的时间。”
　　“研二叔叔。”沐川子子小跑过去，张开双臂。
　　“诶！”萩原研二抱起沐川子子，下巴蹭蹭沐川子子的发旋，先向娜塔莉问了好，才捏捏沐川子子柔软的脸颊，“有没有想我啊子子。”
　　沐川子子（心中大呼）:以后坚决不能让他们知道自己曾经变成小孩子这件事啊！「虽然确实不太可能」
　　沐川子子……他还能怎样，只能老老实实点头，“想。”
　　“骗人！”萩原研二戳戳沐川子子的小呆毛，“想我也不知道去看我。”
　　“那是因为研二叔叔每天都很忙啦！上个星期都是阵平叔叔接我放学。”沐川子子眨巴眨巴眼睛，露出一个“真诚”的笑容，“研二叔叔可是我的珍宝之一啊。”
　　萩原研二瞳孔微微长大，手不自觉地收紧。
　　随后坦然失笑，“你啊，居然有那么多珍宝吗？”
　　“研二，你都教了子子什么啊……”松田阵平路露出一个死鱼眼。
　　“哎哎哎，小阵平你说什么呢，我可没有教子子这些。”
　　看着就要闹起来的两个人，伊达航忙把他们拉开，“好了好了，研二刚来，去看看幸子吧。”
　　“幸子？是班长的女儿名字？”萩原研二看向伊达航怀里的孩子，并没有露出松田阵平和沐川子子那样奇怪的神态。
　　“诶？研二你居然不惊讶。”男人之间奇怪的胜负欲出现了呢。沐川子子无奈地看向发问的松田阵平。
　　“惊讶什么？”萩原研二疑惑地看向松田阵平，随即露出一个微不可查的微笑，“原来如此啊，小阵平是不知道新生儿的样子嘛。”
　　“好了好了，幸子都醒了。”伊达航劝住又要闹起来的两个人。
　　“眼睛还真漂亮诶！看得出长开后是个大美人哦！班长，你可以多提防外面那些臭小子。”萩原研二故作严肃的提出自己的想法。
　　“我觉得说的对。”松田阵平在一旁附和。
　　“伊达叔叔，”沐川子子扯扯伊达航的衣角，“幸子为什么会叫幸子啊。”沐川子子已经知道答案，家长嘛，当然希望自己的孩子可以健康幸福什么的，他只是为了打断那两个不停逼逼赖赖的人啊。
　　“这个吗？”伊达航微微怔愣了一下。
　　“是幸运吧！”萩原研二抢先回答。
　　“我觉得是幸福。”松田阵平不甘示弱。
　　娜塔莉浅浅笑出声来，“确实有那些原因在的。”娜塔莎突然停顿了一下，“但是，最重要的并不是这个原因。”
　　“欸？？？”
　　“是因为子君。”伊达航终归还是说出了口。
　　“啊？”沐川子子大为震撼，和他有什么关系？！难道他曾经说过如果班长有女儿就叫幸子这种夺人父母权力的话？！
　　他将幸子放回娜塔莉身边，眼里带着莫名的哀伤，一时之间大家都有些沉默。
　　别人可能都是伤心，沐川子子就纯粹是尴尬了。
　　“伊达叔叔我可以问原因吗？父亲他……应该不至于……就是……”沐川子子有些忸怩。
　　“子子你误会了。”伊达航一看就猜到沐川子子在想什么，他安抚地拍拍沐川子子的肩膀，“不是你想的那个原因。”
　　沐川子子困惑地看向伊达航，伊达航则是带了些怀念的神情，“是子君救过我，”伊达航看了一眼温柔的娜塔莉，继续道：“我和娜塔莎都认为那是我的幸运。至于‘子’是希望可以一直记得子君。”
　　“班长，”萩原研二搂上伊达航的肩，“这事怎么没听你说过？”
　　“是入职以后的事了，那个时候你们都忙。”伊达航有些歉意地挠挠头。
　　“这样啊，”沐川子子率先发声，他其实不记得出了警校以后的事情，但还是露出仰慕的表情，“父亲真是一个好人！”
　　“嗯。”伊达航点点头。
　　“我作为哥哥也会保护好妹妹的！”沐川子子信誓旦旦道。
　　装嫩？谁装了？他现在就是小孩，幸子当然是要喊我哥哥啊！哈哈哈哈，他才不要被喊叔叔捏！


第28章 与魔术师的相遇（一）「改」
　　“子子！”
　　“诶？” 沐川子子停下脚步，转头看向跑着喊他的柯南。
　　沐川子子看着匆匆跑过来的柯南，摊开小手，挑挑眉，脸上的表情有些挑衅，“我说，柯南啊，明明我们都是在一个班，同时放的学，为什么你就那么慢捏？”
　　“拜托，”柯南露出死鱼眼，语调微扬，“你说谁会像你一样刚放学就没影了。”
　　柯南一手摩挲着下巴，头微微扬起，眼里露出回忆的神色，“这么一说貌似子子你总是跑的很快呢。”右手轻轻锤了一下左手掌心，一副恍然大悟的表情，也学着沐川子子露出一个挑衅意味的笑，“永远第一个冲出教室。”
　　“嘁，做为一个……滑板，跑得快是常态。”沐川子子双手叉腰，理直气壮道。
　　“啊对了，你喊我到底什么事？”沐川子子又恢复了正经的模样。
　　“是这个啦！”柯南将书包挂到前胸，拉开拉链取出一张印着烫金色字符的邀请函。
　　“这是？”沐川子子接过邀请函，疑惑地将其打开。
　　“邀请你去铃木财阀的游轮上做客？”这封邀请函是寄给江户川柯南的。沐川子子回忆起前段时间在电视里大肆宣传的铃木集团豪华游轮展览的事情，说是铃木次郎吉最近要举办一个个人收藏展，其中镇展之宝是一颗价值上亿的宝石，名为“光芒之海”。
　　沐川子子将邀请函又塞给柯南，眉角抽了抽，脸上没什么表情，“那位铃木大叔是想把怪盗基德引来？”
　　柯南回忆了一下铃木次郎吉的叉着腰咧嘴大笑的样子，怀着无奈和徒劳的奇怪心情说道：“大概是吧。”
　　说完又一脸正色道：“基德已经发了预告信了。”
　　沐川子子亦是一脸正色，庄严地走到柯南正对面，拍了拍他的肩膀，“柯南君，抓捕怪盗基德这个伟大的任务就交给你了！”
　　“是！啊……不是啦！子子你在说什么啊。”看着沐川子子脸上疑惑的表情，柯南一时有些无语，真的不是装的吗？
　　“我是想说，你去不去？我可以要小兰姐姐带你也去玩啦！”因为沐川子君的事情柯南对沐川子子依旧很担心，他想起小兰就算高中了也还是希望毛利大叔和英理阿姨重新住在一起，子子的话，柯南像沐川子子投去一个担忧的眼神，子子肯定还是很想自己的父亲吧，而且现在也不记得自己的母亲。
　　他把子子的情况和小兰也说了，小兰自然也是对子子抱着同情心的，只是如果同期一个人贸然说出来的话未免有些太失礼了吧。
　　沐川子子看向对着他笑得一脸阳光灿烂的柯南，将耳边微长的头发撩到耳朵后面，又是这种熟悉的感觉……
　　“你想我去？”沐川子子短暂地停顿了一下，微微歪头，声音里带着淡淡的笑意。
　　“啊是是是，我想你去。”柯南敷衍到。
　　“行吧，既然你想我去那就去吧，毕竟听传闻来说柯南君可是怪盗基德的克星呢（↗）！”
　　沐川子子身子向后一转，头扭向一侧，也不再管柯南一言难尽的表情，挥挥手，“就这样啦！”
　　“这个家伙，到底是没心没肺还是演技超群啊。”柯南愣愣站在原地，双目失去了聚焦，看上去就像是爱错了人，然后脑子一抽去淋了场大雨一样落魄。
　　——
　　“哈哈哈哈哈，欢迎各位来到我的收藏展览会！这一次我一定让怪盗基德空着手来也空着手回去！”铃木次郎吉站在游轮的大厅中央，手舞足蹈地发表在自信宣言。
　　“柯南，那是谁啊？”沐川子子扯扯柯南的手，指着一个穿着褐色西装，有一横胡子，正在四处踱步的男人问道。
　　柯南扶了扶眼睛，“那个啊……是搜查二课的中森警官，他其实也一直想抓捕基德，不过从来没有成功就是了。”说着中森银三还朝他们看了过来，“恶狠狠”的目光逼着柯南和沐川子子齐齐一退。
　　“真是……严肃的警官啊。”沐川子子拍了拍胸口心有余悸地说道。
　　“谁说不是呢。”柯南点头附和道。
　　“小兰！”一个戴着黄色发箍穿着浅黄色长裙的短发女生女生朝毛利兰扑过来。
　　“柯南……她是？”其实沐川子子心里已经有了猜测，说起来也是离谱，这么久他还是第一次见到铃木园子。
　　“是小兰姐姐的好朋友，铃木园子。”柯南耸耸肩，开口介绍道。
　　“臭小鬼，要喊我圆子姐姐！”铃木园子弯下腰，表情有些狰狞地看着柯南。
　　“那个……园子姐姐好。”沐川子子赶紧走到柯南的前面，挡住铃木圆子的视线，扯出一个太好且不太好意思的笑容。
　　铃木园子瞬间温柔起来，拉住沐川子子的手，揉揉他的妹妹头，“你就是小兰说的子子？”
　　“是，我叫沐川子子。”沐川子子又乖巧笑起来，就像是过年的小孩见到陌生长辈拜年那样懂事。
　　“不错嘛，比那个总是臭屁的小鬼头好多了！”铃木园子磨了磨牙。
　　“嘁。”柯南露出一双死鱼眼。
　　“关系真是好呢。”沐川子子感慨道。
　　“谁和这个小鬼头/花痴关系好了！”铃木园子和柯南齐声向沐川子子喊道。
　　啊……这，沐川子子无奈地看向略微头疼的毛利兰。
　　“我去上个厕所。”他们作为特别邀请的客人其实来的算早，展览还没有正式开始，但特别邀请的客人已经可以去浅浅观看，除了待会要郑重介绍“光芒之海”。
　　“不要到处乱晃哦！”小兰叮嘱道。
　　“是！”沐川子子点点头。
　　“不用我陪你去吗？”柯南迟疑了一会，还是问了出来。
　　“我已经过了要手牵手去厕所的年纪了，柯南君！”沐川子子朝柯南比了个娇俏的wink。
　　柯南：……yue。
　　“不要这样嘛，柯南君，你居然嫌弃我了。”沐川子子故作娇羞地做出一个兰花指。
　　柯南的表情一时有些奇怪，就好像看见了什么奇怪的事情，比如——基德在吃鱼，毛利兰不怕鬼怪，琴酒被抓了……
　　“你能不能正常点。”这话说来有点伤人，但——柯南“呵呵”笑两声，眼前这个人肯定不会被伤到吧！
　　“好啦好啦，我去厕所了。”沐川子子也没在意柯南的话，走了几步又跑过来，“柯南别太操心了。”接着又快速跑开。
　　看着前面欢快跑开的背影，柯南的表情有些无奈，又好像被谁戳中了软肋，轻声道：“这个家伙……”
　　“那个……请问卫生间在？”是的，沐川子子万万没有想到，自己居然找不到厕所，他坚信这与他无关，完全是因为这艘游轮里面的装修实在是太像了！就他感觉自己已经包了个圈了，但他还是没有发现厕所的踪迹。
　　于是他只能喊住一名服务人员。
　　“往那边左转就到了。”这名男服务员左手拿着托盘，右手给沐川子子指出方向，他步子有些匆忙，但发现是小孩子喊住他还是停下了脚步。
　　“谢谢。”沐川子子礼貌道谢。
　　“没事。”男服务员又匆忙走开了。
　　“嗯？”沐川子子的刚打算走就看到了红橙色地毯上的一张照片。
　　“这……这是……”沐川子子弯腰将照片捡起来，抽了抽嘴角，脸上的表情有些尴尬和离谱，“冲……冲野洋子的写真照片？”
　　沐川子子不动声色地将照片塞进口袋，“不会是刚刚那个人掉的吧。”好家伙，他已经开始尴尬了，为什么他要替别人尴尬啊！沐川子子有些抓狂。
　　“咳咳。”沐川子子浅浅咳了两下，脸上泛红，眼神有些飘忽，别说，洋子小姐还挺好看的。
　　原路返回倒是很顺利，沐川子子成功找到了柯南他们。
　　“怎么去了那么久？再不回来我都打算去找你了。”展览会已经开始了，受邀人算多，人流量虽然不大但容易遮挡住小孩的身影。
　　沐川子子不好意思地挠挠脑袋，眼神飘忽不定，不好意思道：“去的时候没找到厕所，哈哈哈。”
　　“这样啊。”柯南也没有怀疑，牵住沐川子子的手，“跟着我走吧，去看展览，别一会人就没影了。”
　　“喂喂，你没有资格这么说我吧。”沐川子子反驳道。
　　“至少我不是个小孩。”
　　我也不是诶！沐川子子心中无能狂吼。
　　奇怪，沐川子子看着来回走到的服务人员，怎么没有刚刚那个男的？沐川子子皱了皱眉，是不负责这一块吗？
　　“你在找什么？”柯南一回头就看见东张西望的沐川子子。
　　“没什么没什么，就是回来的时候看到一个漂亮姐姐，然后就想看看她在不在啦！”沐川子子赶紧解释道。
　　“是这样吗？”柯南露出狐疑的表情。
　　沐川子子摆开柯南的手，露出伤心的表情，故作抽泣道：“你居然不相信我，我好难过。”
　　“我没有，好了好了，赶紧走吧。”柯南头疼地捂住脸。
　　“嗯嗯！”沐川子子心满意足地点点头，跨开了腿，然后……冲野洋子的照片掉了出来。


第29章 与魔术师的相遇（二）「改」
　　照片静静的躺在地上, 空气突然安静下来，气氛变得有些怪异。沐川子子浑身不自在，那种感觉, 就像是本来大家聊得正热闹，结果自己插句话突然就没人说话了一样。
　　“……看不出来, 你还是洋子小姐的粉丝啊。”柯南率先开了口, 语调里带着不可避免的尴尬。小孩子追星其实没什么, 主要是子子给他的感觉不太像会追星的感觉，而且还把自己偶像的照片带在身上, 就算是毛利大叔也没有这么做过。
　　“说出来你可能不信，这个照片不是我的……”这个解释实在是太过苍白, 毕竟照片确实是从他身上掉出来的, 而且就那样落在了地上，他们俩都看到了。
　　柯南假装若无其事地擦擦鼻子，安慰道：“毛利大叔也很喜欢洋子小姐的。”
　　沐川子子（礼貌微笑）：并没有被安慰到呢。
　　“都说了，”沐川子子对上柯南宽慰和鼓励的眼神, 无奈点了点头，咧出一个假笑, 顺从道：“好的，是我的。”
　　“行了, 我们去参观展品吧。”
　　柯南以及中森警官他们是特殊邀请来的嘉宾，作为对付怪盗基德的主力军, 铃木次郎吉带着他们先去参观了“光芒之海”的防护系统。
　　入目的先是一个占地大约十平方米的凹字形空间, 墙上是白色浪花形状的浮雕, 中间立着一个长方体的展示柜, 展示柜是白色的，中间带了些蓝色, “光芒之海”就在其中，被玻璃盖着。
　　“光芒之海”这颗钻石大约有婴儿的手那么大，它的形状没有被刻意打磨成什么样子，貌似只是去除了杂质，看上去像是樱花的花瓣。但它却是湛蓝色的，边缘处的色彩则是深蓝，幽幽闪着光辉，深邃又神秘，像是在诱人对深海进行探索。它在柜中慢慢旋转，方便每一个人看清它每个部位的样子，
　　“还是第一次见到看起来如此神秘的钻石啊，就好像拥有一种独特的‘气质’一样。”毛利兰眼睛微微睁大，忍不住感慨道。
　　“是吧是吧，我第一次见的时候也很惊讶呢！”铃木园子笑嘻嘻地凑到毛利兰身边。
　　“基德还真是有品味。”沐川子子眯了眯眼，发自内心地赞扬基德的眼光，同时又忍不住内心感慨铃木集团是真的有钱。
　　柯南无语地瞥了一眼沐川子子，“你到底在说什么奇怪的话啊！”
　　铃木次郎吉看了看众人惊讶的表情，满意地点了点头，还拍了拍沐川子子的肩膀，表示对他的话十分认可，毕竟从某种意义上来说，沐川子子这话也是在夸他。
　　“相信我，这次基德一定不会得手的！”铃木次郎吉信誓旦旦地拍了拍胸脯，两条灰色的眉毛自信地扬起来，“这可是非常高级地防御系统！”
　　中森警官露出怀疑的目光，“可是并没有看见什么啊。”
　　“那是因为刚刚我关闭了外围的防御系统，还请大家推出这块‘凹’字形区域。”
　　接着铃木次郎吉给中森警官还有柯南一行人都递了一副眼镜，“还请大家请把眼镜戴上。”
　　铃木次郎吉用手按住一根浅蓝色的柱子，上面居然是指纹感应器。
　　“防御系统启动——”
　　在众人的视线中“凹”字形区域出现了许多交错的红线。
　　“这与其他的红外线不同，”铃木次郎吉清了清嗓子，走到他们面前，“只要是有生命体征的生物触碰到红外线就会引发警报，而且会触发红外线的麻醉功能。”
　　“麻醉功能？”沐川子子还是第一次听说。
　　铃木次郎吉点了点头，戏谑地看了中森警官一眼，“至少在这一点我和中森警官站在同一条线上，基德要活抓嘛。”
　　“而且除去这一层，”铃木次郎吉指了指展示柜，“那层玻璃可是防炸弹的那种。”
　　接着铃木次郎吉又掏出一个按钮来，按下去后又出现了两个相同的展示柜，并且里面都有“光芒之海”。
　　“这是？！”
　　“这两个展示柜在无人观赏时我就会把它们放出来，三个展示柜会随机互换位置。里面的‘光芒之海’其实是超真实投影，不用手触碰是看不出真假的。”
　　“真是厉害啊！”中森警官喃喃道。
　　“那是当然。”铃木次郎吉阔步走开，“各位，时间还早，让我们先去看看别的吧，我其它的展品也都很不错哦。”
　　“真是不错的防御系统呢。”一位穿着服务员服装的男子从另一侧走出来，轻轻拍了拍掌，如果沐川子子在的话一定可以认出这就是他碰到的那个服务生。
　　“基德的预告是几点？”沐川子子漫不经心地看着墙上世界各地的名画，左耳朵进右耳朵出地听着讲解，恕他直言，他是真看不懂这些画。
　　嘛嘛，知道价格不菲就行了。沐川子子漫不经心地想。
　　“八点半。”柯南对这些画还是有点兴趣的，但比起画他更加在意的是基德。
　　沐川子子若有所思地摩挲着下巴，看上去像是在思考什么重大的事情，“你说，这样珍贵且罕见的钻石难道只有怪盗基德动心吗？”
　　“虽然不好说，但……十次有九次都是基德率先动心。”柯南思考了一会，选择了保留的回答。
　　“这样啊……”
　　【宿主，基德怕鱼。】许愿系统的声音突然响起。
　　【啊……统哥，好久不见，看来这次我也必须要加入呀。】
　　【是的，宿主。】
　　【那我要做什么？】沐川子子问道。
　　【抓到怪盗基德。】
　　【诶？！！不是吧，统哥你可真看得起我啊！】沐川子子内心惊呼。
　　“怎么了吗？子子。”柯南看着突然走神又突然一惊一乍的沐川子子。
　　“没什么！我去下厕所！”说着沐川子子就跑开了。
　　“你刚刚不是才……”柯南伸出了尔康手，接着又喃喃自语，“子子这话我怎么觉得有点熟悉呢？”
　　“小鬼头子子呢？”铃木园子一低头突然发现沐川子子不见了。
　　毛利兰也顺着视线看过来，柯南挠了挠后脑勺，“子子说他去厕所了。”
　　“你的新朋友也挺喜欢去厕所嘛。”铃木园子嘟囔了一声。
　　柯南os：我说怎么觉得那话那么熟悉，原来我总是说啊，那没事了。
　　“不过怎么距离基德大人来的时间那么晚啊！基德王子！在收走宝石的同时请务必把我的心也收走吧！”铃木园子扭着身子，双手捧着脸颊，脸上泛着可疑的红晕。
　　“圆子。”毛利兰露出一个无可奈何的表情。
　　【宿主你这是要去做什么？】许愿系统发现沐川子子跑去的方向并不是厕所。
　　【你不是说怪盗基德怕鱼嘛，我记得去看‘光芒之海’的时候路过一个房间，里面有很多超真实海洋生物制品。】
　　【到了。】沐川子子不怀好意地笑起来。
　　【宿主是打算用这个吓唬怪盗基德？】许愿系统提出自己的疑问。
　　【不全是。】沐川子子挑了三只比目鱼，没有再过多解释。
　　沐川子子带着三只比目鱼跑到“凹”形展示区域，将这三只比目鱼分别扔到了三个展示柜周围，因为是制品，所以并没有触发红外线这一层机关。
　　“期待你的到来呢，怪盗基德。”沐川子子满意地笑了起来。他的想法并不复杂，系统说了要“抓到”怪盗基德，那就只要“抓到”就行了嘛。
　　不过听说怪盗基德擅长伪装他人，所以还是要谨慎判断，而且……那个服务生让他莫名有些在意，这样的钻石不一定只有怪盗基德动心才是。
　　如果八点半之前钻石就被别人偷走了呢？沐川子子又回头看了一眼那三条比目鱼。
　　“姑且做个测试吧！”沐川子子打了个响指，慢步离开这里。


第30章 与魔术师的相遇（三）
　　“子子, 你真的好慢。”柯南两手插兜，靠在与画对立的另一边的墙壁上。
　　沐川子子看了看四周，并没有看见除了柯南以外的人, “只有你在这吗？柯南。”
　　“嗯。”柯南走近沐川子子，“他们去前面参观去了, 我在等你。”
　　不知道是不是沐川子子的错觉, 他听出了些试探的意味。
　　“没有发现什么可疑人物？”沐川子子薅了一把自己的刘海, 短暂地停顿了一下，假装不在意道：“根据怪盗基德的习惯, 这个时候他应该已经到了才是。”
　　“是，但是……在场的人我们并不熟悉, 很难知道他是易容成了谁。”
　　距离怪盗基德的预告信时间还有大约二十分钟, 海面上除了游轮之上已是一片暗光，天空上只有一轮圆月，周边的云被月光照亮，平静祥和。
　　“啊呀, 我听说好几次工藤新一都出场了呢。”沐川子子率先打破了沉默，他慢步走到舷窗前, 瞳孔内倒映着灰蒙蒙的天空，月亮的华光也落入其中, 黑色的睫毛颤了颤，像是恶作剧般的道：“真是期待呐。”
　　“就算你这么说, 这次他也不会扮成我的样子吧。”这段时间沐川子子动不动的不正常柯南已经接受地差不多了, 他理解为刚刚恢复少数记忆的不安。
　　“毕竟如果扮成我的样子, 这个时候也该出现了才是。”柯南走到沐川子子身边, 慢条斯理地说道。
　　“嗯……也是。诶？那个人走路好奇怪哦！”沐川子子指了指打算趁他们不注意从大厅一侧走廊溜走的一位穿着黑衣戴着黑色帽子，还叼着根烟的大叔。
　　“胡子大叔, 请问你是迷路了嘛？”沐川子子露出一个友好的笑容，“还是说，你要去找你的伙伴呢？”
　　“次……次元大介？！你怎么在这！”柯南往后一跳，睁大了眼睛，突然开始四处寻找，“等等，如果你在的话，那就代表鲁邦三世也在！”
　　“呀咧呀咧，居然把世界上那个著名的小偷也引来了嘛，”沐川子子做出一个双手捧花的手形，脸上的表情像是忸怩的狗头，夸张地拉长了声音，“不愧是——‘光芒之海’！”
　　“还是被你们发现了。”次元大介压低了帽檐，翘起的胡子微微动了动，“不过也无所谓了。”
　　“你们的目的也是光芒之海？”柯南做出一个警惕的表情。
　　“我以为这是显而易见的事。”
　　趁着俩人都不注意，沐川子子跑过去扯扯次元大介的裤子，“胡子大叔，这张洋子姐姐的照片是你的吗？”
　　“胡子大叔这个称呼未免太过失礼。”次元大介低头看了一眼沐川子子高举的照片，依旧没有露出什么表情，“你对面的那个孩子可是喊我‘爸爸’呢。”
　　沐川子子猛地回头看向柯南，眼里满是不可置信，“柯南你……”真下得了功夫啊。
　　“那是为了查案件啦！”柯南连忙否认。
　　沐川子子也没再在意这件事，但是柯南在他心中的地位莫名上升了些。
　　“你也不是个小孩子吗？”次元大介的声音依旧很平和。
　　“诶？我可以不是个小孩子吗？太好了，我要变成大人！”沐川子子故意做出熊孩子的样子，指向次元大介的腰间，“胡子大叔，那个是手木仓吧！我想玩诶！”
　　—————
　　“警官，还剩三分钟！”一位警察一脸严肃地站着中森警官的面前，及时报到着时间。
　　“很好，”中森警官露出一个咬牙切齿地表情，两手握拳，“这次一定要抓到怪盗基德！”
　　“嘭——”黑烟四射。
　　“嘿嘿！光芒之海我拿走了！”一位头戴白色英国中世纪高沿礼帽突然闪了出来，站在他们面前，扶了扶单片眼睛，比了个耶，“多谢招待了！”
　　“怪……怪盗基德？！”中森警官瞪大了眼，挥了挥眼前的黑烟，忙低头看了看手表，距离预告函的时间还有一分钟。
　　中森银三像是石化了一般，僵硬地转过头，“炸——弹？！怪盗基德居然使用炸弹？”
　　“警官？警官？”一名警员在中森警官面前挥了挥手，而报时的那么警察已经冲去追人。
　　“追！快追！”中森警官反应过来，赶紧带着警员们一起冲，“他还在这艘游轮上，我们快追，他还很有可能扮成其他人！”
　　—————
　　“这是炸弹？！”柯南赶紧朝“光芒之海”的放置处追去，匆匆低头看了一眼时间，“还没有到时间，是鲁邦三世！”
　　看着匆匆跑开的柯南，沐川子子回头看了一眼次元大介，笑眯眯道：“胡子大叔，你不去吗？真奇怪，柯南居然直接不管你。”
　　“应该是去确定是否有人员伤亡，不过鲁邦他做事还是有分寸的，不伤人。”
　　“原来如此，不过抓住你应该更好吧。”沐川子子的声音稚嫩，带着儿童与生俱来的好奇。
　　“真不像个孩子，希望不会再见面。”次元大介顾自走开。
　　沐川子子也没再纠缠，而是跑到柯南身边去了。
　　“你怎么来了？！”现场已经没有人，看样子是没有人受伤。
　　“你不会指望我看住那个胡子大叔吧。”沐川子子略微无语，摊摊小手。
　　柯南一时哽住，“你可以跟着他，他不会伤害你的。”
　　“没必要。”沐川子子走到那三个展示柜四周，比目鱼有两条已经被炸开，另一条上面明显被踩了一脚。
　　沐川子子蹲下来将比目鱼提起，眯了眯眼，看样子确实不是怪盗基德。
　　“这个东西怎么会在这？”柯南也靠近看了看沐川子子手里的比目鱼。
　　“不重要，不过看样子鲁邦三世是来截怪盗基德看上的宝石的。”沐川子子眼里闪过疑惑，“他们之间有仇吗？”
　　“啊……”柯南露出一言难尽的表情，“那应该不算仇吧，顶多是互相看的不顺眼。”
　　“就这样？”沐川子子显然不信，都是知名大盗，怎么会这么幼稚。
　　“嗯……可能有什么过节我也不知道的吧。”柯南干巴巴道。
　　这里的动静不算小，现在消息也应该已经传到了铃木次郎吉那边，但他们不用担心秩序问题。
　　“你觉得他们会在哪？”沐川子子并不着急，既然有两伙人盯上了“光芒之海”，那么注定了这场争抢不会快速收尾。
　　“只是提前了一分钟，怪盗基德一定也在场，基德肯定会去追鲁邦三世。”柯南谨慎分析道。
　　“鲁邦三世想要离开会借助海上工具，基德也不列外，当然也有可能选择滑翔翼。”
　　“所以——”柯南和沐川子子对视了一眼，达成共识。
　　“他们现在最可能要去的地方是甲板。”
　　沐川子子将衣服的扣子都扣好，晚上风大，他不想感冒，又抽出口袋里的那张照片，“走吧，听说鲁邦三世超级喜欢长得漂亮的女子，这张照片我应该知道是谁的了。”
　　“你是说，这是鲁邦三世的？”柯南抽了抽嘴角，莫名想起了峰不二子。
　　“对的！我想……我们已经见过面了。”沐川子子语调微扬，貌似带了不少趣味在里面。


第31章 扮演「改」
　　“追了这么久都不放弃, 不愧是怪盗基德，盯上了的宝石一定要拿到手。”怪盗基德，不, 准确来说应该是鲁邦三世扮演的怪盗基德站在甲板最前端，一脚踩在护栏上, 左手插在裤兜里, 右手拿着“光芒之海”, 半侧着身子，白色披风顺着海风张扬飘动, 圆月的光辉让银白色染上了神秘的色彩。
　　“啊呀，贸然地扮演别人作案可不太好呢。”怪盗基德眯着眼慢步走过来, 扯开警员的装扮, 放在口袋里的扑克木仓有坚硬的触感，他握紧那个物体，从口袋里拿出来对准鲁邦三世，扯出一个不怎么友好的笑容, “鲁邦三世。”
　　“一上来就要动真格吗？”鲁邦三世将光芒之海抛了抛又抓在手心，蓝色的宝石在月光下就如同被握在掌心里的深海, 神秘深邃。
　　鲁邦三世夸张地耸了耸肩膀，“这可是为了报答你的大阪恩情诶！”
　　波光粼粼的海面沐浴着银色的光辉, 除了风声，便是连海鸟的声音都没有。
　　“等等, 那也是你先假扮我的吧！”怪盗基德显然是想起了那次的事情, 磨了磨牙, 扑克脸差点维持不住。
　　“诶诶！虽然我扮演了你但并没有给你造成什么麻烦吧！”鲁邦三世气势汹汹地反驳道, 要知道那次他可是被追了很久很久诶！
　　“哈？没有造成麻烦？”怪盗基德微不可察地皱皱眉，中森警官那次人都傻了还叫没造成麻烦？而且他的名声诶！他的名声也差点毁在眼前这个冒牌货手里啊！他可算是明白被别人顶替的感觉了。
　　有史以来第一次真诚地对工藤新一来个三秒钟愧疚。
　　“两……两个怪盗基德？！”柯南瞳孔地震, 虽然知道有一个是鲁邦三世但还是忍不住后退了几步。
　　“警察果然还是没来嘛，不过应该快了。”沐川子子笑脸盈盈地稳住柯南肩膀，兴趣盎然地看着眼前对峙的两个人，嘴角浮现出温和的笑容。
　　按照以往套路，怪盗基德并不会快速跑路，而是选择和警察来几个回合，不过警察也快赶来甲板这了。
　　“来的真快啊，名侦探。”鲁邦三世率先开演，清了清喉咙，“咦？你旁边那个白毛小鬼是你的助手吗？”
　　“喂，我才是怪盗基德，这个时候了你还在演什么？”说完怪盗基德一动不动地凝视着柯南的眼睛，“你应该可以认出我才是真的怪盗基德吧！”
　　柯南：……
　　柯南短暂地停顿了一下，目光在两者之间反复跳跃，眼前的两个怪盗基德可以说没有半点差别，就连脸上的神色都一模一样。
　　是这样的，作为一个侦探他也需要靠近观察才能甄别吧！
　　“我知道名侦探你的秘密哦！”鲁邦三世挑了挑眉。
　　“他知道的肯定没我多！”怪盗基德快速反驳。
　　“喂喂……”柯南摆出一副生无可恋的表情，你们不要拿我挡枪好不好。
　　柯南看着朝他挤眉弄眼地两个人，扶了扶眼睛，嘴角微微上扬，里面混杂着严肃和说理，“不管你们谁是怪盗基德，都休想逃走。”
　　“不过，‘光芒之海’肯定还在鲁邦三世的手里吧。”柯南不慌不忙地靠近两个怪盗基德，站在两人中间偏前面的位置，目光冷凝地看了看两人。
　　“在他手里！”两名怪盗基德相互指证，眼神火花带电。
　　“哦哦！不愧是柯南君！”沐川子子跑到柯南身边，弯弯的眼里带着孩童独有的天真，脸上却带着玩世不恭的笑容，“如果是怪盗基德拿到了‘光芒之海’的话这个适合就可以带着宝石远走高飞了！”
　　“两个怪盗基德？！”中森警官带着众警察冲上甲板，露出了有些微妙的表情，从喉间溢出了一些像是在困惑的声音，双腿跨开，瞪大眼睛。
　　“他才是真的怪盗基德！”两个怪盗基德立刻指向对方，气氛让人感觉他们的面目变得很狰狞。
　　“喂喂，为什么你们会有这种默契在啊！”月光下，柯南的表情显得一言难尽。
　　“中森警官，你能认出谁是真的怪盗基德吗？”沐川子子果断朝基德的老对手发问。
　　中森银三陷入了沉默，他要是可以准确地判断哪个臭小子是怪盗基德的话就不会被基德耍的团团转了。
　　“真是令人失望啊，连中森警官都认不出来。”一名怪盗基德摇摇头，眼睛上的挂饰随之而动，发出微微的蓝光。
　　另一名怪盗基德闻声点头附和。
　　“你们！”中森银三握紧了拳头，一再眨着充血的眼睛，“不管你们谁是怪盗基德，都抓起来！”
　　“我知道谁是怪盗基德哦！”沐川子子保持小孩子笑眯眯的样子，高声说道，打断了继续的抓捕任务，众人的目光都被他吸引了过来。
　　“你？”中森银三不屑一顾地哼了一声，“说吧，你怎么证明？”
　　沐川子子笑嘻嘻地取出冲野洋子的写真照，脸上故作疑惑夸张道：“呐呐，这个应该是限量发售吧，还有签名诶！哎，如果没人认领那我就收走了！”
　　左边的怪盗基德快速地低头翻口袋，猛地抬头看向沐川子子，“怎么在你这个小鬼头那？！”
　　“是你自己掉的被我捡起来了啦！”沐川子子乖巧地眯起眼睛注视鲁邦三世“惊慌失措”的表情，同时用一只手压住被风吹乱的头发，主要是吹得他额头发凉。
　　“所以你果然就是——鲁邦三世吧！”沐川子子露出一个奇怪的微笑。
　　“鲁……鲁邦三世？！”中森银三一脸震惊地看向沐川子子，沐川子子没有给予太多回应，他又看向柯南。
　　“是的哦中森警官，还有一位就是鲁邦三世。”柯南给了中森银三肯定的答复。
　　“啧。”中森银三不动声色地把沐川子子和柯南护在身后，鲁邦三世……那就有点麻烦了，如果鲁邦三世的同伙也在的话，保不齐对方会使用木仓等武器。
　　“鲁邦大叔！如果不交出‘光芒之海’的话……”沐川子子露出一个熊孩子的表情，咧嘴笑起来，两手作势捏住照片的中间，偏头大声说道：“我可不知道我会做什么诶！”
　　“喂喂喂！亏我还好心给你指路啊！”鲁邦三世单手指向沐川子子，完全没有扑克脸的样子。
　　“欸？你说什么？”沐川子子作势就要开撕。
　　“我说我错了！！！”鲁邦三世都快跪在地上了，“‘光芒之海’给你们！手下留照片啊！”
　　“光芒之海我就收下了！”怪盗基德快速夺过鲁邦三世手里的光芒之海，压了压帽檐，“多谢款待。”
　　鲁邦三世（瞳孔震惊）：“？！怪盗基德——你不讲武德！”
　　“遭了！”沐川子子低声喊道，将照片塞到柯南手中，“柯南，照片给你，我去追基德。”
　　“基德，别想逃！”沐川子子快速出击，柯南就在他身边，他成功跑出了滑板的速度。
　　基德猛地回头，发现沐川子子离他距离极近，失声大喊：“你这个小鬼头怎么比柯南那个小鬼跑的还快啊！”
　　鲁邦三世是比怪盗基德要危险的人物，至少中森银三此时是这么想的，所以他的主要视线不得不放在鲁邦三世身上。
　　“喂喂！你们不是主要负责怪盗基德的抓捕吗？！”鲁邦三世指着怪盗基德的背影大喊，“没看见他跑了吗？！”
　　“鲁邦三世，我劝你不要轻举妄动！”中森银三拿出木仓，怒目圆睁。
　　“？！不是你们怎么回事啊！”鲁邦三世深吸一口气，让喧嚣的内心平静下来。
　　—————
　　“小白毛，再见啦！”怪盗基德立在栏杆上咧嘴一笑，打开滑翔翼就打算直接飞走。
　　警方的动静有些大了，就算有铃木次郎吉在安排，也保不齐有人冲过来看，比如……铃木圆子。
　　“是基德大人！请带走我的心啊基德大人！”铃木圆子朝着鲁邦三世呐喊。
　　“基德，快看！你的假粉诶！”沐川子子趁怪盗基德走神片刻，瞬间来了个天空720°的大璇转扑向怪盗基德。
　　怪盗基德如同翱翔的苍鹰一般快速闪开，讥诮道：“小白毛，这样可是抓不住我的！”
　　“糟糕！”怪盗基德目光一凝，这个小白毛这样会掉到海里的。
　　怪盗基德赶紧飞过去揽住沐川子子的腰，划过圆月，声音里带了些迁怒，“小白毛，你为了抓我连命都不要了？！”
　　“你……”怪盗基德低头看双眼禁闭但手却紧紧抓住他的沐川子子，眉头微皱，怎么觉得在哪看过这样的脸？
　　沐川子子有些艰难地睁开眼睛，“咳咳，被我抓住了吧！怪盗基德！”风实在是有些大，他只能加重语气才能确保自己的声音不被风吹散。
　　怪盗基德一时有些无语，“是谁抓住了谁啊！怎么，你也想做个大侦探？”
　　【任务完成。】许愿系统的声音响起。
　　“不，”沐川子子露出轻松的笑容，“我只是想体会一下抓住怪盗的感觉是怎样罢了。”
　　“哈？随便你吧，我待会将你悄悄送回游轮，”怪盗基德留意到小孩缩脖子的动作，不动声色地用手臂挡住一些风，“你可不要大吵大闹啊。”
　　“嗯嗯。”任务完成了他当然不可能给自己加班啊，何况，沐川子子瞥了一眼怪盗基德，这家伙很像这个世界的bug啊。


第32章 最后的提示
　　“小鬼头, 你叫什么名字？”怪盗基德确认了这颗钻石依旧不是自己寻找的，没有太多失望，顺手就将光芒之海放进了沐川子子的口袋里。
　　“诶？这个也不是你要找的吗？”沐川子子没有先回答基德的问题, 脸上的表情有些困惑，他有些困难的动了动自己的手臂, 将口袋上的拉链拉上, 避免光芒之海掉落。
　　“唔, 听你的语气好像知道我在做什么嘛。”
　　“不知道，但是你总是将偷到的钻石又送回去, 要说只是为了满足自己的爱好的话未免也太大动干戈了吧。”沐川子子的声音微微颤抖，风一个劲地往他裤腿里面灌, 现在半截身子都是冰的。
　　“很聪明嘛, 所以你叫什么名字？”基德在空中转了一圈，闪出残影，避开了这个话题，他在月下的面容清冷, 眼里却只沾染了月的明亮，去了那份冷清, 其余的柔光都融在了他的眼睛里。
　　“沐川子子，是……是个闲人！”沐川子子在半空中一边傻笑一边比了个耶, 他见过柯南那一招，双手插兜, 脑袋微低, 镜片反光, 然后拽拽说出他的宣言, 虽然中二但是帅。
　　“好蠢。”基德笑着评论，“你是想学那个名侦探？”
　　“咳咳咳, 也没有。”沐川子子一脸正色。
　　甲板上已经没有了人，看样子这次又是一场闹剧收场。
　　“好了，沐川，就把你送到这了。”基德将沐川子子平稳地放到甲板上，作势就要离开，忽地又转过身，眼里有些飘忽不定，“我好像见过一个和你很像的人。”
　　沐川子子淡定接受自己从警校毕业以后认识很多人这个事实，他从容地回答道：“那想必就是家父了。”
　　“可能吧，替我向他问好。”怪盗基德咧嘴一笑，“唰”地飞走，与月擦肩而过。
　　沐川子子拿出口袋里的“光芒之海”，恶趣味地笑了笑，“问好啊，要是怪盗基德知道‘沐川子君’已经死了的消息还对他的孩子这么说应该会是愧疚一辈子的事吧哈哈哈哈。”
　　“柯南，出来吧。”沐川子子望着看似平静的海面，小小的身子在甲板上拉出一个短短的影子。
　　“你怎么知道我在？”柯南从一侧走出来，看不清神色。
　　“啊，猜的。”沐川子子朝柯南比了个wink，将光芒之海抛过去，“接好了！”
　　“喂喂！”柯南手忙脚乱地接住了光芒之海，有些无可奈何道：“稍微注意点吧，万一我接不住怎么办？这可赔不起。”
　　“如果是你肯定能接住的。”沐川子子满不在意道。
　　“不要说这种纯靠直觉的话啊！”柯南看着沐川子子朝他的方向走来，脸色一片惨白，沐川子子本来就属于偏白的那种小孩，现在看着有点像个躺了三天的死人，“你要去哪？”柯南对沐川子子这种不爱惜自己身体的态度有些不满，但他也没有资格说子子。
　　“回房间休息，我已经快要冷死了。”沐川子子双手环住肩膀，牙齿颤了颤，“所以很离谱啊，你和基德都不怕冷吗？！”
　　“对了，这次怎么收场的？”沐川子子吸了吸鼻子，偏头问跟在他身后的柯南，走廊没风，沐川子子使劲揉了揉自己冻的发僵的脸。
　　说道这个柯南就沉下了脸，“鲁邦三世有备而来。”沐川子子被基德带走后他并没有太担心，基德虽然是个小偷，但从不伤人，何况子子还是个孩子。
　　鲁邦三世先是被警员追地到处乱跑，不少贵客都受到了惊吓，最终还是以鲁邦三世开着潜水艇离开收场。
　　“这样啊。”沐川子子若有所思地摩挲着下巴，看样子鲁邦三世和怪盗基德这梁子彻底结下了。
　　现在已经很晚了，宾客也都已经休息，空荡荡的大厅让沐川子子有些愣神。
　　“说起来，”沐川子子看向柯南，脸上露出不好意思的笑容，“不二子姐姐来了吗？”
　　“来了啊，潜艇就是她开来的。”柯南奇怪地看向沐川子子，“你问这个干嘛？诶诶！你那个表情怎么回事？”
　　沐川子子脸上布满了伤心，像是霜打的残荷，孤零零的，看起来好不落魄。
　　沐川子子仰起头，嗓音比往常还要落寞，“不……我只是觉得我亏了。”
　　—————
　　“小阵平，你怎么了？喝个酒都心不在焉的。”萩原研二拍了拍松田阵平的肩膀。
　　今晚酒馆里人不多，他俩的假期又刚好一样，平时需要照顾子子，夜里喝酒是不可能的。
　　“我在想子子。”松田阵平放下啤酒杯，像是突然想起了什么事情，脸上浮现出鲜少可以说称得上慈爱的笑容，带了些不易察觉的宠溺。
　　“噗嗤，要我说小阵平你真的越来越像个父亲了！”萩原研二向后一仰，哈哈大笑着，把玩着手里的打火机。
　　“你自己也差不多吧。”松田阵平没好气道，“也不知道是谁，天天打电话或者发短信问我子子的日常情况和学习情况。”
　　萩原研二又灌了自己一杯啤酒，“毕竟是子君的孩子嘛，上心也是正常。”他说这话时眼神变得有些朦胧，像是汇集了薄雾在眼里一样。
　　“对了，有件事我一直没和你说。”松田阵平将酒杯摆在吧台上，收起脸上的表情，一脸严肃。
　　“别这个表情嘛，你这样我会怀疑你做了什么坏事的小阵平。”萩原研二保持笑眯眯的样子，酒馆的光偏暗，他半侧的脸隐藏在阴影中。
　　“我见到了零。”
　　—————
　　“阵平叔叔，咳咳咳……”沐川子子此时被毛利兰抱着，稍一呼吸，喉咙便痛得止不住咳嗽。
　　松田阵平忍不住蹙眉，心疼地接过沐川子子。
　　“对不起松田警官！是我没有照顾好子子。”毛利兰一脸愧疚地道歉。
　　“还有我，松田警官，没有看好子子也有我的问题。”柯南拽拽松田阵平的裤子。
　　是他大意了，子子昨晚都已经表现的很怕冷了，加上子子还和基德在天上飞了那么久，回来后他又没有及时给子子驱寒。
　　“阵平叔叔……”沐川子子的声音比平时都要软，手也没有力气，他焉哒哒地蹭着松田阵平的肩膀，“我要回家睡觉。”
　　松田阵平无可奈何地叹了口气，露出像是拿调皮但爱乱跑的小奶猫没辙一样的表情，“好，回家休息。”
　　“毛利小姐，这件事不怪你，子子体质偏弱，小孩子喜欢乱跑管不住也正常。”松田阵平暗自磨牙，揉了揉积极承担责任的柯南脑袋，声音变得有些生硬，“要怪就怪那个擅自拐走小孩的怪盗基德！”
　　柯南颤了颤，糟糕，基德好像惹上了什么不得了的麻烦。
　　正在学校的基德打了个喷嚏，挠了挠后脑勺，“谁在念叨我？”
　　“来，喝药。”松田阵平将冲好的感冒药拿到沐川子子面前，用脸试了试碗的温度，不是很烫。
　　“自己可以喝吗？要不要我拿勺子喂你？”松田阵平将要摆到床头柜，给沐川子子背后塞了一个枕头，等沐川子子坐起来后又用手摸了摸他的额头。
　　“我可以的。”沐川子子示意松田阵平把药递给他。
　　仰着头“咕咚咕咚”就直接灌，“好苦。”沐川子子整张脸皱在一起，“感冒药怎么会这么苦？”
　　“哦，为了让你长记性。”
　　沐川子子小心翼翼地看了看松田阵平的脸，“阵平叔叔，我那也是迫不得已，就……我爸比较也是个警察，这种追查犯人的责任难免有遗传，所以我才一个人就……”沐川子子的声音越来越弱，逐渐说不下去，现在想想是很离谱啊，他一个小学生去追怪盗基德，怎么都不符合常理啊！关键是怪盗基德好像也没觉得有什么问题，准确来说，是那一堆人都没觉得有什么问题。
　　“解释那么多干什么，我看起来像生气了吗？”松田阵平拿走沐川子子手里的碗，往里面添了些开水，递过去，“冷一点再喝。”
　　沐川子子老老实实接过碗，“看起来挺生气的。”
　　“也不是很生气，但子子你要学会自己照顾自己，也要注意安全。”松田阵平有种一拳打在棉花上的感觉，子子真的很懂事，但这种懂事根本就不像这个年龄阶段的孩子该有的，最重要的是这种懂事却了一样东西，那就是爱自己。
　　“子子，你要学会爱自己。”大概是觉得自己说的太抽象，松田阵平又补充道：“就是要先为自己着想，尽可能优先考虑自己。”
　　沐川子子眨巴眨巴眼睛不说话。
　　“你今天和明天都好好休息吧，我已经帮你和老师请假了。”松田阵平起身离开房间，默默地在外面吞云吐雾，寻思着自己是不是该看看育儿心经什么的。
　　【宿主。】许愿系统的声音响起。
　　【呀，统哥！】沐川子子有些惊喜，扯了扯被子，将自己盖好。
　　【宿主，这是最后一次提示了。】
　　【嗯嗯，你说。】
　　【摩天轮，一定不能让松田警官上摩天轮。】
　　--------------------
　　


第33章 什么时候你会选择牺牲自己呢
　　“阵平叔叔早。”休息了一个晚上的沐川子子已经没有那么焉哒哒了, 奶白色的睡衣衬得小孩乖巧可爱。
　　“再测一□□温。”松田阵平拿起一支体温计甩了甩，沐川子子抬起胳膊，顺从地等待松田阵平给他放置体温计。
　　“阵平叔叔今天不去警视厅吗？”沐川子子瞅了一眼墙壁上的时钟, “已经十点了哦！”
　　“今天中午给你准备好午饭我再去。”松田阵平重新给沐川子子掖好被子，揉了揉沐川子子的头发, 嫌弃道：“记得洗澡洗头。”
　　“嘁, 我可是最干净的宝……小孩子！”差点把自己恶心到了, 好险好险。
　　松田阵平瞥了一眼没什么小动作的沐川子子，心里叹了口气。
　　昨天晚上他就向目暮警官请了半天假, 因为子子生病的缘故，假批地也很快, 目暮警官还一直嘱咐他要他好好照顾子子。
　　“阵平叔叔。”沐川子子靠着大白兔奶糖形状的枕头, 偏头看着松田阵平的眼睛，目不斜视，轻轻地咬了咬薄嘴唇，好像有些为难。
　　“要问什么直接说, 男子汉大丈夫别扭扭捏捏的。”松田阵平随手将床边的椅子拉开坐下，翘起二郎腿, 左手捏着下巴，用一种强掩无畏的神色看着沐川子子。
　　他的瞳孔内倒映着沐川子子看似无措的样子, 不，松田阵平掏出口香糖放进嘴里, 那只是看似罢了, 果然还是更加像失去什么重要东西的悲哀吗？
　　松田阵平眼睛里盛着闪烁的光, 强行压下了心里的躁动不安。
　　“阵平叔叔, 在什么情况下你会选择牺牲自己呢？不留一点后路。”沐川子子唐突地开口，声音轻飘飘的, 有种不太真实的感觉，明明是质问，却偏偏像是拖人入沼泽一样，听着缓慢又绝望。
　　沐川子子想了整整一个晚上，不是没有想通，恰恰相反，他想通了。如果那个人是阵平，他选择牺牲那就一定是为了比自己生命更加重要的东西。
　　在游乐场的摩天轮内选择被炸弹炸死，要么是为了同伴，要么是为了群众……
　　沐川子子直勾勾地看着松田阵平，莫名还带了点笑容，看起来沉重、苦涩，也很僵硬。
　　如果，沐川子子被子里的手忍不住收紧，如果他没有在警校里的记忆，他也没有见过松田阵平和萩原研二勾肩搭背嘻嘻哈哈的样子，也没有见过松田阵平假装自然笨手笨脚安慰他的样子……
　　又或者，他没有变成小孩子待着松田阵平身边，没有得到松田阵平的照顾和看起来随心所欲其实心思细腻地关心……
　　眼睛莫名发酸，泪水不知不觉地顺着眼角滑落，嘴唇忍不住颤抖，如果没有那些……他大概会和那些人一样……
　　只是为一位警官的牺牲感到痛心，但并不会因此永远痛苦，只是想起来时止不住遗憾罢了。
　　“你……别哭啊，这是什么问题啊？”松田阵平慌乱地站起来，“纸巾，纸巾。”他赶紧翻找自己的口袋。
　　自从和子子生活在一起以后他其实改变了很多，比如随身携带糖果和纸巾。
　　松田阵平笨拙地给沐川子子擦眼泪，尽可能柔声细语，“是不是做噩梦了？没事，梦都是相反的。”
　　沐川子子自己也很痛苦，小孩子的泪腺真的很发达，哭了就完全停不下来，现在他好不容易止住眼泪了，却说不出完整的话来。
　　“阵……阵平蜀黍，回答我。”沐川子子眼睛依旧湿漉漉的，睫毛上也挂着泪水，晶晶莹莹，像是一只乞求路人收留的幼猫。
　　“不会的。”松田阵平环住抽噎的沐川子子，郑重地许下承诺，“再怎样我都舍不得离开子子的。”
　　骗子。
　　大骗子。
　　“我知道了。”沐川子子取出体温计，举到松田阵平眼前，“阵平叔叔，体温量好了。”
　　松田阵平松开沐川子子，盖住了眼里的晦涩不明，“已经不烧了。”
　　松田阵平弯腰揉揉沐川子子的小脑袋，捏捏他的脸，像是在搓面团，“不要胡思乱想，早餐等你洗漱好了自己就去吃，放微波炉里加热几分钟就可以了。”
　　“啊……唔唔，阵平叔叔要去上班了吗？”沐川子子泪眼汪汪地看着松田阵平。
　　“嗯，看你也没什么事了，我就提前去警视厅吧，毕竟警视厅可是很忙的呢。”松田阵平躲开沐川子子的目光。
　　“嗯嗯。”
　　“对了，”松田阵平又说道，“你的同学今天放学后会来看你。”
　　“知道了，阵平叔叔路上注意安全。”
　　【宿主，我以为你会告诉松田警官不要去游乐园……】
　　【统哥，如果是为了人民群众的话他一定会去的。】沐川子子朝看着他迟疑的松田阵平挥挥手，示意自己一个人完全没问题。
　　【可是……】
　　【我会努力去阻止的。】哪怕，牺牲自己。
　　沐川子子的思维开始发散，那样的话，会不会太对不起悟了。
　　此时的松田阵平其实称得上是落荒而逃。
　　松田阵平有些烦闷地扯扯自己的领带，打开车门就坐了进去开始抽烟，默默地吞云吐雾。
　　子子的话很突然，也没什么逻辑。
　　但这些话就像是仙人掌的刺一样，一旦你握住了仙人掌，就总有些刺是你找着了但拔出来的，除非忘却或者等那刺无声无息地消失，不然永远不能忘怀。
　　他不明白，真的不明白，到底是什么让子子如此不安和恐惧。
　　“研二。”松田阵平拨通了萩原研二的电话，声音里带了不可压制的颓废。
　　“怎么了小阵平？”萩原研二本来想打趣一下松田阵平，说什么上班时间可不是想我的时候啊之类的，但小阵平的语气未免太不对劲了。
　　“子子可能需要看看心理医生。”松田阵平笃定道。
　　自从知道了子子想起了沐川子君以后他就一直在担心，想起了自己的父亲，但自己的父亲已经殉职了，这种事情，一个七岁大的孩子怎么可能能够完全接受。
　　是因为失去才如此不安吗？
　　—————
　　“子子，我们来看你了哦！”门铃不断响起，把沐川子子从睡梦中唤醒。
　　沐川子子浅浅打了哈欠，从床底找到了自己的拖鞋。
　　“来了来了。”沐川子子打开门，“我已经好了哦。”
　　“没关系嘛，我们本来就是来配子子的，子子一个人在家一定很寂寞吧。”吉田步美的眼里充满了同情，俨然把沐川子子当无人陪伴的小动物了。
　　“对啊！我们可是特地来找子子玩的哦！”圆谷光彦挤进一个小脑袋。
　　“我们还带了饼干来！”小岛元太高高举起手里的礼盒。
　　柯南有些头疼，跳了跳，看不清沐川子子，只好也挤出一个小脑袋，“子子，打扰了，感冒好了吗？”
　　“谢谢关心，已经好了。”沐川子子说着又去找换的鞋子，“大家进来吧！”
　　“打扰了！”四个小孩齐声道。
　　“只有大人的鞋子，抱歉抱歉。”沐川子子将鞋子依次摆好，有些不好意思道。
　　“松田警官还没有回来吗？”吉田步美张望了一下四周，没有发现大人的身影。
　　“警察都很忙啦！”圆谷光彦接过小岛元太手里的饼干盒，放到桌子上。
　　“我去给你们找饮料。”沐川子子笑了笑，“大家随便坐哈！”
　　柯南看着已经跑去看电视的三个小孩，选择跟着子子走。
　　“子子，上次抱歉。”柯南为此感到抱歉，上次确实有他的责任。
　　“安啦安啦。”沐川子子打开橱柜，找到一大瓶橙汁，又跑到柜子里拿杯子。
　　冲洗后就指挥着柯南倒橙汁。
　　“柯南君，我有件事想和你说说。”沐川子子坐在厨房的椅子上，撑着下巴看着倒橙汁的柯南。
　　“说吧。”柯南目不斜视，小孩子体型倒大瓶橙汁还是有点艰难。
　　“我预知了未来，将有一场爆炸案件会发生，阵平叔叔……会牺牲。”
　　柯南手一抖，洒了。
　　“你说什么？！”柯南大惊失色。
　　“怎么了吗！”客厅传来几个小孩的问候。
　　“没事没事，是柯南不小心把橙汁洒了！”沐川子子一边大声回应，一边跑开找抹布。
　　“小心点啦柯南！”小岛元太回应道。
　　“别开玩笑了，子子。”柯南反应过来，什么预知啊！
　　“我真不是在开玩笑。”沐川子子定定看着柯南的眼睛，“但是我也无法说太多，或者说我知道的也不多。”
　　柯南沉默不语。
　　沐川子子叹了口气，一手搭上柯南的肩，“我只是希望到时候柯南可以尽全力帮助我。”
　　柯南死鱼眼道：“那只手是刚刚碰了抹布的手吧。”
　　“你是懂打破煽情的。”沐川子子愣了一下。
　　“我会帮你的，如果事情真的发生了。”柯南一脸严肃。
　　“也不用那么严肃啦，说不定不会发生的。”沐川子子摆摆手，嘻嘻哈哈，想尽量打破这种严肃的氛围。
　　“子子，你在颤抖。”
　　“所以我果然还是觉得侦探什么的太作弊了！”沐川子子愤愤道。
　　“这个不需要侦探也可以看出来吧。”
　　“啊……多谢了，工藤。”


第34章 心理医生
　　“好了, 跟我还有什么好客气的。”柯南有些不自在地偏过头，“我们可是伙伴。”
　　“说的也是。”沐川子子哑然失笑，他跳下椅子, 拿起两杯橙汁转头看向柯南，“来吧, 把橙汁端出去。”
　　“好了大家, 一起来吃东西吧！”沐川子子拆开包装, 里面是形状各异的曲奇。
　　“很不错吧，还加了蔓越莓哦！”小岛元太凑过来, 动了动跃跃欲试的手。
　　“元太！”圆谷光彦和吉田步美不满地制止道，“那是给子子的礼物啦！”
　　“没关系的, 大家一起吃吧, 好吃的就是要大家一起分享才会更加好吃嘛。”沐川子子拿起一块方形曲奇塞到小岛元太嘴里，“大家先去洗手。”
　　“是——”
　　沐川子子躺在米色的沙发上，有一下没一下地晃着腿，柯南坐在一旁, 托腮死鱼眼看着他，剩下三个孩子坐在地上打电游。
　　“这是最新出的吧, 松田警官那么有钱的吗？”柯南瞥了一样兴致勃勃地打游戏三人组，目光定在了沐川子子身上。
　　“不是阵平叔叔买的啦, 是我……那位远方亲戚，他家里超级有钱哦！”沐川子子看了一眼柯南, 随性挪开视线, 笑眯眯地回答。
　　“诶？那他们不打算把你接走吗？”如果家里很有钱的话多个孩子也没什么吧, 反正不过是花花钱的事罢了。
　　“嗯……”沐川子子随手抽出一包薯片, 咔嚓咔嚓开啃，腮帮子像小仓鼠那样一鼓一鼓的, “因为我预知了阵平叔叔的未来嘛。”
　　“真的不能详细说？”江户川柯南停顿了一下，仔细的斟酌了一下语言。
　　沐川子子露出了思考的神色，目不转睛地看着手里的薯片，好一会才慢吞吞道：“每个人都有自己的秘密。柯南君只有相信我就可以了。”
　　柯南不再多言，前面是三个小孩活跃的欢呼声，旁边是费尽心思都要掩盖住自己内心想法的人，明明都是孩子，偏偏中间就像隔了一层看不见的屏障一样，牢固的和防弹玻璃有的一拼。
　　柯南无奈地叹了口气，服软地揉揉沐川子子柔顺的头发，“没有和松田警官说吗？”
　　“说了也没用的哦，这一点柯南君最懂了吧。”沐川子子眯着的眼睁开，里面没有一点感情，只是带了没有笑意的笑，让人莫名有些害怕。
　　柯南被看地发怵，对视一眼，显得有点不知所措，子子的声音中好像包含着某种寂寞，让他无从开口。
　　沐川子子收回晃动的腿，盘腿坐在沙发上，一只手肘放在膝盖上托着腮，双眸弯弯，“如果是为了自己心中所坚持的某种信念，就算搭上自己也无所谓吧，哪怕……自己的亲人朋友会很伤心。”
　　柯南的神色看上去非常复杂，似乎有千言万语要说，最终却只能无奈地张张嘴。
　　沐川子子注视着柯南，柯南知道，沐川子子希望从他这得出一个不一样的答案，但他没法给出。
　　也许是柯南的错觉，这个时候的沐川子子就像是秋天的黄叶，寂寞又伤感，好像只要稍不留意，便会消失在枝头。
　　还是会失望的，沐川子子压住心里的情绪，但那毕竟是自己私心的愿望，沐川子子平和的眼神瞬间变得黯淡。
　　“还请不要放在心上。”柯南听见沐川子子这样说。
　　—————
　　“阵平叔叔，我有一个问题。”沐川子子的手指扒着车窗，看着无数陌生的景物倒退，转移视线看向开车的男人，“这不是去帝丹小学的路线吧。”
　　“嗯，今天带你去个地方。”松田阵平干巴巴回复道，研二特意叮嘱要他在到达心理医生那时先别透露出消息。
　　是的，松田阵平详细地和萩原研二说了子子对他说的话。
　　「研二，你觉得呢？」松田阵平掐灭了指尖的烟，依旧感到头疼，这种痛苦并没有因为吸烟而得到缓解。
　　电话另一头的萩原研二沉默了很久，声音有些沙哑，「我也陪你们去吧。」
　　「好，警视厅有人认识不错的心理医生，刚好对方的一位朋友是儿童心理医生，明天就带着子子去吧。」
　　「好。」
　　“不能告诉我是哪个地方吗？”沐川子子的声音打破了松田阵平的回忆。
　　“到了你就知道了，对了，你研二叔叔也在。”松田阵平安抚道，眼睛是宽慰的神色。
　　沐川子子：总觉得不对劲。
　　“到了，下车吧。”
　　“哦。”沐川子子从车里跳出来，没带帽子，白色的头发因为靠在骑车座椅上所以有些乱，沐川子子随手给自己顺了顺毛，流露出坦率且我行我素的神情。
　　“子子！”还没等沐川子子打量周围的环境萩原研二就扑过来抱起他，下巴胡乱地蹭他的头发，刚刚顺了的毛又变得散乱。
　　“研二叔叔早。”沐川子子脸上露出无奈的笑容，同时趁机观察一下四周。
　　这里显然远离市区，安静又不是那种缺少生命活跃的冷清，路边多栽种松树，四季常青，路旁绵延一片的不知名植物，呈现出一片浅绿，莫名显得清澈透明。
　　离他不远的左侧还有一个亭子，旁边是一个水池，沐川子子被萩原研二抱着，可以看见池子里的鲤鱼，有的还把身子挺出水面，他能看见水纹一圈一圈地扩开，松树的倒影也在水面微微摇荡。
　　“是个适合养老的地方。”沐川子子舒适地眯了眯眼，一不小心直接说出了真心话。
　　“子子才七岁就已经开始思考这么远的事了嘛，现在的小孩居然把未来想的如此清晰！”萩原研二捏捏沐川子子柔软的脸颊。
　　“好了好了，别闹了。”
　　松田阵平直接走到大门口按门铃，门上钉着「松下」的木牌。
　　那名儿童心理医生并不常在医院，反而是在自己的家中开设了一个办公室。
　　每一位来看心理医生的人都需要一个特殊的环境，医院还是太肃穆了。松田阵平想起同事转告的话。
　　“就算是见人都不告诉我吗是谁吗？”沐川子子幽幽发问。
　　松田阵平和萩原研二皆是不理会这个问题。
　　该说不愧是幼驯染吗？沐川子子心中感慨。
　　“请问你是？”一道温和的女性声音从可视门铃里传出。
　　“我是松田阵平，就昨天预约的……”
　　“嗯嗯，我知道了，请进吧。”铁门自动打开。
　　“来，这边走。”出来迎接他们的是一位中年女性，她留着干净利落的短发，穿着一套浅色的服装，脸上的表情温柔又宽和。
　　“我叫松下久安。”松下久安简单地做了一个自我介绍，接着看向乖顺的子子，温和道：“你就是子子小朋友吧。”
　　沐川子子：？
　　“是，松下阿姨好。”沐川子子老实回答，一直到他们走进了心理接待室。
　　沐川子子目光一凝，等等，事情好像有点不太对劲，这个地方莫名有种熟悉的感觉。
　　阳光恰好可以照进来的落地窗，杏仁色的墙壁，充满艺术性的花瓶，米白色的音乐放松椅，桌子上的心理沙盘，以及墙上的时钟……
　　这是心理咨询室吧！！！
　　是的，作为曾经的咒术师，他曾经试探整个咒术界的心理咨询室，咒术界人均疯批，看着正常其实没几个正常，为了悟的未来，他就打算自己造一个。
　　但缺少专业人员，又不能让普通人知道咒灵等，这个计划最终还是没能成功。
　　“松下阿姨，你是心理医生吗？”沐川子子控制住抽搐的嘴角，天真地发问。
　　松田阵平拿口香糖的手一顿，抱着沐川子子的萩原研二身子一僵。
　　松下久安倒是没什么反应，“是啊，子子很聪明呢，是怎么看出来的呢？”
　　“嗯，我在电视上见过心理咨询室，和这个很像。”沐川子子扯出柯南惯用的话。
　　“子子是个观察力很强的小朋友。”松下久安保持笑眯眯的样子，给人一种亲近的感觉。
　　沐川子子已经没心思继续聊了，他面带微笑地看看松田阵平和萩原研二，也不管还有松下久安在，“阵平叔叔，研二叔叔，你们有没有人给我解释一下？”


第35章 心理当然没问题（捉虫）
　　“子子你听我们解释！”萩原研二干脆利落地甩出这句话, 脸上却带了些微不可察的尴尬。
　　沐川子子露出核善的微笑，看似平和地看着萩原研二，善解人意道：“好的, 你解释。”
　　萩原研二（僵硬）：……
　　周围的空气都沉寂了下来。
　　“没关系的，子子小朋友。”松下久安来救场, “这两位警官也是担心子子哦。”
　　沐川子子深吸一口气, 朝松下久安露出一个笑容, 好像有些害怕和不安，像是因为迷路而惶恐的小鹿, 眼睛湿漉漉的，手不安地搅动着, “松下医生, 这样是不是代表我病了……”
　　“不是的子子。”松下久安的表情很温柔，像是久盼而来的春风，顺滑平直的橙色发丝在太阳的余光中发出同样温柔的光泽。
　　“是为了确定子子能否健康的长大。”松下久安眼神示意把沐川子子放下来，萩原研二立马照做。
　　松下久安半蹲下来, 认真且温柔地注视着沐川子子，眼里像是盛满了春天的樱花, “子子，我可以问你一些问题吗？”
　　“好。”沐川子子乖巧点头, 在跟着松下久安进心理咨询室时还恶狠狠地瞪了萩原研二和松田阵平俩人。
　　松田阵平假装若无其事摸了摸鼻子，萩原研二偏着头假装看风景。
　　虽然一开始不理解, 但现在他也想通了, 松田阵平和萩原研二已经确认他就是沐川子君的孩子, 自然是会为已知的“真相”来担心他。
　　再加上那段时间莫名其妙的话, 沐川子子无奈扶额，果然还是大意了。
　　沐川子子听话地坐到米色沙发上, 沙发偏软，他舒适地眯起眼睛，晃了晃触不到花色地毯的jiojio，乖巧地将双手搭在膝盖上。
　　“子子不要紧张，我问你问题就如实回答好了。”松下久安坐在子子斜对面，既不是太靠近也不是太远，而且这个方向也不会有审问的感觉。
　　“如果无法放松的话可以拿一个玩具。”松下久安将桌子上的沙盘理了理，体贴说道。
　　“没关系的，松下医生只管问就好啦，我一定会认真回答的。”子子神情认真，心里却不可避免地紧张，在他眼里，心理医生一直属于玄学范围，就……简单来说他怕撒谎被看出来。
　　他会尽可能的将实话告诉松下久安。
　　“好的。”松下久安笑起来，她嘴角微微扬起，看起来既不是十分热情让人觉得唐突，也不是那种虚假的温柔，如同窗外悠闲的白云，软绵绵轻飘飘的。
　　松田阵平和萩原研二已经大概和她说了沐川子子的基本情况。
　　“子子，”松下久安的目光柔和地停在沐川子子身上，“是什么时候开始发现自己有那种害怕失去的感觉呢？”
　　“从认识了阵平叔叔和研二叔叔之后就有这种感觉了，总是会心悸。”沐川子子短暂地停顿了一下，又补充了些内容，“尤其是想起了父亲以后，这种情况就更加严重了。”他的声音中透露出淡淡的忧伤。
　　“那从你发现这种问题到现在有多长时间了呢？”
　　“其实就是最近，要我说也说不清。”
　　“嗯……会给你造成什么影响吗？”
　　“影响？”沐川子子歪着头，其实没什么影响，更何况他这也不是心理疾病啊。
　　松下久安看出了子子的疑惑，解答道：“比如情绪低迷，消极怠世，没有胃口等等。”
　　“都没有哦，松下医生。”
　　“你害怕失去家人，那你有试图采取什么方法去处理这个问题吗？”
　　沐川子子晃了晃腿，用右手将刘海薅上去，慢慢地点点小脑袋，像是在许诺珍贵且不容干涉的誓言，“有哦，如果真的发生这样的事，就算拼尽全力我也要救下他们。”
　　松下久安瞳孔微缩，动作却没有太大的变化，“子子果然很爱自己的家人呢。”她稍稍调整坐姿，双手交叉放在膝盖上，“如果要牺牲自己呢？”
　　日光洒在沐川子子的腿上，时间一长哪怕太阳光并不炙热也能感受到阳光的温度，成为了安抚子子内心的轻纱。小孩的手不停地翻动，瘦弱的身躯透着一种坚定的气质，像是要冲锋去战场的战士，稚嫩的童音回答着超出这个年龄要思考的问题，“我会选择牺牲自己。”
　　貌似没有什么太多理由，就像他知道松田阵平会选择牺牲自己一样，那是一种信念，也是一种选择。
　　许愿系统说他的愿望就是拯救松田阵平，为什么呢？他为什么会许这个愿望呢？出于警校里的情义吗？但他那么果断地选择了牺牲自己……难道忘了悟吗？
　　所以，他们之间一定还有什么羁绊存在。
　　“子子小朋友，”松下久安的眼里依旧是宽容与宽慰，就这样看上去，像是洁白的花穗在月光的照耀下闪着点点银光，“今天就到这里吧。 ”
　　—————
　　“所以你是说松田警官和萩原警官带你去看了心理医生？”柯南略带艰难地说出这些话。
　　恕他直言，松田警官做的有点道理，但不至于。
　　“嗯嗯。”沐川子子苦大仇深地点点头，又拿起安室透给他准备的小蛋糕，咬住上面的草莓，砸吧砸吧嘴，“你也觉得很离谱吧！”
　　“确实有点。”柯南深以为然。
　　“那结果呢？”安室透问出了最关键的问题，他一手拿着餐碟，另一只手搭在沐川子子的肩膀上。
　　怎么也想不通自己的两个同期带着子子去找心理医生这件事，难道是因为子君？安室透目光微暗，手不自觉得收紧。
　　“没什么问题，我好的很啦！”沐川子子仰起头，自信地拍拍胸口。
　　“赶紧实话实说吧。”柯南摆出死鱼眼，他倒是不担心子子，毕竟子子已经和他沟通过了，只是……他瞥了一眼安室透，安室先生肯定想知道后续吧。
　　“松下医生要阵平叔叔和研二叔叔多注意自己安全，还有就是多陪陪我！”沐川子子一口饮尽橙汁，声音依然高昂，眼睛里也带着高兴的色彩。
　　“因为职业吧，松田警官和萩原警官都是警察，而且都会拆炸弹，风险非常大，再加上……”沐川警官……柯南在安室透的警告中闭上了嘴，糟糕，下意识分析去了。
　　“我猜也是这个原因。”沐川子子直接为这段话做了个总结，抬头看向安室透，笑脸盈盈，双手合十道：“安室哥哥也一样哦，拜托了！”
　　“我知道了。”安室透弯着腰，揉揉子子的脑袋，声音亲切，“谢谢子子关心。”
　　沐川子子不满意的撇开头，只是知道了诶！
　　柯南不明所以地看着俩人的互动，等等……这两个人肯定背着他发生了什么吧！！！
　　“安室哥哥？”柯南朝安室透眨眨眼睛。
　　安室透笑着摇摇头。
　　柯南：……这个世界上安室先生最最最过分了！
　　“子子最近还有想起什么吗？”安室透半蹲下来，紫眸里的温柔快要溢出来，阵平肯定察觉到了子子的不对劲，不然不会随便下这样的决定。
　　“嘎？”沐川子子的脸上露出不自然的微笑。他大喇喇地观察着安室透的表情，“没有想起什么啦，就是总是做噩梦。”
　　“要么是一片鲜红，要么是很多人在痛哭……”沐川子子没有骗安室透，他确实有做这样的噩梦。
　　他还看见了自己，很奇怪，是刚走出五条家的样子，他好像站着谁的面前，眼里满是痛苦和不可置信，自己在哭……站着四座墓前，周围的风瑟瑟的，他可以看见自己那不断蔓延的悲伤。
　　“子子！”柯南大喊一声，沐川子子仿佛被惊醒，正对上柯南的眼睛，“那都是假的，子子。”
　　沐川子子有些茫然，看来刚刚他是走神了，而且表情大概还很不对劲，故作坦然地笑起来，“啊……我知道了。”
　　“我要回家了，不然阵平叔叔会担心的。”沐川子子跳下座椅，朝柯南和安室透挥挥手，“明天见！”然后就匆匆跑开。
　　“安室先生。”柯南的表情有些凝重。
　　“柯南。”安室透的表情同样不自然。
　　“我有一件事要告诉你。”
　　“你和子子是不是有什么事情瞒着我？”
　　两道视线同时对上，声音同时响起。
　　“子子说他预知了松田警官的死亡，所以请求你帮忙？”安室透皱着眉头，一只手摩挲着下巴。
　　所谓预知，没有半点由头。
　　“是的，而且子子很认真地拜托我一定要帮他。”柯南从椅子上站起来，走到安室透身边，一只手放在桌面上，另一只手插在裤兜里，往前稍微弯腰，眼镜闪出白光，直直地看着安室透郑重说到。
　　“你相信了？”
　　“我相信子子。”
　　子子的记忆存在着问题，柯南想起了大阪那次子子的反应，头痛的在地上蜷缩，而且子子在喊松田警官的名字，虽然断断续续但他还是听出来了，而距离子子最近的建筑就是摩天轮！
　　“就算是假的也无所谓，这是子子的心结，我会帮子子解开。”
　　柯南停顿了一下，语调里带了些笑意，“我们可是伙伴啊。”


第36章 过往篇（二）
　　东京 米花町
　　“呼……终于从五条家出来了啊。”沐川子君长舒了一口气, 脸上露出解脱的表情，目光却是熠熠生辉，距离上次出来已经将近十年, 太久没有和人挤坐在一起以至于有些不太适应。
　　外面的天空灰蒙蒙的，就算是清晨也显得昏暗, 小雨零零散散地飘落着, 像是虚坠的光群, 也像是上班人剪不断的愁绪，高大繁华的建筑比比皆是, 马路上的车打着亮光卡在路中前进不得，这些曾经离他很近, 如今却是远了。
　　出来的并不算匆忙, 他却穿着狩衣。五条家是大家族，恪守着骨子里的传统，他的衣服自然没有日常款式。身上穿着一件黑色红边的狩衣，上面绣着几只欲然展翅的白鹤, 头发高高束起，腰间佩戴着他从五条家带出来的木剑。
　　“兰, 快快快，看那边看那边！”铃木圆子扯扯毛利兰的袖口, 脸上的兴奋怎么也压制不住，“有帅哥诶！”
　　在一片死寂中一道欢快的声音混了进来。
　　“园子, 声音太大了啦。”被称作兰的女孩有些不认可道。
　　“知道啦知道啦, 这是在cos平安时代的人吗？是古风帅哥诶！”
　　这样的声音一路上沐川子君听了许多, 但这么大声讨论还真是第一次听到, 沐川子君抬眼看过去，露出一个温和的笑容, 就恍如一阵清风拂过，保持着合适的距离又不显恼怒。
　　“看过来了！”铃木园子激动地捂住脸，眼睛透过缝隙继续看着沐川子君，毛利兰微微一惊，稍稍退步，脸上露出抱歉的表情。
　　沐川子君微微摇头，示意自己并不在意这件事。
　　手机的震感传来，“子君。”
　　“家主大人。”沐川子君握着手机的手缩紧，声音透露着不属于这个年纪的稳重与恭敬。
　　电话那头哑然失笑，好像刻意带了些与小辈亲近的语气，开玩笑道：“果然和悟说的一样，子君就算出去了也还是甩不开这样严谨的模样。”
　　沐川子君没有多言。
　　“对了，我是通知你记得去帝丹高中报到，我给你安排了在那读书，不要忘记了。”男人沉稳的声音传来，慢声慢气的。
　　“是。”这样的小事并不需要五条家主的刻意通知，公众号梦白推文台又是试探吗？沐川子君微微垂眸，眼里晦涩不明。
　　他挂断电话，悬起的心渐渐安定下来，头微微一偏，就看见了一张陌生的被放大的面孔，莫名念了出来，“日本的救世主，工藤新一？”
　　沐川子君短暂的一愣，用右手的大拇指和食指掐掐眉间，慢慢地摇摇头，脸上露出堪称蛊惑的笑容，“这还是个高中生吧，都是在依靠未成年人拯救吗？”
　　“罢了罢了，好不容易出来了，先去找人吧！”他嗓音轻飘飘的，带了些隐藏在无可奈何下的喜悦，像是久逢甘露的春笋使劲冒出来。
　　“不行不行，还是要先去学校……”沐川子君低着头一边匆匆行走一边喃喃自语。
　　“嘶……”
　　“抱歉抱歉！我刚刚一直低着头自言自语忘了看路了！”沐川子君揉了揉自己微微发红的额头，救命，好痛啊，这个人胸膛怎么这么硬，这不会是个天与咒缚吧！
　　“不怪你，也是我刚刚看手表没有注意到你。”安室透眉眼弯弯，看着少年发红的额头有些担心的问道，“需要我帮你看看吗？”
　　“不，不用了。”沐川子君抬起头看着眼前的男人，一时之间有些失神，“金发……”
　　“嗯？我的头发有什么问题吗？”安室透保持着笑眯眯的样子，右手不动声色的触碰着腰后的布料，感受着略微冰凉的触感。
　　“啊……没什么，很帅气。”沐川子君察觉到自己的失礼，迟疑了一会还是认真的说出了自己的想法。
　　安室透一愣，似乎没有想到少年会这样直白的说出来，礼貌的笑了笑，坦言道：“谢谢你的夸奖，你的银发也很漂亮。”
　　沐川子君耳尖发红，“谢谢。”
　　安室透一愣，意外的纯情啊，这个少年。
　　“那个，我可以要你的联系方式吗？”沐川子君贸然开口道，有些奇怪，沐川子君看了看自己的衣服，是因为自己的衣服很奇怪吗？所以才让对方对他有着警惕性？
　　从一开始他就察觉到了，眼前这个人对他莫名的有些说不清的警惕，而且啊，沐川子君目光一凝，那个地方放的肯定是木仓吧！这不是普通人该有的吧！
　　不过，没有让自己反感的感觉，沐川子君微微歪头，难道是便衣警察？啊……那他是不是打扰人家了……
　　“嗯？”不知道是不是这种情况太多了，安室透倒也没有露出惊讶的表情。
　　“啊……我知道这很唐突，但是……”沐川子君的脸上露出纠结的神情，“但是，你很像我的一个……嗯，曾经见过的人。”沐川子君有些紧张地捏捏袖摆，目露期待地看向安室透。
　　“很抱歉，这个不可以。”安室透面露难色，轻轻地摇了摇头。
　　“这样啊，那……有缘再见。”金发男人的回答在他的意料之中，毕竟说什么曾经见过的故人，这个理由实在是太像搭讪的那种假话了。
　　“对了，那个……”
　　安室透看着本来打算离开的少年又跑过来，脸上有些尴尬，不自觉地用手挠了挠头，“请问你知道帝丹高中怎么走吗？”
　　沐川子君朝安室透露出一个感激的表情，对方都对他有警惕的情绪在了居然还愿意带他去帝丹高中。
　　不过说起来貌似在知道他是新来的高中生以后就没有什么敌意了，沐川子君忍不住又偷偷看了安室透一眼，俊俏的右脸让他有些羞涩（bushi）嗯……好奇怪，总觉得眼熟，再看一眼吧！
　　然后，对视上了。
　　“过了马路就到了哦。”安室透率先打破了沐川子君一个人的尴尬。
　　“那个，安室先生，我总觉得我们见过……”沐川子君这话说的底气不足。
　　“是吗？”安室透没有揪住这个问题，“我倒是比较好奇沐川君为什么回来这里读书呢。”
　　刚刚浅浅聊了一些，大概也清楚了对方是个初出大家族的小孩。
　　“这个啊……”沐川子君摩挲着下巴，“其实也不是什么特殊原因啦，我主要是想找几个人，不过目前不清楚他们在哪个地方，但一定是在米花町就对了！”
　　“就算是在米花町也很难找吧，如果有照片什么的应该会方便很多哦！”安室透笑眯眯地提出建议。
　　“我没有他们的照片。”沐川子君有些沮丧，但马上又兴致勃勃道：“但是他们现在一定已经成为了警察吧！”
　　他没有注意到安室透突然瞬间转变的神色，一个人沉浸在自己的想象中諵风，黑曜石一般的眼睛里像是透露着欣慰，又好像混进了羡慕，“能实现自己的愿望真是太好了！”
　　“沐川君要找的人是警察？”
　　“嗯……虽然这么说不太准确，但是那个时候的他们刚好是警校的学生啦。”沐川子君好像想到了什么事情，双手合十，“现在肯定已经是警察了吧！”
　　“如果是警校出来的那确实很有可能呢。”安室透想起了他的同期，露出了奇怪的表情，那种表情好像是一种喜悦的怀念却又夹杂着淡淡的伤感。
　　“安室先生？”沐川子君轻声提醒，他是咒术师，对人的情绪感知力很强。
　　“嗯？”
　　“啊……不，我没事，对了，安室先生，我先去学校了。”沐川子君朝安室透微微鞠躬，“谢谢安室先生的帮助。”
　　“不用客气。”安室透扶住沐川子君的肩膀，“希望你可以找到你要找到的人。”
　　—————
　　“同学们早，今天我们班将转来一名新同学哦！”二年级B班的班主任山岛虹竹走进教室。
　　“诶！有新同学诶！”
　　“之前怎么一点消息都没听说？”
　　“这保密工作做的也太好了吧老师！”
　　“希望来个美女哈哈哈哈哈。”
　　“帅哥啦，要帅哥！”铃木园子也参和进去。
　　“兰，你觉得来的是男生还是女生啊？”铃木园子歪头去问毛利兰。
　　“嗯……新一你觉得呢？”毛利兰转身问背后的工藤新一。
　　“对啊，推理狂，你来说说。”
　　“拜托，我是侦探又不是预言家。”工藤新一一手托腮，一边随口说道。
　　他的目光看向讲台上的山岛虹竹，眉毛微挑，“不过我猜是女生。”
　　“为什么？”毛利兰疑惑道。
　　“因为山岛老师的表情，如果是男生的话他应该没那么局促吧，山岛老师对待男生向来都是无所畏惧直接开骂那种，怎么会有点不好意思啊！”
　　“是这样吗？”毛利兰微微歪头，开始回忆老师的日常。
　　“那是因为你们太跳了吧！”铃木园子直接揭穿。
　　“好了，同学们安静一点。”山岛虹竹敲敲讲台，象征性的咳了咳，“下面请新同学进来。”
　　黑色的狩服以及红边先探入教室，接下来是一只穿着木屐的脚。
　　“兰！是今天早上的那个cos平安时期的帅哥！”铃木园子惊呼道，转身看向工藤新一，“啧啧啧，推理错了哦！”
　　“cos？”工藤新一有了点兴趣，目光定在沐川子君的身上，一个人身上的气质是无法消失的，看对方的姿态，这应该是他日常就穿的服饰。
　　铃木园子兴奋地朝沐川子君挥了挥手，沐川子君显然也注意到了她和毛利兰，微微点头示意。
　　他的出现引起了一阵惊呼，一来少年实在俊秀，二来是少年的服饰。
　　沐川子君不急不慢地在黑板上写下自己的名字，露出一个和煦的笑容，驱散了些与生俱来的距离感，“大家好，我是沐川子君。”似乎又想到了什么，有些恶趣味地笑了笑，补充道：“来自……偏远的山区，日后请多关照。”


第37章 过往篇（三）
　　“呐呐, 沐川同学说的偏远山区是哪啊？”下了课铃木园子便转身问被安排坐在她后面的沐川子君，手肘放在沐川子君的桌子上，双手托着下巴, 眼睛亮晶晶的。
　　毛利兰也好奇地看过去，沐川同学的介绍实在太过奇怪, 让大家都挺好奇的, 只是……毛利兰看了看四周悄悄竖起耳朵的同学, 露出了然的笑容，沐川同学看着就不是很好接触呢。
　　如果不是因为今天见过沐川同学, 园子……毛利兰看了一脸花痴的铃木园子，无奈扶额, 园子还是会冲上去问的。
　　“嗯……”沐川子君微微仰头, 眼神略微不自在的飘了会，高高束起的银发也晃了晃，自信笑起来解释到：“偏远山区啊……就是一眼看去很多山，然后也没什么高大建筑, 人也不多，没有大型商场……总之啊, 就是看上去超级荒凉的那种。”说着还自顾自地频频点头。
　　“才不是什么偏远山区吧。”一直听着沐川子君乱扯的工藤新一打断了沐川子君的话，或许是因为沐川子君吸走了毛利兰的目光, 工藤新一一只手撑着下巴，另一只手转着笔, 看似漫不经心道：“分明就是隐世大家族的地盘。”
　　“欸？新一你怎么知道的？”毛利兰惊呼道, 疑惑地看向工藤新一。
　　周围同学的耳朵齐齐动了动, 哦哦哦！新来的同学貌似有什么大背景诶！
　　“衣服很特殊, 这是平安时代款式的狩衣。”工藤新一停下手中转着的笔，从椅子上站起来, 走到沐川子君旁，腰部侧面抵着桌子，一只手撑在沐川子君的桌子上面，往前稍微弯腰，眼睛微眯，直直看着沐川子君的衣服，“布料是很昂贵的那种呢，这白鹤是人工亲手绣的吧。”
　　说着弯腰靠近看衣服上的欲然起飞的白鹤，发自内心的赞叹道：“很逼真呢。”
　　“但这也有可能是cos吧！”铃木园子推了一把工藤新一，示意他别挡她视线。
　　工藤新一嫌弃地看了一眼铃木园子，站直身子，双手顺势插进裤兜，半坐在自己的桌子上继续道：“cos吗？如果是这样的话也不至于穿着这一身来学校吧，总不能说是为了张扬自己的个性？”
　　“沐川同学看起来不像这样的人，所以只有一种可能，沐川同学根本没有所谓的日常服饰，这些衣服对他而言已经是日常中的日常。”
　　“还有就是最最最重要的一点，”工藤新一看着沉默不语的沐川子君，身子稍稍向前倾，把脸凑过去，脸上露出独属于侦探解开迷题的微笑，“气质和习惯。”
　　“沐川同学的气质看着就和普通高中生不一样，这一点不用明说大家也可以看出来。”
　　“新一。”毛利兰低声喊道工藤新一的名字，扯扯工藤新一的衣服，她留意到教室里的同学都悄悄看了过来，有些担心沐川子君不适应。
　　工藤新一显然也注意到了这一点，他看了一言不发的沐川子君一眼，对方并没有露出恼怒的表情，便继续道：“习惯才是重点。一般人穿这种衣服都会不适应吧，就算适应了也不会在礼节上处处得当，我在书上看过，沐川同学的行为举止都和古代举止很像，还有就是木屐，沐川同学应该是经常穿，所以才会如此平稳！”
　　“不过啊，毕竟是来学校，多少也该换件衣服吧。”工藤新一扯开椅子重新坐回去，顺带着认真建议道。
　　沐川子君歪着脑袋，目不转睛地盯着工藤新一看，那苍白，精致的脸上露出一丝饶有趣味的微笑。
　　他不慌不忙地将双手抬至胸前，拍了一两下巴掌，像是感到十分满意一般，“工藤同学不愧是被称作日本的救世主的人，很厉害。”
　　“救……救世主什么的太夸张了啊。”一瞬间的推理氛围散去，全部化为少年傲然的谦逊，工藤新一一只手放在后脑勺，脸上染起可疑的红晕，微微偏头不看沐川子君。
　　沐川子君羞赧一笑，眉角微微弯了弯，“得知要来学校报道的事情突然，所以没来得及换衣服，这是我的失礼。”
　　“哎呀，沐川同学你不用管那个人啦！”铃木圆子摆摆手，又继续和沐川子君搭话，“原来沐川同学是大家族的人啊！”
　　“我算不上那家的人，硬要说是个大家族也对，不过更加像个老古董罢了，嘛嘛，没有古董的价值。”沐川子君眼里的笑容散去，露出嘲讽的神色。
　　周围突然陷入了沉默，沐川子君却浑然不觉，眨巴眨巴眼睛，“怎么了吗？”
　　“不……，只是沐川同学你刚刚……没什么。”铃木园子欲言又止，粗线条的她也察觉到了沐川子君异样的情绪。
　　“诶诶，我说你怎么会来这啊。”工藤新一摆出一副死鱼眼，踢了踢沐川子君的椅子。
　　“新一。”毛利兰不赞同地看向工藤新一。
　　“我的意思是说，有什么需要我可以帮你。”工藤新一偏着头，重新组织语言开口，假装漫不经心道，“突然收到入学通知，只能代表你最开始就没有在这读书的打算。”
　　沐川子君短暂的一愣，笑容一瞬间真切了起来。
　　“推理狂，你……”铃木园子愤愤阻止工藤新一的打听。
　　“是来找人的。”沐川子君轻快回复道，说完又朝铃木园子露出一个讨好的笑容，“谢谢你啦铃木同学，但我确实需要工藤同学的帮助。”
　　“没什么没什么，那个推理狂也就擅长这些了！啊哈哈哈哈。”铃木园子瞬间忘却了刚才的尴尬。
　　“你要找人？嗯……这个如果没有具体线索的话很难的。”
　　“我记得他们的名字而且我猜他们应该已经是警察了。”沐川子君露出欣慰的笑容。
　　“喂喂，你那副吾家有儿初长成的样子是怎么回事啊！”工藤新一震惊嚷嚷起来，很快他又恢复沉稳的样子，不自觉摩挲着下巴，“警察的话就好找很多了，而且你还知道名字，你放学去一趟警视厅问问。”
　　“不愧是工藤同学！”沐川子君不自觉地靠近了一些，眼睛注视着工藤新一的脸，眼神中透出微妙的热情，仿佛诉说着自己的仰慕。
　　“太……太夸张了。”工藤新一不自然地偏着头，虽然平时破案也会被夸赞，但更多的是见到人们的仇恨，被人当众感谢什么的，确实很少很少。
　　而且，工藤新一不自觉地瞥了一眼沐川子君，那样的目光真的好真诚。
　　“新一，你这是害羞了耶。”毛利兰感到有些新奇。
　　“笨蛋，不要把这种事情说出来啊！”
　　工藤新一走到沐川子君身旁，戳戳他的肩膀， “沐川，他们是很重要的人吗？”
　　“嗯！非常非常重要！”沐川子君用力点点头，坦然笑起来，那种笑容就好像月光下洁白的花穗一样银光熠熠，“是我与这个世界为数不多的联系。”
　　“为数不多的联系……？”这是什么奇奇怪怪的言论。
　　“嗯！所以我一定要找到他们，并且表示我的心意才行！”沐川子君嘴角荡起一个笑容。
　　“说的也太像告白了啦。”铃木园子捧起脸不自觉地晃晃头。
　　“不是那种关系，他们是我的救命恩人哦！”
　　“沐川同学……”毛利兰微微怔愣，沐川同学说这话的时候就好像看见了耀眼的星空，看见了绚丽的极光。
　　毛利兰一个温和的笑容，沐川同学要找的人一定是很温柔的人吧。


第38章 过往篇（终）
　　“工藤同学？”沐川子君抱着书走出教室看见了靠在门口将书包搭在肩上的工藤新一, 他看了看走廊，没有发现毛利兰和铃木园子的身影，礼貌笑了笑, “是在等我吗？”
　　“嗯，你不是要找人嘛, 我陪你一起去警视厅, 那里我还挺熟悉的。”工藤新一爽朗笑起来, “嘛嘛，反正我现在也没什么事啦。”
　　“诶？我还以为今天工藤同学会和毛利同学去约会来着。”沐川子君露出故作讶然的表情, 眼里闪过温柔的笑意，将书拿在胸前, 眨了眨眼。
　　“你……你胡说些什么啊！我我我和兰才不是那种关系！”工藤新一跨着腿快速后退几步, 支支吾吾，语气带着些慌乱。
　　沐川子君恶作剧般的偏偏头，嘴角带着些玩世不恭的笑容，又好像是宽容和无奈, “自己重要的人要好好保护才行呐。”
　　“真是的，”工藤新一看出了沐川子君的调笑, 脸上染上了不自然的红晕，像是晕开的夕阳, “这点不需要你教。”
　　“哈哈哈哈，走吧。”沐川子君拍拍工藤新一的左肩, 眼中的笑意简直要溢出来, 真好啊, 如果悟……沐川子君的笑容微微僵住, 嘴角飞快地抽搐一下，悟的话, 估计是找不到对象了吧。
　　—————
　　“工藤老弟？你怎么来这了？”目暮警官大惊失色，快步走到工藤新一旁边，迅速地看了一眼沐川子君，一手偏掩在嘴旁，眉间微紧，低声道：“莫非是又发生什么案件了？”
　　工藤新一看见沐川子君朝他露出一个戏谑的表情，“目暮警官。”
　　“哈哈哈哈。”目暮十三尬笑两声，“毕竟工藤老弟你总是出现在案发现场。”
　　佐藤美和子站在后面，脸上露出一个浅浅的笑容，但眼里的笑意却比脸上的笑容夸张多了。
　　工藤新一摆出一副死鱼眼，没什么，就是感觉在不知不觉中被人安上了什么案发bug罢了。
　　“我来是为了帮助我的同学找人。”工藤新一语气有些无奈，眉眼中透着淡淡的很难分辨的神色。
　　“原来是这样啊。”目暮警官松了一口气。
　　“这位同学，请问你要找谁呢？”佐藤美和子走上前，脸上保持笑眯眯的样子。
　　沐川子君露出一点羞涩的表情，错开了佐藤美和子的视线，“那……那个，我要找的人是松田阵平。”
　　“……你说，你要找谁？”佐藤美和子的表情突然僵住，声音听起来有些像是轻风掠过高高的草地时发出的沙沙声。
　　悲哀感……
　　是悲哀感，沐川子君心里有种不好的预感。
　　“不，萩原……萩原研二不在吗？”沐川子君脸上的期待停顿了一下，淡淡地笑起来，是仿佛整个苍白的脸都在痉挛的笑意。
　　工藤新一敏感地察觉到了事情的不对劲，他的眸光微冷，“目暮警官。”
　　目暮十三没有搭理工藤新一，自顾自走到沐川子君面前，声音有些冷漠，“你和那两位警官是什么关系？为什么要找他们？”时隔多年，突然出现一个人来找曾经殉职的警察不能说不可疑。
　　沐川子君没有回答目暮警官的问题，慢慢露出礼貌的微笑，嘴唇微微发颤，眼泪顺着眼角淌下来：“伊达航呢？”
　　“你是谁？我想我们没有必要将我们警视厅警官的消息告诉你。”目暮警官的口气依然沉着，但有点过于冷静，像是克制着什么情绪。
　　“我吗？”沐川子君因为不安而声音发颤，脸上的笑容控制不住地抽搐起来，泪水伴随着笑容，显得诡魅又绝望，带着轻烟似的微哀，“他们是我的救命恩人。”
　　目暮十三目不转睛地盯着沐川子君的眼睛，许久才叹了一口气，“佐藤，你来和他说吧。”
　　“很抱歉，他们……都牺牲了。”佐藤美和子的声音听上去沉重、苦涩，表情也变得纠结，仿佛内心忍受着极度的悲哀。
　　“牺牲……”沐川子君轻轻地咬了咬薄嘴唇，凄哀地感慨一声，“总之太好了，他们都完成了自己的心愿不是吗？他们都成功当了警察啊。”
　　如果，如果不是警察的话……
　　不了，这是他们内心的选择。
　　他慢慢走到目暮警官面前，喊了一声目暮警官，同时跪在地板上，拜下去，衣服搭在这清癯的身子上，脆弱又不安，“请告诉我他们的安身之地吧。”
　　“沐川！”工藤新一抓住沐川子君的手，他的手冰冷异常，让人感觉他不是活人。
　　目暮十三和佐藤美和子也大吃一惊，“这是……”
　　工藤新一目光一凝，想起沐川子君说过的话，为数不多的联系……
　　“工藤同学，不必管我。”沐川子君浑身散发着哀伤的气息，他仰起头，竭尽全力扯出一个笑容。
　　然后看向目暮十三，真切恳求道：“可以吗？”
　　目暮十三赶紧将沐川子君扶起来，“工藤老弟是值得信任的人，你是工藤老弟信任的人。”他叹了口气，声音里难以带了些许沧桑，“我会告诉你的。”
　　—————
　　“又下雨了……”沐川子君和工藤新一齐肩走出警视厅，他将手轻轻抬起，昏暗的天给人带来了沉重的压迫感。
　　“早上的时候还觉得今天真是美好呢……原来都是暗示啊。”
　　“沐川。”工藤新一露出担心的神色，尽可能维持镇定的样子，“不需要我陪你去吗？”
　　“不用了，工藤同学还是尽早回去吧。”沐川子君挥挥手，“我没事的。”
　　“沐川，既然他们是你很重要的人，那你要好好活下去才行。”工藤新一莫名说出这句话。
　　“我知道了。”沐川子君无力地说着，他忧郁的眼神瞬间变得黯淡，慢慢转过身，踉跄着朝墓地的方向走去。
　　他无法控制自己的泪水，这个时候他又可以联系谁呢？好好活下去啊……可我再也看不见他们了。
　　沐川子君觉得自己的心空落落的，这些年他活的就像一个提线木偶，但这没什么不好，至少他还有支撑，但那些支撑他的线，一根根断掉了。
　　他和咒术界的联系，是悟……那和这个世界呢？他落寞地仰起头，看见了黑色的伞面。
　　“淋雨的话会生病哦。”
　　“安室先生？”沐川子君微微一愣，“安室先生怎么会在这？”
　　安室透走到沐川子君身旁，从手提袋里抽出一块毛巾搭在少年额前，“自己擦擦吧，我回家顺路，刚好看见了你。”
　　“你这是怎么了，上午上学还好好的，这是被人欺负了？”安室透默默打量了一下落魄的沐川子君，若有所思道。
　　“安室先生，”沐川子君的声音中好像包含着某种寂寞，“我要找的人都死了。”他抬头看着安室透，突然露出凄凉的笑容。
　　沐川子君的话仿佛从喉咙深处挤出来，带着不愿承认但又不得不面对的苦涩。
　　“……这样吗？你之前说过，你要找的人是警察吧。”安室透脸色变得有些奇怪，露出了有些微妙的表情。
　　“嗯。他们一个叫松田阵平，还有一个叫萩原研二，最后一位叫伊达航。”
　　安室透的手僵住，但沐川子君没有察觉到安室透的不对劲。
　　“我想他们可能不记得我了……”沐川子君所有的心绪都搭在了安室透的身上，他需要找一个人倾诉，安室先生……反正安室先生也不认识他们，没关系的。
　　“他们曾经救过我……我就是这样的人啊，是不是因为我……他们才会不幸呢……妈妈是，爸爸也是……真是，不配拥有任何人的爱啊。”沐川子君凄凄然笑出声，脸上的笑容不受控制地剧烈扭曲起来。
　　“让安室先生听这些负面情绪是我的不好，我在此道歉。”沐川子君竭力让自己看起来笑的友好，他慢慢鞠一躬，“下次再见吧。”
　　沐川子君离开伞下，被雨水打湿的衣服愈发红艳，少年也越显脆弱，他就像是摇摇欲坠的玻璃瓶，寻找着自己的平衡点。
　　看着沐川子君的身影渐行渐远，安室透目光复杂，缓缓呼出一口气，“居然和他们相识吗？”
　　“如果人死了能再复活就好了……”沐川子君双目失焦，摇摇欲坠，他白色的袜子已经全部濡湿，水花在木屐旁溅开。
　　【可以哦。】一道电子音在他的脑海里响起。
　　“什么声音……？”
　　【我是一个来自高维世界的许愿系统！】
　　“许愿系统？”
　　【是的，我可以实现你的心愿。】
　　沐川子君的眼睛泛起微弱的光，像是深夜里的萤火虫一样，微弱但坚强，“那……”
　　【只能是那几位警官，因为这不仅是你的心愿，是很多人的心愿。】许愿系统的声音有些愧疚。
　　“我知道了，代价呢？”清瘦的脸湿漉漉的，湿哒哒的头发贴在脸上，他到了墓地，肃静，沉默，瘦直的松树挺立在路上，松针上的雨珠一滴又一滴地滑落。
　　【人最痛苦的事情是什么呢？】
　　“对我而言吗？”沐川子君找到了松田阵平的墓，旁边是萩原研二和伊达航，他将手轻轻搭在碑上，眼中倒映出照片上的人的笑容。
　　【是的。】
　　“是失去吧。”他用不确定的语气说出了真心话。
　　【所以宿主在救了他们以后就要离开他们。】
　　“我可以悄悄地来看他们吗？不被发现。”这是他为数不多的心愿了。
　　【可以的。】
　　“我答应了。”如果能够救下他们，那也是一场不错的羁绊不是吗。
　　他的神色愈发温柔，带着蛊惑。
　　【那么……期待时间的回溯吧！】


第39章 牵住故人的执念
　　“呼……呼……”沐川子子从床上惊起, 汗水濡湿了额前的头发，睡梦中流下的泪水打湿了浅蓝色的枕头，刚刚睡醒的双目还有些失神。
　　“原来是这样吗。”他喃喃道, 头一偏，眼皮下压, 遮住眼底浓烈的黯然与悲戚。
　　“已经全部记起来了……”沐川子子将自己的头埋进被子里, 眼泪默默被吸进被子里。
　　【统哥, 那个时候……】沐川子子的声音变得有些艰难，好像被什么堵住了喉咙, 他使劲揉了揉自己的脸，才继续道：【那个时候……是已经只有安室先生活下来了吗？】
　　【嗯。但宿主你别急, 会救下他们的, 一定会的！】许愿系统有些急切。
　　【宿主，记起了小时候和他们相遇的事了吗？】
　　沐川子子诚实地摇了摇头，像是茫然又无措，【没有。】虽然没有, 但却依旧能感觉自己和他们牵扯在一起的心。
　　他忆起那个昏暗的雨天，脑海里又浮现昨日松田阵平的嚣张大笑, 两种记忆交杂在一起，扭曲, 纠缠，沐川子子捂住自己的心脏, 低低叹了口气。
　　“小白毛, 又做噩梦了？”松田阵平倚靠在门口, 警服笔挺, 一手插兜，眉头微皱, 脸上的表情不是很好看。
　　沐川子子低下头避开了松田阵平的视线，嘴角露出笨拙的笑容，摇了摇头，“昨天睡觉的时候被子捂住头了，所以头发才湿的。”
　　松田阵平面色不善地阔步走过来，扯住沐川子子的脸，有些不高兴地“啧”了一声，视线停在泪痕上，“那这些呢，这些也是汗水？最近撒谎越来越频繁了。”
　　“阵平……叔叔松开啦！”沐川子子挥动着小爪子，被扯着的嘴角刚好掩盖住了他的心虚，“我没有撒谎！”
　　松田阵平不置可否，随性坐在沐川子子的床上，翘着二郎腿，修身的警服勾勒出松田阵平近乎完美的身材。
　　沐川子子：我……我才不羡慕！
　　“害羞了？”松田阵平低声笑出来，抬起撑在床上的手，好像故意似的调笑道：“原来子子不光喜欢美女，还喜欢帅哥啊。”
　　“种花古语有言，爱美之心，人皆有之！”
　　“看不出来你还蛮有文化的。”松田阵平顺从地点点头。
　　“啊……阵平叔叔……诶？”一个温暖的，浅蓝色的身影笼住了他。
　　“不管什么事情，都要和我说。”松田阵平朝沐川子子露出一个灿烂的，仿佛能够给予所有光明的，驱散所有恐惧与不安笑容。
　　“阵平叔叔……”沐川子子抱住松田阵平的胳膊，他垂首欲道出心中的不安，继而抬头看着松田阵平的眼睛，担忧的，宽慰的……那些色彩混在一起。
　　沐川子子欲言又止最终垂眸，重新组织语言开口，像是叹息一般，又像是濒死的挣扎，“不要去游乐园，不要登上摩天轮。”
　　“这段时间的噩梦就是我死在摩天轮上吗？”松田阵平坦然的开口，他的脸上没有什么表情，像是对这件事不以为意。
　　沐川子子的心狠狠地抽搐了一下，有些胆怯的，小心翼翼地看向松田阵平，“阵平叔叔，你不相信吗？”
　　“所以那天才会问我这样的问题啊。”松田阵平抵上沐川子子的额头，小孩的温度传递过来，“我不想骗你。”
　　“阵平叔叔，如果这是一个预知梦……”他试图解释，他希望松田阵平相信他，哪怕相信七岁孩子的语言未免太过荒唐。
　　至少在松田阵平的眼里，那不是预言，是患得患失的不安。
　　“是因为子君的原因吗？”这个声音有些笃定了，明明是安抚的意味，沐川子子却浑身发寒。
　　他有些茫然地对上松田阵平的眼睛。
　　“是。”沐川子子像是泄了力，苍白的脸染上堪称无可奈何的笑容，认命般的，他点了头，“是因为父亲。”
　　“不会有事的，子子，相信我，不会有事的。”松田阵平缓缓拍着沐川子子的背，错过了小孩近乎绝望的眼神。
　　松田阵平每多说一句，他就越发感到不安，沐川子子张了张口，他想让松田阵平别再承诺了，那种生命即将结束的荒谬感一点一点地漫上他的心尖。
　　“好……”沐川子子听见自己的声音。
　　“好了，既然这样就乖乖去上学吧。”松田阵平揉了揉沐川子子的脑袋，若有所思道：“还是先洗个头吧，别又生病了，小病秧子，我先去和小林老师请一节课的假。”
　　接着又蹲下来，揉揉沐川子子的头，笑盈盈地对上沐川子子的黝黑的眼睛，“今天自己去学校可以吗？”
　　“好。”
　　—————
　　“目暮警官，如果可以的话我今天想准时下班。”松田阵平停下晃动的腿，恰好看见走进办公室的目暮警官，站起来高声道。
　　“可是，松田。”高木涉露出一个讪讪的笑容，“今天大家还要加班处理昨天毛利先生解决的案子……”
　　高木涉流下了宽面泪水，为什么毛利先生每天都要出门啊，又要加班了……而且，松田看起来好凶呜呜呜！
　　目暮警官几乎没有思考就答应了下来，“可以，别忘了接子子。”
　　“诶？！”高木涉大为震惊，不敢置信地看向目暮警官。
　　“今天是沐川警官的祭日。”佐藤美和子轻声提到，脸上表情有点为难。
　　自从那次见了子子，她就刻意去调查了一下当年的事，浅紫的眸子微暗，掩盖住了更深的同情。
　　“沐川警官……这样啊。”高木涉坐会自己的位置，他没有见过这位沐川警官，但也知道对方殉职的事，而且，听说沐川警官还有一个儿子寄养在松田警官的家里。
　　气氛一时变得有些沉默。
　　“喂，这里是目暮。”目暮十三接起电话，背过身子，“什么？！炸弹！消息可靠吗？！”
　　松田阵平，佐藤美和子和高木涉闻言三人齐齐站起来，脸色俱是一变，目暮十三看了看三人，示意稍安勿躁，“我知道了，马上过去。”
　　“你说什么？点名必须是松田去？犯人怎么会知道……我知道了。”目暮十三飞快地看了松田阵平一眼。
　　目暮警官挂断电话，神情严肃， “刚刚接到了毛利老弟的电话，他们收到了一封信，破解了上面的迷题。”
　　“迷题揭露后的意思是，米花游乐园的摩天轮上有炸弹，而且……”目暮十三的目光一凝，“犯人主动联系毛利老弟后说去拆炸弹的人必须是松田，如果不是就会引爆藏在其他地方的炸弹。”
　　“游乐园，摩天轮……”松田阵平瞳孔微缩，面上情绪不显，早晨沐川子子的话在他耳边，不要去游乐园，不要上摩天轮……
　　你在什么时候会选择牺牲自己呢……
　　“犯人怎么知道松田警官会拆炸弹的？”高木涉露出担忧的眼神，点名要松田警官去拆，这分明就是在针对了。
　　“还有其他地方的炸弹，这个怎么回事？”松田阵平理了理思绪，没有把对方要他拆弹这件事放在心上。
　　“松田警官原来是爆破组的这件事并不算难查。”目暮警官的声音听起来很平静，但细听就会听出强行压住的愤怒。
　　“其它炸弹的线索在摩天轮上。”目暮警官闭了闭眼，短暂地停顿了一下，最后视线定在松田阵平的脸上，“我担心的是你。”
　　“目暮警官，我可是警校组的优秀毕业生之一欸，相信我的拆弹能力。”松田阵平的声音中透露出淡淡的骄傲。
　　“松田，目暮警官想说的应该是……”高木涉弱弱地插进一嘴。
　　“你就算不想自己也该想想子子吧！”佐藤美和子打断了高木涉的话，她眉毛紧蹙，紧盯着松田阵平，一字一句道：“这还不够明显吗？今天是沐川警官的祭日，子子住在你家，这些还不够明显吗？！”
　　“佐藤，你冷静点。”目暮警官说道，但马上又看向松田阵平，眼神肃穆，“我不否认佐藤的猜测，这个针对性确实太强了。”
　　“松田，你应该还记得你为什么调到这来，是为了查找导致沐川殉职的罪魁祸首。”
　　“是啊，只是没想到我还没找到他他就先自己跑出来了。”松田阵平语调不甚在意，眼里却露出了看到猎物的兴奋。
　　“但是你不觉得太突然了吗？你调在这已经有一段时间了，突然出现，恐怕不是因为注意到了你，而是……”目暮十三是懂松田阵平的心情的，他也想起了那个性情温和的警察。
　　“子子。”目暮十三尽量平和地念出这个名字。
　　“走吧，先去现场。”
　　—————
　　“子子，你今天是不舒服吗？”吉田步美趴在子子的桌子上，一脸担忧地看着沐川子子。
　　“对啊，今天子子一点精神都没有诶，不会是因为柯南没有来的缘故吧。”圆谷光彦也凑过来。
　　“柯南是生病了啦，很快就会好起来的，我们也可以陪子子你玩的。”小岛元太拍拍沐川子子的背。
　　灰原哀一手摸上沐川子子的额头，淡淡道：“没有发烧呢。”
　　“生病？！”沐川子子猝然睁大了眼睛，看向小岛元太，“你是说柯南生病了？！”
　　不会的，柯南体质有多好他再了解不过了，不排除生病的可能性，但……也不排除是办案的可能性！昨天的梦……今天持续的不安，松田阵平早上的承诺……
　　三个小孩被吓了一跳，“子子你怎么了？”
　　“小哀，求你，帮我问问柯南怎么回事了好吗？求你了……求你了……”本就苍白的脸因为惊吓的缘故简直接近了惨白。
　　“……你怎么了？”灰原哀愣了愣。
　　“我……”沐川子子像是失去了灵魂，双目失焦地冲出去，他要去联系松田阵平！


第40章 生与死的抉择
　　“松田警官, 是有什么不对劲吗？”高木涉转头看向停在游乐园门口的松田阵平，心下疑惑。
　　松田阵平将胸口的墨镜戴上，音调平和, 听不出什么不对劲，“不, 没什么。”
　　“阵平叔叔！”柯南朝松田阵平挥挥手, 头上的呆毛随着他的动作颤动着。
　　“小鬼头你今天没去上课？”松田阵平挑挑眉。
　　“这小子早上突然不舒服就没去学校, 后来又说想和我出来走走。”毛利小五郎没好气地瞥了一眼正在挠脑袋的柯南，又朝松田阵平露出一个不好意思的笑容, “这次破解迷题也有他的功劳，我会保证他不乱来的。”
　　松田阵平不在意地点了点头, 一个人走到一旁站着, 随手抽出根烟，目暮警官尚且没有真的决定让他上摩天轮。
　　但……他漫不经心地扫过周边的人，低垂着眸子，居然会有一种一定是他的宿命感。
　　“呐呐, 松田警官，子子有和你说过一件事吗？”柯南跑到默默地在一旁吞云吐雾的松田阵平的身边, 仰起头笑着问道。
　　松田阵平不悦地把香烟扔在地上用脚踩灭，又捡起来扔进垃圾桶, 不在意地坐在长椅上翘起二郎腿，目光微沉, “游乐园, 摩天轮。”
　　“子子果然还是和松田警官说了。”柯南将双手背在身后。
　　松田阵平一时没有回答, 初夏的风吹起来姑且算得上是舒适, 中午和煦的光彩像是朦胧晨曦柔柔洒下来，笼住这位年轻的警官。
　　松田阵平似乎意识到了什么, 看了一眼手表，“不说这个，犯人现在没有传来什么消息吗？”
　　“没有哦，不过松田警官为什么会问我啊，应该问毛利叔叔吧。”
　　松田阵平奇怪地看了柯南一眼，“那个醉酒大叔不是说你也破了谜底吗？”
　　“哈哈哈哈是这样也没错啦！”
　　“但是不把子子的话放在心上真的没问题吗？”柯南仰起头用小孩子的语气道，目光熠熠生辉，微微偏着头，露出一个天真的笑容。
　　“柯南，今天是沐川警官的祭日。”松田阵平下意识摸了摸口袋里的烟盒。
　　柯南对上松田阵平视线的那一瞬间，仿佛被人瞬间从现实拉到极地，背后发凉，他瞪大了眼，“……是子子父亲的……”
　　“对。”松田阵平有一下没一下地把弄着打火机。
　　“等等，如果是这个时间，那犯人是注意到了子子，故意……松田警官，你不能上去，你肯定会有危险的！”
　　“柯南，”松田阵平按住柯南的脑袋，微不可察地叹了口气，清了清喉咙，“那只是一个梦。”
　　松田阵平的视线漫过火急火燎的同僚们，漫过不知情的仍欢声笑语人群，停留在了空无一人的摩天轮上。
　　蓦地没头没脑说了一句，“柯南和子子一样，都很聪明。”
　　“嘀嘀嘀——”柯南匆匆掏出手机，“小林老师？”
　　“喂，小林老师？”
　　“柯南你在哪里？阵平叔叔是不是和你待在一起？！”
　　柯南揉了揉耳朵，抬头看了一眼表情有所松动的松田阵平，“嗯，我现在和松田警官在一起，怎么了吗？”
　　“你们在游乐园。”沐川子子的嗓音沉寂下来，手心压上了指甲的痕迹。
　　“……是。”柯南的表情有些讪讪的。
　　游乐园的摩天轮上发现了炸弹，柯南第一反应就是当初子子和他说的话，再加上……柯南眸光微沉，对方指明要松田警官去拆炸弹。
　　“……摩天轮上有炸弹。”电话的另一头沐川子子那张面孔毫无表情。
　　“是。”
　　“叫松田阵平接电话。”沐川子子的声音很平静。
　　“沐川同学你没事吧？”小林老师担忧地看向拿着手机止不住颤抖的沐川子子，“额头上都是冷汗。”
　　“松田警官，子子叫你接电话。”柯南将手机举起来。
　　“松田！快过来！犯人传简讯过来了！”目暮警官大声朝松田阵平喊道。
　　刚刚欲接过手机的松田阵平一愣，弯腰快速说了一句，“我不会有事的。”然后快步跑开。
　　“混蛋！”沐川子子大声吼道。
　　沐川子子将手机塞回小林老师手里，快步跑开，“小林老师，我有事，今天要早退了抱歉！”
　　“子子！”小林老师没有拦住沐川子子。
　　柯南看着已经挂断的电话，又看向松田阵平的身影，也赶紧追了上去。
　　“松田，只能交给你了。”目暮警官面色凝重地拍了拍松田阵平的肩膀。
　　犯人传来简讯，如果不想让炸弹在人口流动量巨大的地方爆炸的话，就赶紧让松田阵平登上摩天轮，那上面有下一个炸弹的讯息。
　　真想不到啊，当年的那个警官居然还有一个孩子。
　　对方还留下了这样一句话。
　　“可恶！”柯南低声骂道，该死，他答应过子子一定要帮他保护好松田警官的。
　　但是，大义……怎么办。
　　如果沐川子子的梦是预知梦，那么……柯南看了看周围不知情且依旧欢声笑语的人群，他……该怎么办？
　　“我知道了。”松田阵平说话的语气略带讽刺，但表情依旧没有什么变化。
　　“这是松田警官的选择吗？”柯南站在摩天轮座舱门口，脸色严肃，“我可以和松田警官一起。”
　　“这种耍帅的事情可不需要小孩来做。”松田阵平跨进摩天轮的座舱，停顿了一下，“好好陪着子子。”
　　“我的选择，子子也是知道的。”
　　在最后关上舱门时将墨镜取了下来，抛到柯南手上，接过高木涉手中的工具箱，略带嚣张道：“而且，相信我可以。”
　　“松田阵平！”沐川子子跑到现场，又被绊倒，啪地倒在地上，几近嘶吼，“咳咳咳，你给我下来！！！”
　　摩天轮再次转动，生命的倒计时开始了。
　　“子子！你的状态很不好。”柯南跑过来扶住沐川子子的肩膀。
　　“阵平会死的！阵平他会死的！江户川柯南你到底知不知道？！”沐川子子揪住柯南的衣领，他眼里的绝望几乎要溢出来，“你明明答应过我的……”
　　“江户川柯南，你答应过我会保护阵平的！你知不知道……”除了我和最特殊的那个你就没人可以救下阵平了！
　　他似乎是彻底失智了，跪坐在地上，双手捂住脸，溢出泪水的眼睛像是夕阳下的海面，里面闪烁海面的波光，凄美异常，寒光凌冽，“还是说，你也不相信……”
　　“子子，你怎么在这？”佐藤美和子走过来握住沐川子子的手，有些心疼，“怎么还哭了？”
　　“佐藤警官……我又要没有家人了……”他像是坠落的秋叶，从此没有了归宿，泪水从眼角淌下来。
　　“子子。”低沉的声音从柯南的手机里传来。
　　“阵……平？”沐川子子的手停在空中，顺着脸流下的泪珠像是夜晚的繁星，落下的那一刻在阳光下依稀亮光。
　　松田阵平暗中松了一口气，将剪线钳收到工具箱内，露出一个自信的笑容，“炸弹我已经拆完了。”
　　“拆完了？”沐川子子的声音有些空洞。
　　“是啊，不过那个家伙说的讯息倒也没有出现。”松田阵平皱了皱眉，“是打算用手机传简讯吗？”
　　“嗯？有电话传进来了，我先挂断了。”松田阵平率先挂断了电话。
　　【宿主！快！找犯人！】许愿系统的声音变得有些尖锐。
　　【统哥？】沐川子子刚刚缓过来的表情又瞬间僵住。
　　【炸弹没有被拆掉，那是可以用遥控器引爆的炸弹，今天是你曾经的“祭日”，那个犯人的目的就是在今天杀死松田警官！】
　　【什么？！！】
　　“很不错嘛，松田警官。”带着电子音的陌生男子音传来。
　　“你是安炸弹的人。”松田阵平的声音像是潜伏在水中的鳄鱼。
　　“不止哦，真是没有想到当年那个警官居然还有一个孩子，还那么大了，真是英年早婚啊。”男子的声音像是有些苦恼，还带着也恶趣味的愉悦调。
　　松田阵平捏住手机的手不断收紧，青筋暴起。
　　“不过要伤害一个孩子的话，我还是很不忍心的啦，所以……”电话另一头的人低声笑起来，面容扭曲，“你就替那个小鬼去死吧！”
　　“啊呀啊呀，忘了说，炸弹是可遥控的，你不是也想要知道下一条讯息吗？”
　　“最后三十秒才会显示出来哦，善良的警官大人也不想有其他人死亡吧？”
　　“真像当初那个银发警官啊～～～”
　　“不过我也真是太好心了，还给你十分钟的告别时间诶～～～”
　　“好好享受你最后的生命吧，松——田——警——官。”
　　“真是恶劣啊。”松田阵平几乎是从喉咙里挤出这句话。
　　“所以你果然是导致子君死的人。”松田阵平的视线投向游乐园的广场，这个人……肯定会在现场看着他被炸死。
　　“子君是那个警官的名字吗？”
　　“我当然是哦，呵呵……不过如今的你又能拿我怎样呢？真是废物啊，你们是很好的同事吧，就连他的孩子你也不能帮忙照顾了哦！”


第41章 还好，你活下来了啊
　　“嘟……嘟……”
　　“该死！”松田阵平低声骂道。
　　柯南的电话再次打进来, “子子……”
　　“阵平叔叔，情况怎么样了？！”沐川子子急切地声音传过来，还带着克制。
　　松田阵平看了一眼重新开始倒计时的炸弹, 又看了看摩天轮的下方，警方已经开始在疏散人群了, 他看见了沐川子子小小的身影, 银色的头发在阳光下格外显眼, 就像是最盎然的生命。
　　松田阵平难得一笑，抽出一根烟点燃, 将手搭在扶杆上故作轻松道：“不，事情已经解决了, 好了, 别担心，我要和目暮警官说一些话。”
　　“……是吗？果然依旧不被你信任啊。”沐川子子强装镇定地挂断了电话。
　　“柯南！”沐川子子转身拽住江户川柯南的手，脸上是强装的镇定，整个脸都不受控制地痉挛。
　　柯南被吓得后退一步, “怎……怎么了？！炸弹不是已经被松田警官拆除了吗？！”
　　“假的！炸弹是可以遥控操作的！柯南，你还不明白吗？我的祭……父亲的祭日, 重新出现的我，阵平叔叔去拆炸弹……”沐川子子晃动着柯南的肩膀, 目眦欲裂，“你还不明白吗！那个人根本没有想让阵平叔叔活下去啊！”
　　“混蛋！！！”该怎么办！！！
　　【统哥, 算我求求你, 再给我一点线索吧！关于那个犯人的线索！】沐川子子快要疯掉了, 是他太自负了, 他原本以为自己一定可以救下松田阵平的。
　　【宿主……我也很想帮你，但是……就算是我也不知道……】
　　系统也……不知道……
　　“子子！你说什么？！不……你说得对！是我想得简单了！”柯南瞬间想起了最初被他推倒的猜测。
　　“只剩十分钟不到了！”
　　“子子, 你冷静点！”如果是这样……
　　“子子，你听我说，如果犯人的目的是让松田警官在游乐园摩天轮上被炸死的话，那么他一定会在现场！”
　　“相信我，子子。”柯南安慰着因恐惧和不安而瑟瑟发抖地沐川子子，声音里混进了浓浓地宽慰，“我们一定可以找到犯人的。”
　　沐川子子失神地看着柯南，眼神没有聚焦，“我知道了，我们分头找！”
　　按道理来说今天游乐园的人口流动量并不会很大，因为今天并不是周末，大多数的中学生都在学校。
　　但是……沐川子子扼住自己的喉咙，试图用窒息感来让自己情绪稳定下来，今天很多大学生因为考试结束而得以出校园来游乐园玩。
　　到处都是年轻的面孔，他们衣着时尚，要么聚在一起欢声笑语，要么是情侣两手相携，沐川子子从卖头饰的老板那买了一顶小熊□□款的帽子四处跑动着，他的头发太显眼了。
　　犯人不会是个年轻人。
　　他尽可能让自己冷静下来，如果是当操控炸弹试图炸死研二的人，那么那个人现在也该三十来岁了。
　　可恶……
　　数不清的面容在他眼中晃过，不是……这个也不是……都不是……快没时间了！
　　【统哥……】沐川子子停下了脚步。
　　【……宿主？】
　　【还有救松田阵平的方法吗？】他已经要没有时间了……
　　【……】
　　【说吧。】
　　【宿主可以用自己的生命换松田警官的生命……但，我是不赞成宿主这样做的。】
　　【这样啊，那就这个办法吧。】不过是死了罢了，反正……他早就该死了。
　　【宿主明明没有完全记起来……】
　　沐川子子捂住心脏，笑地绚丽，泪水像是晶莹的钻石，【可是，心不会骗人，眼泪也不会啊，一想到阵平会死去，我就好难过啊……】
　　【没关系的，统哥，我是子子，不是子君，他们不会因此痛苦的，他们会忘了我的。】
　　沐川子子扯出一个笑容，整个人在阳光下显得清澈透明，【悟也一样，他会遇到新的羁绊的。】
　　“子子？你怎么了？是……”柯南正在思考犯人最可能出现的位置，就发现了在他面前的子子。
　　“柯南，沐川子子笑起来，打断了柯南的话，他颤抖地手搭上柯南的肩膀，“阵平叔叔会活下来的。”
　　“只是，如果，如果……他问起我，你就说我回五条家去了。”沐川子子的声音听上去依然颤动、不安、却莫名带了几分解脱，他的表情很僵硬，内心似乎忍受着极度沉重的压力。
　　沐川子子泪水控制不住地留下来，慢吞吞地眨了一下眼睛，脸上僵硬的笑容没有收回去，“我实在是太讨厌自以为是的松田阵平了。”
　　“我想……我想回家了。”或许他早就该离开了，真好啊，大家都会活下来。
　　那落寞地光景，留给我一个人就好了。
　　“你在胡说什么啊！这种话一听就是在告别吧！”一道女孩子的声音传过来。
　　“灰原？”柯南震惊地看过去，“你怎么会在这里？”
　　“小哀同学？”沐川子子的眼睛空洞，他像是失去了灵魂，机械地看过去，茶色头发的女孩生气地看着他。
　　灰原哀是在手机上看到讯息的。
　　松田阵平已经告知了目暮警官一切，以及他的选择，电视台的人在摩天轮下围着，网上的人应该都知道了，有一位警官将为他们牺牲。
　　虽然网上没有说明是哪位警官，但就沐川子子的失态，灰原哀判断出了那名警官就是松田阵平。
　　“虽然我不知道你打算用什么方法救下那个警官，但是，看你的表情就知道，如果救下了那个警官你肯定就会死的吧！”
　　“灰原，子子怎么会……？”柯南像是突然想到了什么，惊愕地看向沐川子子。
　　“因为……”灰原哀闭了闭眼，像是透过沐川子子看见了谁，“这个家伙，这个时候和我很像啊。”
　　只要自己死了，自己在意的人就会活下去了……
　　我会偷偷地死去，不让任何人知道……
　　再见了……我的朋友。
　　“子子！你在想什么啊，如果你这样的话松田警官他们会很伤心的！”柯南大声吼道，“我们也会很伤心的！”
　　“柯南，如果不是我出现的话，阵平叔叔就不会死……都是因为我，因为我那个犯人才注意到了阵平叔叔。”
　　“该死的那个人是我。”沐川子子凄凄然笑起来，没关系，统哥已经答应他了，阵平会活下来的。
　　“沐川子子！”灰原哀抓住沐川子子的手腕，眼神犀利，“什么叫该死的人是你？！你和那个警官都没有任何过错，你不要把这种莫须有的罪名给自己安上啊！”
　　“活下去，一定要活下去，这是你的生命！”灰原哀蓦地凑近沐川子子，直勾勾地看着沐川子子的眼睛。
　　“子子！找到了！快和我过来！”在灰原哀唤醒沐川子子的时候，江户川柯南更加坚定了要找到犯人的想法。
　　子子说能够救下松田警官的话大概是真的，他想到了子子那离谱的能力。
　　他目光一凝，让另外一个要死去的人活下来……那一定是要付出惨重的代价的。
　　和子子一样，他猜测犯人不会是这群学生的打扮，笑话，疯子大叔可没有学生的模样。
　　果然，他看见了一个带着黑色鸭舌帽的男人，因为消息已经被放了出来，很多学生都在游乐园里破口大骂，啊不，是义愤填膺。
　　只有那个男人，一直低着头看着手机，嘴角还带着可疑的笑容。
　　来不及了，就算不是这个人也只能赌一把了。
　　“找到了？！”沐川子子还没有回过神就被柯南拽了过去。
　　“时间快到了！子子。”柯南一脸凝重地看着沐川子子，“交给你了，用自己属于‘滑板’的能力吧！”
　　“五秒倒计时了啊……”松田阵平百无聊赖地坐在炸弹旁边，成功将讯息发出去的他思维有些发散，啊……也没有认真和那个小白毛告别。
　　还有研二也是……
　　糟糕，这样的自己会被骂死吧！
　　不不不，问题不大，反正自己都死了。
　　虽然时间很短，但松田阵平脑子却闪过了很多。
　　没能陪子子长大，真是遗憾啊，小白毛肯定会哭的吧。
　　“快，子子！”
　　“我知道了！”沐川子子一个快步凌空跃起，在空中聚力并转了一圈。
　　“那是諵风什么啊？！”周围的游客都注意到了沐川子子。
　　“去死吧，混蛋！”沐川子子一脚踹在黑色鸭舌帽男子的脸上，毕竟是咒术师，直逼对方吐出了两颗牙。
　　柯南赶紧捡起地上的遥控器，一般情况下红色意味着启动，蓝色意味着停止。
　　但……柯南看向被沐川子子殴打的犯人，按下了红色按钮。
　　“要好好生活，小白毛。”松田阵平最终还是给沐川子子留了一条消息。
　　“嘎？！炸弹停了？！”松田阵平睁大了眼睛，又不敢相信地揉了揉。
　　另一边观察摩天轮情况的柯南也松了一口气，果然，像这种犯人就是不能用正常人的思维去考虑的。
　　“子子！”柯南跑去子子身旁，看到犯人的惨状忍不住抽了抽嘴角，他知道子子异于常人，但……如果不是子子被高木警官拦住了，这个犯人肯定会死吧。
　　“什么？！太好了！炸弹停止了！”目暮警官接到了松田阵平的电话，“很好，你注意安全！”
　　目暮警官看了看高木，又看了看柯南手里的遥控器，再看了看来不及挣扎的犯人， “就是子子这边有点事情你可能要处理一下。”
　　“子子？”
　　“是，貌似是他和柯南找到了犯人，只是，那个犯人情况不太好。”目暮警官抽了抽嘴角，他发自内心地觉得犯人活该，但也发自内心的震惊子子的行为。
　　松田啊松田，你们到底教了子子什么啊，这不是一个正常小孩的力度吧。
　　“安全了……”沐川子子躺着高木涉的怀里，他看着走出舱门的松田阵平，露出一个释然的微笑，“真好啊……”


第42章 告别（捉虫）
　　【宿主……能记起来真是太好了。】不知道是不是沐川子子的错觉, 他觉得系统的电子音里带了些哽咽。
　　【你是在幼稚园时期遇到了萩原研二和松田阵平，他们陪着被孤立的你荡秋千，是深夜一个人回家遇到杀人犯但被诸伏景光救下的那个孩子, 是在银行里遇到抢劫但被伊达航紧紧护在怀里的那个小学生……是无意中得知这五位警察都相识的那个孩子……所以你不甘，你想到了世事无常, 却仍然为之痛苦, 我……是啊, 我也是因你而存在的。沐川……你，全部想起来了吗？】
　　“是啊……”沐川子子笑了起来, 那里面带着欣慰，带着怀恋, 又带着不舍, 他的目光始终注视着松田阵平，甚至都不愿意眨眼睛。
　　“佐藤警官……”高木涉仰起头去看佐藤美和子，他总觉得子子有点不对劲，为什么会给他一种离别的错觉？
　　【统哥, 我也要离开他们了吧。】沐川子子像是等到了春天的枯叶，当春日的暖阳照到他的那一刻, 他便心甘情愿地离开树枝，掩入泥土之中。
　　枝头, 那样自由又带着挂念地位置，应该留给更加值得的人。
　　【至少宿主好好活着。】许愿系统虽然感到有些遗憾, 但这已经是最好的结局。
　　“子子。”松田阵平稳步走向了沐川子子, 顺带踩了一脚旁边已经被制服的, 要死不活的炸弹犯的手, 还故作抱歉道：“啊呀，太急着来见子子了所以没注意呢！”
　　目暮警官（死鱼眼）：……你专门拐了弯说没注意？
　　松田阵平半蹲在沐川子子面前, 脸上的笑容还没来及绽开，一道拳风从他的脸庞呼啸而过。
　　沐川子子最终还是没有打在松田阵平的脸上，他顺势揽住松田阵平的脖子，湿漉漉的额头搭在松田阵平的肩膀上，他甚至可以清晰地感受到沐川子子急促的心跳。
　　“子子。”松田阵平的表情柔和下来，轻轻抚摸着沐川子子的背。
　　“不要再有下次了，阵平叔叔要好好珍惜自己。”沐川子子强压着困意嘟哝道，刚刚殴打那个犯人用尽了他的力气，甚至爆发出了小孩不该有的能力。
　　“嗯。”松田阵平头一偏，靠在沐川子子的耳朵旁，眼皮下压，遮住眼底的柔软，浅浅笑了起来。
　　“松田警官……居然会正常的笑……”高木涉不懂但高木涉大为震惊。
　　他有些懵懂地看向快要睡着的沐川子子，一时肃然起敬，不愧是可可爱爱的人类幼崽！
　　“阵平！”萩原研二和伊达航气喘吁吁地跑过来。
　　看到几近睡着的沐川子子，萩原研二扭头笑眯眯地看向高木涉。
　　高木涉（瑟瑟发抖）：有一说一，我当时害怕极了。
　　“还请高木警官先照顾一下子子。”然后又笑得一脸狰狞地看向满不在乎的松田阵平，活动活动手腕，“我要和我这最拽的幼驯染好好交流交流。”
　　—————
　　“真没意思啊，这个炸弹犯这么轻松就被制服了。”安室透口袋里的手彻底放松下来，脸上的表情却愈发恶劣和不屑一顾。
　　“好了波本，如果不是你非要看看这场热闹，我也早就到安全屋了。”贝尔摩德皱着眉头，有些不耐。
　　柯南也在现场，她并不想波本对柯南过多关注。
　　“毕竟我是情报人员，对这种事情好奇也是正常，那可是四处追寻我们的条子，这样看着多少解气罢了。”安室透一边驱车一边无所谓道。
　　他掩去眼中庆幸的情绪，如果不是子子和柯南，阵平就危险了。
　　嗯？他目光停在了左边的后视镜上，站在人群里的那个白发眼罩少年…宫中号梦白推文台…瞳孔紧缩，那个人……是子子的亲戚！
　　—————
　　沐川子子醒来的时候他已经躺在了家里，唤醒他的是来自厨房的香气，他有些茫然地捏了捏手心，恍然之间有种不真实的感觉。
　　“醒了啊。”诸伏景光走进房门，身上穿着一件灰色的卫衣，绿色的眼里盛满了温柔，他的声音很低，犹如细雨落入的湖面，连涟漪都扩散不开。
　　“hiro？”沐川子子无意识喊道。
　　门口的诸伏景光微微一愣，“子子你刚刚喊我什么？”
　　沐川子子：……
　　“我，我以前听爸爸这么念过一个人，刚刚是乱猜的。”沐川子子心中尬笑，这个理由他自己都不信好吗……
　　“是吗？”
　　“是啊。”沐川子子竭力维持脸上的笑容。
　　“这样啊。”诸伏景光没有再纠缠这个问题不放，而是走到沐川子子身边，将他抱起来，蹭蹭他耳边的头发，“饿了吗？已经可以吃晚饭了。”
　　沐川子子哼唧了两声，没有问诸伏景光为什么出现在这里。
　　根据他已经恢复的记忆，诸伏景光是被他救了下来，这个时候应该是在公安的秘密保护之下。
　　不过，他朝着诸伏景光眨巴眨巴眼睛，既然能出现在这里那就证明没什么问题。
　　“今天饭菜好香啊，肯定不是阵平叔叔做的。”沐川子子软软道，因为刚刚睡醒的缘故，嗓音还有些含糊不清。
　　“小白毛你看不起谁呢？！”松田阵平两手架住沐川子子的腋下，将他抱下来。
　　“……阵平叔叔，你……这是被打了。”沐川子子看着嘴角发青，眼圈红紫的松田阵平一时安静如鸡。
　　该怎么说呢，意料之外，情理之中吧。
　　他好歹也是警校和他们朝夕相处的同期，就……松田阵平被打这一点很真实，果然还是他心太软了。
　　“不用在意。”伊达航揉揉沐川子子的小脑袋，言辞恳切，“我们是不会这么对子子的。”
　　萩原研二端着菜从厨房走出来，“那只是给小阵平一个教训罢了，我们给了他选择的，他自己选择了脸。”
　　“另一个选择是什么？”沐川子子有些好奇。
　　萩原研二和伊达航笑而不语，沐川子子只好看向诸伏景光，诸伏景光一脸温柔，表情慈爱，“可以是打屁/股。”
　　沐川子子（瞳孔地震）：……
　　【统哥。】沐川子子有些心慌。
　　【咋了宿主？】正在嗑瓜子的许愿系统赶紧回复道，它察觉到了自家宿主的不安。
　　【他们要是知道我是沐川子君……】沐川子子避开了警校组的视线，担心他们察觉他的心虚。
　　【你可能会被捶的住院……】系统幽幽说道。
　　【不至于吧……】沐川子子讪讪道。
　　【客观来说宿主可比松田警官的行为“恶劣”多了，不爱惜自己的生命，妄图牺牲自己……】许愿系统不停地叭叭起来。
　　【停停停，你别说了。】沐川子子慌乱打断系统的话。
　　“子子可以来吃饭了哦！”诸伏景光的手突然搭上沐川子子的脑袋，沐川子子蓦地一颤。
　　“景光哥哥～”沐川子子露出一个讨好的笑容。
　　“去吃饭吧。”诸伏景光牵起沐川子子的小手，温热的触感传到他的手心。
　　【统哥，可以请你帮我联系一下悟吗？】沐川子子浅浅走神喊道许愿系统。
　　【宿主今晚就打算走了吗？】许愿系统有些惊讶。
　　【这个啊……】沐川子子的眼里汇入迷离的灯光，掩盖了眼里的失落。
　　他慢慢地走向一无所觉的警察组众人 ，像是终于找到了家的流浪犬，眼里笑意明媚。
　　【我已经很满足了。】沐川子子在心里说道。
　　—————
　　【宿主，准备好了吗？】许愿系统突然出声发问。
　　沐川子子浑身一震，【统哥你声音太大了啦！】
　　沐川子子将被子扯好，把里面他早就准备好的告别礼物盖住，又转身看了看紧闭的房门。
　　他不敢穿拖鞋，怕发出半点声响，还好是在城市，就算是黑夜房间里也不至于一点光都没有。
　　他默默走到窗口，月亮的周围微微泛着浅蓝。
　　“又是圆月啊，一颗星星都没有。”
　　沐川子子露出一个坦然的笑容，“真好啊。”
　　【宿主，你好像有提过，不希望自己在意的人变成星星，那是什么意思？】许愿系统想起了前几次沐川子子总是念起的话。
　　【啊……这个啊。】沐川子子有些不好意思。
　　【我的父亲和我说过，当你亲爱之人逝去之时，就会变成天上的星星。】


第43章 继续告别（捉虫）
　　【宿主宿主, OK了，咱们赶紧走吧。】许愿系统催促道，它有点担心子子会舍不得。
　　沐川子子犹豫再三, 还是将自己早就准备好的纸条放在了客厅的茶几上，「我要回家了, 我们会再次相遇的。」
　　沐川子子目光下敛, 长睫毛微微扫下来, 又抬上去，看了看两个房门, 【统哥，我会变回去吗？】
　　【回到五条家就会变回去了哦！】
　　【这样啊。】
　　沐川子子蹑手蹑脚地打开房门, 又轻轻将门拉上, “咔哒”一声，房门关上。
　　“走了？”诸伏景光推开房门，看了看空无一人的客厅，表情不自觉带了些凝重。
　　松田阵平面无表情, 他走到茶几旁拿起那张纸条，脸上的表情一瞬间变得很难看, “会再次相遇？呵，他是要回那个五条家？”
　　“说都不说一声, 以为我会抓着人不放？”圆月的光辉透过窗户撒在客厅，那透彻的光落在松田阵平的后背。
　　“小阵平, 子子肯定不是这么想的。”萩原研二看了看松田阵平手中的纸条, 心里感到酸涩。
　　“我没说子子, 我是说五条家。”松田阵平说话的语气略带讽刺, 但表情真诚，还有点懊恼。
　　“那个五条家你有查到什么吗？”松田阵平看向诸伏景光, 似乎将最后的期待都放在了诸伏景光身上。
　　诸伏景光面露愧疚地摇了摇头，他被救出以后就退居二线，负责公安这一块的情报部门。
　　在知道子子和五条家有关系时他就对五条家展开了调查，说不定还能找到子君的消息。
　　“有查到这个家族，但是……更多的消息就没有了，像是被人刻意掩盖了。”该说不愧是大家族吗……诸伏景光的眼里闪过一抹暗色。
　　“先不说这个，我们去追子子吧。”伊达航打破众人低迷的氛围，“你们说了那么久，子子都走远了。”
　　“那个……”萩原研二不好意思地举起手机，脸上露出不好意思甚至羞涩的表情，像个娇俏小媳妇，“子子手机里有我和小阵平安的GPS定位。”
　　伊达航，一生正直且正义，为人坦然且耿直，此时露出了豆豆眼。
　　“因为子子曾经一个人跑出去过，担心他出事啊。”松田阵平理直气壮道，并控诉了子子一人出门的罪行。
　　“啊……你说的有道理，那还是赶紧跟上吧。”伊达航讪讪道。
　　—————
　　“尼酱～～～”五条悟从倒挂在一颗树上，突然探出一个毛绒绒的脑袋。
　　沐川子子：……
　　“悟你为什么鬼鬼祟祟的？”沐川子子呆滞地眨了眨眼，向后退了两步。
　　“因为我是尼酱的小情人呀！”五条悟一个翻身跳了下来，扯下黑色眼罩，蓝色的眸子微微泛着冷光，尾睫微长上扬，眼睑的弧度略微弯起，专注地看着沐川子子。
　　有那么一瞬间，沐川子子以为自己认错了人，因为这样的悟给了他一种很微妙的温柔的错觉。
　　“悟你正常啊！！！”沐川子子回过神，在线暴走，什么小情人啊！
　　“尼酱差点死掉了吧。”五条悟将眼罩随手塞到口袋里，趁沐川子子不注意的时候骤然贴近。
　　他的声音发冷，苍蓝的眸子里看不出太多情绪，刚刚的温柔就像是一场埋伏，为的只是这场质问。
　　“……悟，我……”沐川子子稍稍后退，身体抵在了围墙上。
　　“他们比我还重要吗？”
　　“为了他们，尼酱甚至可以抛下我。”天知道他在感受尼酱生命微弱的那一刻心情是怎样的，他慌乱地离开了高专，却无论如何都进入不了米花町，那种压抑感……
　　五条悟压下心中的烦躁。
　　“我……我没……”我没想抛下悟。
　　“尼酱答不出来吗？”五条悟好像有些失望，他蹲下来，歪着脑袋，目不转睛地盯着沐川子子看，那俊美的脸上露出看似苦恼的表情。
　　“尼酱和我生活的十余年……我竟还比不上那几个糙汉子吗？”说到这，五条悟的嘴角露出笑意，是自嘲的笑意。
　　沐川子子的选择是五条悟所不理解的，那种情感更加是五条悟没有感受过的，他一直是最强，从小到大，至少目前，他永远是被选择的那个，或者说选择权永远都在他的手上，没有任何一个人有资格在面对他的同时还有选择权。
　　但是在沐川子子这变了，他亲爱的尼酱，选择了那几个与尼酱没什么联系的人。
　　这是他第一次将选择权交出去，就被辜负了。
　　“尼酱，”五条悟静静地看着沐川子子的眼睛，不是请求，而是认真的道：“请……试着多在意我一点吧。”这是尼酱一定不会说的话，所以他勇敢地迈出第一步。
　　尼酱不够勇敢，不敢去伸手，不敢表露自己的真心，不过没关系，他会给尼酱做个表率。
　　“悟……”
　　墙角缩着的四个人，小心翼翼探出脑袋。
　　“松田，那个人，还是个高中生吧？”伊达航不确定道，但是有一说一，从树上倒挂真的很危险啊，幸子可不能成为这样的孩子。
　　“那个人和子子长得有点像，是五条家的人？”诸伏景光的左手压在松田阵平地头上。
　　“是五条家的，叫五条悟。”萩原研二率先回答。
　　“他们在聊什么？”松田阵平拍开诸伏景光的手，眉头紧皱，“那小子怎么靠子子那么近？！”
　　“拜托，松田，那是人家的家人，靠近点也很正常。”咬牙切齿但善解人意诸伏景光上线。
　　“不过我比较好奇的是你怎么知道子子要走？”萩原研二好奇道。
　　子子的决定很突然，如果不是松田阵平提醒他们，他们根本不会察觉到子子要离开的意图。
　　松田阵平沉默了一会，“直觉吧。”
　　“你都有直觉？！”三人大为震惊。
　　“有意见啊！”
　　“小点声……”
　　“诶，小阵平，接下来怎么办？我们要不要去阻止子子。”萩原研二戳戳沐川子子的背。
　　“不知道。”五条家对子子是有监护人的权力的，他还能干嘛？上跑着要把人抢过来，看不出来吗？人家都是自己走的。
　　“那怎么办？真的不去和子子告别？我们到现在都不知道五条家在哪……”
　　—————
　　“我知道了。”沐川子子露出一个明媚的笑容，“我会更加在意悟的！”
　　五条悟微微一愣，一把抱住沐川子子，“尼酱，不能再骗我了。”
　　“嗯。”沐川子子感受着对方的体温，心里感到有些温暖，他还没有悟坦率啊……
　　“尼酱，”五条悟松开沐川子子，趁沐川子子不注意的时候飞快地看向不远处的墙角，还露出一个挑衅的表情，然后重新带上眼罩，牵住沐川子子的手，“我们回高专吧！”
　　“啊！研二，班长你俩别拦着我！”松田阵平无能低吼，他的左右两肩分别被扣住，只能狂踢双脚表示不满。
　　“他那就是挑衅！”
　　“阵平，你冷静点。”诸伏景光感到有些棘手，“本来跟踪就是我们的不对。”
　　“消……消失了……”伊达航松开松田阵平的肩膀，有些茫然地揉揉眼睛。
　　“人呢？！”那么大两个人呢？！
　　四个人齐齐跑向沐川子子和五条悟原来站的地方，面面相觑，“荒谬啊！”
　　“诶？！研二，你看那是什么？”松田阵平跳起来一把抓住一个光点。
　　许愿系统：？！！
　　事情还要从一分钟以前说起。
　　【宿主，既然你的心愿都完成了我也该离开了哦！】
　　【统哥不和我一起去咒术界吗？】握住五条悟手的沐川子子蓦地一愣。
　　【是呀，我现在也可以休假啦！】许愿系统的声音带着按捺不住的愉悦。
　　沐川子子露出一个温柔的笑容，【统哥，谢谢你，我们也有缘再见。】
　　于是乎，许愿系统脱离了沐川子子，在五条悟带着沐川子子瞬移以后它……居然就被抓住了！！！这不合理！！！
　　“你……你们怎么可以看见我？！”许愿系统大惊失色，但在四个人眼里就是一个奇怪的光圈一边说话一边疯狂闪烁。
　　“……阵平，这东西有点不对劲……是什么新的科研产品吗？”
　　“什么科研产品！我是许愿系统，许愿系统啦！”许愿系统气呼呼道，这几个人真是失礼。
　　“许愿系统？”松田阵平瞬间猜到了什么，“是你附在子子身上！”
　　“喂喂，说什么附身也太过失礼了吧，我可是帮子君他救了……”许愿系统突然一言不发。
　　“你刚刚说什么？！”四个人脸色一变，如果没有听错的话他们刚刚听见了子君的名字。
　　许愿系统也开始摆烂了，反正他们又找不到沐川子子，“子子就是子君。”
　　许愿系统的光芒又高频闪烁起来，逃离了松田阵平的手心，语气里带着一丝嚣张，“如果不是子……君，你们早就死了。”
　　“不过，关于那个孩子……这个时候的你们……对他应该完全没有印象吧，不被记住的过往……子君可是一直在找你们呐。”
　　“嘛嘛，不重要，反正这就是他想要的结局，再见了，各位。”许愿系统声音略带了些恶劣，他在替沐川子子不平。
　　“阵平……你听见了吗？”萩原研二还没有回过神，直愣愣地看着许愿系统离开。
　　“如果子子和子君是同一个人……怎么可能啊！”松田阵平脸上一阵茫然，但他很快想起了子子和普通小孩的不同之处。
　　子子……是变小了的子君？
　　“那我们到底错过了什么？”诸伏景光喃喃道。
　　“不，有一件事我早就想说了，其实我看子子一直觉得眼熟。”伊达航没理头的说道。
　　三个人齐齐看向他。
　　伊达航挠了挠头，“在我们是同期的时候就有这种感觉了 ，不过子君说他没有弟弟。”
　　“而且，我很确定在警校期间我是没有见过缩小版的子君的。”
　　伊达航停顿了一下，“以前也没见过，我非常确定。但……我依旧感觉是见过的，和子子一样的孩子。”


第44章 警察篇（一）
　　【统哥, 咱们这样真的可以嘛？】沐川子子同手同脚地踏入警校大门，低头看了看自己的警服，又看了看已经在操场训练的警察学员陷入了沉思。
　　他来的比其他学员晚来一周, 倒不是时间回溯出了问题，是他需要赶紧恶补一下相关知识, 于是系统帮他动了点手脚, 让他晚一天入学。
　　【宿主, 我不都告诉你警校组那几个人怎么凉凉的了嘛，你想啊, 你要救他们，成为他们要好的同期肯定是最佳选择！】许愿系统再次将自己的计划一股脑倒出来。
　　沐川子子沉默了一会, 表情一言难尽, 似乎有些难以启齿， 【不，我不是说这点，我是说成绩作假真的没问题吗？】
　　是这样的, 许愿系统告诉他为了让他逼格够高（bushi），于是乎给他安排了一个警校排名第二的好成绩, 沐川子君觉得吧，虚的一匹: ）
　　出于人类天生的好奇他问了问警校第一是谁, 许愿系统直接给他在脑海里放图。
　　好的，他也是刚刚才知道安室先生居然是个警察, 意料之外情理之中……个鬼啊！照片上那个人明明是叫降谷零吧！那安室透明晃晃就是个假名了啊！
　　所以果然不是什么普通便衣警察吧！！！但是……既然能和松田阵平他们处成好朋友, 那肯定不是坏人吧。
　　想到这沐川子子眸色微沉, 果然是去从事危险的事情了啊安室先生。
　　许愿系统完全没有想过沐川子君会想那么多, 只是信心满满地答道：【宿主你要自信点啊！你可是咒术师诶！而且宿主在五条家一直有掩盖自己的实力吧，你那个体质……恕我直言, 应该仅次于禅院家那个天与咒缚吧！】
　　【统哥啊，你还是没明白，我说的是笔试啊笔试！】沐川子君痛心疾首，他这辈子光明磊落，虽然七岁以后就没去过学校了，但是五条家安排的学习他还是很认真的！
　　弄虚作假什么的，真的会心虚啊！
　　【安啦安啦，宿主你肯定可以的！对了，给宿主安排的是鬼冢班哦！快点去报道吧！】许愿系统兴致勃勃，不知道为什么居然有种做家长的感觉呢！
　　【知道了知道了。】沐川子君随口敷衍到，从背包里翻出入学手册，向四周张望了一番，朝着办公大楼的方向走去。
　　“你就是沐川子君？”这个时候已经接近午饭的时间，所以鬼冢八藏让学生自主训练，他在办公室等待沐川子君的到来。
　　鬼冢八藏双手交叉握住，两肘摆放在桌子上，面色严肃，直接打量着沐川子君。
　　眼前的少年稚嫩，他看过他的档案，年纪比其他学员偏小，是特别招进来的，笔试上成绩已经算得上是优秀，但也不足以让眼前这个少年排在第二的位置。
　　最重要的一点，是他的体术。
　　想到这鬼冢八藏的眼里闪过一抹疑惑，那种体术成绩和眼前这个看着瘦弱的年轻人可不太搭。
　　“是的，鬼冢教官，我就是沐川子君。”沐川子君露出一个拘谨的笑容，脑子里救命呼声一片，太多年没在正常学校里待着了，学生面对老师应该是什么样子来着？
　　鬼冢八藏面上不显，心里欣慰了不少，不错不错，看来是个懂事的苗子。
　　“下午就跟着班级训练吧。”
　　“是。”沐川子子长舒了一口气。
　　端端正正走出办公室，转头看了一眼办公室，随后右手轻捶左手掌心，像是收到了喜欢的礼物的小孩子，“接下来就去熟悉熟悉校园吧！”
　　【宿主啊宿主，你应该去找他们啦！早点见面会比较好吧。】
　　沐川子君脸上的喜悦微微一滞，眼皮下压，遮住眼底晦涩不明的情绪，【不急。】
　　他低头照着入学手册四处晃悠，一边还念念有词，“我看看啊，学校的小花园就是这了吧。”
　　“哦哦哦！统哥你快看！好多樱花树诶！”沐川子君小声喊起来，他在五条家见的最多的倒不是樱花，而是夹竹桃还有……白色的山茶花。
　　“这里的樱花好多颜色啊！白色的也很漂亮呢！”沐川子君露出一个愉悦的表情，他的眉目在暖风中愈发柔和，眼眸里笑意隽永，额前的碎发在眉间轻荡，随风而动的银发在阳光下泛着轻微的暖意，仿佛被镀上了一层金边。
　　沐川子君扬起头，看着漫天飞舞的樱花花瓣，神情专注而温柔，睫毛柔软的压下来，看着落入掌心的樱花。
　　“真是让人悲伤啊，在最璀璨的时候跌入尘中。”黑曜石般的眼睛里漫上了哀伤的情绪，白皙干净的脸庞露出无可奈何的苦笑，宛若清晨的薄雾一般，交织着朦胧。
　　“你就是那个晚到的新生？”两个面色不善的学生走过来，其中一个高一些，另一个则矮一点。
　　高一点的那个不屑地踩上地上的樱花花瓣，双手抱胸，“听说你体术很好，如今看起来……这细胳膊细腿的，不过是个菜鸡嘛。”
　　对方体术极佳这个消息并没有被公开，是他无意间听鬼冢教练和别人聊天提到的。
　　沐川子君：？
　　【统哥，他们这是在做什么？】沐川子君茫然地看着对他面露挑衅的男子，这是干什么？
　　【他们在找茬啊宿主！居然嘲笑你体术，快！揍他！】许愿系统摩拳擦掌跃跃欲试。
　　【警校居里然还有这种蠢货？】沐川子君发自内心的困惑道，眸光微微泛冷。
　　【啊……人品和职业不能挂钩啦！】
　　或许是因为沐川子君半天没有说话，又或许是沐川子君的眼睛太过透彻，让俩人有种被撕开遮羞布的愤怒感。
　　那个矮一点的学生走到沐川子君身边，双手叉腰，眼里的讥笑都要溢出来，嘴里还喋喋不休，“白色的头发，啧，还真是有标识性，啊呀，和那个金发学生还真是般配！”
　　“你不会是有病吧？”高个子露出一个恶劣的笑容，故意大声喊道：“有病的人可不配来警校！”
　　“哈哈哈哈哈，还说什么体术很强……”矮个子凑到沐川子君的面前，做了一个鬼脸，“不过是只纸老虎罢了。”
　　俩人眯起眼睛，仿佛在享受沐川子君“无能为力”的反应，嘴角露出笑意。
　　高个子略微提高声调，继续说：“啧，少年白头。”
　　“你们为什么要嘲笑我的银发？”沐川子君平静地看着眼前这两个人，像是为此感到疑惑和不解，手心暗暗蓄力。
　　“哈？”高个子和矮个子脸上的笑容一滞，像是被呛住了一样，来回打量着沐川子君的脸，“你的关注有问题吧。”
　　“有问题吗？”沐川子君微微偏头，恶作剧般微微歪着脑袋。
　　“我明明比你们都帅啊，我看了照片，那个金发同学也很帅。”沐川子君微微一笑，那双极其漂亮，如春日暖阳般的眼睛弯出月牙的形状，眼里带了些许自傲。
　　愈发显得他高不可攀，不可亵渎。
　　“而且我入学成绩是第二，第一貌似也不是你们之间任何一个吧，嗯……好像是那个金发同学呢。”沐川子子眼里的自傲慢慢散去，像是俯视一般，嘴角微微上扬，笑的有些恶劣。
　　他眸底闪烁，寒光乍现，言语间带着冷漠，“所以我说，小辣鸡们，逼逼赖赖个什么呢！”
　　恕他直言，他原来真不是这个性格，至少没这么张狂，但……就算他把悟当成自己的亲弟弟，也不得不说那个鸡掰猫是有气死人的本领的，所以难免身上会带着悟那种欠扁的气质。
　　在加上他是个咒术师。咳咳咳，所以性格恶劣点，阴阳点也很正常吧。
　　俩人被这样的目光看的瞳孔骤然紧缩，呼吸几近停止，全身血液似乎都被冻住了一般，连心跳声都要静下来。
　　“喂！你们两个在干嘛？！欺负同学？！”
　　这个声音……沐川子君微微一僵，好熟悉……


第45章 警校篇（二）
　　“哈？居然在警校光明正大地搞威胁吗？”松田阵平气势汹汹地走过来, 看见沐川子君的脸先是一愣，随后用看人渣的眼神扫向那两个人，“欺负高中生也太过分了吧！”
　　松田阵平刚刚在食堂吃完饭, 打算在这一个人散散步消消食，最重要的是散散心, 昨天和降谷那个家伙打架居然差点打输了！还好, 是平手！
　　远处是小路幽长, 眼前的平地上种着花蕾大片绽放的樱树。阳光柔和，微风徐徐, 松田阵平双手背在脑后，露出一个舒适的笑容。
　　春天里, 一个和煦的中午, 难得的好心情。
　　目光一瞥，正好看见了两个同班同学正对着一个银发少年不怀好意的笑。
　　银发？松田阵平收住脚步，面露疑惑，这么显眼的发色他倒是一点印象也没有。
　　那两个同学他也算不上熟悉, 只是有点印象。
　　至于那个银发少年，松田阵平皱了皱眉, 他莫名想到zero那个家伙，又是因发色恶意嘲讽吗？松田阵平没由的心里一阵冒火, 欺凌这种事情怎么都不可能视而不见的。
　　zero那家伙和个怪物猩猩一样，没谁能在他手上讨到好处, 但那个银发少年……整个人瘦的跟个竹竿似的, 一看就不抗揍。
　　“高……高中生？”沐川子君一脸疑惑, 用手指了指自己, 见到松田阵平的激动心情一时不上不下，卡在一个尴尬的位置, 他承认，他是长得像个高中生，年纪也偏小，但好歹他穿着警服啊！
　　高中生这个词在这个时候也太侮辱人了吧！
　　“喂，松田，他才不是什么高中生，他就是之前没来的那个新生！”矮个子被松田阵平的气焰吓到了，嚣张的语气里带了些怂意。
　　高个子则是不屑地哼了一声，一边痞笑一边揽上沐川子君的肩膀，“什么欺负人，我们是在和他友好交流呢。”
　　高个子威胁地看了一眼沐川子君，胳膊肘顶了顶沐川子君的腰，话里恶意分明，“对吧，白毛？”
　　“你自己说。”松田阵平显然也听出了那两个人的威胁，他一定会帮眼前这个人，但是……松田阵平眸光微寒，如果是未来要成为一名警察，怎么可以因为这种事情就忍气吞声。
　　沐川子君心中叹气，对记吃不记打的人智商表示担忧，明明刚刚还被自己吓到了吧，这么快就缓过来了？还反过来再次威胁。
　　沐川子君故意面带怯色地看了一眼松田阵平，意外得到了对方鼓励和循序渐进引导的眼神。
　　他闭了闭眼，情绪酝酿完毕，再次睁开眼时清澈明亮的眼睛泛上了一层水光，浑身轻微颤抖，泪眼婆娑，像是被暴风雨打击过的小白花，看上去无比软弱却又故作坚强，“阵平哥，就是他们欺负我！”
　　“他们嫉妒我……拥有麻辣学员俊美的脸庞……”沐川子君故作委屈地低下头，抹了抹半天流不出来的泪水，回忆起悟恶心人的样子。
　　眼眶微微发红，双手捧着脸，半转着身子，声线沙哑低沉，染着天真的悲哀，孩子气地咬了咬唇，“他们嫉妒我比他们优秀。”
　　说着又飞快地蹿到松田阵平身后，露出一个脑袋，像是被欺负的小孩子等来了家长，委屈巴巴道：“我知道，我比两位同学优秀，有钱，有颜……但，这也不能是你们看不惯我的理由啊！”
　　沐川子君揪住松田阵平的袖口，粉，白的樱花花瓣交织落在他的肩头，整个人宛若拂柳之姿，一脸少年被凌/辱的模样，泫然欲泣，“阵平哥，你要给我做主啊！”
　　沐川子君无辜地眨巴眨巴眼，很好，这样应该可以了吧，他记得悟就总是这样，然后对方就像吃了苍蝇一样不得不退一步。
　　盯着迟迟不说话的两个人，沐川子君心中轻微不满，他露出深深的惆怅，像是突破了自己的底线，如翻倒的船只，落魄哀伤，“阵平哥，如果我被他们打死了请记得帮我看看我坟头的花好不好看，我喜欢白色的花。”
　　眼睛闭上，盖住了眼中的浓烈的苦涩，“如果你喜欢的话我允许你摘一朵回家养着。”
　　高个子面露离谱，像是被逼着吃了几盒鲱鱼罐头，“坟……坟？你这家伙刚刚是在交代后事吧？！不对啊！你为什么要交代后事啊！”
　　矮个子一脸僵化，傻愣愣地抬起手，“阵、阵平……yue！好……好大一只绿茶！”
　　松田阵平（豆豆眼）：……哈？他刚刚是不是听到了什么超出人类接受范围的话？
　　虽然他盲猜对方说的大部分话是真话，但……松田阵平抽了抽嘴角，为什么非要用这种语气说出来……蠢蠢欲动的手被他强行压制，不行了，他想动手揍人了。
　　沐川子君眼皮耷拉下来，有些失望，看来悟那一招始终还是因人而异。
　　“该死，我们打一架吧！”高个子最先沉不住气，面露狰狞，摩拳擦掌，“不是号称体术最强吗！”
　　“我才没有那么幼稚的自称，太过分了，居然还给人家取外号呜呜呜，人家超级难过的。”沐川子君从口袋里抽出一张纸，顺势一甩就成了手帕，做出一个兰花指掩鼻而泣。
　　“欸？阵平哥你为什么突然离我那么远？”沐川子君一抬头突然发现松田阵平躲开了他，露出一个委屈的表情。
　　松田阵平：劳资我是真的想走啊！
　　【宿主……有点过了。】许愿系统干巴巴道，它遨游世界多年，什么场面没见过，好的，是它话说早了，这场面他还真没见过。
　　【欸？过了吗？可如果是悟的话……】沐川子君略带迟疑，自己的步骤出了问题吗？明明悟就是这样吧，而且效果极佳。
　　【……宿主，五条悟他……啊，怎么说呢，就大家不是一个世界的人，你的这些行为对于还未经历社会毒打的警察学员们还是太超前了。】恕它直言，它作为系统都觉得这个行为艺术很欠打。
　　许愿系统沧桑点了一支代码烟，看来下个任务该接一下在咒术界的任务了……
　　“呵！你这个家伙是故意在戏耍我们吗？！”矮个子怒吼道，已经开始撸起袖子。
　　高个子作势就要动手，手心的拳头已经扬了起来。
　　沐川子君眸光一闪，嘴角微微上扬，跃跃欲试起来，很好，他已经很久没有和人打架了呢，既然这样，就来让我见见你们的实力吧。
　　“阵平酱！”远处传来萩原研二带着笑意的声音。
　　沐川子君耳朵动了动，像是一只小松鼠，这声音也很熟悉，出现的这么凑巧，是一直都在围观吗？他眼神暗了一瞬，刚刚自己对那两个人说的话应该没有被听见，毕竟阵平哥哥都没有听到。
　　沐川子君悄无声息转身，他大概知道为什么自己不希望被恩人知道自己说了那些恶劣的话，沐川子君想起自己还是个孩子乖巧的样子，垂下眼眸，将慌乱的情绪藏住。
　　伊达航朝不远处的松田阵平挥挥手。
　　“松田，你在这干什么？”诸伏景光快步走过来，跟着来的还有降谷零。
　　降谷零在看到沐川子君的时候短暂地愣了一下，眼里不自觉带了些暖意，再看向那两个人时一瞬间就明白发生了什么。
　　“啊呀啊呀，这是要恃强凌弱嘛。”降谷零露出一个核善的微笑，眼眸里的笑意深不见底，左右扭扭脖子，两手交叉活动着手腕，“既然这样，不介意加个人吧？”
　　“不要只带上自己嘛，我们可都是来撑场子的哦！”诸伏景光弯了弯眸，表情如常，他语调清朗，带着这个年龄独有的气质。
　　“班长！”矮个子显然乱了脚步，作为欺人者去寻求他人主持正义。
　　伊达航爽朗一笑， “我可什么也没有看到。”
　　“啧，这次是你好运！”高个子瞅了瞅眼前几个挺拔的身姿，不甘地捏紧了拳头，最终拽着矮个子离开，还不忘转头放一句狠话。
　　“你没事吧？小弟弟。”萩原研二搭上沐川子君的肩，那双桃花眼略微轻佻，里面笑意盈盈，樱花温柔引人瞩目，但萩原研二整个眼眸里只有他一人。
　　那一刻，他感觉到了春光的明媚。
　　“吓傻了？”松田阵平凑过来，略显痞气的脸上带着些桀骜不驯，像是调笑良家少妇似的，“刚刚茶里茶气的本事去哪了？”
　　“松田，不要欺负别人。”伊达航有些无奈，他们明明是来帮忙的，只好像沐川子君露出一个略带歉意的表情，“抱歉啊，他这个人没什么恶意的……”
　　“就是多张了张嘴！”降谷零抢话，看着呆滞的沐川子君，不禁失声而笑，一手搭上沐川子君的肩膀，像是带着熠熠星光，“银发很帅哦！”
　　“zero都没夸过我帅，你赚了哦！”诸伏景光弯下眉眼，假意吃醋道，手却不自觉揉揉眼前银发少年的头，柔软的触感让他觉得有点熟悉。
　　他们活着……
　　有那么一瞬间，沐川子君觉得不真实，像是虚无缥缈的梦突然有了实体，他想到了一周前昏暗的雨夜，雾蒙蒙的天，如细针般的雨，警视厅不愿多言的警官，以及路上给他递毛巾的安室先生……
　　他想起自己走入墓园的心绪，来扫墓的人越来越少，要扫墓的却越来越多，那种茫然无措感……
　　这种失而复得的感觉，好奇妙。
　　他掐了掐手心，嗯……有点痛，这是真的。
　　沐川子君微微一笑，声音却有些颤抖，他站直身子，双手贴在腿侧，似乎是不想让自己显得太过拘谨，但这样諵风好像更加像个小孩子，“我叫沐川子君，是你们的同期。”
　　他热泪盈眶，泪水顺着眼角淌下来，这不是悲伤的泪水，是重逢的喜悦。
　　当他站在他们面前时，他的眼里只有眼前的五个人，他看不到任何其它的风景，他们的笑容，他们语调，他们的动作……好陌生，又好熟悉。
　　已经很多年没有见面了……能够再次相遇，这次，他一定会救下他们。
　　沐川子君说完就直愣愣地倒下，他看见了樱花树的枝丫从倾斜的地方伸展出了围墙，但也许是因为枝头的负荷太重，有点下垂了，又重重压在了围墙上。
　　他会成为那堵围墙，承载他们的生命。
　　—————
　　“醒了啊。”对方一瞬间离他很近，沐川子君一睁开眼就看见了放大版松田阵平的脸 。
　　“阵……松田同学。”沐川子君的嗓音有些不太自然，他脱离学校太久，在这种情况下这样的称呼不自觉就吐了出来。
　　“啊，你这奇怪的称呼是怎么回事，不会真的是个高中生吧？”松田阵平露出怀疑的眼神，一只手撑在床沿自上而下看着沐川子君。
　　“不是，我大学已经毕业了，看起来小是因为入学比其他人要早两年多。”沐川子君平视着松田阵平的眼睛，不慌张不躲闪，他将冷静和随和放入眼中。
　　“这样啊。”松田阵平的脸上带这些漫不经心，起身坐会椅子上，跷着二郎腿，手臂撑在膝盖上，手掌托着腮，看着沐川子君，“你怎么知道我的名字？”
　　松田阵平想到对方那令人牙酸的称呼，有些嫌弃地皱了皱眉。
　　“来的时候了解了一下鬼冢班同学的样子和姓名。”沐川子君老实回答。
　　“喂，你认真的？”松田阵平眉头一扬，眼里多了一份探究的意味，“这种信息应该没有对外公开吧。”
　　沐川子君不太好意思地笑了笑，微微偏头，脸上染了可疑的红晕，“因为我走了别的关系。”
　　“……哈？”松田阵平露出豆豆眼，“这种事情是可以直接说出来的吗？”
　　“阵平酱，你们在聊什么呢？”萩原研二一把推开房门，后面还跟着诸伏景光，降谷零，伊达航。
　　诸伏景光面色柔和走过来，手里拿着一袋面包和一块奶糖，递到沐川子君面前，“没有吃东西就来学校了啊，校医说是低血糖，先吃点东西吧，要慢点吃哦。”
　　低血糖？沐川子君眨巴眨巴眼睛，应该是系统做的手脚。
　　“谢谢。”沐川子君露出一个乖巧的笑容，接过了诸伏景光手中的食物。
　　“我说，他真的是鬼冢教官口中那个体术很强的人吗？”松田阵平摆出一副死鱼眼，一只手指着半躺在床上的沐川子君，“你们看看他那瘦的和根竿子的身体，还有那苍白瘦削的脸，怎么看都不像能打的样子吧？”
　　“松田，不要想说什么就说什么啊！”降谷零一把压住松田阵平的脑袋，不顾对方挣扎的举动，言笑晏晏，“沐川，不用在意这边哈！”
　　大概是因为对方是银发的原因，他莫名对对方好感要高一些，降谷零看着对方懵懵懂懂的样子，又轻轻捶了一下松田阵平的背，拜托拜托，谁会希望自己作为一个警察被人说弱啊！
　　“不是的，我很能打的。”沐川子君咽下口中的面包，又接过诸伏景光递过来的水，眼里都是认真的色彩，嘴角笨拙的笑容散去，郑重其事道：“我打架很厉害的。”甚至可以和目前的悟打个平手。
　　是这样的，假如再过几个月你就要进入社会当警察了，然后现在有个“高中生”在你面前非常认真地说我打架超强，这个感觉……
　　警校五人面面相觑。
　　“噗嗤！哈哈哈哈哈哈，你也太有趣了吧！”松田阵平率先笑了出来，夸张地耸着肩膀，笑不可支，凑到沐川子君的面前，“小孩子可不能一天到晚想着打架。”
　　沐川子君低着头，前额的头发虚虚掩住了眼睛，“那我们下次打一架吧。”
　　“嘎？”松田阵平的笑声戛然而止。
　　沐川子君微微仰起头，露出一个略带讨好的笑容，语气里带着希望被肯定的急切，“我会像你们证明，我很强的！”
　　“好了好了，阵平酱，你要是太认真了沐川也会当真的。”萩原研二揽住松田阵平的肩膀，“好了，沐川，你好好休息，下午还有训练哦！”
　　“那我们先走了！”萩原研二拎住松田阵平的领子。
　　“嗯。”沐川子君朝五人挥挥手，眼里的泪水又要落下，从未有哪一刻，这样的感觉如此强烈，一周以前所有的痛苦，迷茫都突然被遏制住，时间像是突然舒缓了下来。
　　沐川子君泄了力，【谢谢你，统哥。】
　　【宿主，一切才刚刚开始，不要大意呀！】
　　“hiro，你怎么了？”降谷零注意到自家幼驯染犹豫的样子。
　　诸伏景光迟疑地摇摇头，“不，我只是觉得我好像见过沐川。”他一手微微捏住下巴，神色困惑，“但，好像又确实没有见过。”
　　“诸伏也有这样的感觉吗？”走在前面的伊达航停下脚步，转过头来，面露疑惑，“我也有这样的感觉，总觉得沐川给人的感觉很熟悉。”
　　“可是我实在想不起来在哪里见过他，而且……貌似是一个和沐川很像的小孩子？”伊达航仿佛被自己这番话笑到了。
　　“要不到时候问问吧，说不定他有个弟弟。”萩原研二压下心中同感的情绪。
　　“嘛嘛，沐川说不定还是个有钱人家的贵公子呢！”松田阵平将手背到脑后，想起沐川子君和他说过的话。
　　—————
　　“所以，这家伙说的居然是真的……”松田阵平瞪大眼睛，忍不住再看第二眼，他拽了拽旁边萩原研二的手臂，“萩，这都已经第十二个了吧，班长那次也就打了十一个？”
　　萩原研二难以置信地凝视着沐川子君行云流水的动作，露出茫然的表情，“阵平酱，你确定沐川那天给你演了场绿茶的戏码？”
　　“下一个。”鬼冢八藏轻轻咳了一下。
　　伊达航阔步走了上来。
　　“班长，请多指教。”沐川子君微微鞠躬，脸上带着友好的笑容。
　　“沐川不必手下留情。”伊达航作出一个预备冲击的动作。
　　“是。”这正合他意，沐川子君唇角微勾，前面十几个人实在是太拉了，他都要怀疑是不是拉来凑数的。
　　眼前的沐川子君身形如电，动作迅疾，犹如浮光掠影般，瞬间闪到了伊达航的背后，一拳骤出，猛地轰向伊达航，拳头带风，呼呼作响。
　　伊达航头一偏，身子在空中一个侧翻，成功躲过沐川子君的进攻，看准时机，左腿直逼沐川子君的胸口。
　　沐川子君眼睛微眯，腿直接向上一抬，手亦及时抓住对方的大腿，往身侧一压，伊达航动弹不得。
　　沐川子君扯下头罩，额前的银发湿漉漉的，苍白的脸上露出一个不太好意思的笑容，他将伊达航拉起来，“班长，抱歉了。”
　　伊达航捶了一下沐川子君的左肩，爽朗笑起来，“想不到你小子看起来很瘦弱但力气却出乎意料的大嘛。”
　　“好了，大家休息一下。”鬼冢八藏吹起哨子，看了一眼沐川子君，“沐川，你过来一下。”
　　鬼冢八藏严肃的脸上带着丝丝凝重，如果他没有看错的话，沐川子君基本每一手都是杀招，只是他完美收住了杀意。
　　鬼冢八藏看向沐川子君乖巧的脸，心中叹气，今天还有两个教官问他沐川子君的来头，倒也不是他不愿意说，而是他也不清楚沐川子君的身份。
　　沐川子君是上头特别安进来的，并没有多说，鬼冢八藏回忆起沐川子君的个人档案上的资料，几近空白，只有一条消息很明确，五条家的养子。
　　鬼冢八藏有试着去打探这个所谓的“五条家”，但他周围没有任何一个人知道，向上头询问也被对方的话术巧妙躲了过去，如今再看沐川子君的招式，他大概能推出那个“五条家”不是个简单的家族。
　　“鬼冢教官，找我有什么事吗？”沐川子君微微一笑，那双极其漂亮，黑曜石般的眼睛弯出月牙的形状，带着少年人温润的气质，完全看不出刚刚动作的狠厉。
　　“你……平时在家训练会受伤吗？”鬼冢八藏尽量将话语变得简洁委婉。
　　“还好吧。”沐川子君皱了皱眉，想起自己和悟打架的场景，那个时候的悟还伤不了他，现在的悟会不会又变强了，想到这沐川子君有些惆怅，自己要更加厉害才行。
　　但鬼冢八藏显然不是这么想的，根据他在警校教学多年的经验来看，所谓“还好吧”是想让他放心，不要过度担忧，但是皱眉肯定是下意识的动作，对方一定是想起了什么不愉悦的事情，肯定和训练有关，还有那个惆怅，嗯……是在为自己给他添麻烦了苦恼吗？
　　真是个好孩子啊！鬼冢八藏安抚地拍拍沐川子君的肩膀，语调不自觉地带了些温柔，“不管你以前过着怎样的生活，但现在是在警校里，稍微放松点吧。”
　　沐川子君：？鬼冢教官，你在说什么啊！什么叫在警校放松点啊？！
　　但沐川子君还是礼貌地点了点头。
　　“好了，你帮我把伊达航叫过来。”鬼冢八藏也不指望沐川子君马上就放下在家里的那份执念，看来还是要从同学间入手才是最好的。
　　“是。”沐川子君点点头，温和的目光中，折射着照明灯的亮度。
　　沐川子君走过走廊，看到正在一起打闹聊天的五人，眸光闪了闪，眼眸里带着些让人看不懂的情切。
　　“沐川！”松田阵平最先注意到了门口的沐川子君，他双手环胸，抬眼看去，神情随性慵赖，“傻站在那干嘛？”
　　说着眼睛微眯，“总不能因为太厉害还会被鬼冢教官训话吧？”
　　“不是的。”沐川子君慢步走过来，只有看见他们的时候他才会放松下来，“班长，鬼冢教官找你。”
　　“找我？”伊达航停下和降谷零比划的动作，“好，我知道了。”
　　看着伊达航离开的背影，沐川子君找了一个角落坐下来，他露出了思考的神色，好一会儿，他才发出了叹息一样的声音。
　　【宿主，你怎么了？】许愿系统察觉到沐川子君低落的情绪。
　　【统哥，你说我要怎样才能和他们混在一起啊？】沐川子君有些惆怅地托着下巴，连有人靠近他都没有发现。
　　【其实宿主不需要刻意和警校组混在一起，大家是同期的话不就已经有救助的理由了嘛。】
　　【而且，宿主是要离开的。】许愿系统还是阐述出了这个残忍的事实。
　　【……啊，你说的对。】
　　“沐川。”
　　沐川子君有些茫然地抬起头，“诸伏？”
　　“诸伏你找我有什么事吗？”
　　诸伏景光自然地坐到沐川子君旁边，“是想问沐川你一件事。”
　　沐川子君拍拍胸脯，“尽管问！”
　　诸伏景光斟酌了一下语言，“沐川同学是有一个弟弟吗？”
　　“嗯？弟弟？蓝色眼睛的？”沐川子君想起了五条悟，但是，悟难道和诸伏见过？这完全不可能啊。
　　“不，也是黑色的眼睛。”
　　“那没有，诸伏怎么会问这个？”沐川子君困惑地歪歪头。
　　“因为，我总觉得我见过一个个沐川很像的小孩子。”诸伏景光有些不好意思说出来，这种说法总觉得很像拙劣的搭讪技巧。
　　沐川子君的眸光骤然缩了一下，【统哥。】
　　【宿主！我确定我盖住了他们这部分的记忆的！】许愿系统急忙嚷嚷起来。
　　盖住记忆这一点是沐川子君自己的要求，为了避免不受控制的局面出现，在时空回溯之时他也要求许愿系统抹去了安室透以及他那才相处了一天的同学的记忆。
　　所谓时空回溯，并不是正真的将整个世界的时间倒流，而是将选择的人在他们上一世固定的经历上进行时间回溯。
　　在原本的时间线里他们会在一个月后见到小时候的他。
　　沐川子君微微垂眸，按道理来说在这次的时间里他们应该不会见过小时候的他才对，是原本记忆的残留吗？
　　“但我没有这样的弟弟。”沐川子君的声音好像有些遗憾，交织着淡淡的笑意。
　　“而且我是被人收养的。”他对上诸伏景光看过来的眼睛坦然道，没有一丝的窘迫。
　　“收……”
　　“hiro，沐川！”降谷零，松田阵平几人走过来。
　　没有来得及继续说什么的诸伏景光有些无措地对上沐川子君的眼睛，但对方却已经避开了他的视线。
　　“怎么总是挑这么偏僻的角落里待着。”松田阵平走到沐川子君身边，像是有些不满，拍拍他的肩，“走吧，一起去吃晚饭。”
　　晚饭？沐川子君有些茫然地看向窗外，一天过得很快，霞光已经染红了半边天空，樱花林里的樱花簌簌落下，依旧是那样梦幻，也唤回了他走神的心绪。
　　六个人前后慢悠悠地走出训练室，在这训练的日子中竟然莫名觉得有些惬意，“对了，你们刚刚在聊什么？”萩原研二熟练地搭起话。
　　“我们……”诸伏景光笑了笑，想着将刚刚的话题糊弄过去，他并不想在这件事上多聊，尤其是这还涉及到沐川的私事。
　　沐川子君却浑然不觉，老老实实接话，“啊，姑且算是在聊我的家？”
　　“沐川一看就像是大家族里的小少爷。”萩原研二略带调笑的开口。
　　就算，小阵平不说他其实也注意到了沐川的不同，或者说他们五个人都注意到了。
　　虽然沐川已经尽量在克制了，但有些东西还是盖不住，击剑时自带武士木剑的肃穆感，近身搏斗时压下的杀意，一个人独处时绝不会弯下的腰，还有在等待上场时跪坐意外的端正……这些种种，都透露着沐川家庭的不简单。
　　规矩那么多，应该是个大家族。
　　他想起班长回来说的话，“鬼冢教官交代我说让我多留意一下沐川，沐川身份比较特殊。”
　　沐川子君沉默下来，这个话他也不知道怎么接，从某种角度来说他确实是，但要是深究他貌似也不算是。
　　“萩原……”诸伏景光皱了皱眉，沐川的回答声仿佛又在他的耳边响起。
　　“我是被有钱人家收养的孩子。”沐川子君的声音也同时响了起来。
　　“欸？”萩原研二显然没有猜到这个回答。
　　沐川子君已经开始为他们的行为自圆其说，“你们是在好奇我那天有些奇怪的举动吧？”
　　“我还以为松田会和你们说来着。”他露出一个有些羞涩的笑容，“我动用了别的关系提前了解了一下鬼冢班的消息，所以单方面对大家眼熟。”
　　“我目前的这个家族啊……”沐川子君强压住心理厌恶的情绪，扬起一个灿烂的笑容，“姑且算得上是有钱有势吧。”
　　“这……这样吗？”除了松田阵平以外的人都露出豆豆眼。
　　尤其是诸伏景光，他之前看着少年落寞的样子，脑子里都已经补出一部苦情戏了，结果……沐川貌似过得还不错。
　　“是啊是啊。”沐川子君愉悦道，“大家要是缺钱只管和我说哦！看在同期的面子上我可以免费给你们送！”就算不用五条家的钱他自己的私款也是相当丰厚的。
　　“喂喂，这样也太像一个冤大头了吧。”松田阵平无情吐槽道。
　　“嘛嘛，有什么关系嘛。”沐川子君毫不在意地挥挥手。
　　“既然这样，沐川为什么会来警校？应该会是继承家产什么的吧。”降谷零下意识理解是那个大家族没有子嗣。
　　“家产倒是轮不到我来继承啦，他们有自己的继承人。”看着降谷零一副自己是不是说错话了的样子，沐川子君又善解人意道：“我和继承人关系很不错哦！”
　　“继承人比你小？”松田阵平挑了挑眉。
　　“是啊。”沐川子君眨眨眼，悟的身份特殊，他不太想说聊悟的事，而且涉及到咒术界，想到这他还觉得有些奇怪，是时间回溯的原因吗？居然没有见到咒灵？
　　还是说，是因为这个地方非常和平，人人心怀善意所以没有咒灵产生？
　　“你确定不是怕你抢人家的家产所以被赶了出来？”松田阵平嗤笑一声，“多少放聪明点吧。”
　　“啊？不是，唉，算了。”沐川子君真不知道松田阵平怎么想到的这一层，但也懒得解释。
　　伊达航默默听了许久，揽上沐川子君的肩，“有什么关系嘛，毕竟沐川现在可是在警校！”
　　一行人食堂直接落座。
　　“不公平啊，为什么沐川的肉这么多！”松田阵平嚷嚷道。
　　每个人的饮食都有固定的搭配，松田阵平看了看自己蔬菜偏多的盘子，暗自磨了磨牙。
　　“那是因为沐川看起来就需要多吃肉嘛。”萩原研二满足地咽下一口五花肉。
　　“松田你要是想……”沐川子君犹豫地夹起一块红烧排骨。
　　降谷零率先压下了他的筷子，一脸正义，“不，他不想。”
　　“喂喂，不要擅自帮人做决定啊！”松田阵平嚷嚷起来。
　　“诶诶，沐川，我告诉你一个秘密哦！关于班长的。”萩原研二朝坐对面的沐川子君挤眉弄眼。
　　“萩原，稍微收敛一点吧。”诸伏景光马上就猜到了萩原研二想说的话，有些无奈地看了一眼班长。
　　“我有什么秘密？”伊达航拉开又要瞎闹的降谷零和松田阵平，疑惑地看向提起他的萩原研二。
　　沐川子君稳如老狗，端正坐好，优雅地夹起一块蔬菜，“萩原是想说班长有女朋友吧。”
　　萩原研二：“？！”
　　“你怎么知道？！”这下轮到这五人震惊了。
　　“阵平酱，你提前告诉沐川了？”萩原研二笑眯眯地看向松田阵平。
　　“才不是我说的。”松田阵平偏过头，当时他们知道这个消息的时候一个二个就像个二傻子，他还蛮期待看到沐川震惊的表情的，怎么可能提前说啊。
　　诸伏景光和降谷零也齐齐摇了摇头。
　　“很简单啊。”沐川子君喝了一口味增汤，从口袋里掏出一包纸巾，慢条斯理地扯出一张擦擦嘴。
　　“班长虽然说在别的女生找他帮忙时他也会去帮忙，但是一定会保持距离。”
　　“就这？”松田阵平咧咧嘴，这也太扯了吧，他也会和别人保持距离啊。
　　“哈哈哈，开个玩笑。”沐川子君看了看一脸无语的几个人，重新说道：“是中午晕倒醒来后有看到班长在打电话。”
　　沐川子君摩挲着下巴，脑袋微抬，眼里露出回忆的色彩，“那个时候应该已经要打完电话了吧，因为班长很快就上来看我了。”
　　“不过我还是注意到了班长脸上念念不舍的表情……”沐川子君对上伊达航的脸，笑得一脸邪魅（bushi），“嘿嘿嘿，我还看到班长脸红了。”
　　“所以和班长打电话的那个人，很有可能就是班长的心上人！”沐川子君一锤定音。
　　“很不错哦！班长，你应该是我们这唯一一个有对象的吧！”沐川子君露出赞赏的眼神，有些羡慕，“虽然班长没有幼驯染，但是班长有对象啊哈哈哈，不愧是班长！”
　　“为什么那么笃定其他人没有啊，班长那件事你是碰巧看见的，又不是什么厉害推理。”松田阵平插话道。
　　“那是因为……”沐川子君对上松田阵平的眼睛，无奈叹了口气，“松田你应该还是清楚自己为什么没有女朋友的吧。”
　　“那萩呢？”松田阵平气哄哄地扯过萩原研二。
　　沐川子君露出一个礼貌的微笑，“你见过有对象的男生还总是向别的女生搭讪吗？”
　　“那样可是海王行为。”沐川子君一本正经。
　　“阵平酱，不要这么恼羞成怒啊。”萩原研二走出沐川子君的痛心一击。
　　“那zero和诸伏呢？”松田阵平锲而不舍。
　　沐川子君沉默了一会，“降谷很优秀，如果还有女朋友的话对我们未免太不公平了。”
　　降谷零：我是卷王抱歉啊！
　　诸伏景光仿佛被戳中了笑点， “哈哈哈哈，沐川你说得对。”
　　“诸伏的话……”沐川子君眸光微沉，他能看到诸伏景光身上的负面情绪，只是没有咒灵产生而已，是被什么事情困住了吗……
　　“嗯？”诸伏景光微微偏头。
　　“诸伏的话，”沐川子君露出一个灿烂的微笑，“我是靠直觉猜的啦！”心里有很重要的事情没有解决，而且不是很好的事情，沐川子君冷静判断到。
　　这样的诸伏，怎么可能真的能去谈恋爱啊，沐川子君猫猫叹气jpg.


第46章 警校篇（三）
　　“那个……”沐川子君弱弱地举起左手, “我说啊，为什么我也要来打扫澡堂啊。”
　　“因为小沐川那天还是没有回答为什么会当警察呢。”萩原研二扔给沐川子君一把刷子，抛了个媚眼, “小沐川，那边就交给你了哟！”
　　“这两者之间没有任何关系吧。”沐川子君接住横飞过来的刷子, 摆出一副死鱼眼, 像只猫一样舒展了一下自己的身体, 耸了耸肩，认命地刷起地。
　　“所以沐川你到底为什么来当警察？”松田阵平凑到沐川子君的面前, 换了只手拿刷子，扯了扯绑在身上的班旗。
　　“你们怎么会那么执着这个问题？”沐川子君一把推开松田阵平, 和几天前的依赖样完全不同。
　　为什么？五个人快速地对视一眼, 笑而不语。
　　鬼冢教官说沐川是特殊的，要他们多关照一点，他们认为沐川来当警察的理由应该是“特殊”的突破口，当然这不是最重要的。
　　最重要的一点是沐川总是给人一种虚无缥缈的感觉, 就好像他并不属于这里一样，这样的人, 不太可能选择警察作为职业。
　　沐川子君皱皱鼻子，没有在意几人之间的小动作, “松田，你身上的味道好难闻。”
　　“是澡堂其他同学冲掉的烂泥味, 不是我的味道。”松田阵平又贱兮兮地凑上去, 一把抱住沐川子君的腰, 张狂大笑：“沐川身上也有味了哈哈哈哈！”
　　沐川子君（O_o）：……这混球真的是以前陪我玩的哥哥吗？
　　沐川子君幽幽叹了口气, 压下心中的无语，尽量回忆起自己的初衷, 露出一个微笑，“我为什么当警察吗？”
　　“嗯嗯。”降谷零，伊达航还有诸伏景光也看了过来，停下了刷地的动作，眼里莫名有些期待。
　　“那你们呢？”沐川子君没有直接说出自己的想法，那双漆黑的眸子里难得泛起了波澜。
　　时间回溯可以更加提前，既然想要避免他们的死亡，那最好的选择就是不要让他们进入警校，但他依旧选择了他们读警校的时间，无他，他不能轻易干涉任何人的选择。
　　即使不去追问他们的选择，但他依然想知道他们选择的原因。
　　五个人一愣，似乎没想到沐川子君会反客为主。
　　“哦哦，我懂了，这是情报交换吧！”萩原研二率先发言，他慢条斯理地走到沐川子君身边绕着圈，语调里带着随和。
　　“阵平酱的话，是希望揍一顿警视厅总监啦。”萩原研二侧身指着笑着指向松田阵平的臭脸。
　　“zore是要找人。”
　　萩原研二理直气壮地叉着腰，“嘿嘿嘿，我要当警察是因为这是铁饭碗哦！”
　　“班长嘛，信念的驱使！”
　　“hrio的话，也是要找人啦！”
　　“那么，小沐川，你呢？”萩原研二骤地停在沐川子君的面前，轻佻的眼里满是笑意，正好对上沐川子君世界崩塌的眼神。
　　诶诶诶？除了班长的，你们的理由是不是太随意了！居然就是这吗？！拜托，你们难道就是因为这离谱的理由然后人都没了吗？！
　　除了班长，和活着的zero，连个全尸都没有啊！
　　松田阵平虚撑在刷杆上，撇着头，一脸吐槽欲，“你总不能真的是被大家族赶出来的吧。”
　　“还是说，”松田阵平站直身子，突然兴致满满，眼里放光，“你是大家族安排将来要进入政/府机关的人，所以是提前准备好的棋子？”
　　沐川子君只觉得离谱，他看了看几人的表情，抽抽嘴角，喂喂，你们不会真的觉得是松田说的那样吧！
　　“……诸位的想象力还真是丰富啊。”沐川子君干巴巴道。
　　抵不住五人好奇的目光，沐川子君摆摆手，微微垂眸，好像有些不好意思，“我当警察是因为我有想保护的人。”
　　“想保护的人？”五人齐声道。
　　“昂，有什么问题吗？”沐川子君单手叉腰。
　　“如果是这样也不一定非要是警察吧，只是想要保护对方，就算是普通人也可以的。”松田阵平打了个哈欠，眯着眼，露出兴致不高的表情。
　　“松田……”诸伏景光试图拦住松田阵平的快言快语。
　　“啊……不，必须是警察才可以。”沐川子君又露出了那种像是走神的样子，眼里莫名的空洞，就连周围的空气都给人一种朦胧的错觉。
　　“对了，话说，沐川现在也算是我们的一份子了。”萩原研二右手轻捶掌心。
　　“那么，关于诸伏的事，我们带上沐川一起吧！”萩原研二笑眯眯地看着澡堂内的几个人。
　　“果然诸伏一直在调查什么吗？”沐川子君清朗的声音有些不合时宜地响起。
　　“你怎么会知道？！”
　　“你们怎么会知道？！”
　　两道声音一起响起。
　　一时之间主谋几人没有说话，只有沐川子君像朵小白花一样，微微偏头，清落落地笑起来，“直觉。”
　　萩原研二的眼神有些诧异，随即坦然笑起来，摊开手，“呐呐，小沐川居然是直觉系诶。”
　　“那个……你们怎么知道我在调查什么？”诸伏景光收住了惊讶的表情，脸上讪讪的还带着些无奈。
　　“这个……”降谷零瞟开了目光，看像伊达航，伊达航挠了挠后脑勺，目光放到了松田阵平身上。
　　松田阵平：……
　　萩原研二走过来挡住诸伏景光的视线，“哈哈哈哈哈，因为诸伏酱的行为实在是太明显了啦。”
　　松田阵平推开萩原研二，凶巴巴（bushi）喊道：“我们是伙伴吧！如果有什么事情不应该直接和我们说吗？我们可以一起解决的！”
　　这是诸伏的心结，沐川子君眸光微沉。
　　“就算是未来，我们也是要一起奋战的伙伴。”伊达航露出一个灿烂无比的笑容，像是在告诉诸伏景光他们都会是诸伏坚强的后盾。
　　诸伏景光眼里一阵动容，手不自觉地蜷缩，“大家……”
　　【诸伏在查杀害他父母的凶手。】
　　“我在查杀害我父母的凶手。”
　　系统的声音和诸伏景光的声音同时响起，沐川子君瞳孔骤缩，眼里飞快地掠过一抹毫不掩饰的杀戮，他一动不动的凝视着诸伏景光的眼睛。
　　诸伏景光周围黑色的雾变得重了些，但他依旧温柔的笑起来，其中还带了些歉意，“他们应该已经知道了，沐川。”
　　“我也知道了。”沐川子君僵着脖子点点头，像是一个提线木偶，被杀害的双亲，他脑子里闪过沾着血的鞋尖……和他相似的命运，迷离的灯光掉入他的瞳孔内，却点不亮心中昏暗的角落。
　　沐川子君行尸走肉般的地移到面带困惑的诸伏景光眼前，心脏中的某种情绪几乎要冲出来，他的脸上带着一种堪称诡异的笑容，“需要……”杀了对方吗？
　　【宿主！！！】
　　沐川子君的目光一瞬间变得清明。
　　【这不是在咒术界。】
　　“沐川，你刚刚怎么了？”诸伏景光担忧的问道，其他几人也面带担忧，很奇怪，就那一瞬间沐川的气场就变得很……可怕。
　　“不，我没事。”沐川子君嘴唇微微发抖，话说得很柔和，声音颤悠悠的，脸上挤出一个微笑，竭力克制着心中的杀意，“只是有点惊讶，因为诸伏给人的感觉很温柔。”
　　“接下来就由我们来提供情报了。”伊达航用胳膊肘轻轻碰了同伴一下。
　　【统哥，你知道凶手吗？】沐川子君脸上摆出认真听取信息的样子，实际上他根本就听不进去。
　　【……知道。宿主想做什么？】许愿系统迟疑了一会还是决定实话实说。
　　【杀了对方。】
　　【宿主，这不是咒术界。】许愿系统的声音没有任何波澜。
　　【统哥，不荒谬吗？我已经杀了很多人了……】在咒术界的他不知道和悟杀了多少诅咒师，现在想想，他早就不是那个双手干干净净的少年了。
　　啊……也不是，其实还是干净的，是那些人该死。
　　他并不是在安慰自己。
　　【宿主一定要那么做吗？】许愿系统并没有直接阻拦，对许愿系统而言杀个犯人其实没什么，它甚至可以帮宿主把这件事情掩盖过去。
　　【嗯。】
　　【好吧，既然是宿主的愿望的话。干洗店，外守一。我会在脑内给宿主提供地图哦！】
　　有什么关系呢？沐川子君思维有些发散，杀人偿命是应该的，就像他……就算那些人该死，以后的他也是会下地狱的吧。
　　“班长。”沐川子君在他们提出有三个嫌疑人的时候打断了推理，“不好意思啊，我想去下厕所。”
　　伊达航拍拍沐川子君的肩膀，“快去快回。”
　　沐川子君温和的脸上透着一种说不清的笑容，他点了点头，离开了澡堂。
　　“怎么了松田？”诸伏景光用一只手在从沐川离开就一直皱着眉的松田阵平眼前晃了晃。
　　“没什么。”沐川刚刚的笑容莫名让他感觉有点不适，是错觉吗？
　　“所以根本就不是酒杯，是对着的人脸！那个外守一就是凶手！”伊达航一锤定音。
　　“我想起来了，那个女孩就是姓外守，叫外守由理！”诸伏景光忽地出声喊道。
　　“对了，沐川怎么还没来？”降谷零瞥向澡堂门口，依旧没有看见沐川子君的身影。
　　“hiro，怎么了？”降谷零发现自家幼驯染的表情突然变得有些迟疑，以为又是哪里不对劲。
　　诸伏景光摇了摇头，“前面沐川就一直看着我，我也看着他……”他对上降谷零的目光，言语迟疑，“不知道是不是错觉，我好像从沐川眼里看见了杀意。”
　　“杀意？”松田阵平喃喃道，突然身子一震，眼睛瞪大，“坏了！刚刚沐川走的方向根本就不是厕所的方向！”
　　剩下四人瞬间明白了松田阵平的意思，目光皆是一凝。
　　“快！去找沐川和外守一！”


第47章 警察篇（四）
　　“他是什么时候推理出来的？！”降谷零一边跑一边大声问道, 呼呼的风声让他的声音听起来有些含糊不清。
　　“不清楚，不过结合他离开的时间……”松田阵平压下眼里的情绪，一种奇怪的诡异的哀伤感在他心里扩散, 同时还有一种没有源头孤寂感。
　　他甩去心中的情绪，冷静道：“应该就是我们描述那三个人的情况的时候。”
　　“喂喂, 小沐川这推理未免也太逆天了吧！”萩原研二薅了一下自己的头发, 平时的笑容也散的干干净净, “左转！”
　　“沐川他到底想做什么？”诸伏景光喃喃自语，他回想起沐川子君那一刻的样子, 虚无的，空洞的眼神, 像是陷入了什么痛苦的回忆之中, 诸伏景光猛地停住脚步，瞳孔骤然一缩，“那是……我的样子。”
　　“hiro？”降谷零刹住脚步。
　　“诸伏？”
　　“等等，他不会是想……”诸伏景光睁大了眼睛, 露出惊愕的表情，声音因为不敢置信而发颤。
　　“杀了外守一吧？！”诸伏景光温润柔和的眉目带着恐慌和不安, 有一股轻微的电流自脊背一带刺拉拉地直通头顶，让他有一种水深火热的感觉。
　　为什么, 为什么他会说出这样的话……
　　“怎……怎么会？”萩原研二的声音变得僵硬，宫中号梦白推文台他讪笑起来, 像是为了说服自己和其他人, “小沐川未来可是要成为警察的人。”
　　“何况, 他和外守一也并没有什么怨恨纠葛。”萩原研二继续补充道。
　　“总不能是为了给诸伏报仇什么的吧？哈哈哈。”
　　这样的话是有依据的, 却无法让人安心，或许是直觉, 他们之间的气氛愈发凝重。
　　五人面面相觑，“不管怎样，先去找沐川。”伊达航面色严肃。
　　“沐川那个家伙到底在想什么啊！”松田阵平抓着满头卷毛，烦躁地喊起来。
　　—————
　　“这些是……炸弹？”沐川子君眯缝眼睛环顾四周，最终视线定格在洗衣机里面的炸弹上，它们被连在一起，如果爆炸的话这家店毫无疑问会变成一片废墟。
　　沐川子君没有过多停留，他的眼里带着嘲讽的笑意，“心存死意还要拉个小孩吗？和诅咒师一样恶心。”
　　沐川子君一步又一步地踏上台阶，脸上的笑容愈发浓烈，他的手轻轻触碰着口袋里冰凉坚硬的物体，那是许愿系统给的木仓。
　　他还从许愿系统那了解到对方还拐了一个女孩，妄图让那个孩子做他女儿的替身，心里的呕吐感几欲遏制不住。
　　昏暗的雨夜，拉长的影子，看不到尽头的街道，被鲜血染红的胸口，小孩的哭泣，诅咒师令人呕吐的笑容，沾着血的鞋尖……封尘的记忆再次展开。
　　沐川子君单手从口袋里拿出木仓对准外守一，唇角微勾，语调里带着诡异的愉悦。“是在等待死亡吗？”
　　窗外的风景沉浸在骄阳之中，玻璃窗上渐渐倒映出沐川子君颀长的侧影。
　　外守一猛地站起来，因为动作幅度太大，坐的时间太久，身体蓦地摇晃起来。沐川子君快速地横踢了外守一一脚，被踢痛了脚背的外守一又跌坐在地上。
　　“来的人为什么是你？！”外守一拥住怀中的女孩，目眦尽裂冲着沐川子君吼道。
　　沐川子君伸直面向外守一前屈的身体，用左手托着尖下巴看着对方疯狂的表情，眼里露出饶有趣味的表情，“因为要有人来收你的命呀！”
　　“沐川！！！”诸伏景光、伊达航、萩原研二冲了上来，正好看见沐川子君举着木仓的样子。
　　“小沐川，你冷静一点！”萩原研二手臂微微展开，脸上挤出一丝笑容。
　　“沐川，先把木仓交给我，好吗？”诸伏景光的声音听上去小心翼翼，表情尽量放得柔和，他的内心忍受着极度的紧张。
　　沐川子君歪着脑袋，目不转睛地盯着三人看，那惨白，瘦削的脸上露出一丝微笑 ，“诸伏没有想过杀掉凶手吗？”
　　他的语调很轻，但足够让每一个人听清，像是带着蛊惑般的，他眯起眼，带着微不可察的诡异，“他是导致诸伏父母死亡的凶手啊……潜逃多年，仍然不知悔改的凶手，甚至还想杀害一个无辜的女孩。”
　　“沐川！就算是这样你也不能杀了他！”伊达航大声喊道，他的目光像锥子一样盯着沐川子君的眼睛，“我们要将他交给法律来处理，警察是不能轻易了断一个人的生命的！”
　　“谁要听你们这群人在这说个没完没了！”外守一站起来，眼里带着疯狂，他根本不怕沐川子君杀死他。
　　“你以为当年我没有发现你躲在柜子里吗？哈哈哈哈……”外守一仰头笑起来，头蓦地对着诸伏景光，他的嘴角咧开，眼睛睁大，如来自阴间的索命厉鬼。
　　他蓦地低头看向怀里的女孩，表情诡异柔和，“你和由理关系很好吧，跟着你果然能找到由理。”
　　“既然这样，那就去死吧！哈哈哈哈哈……”外守一正欲按下手中的按钮。
　　“啪嗒”，操控器掉在了地上，是沐川子君开的木仓。
　　“橡胶子弹？”沐川子君一愣，眼里透着茫然的光。
　　诸伏景光和伊达航趁机摁住外守一，萩原研二抱住那个女孩。
　　“干的不错小沐川！”萩原研二一手握拳，从鼻子向前打出。
　　“我……”沐川子君神色看上去非常复杂，似乎有千言万语要说，最终却只能闭口不言。
　　“你们没事吧？！”松田阵平和降谷零冲上楼梯，看见被制服的外守一齐齐松了一口气。
　　“由理曾经说过，爸爸总是管东管西的很烦。”诸伏景光蓦地开口道，脑海里浮现出一个背着书包笑的一脸灿烂的女孩。
　　外守一挣扎的动作蓦地停下来。
　　“但是想起爸爸是为了我好，所以回家还是要好好和爸爸沟通。”诸伏景光继续道。
　　他的语气里带了些遗憾和悲伤，“我和爸爸也一样，我们都希望由理活着。”
　　不知道什么时候，外守一泪流满面，“是……是我对不起你，让我死啊！”
　　诸伏景光加大了摁住外守一肩膀的力度，语气坚定，“如果真的感到对不起我，那就去监狱里赎罪吧！”
　　—————
　　【统哥，子弹怎么变了？】沐川子君躺在床上，双手枕在脑袋后面，眼里带着茫然的色彩。
　　在确定他们没有危险以后他选择了跳窗离开，他是咒术师，那样的高度难不倒他，出乎意料的，他们没有追上来。
　　是对他失望了吗……
　　【宿主为什么不和他们一起回来呢？】许愿系统的声音里带着电子音独有的笑意。
　　匆匆回来的路上尚未察觉，在屋内独处下来才嗅到窗外植被的清香。种植在外面的樱树簌簌落着花瓣，樱枝重重地压在围墙上，在风中摇曳着。
　　沐川子君收回手，使劲揉了揉自己的脸，【……我不知道怎么面对他们。】
　　【这就是原因。】不知道是不是沐川子君的错觉，许愿系统的声音变得温柔。
　　【可我已经杀过人了。】沐川子君的声音变得有些干涩，里面掺杂了刻意的冷漠。
　　【宿主啊，咒术界和这是不一样的，听话，去和他们好好聊聊吧。】
　　【……我知道了。】沐川子君坐起来，房间里没有开灯，月光悄然入户，银色的头发在月光下闪着微凉的光。
　　原来在意的人对自己失望是这种感觉，沐川子君捂住自己的心脏，有点胀，还有些难过。
　　他打开门，猝不及防地与五个人柔和的面孔对上，黑曜石般的眼睛忽地闪了闪，“你们……一直在我门口？”
　　“是啊，还以为你真是个胆小鬼！”松田阵平“凶巴巴”地拎住沐川子君，“走，和我们出去谈谈！”
　　“阵平酱，小点声啦，小心被抓哦！”萩原研二也伸出一只手推着沐川子君的后背。
　　“走吧。”伊达航揉了揉沐川子君的头，诸伏景光和降谷零朝他露出一个安慰的笑容。
　　月色如残雪，簌簌穿过叶的细缝，“说吧，你今天怎么回事？”
　　没有指责，这是担忧的语气……
　　“你们在担忧我？”沐川子君又露出了茫然的，空洞的表情，“为什么？”他们一定看出来了，他是想杀了外守一的。
　　“混蛋！”松田阵平一把摁住沐川子君的脑袋，使劲捏了捏对方的脸，“这个家伙果然是欠打吧！”
　　“沐川，你今天……是想做什么呢？可以告诉我们吗？”诸伏景光拦住松田阵平的拳头，声音温柔，像是飘落的樱花，眼里满是担忧。
　　“我想杀了外守一。”沐川子君的眼里泛着冷光，他选择实话实话，他不想骗他们。
　　“那沐川为什么没有这么做呢？”诸伏景光循序渐进地问道，周围没有其他人说话。
　　“为什么……？我不想被你们讨厌。”逆着光，他不太能看清诸伏景光的样子。
　　他们没有想到会是这个答案，松田阵平的手松了松。
　　“那沐川，你可以告诉我你为什么要这么做吗？”诸伏景光像是朦胧的晨曦，语调柔和，他慢慢揉着沐川子君的头发，传递着温暖和安慰。
　　沐川子君低垂着眸子，一言不发，忽地凄凄笑起来，“真的想知道吗？”
　　他没有等诸伏景光的回答，而是眼里带着凄然的笑意，直直对上诸伏景光的眼睛，用一种低沉的声音说道：“我和诸伏君有着差不多的经历哦。”


第48章 警校篇（五）
　　“差不多的……经历？”或许是因为沐川子君的眼神太过凄凉, 有那么一瞬间诸伏景光感觉自己被拉回了过去。
　　在场的人都已经清楚诸伏景光的过往，那么沐川……松田阵平彻底松开了沐川子君的肩膀，沐川子君踉跄了两步, 低头不语。
　　萩原研二嘴角的笑意也完全散去，换上了一种晦涩不明的表情。降谷零, 伊达航不知道该怎么安排脸上的神色, 怎样把头摆正, 怎样从面容上消除不自然的神情。
　　那样的过往，在任何人身上都是不幸的。
　　他们站在樱林里, 樱花簌簌落下，在那一条干燥发白的路上, 月光洋洋散下来, 和偏暗的路灯混在一起，把路照得越发青亮亮的，凉爽的空气吹过来，让本就突然冷下的心又多了一层厚霜。
　　“如果你不……”诸伏景光艰难地开口, 他的嗓音变得干涩，脸上的表情也显得沉重, 像是希望消磨掉这样沉重的气氛，他不想再逼问沐川任何信息。
　　“诸伏君。”沐川子君打断了诸伏景光的话, 他抬起头，眼里没有任何情绪, 冰冷的, 空洞的, 或许是希望自己看起来和平常一样, 他试图活动活动自己的双臂，扯出一个笑容, 发自内心的问道：“诸伏君你真的，从来没有想过杀掉凶手吗？”
　　像是来自灵魂的质问，又像是恶魔的低语，沐川的年龄偏小，在这种情况下，声音里不自觉带了类似孩童独有的天真。
　　从他们之间落下的樱花花瓣似乎在悬浮中抓住了月光，使本就柔和温顺的花瓣在清明的空气中更加清丽了些。
　　“沐川！”降谷零快步走到沐川子君面前，他的脸上带着愠怒，“你知不知道你在说什么！”
　　“zero。”诸伏景光拍了拍降谷零的肩膀，温和的眸子里闪着微微的光彩，嘴角扬起一个笑容，轻声安抚道：“没关系的。”
　　诸伏景光深深地出着神走了几步，正视着沐川子君的眼睛，“想过的。”
　　他难道没有想过吗？诸伏景光望着朦胧的花雨，他又一次问自己，距离上次的发问已经是很多年以前，有那么一瞬间让他觉得自己似乎面对着的不是沐川，而是幼时那个心怀仇恨的自己。
　　诸伏景光对上眼前的少年，月光下闪着微光的银发，尚且青涩的，白皙的面孔，瘦削的身形，茫然的，不理解的眼神……
　　诸伏景光再次张了张口，却一时不知道说什么。
　　沉默着，六个人都沉默着，在这皎皎的，白净的月影之下。
　　“既然想过，那为什么……”沐川子君脸上的不解几乎要化为实质，痴执的目光印在诸伏景光的身上。
　　为什么不让那个男人去死呢？其实对方已经心存死意，既然安了炸弹，那就只有救下那个孩子，让这个男人自己被炸死就好了。
　　沐川子君邪恶地想着。
　　“因为我和哥哥都还想好好生活。”诸伏景光温柔地看着沐川子君，他微微偏头，对着沐川子君笑起来，在沐川子君害没有反应过来时一把抱住他。
　　如果真的杀了那个人，即使心中快意了，但在这个法治社会，他的一身也注定毁了。
　　“我希望和哥哥可以拥有光明的未来。”诸伏景光低声道，声音温柔，像是阳光织成的薄纱，一点一点地治愈着怀中少年的伤口。
　　“光明……的未来……？”沐川子君的眼睛一点一点地睁大，黑曜石般的眼里带着似懂非懂的困惑，不自觉地喃喃自语。
　　“是啊……”诸伏景光的声音里莫名带了些怀恋，他看着担忧他的降谷零，克制着上前步子的松田阵平，松了一口气的萩原研二以及一直希望帮上忙的伊达航。
　　“我们阻止沐川，也是希望沐川可以拥有一个光明的未来。”诸伏景光轻轻拍打着沐川子君的背，像是安抚哭闹的孩子。
　　“沐川会是一个称职的好警察。”诸伏景光摸了摸少年的头，有点像是在安抚一只已经知道自己错了但还不肯承认自己错误猫猫，诸伏景光的目光愈发柔和。
　　顷刻间沐川子君的眼睛湿润了，目光垂到青亮亮的地上。
　　“我们都这样坚定地认为。”诸伏景光又揉了揉少年的头，对着沐川子君的眼睛，是真诚的许诺，“我们都会陪着你，沐川永远都不会是一个人。”
　　“真是的，诸伏，别一个人耍帅啊！”松田阵平痞笑起来，又慢，又随便，又柔和，露出一嘴白牙。
　　他揽上沐川子君的肩膀，头凑到沐川子君的脸旁，豪气万丈，“作为我们之间的老幺，以后就由大哥我罩着你了！”
　　“阵平酱，就自己一个人这样帅气的发言也太过分了吧！”萩原研二走过来拖开扒拉着沐川子君的松田阵平，握住沐川子君的手，温热的触感让沐川子君下意识收回手，却被抓的更紧了。
　　“有任何问题小沐川都可以找我哦！”笑意盈盈的眸子里是明晃晃的认真。
　　沐川子君还没有来得及回答就感觉两边的肩膀微微一沉，他略微茫然地左右看了看，看见了伊达航爽朗的笑容，降谷零信赖的目光。
　　虚幻的，未曾见过的，也从未想过的画面展开在了他的眼前。
　　沐川子君有些无措地看向和松田阵平并肩站在一起的诸伏景光，后者向他露出一个灿烂的笑容，宛若婆娑的幻影。
　　沐川子君脸上露出迟缓的表情，轻轻抬起那只没有被萩原研二握住的手，慢慢抚上心脏，闭上眼睛，好想哭……
　　那不为人知的寂寞，孤独走过的道路，心中浓厚的迷雾……仿佛都消散了，泪水顺着眼角淌下来，解脱感，原来就算不杀人也会从仇恨中解脱出来吗？
　　“感动哭了呀，小沐川。”萩原研二调笑着给沐川子君擦擦眼泪。
　　“嗯嗯，果然是个爱哭鬼呢。”松田阵平双手环胸，理由应当地自主点着头。
　　沐川子君偏过头，羞红从他的耳朵扩展到整个面庞和脖子上，整个人像是站在水里有些站不太稳。
　　“松田，稍微收敛点啊。”降谷零有些无奈。
　　沐川子君低垂着眸子，他能感受到周围的目光，硬/梆/梆的声音里带着些羞涩，“我知道了啦。”
　　新的羁绊，新的人生，只要，只要他们都活着。
　　“沐川，那杀害你父母的凶手……”这件事始终困扰在诸伏景光的心头。
　　除了沐川子君以外的四人齐齐动了动耳朵。
　　沐川子君停下回寝的步子，脸上的表情有些恶劣，“被杀了哦。”
　　“沐川，这个可不好笑。”伊达航感觉自己脸变得有些僵硬，像是又回到了知道沐川父母被杀的时候。
　　“不是我杀的，但他确实死了。”沐川子君抬头仰望着天空，黑沉沉的天空让人觉得发凉，“母亲不是被那个人杀的……死于意外。”
　　沐川子君的口气依然沉着，但有点过于冷静，其实仔细观察就能看见少年微微蜷缩的手指。
　　“算是恶人有恶报。”松田阵平背着手在脑后插嘴道。
　　“好了，走了走了，明天还要早起，大家早点休息。”伊达航拍拍沐川子君的肩膀，铁汉柔情，“好好休息。”
　　“嗯。”沐川子君乖巧地点点头。
　　沐川子君在五人的关心的视线之下关上门，然后伸展了一下身子，顺势躺在了床上。
　　【统哥。】沐川子君的声音有些低落。
　　【怎么啦宿主？】
　　沐川子君翻了个身，将脸埋进被子里，【我算是骗了他们吗？】
　　【？】
　　【我杀过人了，而且不止一个。】沐川子君的声音带着自责和不安，当然不是为自己杀了那些该死的人而自责。
　　【宿主啊，在这里你没有杀过人，那是咒术界，是不一样的，不能等同。】许愿系统耐心地解释道。
　　【不都是在……】
　　【嘘，宿主，相信我，是不一样的。】许愿系统打断了沐川子君的话，声音里带着一丝神秘。
　　—————
　　“找到了找到了！”降谷零一边操纵着电脑一边惊喜道。
　　“嘘嘘，小点声啊！”松田阵平压在靠椅上，电脑的屏幕光幽幽照在他的脸上。
　　“阵平酱你警告的声音也很大啊……”萩原研二公平公正。
　　“别说了赶紧直接看吧。”诸伏景光低声道，又朝门口的伊达航招招手，示意伊达航过来看。
　　“我说啊，根本什么都没有啊。”松田阵平在电脑屏幕前左瞅瞅，右看看。
　　“甚至都没有提到沐川亲生父母的事，只写了是这个五条家的养子。”
　　警校组五个人并没有在沐川子君回寝后就散开，而是决定去查清沐川子君的一些事情，虽然沐川肉眼可见的缓和，但，有些事情还是要完全知道清楚才行，万一没有去根就危险了。
　　“这么神秘怎么进的警校？”松田阵平吐槽道。
　　“鬼冢教官不是说了嘛，小沐川很特殊。”
　　诸伏景光同样紧盯着屏幕，眉头紧锁，“嗯……估计和那个五条家有关。”
　　降谷零托着下巴，“五条家……没听说过。”知名的几个大企业他们也不是不知道，但这个“五条家”真的闻所未闻。
　　“要不直接问问沐川？”
　　“那样沐川不就知道我们在查他的一些信息了……”
　　“你们几个——在这里做什么呢？！！”一道身影出现在门口。
　　瞬间僵硬的几个人机械地转过头，“鬼……鬼冢教官……”


第49章 警校篇（六）「捉虫」
　　“你们几个小兔崽子在这做什么？！”鬼冢八藏沉着一张脸, 平时那些大打大闹也就算了，好歹也算是勉强收了尾。
　　现在倒是好，居然连教官电脑都敢来破解了是吧！看来打扫澡堂这种惩罚还是太轻了！
　　“我……我们……”五个人下意识举起手。
　　“降谷啊！你可是新生优秀代表諵风啊！伊达啊！你可是班长啊！怎么能带着他们一起胡闹！”鬼冢八藏颇为头疼地说道, 一副马上就要背过气的样子。
　　降谷零和伊达航露出讪讪的表情。
　　说着说着鬼冢八藏又张望张望四周，暗中长长舒了一口气, 还好还好, 沐川不在, 看来沐川还是没有被带坏的。
　　“呐呐，鬼冢教官你先听我们狡……解释解释。”萩原研二露出一个讨好的笑容。
　　“对啊, 我们这么做是有理由的！”松田阵平直接开摆，一脸不服气。
　　“哈？解释？有理由？”鬼冢八藏拉过一把椅子, 坐了上去, 额头青筋暴起，几乎要气笑了，“行，你们倒是说说你们的理由！”
　　“鬼冢教官, 我们发现学校的信息系统漏了重要信息！”伊达航瞬间站的笔直，一脸正气。
　　鬼冢八藏眉间轻跳, “大半夜不要那么大声。”
　　诸伏景光将电脑转向鬼冢八藏的方向，表情严肃, 仿佛在执行什么机密任务，“鬼冢教官, 你看, 沐川同学的信息是有遗漏的。”
　　“我们这可是立了大功。”松田阵平双手叉腰。
　　鬼冢八藏：……我忍我忍！
　　“鬼冢教官, 沐川的信息明显不足, 我们认为应该将欠缺信息填补。”降谷零也说得一本正经。
　　“你们……是来查沐川的信息的？”看清了电脑屏幕的鬼冢八藏皱了皱眉，从椅子上站起来, 声音有些迟疑，“你们为什么要查沐川？”
　　“啊……这个嘛，因为……嗯……因为，我们想更加了解沐川同学一点啦哈哈哈哈！”五个人七拼八凑地统一了口径。
　　盯——
　　五人败下阵来，最后还是伊达航站了出来，“鬼冢教官，我们今天在解决诸伏的事情的时候意外得知了沐川的家事。”
　　伊达航的脸色有些迟疑，但还是简略了详细的过程，“沐川有着和诸伏差不多的经历。”
　　端着严肃表情的鬼冢八藏一愣，差不多的经历？那也就是说……
　　伊达航没有留意到鬼冢八藏表情的变化，继续说道：“但是我们也不能去详细问沐川，所以希望可以通过这种方式来找到相关信息。”
　　“但是没有想到档案信息那么少？”鬼冢八藏接着伊达航的话说道。
　　“是。”
　　鬼冢八藏叹了口气，双手背在身后，脸上的表情变得有些担忧和无奈，“沐川还有说什么详细的事吗？”
　　“还有提到五条家，不过他当时并没有说出这个姓氏，只说是个大家族。”伊达航陷入回忆。
　　“是啊，沐川他说是这个家族收养的他。”松田阵平“气势汹汹”道。
　　其他几人也是点了点头，他们不约而同地不提杀害沐川父亲的人已经被杀的事。
　　“鬼冢教官也不清楚吗？”降谷零提出了大家心中的疑惑，因为鬼冢教官看起来知道的比他们还少。
　　“是。”鬼冢八藏直接了当地点了点头，“我也不清楚沐川是什么人，也不了解那个‘五条家’。”
　　“那鬼冢教官你和我们说沐川是特殊的是什么意思？”萩原研二赶紧提问。
　　“你们……？”鬼冢八藏微微弓着身子，脖子向前伸了些，又看了看有些僵硬的伊达航。
　　哼了一声，“我说沐川特殊是因为他在击剑训练以及近身搏斗的时候表现的特殊。”说着鬼冢八藏看了眼一脸不服气的松田阵平，“就算他们没有看出来你也应该看出来了吧，沐川的动作，招招都是杀招。”
　　不，其实还有档案信息的简少，但这点不需要他专门告知伊达航，让伊达航去注意沐川。
　　“杀招就算了，还带有杀意，是刻意遏制的杀意。”
　　鬼冢八藏想起沐川子君的那些招式，缩紧了眉头，“那种狠辣的招式和凌冽的杀意，要练出来可是要从小就开始培养的。”
　　至于杀意，鬼冢八藏没有说只有见过真血才会带出来，他下意识觉得是其他的方法，沐川那个样子，实在是不像杀过人。
　　“从小就开始培养？那沐川岂不是……”
　　“可是，为什么那个家族会同意让沐川来警校呢？还有那个家族，真的没有什么阴谋吗？！”
　　鬼冢八藏看着急忙忙凑过来的五个人，无意识后退了一步，“我知道你们急，但你们先别急。”
　　“我已经问过上面了，上面说没问题。”鬼冢八藏依旧面色严肃。
　　“那关于收养沐川的那个家族？”诸伏景光面带忧色。
　　“涉及机密。”鬼冢八藏抛下了这句话，“好了，这次看在是担心同学的份上我就不追究了，赶紧给我滚回去！”
　　“是——”
　　鬼冢八藏看着离开的五个人的背影，默默叹了一口气，他的眼里带着些担忧，像是没有预兆的不安。
　　总觉得，他们会牺牲什么。
　　“为什么涉及一个家族就是机密啊！这也太扯了吧！”松田阵平压根没信鬼冢八藏的那番说辞，就算是再机密的家族也都应该有点可以让人知道的东西吧！
　　“嘛嘛，阵平酱不要恼羞成怒嘛。”萩原研二摩挲着下巴，“我倒觉得鬼冢教官说的是实话。”
　　“但是松田说的也没有错，就算是隐世的大家族也不该一无所知。”降谷零看着窗外的景物陷入了深深的冥思，从他肩膀旁掠过的无言的列列树木的影子，成了附加到现实之外的奇异诡谲的景物，扭曲着，晃动着。
　　“这样一个神秘的家族，怎么会突然让一个少年出来呢？”诸伏景光同样不解，完全没有任何理头。
　　“沐川不是说过，他当警察是因为有他想要保护的人吗？从他这句话来看应该证明他其实可以有别的选择。”伊达航仔细分析到，外面的风很大，他的视线也不自觉投到了窗外。
　　吹过的风就像绝望的人发出的无能的怒吼，那么的愤怒，又那么的无能为力，面对更加坚定地物体，终归是一场虚无罢了。
　　“啊……真的很奇怪啊！看来只有知道沐川想保护的人才能有下一步的进度了！但他那闭口不言的样子，根本不可能说啊！”松田阵平抓了抓头。
　　“不过，不知道松田你有没有注意到，沐川对你……似乎要不一样一点。”诸伏景光蓦地出声。
　　“嘎？”松田阵平转头看过去。
　　“这么一说确实是这样呢。”萩原研二捏着下巴，微微仰着头，做出回忆的样子。
　　“诶？萩你也觉得？”松田阵平一脸茫然，像是一只突然停下扑哧着翅膀的飞蛾子（雾）。
　　“一定要说特殊的话，我也这么觉得。”降谷零回过神，活动活动手臂，“总觉得沐川看松田有一种奇怪的感觉呢。”
　　“zero你在乱想什么啊！”松田阵平恨不得把降谷零脑子里的水摇出来。
　　“喂喂，我还没说是什么感觉，不要那么急切啊松田！”降谷零笑眯眯道。
　　“而且，沐川还和我说了很奇怪的话。”萩原研二嘴唇微微一翘，头微微一偏，看起来像是在害羞。
　　“怎么萩你也……”松田阵平险先跳脚，那一刻，他感觉自己被背叛了。
　　“好了好了，不要再逗松田了。”伊达航不负众望地站出来。
　　“就是沐川刚来的那一天，松田你后来不是和我们说了沐川和你相遇的事吗？然后在你不在的时候沐川来找过我。”萩原研二揉了揉有些发酸的肩膀。
　　想起了沐川子君当时的样子，很奇怪，就像是在承诺什么，那种表情……说不清楚的感觉，为什么，那个时候的他会感到悲伤呢。
　　“你倒是赶紧说啊！”松田阵平搭上萩原研二的肩膀。
　　“啊？”萩原研二一愣，随即笑出来，“抱歉抱歉，刚刚陷入自己的回忆里去了。”
　　“当时沐川问我，阵平酱对我是不是很重要。”萩原研二眨眨眼，比了个wink，“是不是很有偶像剧的感觉？”
　　“……”
　　“哈哈哈。”萩原研二主动化解了这场尴尬，轻轻咳了咳，一脸正色，“沐川确实是这么说了，但是他的表情很奇怪，就好像在怀恋什么。”
　　“然后我就告诉他——”萩原研二揽住站在他旁边的松田阵平，揉了揉对方的卷毛，“当然很重要啦！”
　　松田阵平耳尖发红，嘴却十分硬气，“喂喂喂，不要揉我的头发啊！”
　　“那沐川呢？后来沐川说了什么？”诸伏景光急切问道。
　　“这个嘛，”萩原研二用右手的食指抵住下巴，“沐川只是很简单地说了一句他知道了。”
　　听的四个人又有些失望。
　　“不过……”
　　“不过什么？！”四个人又齐齐看过去。
　　“萩，你就不能一次性把话说完吗？”松田阵平咬牙切齿道。
　　萩原研二有些不好意思地挠了挠头，“因为直接说有些奇怪嘛，在沐川问我那个问题的时候，我莫名有一种很悲伤的感觉，就好像……”萩原研二的目光停在了松田阵平的身上。
　　“就好像阵平酱会死去。”


第50章 警校篇（七）
　　“哈？！”四个人目瞪口呆。
　　“萩你在胡说什么啊！”松田阵平从石化中变回来, 面目有些狰狞。
　　萩原研二保持着笑眯眯的样子，挥了挥手， “嘛嘛, 是一种错觉吧。”是错觉吧……那为什么心里会有种已经失去过的感觉呢？
　　看着猫猫挥爪的松田阵平，萩原研二掩下了心中的情绪, 摊了摊手, “那么, 你们呢？是从什么方面觉得的？”
　　“我嘛……嗯，一定要说的话是目光。”降谷零几步走到松田阵平面前, 嘴角咧开，笑得略带嚣张, “因为最开始那几天总觉得沐川是在透过松田看谁的感觉。”
　　“哦哦！是替身诶！替身诶！”萩原研二也凑到松田阵平身边, 步子故意歪歪倒倒的，使他的体态有些偏向斜左边。
　　“你们两个家伙……”松田阵平的拳头嘎吱作响。
　　“我的话……”诸伏景光打断了松田阵平的动作，“是因为沐川有几天看松田的目光里充满了怀疑。”诸伏景光微微低头，然后一只手握拳轻轻锤向掌心, “尤其是松田捉弄沐川或者闹脾气的时候 。”
　　“哈？！谁会闹脾气啊！”松田阵平朝着诸伏景光的方向扑过去。
　　伊达航赶紧挡在中间，拦下一脸不爽的松田阵平, 表情带着笑意，“但其实, 沐川对我们和其他同学都不一样吧。”
　　“我是说我们五个人。”伊达航又赶紧补充道。
　　“沐川貌似没有和除了我们五个以外的人走得近吧，不管什么时候, 沐川不是一个人就是和我们待在一起。”
　　“啊……班长这么一说, 我倒是想起来了。”降谷零靠着墙壁站着, 微微仰着头, “之前班上也有同学去找沐川的，但是沐川都拒绝了。”
　　“嗯嗯, 而且不论男女哦！”萩原研二双手插在裤兜里，在一旁一边点头一边补充道。
　　“总觉得，沐川就是来找我们的。”诸伏景光用右手托着下巴，思考道。
　　“可是我们确实没有见过沐川，要说是来找我们的未免也太牵强了。”伊达航整理了一下脑子里的信息，得出这个结论。
　　“还是说，我们和沐川要保护的人很像？”松田阵平冷不丁地出声，眼里带着些疑惑。
　　“倒也不排除这个可能，但是还是感觉很不靠谱啊，总不能每个都像吧？”降谷零捏着下巴，金色的头发微微遮住了眼睛。
　　窗外的风刮地更加大了，像是要折断树木的枝干才肯停下来一般。
　　“好了，大家还是早点休息吧，明天还有测试。”伊达航用指尖按着右边的太阳穴附近，沐川这个问题瞎猜下去是没有结果的。
　　—————
　　“早啊，小沐川！”萩原研二朝着刚出门的沐川露出一个富有魅力的笑容。
　　【哦哦哦！今天的萩原池面也很帅呢宿主！今天的宿主也要好好加油哦！】许愿系统发出了充满干劲的声音。
　　“早，萩原。”沐川子君没有过多理会系统，关好门，迟疑了一会，还是接了许愿系统的暗示，正视着萩原研二的脸一本正经道：“萩原今天也很帅气。”
　　“诶诶诶？小沐川夸的那么直接让我都不好意思了。”萩原研二自信地撩了一下自己的头发。
　　“我说你啊，根本就没有不好意思吧！分明就乐在其中。”松田阵平扣好衬衫上的扣子，又看了一眼昨晚的热点人物，“早啊。”
　　沐川子君点了点头，露出一个乖巧的笑容，“松田也早。”
　　“沐川你今天看起来没什么精神啊。”伊达航走过来理了理沐川子君的头发，银发和想象中的一样柔软，随后拍拍他的肩膀，“很好，这下看起来就更加帅气了呢！”
　　阳光柔柔地照了过来，虽然昨晚一副风雨欲来的架势，但今天的天气却是意外的让人感到舒适，空气都由重浊变成了清新，每一缕清风中都让人感到了温和的气息。
　　“还以为今天会下雨呢。”诸伏景光面带温柔的微笑走到沐川子君身边，后面还跟着降谷零。
　　“我也那么以为。”降谷零点头附和。
　　“好了好了，大家一起去吃早饭吧！”
　　“沐川，傻站在那干什么？一起干饭去啊！干饭不积极，思想有问题！”
　　—————
　　“呐呐，我说，沐川，收养你的那个家族是叫什么啊？”萩原研二放下筷子，挑了挑眉。
　　“对啊，我们也很好奇，很想知道这些大家族一般做什么呢！”降谷零接上萩原研二的话。
　　松田阵平认真干饭，但耳朵还是诚实地动了动。
　　“嗯……姓氏为‘五条’，做什么，类似于做法事？”沐川子君皱着眉思考如何将五条家事业合理化。
　　“作法事？！”就连伊达航的筷子也停了下来，几个人大眼瞪小眼。
　　“是类似啦，类似！”咒术界的事情不能向普通人透露，不然容易引起普通人恐慌，导致咒灵产生过多。
　　不过……沐川子君眸子微凉，这个地方还真是奇怪呢，虽然可以感受到他人的负面情绪但完全没有咒灵的出现。
　　“欸——具体的不能说吗？”五个人有些失望，表情有些焉焉的，像是地里黄的小白菜。
　　“安啦安啦，总之都是做合法的事情。”至少明面上是，沐川子君在心里补充道。
　　“果然还是不愿意多说。”松田阵平气呼呼地将头扭到一边，“诶，那你要保护的人呢？这个也不能说？”
　　沐川子君低下头，额前的头发像是一层朦胧的雾， “也不能。”
　　“沐川你适合去情报部门呢，什么都不说。”降谷零撑着头，双眸弯弯地看着沐川子君。
　　沐川子君将筷子搭在碗上，低头不语。
　　“沐川有想过以后进哪个部门吗？”伊达航甩出一个话题。
　　“嗯嗯！”
　　“这个啊……我还没有想过。”沐川子君老实回答，不过说起来，他的思维有些走神，据许愿系统给的情报，今天貌似就会有相关部门来招人了啊。
　　—————
　　“请问您想进入什么部？”一名身穿笔挺西装的男子朝沐川子君鞠了一个躬，面上皆是恭谨。
　　这名男子，名下古一，其实是咒术界在政府找来的人，特意来此询问沐川子君接下来的想法。
　　他并不质疑沐川子君的任何选择，抛开警校给的数据不谈，就那个家族教出来的人也是一定可以胜任任何一个部门的。
　　沐川子君的脸上没有什么表情，他微微看了一眼自己背后的那堵墙，无奈地叹了一口气。
　　“刑事部。”沐川子君的语调冷冷的，配上他的面孔更加有一种拒人千里之外的感觉。
　　“是。”名下古一又深深鞠了一弓。
　　看着沐川子君离开的背影，他扶了扶眼镜，作为一名政府官员，关于沐川子君的事情并非一无所知，他的目光里带了点深意，嘴唇微抿，关于那个神秘的家族吗？
　　【宿主为什么会选刑事部？】许愿系统有些好奇。
　　【没什么，就是觉得这个选择和咒术师姑且算得上相配。】处理那些凶险的犯人或者什么的，乍一看和咒术师倒也差不多，适应起来应该会更加快吧。
　　“喂，你们在这应该设么都听不到吧？”沐川子君走到五个人面前，睁着一副死鱼眼。真是的，什么时候听墙角都已经成为他们五个人的习惯了吗？
　　“啊哈哈哈哈，我们是好奇啦好奇啦！”萩原研二笑着说道。
　　“沐川，那个男人，是……”伊达航试探着问，脸上的表情有些讪讪的。
　　其实他们都看出来了，那样的衣服，以及手上的那个本子，不就是今天来提前找人的政府官员嘛，但是……他在沐川面前也太奇怪了吧。
　　沐川子君耸了耸肩膀，“来问我想去哪的。”
　　“诶诶诶！那个态度，也太奇怪了吧！”
　　沐川子君看着惊讶的五个人，没有压下眼底的笑意，难得看着有些轻松，“大概是因为我家有权有势吧！”
　　“这……这样也是可以的吗？”五个人嘴角微抽。
　　沐川子君好像发现了什么有意思的事情，露出一个恶作剧的表情， “是啊，所以要不你们别当警察了吧。”
　　“胡说什么呢沐川。”诸伏景光推了一下沐川子君。
　　沐川子君也没觉得失望，他也只是口嗨。
　　“那沐川你打算去哪？”
　　沐川子君微微晃了晃脑袋，银发在阳光下散着暖光，“啊……刑事部。”
　　“嘶……不愧是沐川，明明那么可爱却是刑事部的人。”萩原研二倒吸一口凉气。
　　“你要这么说，谁又会想到两个那么帅的帅哥在爆破处呢。”沐川子君毫不客气地回怼回去。
　　“诶？！！沐川你怎么会知道？！”松田阵平和萩原研二同款震惊。
　　沐川子君微微叹了口气，眼睛没什么神采，他看了看降谷零和诸伏景光，还有伊达航，没有多言。
　　但降谷零和诸伏景光总觉得他们的选择沐川也是知道的，喂喂，卧底的话不能因为人家有后台就告诉他吧！所以果然不是什么做法的家族吧！！！
　　沐川子君依旧没什么精神，带着少年人独有的懒散道：“多少要记得我是个有后台的啊。”后台，指许愿系统。
　　“好了，我先走了。”沐川子君没有再继续搭理他们。
　　五个人面面相觑，降谷零弱弱发言：“总觉得，沐川今天心情不是很好啊……”


第51章 警校篇（八）
　　【宿主还真是任性啊, 这样单方面生气也不好哦。】许愿系统的声音里带了些调侃。
　　【我没有生气。】
　　【啊对对对，你没有生气。】许愿系统随声附和。
　　【我只是有些无奈。】沐川子君停下脚步，他微微仰起头, 柔软的花瓣落在他的脸上，让他有些愣神。
　　不知不觉, 又到了这里吗？
　　【不过宿主是有机会阻止的, 甚至可以利用五条家篡改他们的选择哦！】许愿系统悄咪咪道。
　　【……我还不至于那么无耻。】沐川子君头一偏, 额前的头发略微有些刺眼睛，他的视线落在自己的肩膀上, 落下来的花瓣，就像是生命的凋谢。
　　樱花, 为什么总是在它最美丽的时候凋谢呢？他们的生命也是这样吗？
　　【如果改了他们的选择, 肯定会被记恨一辈子的。】沐川子君感慨道，想起那五个大猩猩的样子，浅浅笑了起来，眼里的光温柔亦温暖。
　　【宿主是怎么想的呢？难道不想更加地融入他们一点吗？毕竟好不容易入的警校。】唔, 貌似也没有好不容易。
　　【我吗？】沐川子君慢慢走了几步，昨夜风大, 樱花在地上铺了厚厚的一层，像是一片樱花织的大地毯, 软软的。
　　【嗯嗯！】
　　“樱花，只会有五片花瓣。”沐川子君平视着簌簌落下的花瓣, 这句话里没有太多的感情色彩。
　　“你一个人在这说什么呢？是樱花标志只有五片花瓣吧, 寻常的樱花有很多片花瓣的。”降谷零刚刚有点事情要回寝室, 在宿舍里透过窗户刚好看见了一个人站在这的沐川子君。
　　啊, 这个令他们有些头疼的小孩（bushi），于是他只好匆匆赶了下来, 刚好就听见沐川子君的自言自语。
　　什么樱花五片花瓣，这是被洗脑了吧？
　　“安室先生……”沐川子君看着降谷零好像隔着一块窗玻璃，泪水不自觉流了下来。
　　好难过，果然还是好难过，看着他们做出这样的选择，如果不是为了阻止他们，他又是为什么来到警校的呢？他明明就是来制止他们的啊！
　　可是……无论如何都下不了手。
　　“啊咧？你……喂喂喂你怎么突然哭了啊！”降谷零没来得及纠结沐川子君刚刚那个含糊不清的称呼，赶紧跑过去给沐川子君递纸巾。
　　“原来我可没有随身携带纸巾的习惯啊。”降谷零有一下没一下地揉着沐川子君银色的柔软的头发。
　　沐川子君低着头，目光下敛，长睫毛微微扫下来，盖住湿润的眸子，缓缓地深呼吸，让喧嚣的内心平静下来，手却不受控制地颤抖。
　　“好了好了，突然情绪失控这和往常的你可不一样。”降谷零把住沐川子君的肩膀，站在他的正对面，目光恳切，看着始终不愿抬起头的沐川子君，微微叹了口气，“可以告诉我发生什么事了吗？”
　　就在降谷零以为沐川子君又要像往常一样逃避问题的时候，沐川子君蓦地开口了。
　　“我……我有几个朋友……”沐川子君的声音带了些鼻音，语气惴惴不安。
　　“朋友？”降谷零眸底闪烁，总觉得这开场未免太过熟悉，不过想起沐川有时候也会和人打电话的样子，嗯……莫非是那个朋友？
　　“嗯。”
　　“然后呢？”降谷零循序渐进地耐心问道。
　　“他们做了一个选择，”沐川子君的声音很平缓，只是有些太过冷静，“那个选择一定会导致他们死亡，我是知道的……”
　　他清醒地看着他们走向死亡，明明有机会阻拦，却又不得不停止，就像陷入泥潭里的人，越陷越深。
　　“可是那是他们的梦想，啊……不一定是梦想，但算是他们很想做的事，可真的会死啊！我不知道……我不知道怎么办才好……”沐川子君的声音开始颤抖，言语间的恐惧几乎要溢出来。
　　“沐川！”降谷零用力捏住沐川子君的肩膀，试图让沐川子君的情绪冷静下来。
　　沐川子君突然闭上嘴，脸上的恐惧也消失殆尽。他看着脚下，眼神突然悲伤起来，紧咬着下嘴唇，仿佛忍受巨大痛苦。
　　“沐川的朋友……是我们吧。”降谷零的声音很轻，像是晨风吹过草地。
　　“沐川果然是知道了对吧，我和hiro的选择。”降谷零深深地看着沐川子君一会，然后在路旁的草堰上坐下来，像是无所谓道：“沐川不用阻止哦！”
　　沐川子君蓦地注视着降谷零，他似乎希望从降谷零身上看到点什么，但是什么也没有，他忧郁的眼神瞬间变得黯淡。
　　“沐川，过来坐。”降谷零拍拍自己旁边的空地，朝他露出一个灿烂的笑容。
　　沐川子君像个提线木偶一般，失魂落魄地走过来，坐到降谷零的身边。
　　“不要那么悲观嘛，沐川，事情不能总是往不好的方面想啊。”降谷零捏捏沐川子君的脸，嘛嘛，年轻一点脸都是不一样的呢。
　　沐川子君的神色看上去非常复杂，似乎有千言万语要说，最终却只能一言不发。
　　“沐川。”降谷零揽上沐川子君的背。
　　“不管做什么都是有风险的，哪怕是个什么都不做的普通人，警察……虽然风险会放大吧……”降谷零被沐川子君盯的有些心虚，干笑两声继续道：“虽然有一部分警察所从事的事情更加危险啦。”
　　“但——我们都是在为需要帮助的人服务哦！如果没有了我们，普通人会很绝望把，根本不知道去哪寻求帮助，国家也会很动乱的。”降谷零一只手支在膝盖上，顺带托着下巴，目光是不是偷偷瞥两眼沐川子君。
　　“沐川，种花家有句古话，明知不可为而为之。”降谷零彻底舒展了身体，躺在草坪上，慢慢打了个哈欠，目光柔和地看着沐川子君，“我们的选择也正是这个原因。”
　　“……原来如此。”所以就算会牺牲自己也要去做啊……咒术师会有这样的人吗？沐川子君的思维一瞬间活跃起来。
　　“所以沐川，别再纠结了。”降谷零自然想不到沐川子君已经得知过除他以为的同期的死亡讯息。
　　沐川子君尾睫微微上扬，眼睑的弧度略微弯起，像是终于有了一点笑意，他专注地看着降谷零，不知道为什么，他觉得这个回答就是最好的回答。
　　就像他的选择一样，明知不可为而为之。
　　【看来宿主想通了呀！可喜可贺，可喜可贺！】许愿系统蓦地出声道。
　　沐川子君没有搭理许愿系统，他朝降谷零伸出一只手，脸上带着少年人恣意妄为的笑容，“降谷不愧是降谷！”
　　降谷零哑然失笑，将一只手放入沐川子君的手心，然后借力站起来，拍拍身上的草屑，“沐川你啊怎么总是说一些莫名其妙的话。”
　　沐川子君笑而不答，嘛嘛，有什么关系嘛，事情都还没有发生，他啊，一定有机会救下他们的！到时候还可以打他们一顿，稳赚不赔！
　　“唔，沐川的笑容突然变得好奸诈！”降谷零故作害怕的后退了一步。
　　“你们俩在这干嘛呢？！”鬼冢八藏气势汹汹地走过来，在看到沐川子君的时候脚步顿了顿。
　　“鬼冢教官？！”降谷零一转头就看见了鬼冢八藏。
　　“已经到训练时间了你们两个知不知道？”鬼冢八藏看了看像是刚刚哭过的沐川子君，声音莫名缓和了些。
　　“降谷，你这是欺负沐川了？”鬼冢八藏狐疑道。
　　“不是的，鬼冢教官，刚刚沙子进眼睛了，我们这就归队！”沐川子君给降谷零使了一个眼色，俩人就赶紧跑开了。
　　留下鬼冢八藏在风中骂骂咧咧。
　　—————
　　“尼酱！”
　　“悟，最近过得好吗？”沐川子君不自觉地笑起来，眼里满是宠溺。
　　另一头的五条悟随心所欲地靠着墙，眼睛看着沐川子君寄过来的照片，上面的人都穿着常服，他思索着如何才能把除了尼酱以外的碍眼的家伙们遮住。
　　“尼酱不在的日子一点都不好。”五条猫猫有些委屈，扭着身子怎么都不安分。
　　“尼酱什么时候回来？”
　　“悟啊，不要太着急，对了，悟有看到我寄回来的东西吗？”沐川子君弯着眸子。
　　“看到了，既不是甜品，也不是特产。”五条猫猫嫌弃地挥了挥手中的照片，又因为有沐川子君在而舍不得扔掉。
　　“尼酱那么高兴不会就是因为这几个臭男人吧！”五条猫猫的声音里带了控诉。
　　沐川子君微微歪头，斟酌着回答，“嗯……姑且算是？”
　　“尼酱！”五条猫猫彻底炸毛。
　　“安啦悟，悟在我心中永远是最重要的！”
　　“嗯嗯，这还差不多。”五条猫猫表示满意。
　　“悟有听过‘明知不可为而为之’这句话吗？”沐川子君像是得到了什么好东西急切地和五条悟分享。
　　五条悟歪着头，“嗯……是种花家的古话？”
　　“是啊是啊，不愧是悟，什么都知道呢！”
　　“最强当然是什么都知道！”五条猫猫骄傲地仰起头。
　　“悟……不知道为什么，总觉得这句话也很适合悟呢，虽然不是现在的悟。”沐川子君的目光愈发柔和。
　　“诶？”
　　“好了，悟，我还有点事，先挂了！”沐川子君匆匆忙忙挂断了电话跑去集合。
　　五条悟听着电话里的忙音，有些不满地放下电话，接着继续指挥着佣人，“那几棵樱花树种这边！”
　　他低头看了看沐川子君寄过来的照片，苍蓝色的眼里带着些思索，樱花为背景……尼酱肯定很喜欢樱花！
　　那我就勉为其难地把院子里种下樱花等待尼酱回来吧！


第52章 社会篇（一）
　　“沐川！”伊达航一边喊着沐川子君一边跑过来, 额间微微出汗。
　　阳光柔和的撒下来，一束束光穿过了樱枝间的缝隙。
　　“班长？”沐川子君抬起看着集体照的眼睛，一脸疑惑地看向伊达航。
　　伊达航步子一顿, 眼里多了些笑意，真的就像松田说的那样, 看到沐川完全不觉得是个成年人呢。
　　“你果然在这。”沐川好像格外偏爱这片樱花林, 哪怕如今已经没有樱花了。
　　伊达航一把揽住沐川子君的肩膀, 笑声爽朗， “很快就要入职了, 大家决定聚个餐庆祝一下！”
　　看着沐川子君一副没有反应过来的样子，赶紧接着说道：“这次沐川可别又自己一个人提前买单啊, 怎么能总是让你请客。”
　　沐川子君乖巧地笑了笑, 真心实意地对就算是五个人生活费加起来没他多的伊达航说：“没关系，我钱多。”
　　咒术师，只要厉害，钱确实多。来钱快, 去地也快，因为大多数咒术师花钱都是花地随心所欲, 但沐川子君从小就养成了存钱的习惯。
　　本来是打算给悟用作老婆本的，不过……暂时不用考虑悟缺不缺了, 而是用不用得上。
　　不知道从哪冒出来的松田阵平皱着一张脸突然凑到沐川子君面前。
　　盯——
　　沐川猫猫困惑歪头。
　　松田阵平收回弓着的腰，站直身子, 无所谓地拍了拍手, 语调里故意带了些严肃, “鉴定完毕, 这是沐川的真心话！”
　　“哈哈哈哈哈，”伊达航大笑起来, 看着沐川子君的目光莫名带了些柔和，“我当然知道沐川说的是真心话。”
　　沐川在他们心中就像个小孩子，虽然已经大学毕业，从档案上看也只比他们小两岁，但依旧会给人一种一直待着家里没怎么和人接触的感觉，会不自觉为他担心呢。
　　如果许愿系统知道了伊达航的想法，应该会点头表示赞同，毕竟沐川其实才刚离开五条家一天就时间回溯到了现在，何况当时还是去读高中，心智上根本就不成熟啊。
　　“为什么班长要入职了那么高兴？”萩原研二先是笑盈盈地走过来，唇角微挑，随后又眸中故作伤心，言语间带着些轻佻，“难道是觉得终于可以不每天收拾我们的烂摊子了吗？”
　　沐川子君露出一副死鱼眼，心中暗语，“原来你们心里也有点数啊。”
　　这几个月以来，沐川子君一直被他们带在身边，就像一个小跟班。
　　他学会了喝酒，意料之外成了他们之中真·千杯不倒那个，那次就单独醒着的他承担了鬼冢教官绝大多数的怒火；学会了冷面“撩妹”（萩原研二单方面认为），松田还疑惑地发问明明他俩差不多，为什么沐川会更加受欢迎；学会了做饭（仅能下咽），诸伏说会做饭的话一定不会饿死；学会了拆炸弹（感谢松田的倾情教学）；学会了把对方打一顿但对方找不到你打他的证据（降谷零和伊达航的精心教导）……总之，这些行为都被他们概括成了成长的必经之路。
　　沐川子君幽幽叹了口气，抬头望天，他这算是被迫害了吗？
　　不过……沐川子君还是选择替不好意思的班长作出了回答，“因为正式入职的话班长就可以更加有底气地向娜塔莉小姐求婚了。”
　　萩原研二露出了豆豆眼，“……啊，这样啊。”单身狗成功被创到了。
　　“谁又能想到那么受女孩子欢迎的萩原会一直是单身呢。”走过来的降谷零调侃道，还冲萩原研二露出一个无辜的表情。
　　“喜欢zero的女生其实也很多。”诸伏景光语调平和，染着淡淡的笑意。
　　“这个我可以证明。”沐川子君插上一句话，他将手插入口袋，眼里笑意分明，“也有女生喜欢诸伏啊，诸伏超级温柔的。”
　　“不过嘛……”沐川子君的目光慢慢扫过言情五个人，像是有些愉悦又有些惊讶，感慨道：“居然只有班长有女朋友啊。”
　　“你貌似没资格这么说吧。”
　　感受着目光冲击的沐川子君丝毫不慌，甚至还左右缓步徘徊了一会，露出一个欠打的表情，“可是我还小诶。”
　　“班长，今天的单还是让沐川买吧。”松田阵平嘎吱嘎吱地按着拳头，活动活动脖子。
　　“沐川可不缺钱，要不还是带着他训练训练吧。”萩原研二露出一个核善的笑容。
　　“好了好了。”伊达航拦在四人面前，熟练地说道：“大家今天晚上八点不见不散。”
　　—————
　　沐川子君站在日常干饭的小酒馆门口，迟疑着没有进去，作为一名成熟的咒术师，就算能力在这个地方受到了一些限制他也能发现门的里面是有人站在两侧的。
　　没有危险的感觉，沐川子君盲猜是那五个人，他虚虚抚额，像是有些无奈，不会吧，就因为今天下午嘲讽他们单身？
　　街上的灯光与夜色混成一片，沐川子君幽幽叹了口气，还是进去吧，顶多被捶两下。
　　沐川子君轻轻推开仿制木门，叮铃叮铃的风铃亦响起来。
　　“嘭！”礼花的彩带在空中散开，洋洋洒洒地飘落下来，像是不同花种的花瓣，落在沐川子君的头上，肩上。
　　“祝沐川子君二十岁生日快乐！！！”五个人齐齐喊起。
　　降谷零和诸伏景光站在左边，手里还拿着少女心满满的粉色气球，萩原研二和松田阵平站在右侧，嘴里叼着哨子，正中间是伊达航，手里捧着一个巧克力蛋糕。
　　酒馆的老板朝他露出一个祝福的笑容，才晚上八点，店里没有其他客人。
　　“生日……？”沐川子君尚且未反应过来，他的脚像是被钉在门口，脸上带着茫然，眼眶微微一酸。
　　说来老套，他确实很久没有过生日了，五条家是不可能给他过生日的，悟的话，对生日算是充满了烦躁，繁杂的礼节，陌生的人，虚假的笑容……
　　「尼酱理解的生日是怎样的？」
　　「嗯……和自己的父母一起过？」他没有好朋友。
　　「哦，那我没有生日可以过。」
　　……
　　“喂喂喂，你不会是高兴傻了吧？”松田阵平凑到沐川子君的面前，眼睛眯成一条缝，露出一个略带邪气的笑容，语调里带着一丝玩笑意味。
　　沐川子君缓缓回过神，眼睛里充满了星星般的光辉，像是雾蒙蒙的日出，释放着浅浅的温暖，“谢谢。”
　　五个人微微一愣，眼前单薄的少年话语里带着生疏，但他们能感受到沐川的开心。
　　沐川子君好像有些不好意思，垂着眸子，“我没有和朋友一起过过生日。”
　　沐川子君的动作有些生疏和不自在，好不容易鼓起勇气，“我……”刚刚抬起头脸上就被糊了一层奶油。
　　“松——田——阵——平！”沐川子君完全忘记了刚才窘迫不安的心绪，他朝着伊达航大声喊道：“班长，两面包抄，怼住松田！”
　　“小寿星就是要多承担点啦！”降谷零和诸伏景光以及萩原研二的奶油也飞了过来。
　　沐川子君左躲右闪，咬牙切齿，清冷的脸上带着些短期的恼羞成怒，“很好，咱们就来一较高下吧！”
　　……
　　“啊……好累。”六个人瘫坐在椅子上，每个人脸上都挂了彩，就某种程度来说，沐川子君身上的奶油还是最少的，松田阵平的头发都被染白了。
　　“噗哈哈哈哈哈！阵平酱，白发造型也很帅诶！”萩原研二一手指着松田阵平的白色卷毛。
　　“喂喂喂，谁叫你们后来都帮着沐川来攻击我啊！”松田阵平撇撇嘴，翘起二郎腿。
　　“话说……我们是不是忘了什么事情？”诸伏景光露出一个讪讪的笑容，看向了突然坐直的降谷零和伊达航。
　　五个人齐齐看向酒馆老板，酒馆老板礼貌微笑。
　　啊……刚刚不小心玩嗨了，忘了这是在别人家的店了。
　　“我已经包场了。”身后传来沐川子君贼酷的声音，话音刚落，酒馆门被打开，“沐川先生定的蛋糕送到了，请签收！”
　　“放那吧。”沐川子君眉头一挑，随心说道，大佬的模范立在那闪闪发光。
　　五个人齐齐露出欣慰的表情，“沐川也在不知不觉中变成了可靠的大人了呢。”
　　“嗯嗯！毕竟我们教得很好嘛！”
　　沐川子君（死鱼眼）：……不，和你们的教育没有半点关系。
　　“大家来吃蛋糕吧。”沐川子君招呼着五个人过来。
　　“是——”话音刚落，沐川子君的头上就被戴上了早已准备好彩虹色的小礼帽，蛋糕上也被插好了蜡烛。
　　诸伏景光揉揉沐川子君的银发，“既然都已经在过生日了那就走完全部流程吧。”
　　酒馆老板配合地关上了灯。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“沐川，许愿吧！”
　　沐川子君双手交叉，放在胸前，烛光照在他白皙的脸上，额前的银发染上了一层金色的光。
　　我希望……
　　“呼——”老板配合着开了灯。
　　“沐川许了什么愿望？”沐川子君睁开眼就对上了五人好奇的眼睛。
　　沐川子君露出一个浅浅的笑容，“不告诉你们。”
　　“愿望说出来就不灵了。”沐川子君一本正经。
　　“那是小孩子才信的！”
　　店里灯光明亮，他们起哄打闹的侧影皆落在玻璃上与窗外的景物叠在一起。
　　沐川子君有些走神，如果可以……请一直这样下去吧。


第53章 社会篇（二）
　　【宿主宿主起床了！今天可是你上班的第一天啊！别迟到了！】许愿系统看着反手摁住闹钟然后翻个身接着睡的沐川子君, 直接在脑子里面开吼。
　　沐川子君浑身一整，揉着眼睛坐起来，懒懒地打了一个哈欠, 伸了一个懒腰，“有什么关系嘛, 反正我会瞬移。”
　　【宿主啊, 这不是咒术界啊！你瞬移会被当做怪物的！】许愿系统颇有几分恨铁不成钢。
　　“知道了知道了。”沐川子君掀开被子走下床, 取下挂在墙上的警服，目光微微一滞, “啊……已经从警察毕业了。”
　　应该算得上运气好，或者是名下古一的安排, 他和伊达航都在搜查一课。
　　沐川子君扣好扣子, 又对着镜子左右照照，嗯，不错，洗漱完就可以出门了。
　　毕业以后伊达班长和娜塔莉小姐同居, 萩原和松田的房子租在一起，降谷和诸伏突然没了消息, 算是意料之中，至于他……
　　“沐川先生还没有吃早餐呢。”一位慈祥的老伯喊住正在穿鞋的沐川子君, 手里拿着已经打包好的便当。
　　接着露出一个慈爱的笑容，将蓝格子的便当递过去, 语调关切, “拿到警视厅去吃吧, 不吃早餐的话对胃不好, 胃不好的话就会伤身体，伤身体的话就……”
　　“河下伯伯。”沐川子君打断河下吉岛的话, 接过已经凑到眼前的便当，耷拉着神情，无奈道：“我知道了。”
　　河下吉岛这次闭了嘴，文质彬彬的站在一旁，“悟少爷一直都很关心沐川先生，所以沐川先生一定要好好照顾自己。”
　　“还有，”河下吉岛对上沐川子君困惑的目光，稍稍加重了语气，“要记得叫我河下管家。”
　　“啊……好，答应我的事你别忘了。”那可是立下咒缚的，沐川子君成功走出了大门。
　　河下吉岛闭口不言，站在原地依旧保持温和礼貌地笑容，沐川子君知道这是答应的意思。
　　是的，刚入职的沐川子君就接到了悟的消息，说是给他买了一套房子，沐川子君以为就是一套普普通通的公寓，结果一路到了富人区与站在别墅门口等他的河下吉岛面面相觑。
　　问题不大……个鬼啊！他tm穿着警服啊！悟根本没说还有一个人在啊！
　　悟根本就不知道他跑去当警察了啊！！！
　　别说，就连五条家所谓的知道也只是系统的强制默认罢了，其它什么上面的安排啊其实都是许愿系统借用五条家的操作，所以说如果真的出现了五条家的人那就麻烦了。
　　不过还好，河下吉岛是悟和他（勉强算是）身边的人，最终就是他和河下吉岛立下了束缚，他会好好听河下吉岛的话照顾自己，河下吉岛不得将他的职业透露给悟。
　　沐川子君踏进警视厅，和早早就到了的伊达航打了个招呼，心中叹息，想起了他和河下吉岛的对话。
　　“沐川先生，我貌似不知道您正在当警察。”河下吉岛站在漆黑的大铁门前，礼貌问道，又稍稍鞠躬，将右手横放置腹前，“悟少爷请我来照顾您，做您的管家。”
　　“看沐川先生的脸色……这件事似乎不能让悟少爷以及五条家知道呢。”
　　河下吉岛微微点了点头，眼里带着包容，“不过沐川先生能够找到自己想做的事真是太好了，虽然是暂时的。”
　　“河下。”
　　“没关系，我只是要来照顾沐川先生的。”河下吉岛露出一个慈爱的笑容，眼里没有什么情绪，“我可以沐川先生立下束缚。”
　　“咳咳咳……”沐川子君猝不及防地被香烟呛到，瞬间回了神。
　　“沐川，你没事吧？”伊达航瞅了一眼烟雾缭绕的办公厅，爽朗笑了笑，“差点忘了，上次沐川你因为有事所以没来过警视厅，前辈们压力日常比较大，所以烟瘾都偏大。”
　　沐川子君表示了解，至少这样排解压力的方法算得上正常。
　　“伊达，沐川。”目暮十三走过来，脸上肃穆的表情稍稍缓和，“你们才刚来，如果有什么不熟悉的事情都可以问我和其他前辈。”
　　“是。”沐川子君和伊达航站直身体，齐声回答道。
　　“真是有干劲啊！不错不错。”一名警官伸了个懒腰，从成堆的资料中冒出了脑袋。
　　“看着是很优秀的年轻人呢！”另一名警官欣慰道。
　　“今晚一起去喝酒吧！”
　　……
　　警视厅里难得多了些愉悦的声音。
　　目暮十三还没来得及跟着附和几句，手机便响了起来，“我是目暮。”
　　“什么？好好，我知道了。”目暮十三原本稍加缓和的脸蓦地变得严肃起来。
　　原本轻松的氛围荡然无存。
　　目暮十三皱着眉看諵风了看四周，最后视线定格在伊达航和沐川子君身上，“伊达，沐川你们两个和我一起去一趟早愿蛋糕店。”
　　“是！”
　　—————
　　“呜呜呜……宇智……怎么会……”
　　目暮十三和伊达航还有沐川子君一进门就看见一名身着驼色呢子衣外套的短发少女跪坐在尸体旁哭泣。
　　“美子，不要那么难过，松下那个家伙根本不值得你这样！”在她旁边有一位带着方形眼镜、满脸稚气的矮个子男生，他的表情谈不上好。
　　“要我说啊，这就是松下的命。”另一名瘦高的男子双手抱胸，嘴角带着丝丝不屑。
　　“警察先生！”店长匆匆迎上来，双手不安地搅动着，神色惊慌，“我也不知道发生了什么！”她指向倒在地上的尸体，“那位客人突然就倒了！”
　　“啊，那位小姐，不要靠尸体那么近！”显然这位店长是有提过要客人们维持案发现场的。
　　被称作美子的少女几乎要哭得昏厥过去，显然没有将店长的话听进去。
　　“抱歉抱歉，于泉她并不是故意的。”瘦高的男子赶紧解释道。
　　沐川子君挑了挑眉，有些意外，毕竟这个瘦高的男子刚刚语气还很欠打。
　　目暮警官没有多言，领着伊达航和沐川子君走到尸体身边。
　　“你们都说一下情况吧。”
　　瘦高的男子看了看依旧在哭的于泉美子和始终在说着安慰的话的方框眼镜男子。
　　“我叫山中道三，是东京大学的二年级医学生。”山中道三顿了顿，脸上的表情有些迟疑，转身指了指死者，“他是松下智宇，是我的同学。”
　　“至于他，叫井下兼实。”
　　“我也是东京大学的，是一年级的医学生。”方框眼睛的男子看过来自我介绍道。
　　掩面哭泣的女子露出脸，面色惨白，“我……我是于泉美子，和智宇，山中是同学。”接着眼泪又控制不住地躺下来，“也是智宇的女朋友……”
　　“你们今天为什么会在这里？”伊达航神色凝重地看着三人，沐川子君则戴上手套去查看现场。
　　桌子上摆着四块蛋糕，分别是两块巧克力蛋糕，草莓蛋糕，抹茶蛋糕。每一块蛋糕都有食用的痕迹，至于有没有毒，还是要交给鉴识人员去处理。
　　沐川子君又走到死者附近，目光停在了松下智宇的左手上，他蹲下来，抬起死者的左手，目光微凝，食指的指甲中有着一点点湿润的白色粉末。
　　“是松下那个家伙喊我们来的，说是有什么重要的事情要和我们说。”山中道三谈到松下智宇就没有什么好表情，脸上的表情显然是不高兴。
　　“是这样吗？”目暮警官扫了一眼其他两个人。
　　“是……是这样的。”于泉美子抽泣道。
　　“于泉学姐，松下那个家伙，根本不值得你伤心！”井下兼实捏紧了拳头，后半句话像是从喉咙里挤出来一样。
　　“井下？”山中道三也有些惊讶，像是不可置信一般，“你原来不是很尊重松下的吗？怎么会……”
　　“那个家伙，根本就不值得尊重！”井下兼实气愤道，似乎是有些难以启齿，“松下学长他……肯定是出轨了！”
　　于泉美子惊讶地捂住嘴，“怎么会？！”
　　“警察先生！”井下兼实眼里满是愤恨，“我最近有看见松下学长和一个中年女子走得很近。”
　　像是怕别人不相信，井下兼实又拿出手机翻出一张照片，“你们看！就是和这个穿着黑色大衣的女人。”
　　“他们那天走在一起，后来松下学长不知道为什么还哭了，然后这个女人就抱着松下学长！”
　　“妈妈？！”于泉美子惊呼一声，差点昏倒，还好一旁的山中道三眼疾手快地扶住了她，“怎么会……？”于泉美子好不容易止住的泪水又淌了下来。
　　“啊？！”井下兼实这下也懵了，他僵硬地转着脖子，“这……这是于泉学姐的母亲？”
　　啊啊，这是什么混乱的关系啊！目暮警官和伊达航露出了豆豆眼。
　　沐川子君拿过井下兼实的手机，“诶诶诶！我的手机！”
　　“给我看看！”沐川子君盯着手机里的那张照片，不……这并不像是情侣之间的关系，也不像情人之间的关系。
　　这是一张背景图，照片上的女人和松下智宇并肩走在一起，但两者中有着约么一拳的距离，看俩人肩膀不自觉的收缩，以及手肘紧贴身侧的动作，应该是无意识的举动。
　　【宿主！】


第54章 社会篇（三）
　　【统哥？】沐川子君有些惊讶, 似乎没有想到许愿系统会突然出现。
　　【宿主要认真破案哦！这一次的案件如果解开了的话我会告诉宿主你伊达航的死亡原因和时间……而且，距离伊达航的死亡也不远了呢。】
　　沐川子君瞳孔微缩，拿着手机的手微微颤抖。
　　【我知道了。】
　　“沐川, 你怎么了吗？”伊达航注意到沐川子君的不对劲，这样的沐川, 就像是得知了什么噩耗一样。
　　“班长, 我没事。”沐川子君露出一个有些虚弱的笑容, 他指了指手机里的照片，看向目暮警官以及面前的几个人, 神情严肃，“我想井下先生你应该弄错了, 松下先生和这位夫人应该不是那种关系。”
　　“诶？”井下兼实露出一个疑惑的表情, “可是我明明看见了，他们举动很是亲密！”
　　“井下先生你有没有想过松下先生为什么会哭呢？你再仔细想想当时于泉夫人的表情。”沐川子君严肃的时候会不自觉散发出一种冷漠的威慑力。
　　井下兼实被惊地无意识后退两步，额间冒出了冷汗，他扶了扶镜框, 眼神闪躲，“我……我知道了, 我会认真回想一下的。”
　　山中道三有些不耐，但还是克制住了自己的语气, “我们今天下午还有课，请问什么时候可以离开？”
　　“我们在进来但我时候你说这就是松下先生的命, 请问这是什么意思？”伊达航走到山中道三的面前, 硕大的身影盖住了眼前瘦高的学生。
　　山中道三有些不爽地把头偏到一边, “松下自己和我说过, 总觉得自己和于泉同学很像，是心有灵犀的那种。”
　　沐川子君眉头莫名地跳了跳。
　　“松下很爱于泉, 我说的是爱！这个男人居然也会爱上别人！”山中道三睁大了眼，语气也在“爱”这个字上反复强调。
　　“松下以前是个渣男！非常渣！万花丛中过，片叶都沾沾那种，所以记恨松下的女生很多，但是松下在遇到于泉以后完全就变了，他说于泉是这个世界上最懂他的人，松下开始收心了！”
　　山中道三拿起桌上的水一口饮尽，嘴角露出一个诡异的笑容，好像还透露着愉悦，“但是渣了这么多女生，想得到一个好的收尾是不可能的吧。”
　　“山中！”于泉美子的声音有些尖锐，泪眼婆娑，声音里带着恳求，“智宇他已经死了，求你……求你不要再提以前的事了。”
　　“不要？”山中道三的眼里带着讥讽，声音嘶哑，像是突然崩溃了，“那我的妹妹呢？我的妹妹因为这个男人死了啊！”
　　“呜呜……纱织子，纱织子就是因为他死了啊！”山中道三捂住脸，情绪彻底崩溃，“今天我是想杀他的，但是……但是我也不知道他为什么就死了啊！”
　　“山中学长？！”井下兼实显然没想到其中还有这么一层。
　　山中道三猛地抬起头，“如果不是他总是玩弄感情，又怎么会发生这种事！”
　　“这就是报应！报应！纱织子，你看到了吗？”
　　“你今天打算怎么杀松下智宇？”沐川子君摁住山中道三的肩膀，眼睛紧盯住山中道三。
　　山中道三好像有些茫然，从口袋里掏出一个小盒子，脸上的表情痴狂，“这里面有氰/化/钾，只要一点，只要一点……哈哈哈哈……”
　　鉴识科的人这个时候也走了过来，“已经成功判定，死者的死亡原因是服用了氰/化/钾，中毒而死。”
　　“蛋糕里面有毒吗？”伊达航追问道。
　　“没有，不过，我们在死者的包里发现了一本《汉语词典》。”
　　“嗯？”伊达航有些困惑，沐川子君微微动了动耳朵，转头道：“赶紧查一下死者的手机。”
　　“松下学长明年要去种花做交换生，所以在学习种花语。”井下兼实回答道。
　　沐川子君松开自己的手，摘下手套，目光微沉，带着一种冷峻的威严感，“我想应该要检验一下松下先生和于泉小姐的关系。”
　　“什么意思？”众人都看了过来。
　　“井下先生，你回忆好了吗？”沐川子君冷冷地看向井下兼实，他对这种没有分清事实就乱说话的人没什么好感。
　　“我……我想起来了，好像是那个女人和松下学长说了什么，松下学长先是一脸不敢置信，然后才崩溃大哭的，虽然那个女人试图安慰松下学长，但是很快就被松下学长推开了！”
　　“果然，果然就是那个女人……”不怀好意。后半句话没有说出来，他被沐川子君那种看渣渣的眼神给吓愣了。
　　沐川子君移开目光，眸光微闪，“不知道大家有没有注意到一点，细看的话于泉小姐和松下先生的长相有些相似？尤其是嘴巴。”
　　几人皆云里雾里，显然不知道沐川子君这是什么意思。
　　沐川子君又指向于泉美子的头发，垂着眸子，“于泉小姐的头发是染黑的吧。”
　　“是，我的母亲是外国人，天生金发……”于泉美子说着说着捂住嘴，瞳孔骤缩，她愣愣地看着松下智宇的头发，“我，我一直以为智宇的发色是染的，不……”于泉美子崩溃地看向沐川子君，“你……你又怎么证明智宇他不是染的头发……”
　　“沐川，你的意思是……于泉小姐和松下先生是同母异父的兄妹关系。”伊达航艰难地道出这个事实。
　　“不……不可能的……”于泉美子双目失神，空洞地看向井下兼实，脸色苍白凄楚，“这是假的，对不对？”
　　山中道三一脸惊愕地站着原地，随后狂笑起来，脸上的笑容越发扭曲，“纱织子，你看到了吗？哈哈哈哈……”
　　“我想，我们可以先联系一下令堂。”目暮十三扶了扶帽子，正对着于泉美子不容置疑道。
　　“班长你再看看松下智宇左手的食指，那里面有一点湿润的白色粉末。”沐川子君走到松下智宇的身边蹲下来。
　　伊达航也凑过去，缩紧了眉头，“是苦杏仁的味道。”
　　“所以沐川你是想说……”伊达航看向冷若冰霜的沐川子君。
　　“这是自杀。”沐川子君歪着脖子，再次低头看看尸体，然后眯缝眼睛环顾四周。
　　“可是，松下学长今天明明都把我们约了出来，怎么可能自杀？！”井下兼实大声嚷嚷道，三个嫌疑人，已经就他算是正常了。
　　“因为他。”沐川子君漫不经心地指向依旧没有回过神的山中道三。
　　“他给发了一条短信。”沐川子君让鉴识科的人把松下智宇的手机拿过来，自顾自地打开。
　　伊达航，目暮十三眨巴眨巴眼睛，沐川啊，真是有当警察的天赋呢。
　　“shazhizi。”沐川子君把手机屏幕对上山中道三的脸，语调讥诮，“很多人看到这些大多都会考虑到英文字母，但其实这是种花国的拼音吧。”
　　“shazhizi，种花语纱织子，日语翻译过来就是さおりこ。”
　　“你知道松下智宇在学习种花语，这是故意给他透露的消息，你不想让他自己死得不清不楚，也不想让他毫无愧疚的死去。”沐川子君说的话冷冰冰的，他没有太多的感觉，御三家的事比这还离谱。
　　“松下智宇本来就处于一个精神崩溃的阶段，你的这个消息算得上是催命符。”
　　沐川子君垂下眼帘，露出一个意味不明的表情，“嘛，反正也不算是直接凶手。”
　　—————
　　【宿主！今晚还请跟紧伊达航哦！】许愿系统蓦地出声。
　　【班长是今晚出事？】
　　【嗯嗯，伊达航是意外被车撞死的，娜塔莉小姐一直都在家里等着他呢，而且，娜塔莉小姐怀孕了！】
　　沐川子君还没从伊达航会被车撞死的消息里走出来，就被娜塔莉怀孕的讯息给惊到了。
　　【嫂子怀孕了？！！班长要当爸爸了！我要当干爹了？！】沐川子君大为震惊，一时之间居然有些手足无措。
　　【是呀是呀！悄悄告诉宿主，会是一个超级超级可爱的小女孩哦！】许愿系统直接剧透。
　　【喂喂喂，你都没让我猜啊！好过分！】沐川子君瞬间就脱离了伊达航的悲剧故事，问题不大，他自会出手救下班长！
　　“真的没想到啊，当警察的第一天就遇到这么离谱的案件。”伊达航的嘴角微微抽搐。
　　他们今晚本来要和前辈们去喝酒，谁知道今晚临时加班，等忙完以后实在是没有精力去潇洒了，只好约在明晚。
　　天上的月亮已经升了起来，光泽暗淡。
　　“不过说起来，沐川你倒是一点都不惊讶啊。”伊达航把手背到后脑勺，挑挑眉，带着些笑意看向跟在自己身后的沐川子君。
　　沐川子君面上一派平和，脸上没什么情绪，其实心里早就开始跳舞了，啦啦啦，他要做干爹啦哈哈哈哈！
　　“啊……大家族之间的事情比这更加离谱。”沐川子君竭力克制自己脸上的笑容。
　　伊达航露出一副我都懂的模样，“唔，你说得也有道理。”
　　“沐川非常博学呢，居然还会种花语，什么时候学的？”伊达航捏了捏下巴。
　　“小时候学的。”沐川子君老实交代道。
　　“沐川，你搬家了？”伊达航指指沐川子君回家的方向，不禁笑出来，“是那边啦，沐川。”
　　“班长，我今晚可以去你家蹭个夜宵吗？”沐川子君露出可怜巴巴的表情，和破案的样子完全不一样。


第55章 社会篇（四）
　　“哈哈哈哈, 怎么突然想去我家蹭饭了，已经很晚了沐川，后天吧。”伊达航朗声笑起来, 一只手搭在沐川子君的头上，目光柔和, “早点回家休息。”
　　沐川子君头一偏, 眼皮下压, 目光下垂，随即仰起头, 泪眼汪汪，露出一副楚楚可怜的样子, “班长, 我家管家不准我晚上吃夜宵，可是我真的想干饭。”
　　正在准备夜宵的河下吉岛：啊球！
　　伊达航一时之间有些傻眼，等等，沐川还有这个样子的时候, 所以当初松田他们说沐川会做小白莲的样子不是唬他啊。
　　伊达航挠了挠头，眨巴眨巴豆豆眼, “沐川你家还有管家啊。”
　　沐川子君一愣，挥起手来, “班长，这不是重点！重点是我要干饭！”
　　说完沐川子君就不再搭理伊达航, 自己四处张望起来, “啊呀啊呀, 太晚了很多店子都关门了, 看来送给嫂子的礼物，嗯……下次补上好了！”
　　“沐川。”伊达航有些无奈。
　　“班长！你先听我说！”沐川子君神秘地眨眨眼, 露出一个有些欣慰的笑容，“我掐指一算，今晚班长回家会有惊喜哦！不过只有我去了班长才能知道！”
　　“嘛嘛，要不是太晚了我都想把松田和萩原喊来呢。”沐川子君自顾自地说道。
　　【统哥，你没有什么系统商场之类的挂吗？】沐川子君想起自己以前补看的小说，系统什么的不都配一个商场给宿主开挂嘛。
　　许愿系统礼貌微笑道：【没有呢。】
　　“既然你都这么说了，就带你去吧，只是沐川……”伊达航有些不好意思，还带着些无奈，“租住的家不是很大，你要过夜的话没有空出的房间。”
　　“没事没事，我会喊河下管家来接我的啦！宫中号梦白推文台”沐川子君看了一眼伊达航，又转向看着伊达航要回去的路，莫名地，像是深渊。
　　加完班出来已经很晚了，两边仅有的光来自路灯，两边的店也都关了门，路上几乎没有车。
　　沐川子君想起系统的话，班长是被车撞死的，就在十分钟以后，他掐了掐掌心，眼里的神色晦涩不明，撞了班长的人肇事逃逸，班长没有被送去抢救。
　　嘴角暗戳戳扯出一个笑容，这种人抓到以后就先打一顿吧！
　　想到已经怀孕的娜塔莉小姐，沐川子君微微耸肩，拍拍伊达航的肩，像是感慨一般，“班长，咱们走吧，嫂子还在家里等你啊。”
　　冷白的灯光打在俩人身上，地上拖出两道影子，感受着肩膀传来的力度，原本心中有些不安的伊达航突然安下心来。
　　“啊啊，也是，对了沐川，娜塔莉做的咖喱饭很好吃哦！今晚你一定要试试……”
　　沐川子君笑着点头，一边听伊达航的话一边留意着道路上的情况，顺便还和系统聊个天。
　　【统哥，班长……离世以后，嫂子怎样了？】沐川子君想起自己去警视厅找他们的时候，并没有听警视厅的人谈过班长女朋友的事，不过也正常，毕竟他当时对警视厅的人而言只是一个外人，多的消息是不可能告诉他的。
　　不过……沐川子君看了看如墨的天空，垂首轻轻叹了口气，如果有警视厅的帮助，娜塔莉和班长的孩子倒也不会过得太苦就是了。
　　【死了哦，连着孩子一起。】
　　沐川子君的脚步蓦地停住。
　　【毕竟自己爱的人离开了，一时之间难以接受也正常，只是苦了还活着的人。】
　　一直在和沐川子君分享自己和娜塔莉日常的伊达航也停下步子，一脸困惑，“沐川，怎么了吗？”
　　“没事班长。”沐川子君指了指马路多面的一家侦探事务所，声音带着歉意，“毛利事务所，毛利，总觉得好像在哪听过。”沐川子君的嗓音比往常僵硬了点。
　　伊达航露出若有所思的表情，一手托着下巴，“嗯……鬼冢教官貌似提过……”接着一手握拳轻捶掌心，“哦！是那个射击很厉害的前辈！”
　　沐川子君本来只是随手一指，等等，毛利，他当初转去帝丹高中的时候貌似有个女生就是姓毛利来着。
　　“原来他的侦探事务所开这了啊！改天好好去拜访……”伊达航瞳孔骤缩，一个喝的酩酊大醉的男子摇摇晃晃地走在马路上，不远处一辆黑色的小轿车朝这边冲过来。
　　刺目的远光灯让伊达航和沐川子君有些睁不开眼，但伊达航已经先冲了过去。
　　“班长——！！！”沐川子君失声大喊。
　　“万里长归！！！”这是他的术式，沐川子君半跪在地，一手按住胸口，喉口腥甜，他不清楚在这里万里长归能发挥多大的作用，但一定一定要让车停下来啊！
　　看着立马减慢的车速，沐川子君眼睛一亮，成功了！管不了自己因强行发挥术式而痛苦的躯体，他迅速瞬移到伊达航的身边，将伊达航和醉酒汉推开，自己也和他们滚在一起，一共三秒。
　　“咳咳咳……”沐川子君吐出一口血，每喘一口气都痛的恨不得蜷缩成一团。
　　靠，好痛，想哭。
　　【宿主！强行使用术式的话你会……】
　　【统哥咳咳咳，先安静点。】
　　“沐……沐川！”伊达航赶紧站起来，神色紧张，完全顾不得旁边那个醉汉，“怎……怎么会这样！”
　　刚刚朝他们开过来的车撞到了护栏上，开车的人已经昏厥过去，醉酒大汉也因为沐川子君刚刚过大的推力脑袋撞在墙上昏了过去。
　　伊达航拿出手机，快速地报了警并且联系了救护车，蹲在沐川子君旁边，“沐川！平稳呼吸，不要大口喘气，我来处理一下你的伤口！”
　　“班……班长，别……”
　　沐川子君现在浑身都痛，在这里暂缓物体的行动是不符合常理的，所以他是打破了原有的法则，也得到了惩罚。
　　沐川子君试图抬起自己的手阻止伊达航的动作，因为他现在是内伤，身体表面一点事也没有，但他实在是没有一点力气了。
　　啊……就算做咒术师都没痛成这样过。
　　伊达航当时一心去救人，并没有注意到车子几近停下来，他只是感觉到来着沐川的推力，此时他心中一阵后怕，如果没有沐川，他和那个醉汉肯定会被车撞死。
　　可看着现在沐川难受的样子，伊达航心中更是不好受，恨不得自己来承受这份疼痛。
　　“沐川！别昏睡过去！救护车很快就来了！”伊达航声音迫切，血……沐川腰间都是血！他的眼中一片红，刺的伊达航几乎动不了手。
　　【宿主，为了合理，我让你流了点血。】许愿系统的声音在沐川子君的脑子里嗡嗡响起。
　　血……合理？沐川子君脑子里已经快没有意识了，算了……
　　—————
　　“水……”沐川子君虚虚抬起手，缓缓睁开眼，白色的墙漆让他有些发懵。
　　“沐川！沐川你醒了！水！我马上给你倒水！”伊达航从椅子上惊喜地站起来。
　　“这里是……医院？”沐川子君喃喃道，声音沙哑。
　　“你啊，可算是醒了。”松田阵平垂首进入沐川子君的视野，语调里带着克制的颤抖，旁边还有萩原研二。
　　“沐川，我们真的快被吓死了。”萩原研二的眼里满是担忧。
　　他们是突然接到伊达航的电话的，那个时候他们刚洗漱完，匆忙赶来医院的时候沐川子君正好被送去抢救，那个时候的沐川子君浑身都是血，看着就好像……已经死了一样。
　　有那么一瞬间，他们以为自己是来收尸的。
　　萩原研二握住沐川子君的手，冷冰冰的触感让他稍稍多施加了些力度，“还好你……”他说不出“没事”两个字。
　　躺在病床上的沐川子君脸色比平时还要苍白，嘴唇发白，就连一头银发也没了光泽，而那头略长且柔软的头发，显得清瘦的脸颊愈发憔悴。
　　腰间被绷带裹了一圈又一圈，脚也被架起来，这样的沐川就像是一根病殃殃的竹竿。
　　“沐川，给你水。”伊达航脸上满是愧疚，“对不起，如果……”不，他还是会去救人的。
　　沐川子君目光温和，冰冷的光让他看起来像是薄脆的玻璃，“没关系的班长，我很快就会好起来的。”
　　“那两个人也真是，根本联系不上啊！”松田阵平将手机关上，语气不是很好，他试图联系上降谷零和诸伏景光，沐川这个样子，那两个人怎么着也该来看看。
　　“没关系的。”沐川子君眉目温润柔和，“降谷和诸伏，松田你也该知道的。”
　　沐川子君指尖微动，虚虚吸了一口气，露出一个祝福的表情，看向依旧沉浸在愧疚里的伊达航，“班长，恭喜你，你要当父亲了哦。”
　　病房里的人：……？
　　沐川子君像是夏日里的向日葵，脸上带着理所当然的笑意，“咳咳……如今的我，想做……班长孩子未来的干爹，应该可以吧。”
　　……
　　“班长！嫂子怀孕了？！！”松田阵平跳了起来，摁住伊达航的肩膀，语调高昂。
　　“这么大的事班长你怎么没告诉我们？！！”萩原研二也从茫然的表情里缓过来。
　　伊达航：？！！
　　沐川子君浅浅笑起来，“班长也不知道，这是我掐指算出来的。”
　　三人諵风听到这话都有些失望，“什么嘛，沐川你别乱说。”松田阵平坐会椅子，翘着二郎腿。
　　“沐川，这样捉弄我，还真是，成功让我一惊一乍的。”伊达航笑起来，目光随和，“沐川是希望我别再愧疚吗？”
　　沐川子君：？就……有没有一种可能，我说的是真的。


第56章 社会篇（五）
　　“完全不是, 那个……我说的是真的。”沐川子君用目光瞅了瞅自己，啊……伤得好吓人，不然他还真想跳起来给自己证个清白。
　　松田阵平直接一只手抚上沐川子君的额头, 随即补上一句，“唔, 没发烧啊。”
　　“沐川, 我知道想做爹……啊不是, 就是谁还梦想做过爹是吧，但是你也不能随便扔假炸弹啊。”萩原研二扬起眉毛, 似乎也没多惊讶，嘴角带着笑意。
　　沐川子君翻了个白眼, “等着瞧吧！”
　　“对了, 那个开车的男的怎样了？我记得他的车撞到护栏了对吧。”
　　伊达航还没来得及开口，松田阵平冷哼一声，脸上愤愤不平，“他, 那个傻……人没事，只是暂时昏倒罢了, 现在应该已经在局子里待着了。”
　　“是醉驾。”萩原研二补充道，手握紧拳头, 脸上的表情略微暗沉。
　　他们都明白，如果不是沐川, 班长恐怕……可如今沐川伤成这样, 这可是沐川第一天入职啊！
　　“我们会处理好的, 沐川你好好养伤。”伊达航默然片刻, 最终说道。
　　虽然没有撞死人，但……他们看了看沐川这个伤势, 眉头紧锁，起诉的话应该可以让对方在局子里待几年。
　　“这件事情我们五条家会处理。”河下吉岛推门而入，手上提着煲好的鸡汤，他走到沐川子君的床头，慢条斯理地取出食物，不紧不慢地说道：“沐川先生的事情不需要你们插手，也和你们没有关系，我们五条家会处理好。”
　　随后冷静地看向躺在床上的沐川子君，露出一个绅士的笑容，眼里透着寒光，“沐川先生，您就是这么照顾自己的？这才是第一天吧。”
　　沐川子君心虚地偏过头，身子微绷，话里没有一点底气，“就……就这一次啦哈哈哈。”
　　“喂！你谁啊？！什么叫沐川的事和我们没关系啊！”松田阵平双手叉腰，气势汹汹。
　　河下吉岛没有接沐川子君的话，慢慢转过身，脸上带着没有笑意的笑容，“原来我还没有自我介绍吗。”
　　河下吉岛摆好碗，让鸡汤先冷下来一些，走到三人面前，“真是失礼，居然忘记自我介绍了。”
　　河下吉岛理了理自己的领带，两鬓发白的头发梳地整整齐齐，“我是河下吉岛，应五条少爷的命令来照顾沐川先生，现在是沐川先生的管家。”
　　管……管家？（O_o）
　　“这是我的名片。”河下吉岛递出自己的名片，看三人接过了才缓缓道：“我已经了解过事情经过了。”
　　“如果没有沐川先生，这位，”河下吉岛没有情绪的眼睛看向伊达航，透着丝丝寒意，像是带着讥讽的语气，“伊达先生？应该就没命了吧。”
　　没等伊达航说话，河下吉岛就已经又走到沐川子君身边，“阁下不必担心任何问题，五条家有办法让那个人永远出不来。”
　　“沐川先生是五条家的人，也是少爷嘱咐我要照顾好的人，与你们，自然是没有关系的。”
　　“哈？！你这人说话还真是让人火气很大啊！”松田阵平捏着拳头就要上前，但被萩原研二拦住了。
　　“我们和沐川是警校的同期，也是很好的朋友，怎么会没有关系。”萩原研二笑眯眯地说道。
　　“是吗。”河下吉岛抚起沐川子君，他并不关心那几个人说的话，举起勺子，“沐川先生可以先吃点东西了。”
　　“河下伯……管家。”沐川子君在河下吉岛笑眯眯的目光下咽了一口口水，赶紧纠正了称呼，“那个，其实我还好。”
　　“嗯？”河下吉岛扫了扫沐川子君现在的样子。
　　“可不可以不要告诉悟？如果悟知道了肯定会跑出来的。”沐川子君立马换上狗腿般的语气。
　　河下吉岛沉默了片刻，幽幽叹了口气，比起沐川子君，他更担心五条悟会乱来，“看沐川先生的表现。”
　　“谢谢河下管家！”
　　“沐川先生待会就要休息了。”河下吉岛注视着站在原地没动的三个人。
　　“河下管家，他们是我的朋友。”沐川子君弱弱说道，讲真，他是不怕河下吉岛的，但是现在把柄在别人手上，不怂不行啊。
　　“航！”一道女声打破了沉默。
　　“娜……娜塔莉？”伊达航快步走过去，“你怎么来了？”
　　“我给你打电话你没有接，然后我就打给了目暮警官，他和我说了你和沐川遇到的事……”
　　伊达航拿出手机看了一眼，“抱歉抱歉，我手机没电了。”
　　“嫂子好！”沐川子君笑着大声喊道，“谢谢嫂子来看我！我要做干爹！”
　　“沐川先生。”河下吉岛皱了皱眉。
　　“沐川。”娜塔莉快步走到沐川子君身边，先对着河下吉岛低着头，微微鞠躬，“非常抱歉，给你家孩子造成了这样的麻烦。”
　　河下吉岛沉默了片刻，眼底闪过轻微的诧异，站起身来，“我出去一下。”
　　接着深深地看了一眼沐川子君，似笑非笑，“沐川先生身边还是有知礼数的人，比起都是一群莽夫，我倒是放心些了。”
　　“你说谁是莽夫啊！”松田阵平再次不服。
　　看见河下吉岛走了出去沐川子君才稍稍松了口气，挑眉看向松田阵平，“好啦，松田，我知道你生气，但你先别气，这里是医院，稍微安静点啦。”
　　接着又冲娜塔莉露出一个笑容，“辛苦嫂子来一趟了。”
　　“不，是我要感谢你，你救了航。”娜塔莉那双琉璃般纯粹的眼眸里带着歉意，“如果不是沐川……”娜塔莉忍不住哭泣起来，“航就……”
　　沐川子君求救地看向伊达航，伊达航赶紧走过来抱住娜塔莉，“没事的娜塔莉，没事的……”
　　沐川子君想伸一个懒腰，但他只能无奈道：“班长，我都伤成这样了，还撒狗粮啊。”
　　伊达航不禁笑起来，娜塔莉也不好意思地离开伊达航的怀抱。
　　“嫂子，我有一个心愿！”沐川子君觉得现在可以挑明了。
　　娜塔莉抹着泪水，目光柔和，“你说。”
　　沐川子君抬了抬指尖，发自内心的笑起来，清冷的眸子弯出月牙的形状，“我想做未来孩子的干爹！”
　　萩原研二和松田阵平无奈地互相看了一眼，沐川这是什么奇怪的执着点啊。
　　伊达航揽上娜塔莉的肩膀，目光温情似水，“沐川一直唠叨着说娜塔莉你怀孕了，说是要做我们未来孩子但我干爹。”
　　娜塔莉却愣住了，“沐川你是怎么知道，我怀孕了。”
　　伊达航，萩原研二，松田阵平：……？！！
　　“娜……娜塔莉你说什么？！”伊达航语无伦次，慌乱地站起来，手足无措，不知道自己该做什么。
　　“我……我要做父亲了？！”
　　萩原研二和松田阵平已经僵住了，啥？班长要做爸爸了？！
　　娜塔莉垂下头，温柔地抚摸着自己的小腹，“我也是今天才注意到的，中午去了一趟医院。”接着看向伊达航，温柔道：“本来就是打算今晚告诉你。”
　　“耶！我要做干爹！我要抱小团子！”沐川子君开始低声起哄。
　　说完还满眼笑意地调侃伊达航，“班长真是我们当中的人生赢家啊！现在先不说别的，就降谷和诸伏都还不知道在哪个泥坑里打滚呢。”
　　萩原研二和松田阵平也缓过来，神色一言难尽，沐川那是……迁怒？
　　“沐川，你怎么知道嫂子怀孕了？”最终萩原研二还是率先问了出来。
　　其余几人也好奇地看过来。
　　“啊……直觉吧！”沐川子君笑眯了眼，或许是开心的缘故，苍白的脸上有了些血色。
　　“嘁，又是直觉。”松田阵平偏过脖子，“不说就不说。”
　　“好了班长，嫂子刚怀孕，要注意身体，你先带嫂子回去休息吧。”沐川子君贴心的提醒，又看向萩原研二和松田阵平，声音依然很低，“明天你们还要上班，早点休息。”
　　“沐川，那个五条家……”萩原研二忍不住开口，期盼地目光看向沐川子君。
　　沐川子君笑而不语。
　　四个人只好退出去，“你好好养伤，明天我们再来看你。”
　　“好，班长，我！干爹！”沐川子君看着房门彻底关上，赶紧喊道。
　　【宿主啊，你也真是，救人连自己的命都不要了，你明明知道强行使用术式……】许愿系统沉默了许久，终于还是开了口。
　　【统哥，】沐川子君的转到一侧，看着黢黑的窗口，像是认命地低语，【他们和我不一样。】
　　【有时候我真的不想管你。】许愿系统的声音里带了些懊恼和不解，【难道真的是因为我是个系统所以你懂你们人类复杂的感情吗？】
　　【也许吧。】
　　【宿主啊，要勇敢一点，如果你想踏出那一步……明明你也清楚，你对他们，其实没有亏欠一说的。】
　　【啊……我知道。】
　　一听这个调许愿系统就生气，它知道这是沐川子君惯用的糊弄法。
　　【当时不管是哪个孩子遇到那种情况，他们都会帮忙的！】许愿系统恨铁不成钢。
　　【啊……就是因为这样，他们才应该活下去。】


第57章 社会篇（六）
　　“班长。”松田阵平双手插在裤兜里, 轻轻地靠在走廊的一侧，此时已经是凌晨，走廊上除了他们暂时没有其他人。
　　萩原研二推了推伊达航的肩膀, 头偏到一侧，压低声音道：“班长你先带嫂子回家去吧, 我和阵平酱还想打听一点事情。”
　　伊达航当然知道他们想问的是什么, 河下吉岛现在就坐在门口的椅子上, 双手交叉放在腿上，大概是在闭目养神, 明晃晃的灯光打在老人的身上，莫名地增加了些冷峻。
　　揽着娜塔莉的伊达航有些迟疑, 一方面这个时间太晚了, 娜塔莉又怀着孕，肯定是需要休息的，可是沐川的事情也很重要，如果没有沐川, 他现在就已经和娜塔莉天人相隔了。
　　只有娜塔莉不知道他们在说什么，她困惑地看了看伊达航, 又看向萩原研二和松田阵平。
　　“没问题的，班长。”萩原研二露出一个可靠的笑容, 有对着娜塔莉说道：“嫂子要好好休息呀！”
　　伊达航匆匆瞥了河下吉岛一眼，又盯着萩原研二和松田阵平看了好一会, 低低叹了口气, 一只手轻捶萩原研二的胸口, “沐川就先交给你们了。”
　　“是, 班上。”萩原研二应声道。
　　看着伊达航和娜塔莉渐渐走远的背影，萩原研二和松田阵平对视一眼, 便走到了河下吉岛的身边，恰好河下吉岛睁开眼睛，浅绿色的眸子里闪现出意料之中的神色。
　　漆黑的夜，医院外霓虹灯闪耀，亮如白昼，医院内则是理所当然的沉寂。
　　“两位先生是有什么问题想要问我吗？”河下吉岛慢条斯理地开口，带着褶皱的脸上没有太多的情绪，只是染着必要的社交微笑，他直直地对上眼前两个人的眼睛，没有丝毫躲避。
　　河下吉岛并不是觉得有压迫性才开口，而是因为他也想知道眼前这两个人的一些大概情况。
　　沐川先生离开五条家外出求学他是知道的，但是去做了警察这一点他完全不知，悟少爷居然也不知道，就算五条家有意瞒着悟少爷但也不至于真一点马脚都不露，更何况五条家根本没有理由这么做。
　　河下吉岛微微皱眉，想起沐川先生对他们几人的维护，眼里不自觉地带着探究的目光扫过眼前两人。
　　“河下先生，”最终还是萩原研二先开了口，他保持着笑眯眯的样子，坐到河下吉岛左边的椅子上，一手托着下巴，偏头看着河下吉岛，“可以和我们说说五条家吗？我们对沐川现在的家很好奇。”
　　萩原研二不着痕迹地朝松田阵平使了个眼色，松田阵平坐到河下吉岛右边的椅子上，翘着二郎腿，“对啊，河下老伯，你……您和沐川看起来关系还不错，可以和我们说说沐川的事吗？”
　　河下吉岛慢吞吞地眨了一下眼睛，看起来显得有点为难，“沐川先生如果没有和你们说的话，那两位还是少打听比较好。”这虽是平和的语调但萩原研二和松田阵平硬生生从中听出了嘲讽的意味。
　　松田阵平怒目瞪着这个年长的老头。与内心的生气懊恼相反，发出的声音却是冷冰冰的，“沐川的过往可以不谈，那个五条家是不是可以说说。”
　　不怪松田阵平的急切，“五条家”对他们而言太过神秘，何其荒谬，他们到处查找资料都找不到关于“五条家”地消息，有那么一瞬间他们都怀疑这个家族根本不姓五条。
　　河下吉岛无言地垂下眼帘，心下会意，看来五条家才是他们真正想知道的。
　　河下吉岛表情严肃，嘴和脸颊上看不到一丝笑容，“你们只需要知道五条家很厉害就够了，其他不重要。”他有板有眼的说完这句，清了清喉咙。
　　傲慢感。
　　这是萩原研二和松田阵平俩人共同的想法，此时河下吉岛已经在努力的平易近人，或者尽可能的让自己不和周围人格格不入，但那种刻意感太重了，骨子里的傲慢和轻视根本避不开。
　　松田阵平的眼里闪过晦涩不明的光芒，手指有一下没一下地敲着自己的膝关节。
　　和当初的沐川一样，只是沐川不是傲慢和轻视罢了，应该说真不愧是那个家族里养出来的人吗？
　　“两位和沐川先生是什么关系？还有那位伊达先生。”河下吉岛又恢复了最开始的样子，脸上挂着没有笑意的笑容。
　　“警校同期。”松田阵平随意道。
　　河下吉岛有些不相信地挑了挑眉，“仅此而已？”
　　“仅此而已。”萩原研二顺势站起来，将手背到脑后，“走了阵平酱，明天还要上班呢。”
　　“嗯。”
　　“再见了老伯。”俩人礼貌地告别。
　　冰冷的灯照在离去的俩人身上，河下吉岛眯了眯眼，看不出任何负面的情绪，“居然不是错觉。”
　　河下吉岛默默注视着俩人离开，沉入了冥想，露出一个略有些古怪的微笑，“嘛，沐川先生那样啊，真的和他们只是同期关系吗？”
　　—————
　　“萩。”松田阵平沉着一张脸，几乎和夜色差不多。
　　他左手插进衣服的口袋里，视线落在自己的右手掌心上。
　　“怎么了？看你情绪不是很好。”萩原研二拢紧了外套，但没什么用。
　　漆黑的夜，寒风阵阵。
　　“他手上有茧子，但不是拇指和食指的夹缝衔接处有茧子而是掌心有薄茧。”寒冽的风吹地松田阵平额头发凉，意识也更加清醒。
　　萩原研二呼出一口热气，眼里漫着自信的色彩，“用过棍棒之类的武器，但不常用。”
　　“很奇怪吧。”松田阵平吸吸鼻子，皱了皱眉。
　　“嗯，怎么说呢，毕竟是管家。”萩原研二向上翘着的下巴，若有所思道。
　　“但是那种感觉……”
　　两个人的视线对上，笃定道：“是沾过血的感觉。”
　　“那个五条家还真是不简单啊。”
　　“嘛嘛，比想太多了，不过小沐川还真是可怜，入职第一天就遇到这种事情。”萩原研二的话与夜色混成一片，带着淡淡的忧愁和担心。
　　“萩。”松田阵平停住脚步，路灯直直地照在他的身上，路灯下，他那张脸莫名显得无比冷漠。
　　看似平和地注视着萩原研二，他桀骜不驯的眼神瞬间变得镇定，是强忍的镇定。
　　“怎么了，阵平酱。”萩原研二也停下脚步，原本还有的走路声也安静了下来。
　　“也许是我的错觉，”松田阵平迟疑了一会，像是从喉咙里挤出来的声音，“但我总觉得……总觉得，沐川在帮我们挡灾。”
　　“……阵平酱，你怎么会这么想？”萩原研二笑起来，只是笑得十分勉强，像是被人扯开了嘴角。
　　他也有这样的感觉。
　　“这只是一个意外。”萩原研二走进松田阵平，拍了拍他的肩膀，不知道是在安慰谁，“不是只有这一次吗？应该是巧合，不，肯定是巧合。”
　　“可是……”松田阵平还想再说些什么。
　　“阵平酱，别说了。”萩原研二垂下头，像是叹息般地恳求，“这是巧合。”
　　松田阵平沉默良久，“萩，不要害怕。”
　　“嗯。”
　　同样的不安感，产生的很奇怪，可是……为什么，为什么会愈发不安呢？
　　—————
　　躺在床上的沐川子君蓦地睁开了眼。
　　【宿主，咋了？又是一副魂不守舍的样子。】许愿系统还发出咔吧咔吧的声音，像是在吃苹果。
　　“没什么。”
　　【没什么你又是额头冒汗？】
　　“啊……我，”沐川子君偏过头，默默地望着窗外，窗帘没有拉上，但外面依旧什么都看不到。
　　“我梦到诸伏被杀了。”沐川子君闭上眼睛，平静地说出自己的梦，但手却不停地颤动。
　　溅开的血花，姗姗来迟的降谷，那个画面……好真实。
　　【唔，怎么死的？】许愿系统的声音里带着些许兴致。
　　“……自杀，诸伏他自己拿木仓杀的，但他对面还有一个人。”沐川子君苍白的脸上露出一种难以名状的筋疲力尽的神情。
　　【恭喜宿主，答对了哦！诸伏就是这样死的呢。】


第58章 社会篇（七）
　　“统哥？”沐川子君的身子绷成一条弦, 声音失真，像是不敢置信。
　　【宿主稍安勿躁啦！】许愿系统声音倒是一如既往地欢快，它似乎各外喜欢沐川失控的样子。
　　沐川子君眨巴眨巴眼睛, 眼睛微微发涩，病态般惨白的皮肤闪着冷光, 他是知道诸伏的死因的, 可画面的冲击让他喘不过气。
　　“统哥, 我想知道诸伏待着的位置，以及他现在在哪个组织。”沐川子君尽量让自己稳住情绪, 强行打起精神。
　　【现在知道也没用。】
　　“可是……我想见见他们。”沐川子君苦苦哀求道。
　　【宿主，你应该知道, 我很少拒绝你。】许愿系统有些无奈道。
　　【我现在也不清楚他们的情况, 你可以……自己查？如果查的到的话。】
　　“我知道了。”如果完全不了解的话他很难救下诸伏。
　　【我可以提醒宿主，厉害的都有代号是以酒命名，组织成员喜欢穿黑衣，这姑且算是他们的特色吧。】
　　—————
　　“沐川。”伊达航站在沐川子君的身后, 一只手搭上沐川子君的肩膀。
　　骨骼有些硌手，心下担忧, 沐川是不是太瘦了。
　　伊达航注意沐川子君很久了，今天沐川子君拄着拐杖来警视厅后就一直在用电脑查找什么信息, 后来就是失落的发着呆，眼睛睁着, 却视而不见。
　　沐川子君长得太过冷清, 自带疏离感, 倘若不仔细看他的眼睛就很难知道他在发呆, 但是伊达航毕竟和沐川子君是同期。
　　“需要继续修养吗？”在对沐川子君说话时，伊达航希望透过沐川子君空洞的眼睛看出些什么。
　　可是没有。
　　他带着担忧的严肃神色对沐川子君继续说道：“你才在医院待了两天。”
　　伊达航从目暮警官那里得知沐川是强行要求出院的, 说自己虽然没法追捕犯人但还是可以辅助其他同事查找资料。
　　“班长，没关系，我只是……”沐川子君扯出一个勉强的笑容，语气降到了最低的调子，却迟迟说不出后半句话。
　　伊达航幽幽叹了口气，将自己给沐川子君带的饭递过去，现在已经到中午了，其他的同事都不在办公室里，只有他和沐川在。
　　“你最近心事太重了。”伊达航顺势扯过一把椅子，正对着沐川子君，脸上依旧挂着担忧，像是一位在面对心事重重但不愿吐露的孩子的父亲，安抚地摸了摸沐川子君毛绒绒的脑袋，“和我说说吧。”
　　周围的空气静的可怕，外面是同事们插科打诨的声音，沐川子君清楚，他们是刻意给他和班长留下谈话的空间。
　　“我，我……”沐川子君声音哀哀的、木木的，好像一个迷路许久的人，手不安地颤动着，最终露出一个苦涩的笑容，“班长我没事。”
　　“沐川，你这个样子谁都不会觉得你没事的。”眼前的少年面色苍白，腿还打着石膏，像是一只受伤的凄凄惨惨的小白猫。
　　伊达航继续苦口婆心道：“听话，娜塔莉已经答应让你做我未来孩子的干爹了。”
　　“我……我，班长呜呜呜呜……”沐川子君终于忍不住哭出来，他低垂着脑袋，“我想诸伏和降谷了，我真的……真的好担心他们呜呜呜呜……”
　　办公室外面的声音蓦地静了下来，门被体贴地关上。
　　“沐川还是太小了，心性不稳啊。”前辈A扶了扶眼镜。
　　“不过沐川很有前途，虽然心性偏弱，但能力却很不错呢！和伊达会是很好的搭档。”前辈B饮了一口热茶。
　　“毕竟确实还是很年轻嘛，才二十呢沐川。”前辈C笑着看了一眼已经关上的门。
　　伊达航有些无措地拢住沐川子君的脑袋，嘴角荡起一抹无奈的笑意，声音温和，“沐川真的很像没有长大的孩子啊。”
　　一种钝厚的烧热这沐川子君的脸上升起，“我不是。”怎么说他当时也是高中生了。
　　伊达航爽朗笑起来，蹲下来看着沐川子君湿漉漉的眸子，“是又做噩梦了吗？”
　　沐川在警校有一段时间精神状态很不好，基本就是夜夜做噩梦，这一点诸伏和他提过。
　　“嗯。”沐川子君看上去幽渺惨淡，他好像只是一个幽灵在人间随意游荡，他不能告诉伊达航真相，沐川子君偏过头，这是只有他能承担的责任。
　　伊达航闻言也有些担忧，“不要太操心了。”
　　“再等等吧，降谷和诸伏那么优秀，不会有事的。”
　　窗外的秋风徐徐吹着，树叶零零散散落下，有点像他们入警校时的樱花花瓣，伊达航失神地想着。
　　一毕业就断了联系，再结合沐川还在警校时那段时间的表现，不难推出降谷和诸伏去从事了什么。
　　眼前的少年依旧焉哒哒的，伊达航只好又拍拍对方银色的脑袋，宽慰道：“会好起来的。”
　　沐川子君抬起头，看着伊达航坚定的目光，或许是因为情绪得到了发泄，他重重地点了点头。
　　—————
　　“啊……统哥，这个组织很神秘啊！一点都查不到。”沐川子君一脚蹬上原木桌子，离开电脑，让带轮的黑皮椅子直接把他往床边靠。
　　【嗯……说神秘也不算很神秘，但说不神秘知道的人也确实不多。】许愿系统想起琴酒开着直升机扫射东京铁塔的样子，数据抽搐了一下。
　　“太难了啊……”沐川子君转一下椅子，靠没事的那条腿把自己送到床上送，整个人陷入被子中。
　　“咚咚咚”
　　“请进。”沐川子君的声音滞闷而又倦怠慵懒，他侧翻了个身有些艰难地坐起来。
　　“沐川先生，”河下吉岛露出一个慈祥的表情，言辞真切，“该喝药了。”
　　一碗黑乎乎的药呈现在沐川子君的面前，散发着苦涩的味道。
　　沐川子君一手托着下巴，带着一种微弱的惨淡的笑意，“怎么会有药看着就这么苦？”
　　河下吉岛依旧保持礼貌微笑的样子， “您那天用了术式。”
　　正打算继续找借口的沐川子君身子一僵，赶忙接过来，“哈哈哈哈，这药看着虽然苦啊，但闻着还可以哈哈哈哈。”
　　接着一口饮尽，露出一个扭曲的笑容，朝河下吉岛比了一个大拇指，“爽！”
　　河下吉岛露出一个满意的笑容，“很好，沐川先生好好休息。”
　　“啊……好苦。”沐川子君瞬间瘫在床上，目光已经被苦麻了，怎么会有药苦还带余味的啊！
　　【是种花家的中药。】许愿系统砸吧砸吧数据。
　　“嘶——”沐川子君垂死病中惊坐起，眉毛打结，蓦地往后一退，瞳孔紧缩，“种花家族恐怖如斯。”
　　【宿主，明天去一趟长野县吧！】许愿系统突然没有由头地说。
　　“欸？咋了？为什么要去长野县，那是哪？”沐川子君的侧脸被他自己压的发红，无奈地将自己的脑袋搭在枕头上，突然听见系统这么说他成功扭到了脖子。
　　【去见诸伏景光的哥哥哦！】
　　“欸！！！去……去见诸伏的哥哥？！”沐川子君磕磕绊绊道，无措地挥了挥手，“为什么？”
　　【你不想见见诸伏景光的哥哥吗？诸伏高明很帅哦！】许愿系统的声音带着蛊惑。
　　沐川子君垂着头，长睫轻颤，拉长语调，“想——。”
　　其实在知道诸伏有哥哥的时候他就很想见一见，不知道为什么，大概是因为……
　　沐川子君不断地变幻着的深深的瞳仁，那闪射着黑灰光彩的眼睛默默注视着电脑，或许又只是无神地看着什么。
　　大概是因为，诸伏的哥哥也感受过那番痛苦吧。
　　先是父母，再是唯一的家人。
　　将脑袋压在枕头上并不舒服，沐川子君最终选择躺着，眼睛望着天花板上的灯，“理由呢？总得有个见面的理由吧。”
　　【安啦安啦，就说你是东京警视厅派去辅助他们查案的就行，嗯……准确来说是你去学习！毕竟是新人嘛。】许愿系统似乎也在认真思考。
　　“统哥啊，我这样会被嫌弃的吧，你肯定又是动用五条家的势力。”沐川子君无情地戳破了许愿系统的话。
　　【哈哈哈哈。】
　　【没关系的啦宿主，诸伏高明知道你，你去他不会难为你的啦。】许愿系统的声音带着怂恿。
　　“呵呵。说吧，为什么。”沐川子君听得很认真，眸子跟一条线似的，直直的，非常无语，透着股离谱的感受。
　　【嗯……距离诸伏景光出事没多久了。】
　　沐川子君差点站起来。
　　【宿主你冷静！别急别急，就是你知道吗？兄弟之间是有点心灵感应的，诸伏高明这段时间也莫名感到不安，比如手被划伤啥的，接触诸伏高明可以得知诸伏景光最后出现的具有地点和一些讯息。】
　　【宿主？宿主你怎么了？】许愿系统有些疑惑。
　　“啊……没什么，就是第一次见统哥你说那么多话。”沐川子君左右扭了扭的被子，摸了摸鼻子，愣愣道。
　　【认真点啦宿主！】许愿系统觉得自家的宿主格外离谱。
　　“明天去见高……诸伏的哥哥，早点休息！还要记得买礼物！”沐川子君露出一个期待的笑容。
　　嗯……他可以喊诸伏的哥哥叫高明哥吗？他也想喊高明哥！


第59章 社会篇（八）「改」
　　“哦哦哦！这里就是长野县啊！真的很不错呢！”沐川子君拿着腋拐左跳跳, 右蹦蹦，单脚跳什么的，对于一个成熟的咒术师完全不是问题啦！
　　不过其实他已经好了, 但是……沐川子君一只手臂拄在腋拐上，露出死鱼眼。
　　「统哥, 我已经好的差不多了, 虽然不能跑但是走路什么的没有一点问题。」
　　「不不不, 宿主你好的太快的话就太假啦！」
　　「我们主打的就是真实。」
　　「啊……你说得对。」
　　沐川子君甩了甩头，理了理警服, 重新认真站好，脸上的表情是今日少有的轻松。
　　这里的空气是清新的、轻盈的和东京的重浊完全不一样。
　　【宿主, 你忘了买礼物了。】许愿系统“好心”提醒道。哈！它早就发现宿主忘记买礼物了嘿嘿嘿。
　　沐川子君挑了挑眉, 单手叉腰，下巴微扬，嘴角露出一个邪魅的笑容，“哇咔咔咔, 统哥，恕我直言, 你还是太年轻了，巴嘎, 这个时候送礼物肯定不对啊！私下啦要私下啦哈哈哈哈！”
　　“嘛嘛，不过我也是懂的啦, 毕竟你是个系统嘛～”
　　【宿主你是在记仇吧……】
　　沐川子君的表情堪称眉飞色舞, 因为周围没人的缘故所以他并没有在脑海中和许愿系统交流, “啊呀啊呀, 统哥可是我的恩人呐，我怎么敢记恨呀。”
　　【……】
　　不远处, 刚到没多久来接沐川子君的三人陷入一阵沉默。
　　“高明，我说啊，那个人真的是东京来的警察吗？”大和敢助眯了眯眼，一手撑着腋杖，另一只手插在口袋里，“看起来就是一个对着空气说话的笨蛋吧。”
　　“阿敢，”穿着粉色风衣的上原由衣无奈地笑了笑，“那位警察看起来很像个刚上大学的学生啊，应该还很年轻吧，腿也受伤了啊。”
　　诸伏高明右手捏着下巴，眼中带着些许笑意， “敢助，不要这样说一位刚刚入职的年轻警察。”
　　那个少年……诸伏高明看着远处瞎晃动的沐川子君，陷入回忆之中，应该就是景光说的和他们有着相似命运的同期吧。
　　“听说在警校时还是一位很优秀的预备警员啊。”诸伏高明一边说着，一边笑着朝沐川子君的方向走过去。
　　大和敢助和上原由衣不慌不忙地跟上诸伏高明，大和敢助脸上带了点好奇，“你这是从哪听说的？你那个弟弟那？”
　　“啊呀，敢助你是在羡慕我有一个会挂念我的弟弟吗？”诸伏高明回头调侃道。
　　“哈？谁会羡慕这个啊！”
　　声音太大，成功吸引了沐川子君的注意力，沐川子君摁住他差点挥起的腋杖。
　　脑内惊呼，（脑海里的面容扭曲）【我天我天我天！统哥我刚刚那个样子他们不会看到了吧？！！】
　　许愿系统故作深沉，【宿主酱，不出意外的话应该是被看到了呢！恭喜宿主酱！】
　　【该死啊，我现在肯定被当成傻子看了啊！！！】
　　虽然这样，沐川子君实际上还是很快就站的笔直，迎着诸伏高明，大和敢助以及上原由衣三人的目光，露出一个带着轻微严肃的笑容。
　　“高……诸伏警官，大和警官，上原警官好！”
　　怎么办，怎么办，好紧张好紧张！
　　“嗯……虽然前面傻傻的，但是这样看着倒是很有精神呢！”大和敢助歪着头认真看着沐川子君，露出满意的神色，“看来东京也没把垃圾扔过来嘛。”
　　“阿敢，”上原由衣试图提醒大和敢助稍微收敛一点，但话已经说出来了，只好有些抱歉地对着沐川子君道：“腿也受伤了吗？看起来很严重啊。”
　　“喂喂，”大和敢助又插进话来，凑到依旧站的笔直的沐川子君面前，嘴唇微撇，“东京的那群家伙，不会是认为你受伤大概好不了了就不要你了吧，还美名其曰说让你来长野县学习学习？”
　　说完又退开身子，反复打量了一下沐川子君，状似满意地点了点头，“没关系，你可以加入我们。”说完还看了一眼诸伏高明，“高明你说是吧。”
　　诸伏高明将双手背在身后，眼睑微闭，“我觉得也可以，子君很优秀。不过敢助你确定你不是在看东京警视厅不爽吗？”
　　“子……子，子君？！！”大和敢助和上原由衣齐齐后退一步，像见了鬼一样地看着诸伏高明。
　　沐川子君先是一惊，然后身边就开始冒小花花，冒出痴汉（bushi）的笑容，【统哥统哥，高明哥喊我子君诶！】
　　许愿系统：【……所以你也就理所当然地喊高明哥了吗？】
　　“那这样刚好啊，好了好了，沐……子君和先和我一起去我们订好的餐馆吧。”上原由衣扶住沐川子君的肩膀，笑脸盈盈。
　　“我们先走了，你俩不是说还有东西没有拿吗？快去快回吧！”上原由衣朝大和敢助和诸伏高明挥挥手。
　　“听说子君是新入职的警官，看起来好小呢。”上原由衣一边带着沐川子君先走去他们提前订好的餐馆一边笑着说道。
　　沐川子君耳尖发红，虽然跟着上原由衣走了，但还是快速地转过头，脸上的表情有些害羞，露出一个不太好意思的笑容，“高……高明哥！我……我和上原警官先走了！”
　　看着上原由衣和沐川子君离开的身影，大和敢助
　　“这么亲切地叫第一次见面的人可不像你啊。”大和敢助确实这次确实是看不惯东京警视厅的作风，不过与沐川子君无关。
　　“是在同情那位警官？”大和敢助歪着满是小扎胡、向上翘着的下巴，接着又自我否认道：“不不不，应该是因为景光吧。”
　　“敢助，你这次真的误会东京警视厅了，子君他真的是来学习的，东京警视厅也没打算让他在这里待很久。”诸伏高明细长微挑的眼眸带着些许随性，薄唇噙着些堪称温和的笑容。
　　“不是被东京警视厅赶来的？那来我们这干嘛？”大和敢助有些惊讶，将身体的重力压在腋杖上，目露疑惑，“你又知道了？”
　　诸伏高明没有细说，只是笑了笑，“如果会待很久至少该带行李吧，他可是两手空空来的。”
　　沐川子君：就……有没有一种可能，他打算直接现买。
　　“走吧，拿了那份档案就去吃饭吧，不然人家还以为我们不欢迎他呢。”诸伏高明一边说着一边摊摊手离开。
　　大和敢助拄着腋杖跟上去，吐槽道：“你都直接喊他名字了，他还叫你高明哥，哪里还不受欢迎了。”
　　大和敢助看了一眼走在前面等他的诸伏高明，故作不在意地偏偏头，心中松了口气，既然真的只是来学习就好，不然还不知道要怎么安慰这位“失意”的东京警官，毕竟，在东京会更有前途吧，不过为什么非要选这。
　　“因为景光。”诸伏高明一眼就看出了大和敢助的想法。
　　“大概就是因为景光才会想来见见我吧。”
　　“哈？居然是他自己选的吗？喂喂，就算再优秀也不可能有这种权力吧。”大和敢助露出一个离大谱的表情。
　　“这谁知道呢。”诸伏高明还真不知道，但是如果是想让沐川子君去一个地方学习学习，恰好选中长野县未免也太巧了，天底下难有这样的巧合。
　　他记得景光之前有说过他的这位同期貌似被很特殊的一个家族收养了，还委托他帮忙查过那个五条家。
　　不过他也完全没有查到就是了，再加上对方的那声“高明哥”，嗯……百分之八十是自己选的学习处吧。
　　“原来是个大家族的小鬼啊。”大和敢助无所谓道。
　　“但是很厉害。”诸伏高明再次记起景光和他说的事，那么快就推理出外守一是凶手，不是个普通人呢。
　　沐川子君：啊……抱歉啊，那次我还真是靠的我统哥。
　　“嗯？这可不是你说了算的。”
　　—————
　　“呐呐，子君你的银发是天生的吗？很好看哦！”上原由衣还是第一次看见银发的人，露出一个亲切的笑容，“在灯光下闪闪发光呢！”
　　说完又递了一杯水给沐川子君，“我们等他们来再点菜好吗？”
　　沐川子君礼貌接过水，嗫嗫道：“好。”
　　他有些不好意思，警视厅里很少有女性，在五条家遇到的女性也完全不会和他多言。
　　接着又认真回答上原由衣之前的问题，“是……是天生的。”沐川子君的脸微微泛红，低垂着脑袋，不好意思道：“上原姐姐也很漂亮。”
　　“欸！叫我姐姐？！啊呀，我很漂亮？”上原由衣不敢置信地捧着自己的脸，一脸惊喜，喜悦道：“真的吗？”
　　沐川子君诚恳地点了点头。
　　“子君真的很可爱！”上原由衣一瞬间母爱泛滥。
　　“那个臭白毛哪里可爱了！”大和敢助和诸伏高明推门而入。
　　大和敢助略微不爽地看了一眼乖巧坐在那的沐川子君，啊……貌似这么看着确实挺可爱的。
　　主动打消疏离感的白毛，未免有点太乖巧了。
　　只有不明情况地沐川子君抬起头，一脸认真地对着上原由衣说道：“上原姐姐，可爱不要用在男性身上。”
　　说完还自信拍了拍胸脯，“我走的是威猛风！”
　　“敢助你不会是吃错了吧，听到由衣夸子君。”诸伏高明一边说着一边坐到沐川子君旁边，又对着沐川子君温和一笑，“你不用在意他。”
　　上原由衣因为诸伏高明这句话红了脸，“他才不会吃醋呢。”
　　“我为什么会吃醋！”
　　“懂了吗？”诸伏高明笑脸盈盈地看向旁边的沐川子君。
　　沐川子君心下会意，看了看红着脸的上原由衣又看了看高声反驳的大和敢助，郑重其事地对着诸伏高明道：“我悟了！”


第60章 社会篇（九）「捉虫」
　　“好了, 子君，你想吃什么？”诸伏高明将菜单递给沐川子君，眼睛里满含着慧黠的询问神气。
　　“诶？！让我先点吗？”沐川子君瞳孔震惊, 等等！脑袋慌乱地躲在椅子的角落里疯狂回忆，他记得应该要让前辈先点吧？
　　大和敢助手肘撑在桌子上, 托着下巴, 略微无语地看着沐川子君的行为, “高明啊，要我说他不会真的是个傻子吧。”
　　“阿敢, 子君是很有礼貌的孩子啦。”上原由衣挥挥手心，笑着道。
　　“孩子？”大和敢助挑起一边的眉头, 指着依旧在疯狂回忆社交礼仪的沐川子君, “你管他叫孩子？喂喂喂，怎么说都二十二了吧！”
　　“是二十。”诸伏高明拿着菜单轻轻拍了拍沐川子君的脑袋，“不用在意那么多，看在你和……他的份上, 把我当哥哥就好了。”
　　景光在从事什么样的工作他到现在都不知道，在加上毕业时那似是而非的话, 所以基本上是明示了，是去做卧底了吧。
　　诸伏高明有些走神, 想起了景光和他通的电话。
　　……
　　「这就是你要说的了？」
　　「嗯，高明哥, 我已经决定好了。」
　　「既然决定了, 就去做吧。」
　　「但是要记得, 大事起于难, 小事起于易，故欲思其利, 必虑其害，欲思其成，必虑其败。」
　　「欸？」
　　「种花家的古语，自己去查。」
　　「啊，是。」
　　「听你的语气有些苦恼？」
　　「不，是子君啦。」诸伏景光私下和诸伏高明聊天一直称沐川子君为子君
　　「因为我和zero的选择，最近一直在和我们闹脾气，不过也算是他自己单方面的冷战吧。」
　　「嗯？」
　　「啊……不是啦高明哥，子君比我们小两岁，虽然大学毕业了但莫名还带着小孩子的气性，而且，收养他的那个家族……」
　　「所以啊，子君从某种角度来说是贵族家的孩子。」
　　“高明哥？你怎么了？”沐川子君双手接过头顶的菜单，微微歪头看着诸伏高明。
　　“没什么，和我们在一起不用在意这些，自己点自己想吃的吧。”诸伏高明不禁失声而笑，顺带摸了摸少年的头。
　　大和敢助露出豆豆眼撞了撞旁边上原由衣的胳膊， “这样的高明好吓人，高明居然……居然也会真温柔？”
　　“是……是啊。”上原由衣同样露出了豆豆眼。
　　大和敢助紧盯沐川子君的脸，啧啧啧，高明不会是把对景光的关心放在这个年轻的警察身上了吧。
　　真是可怜呐，景光。
　　“不过，居然才二十岁就当了警察吗？很厉害哦！”上原由衣双手交叉放在桌上，露出一个赞扬的笑容，“算是年轻有为哦！”
　　“诶诶，为什么你连这个小子的年龄都知道啊！”大和敢助露出怀疑的眼神。
　　“那个，我……我出去买几瓶饮料。”沐川子君慌乱站起来，桌上水杯里的水轻微晃动，他的脸上泛起不自然的浅红。
　　【啊呀啊呀，宿主你真是太拉了。】许愿系统直接嘲讽拉满。
　　【闭嘴！】
　　“啊！！！”一道尖锐的声音传过来。
　　桌上四人原本轻松调侃的脸色俱是一变，齐齐对视一眼，赶紧跑到声音的来处。
　　声音的来源是该店旁边的小仓库，此时铁门敞开着，一具女子的躯体躺在地上，身上穿的是旁边这家店的工作服，周围散着不少食物，门口还站着一名身着服务员服装的女子。
　　“这……这是……”上原由衣皱紧眉头。
　　诸伏高明快步走到倒在地上的女性身边，用手试了试对方的鼻息和脉搏，严肃地摇了摇头，“已经死了。”
　　“还有余温，死亡时间初步判定是十小时以内。”沐川子君补充道。
　　此时店长也匆匆跑过来，虚虚喘着气，手撑着膝盖弯腰问道：“鹿，鹿子，发……发生什么了！”
　　眼睛蓦地睁开，摔坐在地，不可置信道：“井……井美？！”
　　“井美！！！”一位戴着黑色鸭舌帽的年轻男子跑过来，满眼泪水地扑过去。
　　“这位先生，”大和敢助拦住戴着黑色鸭舌帽的男子，眼里露出凌冽的寒光，“案发现场不要随意靠近。”
　　说完又掏出警察证，“我们是警察。”
　　带着黑色鸭舌帽的男子像只鸭子一般试探着往后退了两步，“是……是。”
　　沐川子君蹲在该女性的尸体旁边，脸面发紫，两手抓着自己的喉咙，两眼呈上翻的趋势……
　　嗯？那是……泥土？
　　“初步判定是噎死。 ”诸伏高明和沐川子君的声音同时响起。
　　不过，为什么会是噎死，还是在这种地方？沐川子君看了看堆满废旧物仓库。
　　两人瞬间对上视线，沐川子君点了点头继续道：“但还要判断食物里是否有毒。”
　　“没错，这个交给专业人士。”诸伏高明站起来看向上原由衣。
　　“我已经联系鉴识科的人了。”
　　诸伏高明一手插入口袋，扫视了眼前的三个人，“那么，就先请三位来个介绍吧。”
　　“欸？！！为什么啊！”戴着黑色鸭舌帽的男子蓦地抬起头。
　　“我……我们是被列为嫌疑人了吗？”被称作鹿子的女子不安的绞着胸前的围裙。
　　“够了！”店长大喊一声，像是劝导不听话的孩子一样，“我们就听警察的吧。”
　　她的双手垂在大腿两侧，圆框眼镜镜片闪着白色的光，“那位警察小姐刚刚是去确认有没有其他人认识井美了吧。”
　　“只需要证明自己不是犯人就可以了不是吗？”
　　“对吧，警官？”
　　“是这样没错。”诸伏高明微垂着眼睑。
　　“我叫加贺曼松，”说着还指了指旁边的店面，微眯着眼睛，“是这家店的店长，躺在地上的是我的……店员。”
　　“我叫井道鹿子，和，和……井美一样，也，也是这家店的店员。”井道鹿子不安地避开大和敢助的目光。
　　“我是上野金木，是……是井美的男朋友。”戴着黑色鸭舌帽的男子扯了扯帽檐，露出不好意思的表情。
　　“喂，不至于那么羞涩吧。”大和敢助露出一个吐槽的眼神。
　　“应该还是个学生吧，所以不太好意思。”沐川子君走到大和敢助旁边。
　　大和敢助朝沐川子君露出一个死鱼眼。
　　“诶诶诶！你……你怎么知道的？！”戴着黑色鸭舌帽的男子慌乱地晃动起来，脸上泛起潮红。
　　“沐川警官，你腿这是好了？”大和敢助撇了一眼当时冲出来就没拿腋拐的沐川子君。
　　沐川子君眨巴眨巴眼睛，挠了挠后脑勺，“啊……就刚刚好的。”
　　“阿敢。”上原由衣出声替沐川子君解围，有一说一他们其实都注意到了。
　　沐川子君赶紧岔开话题，“是橡皮筋啦，橡皮筋，”沐川子君走到上野金木身边，举起他的右手，上面带着粉色的皮筋，“现在在学生中很流行的，不过我也是猜的罢了。”
　　上野金木露出羞涩的表情，“井美，井美还是我的初恋。”
　　“但是你的钱被她骗走了吧，上野先生。”沐川子君拉开上野金木背着的黑色书包，里面是满满的泡面，还是袋装。
　　“诶诶诶，你怎么乱翻我东西啊啊啊！”上野金木赶紧抱住自己的书包，头偏向一侧，将帽檐压低，“井美才没有骗我的钱。”
　　“你又知道了？”大和敢助凑到沐川子君的身边，眉间轻挑，诸伏高明也带着轻微的笑意看着他。
　　沐川子君点了点头，“嗯。”指着上野金木书包上的挂饰道：“这是今年京都大学新生入学送的挂饰。”
　　又弯着腰盯着上野金木书包里的泡面道：“这个月才刚刚过了一个星期，按道理来说应该才发了生活费，不至于就开始吃泡面。”
　　“嗯……仔细一看还是特惠价买的。”沐川子君朝上野金木露出一个同情的表情，颇有几分恨铁不成钢。
　　“你怎么连京都大学送的挂饰都知道……”大和敢助来回左右打量着沐川子君，又皱着眉看向上野金木，“你这样的脑子居然能考上京都大学？”
　　“恋爱脑和智商无关。”沐川子君慢步走到上野金木面前，神情严肃，“你应该也知道你被她骗了感情吧。”
　　上野金木大惊，书包掉到了地上，“井美怎么可能骗我？！”
　　“看你这身衣服，嗯……起码五六天没换了，是一直在这家店徘徊吧。”大和敢助指出上野金木袖口处的黑色污渍。
　　“是……是的！”之前低头不语井道鹿子突然抬起头，“我，我有注意到这位先生这几天一直在我们店外徘徊。”
　　“而且，”井道鹿子像是不忍心一般，撇开头，“井美也没有和我们说她有一个男朋友！”
　　上野金木彻底石化了，惨白的石像开始窸窸窣窣地往下掉渣滓，石像表演也出现了裂痕，马上就会彻底裂开。
　　“但是井美其实已经失踪了有六天了。”加贺曼松突然插进话来。
　　“六……六天？”上野金木恢复过来，周围发出亮闪闪的金光，双手握拳，泪流满面，“所以井美果然不是故意不见我的，井美她是爱我的！”
　　周围人皆露出了豆豆眼，啊……这就是传说中的恋爱脑吗？
　　“你们都没有试着找过她吗？”上原由衣问道。
　　“不，虽然说是失踪，但其实井美有给我发过短信，说她想出去散几天心。”加贺曼松补充道。
　　“不排除是别人拿她的手机发送的。”诸伏高明双手背着身后走过来。
　　“不！这点很难。”
　　“不可能的。”
　　“井美不太可能让别人接触她的手机。”
　　三个人都冒出差不多的话来。


第61章 社会篇（十）
　　“怎么说？”沐川子君挑了挑眉, 将打着石膏的那条腿随意踩在地上。
　　大和敢助眉头跳了跳。
　　“井美不喜欢别人碰她的私有物。”井道鹿子迟疑了一会，垂着脑袋，懦懦道：“我曾经不小心拿错了井美工作用的毛巾, 就被她狠狠地骂了一顿。”
　　“手机更是私密的东西，倘若不是亲近的人, 井美是不可能让对方碰的。”
　　“骗人！”上野金木将书包的拉链拉好, 似乎底气不足, 目光不太坚定，“井美说了她那是洁癖, 所以才不喜欢别人碰她的东西。”
　　“你没用过你女朋友的手机？”大和敢助深深地看了一眼上野金木。
　　“我相信井美！”上野金木的脖子发红，怒气冲冲道：“你这个警察怎么回事啊！你这么说话肯定是没有对象吧！”
　　“上野先生。”沐川子君挡在大和敢助前面, 语调沉稳, 目光冷冰冰的，“使用不等于查看。”
　　“是……是。”尚未经历社会毒打的年轻人有败下阵来。
　　“我只是井美的老板，就更加不可能会碰井美的手机了。”加贺曼松说着还拿出手机，递给沐川子君, “警察先生，你看, 这就是井美当时给我发的短信。”
　　<近日心情不好，想请假散散心。>
　　“没说时间？”沐川子君显然是不相信。
　　加贺曼松匆匆晃了晃脑袋, “我有马上打电话给她，不过她没有接。”
　　“店长, 你右手的中指怎么了？”井道鹿子仿佛有些惊讶, 忧心忡忡, “是受伤了吗？不要紧吧？”
　　“啊……没事没事就是被刀划伤了！”加贺曼松将右手背到身后。
　　“子君, 鉴识科的消息传来了。”诸伏高明走了过来，脸上的表情格外严肃。
　　“确实是噎死, 死者的钱包里有一枚戒指，还有一张和上野先生的合照。”诸伏高明的语气降到了最低的调子。
　　上野金木喜笑颜开，用炫耀地语气囔囔道：“井美还放着我和她的合照！”接着语调又马上降了下来，用求助地眼神看向大和敢助，“戒指？我没有给井美买戒指啊，是她自己买的吗？”
　　大和敢助没好气地偏开头，“我没谈过恋爱别问我。”
　　上原由衣接着说道：“刚刚我们两又对尸体进行了查看，尸体的腰间有明显的勒痕，脖子的高领撤下来后有看到疑似锁链的痕迹，我们怀疑，该受害者被用恶劣的方式囚/禁了六天。”
　　“这六天应该是今天受害者才吃到了食物。”诸伏高明摩挲着下巴，“受害者的尸体旁边有一个打翻的碗，里面很干净，应该是装水用的。”
　　“是今天才得到食物的吗。”虽是疑问但其实是肯定。
　　沐川子君也面色凝重，“居然是活生生的噎死的吗。”
　　“噎，噎死……？”三位嫌疑人都面色一变。
　　上野金木嚎啕大哭，“井美……井美……呜呜呜呜……”
　　“太饥饿的人吃东西必须要慢慢吃，因为一次吃太多会导致胃穿孔，消化道长期干瘪的情况下无法一次性处理太多食物，会活生生噎死*。”诸伏高明垂着眼睑，又蓦地扫视眼前的三位嫌疑人。
　　“这不是你们的仓库吗？平时都不使用？”上原由衣质问道。
　　大和敢助伸出右手，偏长的三个指腹上都是厚重的灰尘，“看起来已经很久没打扫了。”
　　“这间仓库其实已经不怎么用了。”加贺曼松低下头避开了三位警察的视线，嘴角露出笨拙的微弧，像是苦涩的表情，“今天还是因为店里的微波炉坏了，来不及修好，我才让鹿子来这找我曾经放在这的老旧款的微波炉。”
　　说着说着还流下了泪水，“抱歉抱歉，我……我只是太难过了。”忙取下眼睛，用袖口抹着眼泪。
　　井道鹿子有些尴尬地看着其他两位嫌疑人，她实在是哭不出来，露出一个欲哭无泪的表情看着沐川子君。
　　“受害者是今天死的，说说今天你们的活动。”上原由衣问道。
　　“我……我今天一直在门口徘徊。”上野金木声音很低，余下的眼泪从眼角溢出，说着又怕他们不相信，哽咽道：“可以调监控的！”
　　“上野先生，监控最近坏了。”沐川子君听到上原由衣这么说忍不住扯扯嘴角。
　　为什么每次案发处的监控都如此垃圾啊！
　　上野金木也一副被雷劈了样子，捂脸痛哭，“怎……怎么会这么巧啊！”
　　“嗯……我倒是觉得上野先生没有杀人的杀机。”沐川子君蓦地开口。
　　上野金木仿佛看到了他的救世主，“哗”地一下冲过去抱住沐川子君的大腿，他已经失去井美了，不能再失去学业了啊！
　　沐川子君试图拜托掉，甩了甩，没成功，颇有些头疼地捏了捏眉心，“虽然不排除因爱生恨，但他显然就不知道真相。”
　　沐川子君近乎怜悯地看着上野金木，傻小子，你被骗了啊，果然学生就是不能死读书。
　　“井道小姐，你呢？”
　　“我……我今天有去菜园帮店长采菜，其余时间就一直在店里。”井道鹿子无力地说着，慢慢转过身，瞪大眼睛，“警察先生！我真的没有杀害井美！我，我完全没有理由啊，”
　　“加贺女士？”沐川子君绷紧脸看向加贺曼松。
　　“我们餐馆今天厕所也坏了，我就去旁边的店子借了一下厕所，就……宫中号梦白推文台就五分钟。”加贺松曼的手微微颤抖。
　　“子君。”诸伏高明深深的瞳仁，闪射着蓝黑灰紫的光彩，“你应该也知道凶手是谁了吧。”
　　“嗯。”沐川子君笃定地点了点头。
　　“诶诶诶？！你们就知道了？！”上原由衣惊呼道。
　　沐川子君浅浅笑起来，摩挲着下巴，“犯人是第一次犯案，所以手段不算精简。”
　　“沐川警官你要不要听听你在说什么。”大和敢助真的想给沐川子君一个白眼，正经人谁会很熟练啊！
　　沐川子君将右手握拳放在嘴边轻轻一咳，“有人说了谎。”
　　“今天的凌晨下了雨，后院的泥土应该还是潮湿的吧，这一点我们看井道小姐的鞋就可以看出来了。”沐川子君指向井道鹿子抬起的鞋，上面还沾着黑色的泥土。
　　井道鹿子也低头去看，“诶？我，我这是在菜园沾上的。”
　　“尸体的手背有泥土的痕迹。”诸伏高明的目光异常冰冷。
　　“什，什么？！鹿子……竟然是你！你杀了井美？！”加贺曼松不可置信地捂住嘴，向后退了两步。
　　井道鹿子惊恐万分，瞳孔紧缩，“不……不是我。”
　　“不是井道小姐。”沐川子君一手插兜，将重力放在打了石膏的那只脚上，上面还扒拉着一个上野金木，而且不知道是不是他的错觉，他貌似完全好了。
　　“那……那是谁？这里只有鹿子的鞋子上有泥土的痕迹啊！”
　　“加贺店长，你要不要低头看看你的裤腿。”沐川子君眯了眯眼。
　　“虽然及时将鞋子换了，但应该没有想到自己的背后的裤脚也沾上了泥水吧。”
　　加贺曼松蓦地转身去看自己的裤腿。
　　“从后面可以绕到这个仓库这，而那条路的泥土偏红，死者的手背上就是这么偏红的泥土。”
　　“那手机呢！那条短信怎么解释？！”加贺曼松嘶吼道，“井美明明就像我请假了，而且……”她露出一个讥讽的笑容，“那上面没有我的指纹吧！”
　　沐川子君轻啧了一声，“加贺店长和井美小姐是情侣关系吧。”
　　“啊……欸！！！”
　　“喂喂喂，沐川你个臭小子不要乱说啊！”大和敢助匆忙之下捂住沐川子君的嘴。
　　沐川子君嫌弃地把大和敢助的手撇开，掏出一张纸巾擦了擦嘴巴，“加贺店长的手根本就不是受伤了。”
　　“右手是加贺店长的惯用手，做菜拿刀的话也是使用右手，说是刀划到未免不太合理，而且还是中指偏下的位置。”
　　沐川子君走进加贺曼松，露出笃定的笑容，将对方的手抬起来，撕掉上面的OK绷，“所以你是在掩盖戒指带过的痕迹吧。”
　　红色的圈痕暴露在众人面前。
　　“这……”大和敢助扭头看向诸伏高明，“高明你也才出来了？”
　　诸伏高明摇了摇头。
　　沐川子君也不是看出来的，他是咒术师，对情绪感知性很强。
　　而且这个地方和米花町有点不太一样，有咒灵出现，不过很少，他目前也就看到了一只，还是刚刚出现，就趴在加贺曼松的肩膀上，很弱很弱，不停囔囔着为什么骗我，为什么骗我……
　　沐川子君没有管不停颤抖的加贺曼松，继续道： “加贺店长和井美小姐是情侣关系，只要有心想要拿到对方的手机并不难。”
　　“前面加贺店长你突然哭了出来，是因为还爱着井美小姐，亲手囚/禁自己的爱人并且用这种手段杀了她……嘛嘛，同款的情侣戒指应该还在你的口袋里。”
　　“因为还爱着，肯定不舍的马上扔掉。”
　　“……啊？！”上野金木松开扒拉着沐川子君小腿的手。
　　“呵呵呵，是……”加贺曼松蓦地抬起头，恶狠狠地盯着沐川子君，“是我杀了井美！”
　　“因为她背叛了你？”沐川子君淡淡问道。
　　“是，”加贺曼松瞪大了眼睛，里面冒出恐怖的血丝，猛地推开沐川子君，“你们根本不知道我有多爱井美！”
　　“没事吧，臭小子。”沐川子君满头黑线地看向抱着他的大和敢助，讪讪道：“我没事大和警官。”
　　加贺曼松踢了一脚上野金木，弯着腰，嘶哑道：“我为了井美和家里人闹翻，我开店就为了让她过上好的生活，我处处顺着她！为什么！为什么她还要出轨和你在一起！！！”


第62章 社会篇（十一）
　　加贺曼松那张脸几乎怼到了上野金木的脸上, 狰狞可怕，“为什么，为什么你要出现啊！”
　　上野金木猛地推开加贺曼松, 踉跄着站稳，泪眼模糊, “你你你……你懂什么啊！我也是被骗了啊！我根本就不知道井美有, 有女朋友啊！”
　　“哈哈哈哈……”加贺曼松嘶哑地笑起来, 那声音像是深夜里的雷鸣，沾染着绝望与自弃, 她的眼里带着自嘲。
　　“是啊，是啊……因为你也是被骗了……”泪水像暴雨一般落下, 加贺曼松哽咽起来, 眼里透着悲悯，癫狂道：“不然死在那里的人就是你了！”
　　上野金木咽了一口口水，难得的硬气瞬间消失，仓惶地跑到上原由衣的身后。
　　“你承认是你自己杀了井美小姐。”沐川子君不在意地撩了一下自己额前的碎发, 平和的陈述这个事实。
　　“是。”加贺曼松并不否认，或许是因为已经暴露的缘故她的样子甚至可以称得上是坦然与轻松。
　　“是我将井美提前囚/禁了起来, 也确实是计划好了让她噎死，我并不想用刀子或其它什么东西杀死她, 不过，在这以后我本来也就没打算一个人活着。”
　　加贺曼松突然低声笑起来, 双手微微握拳, 圆框眼镜反着白光, “井美死了, 就永远都是我的了。”
　　上野金木被吓得浑身颤抖，大和敢助故作不在意地看了看身旁的沐川子君。见沐川子君没什么异样才安下心来, 他可不是关心这个臭小子，他这是替高明操的心。
　　沐川子君有些苦恼地扯了扯后脑勺有些长的银发，对加贺曼松的话并不在意，就这种程度的疯和咒术界那群咒术师比起来还是差远了。
　　“只是终归不能干干净净地死去了。”加贺曼松发出类似于叹息般的声音，像是有些可惜。
　　“在你真正杀了她的那一刻就已经不再干净了。”沐川子君的语调里依旧不带什么情绪，他熟练地给犯人戴上手铐，交给及时赶来的其他警察让他们带走。
　　【宿主，恭喜任务完成！】
　　【提示发放，半个月以后，凌晨一点，米花医院旁边的废弃大楼三楼，对了，你还会遇见一个人，不过对方也是卧底哦！还请宿主不要误伤对方。】
　　沐川子君不动声色地点了点头，他的心彻底稳了下来，整个人不自觉地散出轻松的情绪。
　　“咕——咕”几个人的肚子不约而同地响起。
　　四人面面相觑。
　　“老板都没了，看来这家店的饭是吃不成了。”诸伏高明看上去似乎有些遗憾。
　　“要不换一家？”上原由衣试探着说到，这家店是他们认真挑的，里面的菜很有上野县的特色。
　　“嗯嗯，我问问同事他们有没有推荐的店。”大和敢助掏出手机，他们虽然聚餐但大多都是在警局附近，用来招待友人还好，但招待客人就有些简陋了。
　　“那个，”沐川子君弱弱地举起自己的手，看起来有些不好意思，前额微长的银发虚虚盖住眼睛，“我已经订好了。”
　　“诶？！子君你什么时候订的？”上原由衣露出惊讶的表情。
　　“就是在加贺店长解释的时候。”沐川子君匆匆挥了挥手，补充道：“因为当时加贺店长的废……的话太多了，所以我才……”
　　大和敢助露出一言难尽的表情，你刚刚想说的是废话吧……他当时还以为这个臭小子是在记笔记。
　　“很不错，”诸伏高明温和的触感从头顶穿来，沐川子君眨巴眨巴眼睛，对上诸伏高明的笑容，“很有远见。”
　　沐川子君就像只热气蹭蹭冒的小白猫，“谢……谢谢高明哥！”
　　“走吧，走吧，我还叫了车。”沐川子君同手同脚地朝着他喊的计程车宛若提线木偶走过去。
　　“计程车？”上原由衣露出担忧的样子，“很贵的。”
　　大和敢助嘴上硬邦邦地说着：“谁管那个臭小子会不会算钱。”却已经靠近诸伏高明，让他去和沐川子君说说。
　　“我可不想占小辈便宜。”
　　沐川子君自顾自走了好一段路才发现他们没跟上来，困惑地歪了歪头，朝他们招了招手。
　　诸伏高明也颇无奈地叹了口气，双手背着身后，“走吧，就当是子君的一片心意。”
　　—————
　　“…………你，确定要订这？”大和敢助看着眼前的豪华餐厅发出了来自灵魂的质问。
　　诸伏高明也一言难尽地看着沐川子君，就……你小子还挺会挑的。
　　沐川子君不明其意，诚恳道：“我有提前问过了，很好吃的！”
　　这是铃木集团开在长野的连锁豪华餐厅。
　　“这不是好不好吃的问题……”上原由衣露出了豆豆眼。
　　这家餐厅是他们这出了名的豪华餐厅，物美价不廉。
　　大和敢助摸了摸自己可怜巴巴的钱包，咬了咬牙，寻思着他和诸伏高明两人平分应该会好些吧。
　　“哦！原来是这个意思啊！”沐川子君突然恍然大悟，右手轻捶左手掌心，微微一笑，那双极其漂亮，又如晴夜冷月般的眼睛弯出月牙的形状。
　　“是我请前辈们吃饭啦！”沐川子君轻推着三人，莫名有种到了自己习惯的地方，“走啦走啦，不要那么客气嘛！”
　　“您好，请问是四位客人吗？”一位身着黑色西装款的男服务员走上前，微笑礼貌问道。
　　大和敢助感到有些局促，沐川子君伸出一只手来拽住大和敢助。
　　“是已经订好的11号包厢。”沐川子君的声音平和。
　　“好的，四位这边请。”男服务生礼貌笑起来喂他们带路，“菜都备好，马上就上。”
　　沐川子君满意地点了点头，突然好像又想到了什么，“饭后再加四份水果。”
　　大和敢助露出类似胃疼的表情。
　　“大和警官。”沐川子君笑眯眯地给大和敢助拉开一把实木椅，“来啊，请坐。”
　　沐川子君瞅瞅几人，除诸伏高明以外，大和敢助和上原由衣的神情都不太自在，“不用担心啦，我其实挺有钱的。”沐川子君说着还掏出黑卡，比划比划，“看？”
　　“黑……卡？”
　　“这家店居然已经可以刷卡了？”不愧是铃木集团啊。诸伏高明有些感慨。
　　“重点是那个吗？！”大和敢助差点暴走。
　　“我还只在电视剧上看见过黑卡呢。”上原由衣讪讪笑起来，不过，一般人都只在电视剧里看过吧。
　　“这就是我请前辈们吃顿饭，前辈们如果想请回来的话……”沐川子君慧黠地眨眨眼睛，“下次就带我去你们熟悉的店吧。”
　　大和敢助哑然失笑，“你这臭小子！”
　　菜陆陆续续呈上来，还配着好酒。
　　“这次的案件解决的很优秀。”诸伏高明说着小酌一杯，瞳孔微缩，这酒……很贵。
　　沐川子君欣喜地点点头，被夸了被夸了诶！
　　大和敢助也尝出来了，没什么，都挺贵的，看着沐川子君那宛若地主家的傻儿子般的样子，露出一副死鱼眼，这就是有钱人的样子？
　　大和敢助轻咳一声，“确实，沐川相当敏锐，观察力也很强。”
　　沐川子君笑而不语，他毕竟是咒术师。
　　“子君超棒哦！完全不需要来这额外学习。”上原由衣温柔一笑，对沐川子君表示肯定，子君的表现，确实是很优秀，也很成熟。
　　“不不不，我还有很多需要学习。”沐川子君害羞地低下头。
　　“那个，我去下洗手间。”沐川子君匆匆走出去。
　　大和敢助一手托着下巴，调侃地笑起来，“诶，那个臭小子怎么那么容易害羞？”
　　“阿敢，你也不要总是这样调侃子君。”上原由衣露出一个温和的笑容。
　　“敢助其实很喜欢子君吧。”诸伏高明放下酒杯，下巴搭在右手手背上，眼里染着笑意，“一口一个臭小子，其实是偏爱呢。”
　　“我怎么可能喜欢那个臭小子！”大和敢助猛地扭头。
　　“我回来了。”三目相对。
　　“……我不是那个意思，我的意思是，是……”大和敢助支支吾吾起来。
　　“我知道我知道。”沐川子君眉目温润柔和，走到自己椅子上坐下。
　　大和敢助小声嘟哝，故作不在意，偏黑的肤色微微泛红，“你知道就好。”
　　“因为高明哥和上原姐姐都很喜欢我，大和警官是吃醋了吧！哈哈哈哈我理解的！”沐川子君自信地拍了拍胸脯。
　　大和敢助咧出一个笑容， “……啊对对对，你说得都对。”
　　“没有纸巾了，我去找服务生拿两包纸巾。”诸伏高明从椅子上站起，阔步走出包间。
　　“先生，请问有什么可以帮助你的吗？”一名胸口拿着圆盘的女服务生笑着询问诸伏高明。
　　“埋单，11号包厢。”沐川子君才刚刚入职，就算很有钱也不该由他付。
　　“好的。”柜台的服务员查了查，微微一滞，抬起头，“先生，11号包厢已经埋过单了。”
　　“我知道了。”诸伏高明露出礼貌的笑容，原来如此，子君早就想到了他们可能会去埋单，所以当时出去是为了埋单。
　　诸伏高明对上餐厅里明亮的灯光，露出一个无可奈何的笑容。
　　“子君？怎么在门口？”诸伏高明有些诧异，像是没想到沐川子君会在包厢门口等他。
　　“高明哥，景光一切安好，现在是，未来也会是。”沐川子君像是急于表现自己但我承诺，语调微微扬起，目光真诚，“我保证。”
　　少年人身着警服，站在灯光之下，白皙的脸上带着关心。
　　诸伏高明微微一愣，“你对情绪的感知力很强。”
　　“是。”这一点他无需否认。
　　“你会成为一个好警察。”诸伏高明始终没有说自己信还是不信。
　　左手食指上的疤痕还没有消失，景光，景光，那样的选择朋友尚且担忧，亲人只会更盛。


第63章 救人计划进行中（一）「捉虫」
　　【宿主, 又搁这看星星呢。】沐川子君已经发了很久的呆，许愿系统忍不住出声提醒。
　　沐川子君拉上帘子，他们聚完餐后已经快到晚上, 但那个时候的他一直都心不在焉，高明哥是不相信他吗？
　　沐川子君不解地站着窗口, 这里是诸伏高明的家, 简单的布置加上温馨的摆件, 沐川子君柔和地笑起来，这间房应该景光的。
　　其实东京警视厅有给沐川子君安排住所, 但在诸伏高明向沐川子君发起邀请时沐川子君毫不犹豫地选择了去诸伏高明家住，拜托拜托, 那可是高明哥家诶！
　　【他是在担心你。】许愿系统开蓦地口道, 颇有几分恨铁不成钢，【以诸伏他哥的智慧，他肯定已经知道诸伏景光在做哪一类的事情，这种事情沾上了可不止一句麻烦就能概括的。】
　　【你啊, 局中人不要迷了眼。】
　　沐川子君哑然失笑，躺到床上, 床有些硬，目光停在天花板上, 眨巴眨巴眼，“统哥你说得对。”
　　【宿主打算什么时候离开？】许愿系统问道。
　　沐川子君翻了个身, 【九天以后吧。】
　　【嗯……也好, 剩下的时间应该够准备了, 这九天你就在长野县这好好休息, 前段时间你精神压力太大。】许愿系统顿了一下，无奈道：【要好好爱自己啊宿主。】
　　“嗯……”
　　—————
　　“这臭小子怎么这么几天就走了, 不是说来学习？就这么几天他能学到什么？”大和敢助半靠在诸伏高明家门口，等着诸伏高明和沐川子君两人出来，语气带着些不耐。
　　今天是沐川子君回东京的日子，虽然沐川子君说了不必送，但诸伏高明，大和敢助以及上原由衣还是决定送他。
　　“阿敢虽然一口一个臭小子，但其实也很舍不得子君离开吧，不过子君那么优秀，在这能学到的还是比较有限的。”上原由衣笑着说，想起了沐川子君着几天辅助破案的样子，不得不说，后生可畏。
　　上原由衣又看了看门口，有些怅然若失，“下次再见不知道会是什么时候。”
　　“想见那臭小子简单得很，他不就在东京警视厅待着吗？”大和敢助故作不屑一顾地哼了一声，把头扭到一边。
　　上原由衣抬起眼睛，露出一个温婉的笑容，“也是呢。”
　　“诶？你们来得很早吗？”沐川子君背着他黑色的背包走出来，银色的头发在阳光下像是镀了一层金边，微微发光，莫名带着与世隔绝的美。
　　“果然不管看几次都会觉得这臭小子很好看。”大和敢助小声嘟哝道。
　　诸伏高明跟在沐川子君旁边，双手背在身后，“应该提前了十五钟到的，怎么不进去坐坐。”
　　“这臭小子不都已经要走了？还坐什么坐。”大和敢助蓦地凑到沐川子君面前，审视道：“还是高明临时通知我们的，不会就是不想我们送你吧。”
　　沐川子君心虚地挠了挠后脑勺，发出无谓的挣扎声，眼神躲闪，“哈哈哈哈，怎么会，怎么会……”
　　大和敢助将重心压到腋杖上，偏着头，“臭小子你知不知道你一心虚就会挠后脑勺加说话重复？”
　　“诶？！”沐川猫猫震惊。
　　“啊……”
　　“还有你这躲避的语气。”上原由衣笑着补充道。
　　这几天下来他们已经把沐川子君的习惯摸得差不多了。
　　沐川子君有些委屈地看向诸伏高明，诸伏高明笑而不语。
　　“我这不是担心你们忙嘛。”沐川子君耷拉着脑袋，语气里不自觉带了些撒娇。
　　好巧不巧，大和敢助和上原由衣最吃这一套。
　　“行了行了，不是还要赶电车吗？臭小子快点走！”大和敢助一瞬间同手同脚。
　　“嘿嘿嘿，好嘞！”沐川子君赶紧追上去。
　　“在想什么？”诸伏高明看着一直没有动的上原由衣。
　　“没什么。”上原由衣转头看向诸伏高明，“只是在想子君这样的孩子会喜欢上什么样的人，要是被他喜欢，那那个人的生活……”上原由衣笑出声来，“还真是有趣。”
　　诸伏高明不知道想到了什么，摩挲着下巴，眼含笑意，“你说得对。”
　　“喂喂！”前面的大和敢助蓦地停下脚步，扭头大喊：“你们两个！赶紧跟上来啊！”
　　“来了来了。”
　　这一天阳光正好，微风不燥，独属于长野县的空气清新干净，带着稍稍的慵懒。
　　沐川子君挥手告别了前来送行的三人，“记得再来玩啊！”大和敢助高声道。
　　诸伏高明和上原由衣看着情绪突发的大和敢助，脸上笑意不断，心中感慨：“敢助/阿敢已经这么喜欢子君了吗？”
　　“要记得照顾好自己。”诸伏高明认真叮嘱。
　　沐川子君用力地点了点头，“你们来东京的话一定要联系我！”列车已经关门，沐川子君笑着坐会自己的座位上。
　　他嘴角的笑容一直没有消失，轻声哼着不知名的小曲。
　　【宿主。】许愿系统发出了“邪恶”的声音。
　　【咋了？统哥。】沐川子君心情格外美好地应着。
　　【你忘了送礼物啦哈哈哈哈哈哈！】许愿系统的声音格外张狂。
　　沐川子君微笑的嘴角一滞，激动的小手一僵，蓦地站起来，啊啊啊！完全忘了啊！
　　“沐川这是怎么了？”伊达航看着焉哒哒地走出来的沐川子君，困惑地问跟着他一起来的松田阵平和萩原研二。
　　松田阵平和萩原研二活动着手腕，一副准备就绪的模样。
　　松田阵平“恶狠狠”道：“谁管他，去长野县也不通知我们一声，需要人来接就知道找我们了！”
　　“就是就是，他居然一个人去看小景光的哥哥！不带我们！太狡猾了啊，小沐川。”萩原研二同仇敌忾。
　　伊达航露出豆豆眼，“那个……沐川去长野县是上面派他去的，至于接他，沐川貌似是只通知了我吧。”
　　伊达航有些头疼地捏了捏眉心，“你们两个不是恰好在路上遇到我又没事才跟过来的吗？”
　　“这就更过分了！回来都不通知我和阵平酱！”萩原研二一本正经道，就差没拿个手拍出来咬了。
　　“再说了班长，你还不懂沐川吗！长野肯定是他自己选！”松田阵平想起沐川子君背后的家族，虽然但是，果然还是不能适应。
　　松田阵平陷入沉思，他以后要逮捕的人会不会就有那个家的人？不过，松田阵平半转着身子，微微仰头，他是爆破组的，这个貌似和他关系不是很大？
　　伊达航露出死鱼眼，这两个家伙怎么回事啊。
　　“班长！”沐川子君朝伊达航招招手，脸上表情一滞，似乎更加高兴了些，“松田！萩原！”
　　沐川子君快步走过来，眼睛里亮晶晶的，“你们怎么也来了？”
　　摩拳擦掌跃跃欲试的松田阵平和萩原研二一愣，接过沐川子君买的土特产，迎上对方的笑容，“刚好买了很多诶！你们在的话我就不用特地给你们两个送过去了。”
　　递完以后沐川子君就迅速走到伊达航身边，笑靥如花（bushi），“班长，我们走吧。”
　　“？好。”伊达航一时之间没有反应过来，瞥了一眼保持笑容的沐川子君，心中叹息，子君也学会这一套了吗？
　　“我们两个……”松田阵平和萩原研二互相对视一眼，眉头一挑，同时扭头看向已经渐行渐远的两个人，又同时低头看了看手中的土特产购物袋，咬牙切齿，“我们两个，是被耍了吧。”
　　“我倒是没有想到，你没通知他们两个，连出院都没有通知。”伊达航的语调里有些无奈，孩子长大了啊。
　　“但是有些事情还是要和我们说。”伊达航的手搭上沐川子君的肩膀，“你是不知道他们知道你不在的时候有多失望。”
　　沐川子君瞳孔紧缩，垂着的手微微收紧，“我知道了。”
　　“好了，不要慌乱，”伊达航宽慰地揉揉沐川子君的银发，“长野那边的警官专门打电话表扬你哦！沐川果然很厉害。”
　　“我要不要和他们道歉？”沐川子君有些无助地回头看着萩原研二和松田阵平。
　　“嗯……话虽如此，但松田和萩原始终相信你不会平白无故地去长野县。”伊达航若有所思道。
　　沐川子君身形一僵。
　　“所以没关系的。”松田阵平和萩原研二一人一手按住沐川子君一边的肩膀，笑眯眯道。
　　“今天吃饭我请客！”沐川子君左看看右看看脸上露出讨好的笑容。
　　“最贵的！”松田阵平双手抱胸。
　　“豪华牛排套餐！”
　　“包在我身上！”沐川子君拍拍胸脯，一脸自信，别的没有，就是钱多。
　　“哈哈哈哈哈哈！”伊达航爽朗笑起来。
　　隐諵风藏在站台人群中的一名年轻男子压了压帽檐，头也不回地与沐川子君一行人走向相反的方向。
　　“hiro，遇到什么高兴的事情了？”降谷零确定门外是诸伏景光后打开了门，仔细确认了没有人跟踪。
　　稍稍松了口气，他们虽然已经拿到了代号，但每天仍是很辛苦，彼此能见面并说上几句话是每天为数不多的轻松时刻。
　　“嗯。”诸伏景光取下帽子，露出一个温柔的笑容，眸光温和，“zero，我遇到了沐川他们。”


第64章 救人计划进行中（二）「捉虫」
　　“沐川他们？”降谷零接过诸伏景光递过来的糕点, 身形微微一滞，明明毕业并没有很久，降谷零却有种感到自己已经有多年未见他们的错觉。
　　这是他们的安全屋, 他已经确认了室内没有任何监听器。
　　按道理来说他和hiro应该是会被分开的，但是组织这次刚好安排他们威士忌三人组共同完成一个任务, 黑麦威士忌在早上就已经离开了, 正合他意, 那个诸星大一副谁都看不起的模样还真是让人不爽。
　　“嗯，还有班长, 萩原，松田。”诸伏景光将贝斯包取下来放到米色的沙发上, 取下黑色帽子, 脱下灰褐色的卫衣，脸上露出若有所思的表情。
　　沐川下车的那个方向，貌似是可以去长野县的，诸伏景光又想起萩原研二和松田阵平手上提的土特产, 错不了，那购物袋上熟悉的标志, 就是长野县的土特产。
　　不过沐川为什么会去长野县呢？是巧合吗？还是……
　　降谷零将糕点拆开，有序地摆放在客厅的白瓷茶几上, 这里装修简单，窗帘拉着, 只有客厅的白炽灯亮着。
　　“hiro, hrio？”降谷零举着一只手在诸伏景光的眼前挥了挥, 诸伏景光蓦地对上降谷零担忧的目光, 弯了弯眸子，“抱歉抱歉, zore，我刚刚在想别的事情。”
　　降谷零坐到诸伏景光旁边，单手撑着下巴，脸朝向诸伏景光，面露好奇，“想什么呢，那么入神。”
　　“沐川好像去了一趟长野。”他的嘴角微微一翘，那里带着些许怀念。
　　“长野？”降谷零咀嚼糕点的嘴停下，将口中的糕点咽下去，“那不是……”
　　“嗯。”诸伏景光点了点头。
　　“沐川如果是以警察的身份去长野的话肯定会遇见你哥吧。”降谷零拿纸巾擦擦嘴。
　　“我想也是。”诸伏景光温柔的笑起来，柔和的、疲倦的脸上带着些许放松，如果是高明哥的话，一定会记得沐川的。
　　“那个……沐川看起来还好吗？”降谷零微微迟疑，脸上的表情挣扎了一下，还是问出了口。
　　“嗯？”诸伏景光困惑地看向降谷零，“怎么会这么问？”接着像是有些欣慰地说到：“很好啊，沐川看起来比往常要更加活泼了呢。”
　　降谷零稍稍松了一口气，斟酌着话语， “前段时间，松田给我传来简讯，说沐川受了很重的伤。”
　　“这件事情我怎么不知道？！”诸伏景光蓦地坐直身子，瞳孔微缩，像是不可置信一般，“zero，你……没告诉我？”
　　“不是的hiro，”降谷零慌乱地摆着手，“那段时间你的压力太大了！虽然你不说，但我们可是一起长大的，我怎么可能不知道……”
　　“明明可以光明正大地在阳光下保护自己想要保护的人，坚持自己的信仰，”降谷零将头扭到一侧，金色的头发虚虚遮住眼睛，“但如今为了自己的信仰却不得不做着自己不愿做的事情……”
　　而且，就松田所说，如果不是沐川……班长恐怕就已经不在这个世界上了，这样的话他怎么能对hiro说出口啊！
　　空气一时很安静。
　　“嘟——嘟嘟”诸伏景光的手机响起，打破了这一时的沉默，“是琴酒给我安排的新任务。”诸伏景光看了一眼手机， 起身站起，拿起旁边的贝斯包。
　　“zero，这条路，无论如何我都不会只让你一个人走的。”诸伏景光眉目温润柔和，眼眸里一片宽慰，“当初的选择，我从未后悔。”
　　降谷零微微仰头看着诸伏景光，金色的头发乖顺地散在两侧，他露出一个笑容，像是一棵重焕新生的枯木，“我知道了。”
　　—————
　　凌晨一点。
　　他们最终还是没选中豪华餐厅，而是去了平常经常去的小酒馆。
　　“小，小沐川，你说说，为，为什么不告诉我，我们你去长野的事！”萩原研二试图挣开伊达航的手臂，却被伊达航反摁了回去，萩原研二露出委屈巴巴的眼神。
　　“就，就是，明明，呃，明明我们是好朋友吧！”松田阵平一双腿拖载着他歪歪倒倒的有些偏的步态，半攀在沐川子君的身上。
　　“稍微给我安分点啊。”沐川子君是真·千杯不倒重新把松田阵平的胳膊搭上自己的肩膀。
　　伊达航也无奈地叹了口气，他倒是没喝什么酒，只要是那么晚了，如果喝醉了回家还要麻烦娜塔莉那可不太好，而且娜塔莉还怀着孕，他必须要保持清醒，千万不能出什么意外。
　　“原来，我，我们在小沐川的，的心中如此不值得信任吗？！”萩原研二又大声囔囔起来。
　　“快，快说！坦，坦白从宽，抗拒从严！”松田阵平扒拉着沐川子君的手臂，脸紧贴在沐川子君的衣服上，醉眼朦胧的双眼睁开又闭上。
　　路上为数不多的同样扛着自家喝醉酒的同伴的行人朝他们看过来，眼里俱是感同身受与同期。
　　沐川子君朝伊达航露出一个核善的表情，“班长，我可以把他们打晕吗？”
　　“如果你想，也不是不可以……”不知道为什么伊达航莫名很认可沐川子君的想法。
　　“为，为什么不告诉我们呐……”凌晨的风格外寒冷，萩原研二垂着眼眸，本该迷离的双眼闪着清明的眸光，他手微微缩紧，继续重复着没有意义的话。
　　他们……都知道小沐川根本就没有完全恢复，小沐川下车的时候他们就注意到了，小沐川看起来已经好了，但其实还很虚弱，内在的身体恐怕就如一击即碎的玻璃制品差不多。
　　为什么……为什么不能多信任他们一点，这样的下沐川，果然是需要去看看心理医生吧。
　　萩原研二似乎在悬浮中抓住了光芒，使冰冷的光在清明的空气中更加弥漫渗透了。
　　“为什么要抓着这点不放啊。”沐川子君在一种微微的无奈中烦恼。
　　“因为沐川你的直觉貌似有点准，所以他们才忍不住担心吧。”伊达航也无奈地叹了口气。
　　沐川子君蓦地扭头盯着伊达航，眼睛微眯，“话虽如此，但其实班长你也很想知道吧？”
　　“啊……哈哈哈。”伊达航讪讪地笑了笑，不好意思地挠了挠后脑勺。
　　天上大大的失去光泽的月亮彻底地被云给遮住了，偶尔吹过的风就像浩大的苦涩的已逝之人发出的叹息。
　　沐川子君疑疑惑惑地想了想，想到他们的担心，他变得温和起来，带着安抚地情绪揉了揉自己眼前的卷毛，是非常柔软的触感，沐川子君舒适地眯了眯眼睛，他还是第一次摸除了悟以外的人的头发。
　　“稍微相信我一点吧。”至少相信现在仍是警察的他。
　　为什么不告诉他们？沐川子君在心里幽幽叹了口气，告诉了也没什么用吧，到了那个时刻他们还是会做那个决定，永远都不会选择刹车而是向前冲的几个人啊，哪里还会考虑一直等待他们的人呐。
　　而且，如果他可可爱爱的同期们还想做警察的话，最好还是不要以这种方式和黑衣组织扯上关系。
　　迎着冰冷的空气，伊达航沉默地看着沐川子君，他们之间好隔了一块毛玻璃。
　　这条干燥的路被今夜的路灯把路照得越发白晃晃的了，几道影子交织在一起。
　　“所以，”沐川子君沉下语气，捏了捏松田阵平的脸，“都别装醉了！拜托，我也是见过你们喝酒的样子诶！喝醉了要么睡觉要么沉默不语，从来没有过逼逼赖赖这么久！”
　　“哈哈哈哈，果然还是被小沐川看透了。”萩原研二踉踉跄跄站直，完全没了醉酒的样子。
　　“还不是因为你一直什么都不肯透露。”松田阵平理了理自己的头发，声音里带着幽怨。
　　“唉，你们这样知道我是在帮诸伏就可以了。”沐川子君最终还是退让了一步。
　　“嘿嘿嘿，既然是帮小诸伏的话就应该带上我们嘛。”萩原研二揽上沐川子君的肩膀笑眯眯道。
　　“醉醺醺好难闻。”沐川子君嫌弃地推开萩原研二，捏紧鼻子，揶揄道。
　　“对对对！带上我们一起啊！”松田阵平又扒拉着沐川子君不放。
　　“知道了知道了，需要的话会喊你们的。”
　　“你这明明就是敷衍！”
　　“你刚刚都不嫌弃阵平酱！”
　　“啊……你们真的好吵啊！沐川子君捂住耳朵。
　　几个人还在打打闹闹，伊达航无可奈何地看着三人。
　　“沐川先生，这个点你是不是应该在家里待着？”一辆黑色的加长版的轿车停在他们旁边，声音伴随着移下来的车窗，露出河下吉岛的笑眯眯的脸。
　　“还有，”河下吉岛扫了扫此时略微狼狈的几人，压下欲挑的眉毛，礼貌道：“各位先生，晚上好。”
　　“河，河下管家？！！”原本还一脸我是哲学大师，人间不值得的沐川子君蓦地僵住了身子。
　　河下吉岛大概是为了让自己的威慑力更加强，专门给自己配上了银色眼镜，“啊呀啊呀，沐川先生还记得我是谁啊。”
　　不得不说，效果惊人，沐川子君就差么没跪在地上求河下吉岛别和悟告状了，“河，河下管家，求……”要知道，除了他自己，河下管家就是最清楚他目前状况的人了啊！
　　“沐川先生，事不过三。”河下吉岛打断沐川子君的话，河下吉岛微微垂眸，感觉有些头疼，原来在五条家的乖乖模样也是假的吗？也是，在悟少爷身边的人怎么都不太可能是逆来顺受的那类。
　　河下吉岛又想起沐川子君的实力，那样的能力，就算是给个一级咒术师的证书都低了吧，又是个扮猪吃老虎的少年。
　　沐川子君属于那种给了台阶就下的那种，快速地钻进车里，“拜拜！明天见啦！”
　　瞬间，车就如箭一般朝前驶去。
　　徒留三人在原地露出眨巴眨巴豆豆眼。
　　“我说啊，沐川怎么入社会了还有门禁啊，这样真的真的很小学生诶！”萩原研二有些无奈地调侃道。
　　“倒也不错。”沐川还是需要人管着的。伊达航欣慰道。
　　“车……想拆！”
　　萩原研二和伊达航齐齐看向松田阵平，“喂喂，你酒不会是真没醒吧！”


第65章 救人计划进行中（三）
　　“沐川先生, 如果我没有记错的话，您说您去长野县是为了休养几天？”河下吉岛扶了扶眼镜，静静地眯起镜片后的老眼。
　　沐川子君的表情有些尴尬, “我在长野县也没做什么。”
　　河下吉岛淡淡一笑，但脸颊上浮现出来的依然是没有笑意的笑容, “是吗？”操心也算是消耗的一种呢。
　　沐川子君张了张嘴, 半天吐不出一个字。
　　“我会尽量……尽量照顾好自己。”沐川子君掩饰地偏过头, 窗外的景色不断后移，沐川子君没有发现他的侧脸倒映在车窗上。
　　河下吉岛沉默不语。
　　“河下管家。”沐川子君蓦地开口, 有些突兀，像是要转移话题。
　　“沐川先生请说。”河下吉岛取下银框眼镜, 收入眼镜盒中, 动作慢条斯理，带着贵族的优雅和丝丝傲慢，他并不适应戴着眼镜，本身的目的也已经达到了。
　　“我要救个人, 救下以后希望河下管家可以帮我隐瞒他的信息，用五条家的势力, 可以的话，在文档表面上可以加上五条家的关系, 不过要加密。”沐川子君双手交叉，黑曜石般的眼中泛起些许情绪, 压抑克制远远地超过了他的忍耐。
　　河下吉岛微微一顿, 提出了合理的建议, 他大概知道沐川子君想救谁, “沐川先生可以找日本公安。”
　　“他们不值得完全信任。”沐川子君黯然的目光投向车窗外，树影交错, 像是一张笼住世界的巨大的网，他眼皮下压，遮住眼底的情绪，不再多看。
　　“啊呀，我还以为沐川先生最不信任的是五条家。”河下吉岛摁下欲挑眉的欲望，尽量保持书上教的管家应有的模样。
　　不过沐川子君这个要求确实让他有些惊讶。
　　“你清楚的，河下管家，这不一样。”五条家的势力让沐川子君严重怀疑五条家在这是个bug，又或许是许愿系统刻意而为。
　　他通过五条家的力量直接查到了降谷零和诸伏景光的身份，吓得他赶紧给降谷零又加了层保密工作，不过诸伏景光……他无能为力，那是必走的路，而且那个时间，恐怕已经暴露了。
　　行吧，他虽然一直厌恶着五条家的那群烂橘子，但是他们的权力确实很好用。
　　“确实是不太一样。”河下吉岛露出若有所思的表情，眯了眯眼，像是一只不怀好意的老狐狸，“不过沐川先生你真的想清楚了吗？”
　　“嗯？”沐川子君缓缓扭过头，眸子里印出河下吉岛略带若有所指的表情。
　　“太依赖五条家你将永远不可能离开五条家。”河下吉岛微低着下巴，眉毛上挑，眼里带着若有若无的笑意，像是试探地问道。
　　“我……其实从最开始就知道自己不可能摆脱五条家。”从他在离开五条家接到五条家主的电话他就知道了，更何况……沐川子君幽幽叹了口气，悟也不会真的让他离开的。
　　沐川子君不动声色地看了一眼河下吉岛，眼里再直白不过，这不也就是河下管家您来的目的吗？
　　“我只负责照顾沐川先生你的日常生活，别的概不干涉，就算你要——叛逃。”河下吉岛看出沐川子君心中所想，他眉梢一挑，微眯着的眼睛似笑非笑。
　　车里的气氛一时变得有些诡谲。
　　沐川子君选择闭上眼睛，这种情况最好一句话都不说。
　　车渐渐停下。
　　“希望河下管家可以答应我的事情。”沐川子君声音平稳，这其实不算什么请求，就算河下吉岛不答应他自己也可以，只是大概会比较麻烦。
　　河下吉岛走下车，比了一个绅士礼，用一种孩子长大了管不了的语调无奈道：“我总是很少拒绝您的，沐川先生，我对您其实就和悟少爷对您差不多。 ”
　　那可差远了。
　　—————
　　又是凌晨一点，米花医院旁边的废弃大楼三楼。
　　废旧的大楼里的一个角落，摆放着一个看起来废旧的铁皮垃圾桶，沐川子君从中冒出一个头，浅浅打了一个哈欠。
　　“统哥，你不是说凌晨一点就来吗？”沐川子君四处张望了一下，这栋楼属于烂尾楼，他在里面待的有些不耐烦，长腿一跨，开始四处打量。
　　当时只想赶紧埋伏好，根本没怎么看。
　　不过现在……沐川子君露出死鱼眼，周围就是水泥墙也没什么好看的。
　　【我告诉你的时间会稍稍提前一点。】许愿系统说道。
　　【不过啊，宿主，我更加好奇你为什么选了个垃圾桶用来藏着……】许愿系统电子音微颤，显然是被无语到了。
　　“啊？哦，那个啊，干净的。”沐川子君瞥了一眼角落里的那个垃圾桶，就继续半蹲着打量眼前的这面水泥墙。
　　一手摩挲着下巴，眉头微皱，诸伏就是在这自杀的？
　　【不是干不干净的问题……】这种日常无语的日常让许愿系统有些苦涩，好想任务快点结束啊！九敏！
　　“那不就没问题了。”沐川子君理直气壮道，又到处晃了一圈，看了看外面空无一人的街道，这个地方确实是个杀人的好地方，但，也是个逃跑的好地方，
　　沐川子君赞赏地点了点头，对许愿系统说的那位神秘大哥表示认可，不愧是名优秀的卧底。
　　【我是说垃圾桶啊！垃圾桶！为什么要选垃圾桶！那么多可以选的，你非要搞笑是吧！你是不是还在赌气！】许愿系统直接暴走。
　　“你为什么生气？”沐川子君觉得莫名其妙，“统哥，思想不要太狭隘了。”
　　“你自己想想，这种废弃的大楼，出现个垃圾桶不是很合理吗？除此之外，别的都不太正常吧。”沐川子君走到他的铁皮垃圾桶旁边，振振有词道：“而且这是仿旧，不脏。”
　　【诶？啊，啊，原来是这样啊。】许愿系统眨巴眨巴它的电子眼。
　　“对了，所以我只要拦下降谷零就可以了吧。”沐川子君重新蹲回自己的铁皮垃圾桶里。
　　【嗯嗯。】
　　沐川子君本来计划了非常详细的计划，比如开着直升机高调救人，其实他觉得这个方法嘎嘎好，直接告诉黑衣组织，诸伏景光，五条家的，有事去找五条家，OK？用五条家吸引火力，就算是悟都会夸他是个天才。
　　但是被许愿系统一口否决。
　　【宿主，躲好，诸伏景光来了！】许愿系统赶紧提醒道。
　　沐川子君比了个OK的手势，缩进了他的铁皮垃圾桶里，加上许愿系统的叠加buff，其他人会下意识忽略这个垃圾桶。
　　【不出意外，你冒出来的时候，猫哥会给你一枪。】许愿系统幽幽说道。
　　【猫哥？】沐川子君改成了脑内交流。
　　【不用在意这个，这是有些人对那位神秘人的称呼。】许愿系统继续道：【不过你又不是什么普通咒术师，躲开这一枪应该还是没问题的。】
　　【统哥你还挺看得起我的啊。】一人一统有一搭没一搭地聊着。
　　“苏格兰威士忌，想不到你竟然是日本公安的走狗。”一道凌冽的声音传入沐川子君的耳朵里。
　　“咳……咳咳，黑麦威士忌，你要杀就只管杀，我什么都不会说的。”诸伏景光熟悉的声音传入沐川子君的耳朵。
　　【统哥！诸伏受伤了！】沐川子君有些急躁，迫不可待想要跳出去。
　　【宿主你别冲动，卡好点！】许愿系统恨不得长出一只手摁住沐川子君的脑袋。
　　“我为什么要杀你？你很不错，我可以救你。”那到凌冽的声音继续道，“我也是卧底。”
　　【统哥，我记得你说酒厂是招了三个不错的苗子来着，不会就是……】这三个吧。沐川子君扯扯嘴角。
　　许愿系统也是一言难尽，【嗯。】
　　“我可以帮你逃走。”
　　【宿主，跳出来，降谷零快来了！】许愿系统赶紧道。
　　“hi！诸伏，好久不见，晚上好啊！”沐川子君蓦地冒出一个银色的脑袋，笑眯眯的朝俩人招招手。
　　“嘭！”沐川子君猛地朝左一倒，“嘶……”手肘磕得有些痛，果不其然，这个什么黑麦威士忌会在诸伏来不及说话的时候就给他一枪。
　　“沐川？！你怎么会在这？！”诸伏景光瞳孔骤缩，惊呼道，他神情慌乱，踉跄地跑过去扶沐川子君。
　　赤井秀一看着沐川子君身上的警服，又瞥了一眼那个垃圾桶，没有收枪，想到对方看似巧合地躲过他的子弹的样子，声音依旧冷漠，“这是你们公安的人？”
　　“沐川是警视厅的，是我的同期。”诸伏景光一边解释一边颤抖着撩起沐川子君的衣袖，“让我看看，还有没有伤到哪里？”
　　“那个，诸伏，我就刚刚摔了一下而已。”搞得这么兴师动众，显得他很像个小孩子，啊啊啊！那个什么黑麦威士忌果然就用一种看弱智的眼神在看他啊！
　　“沐川！你的伤……”诸伏景光目光慌乱，他刚刚亲眼看着子弹射向沐川，如果沐川没有躲过……他一定会恨自己一辈子的。
　　诸伏景光狼狈地低下头，那样的情况，黑麦威士忌的反应完全正常。
　　楼下的脚步蓦地响起。
　　赤井秀一瞬间将枪对准楼梯口， “啧，还真是……”
　　“是波本！”沐川子君推开诸伏景光赶紧开口道，“别误杀啊大哥！”
　　下一秒，降谷零的脸对着枪口。
　　“黑麦威士忌，你这是要做什么？”赤井秀一遮住了降谷零看到沐川子君的视线。
　　赤井秀一没有说话，碧如绿涛的眸子冷冷的盯着降谷零。
　　降谷零在看到依旧活着的诸伏景光时心下微松，继续道：“我听说组织出现了一个叛徒……”
　　“好尬啊，降谷。”沐川子君探出自己的脑袋，盘腿坐在地上，摆出一副死鱼眼。


第66章 救人机会进行中（终）「捉虫」
　　降谷零脸色骤变, 身体绷成一条弦，像是没听见沐川子君的声音，脸色如暴雨前的天空一样阴沉得可怕, 黑着脸低声吼道：“这是谁？黑麦威士忌，你竟然还挟持了警察？！”
　　沐川子君随心托着下巴的手一顿, 头一偏, 眼皮下压, 眼中晦涩一闪，降谷这是……仍然在演吗？希望用气势压住黑麦威士忌？这个样子, 是希望护住他？
　　废旧的大楼窗户早就坏了，凌晨的风吹得沐川子君有些冷, 他出来时光顾着向河下管家报备, 忘了上次凌晨的冷风。
　　沐川子君扯了扯衣领，更加清醒起来，他沉默地看着降谷零，脸上没有表情, 不知道在想什么。
　　“zero！”诸伏景光放低声调，他身上的伤还没有好, 声音带着虚弱，柔和的目光放在降谷零略微颤抖的身上。
　　诸伏景光非常清楚降谷零此时的心情, 他和沐川的同时出现，很难不让人怀疑这是一个局。
　　夜色朦胧之下, 所有人都静了下来, 只有轻微的风声卷起微不足道的喧嚣。
　　诸伏景光迟疑地看了一眼赤井秀一, 像是在征询他的意见, 赤井秀一收回了木仓，冷冷淡淡地点了点头。
　　“zero, 如你所见，黑麦威士忌和我们……同样是带着使命走入黑暗的人。”诸伏景光像是终于得以解脱，脸上没有丝毫侥幸，但确实为这次得以活下来而感到喜悦。
　　他不愿违背自己的誓言，zero失去的已经够多了。
　　“同样？”降谷零绷着脸，满目怀疑地盯着眼前一言不发的赤井秀一，这家伙居然也是卧底？
　　“嗯。”诸伏景光点了点头。
　　“黑麦威士忌本来打算救我的，但……刚好沐川也出现了。”诸伏景光想起刚刚的事，仍旧心有余悸，沐川躲避子弹的记忆让他整个人脑袋都变得有些昏沉。
　　赤井秀一懒得对上降谷零的试探的目光，他微微眯眼，目光浅浅停留在沉思状态的沐川子君身上，这个人……出现得很巧。
　　当时的手木仓已经在苏格兰威士忌的手上，如果眼前这个警察不出现的话，他应该还在和苏格兰威士忌商谈计划，这个时候他们应该会听到楼梯上有人上来的声音，他们会认为是组织里的人，苏格兰威士忌为了不拖累他的话……
　　赤井秀一目光微凝，绿眸里透着淡淡的寒光，一定会选择自杀。
　　现在苏格兰威士忌和波本威士忌都因为心中的余慌尚且没有反应过来，不过，他们迟早会想起，会想起这个突然出现的人。
　　沐川子君若有所觉地抬起头，和赤井秀一的视线撞个正着，后者完全不在意自己的偷看被发现，改为光明正大地打量。
　　沐川子君的嘴角微微抽搐，真不愧是被许愿系统都尊称为哥的男人！
　　“既然他也是你们的人，那么就赶紧商讨计划。”赤井秀一貌似不太愿意多言，指了指坐在地上的沐川子君，又没有情绪地看着降谷零，“组织让你来是为了确认情况的，太久不回去，可不好呢，波本。”
　　“不用你多说！”降谷零摁住心理的不爽，不管怎么说，对方确实是打算救hiro，他不能将个人情绪发泄在对方身上。
　　“嗨嗨！”沐川子君这一听就来了精神，这是他的目的啊。
　　他赶忙站起来，拍拍裤腿上的灰，露出一个自信无比，仿佛能够让全世界的人为之信任，又足够温暖阳光，驱散所有黑暗与寒冷的笑容：“我有办法哦！
　　“沐川。”降谷零有些头疼，他怎么也没想到沐川会出现在这，还是这种局面。
　　降谷零带着专业质疑的目光看向赤井秀一，赤井秀一眼神瞥向角落里的那个灰色的铁皮垃圾桶。
　　降谷零眼皮跳了跳，一手扶额，沐川你就是躲在那个垃圾桶里吗？
　　“沐川你为什么会在这？”
　　“我吗？”沐川子君坦然地对上三人的目光，毫不微缩，银色的头发随风微微晃动，他眨巴眨巴眼睛，露出一个发自内心的笑容，“是碰巧哦！”
　　“啧。”
　　“喂喂喂！你刚刚是很不屑地啧了一声对吧！”该死啊，这个什么黑麦威士忌就是在挑战他的底线啊！
　　“沐川，不要闹了，你要记得去医院检查，知道吗？”诸伏景光抓住沐川子君胡乱挥动的双手，一脸担忧。
　　赤井秀一朝降谷零露出了略微嫌弃的眼神，他们日本公安……居然还有这样的人？
　　喂喂喂，你那是嫌弃吧！你那就是嫌弃吧！
　　沐川子君平复内心的暴躁。
　　“好了好了，我实话实说，还是直觉。”沐川子君的眼睛带着似有似无的笑意，直勾勾地盯着诸伏景光的脸，“如果我不出现，诸伏会死在这哦！”
　　诸伏景光露出一个宽慰的笑容，耐心地给沐川子君解释道： “沐川，就算你……”
　　不对……诸伏景光的手一僵，瞳孔放大，脸上的表情带着难言的痛楚和茫然。
　　沐川子君歪了歪脑袋，露出恶作剧般的笑容，“对吧？”
　　“啧。”
　　“啊啊啊为什么你又啧啊！我那么好的氛围啊啊啊！”沐川子君冲到赤井秀一面前张牙舞爪。
　　“他很幼稚。”赤井秀一冷不丁评价道。
　　“……嗯。”降谷零不置可否地点点头。
　　“喂！波本你是怎么回事啊！”沐川子君嘎哒嘎哒跑过去攥住降谷零的肩膀。
　　一时之间，三个人都神色古怪地盯着沐川子君。
　　“咳咳咳，我先说说我的办法。”沐川子君瞬间收回手，恢复成原本正常的样子，银发闪光的边缘仿佛被水濡湿了似的。
　　“很简单很简单，假死就行啦！”沐川子君自顾自地点着头，看着目露无语的三人报以无所谓的微笑。
　　“当（一声）当（三声）！”沐川子君从背后抽出血包来，“我都有准备好哦！”
　　“……沐川，那种东西你是塞在哪的？”诸伏景光的声音几乎是从喉咙深处挤出来的。
　　“这个不重要啦！”沐川子君将血袋塞在诸伏景光的手上。
　　“小鬼，我们没时间陪你胡闹。”时间不对，按道理来说组织应该早就会有人出现来收苏格兰威士忌的尸体了，或者说，赤井秀一瞥了一眼安静的窗外，他会收到琴酒的信息。
　　“是五条家。”降谷零笃定道，眉头微皱，他记得沐川为数不多的几次提起五条家都是一副嘲讽的模样。
　　五条家？这个陌生的词成功让赤井秀一多看了一眼沐川子君。
　　“宾果！”沐川子君打了一个响指，自动忽视了赤井秀一喊的小鬼。
　　“猫，咳，这位大哥你就随便在这比划比划就可以了，降谷你就当见证人，剩下的交给五条家就行啦！至于诸伏，我会先让五条家的人带着他离开，后来再交到日本公安那。”
　　“诸伏的‘尸体’会由五条家的人带走，不用慌，你们组织的人不敢做什么。” 无所谓，他沐川子君玩的就是高调，不然也太丢悟的脸了，能威胁就不要讲道理嘛哈哈哈！
　　“对了，这块地昨天就被我买下来了。”沐川子君扛起旁边的垃圾桶，催促道：“赶紧赶紧，安心，你们回去也不会被为难的。”
　　沐川子君有些愉悦地挑了挑眉，不出意外的话，琴酒和伏特加应该正在因为河下管家而烦恼吧。
　　河下管家，好样的！
　　“理由呢？就算是敷衍组织，你们五条家也应该有个理由吧。”
　　沐川子君露出厌恶的表情，那个你们五条家让人听着还真是膈应得很，但他确实借助了五条家的势力，“理由就是私闯民宅，来了的话就别想走，都是我的东西。”
　　“那zero还有黑麦威士忌他们两个？”诸伏景光露出困惑的表情，自动美化了用词逐渐恶劣的沐川子君。
　　讲真，在不知不觉中他和zero已经接受了沐川的一些奇怪势力。
　　“啊……那个啊……”沐川子君露出一抹神秘的微笑，“真的不用担心。”
　　—————
　　夜黑风高，谈判的好时机。
　　“三亿日元，两个人。”河下吉岛保持笑眯眯的样子，双手交叉，放在二郎腿上，面对眼前站着的琴酒和伏特加，不紧不慢地接过下属递的茶，浅尝一口，“如果还想要那具尸体的话，再加五千万日元。”
　　河下吉岛仿佛感受不到琴酒的黑气，满不在意地看了一眼琴酒的大腿外侧，“阁下如果是想用木仓的话，可要仔细考虑清楚。”
　　夜风凌冽，河下吉岛浑然不觉。
　　他示意旁边的人将茶杯拿走，慢条斯理道：“那毕竟是我五条家的地盘，在我们五条家的地盘杀了人就走……哪有这样的道理。”
　　“伏特加。”琴酒几近咬牙切齿。
　　“大哥！”伏特加身形一颤。
　　琴酒满含杀意地转身离开，“准备钱。”说完又顿了一下，恶狠狠地瞪着河下吉岛，“很好，五条家，我记住了。”
　　伏特加赶紧追过去，“大哥，苏格兰那只老鼠的钱也要准备吗？！”
　　“不用。”听到这个名字，琴酒面露厌恶。
　　“万一……”
　　“这群家伙还不至于撒这种没有意义的谎。”
　　—————
　　“故意那样，是为了让苏格兰威士忌放轻松？”赤井秀一看着抗着诸伏景光“尸体”的波本，故意放慢步子低声问道。
　　看起来年纪偏小，处理事情却意外的……勉强靠谱，虽然不成熟。
　　还有那个时候装疯卖傻的模样，啧，看着幼稚观察力倒是很强。
　　“啊啦啊啦，我以为卧底界讲究的是看破不说破呢。”沐川子君朝赤井秀一露出一个核善的表情。
　　“啧。”
　　这个家伙！！！


第67章 保护的人
　　“沐, 沐川，这里……是你家？”诸伏景光不受控制地扯扯嘴角，眼里露出荒谬的色彩, 他的身上还染着血，此时狼狈的他站在沐川子君的豪华大别墅门口显得格格不入。
　　还有啊, 为什么旁边会有人配合着打光啊！你们难道不是什么正经的深藏不露的隐世大家族吗？！
　　诸伏景光微微偏头, 黑线滑满, 为什么有种穷亲戚投奔的错觉。
　　“目前算是吧。”沐川子君走下车，站到诸伏景光旁边, 银色的头发看起来贵气十足，他饶有兴致地摩挲着下巴欣赏诸伏景光瞠目结舌的模样。
　　这周边的空气是清新的、轻盈的或许是空气的质地由重浊变为了轻清缘故, 总之和东京市中心的空气完全不一样。
　　诸伏景光一直都知道沐川很有钱, 但平时看起来也就是沐川请客豪爽，送他们东西勤快，用的东西比较贵……但是吧，东京不是人口太多, 房价很高，大家都买不起房吗？这还真是——“万恶”的有钱人啊！
　　“沐川先生, 诸伏先生，进去吧, 不要在大门口站着。”河下吉岛幽幽说道，“夜晚风凉。”
　　“是是是！河下管家！”沐川子君赶紧应道, 吃人嘴软, 拿人手短, 他还有求于河下吉岛。
　　“今天还真是辛苦河下管家啦！”沐川子君小跑到河下吉岛身后笑眯眯地给对方捏捏肩, 捶捶背。
　　河下吉岛露出一个淡淡的嫌弃的表情，眼里的神情不言而喻, 倒也没有走开，“沐川先生也只有这个时候嘴甜罢了。”
　　“不过，”河下吉岛的目光停在了诸伏景光年轻却已经不再生涩的面孔上，带着丝丝赞赏，“诸伏先生和那两位先生确实很不错。”
　　河下吉岛想起他面对的那两个人，脸上没有任何情绪，不论是对五条家还是他，那两个人包括那个组织都算不了什么，因为对他们而言，再危险的人也只是普通人罢了，可是对其他普通人而言，那就是非常危险和恐怖的人物了。
　　“诶？”诸伏景光没有反应过来，眨巴眨巴眼睛，他刚刚，是被夸赞了？
　　卧底和普通警察是不一样的，到死都不一定能暴露在大众面前，他们是永远不会被发现的英雄，除非任务结束，不然永远都在那臭水沟中，或者死在那里面。
　　沐川子君肯定地点点头，“河下管家很少夸人哦！”接着拍拍诸伏景光的肩膀，推着诸伏景光的腰，“走啦诸伏，进去了，进去了。”
　　—————
　　“琴酒。”降谷零和赤井秀一走入一间仓库，这是组织这次会面的地方。
　　这间仓库不算小，里面亮着昏黄的灯光，到处都是散落或者堆积的木箱，青绿色的吊扇缓慢地转动着，并不能扇去这里面的浑浊气息。
　　“哟，你俩来了啊，三——亿——日元。”基安蒂坐在一个木箱上阴阳怪气地调侃道，左眼下方纹有的凤尾蝶图案的刺青也跟着灵活地颤动起来。
　　降谷零和赤井秀一虽然对基安蒂的话有些在意，但面上也没有表现出来，只当对方日常脑抽。
　　基安蒂有些不爽被他们无视，正打算再说些什么，就被站在一旁的科恩拍拍肩膀，提醒她适当，毕竟琴酒这次可是栽了一个大跟头。
　　“那只老鼠死了吧。”琴酒掐灭烟头，神色阴戾，绿眸里闪着危险凌冽的寒光。
　　“当然死了，只是有一伙人阻止我们带回那只老鼠的尸体，琴酒，这是怎么回事？”降谷零是情报人员，这样的话由他问出来再合适不过。
　　赤井秀一冷冷地看着，不带丝毫情绪，但其实他也在等待着答案。
　　“五条家。”琴酒恶狠狠道，字字带着冰渣，像是一只潜伏在於水中的鳄鱼，“这个家族，我迟早会灭了他！”
　　蓦地听到这三个字，降谷零表情微变，但优秀的职业素养让他迅速地恢复了平时的样子。
　　“波本，莱伊。”贝尔摩德挑挑眉，随意撩了撩肩旁的金发，眼里带着调笑的意味，“要知道，你们两个加起来可是值三个亿呢，看不出来，琴酒还蛮中意你俩的嘛。”
　　俩人俱是莫名其妙，困惑稍稍表现得明显了一些，什么加起来三个亿？
　　“呵，组织这段时间缺人罢了。”琴酒十分不爽，语调里带着浓浓地警告。眸色冰冷异常，低沉阴冷的嗓音幽幽响起，“你们两个最好也给我注意点。” 接着就怒气冲冲地离开了仓库。
　　“你们两个还不知道吧，就一个多小时以前琴酒还在和那个五条家谈判呐。”基安蒂兴致勃勃地凑过来，就差没掏出一包瓜子，“也不知道那个五条家是个什么家族。”
　　“怎……怎么会要付钱赎人？”降谷零显然也被离谱到了，沐川啊，你竟然变成了财迷吗？不过这是组织的钱，想想还是蛮爽的。
　　“对方说入了他们的地盘，是人是鬼都是他们的。嘛嘛，也可能是因为组织在他们的地盘上杀人让对方格外不爽也不是不可能。”贝尔摩德满不在乎地查看着新做的指甲。
　　“然后那个五条家威胁了琴酒？”不知道为什么降谷零觉得荒谬又正常。
　　“差不多吧。” 贝尔摩德的声音带些许嘲讽，“对方说有你俩回去就交三个亿，如果还要那只老鼠的尸体就再加六千万。”
　　“还真是大胆啊。”降谷零直接地评价道，脸上也是笑眯眯的样子，看不出对这件事的在意。
　　“谁说不是呢。”基安蒂幸灾乐祸道，她看琴酒不爽也不是一天两天了。
　　“没什么其他的我就走了。”赤井秀一冷冰冰道，他已经得到了自己要的信息，说起来，那个警察是姓沐川吧，和那个五条家是什么关系？
　　波本在那栋楼里也提到过这个五条家，看来还要找个机会从波本那里套话才行。
　　“真是无趣。”基安蒂看着赤井秀一离开的背影，摊摊手无所谓道。
　　“琴酒回来以后就去查那个五条家，不过居然什么也查不到呢。”贝尔摩德并不在意赤井秀一的离开，垂着眸继续道。
　　组织也查不到吗？降谷零不知道该庆幸还是苦恼，这个五条家还真是神秘。
　　“波本，这个任务很有可能交给你哦，要知道琴酒刚回来的样子，那可真是……啧啧啧。”
　　“啊呀，这么棘手的任务我可不想接。”降谷零摆出一副不太乐意的样子。
　　“这还用问，你是我们组织的情报人员，不给你给谁？”基安蒂显然是个乐子人。
　　“更何况，你也算得上和那个五条家有直接接触呢。”贝尔摩德对那个五条家也有些好奇，做他们这一行的，哪些人有钱，哪些人势力强大，按道理来说应该是清清楚楚，不至于没听过。
　　再说了，就算是什么小家族虚张声势也一定能找到些线索，不可能什么都查不到，什么都查不到啊……那才是真正的可怕。
　　“走了科恩。”基安蒂拿起手里的枪，意味不明地笑起来。
　　—————
　　“那个……这么大的房子就你和河下管家住吗？”诸伏景光有些局促地坐在皮沙发上。
　　“谢谢。”诸伏景光接过河下吉岛给他泡的茶。
　　“住确实是只有我们两个人，但平时会有固定的人来打扫卫生做饭啦。”沐川子君彻底瘫在了沙发的毛毯上，语调轻松，又瞬间坐直抗议起来，“河下管家，大晚上喝茶要睡不着啦！”
　　“沐川先生是想喝牛奶吗？”河下吉岛额头的青筋跳了跳，语气愈发温和。
　　“啊……不，不用了，我够高了。”讲真，他救下诸伏景光后是有点飘了。
　　“诸伏先生。”河下吉岛坐在诸伏景光的对面，语气骤地严肃起来。
　　“是。”诸伏景光坐直身子，一脸正色。
　　“河下管家，不要那么严厉嘛。”沐川子君凑到河下吉岛身边，臭不要脸地请求。
　　沐川……诸伏景光无言地垂下眼帘，对河下管家很信任。
　　“沐川先生，”河下吉岛面无表情地推开沐川子君的脑袋，用右手的大拇指和食指掐掐眉间，慢慢地摇摇头，“还请不要胡闹。”
　　“是——”沐川子君朝诸伏景光眨眨眼，完美，他就知道河下管家最吃撒娇这一套了。
　　“诸伏先生，应沐川先生的要求，我们将会将你的身份由五条家的名义加密。”河下吉岛瞥了一眼旁边假装认真听的沐川子君，有些头疼。
　　单手拿着一个盛有乳白色液体的磨砂玻璃杯递给沐川子君，“你的牛奶，现在别在这碍眼。”
　　“河下管家什么时候泡的？！”沐川子君在线震惊。
　　“不要管那么多，赶紧给我回房间睡觉。”
　　沐川子君知道这是在警告他了，有些担忧地看了一眼诸伏景光，后者笑着对他轻微摇了摇头。
　　“是。”
　　看着乖巧消失的背影，河下吉岛闭了闭眼。
　　“刚才那些是我已经做了的事，你也不会有任何异议，不然就是一死。”
　　诸伏景光能感觉到眼前的人气质发生了微妙的变化。
　　“诸伏先生，”河下吉岛目光泛着微微的寒光，“我不知道沐川为什么会跑去当警察，但我直觉和你们有关。”
　　诸伏景光瞳孔微微放大，和他们有关？可是，沐川不是说过，他是为了保护想保护的人才去当警察的吗？
　　“我对你们也没有什么要求，只要别总是给他添麻烦就行，不过……”河下吉岛微微弓着身子，轻声道：“总觉得还有什么事情会发生。”
　　“恕我直言，诸伏先生，你可能不知道，沐川现在的身体情况很不好，所以，记得管好你自己。”
　　诸伏景光垂着眸子，膝盖上的手微微缩紧，“是。”
　　心中的疑问越来越重，沐川想要保护的人，到底是谁？


第68章 久违的见面
　　“大家早啊！”沐川子君哼着小曲, 漫着小粉花轻飘飘地进入了警视厅办公室。
　　“早啊沐川，今天心情看起来很不错嘛。”前辈扶了扶眼镜，喝了一口咖啡, 露出一个邪魅的笑容。
　　“这是发生什么好事了？”前辈B将刚刚整理好的资料放置打印机上，浅浅打了一个哈欠。
　　“这笑眯眯的小眼神, 沐川你不会是——谈恋爱了吧！”前辈C凑到沐川子君面前挤眉弄眼, 眼里一副年轻人嘛我都懂都懂。
　　“谁？谁谈恋爱了？！”埋头趴在资料堆里加了一个晚上班的同辈A梦中惊醒, 随即捂脸痛哭，“岂可修！”
　　“啊……沐川都有女朋友了。”前辈D下意识摸了摸自己日益稀疏的头顶, 盯着沐川子君茂密的银发陷入了沉思，莫非, 他没有女朋友是因为头发不够茂密？
　　“喂喂, 沐川有女朋友难道有什么问题嘛！长得帅，很有钱，人也好！我个男的看了都心动诶！”同辈B嚣张嚷嚷起来，昨晚的任务好不容易才完成, 是时候张狂起来了！
　　“呜呜呜，听你们怎么一说好有道理, 沐川！性别别卡的太死啊！”同辈A已经精神错乱了，开始胡言乱语。
　　“什么奇怪的话混进来了？”前辈B微微挑了挑眉。
　　当事人（突然有了女朋友、同辈的伙伴口嗨试图加入）：……？
　　刚刚一脚踏进来的伊达航听完了全部, 脸上不可避免地带着丝丝好奇，扯过沐川子君悄声问道：“真有女朋友了？”
　　“前辈们开玩笑的。”沐川子君无奈地推开伊达航, “我身边有没有女性朋友, 你们还不清楚？”
　　“不排除一见钟情啊, 未婚妻啊, 还有……”伊达航的声调在沐川子君怀疑的目光下越来越低，“哈哈哈, 因为沐川今天看起来确实很开心，就算现在也是。”
　　“说得也是，明明平时也都是这副打扮，”前辈A仔细打量着沐川子君，“但貌似没有平时苦大仇深的模样了。”
　　“不至于吧。”沐川子君嘴角抽搐，眼神中带着些许无语，他平时居然带着这么荒谬的情绪吗？
　　“不过现在已经完全恢复精神了呢。”同辈A一边收拾桌面的资料，一边说道：“沐川你是不知道啊，你不在的日子，大家可担心了。”
　　“那多谢各位担心了，改天我请客？”沐川子君试探着说出这句话。
　　“择日不如撞日，就今晚吧！”同事B撞了撞沐川子君的腰，一把揽住他的肩膀，笑嘻嘻道。
　　“今晚有事。”沐川子君冷着脸，摆出死鱼眼推脱。
　　“还说没女朋友！”同事A投来幽怨的眼神，颇有几分怨妇的意味在。
　　“你小子是单身太久了吧。”前辈B的眸中蕴着丝丝笑意，续了一口养生茶。
　　“你怎么知道我是个母胎solo？”同事A仰天长啸。
　　“你自己说的。”沐川子君感觉有被一起内涵到，他不一样，沐川子君想到，他是不想谈。
　　“好了好了，到点了开始工作。”前辈A拍拍桌子，揉了揉眉心，自言自语道：“不知道为什么最近案件貌似变多了不少。”
　　这段时间米花町的案件貌似骤然增加，但是仔细一想又感觉好像没什么变化，可是身体的疲倦感是不会骗人的，尤其是昨天大家还加了一个晚上的班。
　　沐川子君瞥了一眼桌上摊开的黑白报纸，名侦探毛利小五郎几个大字赫然印在最显眼的地方。
　　毛利？沐川子君摩挲着下巴，微微昂首，他在帝丹高中里有个同学貌似也姓毛利。
　　啊……同姓嘛，毕竟毛利也是大姓，沐川子君无所谓地晃了晃脑袋，巧合吧，巧合吧。
　　“班长，”沐川子君拽住打算回自己岗位的伊达航，眸子里有些不好意思，同时闪烁着亮晶晶的光彩，“你帮我联系一下松田和萩原，今天下班以后我带你们三个去见个人。”
　　“好啊，什么人这么神秘？”伊达航打趣地问道。
　　沐川子君眨巴眨巴眼睛，露出一个神秘的微笑，“秘密。”
　　—————
　　“啊，好困。”松田阵平浅浅打了一个哈欠，翘着二郎腿，将一只手背在脑后，“沐川，我们这是要去哪？”
　　萩原研二看着车窗外不断倒退的景物，扭回头，随性靠着头托，“这个方向，是去富人区的方向呢。”
　　“嗯……原来我们这是要去沐川家啊，要见的人也在沐川家？”
　　“嗯。”沐川子君点点头，继续专心驾驶，郑重其事道：“对了，他差点死了，你们记得打他一顿。”
　　“喂喂，这是什么奇怪的前言不搭后语啊！”松田阵平挑挑眉。
　　“到了，下车。”越野车在别墅的大门口前拐了一个小弧度，轮胎发出摩擦声，然后停下。
　　几人陆陆续续走下来，微仰着头看着面前的豪华版大别墅，上面还插了一把旗子，印着一个奇怪的图案。
　　“果然，不管经历多少次还是会觉得很震惊呢。”萩原研二喃喃道，眼里的神色变得各外咸鱼。
　　松田阵平和伊达航齐齐点了点头。
　　“沐川，你回来啦！”面前的黑漆大铁门“呲”地打开，一个熟悉的穿着灰色卫衣的身影出现在几人面前。
　　“诸伏？！！”
　　“诶？班长，松田，还有萩原……你们怎么来了？”诸伏景光惊呼起来，迫不及待地迎上几人。
　　“好啊，那么久不联系，原来是躲这了。”松田阵平面目狰狞，咬牙切齿，活动活动手腕，慢步往前走了两步，作势就要冲过去揍人，尤其是沐川受伤的那次，居然连一条回复的消息都没有。
　　“等等，阵平酱。”萩原研二单手拦住松田阵平，虽然依旧笑盈盈的，但眼中却带着晦涩不明，“小沐川不是说了某个人可是差点死了吗。”
　　伊达航也保持笑眯眯的样子，微微捏紧的拳头出卖了他并不平静的心，“诸伏现在看起来倒是一点问题都没有嘛。”
　　“这不就代表着只管打就完事了？”松田阵平扯出一个假笑。
　　“沐川。”诸伏景光无奈地看向站在一旁的沐川子君，他的眼睛里有种夕阳照耀的短暂幸福。
　　“这就是你昨天说的惊喜？”诸伏景光看沐川子君的那种眼神就像看一个喜欢恶作剧的孩子。
　　“是啊，不过不怪我，这是你们自己的问题。”沐川子君顺滑微翘的银色发丝微微颤动，弯着眸子轻笑。
　　“好了，大家先进去吧，今天河下管家不在。”沐川子君的声音里带着窃喜，正儿八经地点点头。
　　—————
　　餐厅的食物已经摆好，有些是专门负责做饭的厨师做的，有些是诸伏景光准备的。
　　高高的天花板上挂着好几个枝形吊灯，今晚全部都亮着，他们能清晰地看见每一个人的表情。
　　“老实交代，去哪了？”松田阵平说着抢过诸伏景光手里的酒杯，故作不屑道：“就你现在这个虚样，还喝酒。”
　　“就是就是。”萩原研二在一旁附和，一手撑着下巴，眼里笑意愈发明显，“而且啊，小沐川明明说过帮小诸伏的时候会带着我们呢。”
　　“沐川，作为一名优秀的警察，失信是非常严重的。”伊达航一本正经道。
　　糟糕……貌似有点不太妙。
　　“我，我那不是不需要找你们嘛。”沐川子君眼神躲闪，支支吾吾解释。
　　萩原研二盯了一会沐川子君，随即移开视线，“行吧，姑且算是能够接受。”接着又将视线放在刚刚松了一口气的诸伏景光身上，“你呢？”
　　诸伏景光微微垂眸，声音像是风吹过草原那样轻柔又坚定，“不能说。”
　　萩原研二幽幽叹了口气，换了只手托住下巴，有些惆怅，“那降谷呢？”
　　“也不能说。”
　　“接下来的去向？”松田阵平有些倔强地问道。
　　诸伏景光迟疑了一下，“……会由公安安排。”
　　“光是公安这个词就已经暴露了些情况了啊。”伊达航两手交叉，脸色有些严肃的精准总结。
　　这次诸伏到底经历了什么事情，其实才是他们最想问的，但是却不约而同地没有问出来。
　　他们默默看了一眼沐川子君，后者给了他们一个无辜的笑容。
　　“降谷他……还活着对吗？”这是他们想知道的答案。
　　正如被外面深沉的夜色如此压抑一样，他们的内心也被愈益强烈的对于自己同期难以得知的最新情况重压着。
　　诸伏景光点了点头，目光坚定，“还活着。”
　　“那就好。”
　　夜色渐深，几个人都主动去收拾残局，今晚也都打算在沐川家住上一夜，明天诸伏景光就会被公安秘密接走。
　　沐川子君没有做家务的习惯，厨房也不需要那么多人他就被安排坐在客厅，他呆呆地看着电视，脚有一下没一下地晃动着。
　　“这么无聊呢。”松田阵平顺势坐在沐川子君的旁边。
　　沐川子君恍恍回过神，黑曜石一般的眸子似乎还带着些许茫然，“所以刚刚果然是你把盘子打碎了？这下是被赶出来了？”
　　“闭嘴。”松田阵平脸色难看。
　　“嘁，还不让人说了。”沐川子君瘫在沙发上。
　　“救诸伏的过程危险吗？”许久松田阵平才问出这句话。
　　在胡乱滚动的沐川子君蓦地一停，嬉皮笑脸道：“危险倒是不危险，毕竟我直觉超准嘛。”
　　“沐川，”松田阵平蹲下来对上趴在沙发上的沐川子君，严肃地正视着沐川子君的眼睛，“你要保护的人……是我们吗，对吗？”


第69章 难道不是吗
　　沐川子君微微一愣, 伸了个懒腰，脸上神情自然，舒适地眯了眯眼, 浅浅笑起来，“瞎说什么呢。”
　　“说的也是。”松田阵平也觉得自己这个想法有点蠢, 躺回沙发, 翘着二郎腿坦然笑了笑。
　　这个想法他已经产生了很多次, 但是直接问沐川还是头一回，沐川次次说是直觉, 又次次都准，要说巧合……很难相信。
　　他也有过猜测, 沐川是对降谷和诸伏的情况太好奇或者太担忧才会使用那个五条家的势力去查找, 然后碰巧撞上了。
　　这个想法貌似很合理，但总是刚好遇到危机时刻，未免不太真实。
　　松田阵平垂首看着慵懒瘫在沙发上几欲睡着的沐川子君，微微蹙眉, 眸色渐深，眼中透着疑惑, 即使如此……那种感觉却更加强烈了，下一个人, 会不会依旧是他们之间的人？
　　—————
　　早晨的太阳光束，几乎像草场上巨大的灌溉物一样, 形成了细细的水晶颗粒般的光辉撒遍大地。
　　浅灰色的窗帘并没有拉的很严实, 一条细细的光线从两片窗帘的相交出溜了进来, 浅浅映早沐川子君的脸上。
　　沐川子君懒散地翻了个身, 避开照在他脸上的阳光，左腿压在松田阵平的腰上, 右脚半曲着，萩原研二不知道什么时候滚到了红褐色的木质地板上，呈一个大字睡着，诸伏景光睡着床尾，伊达航半边身子悬在空中。
　　昨晚闹到深夜，几人迷迷糊糊间就睡着了。
　　“沐川先生。”河下吉岛顺势整理白色领口，却依旧没有听到回应，“我进来了。”河下吉岛自顾自推开门，看到的就是这一幕。
　　河下吉岛闭着眼用力抿嘴挤出一个充满危险的假笑，像是极力克制着自己蠢蠢欲动地揍人的想法，用力敲了敲门。
　　沐川子君睡眠偏浅，揉揉睡眼惺忪的眼睛，茫然坐起来，声音沙哑，“河下管家？”
　　接着就像一只长相俊秀的僵尸直愣愣地躺下去，喃喃道：“我肯定是看错了，河下管家怎么可能在这……”
　　“沐川子君！”河下吉岛阔步走过来，沐川子君整个人猛地浑身一震，惊悚坐起，眼睛瞪大，“真的是河下管家！”
　　大概是河下吉岛给几人的印象太过深刻和古板，几个人梦中惊醒，“河……河下管家！”
　　河下吉岛深吸了一口气，手几乎颤抖起来，“很好，很好，这几个人姑且不谈，沐川先生出门在外这些日子，想必是把在五条家学的礼仪都忘光了！”
　　“我这就去抄家规！！！”沐川子君欲哭无泪，撩起外套就赶紧跑，废话，这要是让河下管家来安排惩罚还不知道会有多吓人！
　　“喂喂喂！沐川——”剩下几个人伸出尔康手在风中石化，簌簌落着石渣。
　　河下吉岛面带微笑的看着眼前几人，像是对后辈们亲切的问候，但在伊达航他们看来那笑容是扭曲的，目光是凌冽的，仿佛夹杂着即将到来的暴风雪。
　　伊达航一行人齐齐打了个寒颤，河下管家这样，还不如不笑呢……
　　“我这就去准备早餐！”诸伏景光飞快地换好衣服，冲河下吉岛露出一个礼貌的微笑，飞速地闪了出去。
　　“我也去帮忙！”伊达航赶紧跟上去，顾不上自己穿反的拖鞋。
　　萩原研二和松田阵平也匆匆忙忙跑过去，迅速掠过河下吉岛的身影，低声嚷嚷起来：“班长，我们也去帮忙！”
　　河下吉岛无力地抚了抚额，只觉得自己头疼，不过他突然露出一个笑容，明明这么不懂规矩的一帮人他应该感到厌恶的，但是……河下吉岛第一次感到有些奇怪，他看着眼前凌乱的房间，为什么心里会觉得这样才是年轻人有的活力呢？
　　“河下管家真的真的很恐怖啊。”松田阵平小声道，挤出一个和河下吉岛差不多的笑容，压着嗓子道：“你们快看，这样像不像河下管家？”
　　萩原研二瞥了一眼松田阵平诡谲的笑容，
　　，低头拿起一瓶沙拉酱，在给沐川子君准备的那份吐司上挤了一个爱心，“别说，还真挺像的。”
　　“知足吧，”诸伏景光给沐川子君的那份牛奶里加了点糖，“沐川说河下管家已经算是相当不错的人了。”
　　“那其他人会是怎样的啊。”伊达航发出担忧地感慨，沐川到底是在什么环境下长大的？
　　“烂橘子。”沐川子君倚靠在门口，一手插兜，朝上吹口气，额前的银发随之波动。
　　“诶？沐川？你不是罚抄去了？”萩原研二的声音里带着一丝调侃。
　　“没事，那个我直接找人代抄就行了，河下管家不会在意的。”沐川子君随意摆摆手，朝着他们走过来，“要不要我帮忙？”
　　“这倒不用，一个厨房原来四个大老爷们已经够占地方了。”虽然……沐川家厨房真的很大。
　　“不过烂橘子是什么奇怪的比喻？”松田阵平饶有兴致地问道。
　　“合适的比喻。”沐川子君垂着眼帘，颇有几分漫不经心。
　　“不愿说就算了。”松田阵平撇过头，言语中有些埋怨及不满。
　　“萩原。”沐川子君毛绒绒的脑袋凑过去发出噩梦低语。
　　“嗯？”萩原研二手一抖，对上沐川子君黑曜石般的眼睛，里面闪烁着神秘的光彩，他声音不自觉带了些紧张，其他几人也停下了手里的动作。
　　“吐司上的小爱心挺可爱的。”沐川子君幽幽道。
　　“……滚吧你！”
　　沐川子君成功被踢出了厨房。
　　“怎么都那么凶。”沐川子君垂着眼睑，无所谓地拍拍自己的大腿上不存在的灰。
　　【我还以为宿主这次终于打算提点一下萩原研二了呢。】许愿系统幸灾乐祸道。
　　【怎么可能，你又不是不知道，他们从来不听劝，我要是直接冲上去拎起萩原领子就告诉他下次如果发现炸弹别拆，他大概会先把我脑袋当炸弹拆了。】沐川子君想到那个画面，啊……不太美好。
　　【嘁。】许愿系统不屑地哼一声。
　　【统哥，不要一天到晚都阴阳怪气。】沐川子君缩回自己的沙发瘫着，浅浅喝一口水，发出感慨般的声音，【人要懂得修身养性。】
　　【先不说我不是人，你作为人修身养性完就打算支离破碎？】
　　【咳咳咳，不至于不至于。】沐川子君抽出一张纸巾擦擦嘴。
　　【宿主，你要知道，】许愿系统的声音变得有些寒凉，【如果伤害自己太多是救不了别人的。】
　　【……啊，我当然知道。】沐川子君若无其事地放下水杯。
　　在他跑到书房装模作样地抄家规时刚好又收到了来自许愿系统的提示。
　　半个月以后，萩原会因为炸弹炸死。
　　「不可能！萩原拆炸弹那么厉害！」沐川子君瞬间反驳道。
　　「那如果是□□呢？那种东西可不会管你技术如何的。」许愿系统云淡风轻地点明了这一点。
　　「……统哥，有时候，我真的觉得这个地方的一些人和咒术界的人差不多。」沐川子君顿了顿，皱着眉，像是生理有些不适，「但咒术界上层那批人还是要更加恶心些。」
　　「摸摸宿主头。」
　　「这次要我做什么？」沐川子君随手抽出书架上的一本书，不论是书架上还是书桌上的书都被摆得整整齐齐，看起来反倒让人觉得有些“寂寥”。
　　「这一次不需要宿主做什么。」
　　沐川子君乏味地翻了几页，「？天底下居然有让我白嫖的午餐！」
　　「倒也不全是，这一次的宿主在萩原警官发生意外那天要一直跟着他，因为这次我也不知道具体时间和位置。」许愿系统有些苦恼。
　　「统哥，我可以知道这些消息已经很幸运啦。」沐川子君宽慰道，他这句话并不是在欺骗许愿系统，而是发自内心。
　　沐川子君打了个哈欠，顺着沙发柔软的地方缩进去，额前的银发被挤到额头上，舒适地闭上眼，今天起的比较早，他其实还是困的。
　　他已经没有那么容易紧张和慌乱了。
　　「嗯……」许愿系统感受着沐川子君的睡眠，最终没有多说什么。其实不单是那个原因，许愿系统的数据波动起伏较大，前几次宿主救人都有相应的付出，这次没有，那就代表这次宿主救人的风险会是最大的。
　　看来它也要提前准备好才行。
　　—————
　　“河下管家？”刚给沐川子君盖完毯子的诸伏景光微微一愣，显然没有想到河下管家会出现在餐桌这。
　　“河下管家要用早餐吗？”萩原研二试图道。
　　“嗯。”河下吉岛慢条斯理地点点头，拉开椅子坐下。
　　“不用紧张，我不是来训你们的。”河下吉岛拿起吐司，脸上不带笑容。
　　“大家一起吃个早餐而已。”
　　可是……河下管家你真的不像是就打算来吃个早餐啊！
　　“河下管家，你知道沐川想要保护的人是谁吗？”松田阵平蓦地问道。
　　其余几人停下咀嚼的嘴，耳朵稍稍竖起。
　　“嗯？”河下吉岛抬起眸子，扫了他们几人一眼，“沐川先生想要保护的人？”
　　“嗯嗯！”几人乖巧点头。
　　“要么是你们，要么是悟少爷。”河下吉岛不紧不慢地擦擦嘴，“不过我想悟少爷大概是不需要沐川先生的保护的。”
　　“那个悟少爷很厉害吗？”伊达航有些好奇，沐川再他们这已经是相当厉害了。
　　“是五条家的少爷吧！”萩原研二追问道，眼里兴趣满满。
　　“我不会多说。”河下吉岛对上他们的目光，“我知道你们觉得很奇怪，我也同样觉得奇怪。”
　　“不过会被人保护对你们来说总是件好事。”河下吉岛意有所指地看看伊达航和诸伏景光，低声道：“难道不是吗？”


第70章 被骗了捏（浅改）
　　“……是。”饭桌上的气氛变得有些低迷, 像是一股黏稠的浓雾。
　　诸伏景光和伊达航如今还活着就是最好的证明，或许班长那件事给人的感受意外更多，但诸伏呢, 把一个人即将被杀死的人救回来，毫无疑问, 在这只有沐川和他背后的五条家能做到。
　　“安心吃东西吧, 得了沐川先生的照顾就不要辜负。”河下吉岛起身离开。
　　“对了, ”河下吉岛停下脚步，“公安的人快来了, 诸伏先生和大家告个别吧，日后再相遇怕是不容易。”
　　“是吧, 沐川先生。”河下吉岛侧过脑袋看着装睡的沐川子君, 右手放在身后，露出一个微笑。
　　“哈哈哈。”沐川子君盘起腿坐在沙发上，一只手肘放在膝盖上托着腮，神色讪讪, “我刚醒，刚醒。”
　　河下吉岛笑而不语, 这个世界有点奇怪，这一点他并没有很早就发现, 不，应该说只是集中在米花町这一块, 貌似被一种奇怪的力量包裹着呢。
　　河下吉岛的目光短暂地停留在挂着讪讪笑容的沐川子君身上, 会是什么呢？这力量的根源。
　　—————
　　“小沐川, 赶紧出来吧。”萩原研二无奈叹了口气, 微微蹙眉，眼中透着疑惑, 朝沐川子君走近了一步，蹲下来对上沐川子君的眼睛，忍不住笑起来，“怎么躲在花盆后面啊。”
　　这是爆破组门口的绿植，沐川子君就半蹲在后面。
　　萩原研二虚虚扶额，根本什么都挡不住啊小沐川。
　　沐川子君收回手中的掩饰物，若无其事地走出来，脸上神色自若， “没什么，找你和松田去吃饭。”
　　“我说啊，你小子怎么那么闲。”松田阵平长腿一跨，大手揽住沐川子君的右膀，眸中蕴着丝丝漫不经心的笑意，语调里还有着羡慕。
　　“搜查一课负责的案件不都是很棘手的那种嘛，你说说，是不是翘班了！”这话当然是玩笑，警察怎么可能有机会翘班，不让你加班就已经很不错了。
　　“提前完成了工作，为了配合你们的时间我还额外完成了一些任务。”沐川子君伸了个懒腰，头微微一偏，眼里似笑非笑，“是不是很感动？”
　　松田阵平眉头微抽，“现在刚到中午。”沐川这是什么可怕的工作能力啊！
　　“破了几起陈年老案。”沐川子君保持笑眯眯的样子，看起来没有丝毫疲倦，“目暮警官特许我来找你们干饭，除非特殊情况下缺人，不然用不到我。”
　　“走吧走吧，趁着现在工作已经结束了。”沐川子君双眸弯弯，挣开松田阵平的手臂，推着俩人往外走。
　　“这里是……”
　　“这里是我特意挑的地方哦！”
　　苦涩的咖啡，柔和的背景音乐、沉默寡言的老板，手持白檀折扇的老板娘从楼上走下来，身上穿着素白和服。
　　寥寥无几的顾客慢悠悠地吃着东西，这里虽然简单，但是却不算单调，还意外的清静。
　　“东京居然还有这样的店。”萩原研二喃喃自语。
　　“是有点让人惊讶。”松田阵平附和道。
　　“是吧是吧，这家店相当不错哦！我好不容易找到的。”沐川子君得意洋洋。
　　警视厅附近的那家店已经算得上十分不错，价格也很实惠，但是和这家店比起来缺了种隔离在外的感觉。
　　这家店，莫名给人一种被世界遗忘但是却又是个世外桃源的感觉。
　　“是沐川警官啊。”老板娘收起手中的白檀折扇，朝他们露出一个友好的笑容，“这几位是沐川警官的同事吧。”
　　“是的呢！给你们介绍一下，这是老板的妻子东野花子。”沐川子君声音听起来很精神，眸子跟月牙似的，弯弯的，非常明净，透着股少年清澈的气息。
　　老板闻言低头看了看表，好一会才抬起眼睑道：“我是东野浩平，沐川警官今天比平时来的要早一些。”
　　“因为提前完成了工作嘛！”沐川子君熟练地在一张桌子旁拉开椅子坐下来，示意松田阵平和萩原研二也赶紧一起过来坐。
　　“小沐川，你和老板那么熟？”萩原研二有些好奇。
　　“是因为这把折扇。”东野花子走过来，露出类似娇俏少女的笑容看向老板，接着打开白檀折扇给三位警官看。
　　上面有一位卧躺观花的少女。
　　“虽然不值钱，但是这是我丈夫亲手做的。”东野花子的语气里带着明显的幸福，虽然年到中年却依旧带着少女独有的天真与烂漫，她的脸上泛着浅浅的红晕。
　　“这也是我丈夫送我的定情信物，有一天在路上被抢了，是沐川警官帮我找了回来。”东野花子的语气里带着感激。
　　“对了，我们店没有菜单，只要你想，我们都可以做。”老板东野浩平走出吧台，将放置在旁边的棕色围裙系起来，拉开后厨的帘子。
　　“诶？！真的吗！”松田阵平和萩原研二瞪大眼睛。
　　“是吧是吧，我第一次来的时候也超级震惊呢。”沐川子君注视着眼前俩人，明净郁的眼神瞬间充满了满足。
　　“老板！我要一份辣咖喱！”松田阵平欢快地举起一只手。
　　“老板我要一份可乐饼！”萩原研二学着松田阵平的样子也举起一只手来。
　　“老板我要可乐鸡翅！”沐川子君也学着他们兴致勃勃喊起来。
　　“会感觉到幸福的气息对吧！”沐川子君嗓音轻飘飘的，透彻的灯光碎在他的眼里，成了散落的水晶钻，银发随着微微偏过的脑袋晃动起来。
　　“是啊是啊！”
　　“那当然。”
　　松田阵平和萩原研二的眼睛都亮起来，像是发现了什么不得了的宝物。
　　“所以啊……”沐川子君掩盖住眼里的怅然若失，声音低沉。
　　萩原研二和松田阵平神色迷惑地看向卖关子的沐川子君。
　　沐川子君长睫微颤，眼眸里一片云淡风轻，参差的额发在眉间轻荡，“所以啊，大家能够相遇真是太好了。”
　　所以啊，要好好活下去。
　　这次想要救下萩原研二会很难，或许不是难在过程。
　　统哥虽然没有直接点明，但他也猜到了，无需付出就可以知道的消息，代价就会在后面等着你，这是可怕的。
　　不过以他的能力应该不会出问题，但保不齐会受很严重的伤，嘛嘛，他恢复能力也是很强的啦！就是事后肯定会被萩原他们暴揍一顿吧。
　　—————
　　“沐川警官，这样真的没事吗？”所谓的老板娘和老板拉开了距离，东野花子也换上了日常的服饰。
　　即使如此，东野花子还是担忧地看着趴在桌上熟睡的两位警官，菜里被下了安眠药，作为警察肯定是有警惕心的，但对自己信任的人很难去提防。
　　“没事的，没事的。”沐川子君笑着挥挥手，将一张卡扔过去，“东野先生和东野小姐的演技都很不错呢，你们想拍的那部剧我投定了。”
　　沐川子君的声音带着僵硬，他自己应该是没有察觉的。
　　是的没错，前面那些都是演的，从后厨出去就有一条小吃街，买来这些食物换个装盘并不难。
　　“安心啦，药是我下的，与你们无关，他们只是会睡上一会罢了。”沐川子君安抚道，温和的眼里带着和疏离的外貌不同的气质。
　　“不是的，沐川警官，我想花子不是那个意思。”东野浩平试图继续解释，这暂时根本不是担不担责的问题。
　　轻缓的音乐依旧未停，绵长悠远，但完全没有撼动此时微微僵硬的气氛。
　　东野浩平和东野花子确实是夫妻，但并不是这家店的店主，东野浩平是导演，东野花子是一名演员，东野浩平最近在拍一部电影，但是投资人临时撤资，导致他现在处于一个四处筹钱的状态。
　　很幸运，沐川子君找到了他们，愿意投资，但前提是演这一出戏。
　　在沐川子君的再三保证下，他们夫妻两还是心动了。
　　“啊……我知道你们想说什么。”沐川子君的神情难得的认真了些，半转着身子，半张脸隐在背光的阴影中，“这是为了他们好。”
　　“东野先生，如果你的好朋友接下来要去做的事是会牺牲自己性命的事，你一定也会去阻止对方的吧。”沐川子君带上镇定的表象，面无表情地用轻飘飘的语气说。
　　“我只是做了大家都会做的事罢了。”沐川子君走到萩原研二和松田阵平身边，默默地注视着他们的睡颜，顺便抽走了萩原研二的手机。
　　从未有哪一刻，这样的感觉如此清晰，沐川子君露出一个微微苦恼的神色，这下确定会被揍了。
　　“东野先生，还有东野小姐。”沐川子君转头看向这两人，眸子弯弯，让人认为他是真的怀着愉悦的心情，“在他俩醒过来之前还请你们多多照顾了。”
　　“如果他们问起来……”东野浩平显然还是不赞成沐川子君的行为的，沐川警官，似乎要去做很危险的事。
　　“就说我在警视厅吧。”沐川子君恶作剧地思索了一下，任务完成很有可能是在医院，还是让他们先去一趟警视厅好了。
　　他们看着沐川子君毫不犹豫离开的背影，看着他走进阳光里，东野夫妇齐齐叹了口气。
　　“浩平……”东野花子露出担忧的眼神，手不安地握在一起。
　　“花子，我知道你想说什么，你也知道，沐川警官不会听的 。”东野浩平是位导演，自认为看人还是有几分天赋的。
　　生活中总有一些奇怪的人，面对事情决定一脚踩下油门，哪怕前方是深渊，东野浩平思想在混乱和清晰中反复跳动，沐川警官大概没有意识到自己也是那个踩下油门的人吧。
　　只是……沐川警官，你又是否知道，你的朋友怀着的心情会和你是一样的啊。


第71章 我可是万能的警察诶
　　“萩原警官吗！快来警视厅一趟, 有人在米花町的高级公寓12楼发现了炸/弹！旁边还有一个可疑的箱子！”沐川子君走出没多久就接到了这样的电话。
　　空气温热，阳光照落在高楼之上，高楼的阴影落下来, 姑且算是提供了一点清凉之地。
　　沐川子君抬起眼帘，眼前的高级公寓在中午阳光的照耀下“熠熠生辉”。
　　【统哥, 不会就是我眼前这栋楼吧？】沐川子君有些无语地低声咕哝着。
　　【啊呀呀, 还真是巧啊宿主。】许愿系统的声音里听不出任何惊讶。
　　【啊是是是。】所以统哥你明明早就知道了。
　　“萩原警官？萩原警官？！”大概是因为长时间没有听到声音的缘故, 本就急切的声音变得慌乱起来。
　　“马上就到。”沐川子君捏着嗓子，微长的银色额发半掩着双眼, 对他而言，改变声音并不算难。
　　电话被挂断, 另一头的年轻警察神情有些茫然, “怎么觉得今天的萩原警官不太一样？”接着这位年轻警察甩甩脑袋，他也要赶紧赶过去才行！
　　【宿主，记得注意安全。】许愿系统的电子音像是无奈的叹息，其实可以的话他是希望沐川子君可以穿上防护服的, 但原来的萩原研二并没有穿。
　　出于种种原因，许愿系统对萩原研二的印象又变差了一些。
　　虽然他们知道事情会发生什么, 但是这件事仍旧是必须有人去做，不能逃开。
　　沐川子君会拆炸弹, 这是松田阵平和萩原研二一起教的，沐川子君在拆炸/弹这方面也意外的有天赋。
　　“统哥, 我觉得我应该没什么问题。”沐川子君并非盲目自信, 虽然一定会受伤, 但应该不会致命。
　　沐川子君忍不住走神, 如果悟在的话……真羡慕悟的无下限。
　　【这谁知道呢。】许愿系统算得上是个严谨的系统，在不确定的情况下向来只会说些模棱两可的话。
　　【不过宿主你放心, 我一定会竭力保住你。】许愿系统的电子音带着坚定。
　　中午确实是过于燥热了，大街上没有很多的人，为数不多的行人匆匆走着，不一会就走入一处阴凉。
　　高级公寓力的人已经被疏散，爆破组虽然还没来，但是已经有其他的警察在下面拉开一道防线。
　　“班长？”沐川子君在这见到了没有想到的人。
　　“沐川你怎么在这？”正在确定公寓人口是否正确的伊达航短暂地将视线移开手中的住户名单。
　　“你不是和松田，萩原他们吃午饭去了？”
　　“他们被叫走了。”沐川子君神色自若。
　　“我刚好路过这，看到这一层又一层的防护，好奇就过来看看。”
　　“原来如此。”确认住户都已转移，伊达航稍稍放松了些，“这里发现了炸弹，我们来帮忙疏散一下人口，接下来就交给爆破组了。”
　　说到这，伊达航又担忧了起来，眸底深处有着不安，他试图从沐川子君那张平和的脸上看出些什么来，但沐川这次貌似真的就是凑巧。
　　“警官！警官！我的孩子……我的孩子还在里面！”一道惶恐不安的女声响起。
　　“不是已经确定没有人了吗！”伊达航紧锁眉头，神色焦灼。
　　“呜呜呜呜，都是我不好，我……我，小森前几天才从外婆家回来……呜呜呜呜，他的名字不在住户名单上呜呜呜……”眼前身着名牌的女子看起来十分狼狈，应该是匆匆跑来的。
　　“我一直很忙，呜呜呜呜，刚刚才知道炸弹的消息。”
　　“你家在几楼。”沐川子君的声音里带着一种让人镇定的魔力。
　　“12……”眼前的女子几乎绝望了。
　　“那不就是……”伊达航瞳孔紧缩，手里的住户名册蓦地皱在一起。
　　“班长我去，这件事情交给我。”沐川子君的清冷的眸子里带着坚决。
　　“不行！”伊达航一口否决。
　　“班长，我只是去找一个孩子，而且你知道的，我会拆炸弹。”沐川子君黑色的眸字冰冷而坚定，眉毛紧蹙，俊秀的五官间隐隐透着自信。
　　“沐川子君！你不是爆破组的，松田和萩原教那些给你是为了让你解决自己遇到的危机的！”这是伊达航第一次那么生气。
　　“抱歉，是我情绪太激动了。”伊达航握了握拳头，无力道。
　　“班长，你应该知道我的能力。”阴影下，那张面孔毫无表情，“而且班长你现在也无从脱身不是吗？”
　　伊达航陷入短暂地沉默。
　　一边是自己的同期，一边是饱受心里折磨的普通人以及那个等待救援的孩子。
　　“沐川，”伊达航摁住沐川子君的肩膀，那股力量像是化为实质的沉甸甸的担忧，“不要碰炸弹，找到那个孩子就马上下来。”
　　沐川子君的笑容总是带着清澄，一如曾经那样，“保证完成任务！”
　　—————
　　“松田！松田！”松田阵平在迷糊中接起电话瞬间被对面的声音惊醒。
　　“怎么了？”松田阵平的声音带着些懒散，在桌上趴了太久的缘故，手臂已经完全发麻。
　　等等，趴？松田阵平目光一顿，他又没喝酒怎么会睡着？
　　“你知道萩原在哪吗？！他一直没有来爆破组，是不是发生什么意外了！之前还接了我的电话。”
　　松田阵平飞快地瞟了一眼还趴在桌上的萩原，语调尽可能平缓，“发生什么了？”
　　“发现了炸/弹，但萩原警官一直没来，你要是找到他了就通知他去米花町的高级公寓那，我们现在已经来不及等他了！”
　　说完对面就挂掉了电话。
　　炸/弹？！松田阵平迅速打量了一下周围，之前的老板和老板娘已经不在，沐川也不在，松田阵平感到一股莫大的不安。
　　萩原还趴在木桌上，他赶紧将萩原研二摇醒，“萩！萩，快看看你手机在不在？！”
　　被摇醒的萩原研二也还有点迷糊，下意识摸摸口袋，空空如也。
　　萩原研二整个人瞬间清醒过来，对上松田阵平略带慌乱的眼睛，声音有些颤抖，“手机不见了！”
　　“糟了，去找沐川！”松田阵平赶紧跑出去，萩原研二也瞬间明白了松田阵平的意思，赶紧踉跄地追上。
　　东野浩平从楼上走下来，东野花子站在旁边。
　　—————
　　“你是小森？”沐川子君下了电梯，看见一个小男孩缩在楼梯口的昏暗角落里，在他的不远处就是炸弹。
　　“警察叔叔？”闻言小諵风男孩抬起湿漉漉的脑袋，眼里带着些茫然。
　　“可以的话我倒是比较希望你喊我哥哥。”沐川子君面上带着平和的笑容，目光一凝，这个孩子的一只手被手铐锁在了横杆上。
　　“警察……哥哥，不要过来！这里有炸弹！”小森高声喊起来，眼泪止不住流，胡乱地挥动着另一只手，“不要……不要过来……”
　　“没关系，”沐川子君露出一个温柔的笑容，眸子弯弯，“警察哥哥是来救你的哦。”
　　沐川子君瞥了一眼炸弹，时间还有十五分钟，来得及。
　　“来……救我？”小男孩抽泣道，身子止不住颤抖。
　　“嗯嗯！”沐川子君保持笑眯眯的样子，走进眼前的小男孩，“你是叫小森吗？我们遇见你的妈妈了哦，所以专程就来救你了。”
　　“是的警察哥哥，我是小森，妈妈？妈妈在下面等我是吗？”
　　“是呢小森，不要慌，不要害怕，哥哥会救你的。”沐川子君掏出一根铁丝。
　　“小森怎么会被锁在这里？”沐川子君安抚好小孩的情绪。
　　小森诚实地摇了摇脑袋，目光澄澈，情绪也渐渐稳定下来，“我被打晕了，醒来以后就在这被锁在这了。”
　　“好了！”沐川子君取下手铐，将这个收到口袋里。
　　沐川子君蹲在小森面前，揉揉他湿漉漉的头发，眼里带着安抚和宽慰，“小森自己下去没有问题吧。”
　　“警察哥哥你不下去吗？”小森迟疑地抓住沐川子君的袖口，他的脸上还带着泪痕。
　　沐川子君指了指那个炸弹，取出一张纸巾给眼前的小孩擦眼泪，神色轻松，“警察哥哥我啊，还要拆炸弹哦。”
　　“可是你没有穿防护服。”小森不太舒适地眯了眯眼睛，指着沐川子君身上的衣服道。
　　“真聪明啊，你说得对。”沐川子君将纸巾塞到小森手里，心中忍不住感慨现在的小朋友懂得真多。
　　“这样吧小森，我在上面看着这个炸弹，你下去叫其他警察叔叔给我送防护服好不好？”沐川子君换了个方法说服眼前的小孩。
　　小森思考了一会，点了点头，“好。”
　　“对了，小森。”沐川子君取出萩原研二的手机，“帮我把这个交给下面一位很魁梧，嗯……就是的警察，就是长得很高很壮。”
　　“嗯嗯。”小森认真点头，“那警察哥哥你要乖乖在这等哦，千万不能碰炸弹。”
　　“嗨嗨。”
　　确定小森已经下去，沐川子君撩了撩自己额前的碎发，半蹲在炸弹旁边打开那个盒子，果然是拆弹工具，“现在的犯人还真是奇怪。啊……拆完这次的炸弹一定要去剪头发了。”
　　【宿主你就这样骗他？】
　　“这可不是欺骗，这是教导，要让他知道大人的话总是不能完全信任的。”沐川子君理不直气也壮。
　　【……可宿主你是警察，如果你出了事肯定会给对方留下阴影的吧。】
　　沐川子君的手一顿，“嘶……你说得对。”
　　“懂了，那就只要我解决这件事就可以了！”沐川子君表示理解。
　　【随便你。】


第72章 炸弹炸了「捉虫」
　　松田阵平和萩原研二面色苍白, 呼吸的频率变得混乱。
　　“是在上面。”伊达航隐隐觉得有些不安，但还是遏制住了内心无端升起的恐慌。
　　萩原研二顿时觉得天旋地转，几乎站不住, 松田阵平扶住萩原研二的胳膊。
　　“松田，萩原, 你们怎么在这？你们俩不是被爆破组……”伊达航瞬间反应过来, 脸色僵硬, 变得有些难看，“沐川说谎了。”
　　“警察叔叔。”一个小男孩懦懦的声音从公寓门口传过来。
　　“小森！”那位身着名牌的女人跌跌撞撞地跑过去抱住男孩, 声音里带着庆幸，浑身颤抖, 泪眼婆娑, 脸上的妆被泪水弄花，看起来有些惊悚。
　　“妈妈，我没事。”小森也不挣扎，将头乖顺地靠在女人的肩膀上。
　　“小朋友, 你没遇到一位警察吗？”伊达航有些急切，朝电梯门口和楼梯口张望, 怎么会？为什么没有沐川的身影？！
　　“遇到了，警官哥哥说他在上面看着炸弹, 警察叔叔，你们要快点上去, 炸/弹大概还有十分钟就要爆炸了！”
　　“警察叔叔, 这是上面那个警察哥哥要我给你的。”小森仍然被女人抱着, 伊达航站在他的对面正打算询问沐川子君的下落。
　　“这是我的手机！”萩原研二顿时感觉心脏漏跳了一拍, 呼吸变得有些急促，瞳孔放大, 一把拿了过来。
　　小森看起来有些不太高兴，眼里透着些委屈，指着伊达航道：“上面的警察哥哥说是要给这个警察叔叔的。”
　　可萩原研二此时也顾不上那么多了，翻开一看，神色一怔，呆滞地眨了眨眼，上面有早早打好的一段话，「要好好感受幸福。」
　　强烈的不安像荒原里的杂草一样疯长起来裹住萩原研二的心，勒的他几乎无法呼吸。
　　“警察哥哥还在上面，上面有炸弹！你们快去救他！”小森挣开女人的怀抱，手胡乱挥动，腕上的红痕格外刺眼。
　　萩原研二像是陷入了阴潮黏糊的沼泽里无法动弹，他要去找小沐川，要去找小沐川……
　　“萩！你冷静点，这个时候上去没有用的，等爆破组来了拿着工具上去。”松田阵平眼睛充血，他一把拽住精神不太稳定的萩原研二。
　　“还来得及，萩，我们待会一起冲上去。”松田阵平死死掐着掌心，清醒点，不要慌，不要慌。
　　“阵平酱，”萩原研二的眼神空洞，嘴唇颤抖，好一会才发出声音，“为什么……为什么我好害怕？”
　　“爆破组来了！”伊达航惊喜道。
　　“萩原？！你已经到了？！”一位年轻的警察提着工具箱匆匆下车，身上穿着厚重的防护服。
　　萩原研二没有顾上对方的话，直接抢过了工具箱快步跑进大楼。
　　“欸！！！萩原，防护服！”那位年轻的警察大声喊起来。
　　松田阵平紧随萩原研二身后。
　　“嘭——！！！”巨大的声响从高楼之上传来，零零散散的玻璃渣，水泥块从高空坠落。
　　所有人，哪怕不是警察，都清楚的知道，这是炸弹爆炸的声音。
　　伊达航想要赶紧冲上去，但他必须先确保群众的安全，又是这种无能为力的感觉。
　　你会选择谁呢？这样一个奇怪的问题在伊达航的心中响起。
　　你到底会选择谁呢？如果有一天，娜塔莉在沐川的位置上。
　　萩原研二的脚仿佛被钉在了地上，脸上带着孩子般的迷茫，他困惑极了，“炸/弹……爆炸了？”
　　“不是……还有时间吗？”
　　空气突然很安静，很炙热，但又很冰冷。
　　那炸/弹就像是炸在萩原研二的身上，他的背莫名像是被火烤着，又突然像是被扔到了极地，浑身发冷。
　　“呜哇，警察哥哥，警察哥哥！”小森嚎啕大哭，“骗子！呜哇哇！”
　　“啊……对，小沐川还在上面。”萩原研二自言自语，脸上挤出一个笑容，“我要上去救小沐川，帮他把炸/弹拆了。”
　　萩原研二僵着身子，提着工具箱就往上面走。
　　“萩！”松田阵平拽住萩原研二的手。
　　“阵平酱，放开。”萩原研二的脸上完全没了平日的温和，脸上是隐隐藏不住的疯魔，这样的萩，松田阵平也是第一次见到。
　　“萩，往好处想，沐川说不定不在12楼对吗？”这句话不仅仅是为了安抚萩原研二，也是在安慰自己。
　　沐川那么机灵，一定不会，一定不会……
　　“嘀嘀。”这是手机接收短信的声音。
　　萩原研二接住差点掉落在地上的手机，慌乱地点开短信，他心里怀着期待。
　　会是小沐川的信息吗？！不论是什么都好，只要小沐川还活着……
　　「这条短信就给你身边可怜的亲人看吧哈哈哈哈，真不明白他为什么会把手机给一个小鬼，但还真是浪费了我为他准备的死亡通话，哈哈哈哈，想不到吧，这是遥/控炸/弹，就算他刚刚完全拆了炸/弹也是没有用处的哈哈哈哈，不过他还真厉害，不愧是爆破组里的天才，这个炸弹可是我最新研发的呢！」
　　“嘀嘀。”又一条短信传过来。
　　「你们的表情可真有趣，尸骨无存哦！那位伟大的警察先生。但居然只死了他一个人，嘁，真是浪费了我的炸弹。」
　　“混蛋！”萩原研二捏紧手机，青筋暴起，眼里带着破碎的笑容，“不会的……小沐川，不会的……”
　　“我要去找小沐川！”萩原研二拼尽全力想要挣开松田阵平的阻拦。
　　“啪！”松田阵平扇了萩原研二一耳光，“你还不明白吗！这个时候上去了也不做不了任何事情的！”
　　“沐川……他早就知道会发生这件事吧。”松田阵平声音哀哀的、木木的，“萩原，沐川留下的话，你应该懂的。”
　　“那小沐川呢！他就该被伤害吗！他就该被炸死吗！他就不该体验幸福吗！”
　　“我们答应了河下管家啊！我们答应了河下管家我们会照顾好小沐川啊……本来会死在那的人……是我啊！”萩原研二跪坐在地，泪水从眼角淌下来，绝望的声音像是来自垂死者最后的挣扎。
　　松田阵平沉默地站在一旁，眼底深处翻滚着汹涌的黑色，手捏紧拳头。
　　“我将手机交给班长，找到凶手应该由搜查一课负责。”
　　今天的阳光好耀眼，也很炙热，可还是好冷。他总是冲动的，难得的一次冷静是他自己也没有想到的，这是对还是错呢？
　　沐川不可能活着了……没有穿防护服，这个情况连全尸都不可能保存。
　　眼睛好难受，身体像是被魔鬼用三刃叉挑着扔来扔去，好想冲上去啊，不能……不能，啊……沐川要保护的人……果然是他们吧。
　　为什么没有坚定自己的想法呢？为什么，为什么要用这种方式去保护我们……
　　—————
　　七分钟前。
　　【宿主，这个炸弹看起来很新颖诶。】
　　沐川子君放下手里的剪线钳，抹了一把额头的汗，盘腿坐在炸弹面前，一手托着下巴，“确实，完全不知道该从哪里下手啊。”
　　“看来松田和萩原教给我的还是太基础了。”沐川子君无奈地摇摇头。
　　【问题不大，我刚刚分析了一波，宿主按我的说法来拆。】
　　“哦哦哦！不愧是统哥！”
　　【宿主，记住了，剪完最后一根线马上就跑。剪完最后一根线，原本萩原研二要做的事情就已经全部完成了。】不知道是不是沐川子君的错觉，他觉得许愿系统貌似很紧张。
　　“嗯嗯！”沐川子君重新恢复精神，拿起剪线钳。
　　【先剪黄线，不是左边那条，对，就是最下面那条，接下来是绿线……】
　　时间滴答滴答的一秒又一秒的过去。
　　【宿主，接下来就是最后一条线了，剪右边那条红的。】
　　沐川子君浅浅吐了一口气，额前的头发完全湿透，这其实是他第一次拆炸弹。
　　“嗯。”沐川子君小心地将剪线钳靠近那条红线。
　　【好，剪断它，然后就……】
　　“嘭——！！！”
　　“嘁，真没意思，这么快就要拆除了。” 对面的窗口一个带着灰色帽子的男人收回望远镜，低头看着自己手中的遥控器，露出一个恶心的笑容，“既然如此，那就早点去死吧！”
　　【宿主！！！】
　　火光四射，照出了沐川子君不敢置信的眼神，银色的头发在火光里闪着金光，是死亡的装饰，是生命的不可触摸，“统……哥，活着……还有，还有松……”
　　巨大的火焰像是深渊一样吞没了沐川子君。
　　怎么会！炸弹怎么提前爆炸了？！许愿系统瞬间脱离了沐川子君的身体，扔出了一个漆盒。
　　一定一定要救下宿主啊！
　　—————
　　“悟少爷！悟少爷你去要哪里！”一为女仆慌乱地追在突然离开课堂的五条悟身后。
　　尼酱出事了，不会错的，这种感觉……五条悟目光一凝。
　　“悟少爷？悟少爷？！”女仆无措地看向四周，五条悟已经瞬移离开。
　　—————
　　“尼酱！！！”五条悟表情失控，这是……尼酱怎么会出现在这种地方？！那是警服？
　　是错觉吗……为什么，好像听见了悟的声音……
　　沐川子君似乎被什么东西缠住了，黏糊糊的，使劲将他往下拽。
　　这是哪……好暗……我是已经死了吗？松田，不行，我还没能救下松田……
　　怎么办……挣不开
　　可是……我好累，好……累……
　　【五条悟？！】许愿系统完全没有想过五条悟会出现在这。
　　“你是什么东西？那个咒物是什么，尼酱呢？！”五条悟苍蓝的眸子里闪着寒光，眼神犹如锥子一般扎人，炸/弹产生的火焰对他而言没有任何影响。
　　如果不是因为那个盒子在这个光点那，他大概会直接攻击眼前的光点。


第73章 “葬礼”
　　糟了, 不能让五条悟发现。
　　“五条家的少爷？”许愿系统声音故作低哑。
　　“嗯哼。”五条悟双手抱胸，双脚随意支在地上，看起来漫不经心, 但眼里却隐隐带着狠意，似乎随时准备秒了系统夺过咒物。
　　熊熊烈火中, 是双方的对峙。
　　“是我救了沐川子君, 你只需要知道这点即可。”许愿系统有些不耐烦, 它拼尽全力救下了沐川子君，这个时候的它同样很虚弱, 需要及时修养。
　　五条悟不以为意地挑了挑眉，含了些嗤笑与抗拒, 流露出坦率而我行我素的神情, 看不出是否真的相信了许愿系统的话。
　　“也只有我可以救他。”许愿系统倒是没有畏惧五条悟，沐川子君已经被咒物保护，五条悟短时间内不会注意到这里的不对劲。
　　换句话来说，五条悟也发现不了什么, 因为沐川子君已经不在了，时间的回溯即将停止, 一切将按原本的时间进行。
　　五条悟嘴里发出低笑声，苍蓝的眸子里闪着危险, 他像是一只随时准备进攻的雪豹，“哦？那么自信。”
　　“你可以试试。”许愿系统毫不让步。
　　“他会回来的, 也会联系你。”许愿系统继续道, 它不久将会短暂地消失, 这倒是没什么, 但它怕五条悟因为找不到沐川子君发“疯”。
　　“如今你只需要等待。”许愿系统压制着自己虚弱的声音。
　　炸弹带来的火焰还在燃烧，而许愿系统和五条悟则是在爆炸的中心地带, 宛若扭曲的，触手般的火焰将五条悟银色的头发照的发红，有那么一瞬间，许愿系统发自内心的觉得五条悟和沐川子君是像的。
　　“尼酱一定会回来。”五条悟加重语气，银色的头发虚虚遮住了半只眼睛。
　　他不能赌，所以目前他只能相信眼前这个奇怪的东西说的话，这不是咒灵，但六眼也没分析出这是什么。
　　是的，一定会。但许愿系统已彻底消耗了能量，无法肯定五条悟的问题。
　　不过，五条悟暂时应该不会有什么问题了。
　　光点瞬间散去，仿佛从未出现过。
　　五条悟露出了思考的神色，好一会儿，他才发出了叹息一样的呼气声，火光中，那张脸带着奇怪的笑容，低喃自语，“尼酱，我期待你的归来。”
　　“这里好像还有人！！！”一名消防员惊喜道，他举着水枪在楼梯口对该次炸弹导致的火进行冷却，火势太大，加上是炸弹爆炸所致，在空气中会持续燃烧，他们无法直接冲进去。
　　但……本次活动本就不算是救援活动，在那样的情况下，存活率直接为零，能有尸体在的概率也非常低。
　　想到这，这位消防员突然沉默下来，那会不会不是人？
　　难道真的是还有尸体在？他倒是知道人死后如果在高温中焚烧有可能会突然站起来，甚至走几步。
　　“会是沐川警官吗？！”另一名消防员显然也注意到了。
　　“诶？！！刚刚还在的，怎么就不见了？！”最开始的那名消防员抹了一把空气呼吸器上的保护罩。
　　但眼前除了熊熊燃烧的火焰就是弥漫的浓烟，他们两两对视，语调里带着怀疑，“是……我们的错觉吗？”
　　—————
　　松田阵平沉默的站在萩原研二家门口，从沐川出事的那一天起，萩原就没有离开过房间，爆破组也暗许了萩原研二这次的休假，毕竟这样的状态也确实无法工作 。
　　至于松田阵平和伊达航，虽然都尚且能够继续工作，但神色还是过于疲倦，黑眼圈沉重，头发也没有了光泽。
　　尤其是松田阵平，每一次睡着都会梦见熊熊的火光在眼前蔓延，无论他冲进去多少次都找不到那个他要找到的人，然后就是惊醒。
　　但今天他必须带萩原出门，今天是沐川的葬礼。
　　敲了敲门，门未上锁，直接推开了，里面一片昏暗，地上满是狼藉，外卖随意散落在地上或茶几上，散发出一股难以言状的味道，萩原研二垂着头，穿着一件皱巴巴的衬衫，颓废地坐在地上，背靠着沙发，外面的光撒进来，照在萩原研二没有剃胡子的侧脸上。
　　“萩。”好一会，松田阵平才开了口，他的声音里没有什么语调，仿佛是一潭死水发出的喃语，“今天是沐川的葬礼，班长在楼下等我们。”
　　他已经通知了诸伏，诸伏……肯定也无法接受吧。
　　但暂时没有告诉降谷，打算下次找个合理的时间告诉他，毕竟此时降谷自己就深处黑暗之中，知道了这件事对他是不利的。
　　“小沐川……的葬礼？”萩原研二缓缓抬起头，眼里混杂着茫然与无措，那样的目光深深的刺痛了松田阵平。
　　“是，萩。”松田阵平慢步走进来，蹲在萩原研二面前，嘴角露出一丝苦笑，“收拾好，我们去见沐川最后一面。”
　　“见沐川……最后一面？”萩原研二声音依然很低，眼睛虽然看着松田阵平，但看上去总觉得虚幻，似乎焦点并没有汇聚在现实中。
　　“萩，沐川已经走了。”松田阵平蹲下来，他的心暗暗发痛，“我们好好的去见他最后一面好不好？”
　　“去送沐川离开。”
　　“我们……”松田阵平握住萩原研二的手，目光柔和，声音发颤，“我们要好好活下去，带着沐川的希望活下去。”
　　“带着沐川的希望……活下去……”萩原研二无力地重复，泪水顺着脸颊落下来，看起来脆弱不安，他一只胳膊撑在沙发上，慢慢站起来，踉跄着朝走进洗漱间。
　　松田阵平眼帘微垂，无意识看向茶几的照片，那是他们毕业时的合照，也是茶几上唯一干净的地方，照片上的他们笑得很开心，阳光弥漫在他们的身上。
　　那天的天气，真好啊。
　　今天的天气也很好，阳光同样耀眼夺目，和沐川死的那天一样。
　　“萩，走吧。”松田阵平朝萩原研二淡淡一笑，但脸颊上浮现出来的依然是没有笑意的笑容。
　　萩原研二迟迟不动，脸上的表情僵硬，像是不甘的倔强，又像是执着什么，“阵平酱，沐川真的死了吗？”
　　“嗯，死了，尸体都没留下。”这话未免太残忍，又未免太现实。
　　“如果，如果……”萩原研二鼻子蓦地一酸，仿佛整个苍白的脸都在痉挛。
　　“萩，没有如果。”松田阵平冷漠地打断萩原研二，他的口气依然沉着，但有点过于冷静。
　　“……”
　　“我知道你在愧疚什么，其实你也意识到了吧，沐川一直想保护的人。”这是一个沉痛的事实，他们一直以为他们会照顾好沐川，但其实却是反过来的。
　　“只是一直不敢相信，就算到了现在，也不知道为什么。”而且还是以这种方式。
　　“没有莫名其妙的偏爱，只是……大概真的无法知道了。”松田阵平的脑子里蓦地闪过残缺的记忆，夕阳落下，小孩荡秋千的背影……
　　“走吧，萩。”
　　—————
　　“五条家还是没人来吗？”松田阵平走进大厅，来的人都是警视厅的警察。
　　目暮警官帮忙安排着位置，几位前辈也都一直在帮忙，几位同事在那默默流泪，沐川没有家属，一位都没有，显然他们也是没有想到的。
　　诸伏有因身份特殊，无法赶来现场，降谷还不知道这件事。
　　“嗯。”伊达航也很苦恼，更多的是无助的愤怒。
　　“河下管家呢？”萩原研二问道，他尽量简洁，嗓音却仍是比往常僵硬了点。
　　“没有来。”伊达航捏紧拳头，眉头紧皱。
　　“河下管家说他们的少爷不相信沐川死了，所以不会来参加他的葬礼，也不会承认这个葬礼。”
　　“可是他们是沐川的家人，就算不相信……”萩原研二的声音略微提高声调，瞬间又落下来，他不配说这样的话，如果不是他……沐川也不会死。
　　“就这样吧，萩原，沐川和五条家的关系其实很复杂，你应该也有猜到的。”松田阵平说话的语气略带讽刺，但表情苦涩，恐怕还有点悲哀。
　　少年最灿烂的笑容被囚禁在黑白相片里，与外面哀悼的人距离是如此之近，却又是再也无法触碰的距离。
　　在春天短暂的旅行中于警校相遇，青涩的心里埋藏着不可言说的秘密，一起见过的落樱，日常的打打闹闹，共同破解的案件，悄悄翻过的墙……
　　相遇的时间是如此短暂，但少年却永远的印在了他们的脑海中。
　　沐川，我们会带着你的希望活下去。
　　去感受身边的幸福。
　　许愿系统重新凝聚从这里飘过，稍稍停留了一下，注视着下面是沉默的人和默默流泪的人。
　　宿主啊宿主，你的人缘倒是出乎意料的不错呢。
　　不过……要是哪天你突然出现的话大概真的会被你的同期捶死吧，嘛嘛，问题不大，毕竟你也没有故意隐瞒自己的死亡嘛，而且还是为了救他们，就是可怜那个小孩了，真成了对方这辈子的阴影了啊宿主。
　　宿主，早点好起来吧。


第74章 恢复
　　“呼……呼……”沐川子君梦中惊起, 额前的银发濡湿，双眼茫然，“这里是……”眼前的物件都算熟悉, 尽是些古典贵重的物品，沐川子君长长舒了口气, “五条家啊。”
　　又低头看了看自己, 身上已经换上了简单的素色和服, 缠着深蓝色的腰带，沐川子君的视线落在自己的手上, 一时有些茫然，骨节分明的手泛着不健康的白, “我已经……变回来了啊。”
　　沐川子君虚虚用胳膊肘把自己撑起来, 扭头看见双手抱胸靠在门口的五条悟，五条悟侧过脑袋看着沐川子君，银白的睫毛像是浸了水，苍蓝的眸中蕴着丝丝笑意, 但眼底深处却翻滚着黑色。
　　“悟？你是一直都在吗？”沐川子君稍稍惊讶，露出一个温和的笑容, 用手梳理一下起床后蓬乱的头发。
　　院中的樱花绽放的不多，像是零散的星星, 点缀在绿叶尚未繁茂的枝干上，阳光柔和, 微风徐徐, 这是一个和煦的下午。
　　五条悟就这样倚靠在门口, 像是从梦幻世界里走出的人。
　　“尼酱, 是做噩梦了吗？”五条悟没有直接回答沐川子君的问题，保持笑眯眯的样子, 慢步走进来，两手扶住沐川子君。
　　“也不算是，”沐川子君试图移开在五条悟手中的手肘，但没有成功，露出一个无奈且含着宠溺的笑容，偏过头看着五条悟，眸里闪着柔光，“悟我还没那么虚弱。”
　　沐川子君稍微有些走神，虽然自己变成小孩子的时候就已经发觉悟长很高了，但他也只当是因为自己那时候是小孩身高才会有这种感觉，现在他都已经变回来了而且也有一米八多的身高，但悟还是很明显比他要高……沐川子君羡慕地眨巴眨巴眼睛，悟这个身高，怎么都超过一米九了吧。
　　“那也不行。”五条悟的手稍稍加力，眉梢一挑，苍蓝透彻的眸里似笑非笑，“尼酱在外面受了这么多苦，好不容易回到我身边了可得好好养着。”
　　“咳咳咳，但是我记得悟说要带我去高专吧。”沐川子君避开五条悟的视线，不自然地偏过头，耳尖微微发红。
　　“只是突然想起五条家的樱花开了，想让尼酱你回来看看。”五条悟扶着沐川子君往外走，目光下敛，长睫毛微微扫下来，视线淡淡的落在沐川子君身上。
　　尼酱其实很虚弱，苍白的脸，瘦弱的手腕，和离开家的时候比起来实在是变化太大了些，但是尼酱自己没有意识到，是因为当了太久的小孩吗？五条悟压下心中不满的情绪。
　　“五条家什么时候种了樱花？”沐川子君离开五条家数年，但却记得院中是没有种樱花的，夹竹桃倒是种了不少。
　　“也没有种很久。”五条悟弯了弯眸，银色的头发微微晃动，表情如常，故作漫不经心地说。
　　“虽然还没有全部绽放，但是果然很漂亮呢。”沐川子君舒适地眯了眯眼，嘴唇微微一翘，那里有一点柔和。
　　“哼哼。”五条悟的声音里带着满足，尼酱果然很喜欢樱花！
　　“……悟，我中途晕倒了吧。”沐川子君突然冒出这句不合时宜的话。
　　“嗯。”五条悟掩盖住眼中的情绪，尼酱中途确实晕倒了，但他还是带尼酱去了一趟高专，他找硝子给尼酱看了看，没有查出任何问题。
　　「应该是太累了，或者压力太大。」五条悟想起家入硝子的话，虽然可以在高专休息，但不得不承认的是比起来还是五条家的环境更加适合修养。
　　“那个……我是哪里出问题了吗？”沐川子君手微微缩紧，有些紧张。
　　“尼酱只要好好休息就行了。”为了防止沐川子君胡思乱想，五条悟一字一句地，认真地说道。他顺势将口袋里的特制眼镜抽出来随意戴上，好像这样就可以隔绝些什么。
　　“不过，我可是一直在等尼酱的解释呢。”五条悟似乎是刻意避开了沐川子君偏头看过来的视线，但即使如此，对六眼来说也是无济于事。
　　下午的夕阳已经开始落下，院子里以及房间内都染上微醺的红色，沐川子君苍白的脸上也因此带了些血色。
　　“尼酱你知道我上次是什么时候见到你的吗？”五条悟陷入了回忆之中，手不自觉地用力收紧，压抑着心中的烦躁，这不像他，但是在尼酱面前他确实可以克制住自己。
　　“在火光中哦！”五条悟随意地比划着，索性加重了语气，“是炸弹爆炸产生的火光哦！而且……”五条悟单手拉下一边的眼罩，弓着腰蓦地凑近沐川子君，定定地看着他，“尼酱穿着警服。”
　　“以尼酱的能力，逃出那个地方轻轻松松吧。”五条悟收回身子，继续自顾自地说道：“所以只有一种可能，是尼酱的术式不能使用。”
　　“是被什么东西束缚了吗？不过那个米花町确实挺奇怪的。我后来问了河下吉岛，但河下吉岛的记忆就像被一层雾遮住了一样，什么都记不清了，包括尼酱去做了警察。”五条悟微微蹙眉，眼中透着疑惑。
　　“悟……我……”沐川子君有些畏缩，稍稍退了几步，心中一时无助，统哥！为什么河下管家都不记得了但悟还记得啊！
　　这一点许愿系统也很绝望，它单是知道五条悟是个挂，但没想到他这挂开得那么大啊！
　　“尼酱，如果我没记错的话，那个时候的尼酱还应该去帝丹高中求学吧。”五条悟倒是没有走近沐川子君步步逼问，但依旧是在追问结果。
　　“还是说，我在尼酱的心中已经没有什么地位了……”五条悟的声音听起来很低落，甚至带着几分惆怅和伤感，像是春天被单独扯下的树叶那样孤寂。
　　“不是的悟！”沐川子君冲动地反驳说，完全没有意识到这可能是五条悟所演出来的情绪。
　　“悟，我……我可以告诉你。”沐川子君絮絮地吐露着这些话，没有再微缩退避，只是眼皮垂下了，似乎是不知道如何开口才好。
　　“其实是因为我想……”
　　“悟少爷，沐川先生。”河下吉岛走了进来，他的目光短暂地在沐川子君身上停留了一下，“有客人来访。”
　　五条悟有些烦躁地直起身体，“让来的人滚。”
　　河下吉岛露出一个恭敬的笑容，“是夏油少爷和家入小姐。”
　　“杰和硝子？”五条悟脸上不耐的情绪瞬间消失，如同川剧变脸一般，“那快让他们进来。”
　　虽然已经打算坦白，但沐川子君其实还是没有做好准备，他稍稍舒了口气，露出一个友好的笑容，“他们就是悟提过的同学吧。”
　　“昂！”五条悟下巴微扬，细长微挑的眼眸灿若星辰，脸上难得露出了些不同于平时地神色，是一种温和的骄傲却完全不傲慢。
　　“悟！”夏油杰和家入硝子并肩走过来，手里提着两袋喜久福。
　　“来就来嘛，还带什么礼物啊哈哈哈。”五条悟笑嘻嘻着大步一跨立马伸手去接。
　　夏油杰和家入硝子直接越过了五条悟递给没有反应过来的沐川子君手里，“诶？”
　　“悟的哥哥你好，我是杰，是悟的同学。”夏油杰弯下眉眼，笑眯的眼眸里带着平和的宁静，唇角勾起的弧度显得他各外亲切。
　　“杰你好。”沐川子君眉目温润柔和，银色柔发在日影下泛着微微的暖意。
　　是看着很好相处的人呢。沐川子君在心中想到。
　　“我是家入硝子，也可以直接叫我硝子。”家入硝子露出一个浅浅的笑容。
　　“硝子你好。”沐川子君对着家入硝子微微一笑，那双黑曜石般的眼睛弯出月牙的形状。
　　是很不错的女孩子呢。沐川子君暂时下了个定义。
　　“喂喂喂，为什么没有……我的礼物啊！”五条悟挡在沐川子君面前，眼里带着审视，“说，你们是不是对我哥图谋不轨！”
　　“悟居然……没有自称老子！”夏油杰瞳孔震惊故作惊讶。
　　“转型当素质人了？”家入硝子淡淡道。
　　“老子？是种花家的那位……”沐川子君微微歪头，显然没有跟上他们的跳跃思维。
　　“当然不是。”家入硝子懒懒道，碰了碰口袋中的烟盒，没有取出来。
　　五条悟赶紧扑过去捂住夏油杰的嘴，“杰你胡说什么啊！我什么时候自称过老子！”
　　“悟？”沐川子君一脸茫然。
　　夏油杰好不容易挣扎开，扯出一个微笑，用明显“自愿”的口吻道：“啊对对对，是口误口误。”
　　“噗哈哈哈哈。”沐川子君控制不住地笑起来，“抱歉抱歉，实在是有些忍不住。”
　　“悟总是一副胜券在握，不慌不忙的样子，像是不问世事的神子，很难看到他慌乱的样子呢。”
　　“……神子？”夏油杰抽了抽嘴角，眉心跳了跳，看向现在宛若智障一样缠在自家哥哥身边的五条悟。
　　“是说五条悟？”家入硝子难得消散了一下懒散的氛围。
　　“是啊。”沐川子君想到了小时候的五条悟，发自内心的温柔笑起来。
　　五条家银发的人大概看起来都是带着浓烈的疏离感的，虽然他们也就见过两个银发。但是不得不承认，当他们发自内心地笑起来时就会让人感到惊艳，不只是容貌上的惊艳，还有一种说不清的人格魅力散发出来，让人不自觉被吸引。
　　事实证明，这对同样银发的人也能达到吸引的效果。
　　“杰，快！继续继续！”五条悟一边看着沐川子君一边推搡着夏油杰的肩膀。
　　“悟你是想打架吗？”夏油杰保持着笑眯眯的样子。
　　“尼酱你想看我们打架吗？我超厉害的！比杰厉害多了！”五条悟两眼放光。


第75章 和自家弟弟的同学见面
　　沐川子君还没做出反应来, 夏油杰的拳头已经开始嘎吱作响，磨了磨牙。
　　“五——条——悟，我这边劝你找硝子看看脑子呢～～～”
　　“哈哈哈哈, 你们感情真是不错啊。”沐川子君心情很好地扬起眉梢，一只手摩挲着下巴, “我记得悟说过吧, 杰和悟是可以打个平手, 嘛嘛，这样的话很难保证五条家的完整度呢, 虽然我觉得拆家不错，但今天还是算了。”
　　“好吧, 听尼酱的！”五条悟马上放弃了对夏油杰的挑衅, 迅速地蹿到沐川子君身边。
　　沐川子君神情柔和，动作熟练，睫毛柔软的压下来，被落日染成了温柔的颜色, 一只手揉了揉五条悟毛绒绒的脑袋，五条悟顺从地蹭了蹭。
　　夏油杰和家入硝子两人瞳孔震惊, 相互对视一眼，完全看不出来, 悟这家伙居然是个兄控！
　　“啊，对了, 我还没自我介绍吧。”沐川子君短暂地停顿了一下手上的动作, 目光一顿, “我叫沐川子君, 私下里是悟的哥哥，你们如果不介意的话可以叫我沐川哥。”
　　“什么叫私下里啊！”五条悟不满地嚷嚷起来, 环住沐川子君的腰，像是幼稚园不懂事的孩子，“不管在哪里都是我的尼酱！”
　　沐川子君像一个跳进水里泡着的人一样一直踌躇地站着，不知道是挣扎开还是坚持站下去，只得任由五条悟胡闹，脸上挂着惯有的无奈的笑容。
　　“不过你们是怎么一来就知道我是悟的兄长的？”沐川子君突然想起他们一进来就直接将喜久福递给他。
　　“悟把沐川哥你带来了我们高专，但那个时候你身体不适晕倒了，是硝子给你做了检查。”夏油杰目光鄙视地看向五条悟，但因为眼睛太小目光实在是难以被察觉。
　　“原来如此，我还是去了一趟高专啊。”想到这里，沐川子君神色有些复杂，因为记起了所有的事情，高专……虽然他知道这是特殊的存在，但眼前三个人都给他一种本升专的可惜。
　　“沐川哥？怎么了吗？”家入硝子最先注意到沐川子君脸上的表情，在她的眼里那不是复杂情绪，是在忍受身体的痛苦（雾）。
　　“我没事。”沐川子君摇了摇头。
　　“尼酱，继续去休息吧，明天我就带你去高专玩。”五条悟推着沐川子君的背往里屋走，苍蓝的眼睛透着信任，“好了尼酱，我和他们去院子里聊。”
　　“嗯，很期待呢，悟。”在这并不寡独的黄昏里，沐川子君轻声笑了起来，恍如一阵温馨的浅香飘然而过。
　　“不得不说，太好看又温柔的人还真是让人无法抵抗啊。”夏油杰席地而坐，仰起头看头顶零散的樱花，像是朦胧中闪烁着淡淡的粉光。
　　“那是我的尼酱。”五条悟警惕地挑起眉，慢条斯理地说着，坐到了夏油杰旁边。
　　“说起来我也是第一次看见有人对悟这种狗性格和颜悦色的。”家入硝子双手抱胸，懒洋洋倚在树干上。
　　“硝子不要侮辱狗啦。”夏油杰浅浅打了个哈欠，露出一个恶劣的笑容。
　　“杰你个小眼睛是想打架吗！”五条悟跳起来。
　　“来啊。”
　　“好了好了，别打扰沐川哥休息。”家入硝子随意撩了撩头发，她当然知道这两个人不会在这打起来。
　　“那是我的尼酱。”五条悟坐回来，左手托着腮帮。
　　“知道是你的，谁又不会和你抢，情绪那么激烈干嘛。”夏油杰也顺势坐回来，耸耸肩，嘴角露出一丝无语。
　　“对了悟，进来的时候你和沐川哥在聊什么？在门口我可瞥见了啊，你那故作消沉的模样。”夏油杰用胳膊肘轻轻碰了五条悟一下。
　　“演得不错。”家入硝子淡淡评论道。
　　“才没有在演。”五条悟含糊其辞后闭口不语。
　　“说说呗，发生了什么，能让你那么沮丧，说出来我们开心开心。”夏油杰揽上五条悟的肩膀，眼里透着些兴趣。
　　悟的哥哥给他一种很熟悉的感觉，这种熟悉来自他过去的生活，其实也没什么奇怪的，但出现在沐川哥身上就不太合理了。
　　“是和尼酱有关啦，”面对夏油杰和家入硝子五条悟最终还是瞒不住心事，“尼酱莫名消失了很多年，不过我姑且是知道那些年他在哪。”
　　“但这不是最重要的，最重要的是尼瞒着我做了很多事。”很多差点让尼酱差点离开了他的事。五条悟的声音压低，犹如波纹散去的水面，脸上露出一丝苦恼的烦躁。
　　“悟啊，你也不是个小孩子了，沐川哥做什么都要管的话，未免太过分了。”夏油杰松开自己的手，双手放在头后面，靠着树干。
　　“嗯……那你们能想象一个咒术师去做警察吗？”五条悟拉长调子，脸上露出恶作剧般的表情。
　　“嘎？”夏油杰和家入硝子齐齐呆滞地眨巴眨巴眼。
　　“咒术师做警察？！”夏油杰和家入硝子猛地凑到五条悟面前，一脸不可置信。
　　“嘘——小声点。”
　　大概是看到夏油杰和家入硝子的震惊让他心情稍稍好了些，头一偏，眼皮下压，遮住眼底的困惑，“我对尼酱的实力评估是最少也是一级咒术师哦，嘛嘛，不过尼酱总是会隐藏实力，所以就算是特级咒术师也不是不可能。”
　　“特……特级咒术师做警察？！”夏油杰和家入硝子压低了声音惊呼道。
　　“更加荒谬了。”
　　“是吧是吧，我也觉得，所以肯定有什么东西是我不知道的。”五条悟认真地和俩人凑到一起，三人围成一个小圈。
　　“但就算这样，那也是沐川哥的选择吧。”夏油杰不知道从哪扯来一根狗尾巴草，咧嘴一笑将刺绒绒的那一面往五条悟脸上戳。
　　“是啊悟，我觉得还是别太……”家入硝子稍稍斟酌了一下话。
　　“不一样哦，杰，硝子。”五条悟拽过夏油杰手里的狗尾巴草，以掩耳不及迅雷之势塞进了夏油杰的后领，“这件事比你们想象中的要复杂。”
　　五条悟暂定没有把沐川子君外出求学的事情告诉夏油杰和家入硝子，毕竟这件事在整个咒术界都可以说是相当炸裂的存在了。
　　“可是悟你的执着性也太强了吧。”夏油杰假装在扯后领的狗尾巴草，目光一凝，给了五条悟一个扫堂腿。
　　“是啊。”家入硝子站起来后退几步，避免误伤，毕竟这样的画面委实是见惯了。
　　“不一样，尼酱对我而言是不一样的。”五条悟腾空跃起，迅速躲开，并给了夏油杰一脚。
　　眼里难得带着走神的色彩，他用一种道不清的情绪环视着这个院子，“这个家，只有尼酱是不一样的。”
　　“啪——”脑袋猝不及防地被夏油杰来了一掌。
　　—————
　　“最后悟还是什么都没说呢。”家入硝子淡淡地瞥了一眼已经被劈开的五条家的道场，以及朝他们挥手告别的五条悟，最终头也不回地和夏油杰走出去。
　　已经很晚了，弯月悬挂在深空之上，飘过的云被月光幽幽照亮，浅浅显出白日里的洁白。
　　倒也不用担心，五条家自会将他们送回高专。
　　“是啊，还真是不像悟。”夏油杰保持笑眯眯的样子，走路带风，刘海微扬，有一说一，打了一架，神清气爽。
　　“不过你还是很好奇吧，关于沐川哥。”家入硝子语调里没有太多情绪，“不过我劝你悠着点，不要惹悟生气了，不过就算生气了也无所谓吧。”
　　“主要还是看沐川哥。”夏油杰接话，他看得出来，悟的情绪基本都是靠沐川哥的话来变化。
　　“真是嫉妒啊，明明我们和悟关系那么好。”夏油杰这纯属口嗨。
　　他并没有打算做什么，只是有点好奇沐川哥的想法，特级咒术师跑去当警察，是为了保护普通人吗？感觉这点和他很像呢，想要保护普通人。不过如果不是警察好好当咒术师反而会更加方便吧，为什么会选择警察？
　　“这可不像你会说的话。”
　　“不过你知道就好，沐川哥在悟心中的地位很特殊，而且沐川哥人给人感官也很好。”家入硝子取出烟盒，抽出一根烟点燃，不再管夏油杰的想法。
　　他们进来的时候已经听河下吉岛提过几句，沐川哥从某种角度来说是悟带回来的，也是悟亲自认下的哥哥，是五条家不一样的存在，也是五条家用来牵制悟的存在。
　　不过如果是悟的话，总有一天可以靠自己掌控五条家。
　　“只是短短的时间居然就收买了硝子你来吗？沐川哥还真是厉害啊。”夏油杰笑脸盈盈。
　　“不是收买，是女性的直觉。”家入硝子直接走过夏油杰，晚上的风吹起她的长发，夜风微凉。
　　夏油杰小步追上去，声音里带着少年人的清朗感，“诶诶诶，硝子那我是什么人啊！超级大好人？明明我给大家的感官也很好吧。”说到最后一句话时语调带了轻微的不自信，他果然还是做不到像悟那样厚脸皮。
　　“啊呀，我以为你自己心里是有点数的。”家入硝子停下脚步。
　　“车在对面。”夏油杰接着故作伤心道： “这样说我可是会伤心的。”
　　“那你和悟两个人渣一起去伤心吧。”家入硝子脸上依旧没有什么表情，这两个人在沐川哥面前演得都未免太好了，不过，悟肯定是真的就是了。
　　“好了，我坦白。”夏油杰为家入硝子打开车门，自己再坐进去，对着家入硝子笑起来，“我只是觉得沐川哥和我有点像罢了。”
　　“是吗？我可不觉得。”


第76章 同期们的精神状态
　　“伊达, 你这几天精神看起来……不太好。”目暮十三迟疑了一会，还是点出了这点。
　　伊达航是一位非常优秀的警察，这一点毋庸置疑, 日常也会保持非常良好的工作状态，但这几天对方黑眼圈十分严重, 虽然已经在尽力保持着平时地状态, 但也是肉眼可见的疲惫不堪。
　　“是幸子夜闹很严重吗？”高木涉眼中透着疑惑, 脸上的表情颇为担忧，怎么办？日后他和美和子有了孩子, 美和子作为母亲肯定比他做父亲的要辛苦。
　　高木涉自顾自地点点头，看来要加强自己的体能训练以及丰富照顾产妇和婴儿的知识才行！
　　这点确实有可能, 幸子毕竟还小, 目暮十三顿了顿，想到其它的可能，又问道：“还是自己接了什么棘手的案子？”
　　“就是，班长你也该好好休息一下了。”松田阵平懒洋洋地走进来, 浅浅打了个哈欠，手里还握着一杯热咖啡。
　　“松田, 进了室内就不要戴墨镜了。”目暮十三视线往旁边一移。
　　“目暮警官，你是不知道, 松田那家伙的黑眼圈比我还重。”伊达航扯出一个笑容，想要舒缓一下这样的氛围。
　　“对了, 说起来最近是不是没有见到子子？”高木涉蓦地想起这件事, 往日每隔几天子子就会来警视厅玩。
　　高木涉偷偷瞥了一眼松田阵平, 平时松田警官也会不停地念叨着子子, 这几天倒是意外的安静。
　　“貌似是自从那次抓到犯人以后就没见过子子了。”佐藤美和子提着早点走进来，浅紫色的职业套装衬得她精神很好。
　　“佐藤警官早。”高木涉双眸微弯, 眼里笑盈盈的。
　　“早啊高木。”佐藤美和子也笑着回应高木涉，语调温柔。
　　接着扭头冲着松田阵平气势汹汹道；“你这个样子怎么能照顾好子子啊，子子毕竟还小，要多上点心。”
　　“早就走了。”松田阵平跷着二郎腿，手臂撑在膝盖上，手掌托着腮，一副不想搭理人的表情。
　　“松田。”伊达航声音带着些紧张。
　　“走了？！”佐藤美和子和高木涉惊讶道。
　　“连夜和五条家的人走了。”松田阵平唇角一挑，露出了那标志性的笑容，略带着针对五条家的恶意，让人看不清他到底在琢磨什么。
　　“什么五条家？”佐藤美和子和高木涉表情里透出一种震惊和迷惑交织的神色，只有目暮十三的表情微变。
　　“啊……大概是早就厌倦我们了吧。”松田阵平没有直接回复佐藤美和子和高木涉，他耸拉着眼皮，又缓慢地打了个哈欠，张开长长的双臂，伸了个懒腰。
　　“松田。”这一声是目暮十三喊的，他并不太希望他们谈及所谓的五条家，这个家族诡异的很，而且……目暮十三想起了沐川子君的葬礼。
　　“松田警官，再怎么也不能把气撒到孩子身上，说不定子子只是想去小住几天，过几天就回来了，那是子子外婆家吗？”高木涉晃着双手，缓和着彼此间的气氛，内心苦涩，他真的好难啊。
　　“等等……我记得子子就是因为没有家庭认领才会被松田警官收养吧，那子子这是……被拐卖了？！！”高木涉蓦地反应过来。
　　“咳，高木，不要这么容易惊慌失措。”目暮十三轻轻咳了一下，仔细的斟酌着语言，“如果是五条家的人，那就是沐川警官的……家人吧，怎么会突然接子子走？”
　　佐藤美和子和高木涉当时还没有来警视厅工作，对沐川子君不熟悉，对这个五条家更是陌生。
　　目暮十三微微蹙眉，他虽然也不清楚这个五条家具体情况，但也知道是个大有来头的家族。
　　“谁知道，说不定是我们把子……子养得白白胖胖的太讨喜了，人家就想来抢了呗。”松田阵平靠着椅背，长腿交叠，轻蔑地勾了勾唇，一副嘲讽的神情。
　　他们还不能把子君活着的消息告诉目暮警官他们，这是一件非常荒谬的事，说不定会给子君带来些不必要的麻烦。
　　“子子真的被抢走了？”高木涉心像被什么东西重重扯了一下。
　　松田阵平有些不耐，习惯性地取下墨镜，“还能是假的？”
　　空气突然安静下来。
　　“干嘛？都看着我不说话？”松田阵平露出一个古怪的表情。
　　“松田警官，你还是好好休息一下吧。”
　　“你那个黑眼圈都可以和大熊猫一较高下了。”
　　“所以我才说松田比我还严重啊。”
　　松田阵平苍白的脸上露出一种难以名状的筋疲力尽的神情，像是被耗尽了精力。
　　“是啊，阵平酱，好好睡一觉吧。”萩原研二探出一个脑袋，慢步走进来。
　　“萩，你怎么来了？”松田阵平眉梢微挑，指了指萩原研二的眼睛，“不过你也没有资格说我。”
　　萩原研二露出一个苦笑，“上面看我这段时间精神状态太差，让我休养几天，我就申请来搜查一课这看看能不能帮到你们。”
　　目暮十三露出一副死鱼眼，你这个样子我很难说你能帮上什么忙啊。
　　—————
　　“hiro，你说什么？！你再说一遍！子君没死？子子就是子君？！”降谷零站在公用电话亭内，脸上自然的表情差点破功，他不动声色地看了看四周，没有发现可疑的人。
　　诸伏景光成功脱离组织后就成了降谷零的直接对线人。
　　当年子君“死亡”的消息没能及时告诉zero，他们其实都还是心有愧疚，但那个时候实在是太过害怕，害怕这一消息让zero分心，害怕会直接影响到zero，让他们再失去一个伙伴。
　　但这次不一样，zero已经是一名优秀的卧底，他们没有继续瞒着zero的理由。
　　“嗯，zero。我知道这很荒谬，但是这就是事实。”诸伏景光肯定道。
　　电话那头的降谷零沉默了一会，说出来你可能不信，其实我觉得还好。
　　“我知道了hiro，那子君现在……”降谷零很快消化了这个信息，他想起之前见到的子子，眉目柔和下来。
　　“被五条家的那个少爷带走了。”诸伏景光语调微沉。
　　“……五条家。”降谷零刚刚柔和下来的眉目一僵，从某种角度来说，这个五条家当时让组织吃瘪，组织查了很久都没能查到什么，后来貌似是查到了些东西，可琴酒并没有说。
　　降谷零微微皱眉，说起来那段时间琴酒貌似心情很不好，一开始他还以为是钱的原因，现在想来估计和这个五条家有关。
　　“hiro，你还记得当初河下管家说的话吗？他说他们家少爷不相信子君死了。”降谷零记起当初诸伏景光转告给他的话。
　　“我记得。”
　　“所以hiro，你不好奇吗？河下管家说的是他们家少爷不相信，而不是他不相信，那个少爷我在波洛咖啡厅见过，倒回去也就是个十岁左右的孩子。”
　　“zero，你的意思是？”
　　“要破这个口只能从那个五条家的少爷入手，不过他自从子子消失后就再也没来了。”降谷零用右手的大拇指和食指掐掐眉间，慢慢地摇摇头。
　　“不，zero，还有一种方法，只是……你先听我说吧。”诸伏景光脑海里闪过那一夜的奇遇，那个自称许愿系统的物种。
　　—————
　　“子子有三天没来上课了吧？”吉田步美撑着桌子，晃悠着腿。
　　“是生病了吗？”圆谷光彦与吉田步美对视一眼，表情显得有点担忧，偏着脑袋道。
　　“那我们今天放学就去找子子吧。”小岛元太站起来，双手撑在桌子上。
　　“柯南，你要不要和我们一起去？”圆谷光彦从椅子上探出身体。
　　柯南将手机放入抽屉中，上面是他刚刚发出去的短信，他也联系不上子子，整整三天，“嗯，一起去吧。”
　　—————
　　果然还是很累，但就是睡不着。松田阵平四仰八叉躺在沐川子子的床上，依旧觉得眼前的事物充满了梦幻。
　　突然得知子子就是子君，这种感觉就像在子君“殉职”之时得知他们是子君要保护的人一样。
　　松田阵平侧过身，旁边是子子离开前叠好的皮卡丘连体睡衣。
　　事到如今他当然也明白了，子子一直在他身边的原因，是为了保护他吧。松田阵平用左手的手肘压住自己的眼睛，脑海里浮现起摩天轮的画面。
　　明明子子在很多方面已经破洞百出，但他还是选择了忽视……为什么，为什么会这样选择呢？
　　如果……如果可以见到那个许愿系统就好了。这一道声音在五个人心中同时响起。
　　我们……想见到子君啊。
　　“叮咚——”
　　松田阵平蓦地把眼睛睁开，起身去开门。
　　“是你们几个小鬼啊，来这里做什么？”松田阵平一手撑在门面上，表情谈不上和善。
　　“松田警官，子子在吗？”柯南最先发问，不对，家里最近没有小孩待着的迹象。
　　柯南扶了扶眼镜框，门口小孩的鞋摆放整齐，但已经有了浅浅的一层灰，桌上还有尖锐物品，柯南面露困惑，子子这是不在家吗？
　　“是啊，松田警官，我们是来找子子的，他已经很久没去上学了。”吉田步美仰起头看着松田阵平。
　　“对啊对啊，我们都很担心子子。”圆谷光彦和小岛元太附和道。
　　松田阵平不耐地抓了抓头发，“那个小白毛已经被人接走了。”作势就要关上门。
　　柯南赶忙抵住门，“啊咧咧，子子不是没有其他家人吗？”
　　“五条家。”松田阵平不耐地将门关上。
　　柯南瞳孔骤缩，五条家……又是这个家族。


第77章 再次相遇倒计时
　　“啊……今天天气貌似还不错呢。”沐川子君伸了个懒腰, 慢悠悠地走出房门感慨道。
　　虽然已经洗漱完毕，但也谈不上多清醒，不过眼睛已经光明闪耀打破了沉沉的朦胧惺忪。
　　早晨轻柔的风吹在他的脸上, 凉丝丝的，院里的樱花又多开了不少, 勉强称得上一树繁花, 像是一把自然界打造的花伞, 有那么一瞬间，沐川子君觉得像回到了警校。
　　想到这, 沐川子君的眼神带着些许愧疚和呆滞，他将双手背在身后, 脸上的表情有些复杂, 这几天他一直在院子里休养，尽量不让自己去想松田他们的事。
　　只是……沐川子君幽幽叹了口气，眼里难得的有些茫然，一切都已经结束了吗？
　　他原本以諵风为自己应该会很难遏制住自己想见松田他们的想法, 但如今更多却是释怀，如果松田他们可以好好活着, 见与不见也无所谓，知道他们过得好就够了。
　　“早啊, 尼酱。”五条悟探出一个脑袋，伸出一只手, 晃了晃手中的早点, 苍蓝色的眸子里眼中隐含着期待和探寻之意。
　　“悟？”沐川子君有些诧异, 偏了偏头, 对上了五条悟的眼睛，微微愣了愣, 随即对
　　他勾了勾唇，露出了无奈的微笑。
　　“今天不用去高专吗？”沐川子君朝五条悟招招手，示意他来走廊这边一起坐下。
　　“因为我请假了，对了，尼酱，那天没说完的话该说了吧。”五条悟快步走过来，大喇喇地坐在沐川子君旁边，一手撑着头，双眸弯弯。
　　嘛嘛，当然不是请假，是逃课啦，逃课！五条悟心情颇好的想着。
　　“嗯……还缺个风铃。”沐川子君对五条悟口中上次的话避而不谈，半转着身子看了看门口上梁，若有所思道。
　　“尼酱！不要转移话题！”五条悟拉长语调，身上玩闹，随性的气息一下就消失不见，好像从未出现过一样。
　　五条悟脸上少有地露出认真、严肃的神色，他轻轻攥住沐川子君的肩膀，“尼酱上次要说的事还没告诉我。”
　　沐川子君微微一愣，弯下眉眼，黑曜石般的的眼眸里带着平和的温柔，拿起五条悟带来的早点啃了一口，含糊不清道：“悟还真是……好吧，我告诉你。”
　　五条悟高兴地举起双手，欢呼蹦跶起来，目光里闪烁着高兴的光芒。
　　“这个事情啊……倒也不算很复杂。”沐川子君捏着下巴，思索着该从哪里开始。
　　“尼酱为什么那么努力地救他们？”五条悟的音调里故意带了些委屈，像是患得患失的孩子蹭了沐川子君的肩膀，“明明我才是尼酱唯一的弟弟。”
　　沐川子君恍若未闻，右手捏拳，轻轻捶了捶掌心，“那我们就从这里开始好了！”
　　“他们啊，算得上是我的救命恩人和过去难得的羁绊吧，这个还要从我没来五条家开始讲起……”沐川子君悠悠望着天，看着白云慢慢飘动着。
　　—————
　　“喂喂！醒一醒啊！”
　　松田阵平眉头紧锁，不耐地翻了个身，这段时间他睡眠极浅，昨晚好不容易睡着，突然被一道声音喊醒，本就不美好的心情更加不妙。
　　“喂喂，你怎么还不起来！”
　　“你最好真的……”有事。松田阵平蓦地睁开满是红血丝的眼睛，挥起的拳头停在半空中。
　　“你是那个附……咳，许愿系统？！”松田阵平揉了揉眼，不敢置信偏过头，声音带着疑惑，“莫非对着空气许愿真的有用？”
　　“哈？”许愿系统围着松田阵平晃了一圈，语气颇为恶劣，“我说我怎么走不了，原来是你这个家伙在许愿？啊啊啊，气死我了，明明我已经可以休假了诶！”
　　“不对不对，我又不是谁的愿望都要实现，难道……”许愿系统停在松田阵平那张沧桑的面孔前。
　　“原来如此，你们居然那么想见宿……沐川吗？”
　　“为什么，为什么想见他？”许愿系统感到困惑，在它的眼里警校组是索取的一方，得到了跑路就行，虽然他们会这样是因为完全不知情。
　　“为什么……”松田阵平磨了磨牙，“当然和沐川那个混蛋帮我们的理由一样啊！！！”
　　“可是，你们都不记得了吧，那段过去。时间回溯就是这样，沐川救了你们，你们得到了新生，但也不会记得第一次的记忆。”许愿系统并不在意将事实说出来。
　　“时间回溯？”松田阵平瞳孔骤缩，蓦地眉间一震，抬起头凝视许愿系统。
　　“是啊是啊，就是你理解的那个时间回溯。”许愿系统闪着光点，表示对松田阵平的回复。
　　“不出意外的话你们应该不记得了吧，你们和沐川的相识，沐川其实比你们小，你们在沐川很小的时候就见过他了，你的话，让我想想……”
　　“你和萩原一起陪沐川荡过秋千哦。”许愿系统多少带了些私人恩怨，故意阴阳怪气道。
　　松田阵平猛地站起来，因为动作幅度太大，不小心被撞痛了脚背的他又跌坐在地上，残缺的记忆在他的脑海里浮现，即将消失的黄昏……小孩湿漉漉的眼睛……
　　“你们几个都和沐川有过过往，但是对你们而言那些根本就不算什么吧，顺手而为？”许愿系统调高了电子音。
　　“说起来他是特意来找你们的哦，特意想办法离开了五条家，结果他找你们的时候就降谷零活着了呢。”
　　“我们……都死了？”松田阵平艰难地从喉咙里挤出这些话。
　　“是啊是啊。”许愿系统似乎感到心情愉悦起来了。
　　松田阵平垂着头，许愿系统没有理由骗他，他看着自己的掌心，看着自己的腿，看着自己的躯干，一种不真实的感觉浮现出来，班长他们姑且不谈，那他呢……在摩天轮上的那种濒死感觉，好真实。
　　“所以啊，懂了吗？”许愿系统带着些骄傲道，总有种为宿主出了一口“恶气”的感觉。
　　“代价呢？！”松田阵平撑着床边站起来，双眼充血，“代价是什么！”
　　许愿系统吓到了，稍稍往后移了一点，“我、我可是个善良的许愿系统诶！当然没什么很恶毒的代价啊！”
　　许愿系统突然有些心虚，“只，只是他再也不能见你们而已。”
　　“所以子子才会选择这样的方式离开吗……”松田阵平嘴角露出一丝苦笑，但他眉头紧缩，眼光中却无笑意。
　　“但是我们可以去见他对吧！”松田阵平顶着一头杂乱而柔软的头发，使清瘦的脸颊愈发憔悴，眼里散发着期盼的目光。
　　许愿系统微微一怔，“……说出来你可能不信，我居然觉得你这逻辑没有问题。”
　　“不过，既然如此，去见沐川吧，他一定也很想见你们。”不能相见会是一种遗憾吧，如果宿主不会有这样的遗憾的话……总归会感到幸福的。
　　“记得叫上那几个人，想去五条家的话只有我能带你们去哦。”许愿系统的声音带着淡淡的骄傲。
　　—————
　　“以前尼酱可是从来都没有提过呢。”五条悟漫不经心地啃着点心，腮帮子一股一股的，脸上的笑意加深，指尖微微发力。
　　“因为那个时候也没有想过他们的结局会如此…… ”沐川子君像是浑然没有察觉到五条悟的不对劲，陷入自己的回忆中，他本来只是想见松田他们一面。
　　松田他们是不一样的，他们见到了太多的黑暗，眼睛却依然澄澈。沐川子君微微走神，他想保护好他们。
　　“那我呢，尼酱有想过如果你不在了，我该怎么办吗？”五条悟眸光发寒，脸上笑盈盈的，轻飘飘的语气，带着沁骨的寒意。
　　“悟，每个人都会遇到新的羁绊，过去的……”沐川子君一边笑着说，一边打算揉揉五条悟毛绒绒的脑袋，手蓦地停留在半空中。
　　“发现了吧，尼酱。过去的羁绊也是无法忘怀的。”五条悟眯起眼睛，仿佛在享受沐川子君的反应，嘴角露出笑意。
　　五条悟接着略微提高声调，他的状态非常怪异，每个字都喑哑极了，“更何况，我一直都是把尼酱当我唯一的家人的存在的。”
　　过去五条家没有他在意的人，直到沐川子君的出现。同样的银发，如死水一般的眼睛，沾着血的鞋尖……即使害怕还是偷偷回离开五条家，不一样的，尼酱和五条家的人不一样的。
　　五条悟低垂着脑袋，尼酱是他的，只有尼酱会完全停留在他身边。
　　杰和硝子呢？不会的，他们不会完全停留在他身边，但没关系，他也不认为杰和硝子该停留在他身边。
　　可尼酱不一样，尼酱是他唯一的家人，家人不就应该生活在一起吗？
　　五条悟垂首道出心中的话，他从不坦诚，但在沐川子君面前却永远会展现自己最脆弱的一面。
　　五条悟抬头看着沐川子君的脸，欲言又止最终垂眸，想重新组织语言开諵风口，沐川子君直接抱住五条悟，五条悟瞳孔微张，温暖的温度从沐川子君身上传过去。
　　“我知道的，悟。我们是家人，我也不会离开悟，永远都不会。”这是他对五条悟独有的誓言。
　　“悟永远是最特殊的。”
　　“尼酱会觉得是我绑架了你吗？”五条猫猫不安地蹭了蹭。
　　“不会的，这不是被迫的选择啊悟。”
　　沐川子君扪心自问，他的确是有无数次想要逃离五条家，但他从来都不想逃离悟，他想带着悟走，但这是不可能的，所以他必须留下来，留着悟的身边，和他一起改变五条家，这……是他的家人呐。
　　既然不能躲避现实，那就改变现实。
　　过去的事情，已经过去了。


第78章 完结倒计时
　　“所以, 沐川是通过时间……回溯来救我们的？”这个想法未免太荒谬，但除此之外却再也找不到合理的理由，伊达航想起沐川躺着病床上虚弱的样子, 鼻尖一酸。
　　如果没有沐川……伊达航眸色带着苦涩的愧疚，他一定会死。
　　“hiro。”降谷零不安地看向诸伏景光, 长期潜伏在黑衣组织里, 淡定的紫灰色眼眸难得浮现出轻微的, 却明晃晃的后怕，诸伏景光朝降谷零安抚宽慰地笑了笑, 心里长久压抑的痛苦情绪也悄悄冒了出来。
　　时间一晃就是七年，每一个人看起来都恢复了正常, 带着自己的使命, 平稳的走在自己的人生之路上，但心里磨灭的伤痕却无法恢复，沐川子君在很长一段时间里都成为了一个无言的禁忌。
　　小小的房间里五个人围着一张桌子，昏暗的房间里, 只亮着一盏昏黄的灯，周围是刷白的墙壁, 只挂着几副简单的画，这是他们特意找出来的安全屋。
　　松田阵平慢慢地端起桌上的磨砂玻璃杯, 浅浅地抿一口水，皱皱鼻子, 叼起一支烟, 也不点燃, 他在寻找一个合适的时机开口。
　　“沐川要保护的人果然是我们……”这其实是他们五个人共同的心声。
　　“原来很早就已经相遇过了。”诸伏景光露出一个近乎凄凉的笑容, 像是带着遗憾和悲伤。
　　独自拥有过往的记忆，独自面对自己的“故人”, 独自走在一条路上……本是该相认的一群人，本是该满心欢喜的重逢，却只有一个人记得，满怀着期望，一人对着落寞。
　　“别太伤感了，我们还是有机会见沐川的。”松田阵平将烟点燃，坐在地上，背靠破旧的沙发，迷蒙的眼扭曲地飘动着，在昏暗中虚虚掩盖了松田阵平的面容。
　　“阵平酱，你说的是真的吗！我们真的可以去找小沐川？！”萩原研二的眼底亮起一道光，他激动地抓住松田阵平的一只手，目光灼灼。
　　毫无疑问，这里面最想赶快见到沐川的人就是萩原研二，沐川因他而“死”，哪怕事实并不是这样，哪怕那沐川自己的选择，萩原研二仍旧固执地认为沐川是为他而“死”。
　　无数次夜晚惊醒，萩原研二都会呆愣愣地对着窗口发很久的呆，「确定要做这个决定吗？」沐川的话在他耳边似乎响起过无数次。萩原研二已经不记得沐川子君当时的表情，但这句话是在尊重他的选择的……
　　萩原研二眨巴眨巴干涩的眼睛，他必须承认，最开始对子子的好是来自赎罪的心。
　　“小点声？”松田阵平挑了挑眉，他是目前唯一一个知道如何见沐川的人，难得的心里放松了不少，小小的雀跃在心里萌发，却又不敢太张狂，担心着希望越大失望就越大。
　　沐川过得很好，五条家很难为难他。这是许愿系统告诉他的原话。
　　“不需要小声吧。”萩原研二耷拉着脑袋，看起来有些落寞，松开松田阵平的手。
　　“可是我们找不到那个五条家。”降谷零修长的手指握住另一个磨砂杯，微微皱眉，视线与松田阵平撞个正着。
　　“嗯……许愿系统目前在我脑海里。”松田阵平挑了挑眉，左手指了指自己的头，胸口挂着的墨镜被撞了下来。
　　“欸——！！！”
　　为了更加方便，许愿系统暂时“待”在了松田阵平的意识中。
　　【松田，把今天我和你说的话再和他们说一遍。】许愿系统对警校组的惊讶表示冷漠，恕它直言，不听劝的都不是好狗。
　　【……好。】松田阵平的表情变得有些古怪。
　　“原来如此，难怪有时候沐川和我们说话会心不在焉，原来不是走神，是在和那个系统聊天啊。”降谷零保持笑眯眯的样子，站起来围着松田阵平转了一圈，颇为好奇地摩挲着下巴，也不知道在想些什么。
　　“好了，快坐下来。”松田阵平没好气地拽了一把降谷零，眼神变得认真且郑重其事，“那个许愿系统要我和你们说点事。”
　　“是去五条家的路线吗？！”萩原研二满血复活，精神抖擞。
　　“还是说我们去见沐川也要付出什么代价？”伊达航露出了思考的神色。
　　“这个时候管不了那么多了，快说吧松田。”诸伏景光说话尽量简洁，嗓音仍是比往常僵硬了点，像是带着不敢期盼却又极度期盼的矛盾。
　　降谷零也在旁边附和地点了点头。
　　“你们倒是让我说啊……”松田阵平摆出一副死鱼眼，盯着眼前情绪激动的几个人，对着几双渴求且诚恳的目光，松田阵平一时反而不知道该怎么开口。
　　“嗯……”松田阵平稍稍斟酌了一下语言，右手单伸出食指，他的眉目严谨，带了谢旭神秘感，一本正经道：“别问为什么。”
　　“这是什么意思？”眼前几个人显然都不太理解。
　　“沐川待的那个地方和我们不太一样……”松田阵平又喝了一些水，润润嗓子。
　　“了解，大宅子嘛。”沐川给他们留下的记忆点很多，富裕和权力占比不算低。
　　“不不不，是力量，就是他们的力量很奇怪，就当是人型拆迁户？”松田阵平有些迟疑地开口，顿了一下，将原本许愿系统和他说的话换了个委婉了许多的说法，
　　“未免太夸张了呐松田。”
　　松田阵平又摆出一副死鱼眼，是的，他也觉得很夸张，如果许愿系统没有在他脑子里放录像的话。
　　话说，那些人真的是学生吗？！别太荒谬啊！
　　松田阵平表情不变，语调里带着跃跃欲试，“夸不夸张，你们如果见到了再说吧，反正不要好奇，最好保持神色如常。”
　　“没问题。”几个人拍着胸脯保证道。
　　可以见到沐川了啊，警校组齐齐扬起一个温柔的笑容，真的很期待啊。
　　许愿系统满意地点点头，【不错不错，至少看起来孺子可教也，出发吧。】
　　“走吧，许愿系统说可以出发了。”
　　—————
　　中午的高专有点闷热，沐川子君身上穿着五条家的家族服饰，他站在阴凉处，笑眯眯地看着五条悟和夏油杰切磋。
　　问题不大，只是炸了个山头，毁了一面墙，轰了半边的高专宿舍，周边刚栽好的树全倒了……
　　树应该可以再种回来吧，沐川子君银色的发丝随着微风晃了晃，心里并不担忧的想着。
　　“咳咳咳……”沐川子君虚虚掩盖住口鼻，相互切磋这一点啊，啥都好，就是尘土太大了点。
　　“尼酱，是身体不舒服吗？要不要去高专宿舍休息一下？”五条悟瞬间闪到沐川子君身边，脑袋凑到沐川子君眼前，他虽然一直在和杰打架，但其实也一直注意着尼酱。
　　“硝子，硝子，快给我尼酱看看！”
　　五条悟成功得到了家入硝子和刚刚走过来的夏油杰两人的无语。
　　“稍稍正常点吧悟，沐川哥又不是玻璃，一摔就碎。”夏油杰双手环胸，眼里的情绪一言难尽，但是因为眼睛太小很难被发现。（bushi
　　“悟。”沐川子君露出无奈的笑容，拍拍五条悟的肩膀，“硝子都已经说过我没事了。”
　　“条件反射哈哈哈。”五条悟侧过脑袋看着沐川子君，右手放在身后，露出讪讪的笑容。
　　“但是尼酱今天还是怪怪的。”五条悟探出身体，把脸凑到沐川子君的面前，表情严肃地盯着沐川子君的双眼。
　　“走了悟，和我一起去多拿点吃的来，今天学弟他们也会来。”家入硝子拎着五条悟的后领就拖着走。
　　“硝子为什么不带杰去啊！”
　　“怕你发癫碍沐川哥的眼。”
　　看着两个人越走越远的身影，沐川子君忍不住笑了起来，“真是不错呢，对吧，杰。”
　　“沐川哥是说悟和硝子的关系？”夏油杰不置可否。
　　“也算是吧，不过我是觉得这样的生活很好呢。”沐川子君满意地点了点头，不知道从哪拿出一顶帽子戴上，看起来不伦不类。
　　“暂时算是吧。”夏油杰已经习惯了沐川子君时不时奇怪的操作。
　　“杰不是有问题想问我吗？”沐川子君随便坐下来。
　　“诶？”
　　“是故意让硝子把悟带走的吧，悟估计也看出来了。”沐川子君笑脸盈盈，黑曜石般的眼睛里透着阳光照耀的满足的幸福。
　　“还真是什么都瞒不住沐川哥。”夏油杰故作无可奈何地摊了摊手。
　　“因为杰和悟都还还未成年啊，所以还是很好懂的。”沐川子君朝夏油杰勾勾手，“杰快过来坐。”
　　“也就沐川哥这么觉得了，夜蛾老师可是很头疼呢。”夏油杰听话地坐到沐川子君旁边。
　　“是吗？”沐川子君偏过头，表情认真，完全看不出玩笑的意味，“我倒是觉得夜蛾老师很喜欢你们。”
　　夏油杰的表情一瞬间变得很僵硬，像是听到了什么惊世骇言，他虽然有时候会装一个乖学生，但是夜蛾老师有多烦他们他心里还是有数的。
　　“哈哈哈哈，不过目前烦倦确实表现的很明显就是了。”沐川子君继续道，他的眉目温和，眼眸里一片是柔和笑意，参差的额发在眉间轻荡。
　　这是笑起来就会让人软下心的容貌。
　　“沐川哥你这样说话真的很吓人。”夏油杰悟了，能和悟一起生活的人果然不是普通人。
　　“嘛嘛，不过，”沐川子君手肘放在膝盖上，一手托腮，做出倾听的姿态，“杰想问什么呢？”
　　夏油杰不自觉坐直了身子，但又不希望自己看起来太较真，“我想知道沐川哥是因为什么原因去当警察的。”
　　是……为了和他一样的大义吗？夏油杰期盼地想到。


第79章 大结局
　　“我吗？”沐川子君脸上的笑容一滞, 将手搭在膝盖上，脑袋向左肩微微一偏，右眉上挑, “杰，你该不会是以为我是为了更好的保护普通人吧。”
　　“沐川哥不用不好意思。”夏油杰表示理解。
　　“啊……我还真没不好意思。”沐川子君表情略微窘迫, 自己貌似被当成什么伟大的人物了啊, 要不认了算了？
　　“……那是为什么？”夏油杰仔细看着沐川子君脸上的表情, 似乎是想看出些不好意思或者其他什么大义凛然神情来。
　　“从某种角度来说也是为了保护人啦。”沐川子君被盯地有些不自在，故作坦然地摊摊手, “但是只是为了几个人而已。”
　　“几个人？”夏油杰化作豆豆眼。
　　“简单来说就是为了保护自己想保护的人吧。”沐川子君心情很好地仰起头，双手交叉, 眼睛微眯, “因为我要保护的人不多嘛。”
　　“可是沐川哥难道不觉得强者就该保护弱小吗？”夏油杰收回了自己的失态，故作云淡风轻地模样，看似随意地提出了自己的观点，脊背稍稍挺直。
　　“哦哦哦, 杰这个思想觉悟真的很高呢！”沐川子君竖起大拇指，一脸的赞赏。
　　“但是还是不一样吧, 反正对我来说是不一样的。”沐川子君翘起二郎腿，眸中笑意不减。
　　“沐川哥, 你变得太快了。”夏油杰虚虚扶额。
　　“是吗？”沐川子君不在意地搭上一句话。
　　“其实我想保护的人啊，是有特定模样的人。”沐川子君想起松田阵平耍酷的动作, 萩原研二笑眯眯的眼神, 伊达航爽朗的笑容, 降谷零坚定的表情, 诸伏景光做的蛋糕……
　　嘛嘛，其实高明哥他们他也超级喜欢的啦！
　　“总之, 我想保护的人是拥有美好灵魂的人。”沐川子君神情专注而认真，睫毛柔软的压下来，完全没有察觉到自己的话是多么中二。
　　“如果他们的灵魂很脏……虽然我不一定会杀了他们，但一定会抛下他们不管呢。”沐川子君一脸纯良且笃定的朝夏油杰点了点头。
　　“毕竟我也不是收破烂玩意的呀！”沐川子君越说越觉得就是这么一回事。
　　“……不是什么样的人都要管吗？”夏油杰脸上的表情变得茫然，像是刚刚接触了什么打破以往观念的新事物的人。
　　“是呀是呀，有些人本就不是被其他什么危险的咒灵杀死的，而是被自己的恶意捏！”沐川子君站起来，背过身，故作玄虚道，其实是为了遮掩脸上的尴尬。
　　“但是这也只是我的想法啦，说不出对错，反正我觉得我自己说的很有道理。”沐川子君自顾自点点头，尴尬什么？不尴尬！
　　“最近高专任务变得有些多了对吧？就算是悟也在抱怨了。”沐川子君转过身，试图让夏油杰更好的理解他的思想。
　　“但是，在忙碌的任务中不要被他人的恶意蒙蔽了自己的心。”沐川子君又觉得还差点什么，来回踱步会又停下。
　　“杰应该也有想保护的人吧，但如果仅仅是弱者这个定义的话未免也太随性了。”原来他并不知道杰真正的想法，但现在看来显然比他想的还要极端。
　　“我啊，可是差点死在杰口中的弱者手中呐。”沐川子君背着手仰天长叹，听不出悲伤的语调。
　　风还是有些燥热了，夏季大概是快到了，可是，当风拂过夏油杰的脸上时，他却感到了一种温和的错觉，周边的景物变得空白，时间仿佛得到了停滞。
　　时间确实得到了停滞，夏油杰想动动自己的手，动作变得无比缓慢。
　　“这是我的实力哦，杰。”沐川子君笑着打了一个响指，绝对领域消失。
　　“好强……沐川哥果然隐藏了实力。”夏油杰喃喃道，眼里放光。
　　沐川子君嘴角抽搐，在夏油杰狂热的目光中退了几步，“为了避免麻烦嘛。不要想着和我打架，我还在修养！修养哦！”
　　“但就算是这样，还是差点死了啊。”沐川子君故作苦恼地敲敲自己的脑袋。
　　“原来如此。”夏油杰好像突然想通了什么，原本的茫然消失不见。
　　“杰真是个聪明的孩子。”沐川子君作势想摸摸夏油杰的脑袋，但对方比他高……只好趁夏油杰没注意时赶紧转弯放到嘴前假装咳了咳。
　　从第一次见夏油杰沐川子君就意识到了，眼前这个学生前途不可估量，大概是因为来自普通家庭，所以对普通人会有一种奇怪的关注，但又因为自身实力的强大，那种关注难免会变质。
　　只有干净的灵魂才会让人心甘情愿地去保护。夏油杰保护弱者的理念其实是在灵魂干净的基础上才能完全实施的，但……这个世界哪有那么多干净的灵魂啊。
　　希望他能明白吧。沐川子君晃了晃脑袋，笑眯着眼，十七啊，是他离开五条家去找松田他们的年龄呢，真是个不错的年纪。
　　“尼酱我们回来了！”五条悟手里提着一袋饮料朝沐川子君挥手，家入硝子手里捧着些零食，一时无语。
　　沐川子君笑着朝他们点点头。
　　“有时候觉得悟还真是幸福啊。”夏油杰感慨道。
　　“啊呀，杰其实也很幸福呢，只是人往往都无法发现自己的幸福罢了。”沐川子君带着淡淡的笑意道。
　　“悟拥有的……可能还没有杰多，嗯……我是说除了钱以外的东西哈哈哈哈。”
　　—————
　　“那个，请问你们来这里是有什么事吗？”灰原雄喊住站在高专楼下却一直不上去的五个人。
　　事情还要从五分钟前说起。
　　“这个山坳坳里就是那个什么高专？”松田阵平皱着眉，表情不太好。
　　“这个该不会是什么诈/骗团伙待的地方吧？”伊达航的职业素养瞬间体现出来，“就算是宗教学校也不至于这么偏。”
　　“总觉得很危险。”萩原研二露出警惕的表情。
　　“真的不是什么非法办学吗？虽然看起来很复古？不过有些地方为什么像是最近才修好的？”诸伏景光摩挲着下巴。
　　“有打斗痕迹。”降谷零补充道。
　　“上去再说吧。”松田阵平咨询了一下脑海中的许愿系统，但许愿系统一直没回复，他感觉他们可能被骗了。
　　因为过久的迟疑，于是遇到了姗姗来迟的二人组，七海建人和灰原雄。
　　“啊，我们是来找人的。”萩原研二转过身，脸上带着标准的亲民笑容。
　　“找人？”七海建人皱眉，来高专找人未免太荒唐。
　　“七海海，难道说学长他们惹了什么麻烦事都被找上门了！”灰原雄看向七海建人，眼里透露着担忧。
　　“可是他们就是没有咒力的普通人。”七海建人仔细打量了一下眼前的几人，“按道理来说不可能找到这。”
　　“嗯……”灰原雄斟酌了一下语言，双手在眼前胡乱比划，“你们的家是不是被轰没了？”
　　“你在说什么？”松田等人一脸困惑。
　　“你们要找谁？”七海建人直接问道，他低头看了看手里提的草莓蛋糕，这个时间蛋糕在外面放太久可不好。
　　“沐川，沐川子君。”
　　“没听说过诶。”灰原雄做出回忆和思考的模样，高专本就没有多少人，甚至是不需要思考的。
　　七海建人扶了扶眼镜框，想起五条悟神经兮兮的语气，说要给他们介绍一个人，这个人很有可能是被五条悟绑来的。
　　几个人表情一瞬间变得失望。
　　“那五条悟呢？五条悟知道吗？”萩原研二不死心问道。
　　“果然是来找学长麻烦的吧。”
　　“虽然没有咒力，不过你们既然都已经到这了，我就带你们一起进去吧，学长学姐他们现在应该都在的。”灰原雄想了想，既然能够知道学长的名字的话，那和学长应该还是说上过话的吧。
　　“七海海，你觉得呢？”灰原雄弯着眸子，征求七海建人的意见。
　　“随便。”七海建人提着蛋糕往上走。
　　“那就和我一起上去吧。”灰原雄对着松田一行人发出邀请。
　　松田一行人互相点了点头，跟了上去，他们心中有太多疑惑，但仍然记得许愿系统的要求，不要问为什么。
　　“轰——”一面墙倒了下来，引起一阵强风吹向门口，刚刚走上来的几个人头发被齐齐吹得往后飞。
　　“夏油杰！你居然抢我尼酱！来吧，打一架！”五条悟瞬移到夏油杰身侧，飞快地给了对方一脚。
　　夏油杰跃起躲开， “都说是你误会了！”
　　“不要狡辩，接招吧！”
　　“……这是，在拍戏？”诸伏景光眨巴眨巴眼睛。
　　“真是夸张啊……”
　　只有松田阵平算得上镇定，毕竟他已经见过了。
　　“是在拍戏呢。”灰原雄脸上有些害羞，但还是努力辩解，“咳，这是我们这招生简章的一部分。”
　　“那个是……沐川？”尘土逐渐消散，一位年轻男子的身影出现，是沐川子君。
　　“稍稍收敛点啊你们两个。”沐川子君无奈地看着眼前这两个问题儿童。
　　他刚刚就是拍了拍夏油杰的脑袋而已，唉，悟大概是不会懂的，他只是希望夏油杰别再长了（bushi）
　　“小沐川！”趁着沐川子君走神萩原研二快步跑过去扑向沐川子君。
　　“萩原太狡猾了啊！”余下几人也冲了过去。
　　灰原雄和七海建人的表情一言难尽，“学长真的把别人的家人绑架了？”
　　“什么别人的家人，那是我的尼酱，我的家人。”五条悟双手抱胸不爽道，但他也没去阻止。
　　“嘎？学长你刚刚说了什么？！”七海建人和灰原雄机械地转过脑袋。
　　“原来这就是沐川哥要保护的人。”夏油杰似懂非懂的站在五条悟旁边，那是普通人，他看的出来，为了见自己相见的人居然能找来高专。
　　“欸？”沐川子君神情呆滞，像是被按下了暂停键，被环住的腰不得动弹，他……是在幻觉里吗？悟的新咒术？
　　“混蛋，你不能见我们我们可以来见你啊！”松田阵平咬着牙，哽咽到声音发颤，手握成拳头用力地打在地上。
　　沐川子君是警惕的，但当熟悉的气息靠近时他首先不是反抗，突然被熟悉的五个人环住，手脚不知如何是好，声音朦胧、困惑，“眼睛……为什么那么迷糊？”
　　因为泪水啊，沐川。


第80章 番外
　　“只能住一夜！”五条悟再三强调, 右手的食指晃在警校组几人眼前，左手紧紧拽着沐川子君的袖口，“尼酱是要回五条家和我住的。”
　　“可是……悟, ”沐川子君讪讪笑起，“最近我不是一直住在高专吗？”
　　“尼酱！”五条悟恨铁不成钢地扭头看着沐川子君, 整个人气成了个河豚。
　　“你们几个, 也过来帮我劝劝……”五条悟再次转头就发现警校组和自己的同期以及学弟们凑到了一起。
　　“这个五条悟好幼稚啊。”警校组压低声音道, “怎么都十七了还像个不懂事的孩子。”
　　“是吧是吧，你们也觉得吧。”夏油杰和家入硝子简直觉得遇到了知音。
　　“不要这么说, 其实学长挺……靠谱的。”灰原雄讷讷道，希望能证明五条悟的可取之处。
　　站在灰原雄旁边的七海建人虽然一言不发, 但他愿意凑过来显然也表明了他对警校组几人的认可。
　　“你——们——几——个！我们来打一架吧！”五条悟彻底生气。
　　“这样喜欢打架, 沐川平时应该没少操心吧。”警校组又担忧地看向沐川子君，眼里透露着我们都懂。
　　“是啊是啊，悟这样沐川哥肯定会很辛苦。”夏油杰和家入硝子频频点头表示赞同。
　　“好了你们。”沐川子君看着快要压不住情绪的五条悟，一只手搭在他的脑袋上, 语调轻扬，“悟先和杰、硝子他们离开吧。”
　　“尼酱……”五条悟倔强地拽着沐川子君的袖口, 苍蓝的眸子里带着不甘。
　　沐川子君有些愣神，眸光蓦地软了下来, “悟那么不自信吗？”
　　“我们是家人，家人是不会分开的。”
　　“我总会留在悟的身边的, 心甘情愿。”沐川子君冰凉諵风的手缓缓在五条悟后颈摩挲着, 五条悟像是被安抚的猫猫, 舒适地眯着眼。
　　“尼酱要说话算数。”
　　“算数的。”
　　沐川子君又看向七海建人和灰原雄, 脸上露出温和的歉意， “很抱歉, 本来今天是悟想介绍你们给我认识的，但暂时可能不行了。”
　　“没关系的沐川哥！”灰原雄眸眼弯弯，有些不好意思地绕着头，“我听学长和学姐都这么叫，也就跟着这么喊了。”
　　“可以的。”沐川子君温和应声，又看了看七海建人，七海建人无所谓地点点头。
　　看着五条悟几人离开的背影，沐川子君转过身面对自己曾经的同期一时也不知道说什么。
　　“你们……怎么找到这的？”沐川子君脸上扬起惯有的笑容。
　　警校组没有回答，五人对上视线，邪魅一笑，齐声喊起来，“子子？”
　　“……”沐川子君礼貌微笑，后退几步，右手在脸庞扇了扇风，“啊呀，今天天气还真是热呢。”
　　“松田叔叔。”松田阵平眉间一挑。
　　“萩原叔叔。”萩原研二眼里带着戏谑。
　　“伊达叔叔啊。”伊达航发出感慨。
　　“安室哥哥？”降谷零双手抱胸，语调意味不明。
　　“灰衣哥哥？”诸伏景光有些惆怅，就他没个准确名字。
　　“……我那个时候失忆了。”沐川子君有板有眼的说完这句，清了清喉咙。
　　“是嘛。”松田几人就着走廊坐下，齐齐看着沐川子君，“那为什么一言不发就离开？”
　　今天的风确实燥热，让沐川子君有些心不在焉，中午的阳光很刺眼，他是怕晒的，却始终没有走到松田他们周边。
　　“你们知道我要离开？”沐川子君低着头，眼里神色不明。
　　“不然你以为自己为什么走的那么顺利？”松田阵平翘起二郎腿，一手托着下巴。
　　“沐川对我们的警惕性总是很低啊。”诸伏景光感慨道。
　　“……我不能回去了。”这句话前言不搭后语。
　　“我们知道。”伊达航走过去搭上沐川子君的肩膀。
　　“所以我们会来见你。”降谷零的声音带着笑意响起。
　　沐川子君眨巴眨巴眼睛，眼睛发涩，微仰起头，银色的头发颤了颤，带了些许挑衅，“我准备了酒。”
　　“那走吧，沐川，今晚彻夜长谈。”
　　“你们最好真别醉！”
　　—————
　　这一夜，几人都梦到了过去。
　　“喂，小鬼，你怎么一个人在这，太阳都要下山了，还不回家吗？”尚且还是小学生的松田阵平和萩原研二走过来，老远他们就看见有个小孩在这荡秋千了。
　　都已经是傍晚了还一个人在公园，他们担心这个小孩出什么事。
　　松田和萩原是两个人偷偷溜来东京玩的，这个时候打算赶回家。
　　银发的小孩有些茫然地看向灰尘扑扑的他俩，小小的手上带着擦痕，影子拉的很长，睫毛颤了颤，“你们……愿意和我说话？”
　　“你在胡说什么啊。”少年时期的松田阵平显然没太明白眼前小孩的意思。
　　但萩原研二却大概猜到了些什么，他站在年幼的沐川子君面前，露出一个亲切的笑容，“你想玩秋千吗？要不要哥哥帮你推？”
　　眼前的银发小孩眼睛一亮，黑曜石般的眼睛像是星星一样，“可以吗？”
　　松田阵平显然也明白了，“当然可以。”
　　“小孩你叫什么啊！”呼呼的风在沐川子君耳边响起。
　　“我叫沐川子君！”
　　“那你记住了，我是松田阵平。”
　　“我是萩原研二！”
　　“子君，如果有人欺负你一定不能独自忍受哦。”萩原研二给沐川子君贴上OK绷。
　　“我知道了，他们都打不过我！”沐川子君骄傲地扬起脑袋，又突然低落下来，“他们都不和我讲话，不和我玩。”
　　“松田哥哥，萩原哥哥，”沐川子君有些胆怯地看向他们，“老师说我不是个乖孩子，所以才没有同学和我玩。”
　　“你怎么不是乖孩子了，别理那群脑子有病的人。”松田阵平给沐川子君理了理头发，信誓旦旦道。
　　“那你们会和我玩吗？”沐川子君期待道。
　　“当然会啦！”松田阵平和萩原研二笃定道。
　　“我们会再见面吗？”松田阵平和萩原研二分别拉着沐川子君肉嘟嘟的小手，把他送回家。
　　“会的，我们会再次见面的！”
　　夕阳已经彻底落下，黄昏也消失不见，夜晚听见了他们的话语。
　　=
　　便利店里。
　　“嘘，不要乱跑。”伊达航赶紧抱住眼前这个银发的孩子，有那么一瞬间他稍稍走神，银发……是生病了吗？
　　最近治安不太好，伊达航只是晚上出来帮母亲买酱油居然就遇到了抢劫便利店的劫匪。
　　眼前的劫匪走来走去，所有的客人都蹲在原地，伊达航却发现这个银发小孩似乎要到处行动。
　　很危险的，伊达航不假思索就抱住了沐川子君。
　　沐川子君浅浅挣扎了一番，没有挣扎开。
　　他眨巴着眼睛，困惑地看着抱住他的人，“哥哥，我很厉害的。”
　　伊达航不赞同地看了一眼沐川子君，看见对方瘦小的手臂目光软下来，想着大概是因为这孩子身体不好，家长才会骗他说他很厉害吧。
　　伊达航默默地看向四周，没有大人朝他们这边看过来，也没发现悄悄找孩子的，伊达航心中叹气，怎么会有人这样当家长啊！
　　“交给哥哥就好了，哥哥可以保护你。”伊达航揉了揉沐川子君毛绒绒的小脑袋。
　　好温暖……沐川子君不再挣扎，妈妈去世后就没有人再这样抱过他了。
　　“哥哥可以告诉你的名字吗？”沐川子君一动不动。
　　或许是便利店抢劫这种事情见多了，尚且是个普通学生的伊达航倒也不慌，谨慎地看了看便利店门口，时间差不多了，警察该到了。
　　“伊达航。”
　　=
　　“hiro，今天还真是大丰收啊！”身着国中校服的降谷零一手拿着自己的小马扎，另一只手提着个铁桶，里面是满满的鱼。
　　“是呢。”诸伏景光愉悦地哼着小曲。
　　明天是周末，所以他们选择今天晚上去钓鱼，现在已经是晚上十一点多了，这条街的人休息得早，路上一般没有什么行人。
　　“hiro，你看那边。”降谷零眉头一皱，这个点已经很晚了，按道理来说不可能有小孩独自在路上走着。
　　最关键的是，那个小孩后面还跟着一个鬼鬼祟祟的男人。
　　“zero，那个人，是不是最近电视上报到的杀人犯！”诸伏景光压低了声音。
　　寂冷的路灯时不时照在那个男人的脸上，男人的脸若隐若现。
　　不会错的，男人布满皱纹的黑脸上露出令人毛骨悚然的笑容。
　　“hiro。”降谷零神色凝重地看着诸伏景光，诸伏景光点了点头。
　　“嘭！”两桶鱼“咻”砸向了那个男人。
　　“跑！”诸伏景光拽着沐川子君的手就开始跑。
　　降谷零则是掏出手机报警。
　　“呼呼……”沐川子君两手压在膝盖上，弓着腰，气喘吁吁。
　　银色的头发在月光下泛着微光，缓过来的沐川子君眨巴眨巴眼睛，“你们是谁啊。”
　　或许是因为对方是银发的缘故，降谷零心中亲切了不少，揉了揉对方柔软的头发，“是我们救了你哦，小朋友。”
　　“那么晚了怎么会一个人在外面？”诸伏景光担忧道。
　　“爸爸……爸爸不见了。”沐川子君垂着脑袋。
　　“这样啊……”
　　“我们先送你回家吧，你爸爸一定也在家里等你的。”
　　“好。”
　　“哥哥们叫什么呀。”
　　“我是降谷零。”
　　诸伏景光柔柔一笑，“我叫诸伏景光。”
　　五个人都陆陆续续醒了过来，嘴角带着温柔与苦涩交织的笑容。
　　—————
　　翌日清晨。
　　“你们记得常来啊。”五条悟撇着嘴没好气道。
　　“你这可不太像想要我们常来的样子。”松田阵平快言快语。
　　“是嘛？”五条悟扯出一个标准的假笑，“这样像了吧？”
　　“……更加不像了。”
　　沐川子君倒是没太在意这些，他将手中的两袋特产递过去，“悟就是这样的，有时间可以来玩。”
　　“我现在啊，可就是个闲人呢，不像某些人，还要加班。”
　　“这是茶里茶气吧？”
　　“我觉得没错。”
　　“沐川果然还是那个沐川。”
　　“再见啦！”沐川子君坦然地挥了挥手。
　　看着警校组五人离开的背影，沐川子君的嘴角露出了温柔的笑容。
　　五条悟微微偏头，压下眼里的情绪，故作欢快道：“尼酱很想回去吗？”
　　沐川子君看过来，眼里笑意不减，敲了敲五条悟的脑袋，“回去的地方是家，和悟在一起的地方才是家。”
　　沐川子君又遥遥看过去，语调轻飘飘的，“他们是我的朋友，就像悟和杰还有硝子他们一样。”
　　会再见面的，这只是暂时的分别。
　　（全书完）



