


　　题名：异域邂逅
　　作者：时越快

　　简介：
　　一场异域邂逅也能引出下半段人生
　　时点就是这么奇妙。
　　对感情已经不抱希望的京三代巨富总裁融唯在欧洲小镇偶遇迷路迷茫的韩国当红偶像白贤珠。
　　一个敢撩，一个心甘情愿被牵着走。火花四溅。
　　奈何相爱容易，走下去？有点难。

　　阅读提示：
　　1.全文高甜，轻虐也是为了甜
　　2.背景设定全现实向，所以可婚但不可曝光
　　3.CP：京三代巨富女总裁&南韩神颜女偶像

　　内容标签：豪门世家，因缘邂逅，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：融唯，白贤珠┃配角：众多┃其它：
　　一句话简介：跨国总裁和韩国偶像的邂逅
　　立意：相爱容易，走下去难

　　====================
　　#异域邂逅
　　====================


第1章
　　“前方到站——哈尔施塔特，哈尔施塔特。”火车入站，三三两两的人从火车下来。5月初，奥地利山区已渐渐转暖，颇有春意。但由于未到旅行季节，游客并不多。大部分下车的人都直奔停车场，只有三四个人拖着行李走向车站旁的渡轮码头。
　　融唯提着箱子，环顾四周。她自嘲地想，上一次来还是十二年前，这里的风景一如从前，可自己却变得太多了，真是物是人非啊。她记起上次来时，也是在这个码头，她碰到了两个韩国女生问路，当她们询问自己是不是韩国人时，融唯冷幽默地用韩语回复说“不是”就走掉了。这次不会又碰到一模一样的事情吧？融唯转头看了看周围的游客。
　　这是......？她怎么会出现在这里？融唯惊讶地想。
　　码头上站着一个个头不高很纤瘦的女人，深蓝风衣搭配着牛仔裤和板鞋，黑色的棒球帽压得很低，正低着头，一脸迷惑地看着手机，像是在找路。她又抬起头，向周围看了看，好像并没有找到想要找到的东西，却发现融唯正在看着她。
　　融唯脸一红，向她微笑着点了点头，便拉起行李要往前走。
　　“那个.......请问你是韩国人吗？”那个女人走过来用英语小心翼翼地询问。
　　竟然真的又发生了吗？......融唯按下笑意，用韩语回答道：“我不是。”
　　“哦？”女人一惊。
　　“但是......有什么我可以帮到你吗？”融唯回给她一个大大的笑容。
　　“噢，谢谢你。请问去哈尔施塔特小镇是从这里坐船吗？”
　　“是的，就在这里等，下一班船10：35出发，你看，船在那里。”融唯指着湖上的一艘轮渡，那艘船正在慢慢地驶向码头。
　　“好的，谢谢！”女人礼貌地鞠了一躬。
　　融唯礼貌地点了点头，便拖着箱子往登船入口走去。
　　其实融唯很想和她再多聊几句，只是由于自己性格使然，并不愿意主动搭话，而且猜测她可能好不容易自己独自出来旅行，不希望有人打扰。
　　那个女人是谁呢？融唯一眼就认出来了。因为自己有个爱好看韩剧的妈妈，融唯从小就是看着韩剧长大的。虽然一直品学兼优，各种兴趣爱好涉猎甚广，但私下疯狂喜欢一个韩国女团，从她们出道开始就是死忠饭，到现在已经十六年了。但由于融唯深知所谓“鄙视链”，生长和工作环境又相当严肃，所以融唯只是自己私下偷偷关注，面上看没法让人联想到会是喜欢和关注韩国偶像的人。
　　这个女人叫白贤珠，是和融唯喜欢的女团高世代同公司旗下CupCake女团成员，因为长得十分好看，被称为“神颜”，人气超高。融唯想起，当年第一次看到这个女团出道的时候，自己也被贤珠那惊人好看的脸所吸引，感叹原来这个世界上还有这么好看的人。
　　船开了。
　　贤珠这次是第一次独自来欧洲旅行。因为语言不通，自己花了很久的时间准备行程，但到了当地还是会惊慌失措，路牌上都是自己完全看不懂的语言，迷路了也很难好好交流。幸好这里治安还不错，就算走丢了应该也不会有太大的风险。
　　贤珠想，幸好碰到刚才那位好心的女生。贤珠不自觉瞥向了坐在自己斜前方的融唯。融唯一身米色风衣，一袭长发在微风吹拂下颇为散乱地飘起来。这个好看的女生很有气质呢，还彬彬有礼的，应该受过很好的教育吧，贤珠想。
　　融唯感觉到背后的目光，回头看到贤珠，两个人又笑着点了点头。
　　融唯回过头，感觉自己的脸有点红。
　　只有不到十分钟的时间，船就驶入哈尔施塔特小镇码头。
　　融唯这次预定的还是十二年前住的那家酒店，位于小镇广场中心的绿树湖滨酒店。小镇不大，融唯轻车熟路地往酒店走去。她听到身后也有箱子拖在石头路上啪嗒啪嗒的响声，回头看了一眼，发现贤珠走在自己身后不远处。
　　她也住在这附近吗？如果这两天还能碰到就好了，融唯暗想。
　　融唯走进酒店去办入住手续。由于现在太早还不到入住时间，融唯只得将箱子先放在前台。办罢，融唯转头看见自己身后的贤珠。
　　“好巧，你也住这里吗？”融唯问道。
　　贤珠点了点头。
　　“现在还没有到入住时间，可以先把行李寄存在前台，去小镇转转，一小时后再回来。”融唯担心贤珠入住交流有困难，多提醒了一句。
　　“明白，谢谢！”贤珠笑道。
　　贤珠笑起来果然好漂亮啊！融唯一边回味着贤珠的笑脸，一边缓步走出了酒店。
　　——
　　融唯沿着湖边的路一直向南走。摄影是她的爱好，她一边拍着风景，一边在脑里闪过之前拍的照片，以及那些照片背后的回忆。她停在了一个湖边的小码头那里，三两只天鹅在水边徘徊。融唯记起她在这里给初恋拍照——
　　“我听说啊，天鹅不喜欢别人靠近，会突然飞起来啄人的。”融唯慢悠悠地举起相机，吓唬她。
　　初恋听到后稍稍向前挪了一下，因为看不到背后，背部挺直，“你快点，快点拍！”
　　融唯突然放下相机，面部僵硬地指着前面，“你，那个，天鹅！”
　　“啊——”初恋尖叫着往前扑过来。
　　......
　　“你在笑什么呢？”
　　融唯收起回忆，转头望向对自己说话的人。
　　“好像很有趣的样子。”贤珠站在一边，双手插着兜，颇有兴致地看着融唯。
　　融唯脸一红，“没什么，就是想起以前在这里发生的事情。”
　　“你以前来过这里吗？”
　　融唯点了点头，眼神里飘过一丝落寞：“来过，不过很久以前了，十二年前。”
　　“那确实是很久以前了。”贤珠顿了顿，“你也喜欢拍照吗？你的相机看上去很专业的样子。”
　　融唯顺着贤珠的目光低头看了眼自己的相机：“嗯，我喜欢摄影很久了，算是业余中的专业吧！我记得你也喜欢摄影？拍风景？”
　　贤珠愣了一下：“你.......认识我？”
　　融唯有点不好意思：“很抱歉，有些唐突了。你在韩国很出名呀，CupCake的白贤珠。”见贤珠突然有些拘谨，融唯赶紧解释说：“很抱歉，我猜测你自己出来旅行，可能不太想被打扰，所以我一开始也没有明说，只是觉得如果能帮到你的话我就很荣幸了。”
　　贤珠摆了摆手：“不用道歉的，我只是没有想到你认识我。”
　　“就怕你会觉得拘谨来着，”融唯有些困扰的摸了摸自己的后脑勺，“实在抱歉。”
　　“都说不要道歉啦。”为了停止这个尴尬局面，贤珠主动换了话题。“你的韩语很好，是在韩国工作吗？”
　　“不是的，我一直在欧美和香港工作，前些年刚回到中国大陆。虽然做了很多国家的项目，但一直都没有跟韩国方面有工作的交集。”
　　两个人慢慢顺着湖边往前走。
　　“怪不得，刚才checkin的时候听你英语和德语都讲得很好，真羡慕你的语言天赋啊。”贤珠感叹道。“那你的韩语为什么会这么流利呢？”
　　“这个嘛，”融唯有些不好意思地低下头，“因为看了很多韩剧，也喜欢一个女团......”
　　“你喜欢的.......不会是CupCake吧？”贤珠站定，一脸认真。
　　“CupCake我很喜欢，但是——”融唯很抱歉地拉长声音，“抱歉，我说的是高世代，从她们出道开始已经喜欢很多很多年了。”
　　“噢，是前辈们啊，”贤珠也松了一口气，“实话实说，是少了些负担感。”
　　“不要有负担，就把我当作旅行中碰到的普通人就好，希望是有趣的普通人。我叫融唯，很高兴见到你。”融唯伸出手，一脸认真。
　　贤珠习惯性地伸出手，握住。贤珠看融唯这么认真，觉得有点好笑。她歪头打趣道：“咳，这是见面活动吗？”
　　融唯有些不好意思，但是看到贤珠笑得那么开心，自己也跟着笑了起来。
　　经过一番交流，融唯也自在了一些，“不过，我倒是一次见面活动都没去过，见面活动一开始也会自我介绍真实名字吗？”
　　“噢，这好像还真的很少见呢。你也是一个人出来旅行吗？”
　　融唯点点头，“因为工作原因很久没有旅行了。这段时间刚好有空，就想自己出来走走。也没有什么计划，走到哪里是哪里。”
　　“所以你是那种随心旅行的人咯？”
　　“完全不是！我对做计划甚至有强迫症，以前因为旅行计划做得太完整，还被一起旅行的人抱怨说根本没有旅行的乐趣.......”融唯叹了口气，“那你呢？”
　　“我是随心的那种，就是临时起意想去哪里就去那里.......可是这次出门却做了很详细的计划，怕会有意外情况。我有点路痴，语言也不是很通畅.......”贤珠低头浅笑，“那这样看来我们还有点相似呢，都是在进行一次和平时不太一样的旅行。”
　　两个人就这样有一搭没一搭地说着话、逛着小镇，不知不觉间便到了入住时间。
　　“实在抱歉，昨天住宿客人退房稍迟，目前房间还在清洁中。也到午餐时间了，请两位用过午餐后再来领取钥匙。房间整理好以后，我们会先将两位的行李放到房间里。”站在前台的中年女士抱歉地说道。
　　融唯转头给贤珠说了下情况，贤珠问：“要不我们先一起吃个午餐？你有其他安排吗？”
　　贤珠竟然邀请我一起吃午餐？融唯心里吃惊了一下。
　　她用力点了点头：“好啊！这个小镇所有餐厅都差不多，那我们就在酒店餐厅吃吧！这家餐厅有临湖的露台，风景很好，餐品也还不错。”
　　两人在餐厅找了个湖边的座位。融唯帮贤珠点完餐，两个人便静静地看着湖边的风景。轮渡刚从小镇码头起航，发出突突的马达声。阳光正当好，晨间湖面的薄雾已经完全散去。
　　“真美啊.......”贤珠感叹道。
　　融唯喝了一口刚上桌的啤酒，“确实很美，这地方美得让我一直忘不掉，所以又回来了。说到这里，你为什么会挑这个地方呢？”
　　“我也是看到图片被吸引了。”贤珠想到她做行程时看到的照片，浅笑道，“听说薄雾下的哈尔施塔特是很美的。”
　　融唯想到了上次旅行的种种，提醒说，“如果要看到晨雾那应该要起大早。”说完，拿起手机查了查，“我看了下明天的天气和湿度，应该是可以看到的。记得要早点起，7点之前，要设闹钟噢。”说完拿起手边的小镇地图，用笔画下路线，“早上就这么走，如果出发前或者回到镇中心的时候有轮渡出发，可以坐轮渡在湖中心看，我看看轮渡发船时间——”
　　“噗嗤！”贤珠笑出了声，“你还真的是很有计划性.....”
　　“啊，抱歉......”融唯放下纸笔，不好意思地看向贤珠，“习惯了，抱歉抱歉。”
　　“你可真爱说抱歉.........这有什么好道歉的，谢谢你，我会早起的。”贤珠向融唯眨了眨眼。
　　“嗯嗯，”融唯再次暗叹着贤珠的美貌，颇为羞涩地回应了两声。
　　“听你之前说你的经历，那你应该去过很多地方吧.......真羡慕你，虽然我这些年也会因为演出节目飞去很多地方，但都是来去匆匆，没有好好玩过。”
　　融唯笑了笑，眼里多了份自信坦然：“确实。我在英国和美国住了很多年，之后又去了香港。只要有机会我都在旅游，所以欧洲、美洲、还有亚洲去了很多地方。”
　　“那你和我讲讲你在旅行中的趣事？”贤珠双手撑着下巴，饶有兴致地等着听故事。
　　贤珠真的好好看啊……融唯在心里又偷偷犯着花痴。
　　“来，那故事就多了。比如说……”融唯开始如数家珍般像说书一般讲起故事来。
　　午餐就在这愉快的氛围中结束了。
　　——
　　后来融唯临时接到了电话，对贤珠说工作有急事，就先回房间了。而贤珠在湖边又坐了一会儿，拿起手机，点进群组聊天室。
　　Dove：姐姐在奥地利玩得开心吗？
　　贤珠拍了张湖边的照片发到群里。
　　贤珠：这里确实很美。有机会一起来吧~
　　Leah：好呀！在那里有没有见到帅哥？听说奥地利男人都很高大英俊的！
　　贤珠：才刚刚到，哪来的什么帅哥。倒是碰到了一个有趣的人。
　　Giselle：哇，什么情况？
　　贤珠：哪里有什么情况，就是在旅行途中偶遇的有趣的人呀。
　　Yuri：哇~在独自旅行中遇到有趣的人，引出了一段恋爱故事，想想就浪漫~
　　贤珠：你在想什么啊！......少看点恋爱小说！
　　贤珠回到房间，这次订的是楼顶的湖景套房。房间陈设很普通，典型的阿尔卑斯德式配置，原木家具，双人床上两个被子铺得方方正正的。房间尽头是个露台，贤珠打开落地窗，走到露台上看着湖景。可能到了午休时间，湖边的餐厅已经空了，轮渡也停在了码头上，只能隐隐约约听到背面小镇广场上的喧哗。几对天鹅悠闲地在湖上游过，对面的高山因为春意已经蒙上了一层浅浅的绿色，给冷峻的山体增添了一抹活泼的色调。
　　接下来要做什么呢？贤珠琢磨着。小镇已经走过一圈了，除了小教堂以外好像也没有其他特意需要去的景点。这时贤珠想到了融唯。她会做什么呢？应该会有好的建议吧.......不知道是否还能碰到她。
　　突然，贤珠听到旁边房间的拉门声。一个人用颇为严肃的语气说着英文：“这个项目方案全部重写，按照我刚才提到的架构和重点，2天后下班前发给我。”
　　贤珠觉得声音有些耳熟。咦？是她吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.角色有原型，但请勿深度代入
　　2.第一部分时间跨度为7日，如其名，异域邂逅。
　　3.前4章进度有些缓慢，但希望可以耐着性子看完。两个比较疏离的“陌生人”这个进度已经挺快了。每个情节都有意义，可能是推进也有可能是铺垫。


第2章
　　融唯接到电话后，先拿到钥匙回到房间。由于事情紧迫，融唯一直在忙工作，一晃一小时过去了。她紧急开了个电话会，跟项目负责团队交代了重点，由于对报告实在不满意，语气也不像平时那么平和。电话里也交代得差不多了，她拉开露台门想吹吹风：“这个项目方案全部重写，按照我刚才提到的架构和重点，2天后下班前发给我。”然后挂断了电话。
　　“什么鬼.......”融唯小声咒骂了一句。看着湖上的风景，听着远处湖对岸火车开过的哒哒声，融唯渐渐从工作情绪中抽离出来。她闭上眼睛，深深吸了一口气。空气中带着矿物感的清冽，还混着湖水的咸湿气味。
　　融唯想到今天上午的一番遭遇，想起了贤珠。她完全没有想到自己能在陌生的国度偶遇她，更没有想到能与她一起度过一段时间。她想起了贤珠的笑容，就像以前曾在报道中看到的，“犹如黑洞般会被吸引陷进去”的笑容。融唯想，她好像也确实会记住我说的话，是个温柔细心的人呢。融唯在失神中嘴角上扬。
　　“咳，咳。”阳台右边有人轻咳了两声。
　　融唯循着声音转过头，自然的笑容忽地僵了一秒。
　　“你又在想什么有趣的事情吗？”贤珠倚在护栏上微笑着看着融唯。
　　融唯眼睛闪了一下：“没有啦，就是这里的一切都很美，我很感激.......”
　　贤珠笑着看着融唯没有说话。
　　“真的好巧，我们住隔壁？”融唯按下心里的雀跃，装作很淡定地说。
　　贤珠点点头：“确实好巧，没有想到。”
　　融唯看着风把贤珠的长发吹起，阳光照在贤珠白皙的皮肤上，像在发光一样。
　　贤珠晃了晃拿在手里的小镇地图：“我在烦恼下午的行程，刚在想你会不会有什么好建议，就听见了你的声音......”
　　融唯想到刚才的那句抱怨，脸一红，转而一想贤珠应该听不懂。不过，她看我多久了？融唯看着贤珠颇有兴趣地看着自己，心里很激动，但还是故作镇定：“我想想，小镇附近的山上有一个很著名的盐矿可以去看看，顺道还可以在山顶看看风景。”
　　“可以跟我说说要怎么过去吗？”贤珠慢慢挪到了阳台隔段旁。
　　融唯抓住了地图的另一边，用手指着地图上一点：“就在这里，要先去坐缆车。”融唯转头看着贤珠，“我下午正好也要去这里。上次来的时候好像还没有缆车，只听说山上有个很有意思的盐井，这次来正好去看一下。”她暗暗提了一口气，想着自己好歹也勇敢一回，便问道：“要不一起去？”
　　“好呀，”贤珠爽快地答应了，“我也担心自己去会走丢，而且盐井这种地方，我不敢一个人去，我们结伴正好。”
　　——
　　两个人稍微收拾了下，就一起出门了。融唯轻车熟路地带着贤珠来到缆车站，由于提前查了时间，买了票后直接上了缆车。融唯走在前面，站在了缆车正中间的扶杆处，贤珠跟着站到了融唯身边。
　　“我有个很有意思的帽子，你要不戴戴试试？”融唯从背包里拿出了一个形状怪异的帽子，挥了挥。
　　“噢？”贤珠点了点头。
　　融唯把帽子扣在了贤珠的头上，接着把帽檐上长长的遮光罩掰了下来。
　　“你猜这是干什么用的？”融唯问贤珠，一边自己也戴上了一顶帽檐很大的渔夫帽。
　　贤珠发现，现在自己的视线只能看到融唯和她的帽子。“感觉自己视野小了很多，视野两边也都看不到了。”
　　“是的，这是在一些强光下摄影用的，一方面遮光防晒，另一方面也可以更清楚看到取景框里的图像。”融唯一边解释一边用手比划。
　　贤珠手紧紧地抓着扶杆，却强装淡定地对融唯说：“缆车爬升的时候风景应该很好，你不去拍照吗？”
　　融唯摇了摇头：“从我过往经验来看，好照片都不是在缆车上拍出来的。照片里有时还会出现倒影，处理起来很麻烦。”
　　两人接下来聊了些摄影的事情，直到缆车到达山顶车站。
　　缆车门一开，融唯走在贤珠前面，步伐缓了很多，直到两人走出缆车平台。
　　“好啦，帽子给我，要不然这么漂亮的风景就看不全啦。”融唯对贤珠说。
　　“哦？”贤珠愣了一下，取下帽子，“你不说我都忘了。”
　　融唯拿着帽子，也取下自己的渔夫帽，一起收进背包里。“走吧，我们先去看风景，那里有个观景台。”融唯指着前面的观景台，“我看图片，观景台最前端的角是伸出去的，虽然视野很好，但是如果站在最前面也挺吓人的。”
　　“确实，我恐高很严重。”贤珠一脸担心地看着前方的观景台，有点犹豫，“我上去就在中间随意看一下就好了。”
　　融唯举着相机，歪头跟贤珠嘻嘻一笑：“我有个暂时克服恐高的小窍门，你要不要试试？”
　　贤珠眼睛一亮：“哦？小窍门？”
　　融唯朝贤珠招招手：“你跟我来。”
　　临近观景台的最尽头，贤珠脚步放缓了些。察觉出她的迟疑，融唯站到了她的前面，转头和她说：“我就在你前面，你先抓着我衣服，我停你就停。”
　　“好......”贤珠回答得一点信心都没有，但还是听融唯的话，抓着融唯风衣的一角，慢慢跟在融唯身后。走着走着，贤珠感觉到融唯停住了。
　　“你先闭上眼睛，我和你说睁开的时候，再睁开。”融唯转头说。
　　贤珠乖乖闭上眼睛，顺着抓着的衣角，她感觉融唯正在慢慢地往下蹲，然后停在了一个高度。
　　“好了，睁开眼睛吧！”
　　贤珠慢慢地睁开眼睛，面前的风景豁然开朗。远方的高山连绵不绝，哈尔施塔特湖像是一面镜子，映照着蓝天、白云和群山。远处湖边的小镇就像是从童话走出的一样，散落在湖边的绿地山丘上，一片静好。
　　“好美......”贤珠惊叹。
　　“还好吗？不会害怕吧，”融唯半蹲着转头看向贤珠，“我估算着角度应该可以。”
　　贤珠重重地点了点头，一脸惊讶，“你是怎么做到的？”
　　融唯故作神秘地回答说：“角度，都是角度问题。只要遮住你会感觉到害怕的部分就行。”
　　贤珠抬起相机拍了好多张照片，然后又看了看风景，突然听到有点费力的喘息声。
　　“贤珠......欣赏好风景了吗，我要蹲不住了........”融唯声音有点颤抖。
　　“噢？哈哈！”贤珠反应过来，“站起来吧，我拍好了，谢谢你。”
　　融唯站起身，活动了一下腿，然后举起相机对贤珠说，“你稍等我一下，我拍几张照片就过来。”
　　贤珠走回平台内部，远远看到融唯举着相机在观景台跑来跑去，各种横竖角度拍了很多张，然后打开相机匆匆查看了下，接着便一路小跑跑回贤珠身边。
　　“我拍好啦，咱们现在去盐井吧！”
　　盐井入口是一条长长的隧道，又矮又窄，只能一人通过。看着前方昏暗的灯光，融唯转向贤珠：“看上去有点渗人。你怕黑吗？想走在前面还是后面？”
　　“你不害怕吗？”贤珠有点犹豫。
　　融唯摊手，“害怕是害怕，但是我都行。要不你在前面吧，走在后面会感觉后背空空的，更害怕。”
　　“好，那就听你的。”贤珠转身走在了前面。
　　融唯跟着贤珠走进隧道，自言自语道：“我感觉自己变勇敢了.......”
　　“嗯？”贤珠微微侧头，“为什么这么说？”
　　融唯想到很久以前的事情，慢慢说道：“以前两个人出去玩，如果到了幽暗的地方，我是绝对不会走在后面的。有一次，我们去日本大阪环球影城，正好是万圣节主题举办时期，我们进了一个鬼屋。我说什么也不走在后面，让她走在我后面。那个鬼屋主题叫作“静默海盗船”，就是无论受到多大惊吓都不许出声，如果出声就有更多的鬼出来吓出声的人。我也挺坏的，当时故意没有告诉她，她全程就在叫和被引出来的鬼吓得再叫中循环。在那个鬼屋我全过程都在无声大笑，是我玩过的最轻松最开心的一次鬼屋了.......”
　　“你的朋友出来以后没有对你发脾气吗？”
　　“不能的，那天是我生日，她为了给我过生日特意带我去的环球影城。”
　　“对你真好啊。”贤珠声音抬高了一下，“男朋友？”
　　“女朋友。”融唯回答的时候还沉浸在回忆里，没有多想，直接脱口而出，等她意识到的时候已经迟了。融唯抬头看向贤珠，只看到贤珠继续向前迈着步，只是头轻轻地歪了一下，没有什么其他的反应。
　　可能以为是女性朋友吧，融唯想着，松了口气。
　　两人顺着游览顺序，在岩洞里玩了木滑梯等等，参观了盐井大溶洞，最后坐矿井车离开了岩洞。
　　走出出口，两个人慢慢地往回程走。
　　“你有没有玩过一个叫做丛林逃亡的手机游戏？”融唯问。
　　贤珠一脸兴奋：“我刚才坐着矿车出来的时候也想到了这个游戏！”
　　“确实蛮像的，”融唯往前一跳，“所以我们现在出了岩洞，继续在山间跑！”
　　贤珠抬起双臂，佯作要扑过去：“我就是那个追赶的怪兽！”
　　两人就这么嬉闹着走到了缆车站。融唯看了看表，对贤珠说：“这里天黑晚，8点半才天黑。你累吗？如果不累的话，我们慢慢走下去，一路风景不错，路也好走，走一个多小时就到了。”
　　贤珠明朗一笑：“我刚才正在担心下山的缆车呢。因为恐高，坐缆车会很害怕。正好，现在时间还早，我们走下去吧。”
　　下山的路呈之字形，蜿蜒向下。两个人有一搭没一搭地聊着天，半个多小时过去，两人已走过半山腰，能远远看到村庄了。
　　“你会累吗？今天算起来也是走了不少路了。”融唯有些担心地转头看看贤珠。
　　贤珠虽然脚步没有变慢，但是呼吸声变得越来越重了。
　　贤珠扯了扯背包袋，继续向前走：“还好，带的东西不多，而且平时练舞时运动量也很大，应该可以坚持坚持。”
　　融唯放慢脚步，跟贤珠并排：“我看过你们的练舞视频，确实很累，而且强度也挺大的。这么一想，这些路对你应该也没问题。”
　　贤珠笑了笑，“你说你喜欢高世代前辈们，也会看其他组合的跳舞视频吗？”
　　又被抓包了……融唯有些不好意思：“都会看的。我喜欢看舞蹈视频。”
　　“那你会跳舞吗？”
　　“不会，”融唯摇摇头。想到以前的事情，她觉得自己很蠢，“一直想学，可是又没有时间。曾经自己偷偷在家练，结果还被取笑说像只小猪在跳舞.......”
　　“噗嗤——”贤珠笑出声，“哈哈哈哈！像只小猪？我倒是想看你跳舞了……”
　　“真的！”融唯一心想着要活跃气氛，连脸面都不要了。她试着重复以前练过的动作，十分笨拙。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”贤珠笑道弯下了腰，“你这么瘦不像小猪，但是确实很可爱！哈哈哈哈，啊——”
　　乐极生悲。贤珠脚一崴，整个人朝前面倒了过去。


第3章
　　贤珠脚一崴，整个人朝前面倒了过去。
　　说时迟那时快，听到贤珠的叫声，融唯一个箭步冲到贤珠面前，一把接住了贤珠。
　　“啊……”贤珠只觉脚腕一阵剧痛。
　　“你没事吧？”融唯小心翼翼地把贤珠托起来，让她搭着自己肩膀，慢慢挪到路边坐下。然后她蹲到贤珠面前。
　　她抬头看着贤珠：“我现在需要把你鞋脱下来，看下情况。”
　　贤珠点了点头。融唯慢慢把贤珠右脚的鞋脱下来，右手握住小腿，左手拖住右脚跟。
　　贤珠有些不好意思，但因为疼痛，还是让脚放松了下来，顺着融唯的手的动作慢慢活动。
　　融唯轻轻地按了按贤珠的脚踝，“疼吗？”
　　“还好......不是很痛。”贤珠答道，“可是好像有点肿了。”
　　融唯又做了几次确认，松了口气：“还好，应该不是骨折，大概率就是崴了。保险起见，我还是带你去山下诊所再确认一下。”
　　“你这样不能走路唉。”融唯抱成一团，眼睛巴巴地看着贤珠。
　　她这样有点可爱呢，贤珠嘴角微微上扬。
　　“那接下来怎么办？”贤珠晃了晃自己的右脚。
　　融唯站起身，将贤珠的的鞋系在自己的背包上，把背包背在胸前，然后背向贤珠蹲了下来。她回头说：“我背你，离小镇不远了，大概再走20分钟路程就到了。”
　　“嗯？”贤珠没有动。融唯看上去很瘦，她真的背得了吗？贤珠有些犹豫：“这不好吧？.......让你背我？而且这样你撑不住吧？还有挺长一段山路要走........万一再受伤，我们两个都瘸了怎么办……”
　　融唯一脸自信。她拍了拍自己二头肌：“我平时做很多锻炼得。你上来吧，我能行。而且我们也不能一直待在这里吧？万一一直没人经过呢？”
　　“好……”贤珠有些不好意思地慢慢倾身向前，围住了她的脖子。
　　融唯感觉贤珠压下来，便双手顺着兜住贤珠的双腿，慢慢站起身来。
　　“我们出发咯！”融唯迈步向前。
　　一开始贤珠因为觉得不好意思，双手搂得很松，可是没过几分钟就感觉很疲乏。
　　融唯感觉到了贤珠的吃力，提醒说：“你可以抱紧一点，这样你会轻松很多。”
　　贤珠轻应了一声，双臂搂紧了。她第一次如此近距离地接触融唯。融唯的耳后飘过一股甜甜的酒香，又有点木质调的感觉，暖暖的，贤珠很喜欢。
　　“你的香水味道很好闻。”贤珠在融唯耳边说道。
　　本来贤珠一靠上来，融唯的心脏就跳得厉害。这时她又被耳边的声音挑拨到，感觉痒痒的，瞬间红了耳朵。但是她还是故作镇静：“嗯，这次出来只带了芦丹氏的橡木酒香，是我很喜欢的一款香水，你不会觉得冲吧？喜欢就好。”
　　“嗯，甜甜暖暖的，我很喜欢。”
　　贤珠的声音很撩人，还是在耳边说的，又伴着暖暖的气息，融唯感觉整个脖子的鸡皮疙瘩都要起来了，心脏也越跳越快。
　　融唯缓步向前走，试着让自己声音不要抖：“芦丹氏的味道比较小众，口味会重一些，还怕你会接受不来。你喜欢就好。”
　　融唯身上的味道莫名让贤珠很安心。贤珠回想起和融唯相遇以来的种种细节，突然发现融唯好像一直在默默地照顾着自己，对自己了解很多的样子。“话说，今天缆车上山时，你是故意让我戴的帽子吧？缆车里明明没有阳光，你却只在缆车上戴了很大的渔夫帽，就像是在屏蔽外面的景色一样。”
　　融唯笑了笑：“之前网上推送过你们的综艺，你好像因为恐高很怕坐缆车。我确实有担心你坐缆车会不舒服啦，所以特意想的办法。真的就是恰好知道，希望能帮你减少旅行的困扰。”
　　“谢谢你。”贤珠轻柔地在融唯耳边说。
　　融唯又一次感觉到耳边的音波，敏感地缩了缩脖子，“不用谢啦，没有想到会在这里遇到你，还能和你一起玩。”融唯想到这里叹了口气，“只是现在害你崴了脚很过意不去，你接下来要怎么去玩呢.......”
　　贤珠也很苦恼这件事：“是啊，这两天应该会不太方便走动。”
　　“你这次打算都是坐火车旅行吗？”融唯在想着要如何帮助贤珠，“原本接下来打算去哪里？”
　　“下一站想去慕尼黑，然后去看看新天鹅堡、黑森林等等。”
　　融唯点头：“这些地方你不开车会很麻烦的啊……现在还走路不方便，怎么玩啊……”
　　“唉，”贤珠叹了口气，“所以啊，我想要改变行程。可是这么临时改，自己完全不知道怎么办。难道好好的假期要提前结束了吗……太可惜了。”
　　“我可以帮你改行程啊，我对欧洲比较熟。你原计划什么时候离开这里？”
　　“好啊，谢谢你。明天傍晚的火车去慕尼黑.......你呢？”贤珠对融唯的答案莫名有些期待。
　　融唯稍稍停了步伐，调整了一下姿势，说道：“我本来就没什么计划啊，本来打算也是明天傍晚出发。那我们明天还有一整个白天的时间可以去调整，足够了。那现在先不要想这些，先好好休息。”
　　“不会麻烦到你吗？你明天应该也有想做的事情吧？”贤珠的脸靠着融唯的肩头，稍稍侧头看着融唯。
　　脸贴得好近……不知是因为背人累到，还是因为贤珠，融唯感觉自己的脸有些发红。“这次我本来也是一时兴起出来旅行，所以没有任何安排。原本我就是打算慢悠悠在小镇转转。怎么会麻烦到我呢？这本来就是我很擅长的事情嘛。而且你崴到脚我也确实有责任，对不起。”
　　贤珠轻轻拍了下融唯的肩头：“都是我不小心，说什么对不起。那明天就劳烦你帮帮我咯，我也先想想接下来去哪里。”
　　“好。”融唯应下，就没有再说话。虽然平时锻炼很多，贤珠虽然体重很轻，但是这毕竟是山路，走了一会儿下来她身体确实有些吃不消。
　　“唉，”贤珠叹了口气，“可惜这次小镇晨雾看不到了........”
　　“明天早上带你去看，我来安排，”融唯微喘着，“你7点起，我们房门外见。”
　　“好。谢谢你。”她听出融唯逐渐粗重的喘气声，便不说话让融唯专心走路。
　　下山路很安静，仿佛世界上就只剩下两个人。除了归林的鸟叫声，两人唯一能听到的，就是彼此的呼吸声。贤珠抱得越来越紧，上身已经很明显地压了下来。
　　约莫十五分钟，两人穿过小镇上方的大马路终于进入了小镇区域。街上行人纷纷看向这个被背着的漂亮女人，让贤珠不好意思地低下头，头埋在融唯的颈间。轻柔的呼气一阵一阵地刺激着融唯的敏感区域，她心跳更快了。
　　融唯循着小镇居民的指引，找到了一家小诊所。医生检查了一下情况，确认贤珠的脚只是轻微扭伤，肿胀也不是很明显，嘱咐2、3天左右就可以下地缓步行走。两人这才松了一口气。而后，融唯把贤珠背回酒店，跟前台经理说明了情况，安排他们送贤珠回房间。
　　贤珠上楼前，融唯对贤珠说：“我刚问了药店的位置，我现在去给你买冰袋，待会儿给你送过去。”融唯看看表，又说：“现在也是晚餐时间了，要不要吃点什么？我给你买回来在房间里吃吧。”
　　贤珠一脸疲惫地说：“麻烦了，谢谢你。我就不吃饭了，今天早点休息。”
　　融唯点点头，快步走出酒店去买冰袋，然后一路小跑返回了酒店。
　　——
　　“哒。哒。哒。”贤珠听到敲门声。
　　“是融唯吗？门没有关，你进来吧。”贤珠朝门外喊道。
　　融唯打开门，头先伸了进来：“你好点没有？”
　　贤珠摇摇头：“还没有什么实感，脚腕感觉钝钝的，看上去有点吓人。”
　　融唯走进来，提着一大袋塑料袋：“你这是因为脚没有着地，还感觉不到疼。”她拿出冰袋挥了挥，“我给你买了两种，一种是给脚敷的冰袋，一种就是纯冰。冰袋需要先冷藏，还需要时间，所以现在先用冰凑活一下。我给你做个简易冰袋。”说完便拿起保鲜袋、毛巾和冰制作起来。
　　贤珠看着融唯轻车熟路地捣鼓着，说道：“你生活经验真多啊，之前也碰到过类似的情况吗？”
　　融唯转头，打趣道：“上次我做这个不是敷脚踝的，是敷脑袋的.......”
　　贤珠咯咯笑起来：“你脑袋也扭到了？”
　　“发烧。”融唯继续手上的动作，“在香港工作期间发过一次高烧，41度，当时自己一个人住，心里想着发烧吃吃药、做做物理降温就好了，但又没有力气下楼买冰袋，所以爬起来从家里冰箱里搞了冰给自己做了个冰袋........”
　　“这太不容易了，”贤珠感叹道，“那后来呢？烧自己退了？”
　　“没啊，后来我凌晨自己走去了医院，结果医生给我量完血压，直接把我推进了ICU.........”
　　“我的妈呀......”贤珠眼睛瞪得老大。
　　“护士以为血压计坏了，又换了血压计测，还是35/75.......后来在ICU我还伴有严重肺部积水，两个手腕插着针管，同时打很多药，医生还不让我喝水，太难过了.......”融唯一脸平静地说着，然后顿了一下，转过头：“你猜最可怕的瞬间是什么？”
　　贤珠抱紧枕头一脸紧张：“你不会........心脏停了吧？”
　　融唯一脸神秘的说：“猜对了一半。有次他们给我推药进血管的时候，突然间我的心脏剧痛，我当时感觉自己肯定要死了，之后出现休克，体验了一次濒死的感觉......”
　　“我的天啊.....”贤珠好奇地看向融唯，“那濒死的感觉是什么？”
　　融唯脸上看不出什么表情：“那一瞬间脑里闪过了最重要的人，因为其他什么都不重要了。”
　　贤珠点点头，“那一定是很重要的人了。”
　　“嗯，”融唯低声回应，云淡风轻地说，“是那时很重要的人。”
　　冰袋已经做好了，融唯走过去，轻轻将冰袋放到贤珠的脚踝上。“不会太冰吧？保鲜袋加上薄毛巾，应该不会把床单弄湿。你再冰敷一会儿，然后再收拾收拾去睡觉。”
　　贤珠看着融唯一脸认真的看着自己，很是感动：“今天谢谢你。虽然早上才遇见你，但是感觉我们已经经历好多事情了。很高兴认识你。”
　　融唯看着贤珠一脸温柔地朝着自己笑，又有些不好意思了：“可能我更高兴吧！......谢谢你，和你相处的这一天我很愉快。”
　　融唯把冰袋放正，抬头对贤珠说：“那我先回房了，今天早早休息。”说着站起身，打开房门，回头不忘叮嘱，“还要看晨雾对不对？我明天7点在你房门外等你。”
　　贤珠点点头：“好，明天见！晚安啦。”
　　“晚安。”融唯关上了房门。
　　--------------------
　　


第4章
　　贤珠听到融唯出门后没有回房间，而是走下了楼。
　　是去吃饭了吗？能把我背这么远从山上下来，她一定很累吧.....看她样子挺瘦弱的，没想到还挺有力量的。
　　她有些笨拙地爬起身，打算去洗漱，结果脚一着地，一股疼痛从脚腕处钻了上来。
　　“嘶——”贤珠倒抽了一口冷气。
　　——“你这是因为脚没有着地，还感觉不到疼。”贤珠想起刚才融唯说的话。这让她轻轻一笑，自言自语道：“又被她料到了。”
　　撑着一只脚笨拙地洗漱好以后，贤珠一蹦一蹦地回到床上。
　　“啊~好累。”贤珠躺在床上，双手枕着头，望着天花板，开始回想今天一天发生的事情。
　　贤珠觉得很久都没有体会到如此全面又细致的被照顾的感觉了。由于她在CupCake组合里年纪偏大，一直都是扮演着照顾队友的角色。
　　贤珠本身性格又有些内向，不是一个会容易放开自己的人，而且又由于自己工作的关系，会和陌生人刻意保持距离。但是今天她碰到融唯，却没有产生疏离感，自己还主动和她搭话，之后一次又一次主动接近她，是连自己都完全没有想到的。或许是由于她的友善和坦率吧，而且她的气质会让人觉得她应该是善良又正直的人，坦坦荡荡的样子，让人无法有防备感。
　　说起坦荡荡，今天在隧道里她说女朋友，既然是对自己一个陌生人说得这么自然，那应该指的是女性朋友吧？应该是自己多想了。但为何自己还是会有种莫名的亲切感呢？还有她那种若有若无对女性身体接触的疏离感是怎么回事？如果是对女生无感，她应该不会有那些身体反应的吧？每当自己一接近，她的耳朵就红了，脖子也很敏感……
　　不行不行，我在想什么。贤珠赶紧摇了摇头，强制打消了自己从心里冒出的念头。
　　想到明天一大早7点要去看晨雾，而且还是和她一起去看，贤珠内心莫名涌出了一种迫切又期待的情绪。
　　贤珠看了看表，突然想起行程要变更、自己需要考虑之后去哪里的事情。她摇了摇头，算了，还是明天等融唯帮忙再想吧。
　　虽然时间尚早，但考虑到明天要早起，贤珠便闭眼睡下了。一夜好眠。
　　——
　　早上6点半，贤珠准时起床收拾打扮。由于很期待今天的见面，她一起床就很兴奋，虽然脚踝还是有些痛，但还是早早收拾好，随时准备出发。约莫7点差5分，她听到旁边的房门开了，但是随即便静悄悄的，出门的人并没有来敲门。
　　等不了了。贤珠一蹦一蹦地走去开门，发现融唯正倚着门，抬着手腕，盯着自己的手表。
　　“早啊！”贤珠欢快地说，“你准备好了为什么不敲门呀？我早都准备好了。”
　　融唯转过身，看着自己开门的贤珠，有些局促。她指指手表：“我本来打算7点整敲门的......”看到贤珠如此欢快，眼睛里就像在闪着星星，融唯有些腼腆地笑了，温柔地说：“早安。”
　　贤珠把包交给融唯后，便将右手搭在了融唯的左肩上：“我这样撑着你，可以吗？”
　　融唯摇了摇头。她右手背过，抓住贤珠的手腕。她将贤珠的手挪到了右肩，让她搂着自己：“这样会更牢靠一些，下楼梯还是比较危险的。”
　　“好，”贤珠搂得更紧了一些。
　　两人就这样小心翼翼地相互依靠着往楼下走。由于酒店是古老的木建筑，台阶有些陡。一开始几步还算稳妥，但下了几个台阶以后，贤珠有一步没站稳，差点摔倒。融唯一下搂住了她的腰，把贤珠稳住。
　　“唔......”贤珠的侧腰有些敏感，突然被一把搂住，让大脑空白了一秒。
　　融唯礼貌地松开了搂腰的手，侧过头小声对贤珠说：“我左手会护着你，如果再踩空的话会稳住你的，不要担心。但是，慢慢走，不要着急。”
　　“好，”贤珠把融唯的左手按到自己的腰上，压实，“你这样我更有安全感一点。”
　　——
　　融唯慢慢推着贤珠沿着湖边高地走。淡淡的晨雾浮在湖面上，小镇还没有醒，静悄悄的，只能听到湖水拍打岸边的声音。时不时远处传来哗啦哗啦的划水声，偶尔有几只天鹅从薄雾中露出头来，又消失不见。
　　贤珠安静地看着风景，时不时拍拍照。融唯也很享受此刻宁静中的美好，缓步推着轮椅向前。
　　走到湖边的一个高地，融唯停了下来。
　　“这里就是最佳观景点啦，让我拍几张照！”融唯这才把相机拿出来，开始认真地拍起照片来。
　　贤珠从湖边的美景中回过神来，看到融唯上上下下变换了好几个姿势拍照，觉得她认真的样子很可爱，偷偷用相机拍了几张。
　　拍完，融唯低头审视自己刚才的成果，看到了几张比较满意的，满足地点了点头。
　　“你是只喜欢拍风景吗？”贤珠问。
　　融唯看了看贤珠，又低头看回相机：“我以为我只喜欢拍风景照，起码最近十年是这样的。不久前整理自己摄影作品的时候，才发现自己很久以前也是会拍人的。”
　　“那后来为什么不拍了呢？”
　　融唯叹了口气：“可能年纪越大，发现人越复杂，回看自己拍的人像照，却什么都没有捕捉到。”
　　“多练练就好了，”贤珠说，“无论是拍的人，还是被拍的人，想要表达的，还有被表达的，时间长了就好了。我的经验之谈。”
　　这是贤珠第一次讲自己的事吧，融唯暗想。
　　“也要有相互练习的人啊！最近几年也没有人可以拍，就算有旅伴也没有拍摄的欲望，久而久之就只拍风景了......”融唯表情颇有些无奈。她回想这几年，感情生活可以用一片虚无来形容了，和朋友出去玩也只是消遣，没有人能让她有想好好拍摄的欲望……
　　“那我还蛮幸运的，我有关系很好的队友，大家也都乐于记录彼此的生活瞬间。”
　　融唯突发奇想，提议道：“既然这样，你今天拍张我的照片，我看看是什么样子。”
　　是发现我刚才拍她了吗？难道自己被抓包了？
　　贤珠晃着手机，胸有成竹地说：“那我挑战一下！不过要是好的话，有什么奖励吗？”
　　融唯走过来，弯下腰看向贤珠：“嗯......暂时想不到。那我就满足你一个小愿望吧，在我的能力范围内。”
　　“什么呀......”贤珠轻轻推了推融唯的肩膀，“搞得和浪漫小说一样。”
　　融唯一愣，唰地直起腰，红着脸，不好意思地说：“我这不是想不到有什么现成的奖励嘛......”
　　贤珠抬手，轻轻握住融唯的手：“好呀，那你就满足我一个小愿望吧，Genie。”
　　“嗯？”融唯没反应过来。
　　不出几秒，两人哈哈笑了起来。
　　——
　　一番游览后，融唯便推着贤珠去坐了轮渡，轮渡转了一圈到岸后，两人回到酒店一起吃早午餐。
　　“所以你有想好要去哪里吗？”融唯抿了口咖啡，一脸认真地看着贤珠。
　　贤珠咬了下嘴唇，有些不好意思地说：“说实话，我觉得你会帮忙，昨晚就什么都没想就去睡了.......如果现在想的话，既然我不能走很多路，那就去只要安静地坐在那里就能看到大海的地方。你有什么建议吗？”
　　融唯快速地划着谷歌地图，“那就是南边咯，西班牙、意大利、希腊这样的。你旅行接下来剩几天？”
　　“不算今天的话.......还有4天。”
　　“噢？”融唯觉得很巧，“我也是假期还剩4天，这次来奥地利出差临时拨了几天，4天后要回去。”
　　“那你接下来要去哪里呢？”
　　唯挠挠头，“说实话，我也没想好。说不定我去萨尔斯堡租辆车，然后去意大利。我觉得意大利是那种去了无数次还会还想再去的地方。”
　　贤珠心里突然冒出了一个大胆的想法：“意大利你有哪里想去但没去过吗？”
　　“我吗？”融唯笑了笑，“那必然是阿马尔菲海岸啊，那里几个小镇连在一个海岸线上，小镇都沿山而建，面朝大海，很美的。我曾经计划去那里很多次，但是没有一次成行的......”她想到过去的种种，颇有些无奈地摇了摇头。
　　贤珠突然倾身向前，定定地看向融唯，“我们……要不要一起去旅行？”
　　“哈？”融唯视线一脸震惊：“一起去？”
　　看到融唯的反应，贤珠也有些怂了，觉得这个建议实在有些太唐突了。她不好意思地用叉子拨弄着盘子里的香肠，低着头给自己打着圆场：“我就是提议一下。我们假期一样长，也都没有什么计划，而且我发现我认路确实太费劲了......”贤珠放下叉子，抬起头，很真诚地看着融唯，“而且我们在一起玩得很愉快，我觉得你有一种值得信任的气质，让我觉得很踏实、很放心。我已经很久都没有遇到让我有这种感觉的人了……”
　　“嗯.......谢谢.......”融唯红着脸，沉浸在贤珠刚刚对自己一番评价的震撼中，没能缓过神。
　　见融唯不正面回应，贤珠以为融唯有自己的安排但不好拒绝，于是赶紧说道：“没事，如果你还有其他安排，你就帮我规划下阿马尔菲的行程，我自己去。”
　　融唯一听，猛然回过神来，忙说道：“不是不是，我很愿意和你一起去。我只是听了你刚才的话很感动.......”
　　贤珠低头笑了笑，有点不好意思。“那行程你来安排吧，我都听你的。“
　　“好，我都会安排好。”
　　贤珠就看着融唯有条不紊地开始做计划、查航班。她莫名喜欢融唯认真起来的样子，每当她在思考时，她都会用手指轻轻抚着嘴唇，眉头也会皱一下，认真、严肃、可爱又性感。贤珠不自觉地失了神。
　　“贤珠？……”融唯红着脸，“我脸上是蹭到什么了吗？”
　　“噢？”贤珠回过神来，“没有没有，我只是在想其他事。”
　　融唯腼腆地笑了一下。把自己的护照递给贤珠，一本正经地说：“待会儿订机票需要你给我护照信息，怕你会有顾虑，我先把我的护照给你看，请你安心。”
　　看融唯把护照都拿出来了，贤珠觉得又贴心又好笑。融唯真是真诚过头了。
　　她笑着说：“说真的，我相信你，不要搞得这么严肃。”她瞟了眼护照首页，“咦？你比我大2岁？”
　　融唯没所谓地笑笑：“你当我是同岁朋友就好，继续说平语吧。我还能年轻2岁呢。”
　　融唯之后又打了几个电话，听语气像是老板一样在给别人交代任务。
　　“有工作吗？”贤珠不希望打扰到融唯。
　　融唯一边看着ipad，一边摇了摇头说道：“我行程安排差不多了，总得有人去执行啊。”
　　可能是有秘书吧？贤珠想。
　　融唯站起身，伸了个懒腰：“我安排了汽车中午来接我们，我们先回去收拾吧。”
　　——
　　下午1点，一辆奔驰保姆车停在了酒店门口。
　　办毕退房手续，融唯搀着贤珠上了车。贤珠看司机是副亚洲面孔，从交谈中像是认识融唯。
　　“是你认识的人吗？”贤珠问道。
　　融唯点了点头：“我奥地利这边的公司司机。因为你不方便走路，火车太周折，我让他开车过来接我们。”
　　贤珠发现自己到现在还不知道融唯从事的工作：“你们公司是跨国公司吗？在这里也有分公司？”
　　融唯靠在椅子上，一脸骄傲：“我们公司投资控股很多企业，奥地利这边是我们在欧洲的一个重要分支机构。”
　　贤珠点了点头，若有所思：“好像很厉害的样子呢......那你是区域负责人吗？要经常来这边出差？”
　　融唯侧过头：“不，我是老板。”


第5章
　　老板吗？贤珠吃惊地看着融唯。
　　融唯30岁出头，看上去比实际年龄要年轻很多，很像大学生。贤珠记得初见融唯的时候，她很简单地穿着白球鞋、白衬衣和牛仔裤，配上米色风衣，脖子上挂着相机，拉着行李箱。虽然看得出她身上件件都是价值不菲，但看她眼神清澈，很单纯的样子，贤珠只觉得她是家境富裕的留学生。而且这两天融唯凡事都亲历亲为、行事朴素，贤珠实在看不出来她有什么大公司老板的样子。
　　“近两年才接手的，”融唯看得出贤珠的惊讶，“我也没有什么当老板的实感。以前我也是从底层社畜一步步锻炼过来的。”
　　“看你这么年轻，真的没有想到。那接手后压力会不会很大？”
　　“压力肯定是有的，”融唯叹了口气，“但最难的还是适应孤身一人的那种感觉。”
　　“孤身一人？”
　　“嗯，以前无论是社畜还是后来做到中高层，总是有人共同奋斗的。虽然相互竞争有时很伤人，但身边总有人一起。等到了现在这个位置，就只剩自己了。凡事要自己扛、自己谋划，下面的人都是责任。”
　　贤珠想到自己，颇有同感：“一个人的时候是更难更累。我在团队活动期时虽然很累，但是成员们都在一起，就算再艰苦也可以相互依靠。但等到自己单独活动的时候，虽然这些对自己发展更好，聚光灯也理所当然地都在自己身上，但我时不时会产生很强的孤独感，伴随着莫名的失落。”
　　“我明白。不过好在你的成员一直在身边，我记得你们还都住在宿舍里对吧？起码每隔一段时间都可以聚在一起，让自己的孤独感消耗一些。”
　　“是啊，再忙都会每周聚在一起聊天看电影，是每周最快乐的时间了。那你呢？要怎么消耗孤独感？”
　　“........”融唯沉默了一会儿，又叹了口气，“我已经习惯了，前几年放弃抵抗，学着和孤独感共存了。”
　　“可以和亲近的人在一起呀，比如......家人?”
　　融唯轻轻一笑，“家人肯定是最温暖的存在啊。不过不知道你是否会理解，由于从很小的时候就很独立，家人常年不在身边，长大后跟家人在一起并不会让自己彻底放松下来。就好比把自己内心自在的空间比喻成一个房子，家人的存在是地基，是很重要，但是房子本身更有实用意义。”
　　“嗯，我懂你。那你的房子呢？”
　　融唯眼神一黯，转而像开玩笑一样说：“曾经花费所有心血盖的房子塌得彻底，虽然有想过要重建，但甚至都没开始尝试就放弃了。所以现在我选择成为洞穴人。”
　　“洞穴里又冷又湿的，记得生火。”贤珠知道融唯指的是什么，但她也不能说什么，所以只能轻松地打趣回应。
　　两人轻笑了几声，就互有默契地没有继续话题。
　　汽车在高速公路疾驰着，两面高山延绵不尽，一个个小镇散落在山坳间，快速地被甩在后面。贤珠转过头，发现融唯不知什么时候睡着了，脸微微侧向自己这边，睡得很香甜。
　　融唯的睡颜好像个孩子啊，或许她的内心深处还像孩子一样单纯干净吧，贤珠想。
　　——
　　几小时后，汽车驶进维也纳国际机场。融唯推着行李去办登机手续，贤珠站在不远处耐心地等着。
　　“噢？这是白贤珠？”贤珠听到身后不远处有人在小声讨论着。
　　希望不要有什么麻烦…….贤珠悄悄背过身。
　　“那个......”贤珠感觉有人在她身后叫她。
　　她转过身，看到两个韩国女孩一脸期待地看着自己。
　　“啊，真是贤珠啊！我们是你的粉丝，可以和你拍张照吗？”
　　贤珠有些困扰。公司有规定是不能随意合照的，而且今天自己没有打扮，还瘸着腿，实在是不方便。可是要怎么回绝呢？......
　　“贤珠！”贤珠听到融唯在叫她，“快过来，托运需要你亲自确认。”
　　贤珠欠身跟两个女生表示感谢和抱歉，然后尽量“轻盈”地跳到融唯面前。
　　融唯一只手撑着台子，看向柜台空乘，正等着空乘办理手续。
　　“嗯？”贤珠看融唯没有反应，“不是要确认吗?”
　　融唯接过柜员递过来的护照和登机牌，递给贤珠说：“不这么说，你怎么能尽快脱身呢？我猜她们想合影?”
　　“哦？”贤珠一脸诧异，“你怎么知道？”
　　“我猜的。要不然呢？”融唯满脸得意。
　　“你真可爱。”贤珠笑道。
　　这下轮到融唯不好意思了。她真的很喜欢贤珠看着自己笑。而且她之前是很不喜欢别人说自己可爱的，可是为什么贤珠说自己就会这么开心呢？
　　——
　　飞机于晚上7点15降落在那不勒斯机场。两人刚下飞机，就看到服务人员已经推着轮椅在飞机口等候了。服务人员一路送到租车点。傍晚的租车点等候的人很多，加上意大利员工行事本来就比较懒散，队伍行进地特别慢。贤珠无聊地刷着手机，坐在一旁耐心等待着融唯办完手续。
　　办罢，融唯搀扶着贤珠走向停车位，一边嘀咕：“也不知道租的车你喜不喜欢，我个人感觉跟风景挺搭的......”
　　“车况安全就好，其他无所谓。”贤珠说。
　　融唯带着贤珠停在了一辆新款黑色梅赛德斯AMG-SL前面。融唯指着车说：“这边天气不错，这么漂亮的海岸线适合开这种敞篷跑车。不过是不是有点招摇了？我平时也不这样的......”
　　贤珠打趣道：“说不招摇是假的，不过应该很应景。既然租了，就开着吧。”
　　融唯在导航设置了一个位置，然后顺着导航开车出了机场：“我们明天一大早再去阿马尔菲，今天先在那不勒斯的酒店住一晚。”
　　贤珠这时想起融唯提到的经历：“你之前说行程计划了好几次都没来，为什么没来呢？”
　　“总结下来的主要原因，”融唯自嘲地笑了笑，“就是因为菜。”
　　“菜？”
　　“前几次行程都留了Daytrip给那不勒斯，”融唯回忆道，“结果都因为前一天在罗马太累，导致留给那不勒斯的那一天都待在罗马咖啡馆晒太阳了。第一次也就算了，第二、第三次也都不信这个邪，结果还是都歇菜了......”
　　“哈哈哈，”贤珠没能忍住，“你都背我走了那么多路，在罗马是要走到什么程度，才能第二天完全动不了？”
　　“这你就小看罗马了.......你听说过传说中的罗马一日暴走地图吗？”融唯坏坏地挑了挑眉。
　　“一日暴走地图？没有唉……”
　　“以后，如果以后有机会的话，我带你体验一下。”融唯侧头，“希望你不要再崴到脚了。”
　　中途融唯将车停在杂货店旁边，嘱咐贤珠把车锁好，然后冲进店里。不一会儿，融唯提着大包小包走出来，往后备箱一放。
　　“你去买了什么？”贤珠好奇地看着刚坐上驾驶座的融唯，“酒店不应该都会提供的吗？”
　　“要吃好喝好啊，对不对？”融唯没有正面回答。“你明天就知道了。”
　　——
　　到了酒店，融唯把一切安排妥当，先送贤珠回了房间。
　　“先给你冰敷，”融唯又开始制作冰袋，“那个白天用的冰袋要再放冰箱里一会儿......”
　　贤珠看着融唯小心地把做好的冰袋放在自己脚腕上，很是感动：“你这么照顾我，我总得报答你才是。”
　　“你想怎么报答我呀？”融唯笑得坏坏的。
　　贤珠慢慢地弯下身，用手支着上身，一点一点靠近融唯。她故意咬了下嘴唇，轻轻地说：“你想要我怎么报答你呀？”
　　！！
　　好魅惑……好漂亮……陷进去了……嘴唇看上去好软…….我想……
　　融唯赶紧在脑子里踩住急刹车。我到底在想什么！这是我能想的吗！
　　她向后仰了一下，干笑两声：“我还真有个想法。”
　　“你说吧。”贤珠仍然身体向前倾着，语气轻柔，但是很认真地看着她。
　　融唯低头，红着脸小声说：“听说你做饭很好吃。要不你给我做顿饭吧？”
　　“嗯？这样啊......”贤珠直起身来。她面露难色：“可是我只会做韩国菜啊.....这里又没有调料.......”
　　融唯嘻嘻一笑：“实际上……韩国辣酱、大酱还有等等的配料都在后备箱里准备好了。”
　　贤珠这才明白路上去的是商店买的是什么东西：“你是不是早有预谋了？”
　　融唯点了点头。
　　贤珠轻笑，“好，但是做饭需要有厨房。”还没等融唯说话，“我猜你也准备好了。”
　　融唯憋着笑，又点了点头。
　　——
　　次日清晨，9点钟。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”房间电话响了。
　　“Hello？”融唯懵懵懂懂地接起电话。
　　“醒了吗？”是贤珠的声音，听上去应该已经醒了一会儿了。“我们一起吃早餐好不好？”
　　“嗯，你方便的话，”融唯头还是有些发昏，没有睡醒的样子。“那我跟酒店说把9点半送到我房间的早餐送去你那里。”
　　“好，”贤珠声音很轻快，“待会儿见！”
　　融唯从床上坐起来，揉了揉眼睛，想让自己尽快从睡眠状态中苏醒过来。这两天融唯过得和梦里一样，很不真实。她怎么都不会想到，能在欧洲和贤珠偶遇，还和她一起来意大利旅行……
　　融唯并不是一个外向的人，也很抗拒接触陌生人，特别是在旅行中的偶遇搭话，一直是自己最讨厌的。她记得上次自己独自旅行，还是和初恋彻底分开前去暹粒的那次。虽然家里人让保镖、向导、司机三个人陪着她，但她在外面只是机械性地一直在拍照，几乎不说话，然后回到偌大的别墅里失魂落魄地发呆。当时在吴哥剧院吃着晚餐欣赏传统舞蹈，有个很好看的女生和自己搭讪，但自己的脸表现得过于厌恶，让那个女生直接委屈得哭了……
　　但和贤珠不是这样的，融唯对这次的偶遇甚至有点想要感谢老天爷。融唯很久以前就对贤珠很有好感，但只是单纯地喜欢她的样貌。在这两三天和贤珠的接触中，融唯感觉到了久违的自在、轻松和和谐。贤珠没有自己想象中的那么疏离清冷，她反而一再主动地和自己靠近。融唯也想多多了解贤珠，可是性格使然，自己会自动礼貌性地担心贤珠不方便，不敢多问什么。可越是这样，她越觉得自己在一步步向后避让，像是在刻意和贤珠保持距离。但是，融唯也很清醒地知道，这不过就是旅行中的一次偶遇罢了。既是这样，又何必纠结呢？还是顺其自然吧。
　　融唯和酒店交代好，洗漱整理完毕，便走到隔壁房间，敲了敲门。
　　贤珠一深一浅地快步走来开门。
　　“早安！”贤珠一早起来兴致便很高。
　　贤珠今天还是穿着清爽的牛仔裤和白T恤，反倒是融唯今日的穿着和前几日有些不一样。一别往日清爽的风格，今天她穿了一件及膝的黑色修身吊带裙，在薄线开衫隐隐的遮挡下，朦胧中透出身材的线条。
　　“早安，”融唯倚着门框，声音还是闷闷的，显然还没有完全醒，“早餐送来了吗？”
　　她的身材，有些好看呢……贤珠不住地上上下下打量着。
　　“刚刚送到了。”贤珠说着，目光一直没有离开融唯的身体，“你今天穿的很不一样。”
　　融唯迷迷糊糊的，并没有注意到贤珠的眼神，缓缓走进了房间：“我觉得在意大利南部，阳光这么好，当然要穿裙子了。我这身还行吧？“说着便张开双臂，对着贤珠左右展示了下。
　　贤珠突然向前一步，站在融唯面前。她装作开玩笑，手搭到了融唯的腰上：“第一次看到你穿裙子，很好看。和你的身材也很搭。”
　　“呃……”融唯的腰也很敏感，她瞬间失了神，红了脸。
　　贤珠松开了手，退了一步：“感觉穿裙子的你和穿衬衫牛仔裤的你是两个人呢。”
　　面对腰间突然的空虚，融唯有种莫名的失落，但她并没有表露出来：“那你喜欢哪一个？”
　　“以后多穿裙子吧，我很喜欢。”贤珠浅笑。她朝融唯招招手，“来吃饭吧。”


第6章
　　吃完饭、退了房，两个人便开车出发去阿马尔菲了。
　　由于贤珠行动不便，融唯开车经过庞贝和索伦托，直奔位于拉韦洛附近山上的别墅。
　　沿着山路左拐右拐，两人行车来到山间一处相对僻静私密的院落。融唯将车停在砂石铺成的停车空地，转头对贤珠说：“欢迎来到阿马尔菲的私人别墅，我淘到的宝藏假日租赁。”
　　贤珠在融唯搬行李的空档，打量着别墅的大厅。别墅本身应该是个老建筑，但是别墅内的家具却都是很有设计感的意大利现代风格家具。大厅面对海的一侧墙壁被打通变成落地窗，直面大海。后院紧邻峭壁，后院的泳池被打造成了无边泳池。整个房子既有年代感又有设计感，是一处很高级又很私密的度假别墅。
　　这别墅有4间卧室，楼上三间，楼下一间。贤珠虽然腿不好，但是她一个人住在楼下害怕，所以两人都住在了楼上。把行李安顿好后，融唯跑下来和贤珠商量接下来的行程。
　　“你接下来有什么想要去看的吗？”融唯拿起别墅里放好的阿马尔菲游客地图，准备研究一番。
　　贤珠没回应，只听见塑料袋沙沙的声音。
　　融唯抬起头，发现贤珠正在一件一件地将亚洲超市的食物摆出来。
　　“你买的可真够全的.....”贤珠审视了一番，“你也会做韩国料理吧？”
　　“会做，”融唯走过去帮忙，“不过做的肯定没有你好吃。”
　　“这么谦虚，你又没吃过我做的。”
　　“你也没吃过我做的。”
　　贤珠抬头，“所以你做的很难吃？”
　　融唯一脸真诚地看着贤珠：“我相信你做的肯定比我做的好吃。”
　　“你这样我压力可太大了，”贤珠把配料分类放好，“下午如果你没有想去的地方的话，我们就在别墅里休息吧。看看风景，我也可以早点开始做饭。”
　　“好啊，”融唯正好有一堆工作要处理，“那今天就先不动了。我期待你的晚餐噢！”
　　——
　　一整个下午，融唯大部分时间都在楼上处理工作。
　　贤珠隐隐听到融唯在开电话会议，语气并不像对自己说话时那样温柔和小心翼翼。如果非要比喻的话，可以说十分地具有攻击性，而且察觉不到任何的感情，冷冰冰的。贤珠暗暗想，她还有多少面是自己不知道的吗？她很想深深探究下去，了解这个人。可她转念一想，自己不过只是融唯在旅途中偶遇的普通人而已，或许旅行之后就再也没有联系了。贤珠心里生出一丝惆怅。
　　贤珠坐在后院的躺椅上，望着大海，拿出手机打开群组聊天室，发了张大海的照片。
　　Dove：咦？这不是德国啊？
　　贤珠：我崴了脚，所以临时改了行程，现在在意大利的阿马尔菲海岸，这是海边悬崖上的别墅，风景挺美的。
　　Giselle：姐姐你的脚没事吧？
　　Dove：可是姐姐你这样能自己开车吗？那地方一般公共交通到不了......
　　贤珠：我没事，2、3天就可以走路了。我和前两天碰到的那个人一起来意大利。
　　Dove：姐姐??
　　Giselle:哈？
　　Leah：？？？
　　Yuri：天啊！天啊！这是什么异域邂逅的浪漫爱情故事吗？
　　贤珠：.......那个人是一位很让人安心的.......姐姐。
　　Yuri：是姐姐就没有故事了吗？
　　Leah：能让贤珠姐你认识一天就改变行程一起旅行的姐姐，不简单呢......
　　贤珠：大家都在想什么……
　　Giselle：那姐姐你今天就在别墅里休息了吗？不出去转转？
　　贤珠：今天走路还是不方便。这里风景这么美，我就在房子里安静欣赏吧......
　　贤珠：我在考虑一件事，大家给个建议.......我做什么菜最好吃？
　　Leah：辣年糕
　　Yuri：为什么问这个？......难道？
　　Dove：姐姐你要做饭吗？
　　贤珠：这两天承蒙她照顾，我说要感谢她，她说听说我做饭很好吃，提议我做饭.......
　　Dove：我们的粉丝？为什么会知道你做饭好吃？
　　Yuri：感觉不简单......不简单啊不简单.......
　　——
　　临近黄昏，融唯合上笔记本，闻到了从楼下飘来的阵阵饭香。
　　“巴拉巴拉巴拉~”融唯跻着拖鞋欢快地跑下楼梯。
　　闻声，贤珠回过头，“忙完了吗？饭也要做好了，收拾下桌子就可以吃饭了。”
　　融唯看着贤珠穿着围裙在厨房忙碌的身影，突然觉得很幸福。
　　“我来收拾桌子吧。”融唯找出餐具开始布置餐桌。
　　餐桌位于落地窗旁，由于气温适中，天气凉爽，融唯便把落地窗完全拉开，将用餐环境变成半露天的。远处能隐隐约约听到海浪的拍打声及海鸥的叫声，天空渐变成温柔的粉色，等着余晖落尽。
　　“好吃吗?”贤珠揣着手向前倾，一脸期待地看着融唯。
　　融唯笑得特别满足：“果然.......很好吃。我可以多吃一点吗？”
　　“我一边做饭一边吃，不是很饿，而且我是易肿体质，所以晚上吃很少，你多吃点。”
　　融唯又舀了一大勺：“那我今天就不减肥了。”她舀了一勺又一勺，嘟囔着，“要是能天天吃该有多好啊。”
　　贤珠看着融唯吃的很开心，心里也很满足：“天天吃肯定会胖的。不过这两天有机会的话我可以再给你做，之后也把食谱发给你。”她顿了顿，“说到这里，我还没有你的联系方式。你平时用什么聊天软件？”
　　“我不用Kakao，其他的都可以给你。可是……你方便加我吗？”融唯又怂了。
　　贤珠皱着眉：“为什么不方便？”
　　看着融唯有些欲言又止的表情，贤珠心里有些不是滋味。这两天融唯对自己一直小心翼翼的，但也无形中在两人之间划了一条线。
　　她叹了口气：“我希望你不要对我太礼貌太客气，太生分了。”
　　“好。”融唯重重地点了点头。“那你用什么app？我听你的。”
　　贤珠倒不客气：“你下载一个Kakao吧，然后把ins账号也给我。”
　　“好，”融唯即刻便拿手机下载了app，“我的Kakao变成白贤珠专线了，就你一个联系人。”
　　“也挺好的，不是吗？”贤珠甜甜地笑了起来。
　　——
　　饭后，两个人在偌大的客厅里打发时间。日落后气温渐低，融唯把电子壁炉打开，远方的海浪声伴着柴火燃烧的声音，衬得气氛懒洋洋的。
　　“我们晚上看个电影？”融唯研究了一下影院系统，提议道。
　　“好啊，想看什么？”
　　融唯提议，“我们在海边，那就看个海边题材的吧！”
　　看到影片推荐中一闪而过的图片，贤珠突然计上心来。
　　“有部片子我想看很久了，要不我们看那部吧？也跟大海有关，在一个海岛上。”贤珠提议。
　　“哪部？”
　　贤珠歪头想了想，“就是海报上，有一个女人站在火堆面前，整张图片像是一张油画。”
　　“嗯？”融唯一愣，心里马上就知道是哪部片子。可是为什么提议要看那部片子？她仔细观察着贤珠的表情，“你说的是燃烧女子的肖像？”
　　“对，”贤珠脸上没有任何不自然的表情，“燃烧女子的肖像。”
　　“好，”融唯一边找着影片，一边大脑疯狂运转。
　　她？到？底？为？什？么？要？看？这？部？片？子？……
　　她心里想着无数种理由，但就是不敢想那一个理由。她转头，继续观察着贤珠的表情，不动声色地问道：“是朋友给你推荐的这部电影吗？”
　　“是啊，”贤珠还是没有任何不自然的表情，“你Ins上不是分享过吗？”
　　？？？融唯大脑一片空白，不知道要做出什么反应。她有些后悔发过那条ins了。
　　看吗？看的话场面要多尴尬，岂不就直接出柜了？万一贤珠接受不了怎么办？还有好多天要相处的时间，相互尴尬多不好？！
　　“要不我们换一部吧？”融唯左右权衡，觉得还是不要看了，“这部片子节奏有些慢......我怕会睡着.....”
　　“可我看影评真的很好呢，”贤珠一脸无辜，“就看这部吧。而且我看你ins上也没有分享过其他电影，这部电影你肯定很喜欢。”
　　“确实是部好电影，这个导演我很喜欢，而且摄影的角度非常的棒，每一帧都很像一幅画......”融唯觉得如果没法阻止，就一本正经地多说了些无关又合理的理由来掩饰剧情这回事。
　　“嗯，那等载入完毕，我们就开始看吧。”贤珠很期待的样子。
　　——
　　电影开始了。融唯完全无心看电影，一直在偷偷观察贤珠的表情。
　　当电影行进到两个人感情初现的时候，融唯再次用余光瞥向贤珠的脸，然而贤珠只是很认真的在看电影，看不出什么表情。原本帧帧都是美景的电影，融唯感觉每一帧都像燎在身上的火苗，无时无刻都在煎熬。
　　当她们突然开始拥吻的时候，融唯全身绷紧，红着脸，甚至连去看贤珠的勇气都没有了。待到她们双唇分开，融唯感觉自己神经紧绷的那条线也被挣断了。
　　她突然站起身来：“我去洗手间，你不用等我，继续看。”说着便快步逃了出去。
　　贤珠回过头继续看电影，暗暗笑了起来。实际上，贤珠之前早就看过这部电影，也完全知道这部电影的剧情是什么。当贤珠看到融唯ins上只分享过这部电影，和记忆中她说“女朋友”的事情像是对上了，但自己还不是很肯定，就想试探一下融唯的反应。果不其然，她还是紧张了呢，贤珠按下笑意，看来我猜得没错。
　　融唯过了一会儿才装作若无其事地坐回沙发。电影继续播放着。贤珠能够察觉到融唯时不时飘过来的探究的眼神，自己的恶作剧心态没有忍住，拿了一个抱枕塞给她，“下次你看到吻戏再害羞的话，用抱枕遮住眼睛不要看。”
　　“嗯......”融唯扭扭捏捏地应道。
　　直到电影播完，融唯还是没能从尴尬又不知所措的情绪中平静下来。她不时瞥向贤珠，又不敢说什么。
　　贤珠把放映设备关掉，把抱枕归位，在上楼前回头对融唯说：“今天的电影很好看。看第二遍果然跟第一遍有不同的感受。”
　　融唯睁大眼睛：？！
　　还没等融唯回应，贤珠柔柔地对融唯说了声，“晚安！”就径直回房间了。


第7章
　　阿马尔菲海岸的第二天，早上9点。
　　融唯感到手表的震动，提醒自己该起床了。融唯迷迷糊糊地坐起来，揉了揉眼睛。她看了眼窗外的风景，意识到自己在阿马尔菲，和贤珠在一起。然后她想起了昨晚看电影的事情。
　　“唉......”融唯苦恼地把头埋进被子里，要怎么办呢。融唯分析，既然那部电影贤珠之前也看过，而且昨晚是她提议这部电影的，那么她应该起码对les这件事并不排斥。
　　那就好，融唯直起身来。她又转头一想，可是为什么要跟我看这部电影呢？总感觉在试探我？融唯摇了摇头，想什么呢，不要多想，贤珠怎么可能要试探我？还是我自己期待和贤珠发生什么？她就是想看这部电影罢了......融唯甩开了乱七八糟的想法，起床洗漱下了楼。
　　“哇，好香！”融唯在楼梯上便闻到了饭香。
　　贤珠穿着围裙在厨房岛台上忙碌，闻声抬头对融唯说：“吃早饭啦~”
　　融唯一边准备着餐具，一边对贤珠说：“你起来的好早啊，还做了早餐，不用这么麻烦的.....”
　　贤珠盛着米饭，“昨天你不是说每天都想吃吗？今天起的早，就想着给你做早餐吃。”
　　融唯很感动贤珠会记住自己说的话。“谢谢你.......昨晚睡得好吗？”
　　贤珠把所有菜摆上桌，在融唯对面坐定：“睡得很好。我平时睡眠很浅，也不容易睡着，但是昨天听着大海的声音，很快就睡着了。但我睡眠时间一直都不长，所以很早就醒了。”
　　“你活动期那么累，睡眠还长期不好，这样下去对身体会很不好的。”融唯声音里透着担心。
　　“是啊，有段时间实在是太忙了，精神压力又大，可是晚上就是睡不着觉，或者睡得很浅，一点动静就会醒......久而久之就变得有些神经衰弱，脾气也特别暴躁......”贤珠搅了搅汤，“可是你也知道，因为职业需要，必须要一直保持表情，还不能僵，哪怕一个瞬间被抓拍到，都会被好事者说东说西.......真的很累。”
　　融唯情不自禁地伸出手，轻轻拍了拍贤珠放在桌子上的手。
　　感受到融唯手掌的温度，贤珠突然想要将委屈倾泻出来。她继续回忆道：“而且本来情况已经很糟糕了，每天紧绷着情绪不让自己出意外状况，见到对平日的工作人员也不会像之前那样热情。但是最后还是碰到了一件烂事，那天情绪就绷不住了，还把那些日子的负面情绪都一气发泄了出来......”
　　融唯深吸了一口气，没想到贤珠会袒露自己那件极其负面的事情，而且这件事情最后的结果她也知道。
　　“那日我在等其他成员化妆，中间去上了趟卫生间，在走廊听到合作的服装师偷拍了一些我们生活上的事情，正在跟人谈拿去卖......我马上跟经纪人和公司报备，接到消息后那个人当然马上被裁了，走之前被派来跟我们道歉。我当时情绪实在绷不住了，跟火山一样发泄了出来，劈头盖脸地把她骂了一顿，然后还让她站在那里。然后......”
　　“然后这个混蛋就以一个受害者的角色在社交媒体上说你耍大牌对工作人员使用暴力。听你这么说，我现在真想把她原地暴打一顿......”融唯恨恨地说。
　　“嗯？”贤珠惊讶地看向融唯，“你知道？”
　　“这事儿闹得满城风雨的，我还是看新闻的啊......而且你不知道，外国社交软件上的韩娱圈也炸锅了，我不想知道都得知道......”
　　贤珠目光低垂，娓娓道来：“当时那段日子我过得很艰难，受到了数不清的网络暴力。不少人趁机泼了脏水，可能看我不爽很久了吧。我感觉全世界的恶意都指向我了，久而久之心理也出了问题，变得很自闭，很讨厌别人的目光，不喜欢见人，也不喜欢被看见……好在那时疫情，自己不需要面对那么多观众的舞台，但疫情一结束，才发现自己撑不住了，上台前抖得很厉害，很难受。我努力调整了一段时间，稍微好了一些，但现在还是有一些后遗症。公司有传言说要发新专辑，所以我趁这个空档出来散散心，也看看外面的世界。这才是我这次自己来旅行的真正理由。我觉得自己很幸运，遇到了你。”
　　说罢，贤珠抬眼，与融唯四目相对。一股暧昧的气氛在两人间流淌着。
　　融唯眼里带着光：“谢谢你。遇见你也是我的幸运。”
　　——
　　融唯今天给两人的安排就是海边兜风和私人游艇。
　　她们一路沿着阿马尔菲的海岸线驶过，左手边是峭壁，右手边即是大海。阳光照在海面上，原本湛蓝的大海呈出一种淡淡的蓝宝石色。海鸥时不时从身边划过，俯冲向大海，又盘旋回来。路边的野花在微风下摇曳，五颜六色的房子嵌在山间。
　　两个人就这样安静地欣赏着风景，一路开到VietriSulMare。
　　Vietri是个以彩色陶瓷闻名的小镇，镇上布满了陶瓷的的艺术品商店。镇里的艺术家们将小镇的一角绘满色彩，构造出了一个长达几十米的彩色天堂。
　　“我很喜欢艳丽的颜色。”贤珠一边拍照一边说，“如果以后有一个大房子，我会把一个房间也漆成五颜六色的，在那里我可以躺在地上发着呆，让心情会放松下来。”
　　“是这种色彩鲜丽的颜色吗？”
　　“嗯，”贤珠指着那些红色、黄色、蓝色的瓷砖，“就像这样有地中海风情的鲜艳色彩，看到就会想到大海、阳光和美食的地方，自己可以完全地放松和想象。”
　　融唯走进一家陶瓷艺术品商店，左看看、右看看，拿起一件陶瓷套件。这是一匹驴驮着两袋米，两袋米的陶器件用麻绳相连，搭在驴背上。融唯看着很喜欢，马上拿起跟老板付了款，然后让老板分装在两个盒子里。
　　融唯把其中一个盒子递给贤珠，“这是我给你的礼物。”
　　“嗯？一只驴？”贤珠看了眼盒子。
　　“传统意义上来说，毛驴在意大利代表着幸运。”融唯顿了顿，“不过对我们来说，毛驴嘛，驼货的，你看，我驼了你这么久…….”
　　贤珠咯咯笑起来，“好吧，那你的那份是什么？”
　　“两个麻袋……我估摸着和你重量差不多，就当是你吧……”融唯挠挠头。
　　“好吧，对彼此的纪念品。”贤珠一脸珍重地看着手中的盒子。
　　突然，贤珠像是想到了什么，皱眉严肃地问融唯：“我们还会联系的吧？不仅仅是纪念品就完了？”
　　“方便……联系吗？”融唯又犯了小心翼翼的毛病。
　　“我昨天的话你忘记了吗？”贤珠看着有些生气。
　　“嗯……我会联系的……”融唯怂怂地观察着贤珠的表情，她下意识地揪了揪贤珠的衣角。
　　贤珠抬手捏了捏融唯的双颊，“嗯，要回Kakao信息。”
　　融唯乖乖地点了点头。
　　——
　　出发去坐船前，融唯让贤珠把泳装塞进包里提前准备好，自己则偷懒直接把黑色比基尼穿在里面，外面套了件松垮的亚麻长衬衫。
　　融唯提前租好了一艘双层游艇，当两人到达码头时，船长已经在甲板上等候了。船长是个四十多岁的意大利男人，蓄着胡子，皮肤晒得黝黑，嗓门很大，性格奔放，很典型的海员形象。
　　“Buongiorno！”船长挥了挥手，“欢迎乘坐Mercurio号！今日天气和海上状况都不错，希望两位度过一段美好的时光！”
　　融唯带着贤珠走到一层沙龙区域，让贤珠去底层套间把泳装换好。趁贤珠换衣服的空档，融唯走到厨房区域，仔细浏览了一遍各项设施，然后弯腰察看酒水吧台。
　　今天喝什么酒好呢？这里有好景、好船和贤珠，如此美妙的时刻，融唯馋酒的毛病又犯了。就在这时，融唯感觉到有两只纤纤细手停在了自己腰间。
　　“唔——”融唯僵硬地慢慢直起身，然而没等直起身两只手便松开了。融唯感到腰间那双手曾停留的地方有些空荡荡的。
　　“在看什么？”贤珠走到融唯身侧。
　　融唯将自己的两只手放到了刚才被碰到的地方，想要消除隐隐空虚的感觉，“我在看有什么饮料。我们喝点酒？”
　　“先喝气泡水吧，我怕会晕船，先适应一下。”贤珠拿起背包，拿出防晒喷剂，“今天太阳很大，我们先抹好防晒，不要被晒伤了。”
　　融唯这才完全看到贤珠的泳装。贤珠的身材必然是很好的，虽然很瘦，但是凹凸有致。她穿着很简单的白色连身泳衣，肩上搭了一条米色亚麻披肩。
　　“你身材真好，”融唯低头捏捏自己的小肚子打趣道，“我无论如何控制饮食加锻炼，小肚子都还在，所以你看我英明地在外面套了件长衬衫。”
　　贤珠走到融唯面前，一只手探到融唯身侧，从腋下慢慢滑到腰线再到屁股，甚至还轻拍了一下。
　　她歪头对融唯说：“可是我觉得你的线条很好啊，不要不自信！”
　　融唯咽了咽口水，勉强地朝贤珠笑笑。她后背紧绷，感觉汗毛都立起来了。
　　可能这只是女孩子之间比较亲密的举动吧……有的人是会这样的，自己还是不要多想了……
　　“我刚才后背喷不到，你帮下我。”贤珠转身背向融唯。
　　融唯接过喷剂，一边调整呼吸，一边认真地开始喷涂防晒霜。
　　“嘶——”她画圈喷到贤珠的背上。贤珠的连身泳衣后背露得很多，直到腰线以下。融唯看着防晒喷剂一滴滴滑落下来，知道要再按压一番，可是她不敢碰……
　　“那个……防晒喷剂喷完要按压一下的……”贤珠低声说。
　　“噢。”既然贤珠说了，融唯也不得不做。她轻轻柔柔地按压着，小心翼翼的，很克制。
　　可是正常按压还好，融唯这么按，贤珠后背更敏感了。一次次按压就像是水滴到心里，泛起一次次涟漪。她咬着牙，屏着呼吸，等着融唯涂完。
　　好不容易弄完，贤珠转过身，把喷剂接过来。此时她的脸已经彻彻底底红了，不敢看融唯：“你呢？我来帮你。”
　　融唯突然一把从贤珠手中将喷剂抢了过来。她对着自己随意喷了几下：“我穿着衬衫裙呢，随便喷一喷就可以。”
　　“啧，”贤珠又把喷剂夺回来，按住融唯肩膀，“你这样喷没用，今天太阳这么晒，脖子和前胸可是会晒伤的......”接着解开了上面的几颗扣子，扒开领口认真地喷涂起来。
　　贤珠的脸离得很近。按压到脖子时，融唯能感到贤珠的鼻息一下一下吹到脖子上。她闭上眼睛，憋着气，尽量稳住自己的呼吸。
　　“喷剂很凉吗？”贤珠也像融唯那样轻轻柔柔地按压着，“怎么鸡皮疙瘩都起来了？”
　　“我.....”融唯轻轻的声音里带着颤音，“我脖子敏感.....”
　　“啊，这样啊......”贤珠对着脖子又轻轻吹了一口气，咯咯笑了声，“喷好了。”
　　——
　　船开到了一个人烟稀少的沙滩旁。融唯跟船长交代了一下，船长便开船先离开了。
　　融唯选中了一个在海滩中较为背阴的地方，把布铺好，两个人并排躺在上面。
　　“怎么不选正对阳光的地方？”贤珠枕着双手，闭上眼睛听海浪敲打海岸的声音。
　　“我本来就不喜欢在太阳下暴晒。而且我看到你之前的TMI，说希望在沙滩上搭帐篷。我推测你应该也不太爱晒太阳，但是喜欢在海边看大海。”融唯懒洋洋的说。
　　贤珠转头：“我的TMI你都知道？不会又是推送吧？”
　　融唯转过身侧躺着，用手支着头：“确实是推送。我猜想可能是我时不时会去看你的视频的原因……”
　　贤珠指了指自己：“我的视频？”
　　融唯坦白了起来：“有一阵子我的生活遇到了空档期。这段时间里，我无论是工作还是生活都乱糟糟的，失去了方向。每天除了看书就是思考，但有时思考越多就越陷入死循环。那时恰好看到推送，是一个你个人vlog的视频。不知为何，看到你以后，我的心情变好了，整个人轻松了很多。自那以后，我就经常会点开看。”
　　贤珠脸有点微微发红：“所以你只是看到我，就会很开心？”
　　融唯点了点头：“是的，仅仅是因为看到你，我就会开心。这两天和你相处，你也并没有我以前想象的那么疏离。我感觉我好久都没有这么轻松、惬意和自在了。从某种意义上来说，我久违地消耗了一些孤独感。”
　　“我很荣幸。不过我也是很莫名地只对你不疏离罢了。”贤珠直勾勾地望着融唯，突然眼里露出了一丝俏皮：“可是你刚才的这话，好像是在对我表白啊......”
　　“什么嘛......”融唯又躺下，闭上眼睛，耳朵变得通红，“真是的。”
　　——
　　临近6点，Mecurio游艇又出现在小码头。两人登船后，游艇一路驶向日落观赏点。融唯上船后，便走到厨房区域，开始忙活了起来。
　　“这些海鲜是怎么回事？刚才上船的时候还没有.......”贤珠拎起一筐放在桌上的海鲜。
　　融唯把海鲜放回到工作台，“都到意大利海边了，新鲜打捞的海鲜意面还是要吃一次的。我刚嘱咐船长去附近渔市场提货来的。”
　　“你是要在船上给我做意面吃吗？”贤珠一脸激动。
　　融唯轻轻刮了下贤珠的鼻子，“你先看看风景，我很快就做好了。”
　　于是，融唯变成了贤珠看的“风景”。工作台在一侧，灶台在另一次，贤珠就跟着融唯，趴在两侧旁边沙发上托腮看着她做饭。
　　融唯当然有注意到贤珠的目光，她红着脸：“你这样我压力好大，万一不好吃怎么办？......”
　　“我相信你做的肯定比我做的好吃。”贤珠想起了昨天似曾相识的场景，笑了起来。
　　——
　　一切准备就绪，融唯将两盘做好的意面放在餐桌上，又开了一瓶Prosecco，给自己倒了一杯，给贤珠只倒到1/2。
　　贤珠一般在晚餐只吃很少，可是今晚她却一点都不想错过盘子里的食物。“为什么是红颜色的？”贤珠舀了一勺带着红油的汤汁，抿了一口。
　　“用新鲜虾头炒出来的虾油，算是做了一点改进，只有在我不怕麻烦的时候才会给做的treat。”融唯暗自松了一口气，今天做的意面还算成功。
　　“真好吃。”贤珠因为嘴里的意面面颊鼓鼓的。她拿起杯子：“喝完了，再加一杯。”
　　吃完意面，两人带着酒移步到二层平台。这时光线已经式微，天空从东到西渐变色，从深蓝到粉红再到橙红，太阳缓缓地接近海平面尽头，每接近一寸，那抹粉红色便越往西方偏移一尺。
　　“这是哪款葡萄酒？好好喝噢......”贤珠喝了一杯又一杯。
　　“你喝红酒第二天会头痛，少点喝。”融唯细心叮嘱。她也有些微醺，刚才她一直暗中给自己多倒，好让贤珠少喝一点。
　　“你怎么知道我喝红酒第二天会头痛的？”贤珠的目光因为酒精变得迷离。
　　融唯没有回答，她一边悄悄地把酒瓶摆到一侧，一边柔声说：“酒已经喝完了。”
　　贤珠没有够到融唯另一侧的手，反倒扑到了融唯身上，想要去拿酒：“明明还有，你就是不让我喝了，我都没喝多少......”
　　“好了。”融唯温柔地将贤珠从自己身上翻了下来。
　　贤珠顺势枕在了融唯的胳膊上，头侧向融唯的肩膀。
　　“太阳要落了呢。”贤珠指着正与海平面相接的太阳。
　　融唯抚了抚贤珠的头发，“嗯，马上日落了。”
　　两个人静静地看着日落，直到天边的紫色也变成蓝色。融唯侧头，才发现贤珠已经枕着自己的肩膀沉沉地睡着了。
　　扑通扑通……扑通扑通……融唯感受着怀里的人给自己带来的久违的心动感觉。
　　啊，原来我是喜欢她的啊。可是，这只是场旅行啊……而且她……
　　融唯的手悬在半空，拿起落下，迟疑再三，最终还是搂在了贤珠的肩膀上。


第8章
　　“哗~哗~”海浪拍打着岸边礁石，一波又一波。
　　贤珠觉得自己好久都没有睡这么沉了。她微微睁开眼，发现自己还在船上，还是躺在观日落的二层平台上，身上盖了一层毯子。“好暖......”贤珠本能地向热源靠了靠。
　　嗯？怎么软软的？贤珠突然清醒了过来。她发现自己缩在融唯怀里，头枕着融唯的胳膊，而右臂和右腿像八爪鱼一样死死地钳住她的身体。她屏住呼吸，身体不自觉地僵直了起来。
　　“醒了吗？”融唯用手抚了抚贤珠的头发。
　　“嗯......”贤珠轻哼了一声，尽量装作自己还没有睡醒。
　　融唯好像已经习惯了这种姿势，又揉了揉贤珠的头发：“再稍微清醒一下，我们开车回家。”
　　贤珠身体放松了一些，并没有动，仍然缩在融唯的怀里：“我睡多久了？”
　　融唯抬手看了看表，“9点半了，睡了大概一个小时。”
　　“怎么不叫醒我？”贤珠微微仰头。
　　“之前你说过你睡眠一直不好，看你睡得这么熟，想让你多休息一会儿。”融唯手捏了捏贤珠的肩头，“吹着海风挺舒服的，我也正好醒醒酒，开车回去要保证安全。既然你醒了，那我们现在回家吧。”
　　——
　　次日早上，融唯因为有视频会议，早早就起了床。她怕吵醒贤珠，带着电脑蹑手蹑脚走到楼下房间。约莫一小时后，融唯伸着懒腰走出房间，正好看到贤珠走下楼。
　　“早安。”贤珠温柔地笑笑。
　　“早安。”融唯柔声说道，“睡得好吗？没有吵醒你吧？”
　　“托你的福，昨晚回来以后睡得也很好，一觉睡到现在。”
　　“嗯，休假就是要好好休息放松。”融唯往上走了几步，扶着贤珠下了楼，“你右脚恢复得怎么样了？”
　　贤珠低头，活动了一下脚腕，“感觉好得差不多了，从昨天下午开始走路也不怎么痛了。”
　　“太好了。那我们今天去小镇走走吧。你一开始来欧洲独自旅行，就是想体验单独在古城里漫无目的地徜徉吧？小镇不大，你可以自己在小镇里逛一逛，不用担心走丢。走丢了没有关系，我去找你。”
　　“那你呢？”贤珠揪了下贤珠的衣角，这几天的依赖已经成了习惯，不太喜欢分开，“不一起？”
　　融唯摸了摸贤珠的头，“我是想让你体验一下。我也会带着相机在小镇里采采风，我们分开走，说不定就会在哪个街角碰到呢？”
　　“好。”贤珠幻想着偶遇的场景，莫名有些期待。
　　——
　　两人在阿马尔菲小镇海边停车场停下车。贤珠挽着融唯的胳膊，跟着融唯穿过人流往镇里走去。穿过小镇大门，便进入了教堂广场，游人如织。阿马尔菲主教堂坐落在几十级台阶之上，始建于十世纪，融合了多种建筑风格。
　　融唯指着台阶上的教堂和教堂塔楼说，“这是阿马尔菲主教堂，也是小镇的绝对中心。如果你待会儿觉得迷路了，就抬头找塔楼，按照这个方向走就可以回到这里。”融唯松开了贤珠的手，“小镇的主街人有些多，如果拐进小路里，会看到原汁原味的小镇生活，所以我建议你离开主街转转。那么，我们在这里分开，我向左，你向右。如果你逛得差不多了，就回这个广场来，我来这里找你。”
　　贤珠点点头，“那我们待会儿见！”
　　贤珠刚要转身，融唯抓住贤珠的胳膊，叮嘱道：“需要我的话随时给我发信息，原地不要动，我去找你。”
　　两人便一左一右地顺着这个小镇转圈圈。小镇只有一条主路，建筑紧凑地顺着主路左右延展开来。融唯走得比较快，不久便转进小巷里，去探索有趣的角落，而贤珠则慢悠悠地逛着一家又一家小店。过了许久，融唯已经将小镇西南角走了个遍，想要找一家看上去本地人较多的咖啡店进去喝杯咖啡。
　　“CaffeDoppio，”吧台内的精干大叔熟练地将一小杯咖啡递过来。
　　接过咖啡，融唯拿着咖啡在临街落地窗前的吧台站定。融唯两口干净利落解决掉咖啡，借着咖啡苦甘在喉咙里流连的空档留意起周围的环境。今日天气依旧很好，阳光透过薄薄的遮阳布照进来，打在身上懒洋洋的。路边时不时有人经过，有抱着装有新鲜蔬菜的纸袋的老妇人，也有一身徒步装一脸迷惘的游客。她回过神，打开相机，细细地浏览着刚才的摄影成果。“嗯，还不错，”她满意地点点头。
　　也不知道现在贤珠在逛什么呢，她会在哪里呢？融唯想。
　　当她眼神从相机飘回到大街上时，她看到一个漂亮的女人正站在窗前，举着相机正对着自己，“咔嚓——”
　　融唯愣了一秒。
　　那个女人将相机拿下来，两人隔着落地窗，笑靥如花。
　　——
　　“你也要喝咖啡吗？”融唯倚靠着吧台，对着走进来的贤珠说。
　　“不要，这边咖啡太苦了。”贤珠走到融唯面前，“我喜欢吃甜的。”
　　“谁说这里咖啡太苦了？你等等。”融唯走到吧台，和柜台大叔点了一杯，又特意多叮嘱了几句。不一会儿，她拿着盛着饮品的小玻璃杯走过来。
　　“你尝尝看，”融唯把饮料地给贤珠，一脸期待地看着她。
　　贤珠抿了一口，眼睛睁得大大的：“嗯？好喝。热可可？”
　　“意大利这边的甜点咖啡Marocchino，”看着贤珠喜欢，融唯很满意，“我还让老板特意多加了一些厚可可。”
　　“好喝好喝”，贤珠双手托着杯子，像是一只正在吃胡萝卜的小兔子。
　　融唯揉了揉贤珠的头发，“慢点喝，烫。”
　　贤珠抬起头，上唇边盖着一层可可沫。
　　融唯拿起餐巾纸，弯下腰，慢慢地给贤珠擦着嘴，“长胡子咯。”
　　贤珠看着融唯凑近的脸，近到可以看到融唯脸上的绒毛。贤珠脸红了。
　　像是感觉到了贤珠的局促，融唯抬起头，目光与贤珠碰到了一起。融唯不自觉停下了手中的动作，只是呆呆地看着贤珠。两人目光流转，都是暧昧的气氛。
　　“咻~”咖啡吧台有人吹起了口哨。
　　融唯马上直起身，把纸巾塞到贤珠手上：“你再擦擦。”
　　“........”贤珠红着脸，低头擦了擦嘴。
　　——
　　两人一前一后走出咖啡馆。
　　“你是从哪里走过来的？”融唯问。
　　贤珠指了指右边。
　　“我们还要继续分开逛吗？”贤珠的声音听上去有些委屈。
　　“不喜欢自己玩了？”融唯拉起了贤珠的手，“那就不分开了，一起吧。”
　　两人在小镇的路上漫无目的地乱逛着。阿马尔菲镇依山而建，两人面前的小路仅容两人通行，顺着陡峭的台阶向上看，只看得到天空，仿佛台阶直通另一个世界。
　　两个人拾级而上，融唯走在前，贤珠吃力地跟着。走到一半，贤珠原地站了好久，气喘吁吁地说，“等等.......等等.......”
　　融唯停下，转身走下几个台阶，“累了？”
　　贤珠伸手，“你拉我走。”
　　“好，”融唯紧紧地握住。
　　每上一个台阶，融唯感觉贤珠的手指在掌心里不规则地加着力道，搞得融唯痒痒的。
　　融唯停下，松开贤珠的手，回头若有所思地看着她。
　　“嗯？”贤珠不知道怎么了。
　　融唯下到贤珠身处的台阶，与贤珠肩并肩。
　　她伸出手，等着贤珠把手放上来，然后十指扣住。
　　“我们慢慢走。”融唯说。
　　——
　　走到尽头，眼前景色豁然开朗。这是山腰的一个小平台，俯瞰脚下的小镇和大海。两人不约而同地举起相机，拍下了眼前的美景。融唯觉得风景再美也没有贤珠好看，可是每当镜头移到了贤珠身上时，她都迟疑再三，没有按下快门，最后将相机放下了。
　　贤珠对快门声是很敏感的，等了很久却迟迟没有听见融唯按下快门。贤珠回头，挑着眉毛对融唯说：“怎么？还是不想拍吗？我这个旅伴也没有激起你摄影的欲望？”
　　“我特别特别想拍你，”融唯低头踢着石砖，“可是我可以拍吗？会对你造成困扰吧......”
　　贤珠将手搭到融唯肩上，柔声道：“这次我来意大利的照片就拜托你啦，没剩多少时间了，任务艰巨，行动起来吧。”
　　余下在小镇闲逛的时间，融唯的镜头就再也没有离开过贤珠。贤珠笑的样子，皱眉的样子，纠结的样子......哪怕是她放空的时候，融唯都想记录下来。由于融唯一直端着相机，站在贤珠几步远的地方窜来窜去，贤珠有点懊恼，但又看融唯正在兴头上，所以忍了好久。
　　可是最后还是没有忍住，她一脸不开心地冲到融唯面前，强行把融唯的相机按了下去。
　　“主要任务还是和我一起好好玩，不要拍了。”说着让融唯挽上了自己的胳膊。
　　——
　　两人在小镇的最后一站是阿马尔菲主教堂。
　　“好震撼......”这还是贤珠这次旅行第一次来如此规模的教堂。
　　融唯环顾四周，“还好啦，相较起来罗马四大教堂每个都比它要气派太多了。”
　　贤珠侧头望向融唯，“如果以后有机会的话，你带我去罗马好不好？”
　　“好啊，”融唯侧头打趣，“带你见识见识罗马一日暴走地图的威力。”
　　两人走到较靠前的长椅上，坐定。融唯手撑着前排座位的椅背，低下头、闭上眼睛，双手合十，像是在做祈祷。
　　贤珠侧头看着融唯的动作，待融唯睁开眼睛，她小心翼翼地问道：“你信教吗？”
　　融唯摇了摇头，“我是个坚定地相信科学的有神论者。”
　　回应贤珠疑惑的表情，融唯继续说，“我相信一定有神，默默主宰着一切的神。这个神就是主宰科学里所谓随机的那个存在，操纵着所有的巧合、所有的偶然。这个神与所有宗教的神可能是一个，也可能不是一个。但是每个宗教的存在都有其意义，之所以壮大到现在也是无数的巧合和偶然的结果，也是那个神的力量。而且，我相信人的心灵的力量，因为很多巧合和偶然也是人所推动的。这些宗教千百年来受着如此多的人的祈祷和朝拜，自然也具有了‘神性’力量。所以，每到一个宗教场所，我都会试图对着神沟通几句话。”
　　“很有意思的想法，”贤珠听了很是震撼，“你一定读了很多书吧？”
　　融唯点点头：“这点我还是蛮自信的。我最大的爱好就是看书了.......看的绝大多数都是文史政治宗教文化类书籍。”
　　“我是个还算现实的人，”贤珠叹了口气，“说不好听的也可以说是比较肤浅？我关注的都是些现实生活的事情。看书虽然还算多，都是些心理纾解、待人处事相关的，还有一些小说和诗歌......”
　　“但是正因为这样，你在生活中才是个很细致的人，不是吗？会认真记住在意的人的每句话，默不做声但又极其细腻地去对待每一个人。如果和你在一起，应该会很幸福。”
　　贤珠也学着融唯的姿势，低头做起了祈祷。在融唯看不到的地方，她的嘴角微微上扬。
　　——
　　今日的晚餐，融唯安排在了山上柠檬果园里的家庭餐厅。两人回别墅换好了衣服，等着司机开车来接两人去餐厅。
　　“今天怎么叫了司机？不自己开车吗？”贤珠在玄关问正在穿鞋的融唯。
　　“我也想喝酒啊，”融唯歪头，“这附近的特色酒都还没有好好品尝。夜间山路没有灯光，喝酒开车太危险。这些特色酒值得尝尝的，我们一起试试看。”
　　两人从汽车上下来。老板迎了上来。看到是两位小姐，他有点吃惊，但还是热情地问：“欢迎来到AgricolaGiovanna，是融小姐吗？”
　　融唯点头，“是的。”
　　老板一脸神秘地低声对融唯说，“是特殊场合(SpecialOccasion)吗？我们已经准备好了。”
　　融唯并没有明白老板的意思。她手拉着贤珠，跟着老板一路沿果园的石板路走去。石板路的尽头是一个在柠檬树包围下支起来的棚子，棚下的双人桌上插着蜡烛，桌布上零散地铺着玫瑰花瓣。
　　“祝你成功！”老板对融唯眨了眨眼。
　　融唯当然明白这桌子上的摆设是为了什么，她叫住老板：“不是，我——”
　　贤珠紧紧握了一下融唯的手，打断了融唯的话：“没事没事，这里挺好的，不用跟老板解释了。”
　　融唯便打发老板走了。
　　两人坐定，融唯赶紧跟贤珠解释，身子都倾了过来：“我预定备注说的是要尽量私密一些的地方，老板一定想偏了，以为我要表白还是求婚什么的。”
　　贤珠轻笑，“这里挺好的。我们待会儿要不要演一出，这样也不枉他们布置了这么多。”
　　融唯当贤珠在开个不痛不痒的玩笑，低笑几声，没有回应。
　　晚餐是套餐，正如融唯之前说得，每道餐都配有本地风格的特色酒。两个人先后随着菜喝了CampariAmalfi、LemoncelloMartini、几种Amalfi本地产的葡萄酒，最后以Lemoncello结束。两人一顿饭下来都有些醉了。融唯酒量大一些，还算清醒，但贤珠说话已经有些大舌头，两只眼睛也有些迷离。
　　“这是您今晚的账单。”酒店老板看着融唯签下账单。“今晚还满意吗?”
　　“谢谢，很好。”融唯抬头礼貌性地表示了感谢。
　　贤珠拉过融唯放在桌上的手，十指相扣，抬头对老板说：“谢谢你们的布置。”
　　融唯一脸惊诧地看着贤珠，不知道她要干嘛。
　　老板笑了笑，“是我们的荣幸，祝你们幸福。”
　　离开时，老板派了一位服务员掌灯，引领两位出果园。融唯站起后见贤珠迟迟不肯起身，便走过去握住贤珠的腰，慢慢扶她起来。
　　贤珠顺着融唯的搀扶慢慢站起身，然后一把搂住融唯的腰，两人的脸靠得极近。
　　“谢谢你，”贤珠直直地看着融唯，“我很幸福。”
　　融唯沉浸在贤珠的注视中，没有回答。
　　贤珠凑近，双唇轻轻地触上融唯的唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第9章
　　融唯对这突然的吻大脑一片空白，没等反应过来，唇上便一片空虚。
　　贤珠凑到融唯的耳边，小声说：“表演得如何？”
　　只是表演吗？……
　　融唯很是懊恼，但又不好发作，便装作自然地搂着贤珠的腰，搀着贤珠往餐厅外走。
　　贤珠确实有些醉了，每走一步都更倚向融唯，等到了停车场，贤珠已经完全倒在了融唯怀里。
　　车上，贤珠靠在融唯肩膀上，像是在睡觉，时不时轻哼几声，一路都没有说话。融唯很担心，自责晚上点了太多酒，不应该让贤珠喝这么多的。
　　与此同时，融唯脑子里一直回味着那不到一秒的吻。贤珠的嘴唇很柔软，轻柔地贴在自己嘴唇上，还有一种甜甜的味道。融唯不自觉地舔了舔自己的嘴唇。
　　——
　　回到别墅，融唯刚把贤珠搀扶进门，贤珠就突然将鞋甩了出去，一路跑到后院，起脚一跳，“哗啦——”，整个人落到泳池里。
　　“你——”融唯对贤珠如此胡闹，实在有些生气。她一路追到后院泳池，自己也跳了进去。
　　融唯托着贤珠的胳膊，将贤珠从水中托了起来。
　　”唔......”贤珠顺了下头发，咯咯笑了出来，“喝了酒不太清醒，想要用凉水清醒一下。”
　　“这样太不安全了，万一溺水怎么办？”融唯严肃地看着贤珠。
　　贤珠眯起双眼，慢慢凑近融唯，“咦？我的隐形眼镜好像被冲掉了。”
　　两个人的脸只剩下2厘米的距离。
　　“以后不要那样演戏了。”融唯正色道。
　　“你不喜欢吗？”贤珠轻柔地问道。在酒精的作用下，她的脸微微发红发烫。
　　融唯没有回答。她就这么近距离呆呆地看着贤珠，眼神不自觉飘到了她的嘴唇上，咽了咽口水。
　　注意到融唯的视线，贤珠轻轻地咬了下自己的嘴唇。
　　“唔——”融唯不自觉地发出一声轻哼。
　　这声音让融唯感到有些局促，她定了定神，严肃地跟贤珠说：“不要为了无所谓的演戏去亲吻不相干的人。”
　　“不是无所谓，也不是不相干。”贤珠的手默默地围住融唯的腰，“谢谢你，因为你这几天我很幸福。”
　　融唯心头一热，直直地吻了上去。
　　贤珠先是有些吃惊，愣愣地贴着凑上来的嘴唇，但不久便轻轻柔柔地回应起来。两人相互搂住对方的腰，越来越紧地贴在一起。
　　一下……两下……两人绵绵密密地吮着对方的嘴唇。融唯的下嘴唇很饱满，贤珠吮着吮着便轻轻地咬了起来，而融唯也不甘满足，舌头不久便长驱直入，交缠在一起。两人沉浸在尝起来甜甜的吻里，相互的气息温暖又有些酒意，吻着吻着更醉了。
　　两个人就在泳池中不知道吻了多久。从细柔，到激烈，再到温存，周而复始。两个人都沉浸在其中，不愿意停下。
　　“嘣！——”山中不知哪里突然传出巨响，像是跑车回火的声音。
　　融唯因为巨响被吓了一跳，也让她从吻中回过神来，心里一惊，双手松开贤珠，直起身来，蓦地向后退了一步。
　　贤珠脸颊微红，嘴唇稍微有些肿，像是还沉浸在刚才的吻里。她一脸茫然地看着融唯僵直地站着，一脸局促。
　　“我......”融唯脸色有些发白，在努力组织语言，“我......我不是.......对——”
　　贤珠眯眼，融唯是在犯傻吗？她有些生气。在融唯说出对不起的第一个字时，贤珠打断了她：“现在不早了，我们早点休息吧。”
　　融唯表情窘迫不安，她实在看不明白贤珠的表情。她低头应了几声，便默默跟着贤珠从泳池中爬出来。
　　贤珠从太阳椅上拿了浴巾，把融唯包裹起来：“不要感冒，回去房间马上把湿衣服脱下来，冲个热水澡。”
　　融唯心里纠结，不知道要怎么对贤珠解释刚才发生的事情，而自己也解答不出贤珠的表情，便一言不发乖乖地被贤珠牵着，上楼走回客房。
　　融唯感觉自己被贤珠从背后轻轻地推进了房间。她回头，看到贤珠把着门，在关门前柔柔地对自己说：“晚安，明天见。”
　　——
　　次日9点，融唯被手表闹钟叫醒了。她昨晚回房以后浑浑噩噩地冲了澡，脑子里乱糟糟的，想着反正自己也想不清楚，便摆烂直接闷头睡觉了。起码那时还有一觉时间可以逃避。所以在融唯被闹钟叫起来以后，她实在是不想起床。可是已经没有时间逃避了，自己要怎么面对贤珠？怎么辩解昨晚的事情？融唯不知道，也不敢去想。算了，事情都到这份上了，也没法子辩解了，那就随机应变吧，融唯想。她爬起身去洗漱，然后下了楼。
　　“吃早饭了。”贤珠穿着围裙站在厨房里2天前相同的地方，今天也做了早餐。
　　“嗯，早安。”融唯闷闷地答道。她小心翼翼地想要解读贤珠的表情，然而再一次失败了。
　　贤珠把菜端上桌，“今天晚上就要住在机场附近了吧？最后的做饭机会了。”
　　“嗯，谢谢你，”融唯很珍惜地吃着每一口饭，想着之后可能就吃不到了。
　　“所以——”贤珠靠着椅背，抱着手，表情认真。
　　融唯以为贤珠要说昨晚的事情，想着该来的还是来了，颤颤巍巍地放下勺子，“嗯？”
　　贤珠慢慢地说：“你最喜欢我做的哪一道菜？”
　　“咳——”融唯没想到是这个问题。“都喜欢吃，你做的每一道我都喜欢吃。”
　　“或者说，如果我下次给你做饭的话，你希望我做什么？”
　　会有下次吗？融唯有些落寞地想。“如果有下次的话，做什么都好。”融唯闷闷地说。
　　“嗯。”贤珠若有所思地点了点头。“今天我们行程是什么？”她换了个话题。
　　“说到今天行程的话，”融唯暗暗松了一口气，感觉暂时逃过了“一劫”，“我们先收拾行李，之后去索伦托逛逛，它的老城很漂亮。如果还有时间的话，我们再去逛逛庞贝。今晚要住到罗马机场附近的酒店，明天一早的飞机。”
　　“索伦托？”贤珠拿起手机让融唯给自己在地图中标记出来，看手机滑了好久。
　　“有什么想要看的吗？”融唯觉得有些奇怪，因为贤珠前几天从来没有提前查过游览的地方。是不信任我了吗？融唯有些泄气，后悔自己昨晚酒后的一时冲动。
　　贤珠放下手机，摇了摇头，“没有，感觉看图片挺美的。那我先上去收拾行李了，等你收拾完行李我们就出发。”
　　说完贤珠便起身上楼了。
　　听到贤珠房间关门的声音，融唯再也不能控制自己的表情。她双手捂着头，苦恼着。她一定很生气吧？或者是失望？或者是晦气？觉得怎么会碰到我这种人......实在是辜负了她的信任......融唯抓着头发，我怎么就干出这种事情来了......
　　融唯虽然心情复杂，但还是一口一口将桌上的早餐清盘。毕竟，这应该是自己吃到的贤珠做的最后一顿饭了。
　　——
　　两个人将行李放到后备箱，准备出发。
　　贤珠站在房前望着房子，叉着腰感叹道：“我会记住这个地方的。”然后她转向融唯，对融唯说，“我想我还会再来的。”
　　融唯无精打采地点点头，心里一堆负面情绪，脑子各种自暴自弃的想法。
　　“我来开车吧。”贤珠拦下正要坐上驾驶座的融唯。
　　车都不信任让我开了吗？融唯失落地想。她应了一声，便默默绕去了副驾位坐下。
　　“待会儿我们像昨天一样各自逛一下吧，”贤珠一边认真开着车，一边漫不经心地说。
　　融唯太难过了。连在一起玩也不愿意了吗？明明昨天是你主动要一起玩的……
　　“好，那我们各自吧。”虽然明明就是自己昨天做错了，但融唯心里还觉得有些委屈。唉，还是摊牌吧，她想。
　　于是一个冲动下，融唯闭着眼睛开了口：“昨天的事情，是我的错。”
　　贤珠撇头看了眼融唯：“昨天发生了什么不好的事情吗？”
　　？？
　　融唯睁大眼睛，没听懂贤珠的话。她难道是断片把昨晚的事情忘了？那她这些变化是怎么回事？
　　“我......”融唯不知道怎么说，“你........我们.......”她手来回指着两人。
　　“昨天是很愉快的一天呢，晚上也很美丽。”贤珠漫不经心地说着。她眯眼看了看导航，然后一脸认真地盯着前方，“让我好好开车，路确实很险呢。”
　　贤珠说的没错，到索伦托的道路确实难开，都是傍山而行的狭窄山路，其中一大段路旁就是临近大海的悬崖峭壁。融唯看贤珠一脸紧张地开着车，便没有再说话让她分心，安安静静地欣赏风景，继续自己在内心纠结着。
　　——
　　两人到达索伦托。
　　一下车，贤珠便指着一个方向说，“那我往这里走。我们各自逛一逛，待会儿见啦！”说完便走了。
　　融唯内心很是苦涩和无奈。她悲观地想着，生气到连昨天发生什么都不愿意承认，可能也是为了不想撕破脸觉得尴尬吧。好好的旅行，到最后快结束了的时候出了这么一档子事情，这么好的回忆就这么被毁了，太可惜了。她拿起相机，慢吞吞在海边走着。算了，事情都发生了，又能怎么办呢，融唯想。她拿起相机，试图用摄影来冲淡自己的情绪。
　　另一边，贤珠按着之前查好的导航，从停车场出来直奔目的地。
　　贤珠想，融唯一直看起来很有智慧很淡定啊，可现在怎么变成榆木脑袋了？她好像陷到了自己的怪圈吧？我怎么提示都没有反应，她整个人看上去很难过的样子。难道我做的还不够？贤珠皱眉，加快了自己的脚步。
　　“您好！欢迎光临！”贤珠推开门，看到一个穿着工匠围裙的女人从柜台走出来。
　　贤珠浏览了一下四周，看到店里的商品确实和评论中说得一样丰富，满意的点点头。
　　“请问有什么我可以帮你的吗？”女人问道。
　　贤珠微笑，用不太流利的英文回答道：“我先看看。”
　　她拿出手机，点开了Dove的私聊。
　　贤珠：呼叫呼叫！可以帮我一下吗？
　　因为贤珠早些和Dove打过招呼要帮忙，Dove像是守着手机一样，马上就回复了。
　　Dove：我在的，姐姐。需要我帮什么？
　　贤珠：帮我翻译一下。
　　Dove：姐姐请说。
　　贤珠：这里有没有地区特色的花？用来表白的？
　　Dove：？？？？？姐姐你要干什么？
　　贤珠：.......先不要问，你先给我翻译。
　　贤珠拿着Dove的翻译去跟刚才的女人说，女人愣了一下，吃惊于这么漂亮的女人竟然来买花告白。她按照贤珠说的将花理好，扎成了一个很好的花束。贤珠付款道谢后，走出了门。
　　她找到路边的一个长椅坐下，打开Kakao，给融唯发了个信息。
　　贤珠：我好像迷路了.......你能来找我一下吗？
　　接着把定位发给了她。
　　不出半分钟，贤珠看到了融唯的回复。
　　融唯：？？？我马上过去，待在原地不要动。
　　不过十分钟，贤珠转头，看到远处有个穿着黄色长裙的长发女生朝自己飞奔过来。贤珠嘴角微扬。
　　融唯一开始看到贤珠乖乖地坐在路边，当转头看到自己的时候，慢慢地站了起来。她在对我笑吗？融唯想。迷路了还这么神情轻松，心真的大。
　　融唯跑到贤珠前面，弯腰撑着腿，大口呼吸。“我来得还算快吧，”融唯抬头看向贤珠，“你还好吗？”
　　贤珠歪头笑道：“我看是你现在不太好。”贤珠摸了摸融唯的头，“不用那么快跑过来的，万一有危险怎么办。”
　　“我这不是着急嘛，你不是遇到麻烦也不会给我发信息。”融唯还是把消极情绪带了出来。
　　融唯平稳了一下呼吸，站起身来。她这才看到贤珠捧着一束花。
　　“这是给你的，”贤珠把花伸到融唯面前。
　　“我的？”融唯一脸惊诧。
　　“那天在小镇你说你喜欢被送鲜花表白，还说好久都没被送花了。”贤珠笑得很明朗，像太阳一样。
　　“谢谢……”
　　贤珠会送我花吗？那看来是不生我气了？或者不记得昨天的事情了？为什么感觉像做梦一样？
　　融唯手伸向花束。就在融唯接触到贤珠手的那一刹那，她的手突然被贤珠反握住。
　　“还有，我喜欢你。”


第10章
　　“我喜欢你。”
　　融唯感觉时间都停了。她一脸不可思议地看着贤珠，贤珠的表情看上去很放松，但融唯能感觉到附在自己手上的手在微微发颤，手指微凉。
　　“我也喜欢你......”面对贤珠认真的表情，融唯无意识地喃喃道。融唯感觉现在自己确实像是被黑洞吸引般陷了进去，移不开眼神。她僵硬地接过花，喃喃道，“这.....演戏.....不对......我......不是在做梦吧？”
　　贤珠用手指轻敲了下融唯的脑袋：“一开始觉得你很睿智、头脑很好，这两天怎么变成榆木脑袋了？”
　　“我怎么变成.......”融唯辩解。
　　“我觉得我表示得已经很明显了，你怎么一直自我否定呢？”贤珠环住融唯的胳膊，拉着她坐到长椅上。她侧向融唯，掰着手指跟融唯分析：“今早起来我给你做饭了对不对？”
　　融唯点头。
　　“在说了这次是最后做饭机会以后，我问下次给你做饭，你想吃什么，对不对？”贤珠又张开了一个手指。
　　融唯点头。
　　“我说过我会记住这个别墅，并且再来的，对不对？”贤珠又张开了一个手指。
　　融唯点头。
　　“我对你说昨天是很愉快的一天呢，晚上也很美丽，对不对？”贤珠又张开了一个手指。
　　融唯点头。
　　“最重要的，”贤珠深深望着融唯，脸颊微红，“昨晚在泳池里，我没有回应你吗？”
　　融唯感觉自己从头红到脚，像是一只煮熟的大虾。“嗯。”她低头喃喃道。“可我看你昨晚后来很平静，我也看不出什么反应，我只能往最坏的想。”融唯把自己的委屈反倒出来，“我几次和你提及，你要不就是打断我的话，要不就是没有表情，我哪知道你怎么想的。而且你今天一早都没有吃完饭就留下我上楼收拾行李，提议自己单独逛，下了车还扭头就走..........”融唯感觉自己声音都要哭出来似的。
　　贤珠狠狠捏起融唯的脸：“傻瓜.......我这不是要给你来买花......”
　　“所以，”融唯声音糯糯地说，“你对昨晚的事情不生气？”
　　贤珠又捏了下脸，增加了力度，还翻了个白眼。
　　“那你愿意和我待在一起，对不对？”融唯眼睛里闪着星星。
　　贤珠握住融唯的手，十指紧扣，“走吧。”
　　——
　　两个人就这么漫无目的地在索伦托老城里闲逛。两人十指紧扣，融唯时不时用大拇指摩挲着贤珠的手背。
　　她突然转头对贤珠说：“我好喜欢你。”
　　贤珠低头浅笑，脸颊有些红：“你真是......”
　　“和你在一起有种回家以后很放松的感觉。像春天的太阳雨，绵绵密密又暖洋洋的。”融唯继续说。
　　贤珠手指用力捏了捏：“你这是被按下模式调节键了吗？怎么变得这么直白肉麻了.......”
　　“我这是坦诚，”融唯停下，目光坚定，“坦诚是关系的第一步。”
　　“好，那还有什么要坦诚的吗？”
　　“有，我好喜欢你。”融唯又重复了一边。“感觉只说一两遍是无法做到绝对坦诚的，因为会一直从心里冒出来。”
　　贤珠低头浅笑，“肉麻。”
　　——
　　两人找了一家悬崖上面朝大海的餐厅吃午餐。两人并没有像原来一样坐在对侧，而是坐在了桌子一侧。
　　“所以，”贤珠拨弄着奶油意面，“你说第一步是坦诚，接下来是什么？”
　　“是积累。”融唯缓缓说道，“相遇需要火花，相识则是坦诚，相知需要积累，是个很漫长的过程。”
　　“你好像很有感触的样子。”贤珠试探地说。
　　融唯叹了口气，“两个人最后能够成就圆满结局是件很艰难的事情。”
　　贤珠想到之前融唯提到过的经历，“我记得你之前有说过的盖房子。房子是怎么塌的？”
　　“自己不成熟，对方不成熟，还有，”融唯指了指天上，“那个神好像不是很同意。”
　　“机缘巧合没有对上？”贤珠想到融唯在教堂里对自己说的一番话。
　　融唯点点头，“时点这事情就很玄妙。就好比我临时决定独自旅行，碰到第一次独自旅行的你。”
　　“那我们？”贤珠问。
　　“让我好好想一下，”融唯侧身轻轻碰了碰贤珠，“我现在只想和你开开心心待在一起。”
　　“两位女士，可以拍张照吗？”餐厅侍者举着拍立得问。
　　融唯询问地看向贤珠。
　　“好啊，拜托啦。”坐在里侧的贤珠往前靠，手撑着桌子支着头，笑着望向镜头。融唯侧头微笑。两人夹在中间的双手，在镜头看不见的地方，十指紧紧地相扣在一起。
　　——
　　逛完索伦托，刚过中午，两人开车往罗马方向走。时间还早，还可以去庞贝遗址逛逛。
　　“有件事情我很纠结，不过有点孩子气。”融唯一手握着驾驶盘，一手跟贤珠的手纠缠着，“我们还去庞贝吗？”
　　贤珠不明白融唯的犹豫：“时间也够，那就去看看吧.......”
　　“庞贝遗址很大，好好逛需要1天，也确实值得好好逛，现在只剩半天时间。”融唯分析，“而且那里没有树木遮盖，进去就是暴晒，你我都不是喜欢晒太阳的人，下午这个点去很折磨人。”
　　“那就不去了呀，有什么好纠结的吗？”
　　融唯按了按贤珠的手，“我之前说好去庞贝但没有去的人，最后都没有跟我再来意大利。这个兆头不吉利，我不想和你这样。”她侧头不好意思地朝贤珠笑笑，“是不是很迷信？”
　　“迷信不迷信我不知道，”贤珠顺着融唯的话说，“确实不太好，要不还是去吧。”
　　最后两个人做了一件很匪夷所思的幼稚事情。她们到庞贝遗迹买了票也进去了，但是不出十分钟就走了出来。检票员一脸疑惑地看着两个人。
　　“实在是太晒了，”贤珠用手扇着风，“我们下次早点来吧。”
　　“好。”两人手牵手回到车上。
　　——
　　她们在罗马郊区的酒店只开了一间房。贤珠洗漱完，爬到床上，坐在融唯身边。
　　“我们今晚不要睡觉了，反正明天在飞机上也是睡觉，我们不要浪费这个晚上。”贤珠提议道。
　　融唯转头轻轻吻了下贤珠的脸颊，柔声打趣道：“这么说是不是有些不正经？”
　　贤珠向一旁轻轻撞了下，“你才不正经。”
　　“你想聊些什么？或者你想知道什么？我都告诉你。”融唯侧过身，与贤珠面对面。
　　“你今天白天说，我们的事情你要好好琢磨一下。”贤珠知道这个“火花”点燃得来之不易，不想随意对待。
　　“嗯，你的想法和我一样，”心思玲珑的融唯又回来了，“我也不想随意对待这次的缘分。”
　　“那你有什么提议吗？”
　　“我们在一起相处的时间还是太短了，而且我们知晓对方心意到现在也不过几个小时，如果作为一段稳定关系的基础，也太草率了些。”融唯摆弄着贤珠的手，“我们往这个方向努力好不好？在接下来这段时间努力了解对方，也让对方了解自己。”
　　“可是我们又没有时间面对面相处，是不是前景很悲观......”贤珠声音低了下去。
　　融唯托住贤珠脸，轻轻在唇上啄了一下，“远距离和双方工作都很忙是个很现实的问题，但也不是完全没有办法克服。过程非常长、非常累、也非常磨人，但如果一直坚持着想要经营这段关系的初心，久而久之，总会有办法变好的。”融唯将贤珠头上的碎发挽到耳后，“虽然不知道结果，我们都尽自己的最大努力，好不好？就算最后的最后没有结果，我们知道起码彼此都尽了最大的努力，这样也就不会有太多遗憾了。”
　　“嗯......”贤珠微微嘟起了嘴。
　　融唯凑近轻咬了一下贤珠的嘴唇，“回答得一点力气都没有。”
　　贤珠拽着融唯的领口，直直地亲了上去。这次贤珠少了第一次的羞涩，她直接撬开了对方的牙关，缠上了融唯的舌头。
　　“唔——”融唯被突闯进来的舌头失去了阵脚，也点燃了内心的小火苗。两人吻得越来越深入，融唯的手不自觉地伸进松垮的睡衣中，五指盘上她的背，想把她揉进自己身体里。
　　融唯用最后一丝残存的理智，退出了这个越来越难舍难分的吻。“好了好了，我知道你的决心了。”虽然这么说，眼神还是强烈地透着欲望。
　　贤珠觉得自己明白融唯当下的克制，她摸了摸融唯的头发，蜻蜓点水地啄了一下融唯，“你知道就好。”
　　长夜漫漫，两个人紧紧相互依偎着，尽可能多地说着自己的一切，让对方能了解自己一些。
　　——
　　融唯看向窗外，窗外已经蒙蒙透了一点白。“要天亮了，”融唯依依不舍地搂紧贤珠，“我们不久就要出发了。”
　　贤珠叹了口气，搂着腰的手加紧了一些力度。
　　“我把你的照片先传给你吧，”融唯想着总要找些事情做，否则两人只会越来越难过，“带平板了吗？”
　　贤珠去包里找平板，然后马上凑回了融唯的身边。
　　融唯将这两天自己觉得不错的照片传到平板上，一张张划给贤珠看：“你看，你这么好看，我这生疏的水平也可以拍得很好看。所以说，还是要看摄影对象。”
　　“是不错，”贤珠头靠在融唯肩膀上，“不过以后要多多练习。”
　　融唯的声音是听上去是很认真的。“好。我们尽量。”
　　“哎？”贤珠突然想到什么，“你还记不记得你在哈尔施塔特湖边对我承诺过什么？”
　　融唯带着笑意，“你拍了多少？”
　　“我拍了很多很多张，而且我每天都会整理照片，自那天之后每天都挑了几张最好的。总有一张可以满足要求吧？”贤珠拿过平板，点开了早都准备好的相册。
　　融唯心里暖暖的，是真的很感动。在相册里，融唯看到了拿着花的自己，在阿马尔菲咖啡店里的自己，在轮船上做饭的自己，在别墅里吃着晚餐的自己，在湖畔餐厅打电话安排行程的自己......翻到最后一张，融唯惊呼：“咦？”
　　贤珠轻轻地说：“Surprise~”
　　这是第一天在哈尔施塔特，中午饭后融唯在天台上打完电话发呆时在旁边偷偷拍的。
　　“原来那时你也拍了我......不过，你猜我当时在想什么？”
　　“嗯？你感叹说那边一切都很美。”
　　融唯笑着看着贤珠：“对，我当时在想你。”
　　贤珠扑上来，紧紧抱住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一部分异域邂逅结束。
　　====================
　　#生活甜苦
　　====================


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　行李收拾好，两个人拖着行李准备出门。融唯手握门把，准备开门。贤珠的手突然附上来，阻止了融唯。
　　“出去就不能.......”贤珠轻声说。
　　融唯当然知道贤珠的意思。她低下头，手拖住贤珠的下巴，温柔地吻了上去。两个人就这么安静地、轻柔地拥吻着，想要抓住很长时间内仅剩的独处的时间，尽量保留对方的温存，于身体，于记忆，于心里。
　　融唯依依不舍地抬起头来，不舍地说：“时间要来不及了，出门吧。”
　　“等下，”贤珠抓住融唯的领子又亲了一口，“出门吧。”
　　——
　　两人到了罗马的机场，机场内人潮涌动。因为大韩航空的柜台挤满了韩国旅客，贤珠戴着大口罩和墨镜，缩着脑袋跟在融唯身边，办好了登机手续。两人到达休息室后，找了个颇为僻静的角落，挨着坐下，手偷偷地交叠在一起。
　　“不过，明明有直飞北京的飞机，你为何要在首尔转机啊？很折腾。”贤珠问。
　　“你说呢？起码我们还能多12个小时在一起......”融唯看上去有些苦恼，“不过之后我还要跟别人解释这个问题......”
　　“怎么？连老板的飞机行程都会问吗？”贤珠不解。
　　“我......做了件从来没做过的事情......”融唯的表情既苦恼又害羞，“我因为私人事由临时把董事会推后了......”
　　贤珠眯了眯眼睛，凑近盯着融唯的眼睛，认真地说：“以后不要做那么任性的事情，来日方长。我可不想给你身边的人预先留下一个‘红颜祸水’的印象.......”
　　融唯手抬起贤珠的下巴：“是你的话，红颜祸水也是可以的......不过你说的很对，我以后会注意的。”
　　贤珠向四周望了望，快速地亲了一口：“好啦，你有分寸，随你。”
　　——
　　两人在登机快结束的时候上了飞机。
　　因为没有经纪人提前看着，贤珠谨慎地环顾四周，在确认没有奇怪的情况后，便摘下口罩，放松地坐下来。
　　“你这样一定很累吧，”融唯撇头，“一直要这么小心。”
　　贤珠把座椅微微调后，“累是累，但是习惯了，就当是走红的副作用吧。虽然时刻小心很累，但总比不小心惹出麻烦再处理要好。”
　　融唯想了想，打开平板，输了一行字，递给贤珠。
　　融唯：不知道前后左右是谁，是不是打字更安全一些。
　　贤珠转头，一脸“你神经病吧”的表情看着融唯。
　　融唯：我喜欢你！！！！！！！！！！
　　贤珠侧头笑笑，一脸宠溺，她明白融唯的意思了。
　　贤珠：我也喜欢你~~
　　融唯接过来，甜甜一笑，继续打字。
　　融唯：下次我们不要坐头等舱了，还是不方便。
　　贤珠不明白，疑惑地看着融唯。
　　融唯：有几个航空公司的头等舱是有双人卧舱的，我们要不试试看？
　　贤珠露出“坏坏”的表情，手指大力地敲着键盘。
　　贤珠：去卧舱干什么？......
　　融唯一脸单纯地看着贤珠。
　　融唯：聊天？......
　　贤珠眯眼看着融唯，我信你个大头鬼。但还是抿嘴笑了。
　　融唯打了个哈欠，两人已经熬了一夜，都透着疲惫……她有些难过地对贤珠说：“现在是不是很累？可是飞机上睡觉好可惜......”
　　贤珠观察了下周围，悄悄将手跨过扶手伸进融唯的毯子里，握了握融唯的手。她倾过身，小声在融唯耳边说：“我们就侧躺着，看着对方，一直熬到熬不住，好不好？”
　　融唯将贤珠的手十指扣住，侧过头，嘴唇轻轻滑了下贤珠的嘴唇：“好。”
　　不知飞行了多久，两人都将座椅调到了可以看到对方的最平的角度，然后侧躺，相对而视。两个人尽可能地将对方放到自己的视线里，直到实在经不住疲劳，闭上双眼，相视而眠。
　　——
　　“飞机已经降落在首尔仁川国际机场，外面温度22摄氏度，飞机正在滑行.......”
　　两个人无奈地看了看对方，黏在一起的日子还是要告一段落了，分别的时钟已经要敲响。
　　“走吧，我送你到行李口。”融唯柔声道。
　　贤珠点点头。
　　融唯提醒贤珠将帽子、墨镜和口罩戴好，第一时间走出飞机。贤珠在站起来时，悄悄地握了握融唯的手。
　　“我知道。”融唯轻声说。然后悄悄地回握了一下。
　　两人隔着几步的距离，一前一后往到达口走去。看着行李提取门越来越近，贤珠越走越慢，头低得很低。她原先就瘦瘦小小的，从后面看样子很落寞，很让人心疼。融唯稍微加快了一点脚步，走到贤珠的斜后方。
　　“这段时间好好照顾自己。”融唯压低声音，尽量只让贤珠听到。
　　贤珠点点头，便左转走进行李提取门，而融唯则直直向前走去。
　　融唯又继续往前走了一段，然后停下，装作看了眼手机。她叹了口气，然后转头，走回转机休息室。
　　——
　　贤珠一出门就看到了平日负责她的助理秀贤，两人轻车熟路上了车。
　　一头清爽短发的秀贤开着车，侧头问道：“这次旅行愉快吗？”
　　贤珠知道秀贤这么问一方面是表示友好，另一方面也是代表方面询问是否有这次旅行有发生需要提前防备的事情，疲惫地回应：“很好。虽然临时修改了行程，但是都挺顺利的。在维也纳机场碰到了粉丝，但是没有合照也没有签名，很顺利地回绝了。”
　　秀贤应了声，便没有再打扰贤珠休息。
　　贤珠看到了融唯登机前发的信息：
　　融唯：我发了ins，如果你觉得不妥我再修改。
　　贤珠打开ins，看到融唯发的那一条。图片除了风景外，都是自己给融唯拍的每日最佳。融唯的文案很简单，只用英文写了“哈尔施塔特和阿马尔菲。摄影我与Sacks”。贤珠当然知道Sacks指的是自己。由于自己的大号不便回复，贤珠又建了一个小号，取名“bk_madae”，跑去融唯ins下面留言。贤珠想，她能猜到是我吗？先不要告诉她。贤珠兴致勃勃地回复：“Wish+1”。
　　切换回自己的大号，贤珠觉得自己也应该发些什么。她找出了融唯给自己拍的照片，配了几张自己拍的风景，发了出去。文案也很简单，只有几个表情：[驴][沙袋][沙袋][爱心]。
　　——
　　贤珠一脸疲惫地拖着行李打开宿舍门。已经到了后半夜，贤珠在进门前估摸着队友应该都已经睡着了。可打开门，她却发现客厅还开着灯，四个成员坐在沙发上，一脸严肃，像是在特意等着她回来。
　　“我回来了。”贤珠声音沙哑地打着招呼。
　　成员看着贤珠把行李推进房间，然后走回客厅。
　　Dove先开口：“姐姐，我认为我们需要好好聊一聊。”
　　贤珠知道自己躲不过，便坐到了四人的正对面：“好吧，我坦白。”
　　贤珠将旅行中的事情和盘托出，成员们听得很认真。队员在很久以前已经察觉到自己基本只会对女生有好感，而且这种事情业内也很常见，队友也有这样的朋友，所以大家都习以为常了。Dove双腿盘坐在沙发上，身体前倾很专注；Giselle抱着双腿，一脸担心；Leah和Yuri挨着坐在一起，Leah听得眼都直了，Yuri时不时夸张地插上一句话。
　　说到泳池那一部分时，贤珠又一次被Yuri打断。
　　Yuri一脸不可思议：“我真的不是在听小说的语音书吗？”
　　Leah声音兴奋：“亲了？真的亲了？亲了多久？有舌吻吗？”
　　Giselle轻轻推了下Leah的肩膀，“这不是重点。然后呢？”
　　贤珠又继续讲了自己送花表白的那天早上。
　　Yuri拍手：“大发......”
　　“所以你们在一起了吗？”Leah一脸期待，“她答应了？”
　　贤珠一脸幸福地点点头。
　　成员4人低声惊叹，各自表达了祝贺和祝福。贤珠很感动，她也确实需要成员的祝福。
　　夜已经很深了，所幸第二天上午都没有活动，成员们相互道了晚安，便回房间睡觉了。
　　“突突突——”贤珠听到有人敲门，“姐姐睡了吗？”
　　贤珠起身把门打开，让Dove进来。贤珠知道Dove必然会私下找自己，作为团里一直和自己照顾其他队友的人，Dove和自己的关系和其他队友有些不同。
　　“姐姐，我挺担心的。我不是担心你，我是担心她。”Dove和贤珠并肩坐在床上，“我相信姐姐你，可是那个人的不可控因素太大了。
　　贤珠低头踢着脚，“到现在来看，虽然时间还很短，但她比我还要小心，会小心让我做好掩护，在外面也会对我保持距离，而且她ins上完全看不出什么。最主要的，”贤珠顿了顿，她也不是傻子，也有自己的考量，“她是很低调的那种人，不用说是attention-seeker了，她甚至尽量不要引起任何的注意。”
　　“我知道贤珠姐你也是会留心的，”Dove低声说，“虽然这和我没有什么关系，但还是希望姐姐还是多留心，我不希望姐姐受伤害。”
　　——
　　在贤珠准备睡觉的时候，窗帘的缝隙中天空已经有些泛白。贤珠在睡前最后打开了手机，发现有未读信息。
　　融唯：降落北京......时差搞得我感觉灵魂都要升华了，周围的一切都是幻象......自仁川分开后一直很想很想你。应该已经睡了吧？晚安。
　　贤珠手指摸了摸屏幕上融唯的头像，回复道。
　　贤珠：和队友说了我们的事，一直拖到现在才睡。晚安啦。
　　融唯没有马上回复。贤珠打开了ins，发现自己小号有了一个新回复。
　　“融唯：不，Wishes+6.”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二部分生活甜苦正式开始。
　　第一部分的时间跨度是7天，第二部分的时间跨度则是4个月。第一部分写的是相识，第二部分则是相知。
　　两个人从异国旅行确定关系以后，各自回到真实生活中，需要相互适应熟悉。
　　既是夯实，也是铺垫。


第12章
　　贤珠这一天没有安排活动，她睡到中午，但由于时差原因，起床时还是很困倦。她打开手机，看到融唯在清早的信息。
　　融唯：你和队友说了？你队友之前知道吗？
　　融唯：我心情很忐忑，你还好吗?
　　融唯：如果有我有什么需要配合你的，你随时和我说，我都配合你。
　　贤珠又一次对着融唯的头像用手指摩挲了一下，然后打字回复。
　　贤珠：她们早都察觉到了，虽然没有明说，但是也都猜到了，所以在我坦白的时候完全没有那方面的负面反应，不要担心。目前暂时没有什么需要你配合的，做你自己就好。
　　贤珠：不过......六个愿望是什么意思？
　　融唯过了一些时间才回复。她正走出公司，一坐上车便不想动了，她实在是太困了。
　　融唯：我就睡了2个小时不到，刚刚开完董事会。我感觉我要死掉了........
　　融唯：你给了我6张照片，所以是6个愿望。毕竟我是Genie.......
　　融唯：贤珠，我撑不住了......我去睡了，可能会睡很久。睡醒会第一时间回复你，想你。
　　贤珠很心疼融唯。融唯本来是没有必要转机首尔的，只是为了和自己多待一会儿才这么折腾。
　　贤珠：多睡一会儿。我觉得我时差已经倒过来了，平日睡得少可能就这一个好处吧。
　　贤珠：多出来5个愿望吗？那我许第一个吧，毕竟我有6个那么多呢。我想要尽快见到你。是不是很任性？
　　等到融唯睡醒，太阳已经落山了。融唯在自己的床上醒来，还是没有什么真实感。她想起前几日和贤珠的一切，不知是现在不真实，还是意大利的日子不真实。
　　——
　　周二一大早，管理层安排CupCake全员到公司开会。
　　公司负责人金理事拿着一沓很厚的材料，一脸严肃地看着成员们：“你们出道也这么多年了，上张专辑反响不错，但距离上次发行也有段时间了。公司计划你们在4到5个月之后，也就是年底前11月到12月，推出你们的下张专辑。你们可以先强化一下声乐和舞蹈的训练，在公司确定好之后你们直接回进入回归准备期。”金董事顿了顿，强调说，“你们也出了很多张专辑了，需要注意的不用我再说了。为了帮助你们尽快进入状态，这两个月公司给你们安排了日本的巡回粉丝见面会，让你们紧张起来。”
　　成员们没有什么意见，默默听完金理事的安排，就起身离开。在离开时，金理事叫贤珠留下来。
　　等成员关上门，金理事开口：“贤珠，所以你还是没有确定方向吗？感觉你对演戏或者是唱歌都没有倾向。现在CupCake里面其他人都有了个人方向，只有你迟迟定不下来......”
　　贤珠很认真地对金理事说：“金理事，我对唱歌和演戏都很感兴趣，我认为还是按照机会来......我相信公司对我的路径规划，所有工作我都会很认真地去做的。”
　　金理事叹了口气，这次贤珠的回答和之前很多次会谈都是一样的。可贤珠回答得丝毫没有问题，自己也没有办法去逼问。“好的，公司这边知道了，请继续做到全力以赴。”
　　贤珠站起身，“好的，谢谢金理事。CupCake也会继续努力的。”说完便出了门。
　　成员在走廊里零零散散靠墙站着，面露担心。贤珠走过去，搭着成员们的肩膀小声说道：“还是老生常谈，别担心了。我们继续努力吧。”
　　——
　　另一边，融唯天未亮就醒了，打开手机。回复了贤珠的信息，她看到殷扬给她的信息。殷扬是她在藤校读研究生的同学，通过创业已经实现了财富自由，目前在新加坡。融唯死党不多，她是其中之一。
　　殷扬：你有新情况？这也太明显了吧，Sacks是谁？这名字太奇怪了吧?
　　融唯：我要开始下一段认真恋爱了......现在正在努力了解中......
　　殷扬：？？？恭喜啊！快给我Update一下！
　　融唯：我前两天去奥地利出差，临时决定出去玩几天。在旅行中偶遇到她，很投缘，然后一起临时改行程去了阿马尔菲......
　　殷扬：你一个人旅行还会理人的吗？还让你临时改了行程安排跟她一起去阿马尔菲？这女人到底何方神圣？又高又美又帅？还是清冷的姐气？
　　融唯：外表清冷的姐气吧……不过也不全是，年纪比我小一点点，很美很温柔。
　　殷扬：呃，怎么有种似曾相识的感觉……
　　融唯：不不不，你误解了……比喻是比喻，如果见到真人，你会发现完全不一样。
　　殷扬：那你快点带她来见我啊！
　　融唯：等一切落定，我第一时间给你介绍。
　　融唯确实不敢多说什么，她认为在她的同意之前，不能跟别人暴露她的身份。融唯打开手机相册，盯着两人的合照看了好久，用手指摸了摸屏幕上贤珠的脸，叹了口气。她好想她啊。
　　——
　　融唯一天的工作安排得很满，等有空看手机的时候，太阳都落了。她打开Kakao，看到贤珠的新信息——
　　贤珠：三周后在日本会有巡回粉丝见面会，所以我可能下周就要去日本了。
　　融唯想，日本吗？她赶紧打开日程表，查看后几周的行程。果不其然，她三周后有大概3天的时间在日本。她按下内心雀跃，仔细对比了日程，估量着自己应该有一些时间可以自行安排。
　　融唯：你们见面会的日程表有安排好吗？如果是已公开的话发给我看看？
　　贤珠没几秒便回复了。
　　贤珠：暂时还没有出来。
　　融唯：咦？你在吗？那你方便现在语音吗?
　　贤珠直接打了过来。融唯看着屏幕，无法抑制住自己内心的激动，手有些发抖。她深吸了一口，按下了通话键。
　　“贤珠？”融唯试探地问了声。
　　“唯，”贤珠声音也有点发颤，“听到你声音感觉好真实又好不真实。”
　　“我很想你。”融唯叹了口气。
　　贤珠柔声答道：“我也很想你。你还好吗？”
　　“还好。这周我会很忙，”融唯说，“上周积压了太多的事情没有做，各种各样的会议一个接一个的。唉，出来混，总是要还的.......”
　　贤珠说：“不管多忙，好好照顾自己。”
　　“好的，”融唯答道，“你也要照顾好自己。”
　　贤珠想到刚刚融唯的问题，说：“见面会日程表明后天会发给我们，应该会在几个主要城市巡回一圈。你需要吗？”
　　因为融唯不敢确认自己的行程是否对的上，不想先给贤珠太多期待，同时如果真能见到的话，也想给她一个惊喜，便答道：“以后公开行程都跟我同步一下吧，说不定哪天我们行程碰到一起了呢？”
　　“好，希望尽快行程可以碰到一起......”贤珠小声说，“这是我任性的想法......”
　　融唯柔声答道：“你的第一个愿望，我会尽快给你实现的。”
　　——
　　一周余下时间，融唯再一次投入到永远也开不完的会里。她本就是工作狂，手头工作越多越觉得生活饱满。她第一份工作便是公认工作量最大的某国际咨询公司，那段时间虽然一周工作六天、早9晚12，她还是一脸淡定和Supervisor抱怨工作太清闲。特别是在上次“塌房”以后，融唯把全部时间都拿来工作，来填补生活上的空虚。虽然现在心里有了贤珠，但两人相隔异地又工作都忙，融唯觉得只有工作才能让自己少受一点相思之苦。
　　贤珠这几天则一直为了即将到来的见面会和之后的回归做准备。由于公司安排了整日的体能训练，又在刻意控制热量摄入，贤珠一直处于头脑发昏的状态。
　　一日，贤珠在和队友一起练习之前的舞蹈。当做到骤然起身的动作时，贤珠突然眼前一黑，一屁股坐到地上。
　　Dove第一时间跑过去拉住贤珠：“贤珠姐，你还好吗？”
　　贤珠头脑发昏，发着虚汗。
　　Yuri握住了贤珠的手：“姐姐，你的手好凉啊......”
　　贤珠闭眼清醒了一下，轻声说：“没事.....头有些昏.....”
　　Giselle试着从贤珠身后将她扶起来，她小声说：“融唯姐会担心吧？”
　　贤珠站起身来，慢慢活动了一下：“她不知道，我不想给她徒增烦恼。”
　　Leah在旁边小声说：“不过......两个人相处还是要相互扶持比较好吧？......总不能什么困难都自己咽着。”
　　贤珠揉了揉Leah的头发：“小鬼头。”
　　——
　　贤珠在发给融唯有关日本见面会的安排之后不久，她们突然被通知下周要去新加坡临时参加商业公演。她马上发信息给融唯。
　　贤珠：我们下周三要去新加坡，刚通知的。计划是周五下午飞回韩国。
　　融唯：？？？惊喜来的这么突然吗？我周三周四在泰国，如果我周五一大早飞去新加坡，应该可以见到你。
　　贤珠：这样太折腾了吧，别来了，太累。
　　融唯：不要用理智说话，用感情。之前不是一直说任性的想法吗？
　　贤珠：嗯！那这样我们能见几个小时？
　　融唯：这才对嘛！我坐最早那班去，哪怕看一眼我都满足了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第13章
　　周六，融唯按惯例回家里吃晚饭。她平日住在北京某顶级小区的Penthouse里，只有每周六或者家里有事时才会回到京城内的这个五进四合院里。虽然家里把紧邻的一个三进院给她住，但她觉得一个人住过于冷清，让她不自在，所以一直空置着。
　　她停好车，慢慢往电梯走去，一边绞尽脑汁思索要如何解释上周做的任性的事情。
　　“哟，今天回来得挺早呀。”融唯身后传来一个轻浮的声音。
　　融唯回过头，觉得触了霉头，一回来就碰到了二叔。二叔融锋是家里的浪荡子，整天在外面瞎混，各种花天酒地，没有正经工作，反倒是给家里添了不少破烂事。“二叔好！”融唯微微欠身，礼数还是要做到的。
　　融锋抛了下车钥匙，一脸幸灾乐祸地说：“老爷子自从周三邹董来做客以后，气可就没消下去过。你当总裁才多久就学会浪了？没想到啊。”
　　融唯偷偷翻了个白眼，也不想解释太多：“因为一些其他突发事情耽搁了。”
　　两个人一起上了楼，进到客厅，看到父母和爷爷坐在沙发上正在聊天。父母的神情倒是悠闲，但是爷爷融冬面色阴沉，像是在生气。
　　“爷爷，爸，妈。”融唯上前一一打招呼。
　　融骏抬头，暗暗戳了一下坐在旁边的妻子闫纯的手，想一起帮融唯打掩护：“回来啦？这周工作很忙吧？”
　　没等融唯开口，便听到一个低沉的声音：“能不忙吗？玩了一周能积累多少事？”融冬面色严肃。
　　“爷爷......我已经把上周和这周事情都处理好了。”融唯想给自己力争了一下。
　　“咳，事情都处理好很容易，人的影响只一件事就能坏掉。”融冬用拐杖敲了敲地。
　　融唯苦着脸，想着这事情确实没法正常解释：“确实在欧洲那边碰到事情耽误了，以至于董事会会议临时改期。但不管怎么说都是我的不对，之后不会再发生了。”既然没法解释，先认错吧，希望不会追究太细致。
　　“你从小这么懂事，我相信你说的应该是比较重要的事情。”融冬还是很相信孙女的，但还是要叮嘱。“但是这可是董事会会议，本来你年纪就轻，所有人都盯着你，你不做错事都会有人找麻烦，你现在这样让支持你的人都很难看。记住，人心要抓牢。”
　　融唯点点头，“我记住了，爷爷。不会再有类似问题发生了。”
　　饭桌上，一家人合乐地吃饭。融锋看老爷子气已经消了，觉得不能让融唯这关这么轻易地过去，便装作不经意地说道：“前两天我去公司，听秘书处正在讨论融唯订机票。”
　　融唯一梗，差点没噎着，暗暗咒骂到底有完没完了。
　　“噢？怎么回事？”融冬问。
　　融锋悠悠地说道：“说明明有直飞，非要跑去坐转机的飞机。去哪儿来着？噢，韩国。”
　　“爷爷，”融唯庆幸自己提前查了机票时间，“韩国那班是最早到达的。”
　　“董事会不是在上周五晚上改的吗？”融锋掰着指头，“合着你是卡最后一秒回来的呗，还差点没赶上是吧......”
　　融骏知道融锋在找茬：“都参加会议了，现在掰扯这个干什么。”
　　融锋嘀咕着：“这不说态度呢么.......”
　　融冬咳了一声，融锋立马不说了。
　　融冬之后没有再说融唯什么，但融唯觉得心里还是很变扭。自己从小品学兼优且十分听话懂事，还是一个工作狂，这也是融冬能够放心让融唯这么小年纪就接掌公司的底气。融唯临走前又去找了爷爷，跟爷爷再次道歉，并再次承诺不会再犯了。融冬看得出融唯的悔意，便没有再说什么。
　　融唯上了车，给秘书打电话：“子扬，那天让你订从罗马的回程机票，你是让谁去执行的？这种职位最忌讳话多。把那人调走或者直接开了吧。”
　　——
　　周四，CupCake的公演在新加坡顺利举行。由于公演后有一夜的休息时间，队员打算在酒店里休闲放松。本次商家将酒店安排在金沙酒店，所以队员们商量着要去顶层花园看看风景。但等大家到了顶层，发现顶层酒吧已经坐满了人，五个人同时出现在这里引起了不小的骚动。
　　“我们还是回去吧。”贤珠考虑到团队的安全，提议道。
　　“可是这样好可惜啊......我们就浪费今晚吗？难得的放松机会.....”Leah不甘心地说道。
　　贤珠环顾四周：“你觉得我们能在这里玩好吗？”
　　四人也知道确实不方便，便垂头丧气地回了各自房间。
　　晚上十点，贤珠正躺在床上查找明天可以和融唯见面的地方，接到了Yuri的电话。
　　她听到电话中传出的背景噪音，嗖地一下坐起来，大声说：“什么？你们在哪里？怎么回事？”
　　Yuri声音发颤，十分焦急：“我和Leah在XSX，本来玩的挺开心的，但是看到几个人好像认出了我们，拿着手机像是要拍照，我们俩赶紧跑到了卫生间，把门锁了起来......”
　　“XSX是哪里？”贤珠想着第一要务是先把她们救出来。
　　“一家地下夜店，离酒店不远.......可是他们好像追来厕所了，我们出不去.....姐姐.....”Leah快哭了。
　　“你们先躲着不要开门，我赶紧找人去找你们。”
　　贤珠心里发慌，万一她们碰到危险怎么办？她头脑里快速过着不同选项。公司肯定是最后选项，如果公司知道的话Yuri和Leah会有大麻烦。但是在新加坡人生地不熟的，谁能解决呢？贤珠突然想到融唯提过的一个朋友。
　　贤珠拨出了融唯的电话。
　　“喂？”融唯声音很轻，像是不方便接听电话，“我在这里的饭局刚要结束，现在可能不方便讲电话。”
　　贤珠声音焦急，带着哭腔：“唯，我现在有个很大的麻烦。Leah和Yuri私自去夜店被认出来了，现在躲在厕所里。我记得你的朋友是不是在新加坡，和夜店很熟？她有办法可以帮忙吗？”
　　融唯一听贤珠这么着急，饭局喝的酒瞬间清醒了。她简要地了解完情况后，跟贤珠说自己马上去解决，让她先等一下。
　　她跟饭桌上的人说有急事需要打个电话，便走出去给殷扬打了电话。
　　“喂？你哪儿浪呢？怎么想起给我打电话？”殷扬懒散地说。
　　“殷扬，你现在在新加坡吗？”融唯听上去很着急。
　　“在啊，家里呆着呢，今天没出去。怎么了？”
　　“XSX你熟悉吗？我要让你帮我从厕所去救个人出来，现在她们躲在厕所去了，人家在外面蹲着。”
　　“你什么时候摊上这种乱七八糟的事了？”殷扬调侃。
　　“我认真的，现在很急。你赶紧的。”融唯吩咐。
　　“妹子吗？我都不认识，怎么救人家出来？”殷扬不急不慢地说。
　　融唯立马给殷扬发了照片，把Yuri和Leah圈出来。
　　“韩国组合CupCake你听说过吗？就是我发给你图片里圈着的这两人。”
　　殷扬感觉自己下巴都要掉下来了：“你到底什么情况啊？你欠我顿酒啊！”
　　融唯着急地说：“别说那么多了，你赶紧的吧，快去救人！对了，记得穿个女性点的衣服，或者带上你女朋友，我可不想第二天报道说她俩半夜从夜店被一个长发男带走了......”
　　“要求真多......”殷扬吐槽，随即挂了电话。
　　这边，殷扬给XSX的老板打了电话，拜托老板派人先去厕所找人，把那间厕所封起来，找人把守。殷扬让女朋友同时跟融唯更新情况，同时踩满油门开去XSX。
　　另一边，融唯跟贤珠说好情况，让她们不要担心。接着她装作无事般从外面走回房间，和泰国合作方的老板一起恭恭敬敬送走今晚晚餐邀请的大领导。
　　等领导的汽车开走后，融唯转头问老板：“你上次说你有私人飞机？我这里有个急事，能不能劳烦安排一下？费用我个人直接打给你。”
　　这个订单是融唯公司一手包办的，泰国本地只是程序上要求找当地公司合作。面对这种大鱼，合作方老板必然尽量满足所有要求：“可以可以，现在就安排。”
　　——
　　Yuri和Leah接到贤珠电话不久，便听到外面酒吧来人清理的声音。她俩确认情况以后，便乖乖从单间走出来，待在洗手台旁等人。不一会儿，厕所门被突然打开，一个戴眼镜、扎着马尾、衣着嘻哈风格的女生冲进来：“Leah和Yuri吗？我是融唯的朋友，跟我走。”
　　她俩尽量低下头，跟着殷扬穿过安全通道从后门跑了出去。一开门，一个瘦瘦的女生坐在墨色宾利驾驶座上，用英文对她们喊道：“这里！”
　　Yuri和Leah没想到是这车这架势，但情况紧急，就一股脑跟着殷扬快步钻进车里。
　　到了酒店，一行三人便从停车场的安全电梯上楼直奔贤珠房间。
　　贤珠、Giselle和Dove已经在房里焦急地等待了。
　　“姐姐......我们错了。”Yuri对着一脸阴云密布的贤珠，抱歉地说。
　　“你们安全就好。”贤珠每次一生气就会变得话很少。虽然一脸震惊，但是能够感觉到她愤怒的气场。
　　“都是我的错，”Leah说，“是我提议和Yuri姐一起去玩的，新加坡这边狗仔犯法，我觉得安全一些。”
　　“狗仔犯法，路人拍照再传出去也是不犯法的啊！我们在顶楼酒吧都觉得很不自在，你们竟然还去夜店？”Dove生气的时候语速很快。
　　Giselle拉着Yuri和Leah坐下，“她们吓坏了，让她们先压压惊，冷静冷静。”
　　这时，贤珠才注意到一起走进房间的殷扬。她走过去，鞠了一躬，用英语慢慢说道：“谢谢你，你是融唯的朋友吧？”
　　殷扬看着贤珠，心里震撼着贤珠的美貌。真是个清冷的大美女啊……姐气很重……等等，为什么这个比喻难么熟悉？不会吧？
　　殷扬礼貌地回复道：“我跟融唯是好朋友，她还是第一次这么着急地找我帮忙。”她心里犯着嘀咕，融唯到底是怎么跟她们认识的。
　　贤珠招招手，让Dove过来，帮着自己翻译。
　　贤珠说：“我替融唯谢谢你。你今天实在是帮了我们一个大忙。”
　　殷扬听Dove说出来，以为自己听错了，可是看Dove流利的英语程度应该不会连这个都翻译错。她一脸诧异地看向贤珠，你替融唯谢谢我？你凭什么能替融唯谢我？
　　贤珠看出殷扬的不理解。她不好意思地笑笑：“看来融唯还没有告诉你。”
　　贤珠觉得还是应该由自己说出这句话，她慢慢用英语说：“自我介绍一下，我是白贤珠，融唯的女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第14章
　　“自我介绍一下，我是白贤珠，融唯的女朋友。”
　　殷扬内心现在就像是十吨TNT同时爆炸。融唯，你完了，殷扬恨恨地想。“我也再次自我介绍一下，我是殷扬，融唯的死党。”
　　殷扬现在心里简直可以用咒骂写出一篇1200字的小作文。她和融唯这么多年，相处方式一直都是各自说话毫无遮拦，想说什么说什么，这次竟然不和自己说交了一个当红大明星做女朋友，简直不把自己当朋友看。殷扬想，怪不得她刚才找我时一副不淡定的样子，原来是自己女朋友的事情.......还真是一如既往的恋爱脑，啧啧。
　　她看了眼手机，夜店那边已经回消息了，确认守厕所的人没有拍到什么实质性的东西。
　　和贤珠、Dove说完情况，殷扬临走前对贤珠说：“融唯马上要到了吧？请务必告诉她，明天让她提头来见我。”
　　“提头？”Dove也拿不准殷扬的意思。
　　“这是中文，”殷扬跟Dove解释，“你让贤珠直接把这句英文告诉她，她就明白了。”
　　——
　　殷扬走后，五个人在房间里总结今晚的教训，并且商量如果明天有任何情况，五人共同跟公司方面交流的对策。公司这边对这方面的新闻处理很严肃，可能会直接影响到她们接下来的活动。她们现在心里也很虚，只能暗暗期望不会有其他人拍到照片。
　　就在她们商量得差不多，打算离开回房的时候，有人在敲房间门。“咚，咚，咚。”
　　贤珠跑去开了房门。
　　房门一开，贤珠看到融唯拉着行李直直地站在自己面前，一脸疲惫。她身着一袭贴身黑色长裙，外面搭了一件巴尔曼西装外套。
　　贤珠看到了多日不见的融唯，一种夹杂着期待、想念、委屈、开心、激动等等复杂的情绪涌上心头。她深深地望着她，久久没有动作。
　　“我来了。”融唯的手覆上贤珠的脸，用手指轻轻地摩挲着她的脸颊，“先让我进去，可以吗？”
　　贤珠侧身，让融唯走进房间。
　　其他四个成员已经紧张地站起身，这是她们第一次见融唯。融唯比她们想象中要漂亮得多，再配上今晚的衣服，气场也很强。由于平时她们时不时会听见融唯在电话里撒娇，猜想可能会是比较可爱的女生，但是见到面才发现完全和想象的不是一个样子。
　　“哇，姐姐好！我是Leah，姐姐好漂亮！”Leah一脸兴奋。
　　Yuri走过来，直接给了融唯一个拥抱：“融唯姐，我是Yuri！今天实在是太感谢姐姐了！”融唯轻轻地拍了拍她的背。
　　Dove和Giselle恭恭敬敬站在一边。
　　“您好，我是Dove。”“我是Giselle。”
　　融唯有想过自己会跟CupCake全员见面，只是没想到这么快。她微微一笑说道：“你们好，很高兴见到你们，我是融唯。”
　　成员们对融唯很好奇，有一堆稀奇古怪的问题想要问她。贤珠在一旁默默收拾房间，突然“扑通”一声坐到地上。由于最近一段时间高强度的节食和训练，再加上今晚事件的刺激，贤珠身体没有撑住，半晕了过去。
　　融唯第一时间跑了过去，将贤珠抱在怀里，然后成员们一起帮融唯把贤珠扶到床上。
　　在成员们忙着给贤珠调节枕头盖被子的时候，Giselle把融唯拉到一边小声说：“融唯姐，最近公司要我们为活动期做准备，还有下两周日本的粉丝见面会，对贤珠姐的饮食和锻炼提了很多要求。贤珠姐过去一周好几次都接近昏倒，但她说没有告诉你，怕你担心。我觉得你还是应该知道这个情况。”
　　其他三人已经把贤珠安顿好。Dove转过身对融唯说：“姐姐今晚就拜托你了。我们先回去了。”
　　——
　　成员离开房间后，融唯褪去长裙，穿上舒服的棉质睡衣，爬进被子里，支着脑袋侧身望着贤珠。
　　贤珠并没有失去意识，只是头很昏沉。她能感觉到队员已经离开，只有融唯躺在自己身边。
　　她闭眼让自己清醒了一会，然后充满倦意地对融唯说：“我没事，只是有些低血糖。”
　　“你这个样子我不能发脾气，可是我很生气。”融唯既心疼又生气地说。
　　贤珠侧身，手搂住融唯的腰，然后往她怀里靠了靠。“唔，不能生气。”
　　“你知道错了？”融唯声音低沉，虽然温柔，但很严肃。
　　贤珠点了点头。
　　“错哪里了？”
　　“我没有把自己的情况告诉你。”
　　融唯用手拨弄着贤珠的头发：“我也没有办法不让你遵守公司的要求，但是要带一些救急的糖，不能一直死扛着。
　　“嗯，”贤珠从怀里抬起头，望向融唯。
　　融唯继续说：“另外一点，很重要，希望你记住。只要是你的问题，不管是我能解决的还是不能解决的，有办法的还是没有办法的，我都想和你一起面对，不要觉得会给我添麻烦。”
　　“好，”贤珠又往怀里挤了挤，头蹭着融唯的前颈，蹭得融唯痒痒的。
　　两个人温存了一会儿，贤珠觉得有些缓过来了。
　　“今天的事情太感谢你了，如果不是你，怕是要出大风波的。”贤珠感激地说。
　　“要不是有殷扬，我也帮不了。这次算好运，换成其他国家，我都做不到这么快去让人找你们......”
　　“明天你是要去见殷扬吧？再替我们好好谢谢她。”贤珠想起殷扬临走时说的话，一脸迷惑地看着贤珠：“说起殷扬，今天她临时走说了一句话，我没听明白是什么意思……”
　　“她说什么？”
　　“她说让你明天……提头……来见？”贤珠把原句说给融唯听。
　　“啊？”融唯一愣，转而拍着被子哈哈笑大笑：“看来你和她说了我们的关系？那她一定对我十分生气了。”
　　贤珠不解。
　　融唯用手比划着说：“她的意思让我提着自己的脑袋去见她……”
　　贤珠嘴巴张成了o型。
　　“当年我在纽约和她一见如故，成为朋友十多年了。我们在一起玩的时候向来口无遮拦，有什么说什么。她这次应该是被吓到了，我自己闷了这么一个爆炸消息没有告诉她。”
　　“你不和她说是担心我会不方便吗？”
　　“是啊，我猜你应该不希望别人知道吧……”融唯的声音低了下去。
　　“融唯，”贤珠坐起来，对着融唯，一脸严肃：“我觉得我们需要谈谈。”
　　融唯见贤珠眉头紧皱，表情严峻，似是要说什么很重要的话。
　　“你讲。”
　　“我们从见面到现在，时间很短，只有十九天。”贤珠自从和融唯在一起以来，就将两人值得纪念的日子都记了下来，“这十九天里，我们相遇，在很短的时间内喜欢上对方，也都表示过接下来要好好了解对方。那么，我可以理解成，我们对这份感情都很认真，想要往长久的关系去努力，对吗？”
　　“是啊，我很认真。”
　　“和你一样，我也很认真。”贤珠握住融唯的双手，定定地看着她的眼睛。“虽然我以前也有过一些经历，但从没想过能认真长久。你对我有一种特殊的吸引力，不仅仅只是恋爱的那种张力，我和你在一起很快乐、很自在，而且我还感受到了安全感。出道这么多年，身边很复杂，我早都习惯好好保护自己了，安全感这个奢望早都被我放弃掉了。遇到你以后，我觉得你就是我从天而降的安全感。我是真的希望能和你好好走下去的。”
　　“贤珠......”融唯很感动。
　　贤珠继续说：“那么，说回刚才那么话题。如果我们要长久地经营一段关系，代表着我们都要想的长远些。我们会渐渐认识各自的朋友，如果顺利的话被他们接受。那么，你愿意介绍我给他们认识吗？”
　　“我当然很愿意介绍你给他们认识啊，可是我就是怕这样可能会给你造成困扰。”融唯怕自己解释得不到位，补充道，“如果我们不都是女人，我大可不用太介意，顶多就是绯闻嘛......”
　　贤珠张开手指，和融唯十指相扣，“我相信你。你只要觉得这个朋友可以说就说吧。我都是相信你的。”
　　“好，我记住了。”融唯的眼神里有珍惜和感激，“有你真好。”
　　“有你真好。”贤珠目光温柔。
　　融唯沉醉在贤珠的目光里，逐渐凑近，覆上了她的唇。两人先是轻柔地相互吸吮着，彼此感受着软软的嘴唇、嘴里甜甜的味道。房间里静悄悄的，只剩下彼此的呼吸声。
　　在某一瞬间，或是贤珠又一次轻轻地咬上融唯的嘴唇，又或是融唯的手加重了在贤珠腰间的力度，两人呼吸声变得急促起来，两个人越吻越深，相互都像要把对方揉进自己身体里。
　　两个人倒在床上。融唯手臂环着贤珠的腰，把贤珠压在身下。
　　融唯的唇稍稍离开，与贤珠相视。两人的眼里都是欲望，相互贪婪地感受着对方的呼吸。
　　“我可以吗？”融唯的声音有些嘶哑。
　　贤珠双手环住了融唯的脖子，点了点头。
　　融唯的动作很轻柔。她轻吮了贤珠的嘴唇，然后是鼻尖，再是额头。她稍微侧过头，含住贤珠的耳垂。
　　贤珠因为突然的刺激打着微颤，手也不自觉抓了下融唯的后背。
　　“唔——”融唯感受到贤珠指尖的力气，自己的动作也变得强烈起来。
　　她的吸吮呼应着贤珠指尖的节奏，然后一路向下。
　　直到指尖与指尖跳起了双人舞。
　　今夜一夜无眠。


第15章
　　贤珠慢慢睁开眼，看到外面的天都已经大亮。她被融唯抱在怀里，就和在阿马尔菲船上醒来的姿势一样。只是这次两人坦然相对。融唯身体均匀起伏着，还没有醒。
　　昨夜两人几乎没有怎么睡觉。任凭激情在房里恣意流动，两人直到消磨掉最后一丝力气，才相拥而眠。
　　贤珠想到昨夜的事情，有些害羞。她小心翼翼地离开融唯的怀抱，随手抓了件床边的衣料裹住自己，然后轻手轻脚地走去浴室。
　　“呼——”贤珠手撑着洗手台，看着自己，深呼了一口气。昨晚的片段不断从脑海中冒出来，那些悸动继续挑拨着她已经十分疲惫的身体。贤珠觉得自己身体又开始逐渐发热，需要冲个凉水澡冷静一下。
　　当贤珠围着浴巾从浴室出来的时候，看到融唯正撑着头侧躺在床上，像是在等她。
　　“早安啊！”融唯说得一脸暧昧，像是意犹未尽。
　　贤珠坐上床，倾身向前，蜻蜓点水地亲了一下，“早安。”
　　融唯一个起身，手钩住贤珠的腰，又将贤珠压在下面。
　　“香香的。”融唯低头便吻了下去。
　　两人不知吻了多久，贤珠轻轻拍了拍融唯：“好啦......起床啦......”
　　融唯将头埋到贤珠的脖颈间，懒洋洋地撒着娇说：“我们就这么消磨一早上吧.....”
　　“不出门了？”贤珠也不是很想动。“好吧......”之后便又吻了上去。
　　——
　　11点，两人仍然没有起床。
　　“咚咚咚咚——”一阵急切的敲门声响起。
　　贤珠担心是经纪人，“是谁？”随即立马起身穿上浴袍走去门口。
　　“姐姐，是我。”Dove小声回应。
　　贤珠门开了个小缝，露出头来。因为融唯还在床上，她不好让Dove进来。
　　Dove一脸担心：“姐姐，你好点了吗？”
　　贤珠点了点头。“我们什么时候出发？还是1点吗？”
　　Dove说：“对，1点。不过姐姐还是在出发之前出现一下吧。上午早餐后经纪人一直没有看到你，还在问我们你去哪里了。我们说你这两天比较累，就一直待在房间休息没有出来。我们待会儿要吃个午餐，姐姐一起吗？”
　　贤珠有点为难：“我方便带上唯吗？”
　　Dove秒懂，轻轻笑了一声：“一起吧。如果被经纪人碰到，我们就说是你在新加坡工作的朋友，唯姐韩语说的很流利，应该不会穿帮的。”
　　“好，那我们半小时后一起去。”
　　在两人手忙脚乱收拾行李、准备出门的时候，融唯提议去顶层Lavo吃午餐。成员们原本想随便吃一点的，一听去顶层餐厅吃饭变来了精神，在群里兴奋地讨论了起来。
　　11点半，6人准时出现在餐厅。融唯预定了一个相对僻静的桌子，但也能透过窗户看风景。
　　“咳，那个......”Yuri一脸坏笑，“姐姐们昨晚睡得好吗？”
　　贤珠和融唯相互看了一眼，两个人都有点脸红。
　　“睡得挺好的。”融唯看贤珠不说话，觉得自己总得说句话。
　　“啊！不会是昨晚——”Leah突然想到昨晚深夜的一些声音。
　　Giselle和Dove看到贤珠和融唯红着脸不说话，好像明白了什么。两个人相视一笑，赶紧打哈哈。
　　“你们是听到奇怪声响了吗？”Dove一脸震惊的表情。
　　Giselle托着下巴，装作认真思考：“应该是楼上的，我们也听见了。”
　　这次酒店安排是Leah和Yuri一间、Giselle和Dove一间、贤珠自己一间。贤珠的房间夹在两个房间中间，他们这么说必然是都听见了，脸更红了。
　　融唯能感觉到Giselle和Dove半救场半起哄，虽然脸很红，但还是装作很无辜的样子：“啊？奇怪的声音吗？我们也听到了。嗯，应该是楼上的。”
　　大家彼此心照不宣，暗暗发笑。
　　——
　　送走贤珠后，融唯坐车到莱佛士酒店住下。
　　她拨通了殷扬的电话：“喂？晚上一起吃饭？”
　　“哟，这都下午了，现在才打电话啊？”殷扬语气里充满调侃。
　　殷扬也不甘示弱：“你老人家不都是中午才起床？”
　　“切，”殷扬才不吃那套，“晚上我都订好了，7点HashidaSingapore。”
　　“果不其然，”融唯好气的笑了笑，“要不我再拿一瓶十四代龙泉带过去？”
　　“你看，我们不是想到一起去了？不过呢，你别自己订了，我已经在餐厅订好了。”
　　“你.......”融唯想着果不其然要被殷扬狠狠宰一顿了，“那也行吧。晚上见。”
　　晚上7点。寿司餐厅Hashida。
　　“所以，请开始你的表演。”殷扬抱着手，一副你赶紧如实招来的表情。
　　“一切都是巧合。我去奥地利出差，正好有一周还算清闲，就想着转转。那天去哈尔施塔特的时候碰到了她，她是第一次去欧洲旅行。我之前看过她的视频也知道她的组合，所以一眼就认出她来了。我想着她语言可能会有点困难，就帮了几次。然后.......”融唯基本如“实”坦白了经过。
　　“你俩才认识多久，就到现在这个程度了啊？”殷扬迷惑，“你一直对感情都挺踏实，哪里是光速恋爱的类型？”
　　融唯转着酒杯，“有时候人生就是这么偶然啊。什么都有第一次。”
　　殷扬举杯和融唯碰了一下，一饮而尽。“确实没错。而且她虽然和那谁从比喻上有些像，真人还真的完全不一样。”
　　“你提那人干嘛……”融唯翻了个白眼，“贤珠不会是第二个她，也根本不像。我是因为喜欢贤珠，不是因为贤珠像谁。”
　　“得嘞，”殷扬自罚了一杯，“我的错。”
　　她放下酒杯，继续说：“那接下来你们就这么异地着？太累了吧？而且你们本来就没见过几天......”
　　“我最近也在思考这个问题，”融唯有些苦恼，“这样见太不频繁了。”
　　“要不你在首尔开个分公司，然后买个房子？”
　　“这是问题吗？”融唯想起家里，“我现在下面一堆海外分公司，我啥都不管，非跑到韩国去，我家老爷子不当场把我咔嚓了？”
　　“呃.....那也对。那怎么办？”
　　“我昨天坐人家的私人飞机过来，就现在这种插空随时飞的情况，确实是个好东西。”融唯又喝了一杯，“不过我家家训就是不能奢侈，不可高调，很反感买私人飞机买游艇这种。所以我琢磨着买家通航公司，和现在的公司业务也算是有交集。”
　　“妙啊，聪明。”
　　“我已经让下面投资的人去研究了，等看到有好标的的时候会拿给我商量。另外我已经在看首尔的房子了，先不买，租个安保好的，最好就在她那宿舍的小区那里。”
　　“你还真是折腾。”殷扬也替融唯愁，“不过你说你家家训是不能奢侈，不可高调。奢侈这个都好说，就她那身份，高调你避得了？”
　　融唯将杯中酒饮尽：“慢慢来吧，我这不还有个优势吗？我是女人，特别女人的女人。只要没有只要没有像接吻之类的决定性证据，别人说我就说是朋友。”
　　——
　　在新加坡时，成员们向融唯要了ins账号。其他四位成员也都有ins小号，都和融唯互相关注了。
　　过了几天，融唯在ins上收到了Dove的私信。
　　Dove：融唯姐，不好意思，我多嘴问一下，你现在是公开账户吗？
　　融唯：是啊，我是公开账户。本身没有什么好隐藏的，而且关注都是自己认识的人。
　　Dove：我们的小号有部分私生是知道的，贤珠姐的ins新账号被她们知道只是时间早晚问题。ins会显示“被谁关注”，如果他们查到你的话也会查到贤珠姐上面。你们ins上太多暗戳戳的交流了。
　　融唯：谢谢你的提醒，我确实没有想到。我会注意的。
　　关闭对话框，融唯便把自己账户设置成私人模式。融唯挺很感谢Dove的，自己确实没有想这么多。希望还没有人查到自己，不会给贤珠造成什么麻烦。
　　说到贤珠，融唯打开了贤珠的对话框。
　　不知道贤珠现在正在干什么呢？时间已经很晚了，贤珠现在应该方便接视频吧？她按下了视频通话键。
　　一秒，两秒，三秒……
　　正当融唯觉得贤珠不会接的时候，视频接通了。
　　“唯……”贤珠咬着嘴唇，有些局促。“忙完啦？”
　　“嗯，奔波了一天。你在干嘛？”融唯看着屏幕里的贤珠，眯起了眼。她不对劲。
　　“我……”贤珠咧嘴干笑了几声，“我在学习。”
　　“嗯？”融唯歪了歪头，“学习什么？”
　　贤珠抓起手边的马克杯，喝了一口水：“生活技巧。”
　　“你不对劲。”融唯手指对着镜头画着圈。
　　“噗嗤——”贤珠险些将水喷了出来。她红着脸，挑了挑眉：“我在很认真地学习呢。先不聊了，我继续学习啦！时间也不早了，你赶紧睡，明天不是还要开会吗？”
　　“噢……”融唯有些木讷地回应了一声，闷闷地道了再见、关了视频。
　　贤珠一定在背着自己做什么事，可是会是什么事呢？
　　难道是？!……有种“不详”的预感突然冒了上来。
　　融唯脸红了。


第16章
　　时间过得飞快，一转眼，CupCake日本见面会行程开始了。
　　周五下午，大阪见面会会场人声鼎沸。会场女粉丝偏多，大都全副武装，俨然一副专业粉丝的行头。男粉丝大都举着贤珠的牌子，融唯看到可气又好笑。
　　融唯刚从东京坐新干线过来，从梅田站打车直奔见面会会场。她衣服都没来得及换，还是一身干练的职业套装，与现场大多数明显格格不入。她面对身边奇怪的眼神，在座位上默默戴上了口罩。好尴尬啊……她想。
　　见面会场前单独见面活动终于开始了。
　　“CupCake！—”“贤珠！”“Dove—”“Gi-se-lle！”“Leahhhhh！”“YuriYuri！”“啊啊啊啊—”
　　现场喊叫声此起彼伏。
　　融唯坐在第二排等候，远远地看着她们笑着挥着手走上台，在见面台依次坐好。
　　“大家好！我们是CupCake！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊—”粉丝反应热烈。
　　“白贤珠我爱你！”后方不知哪里有个浑厚的男声撕心裂肺地喊道。
　　现场一阵笑声。
　　融唯看到贤珠笑了笑，很是灿烂的样子。这种事她见的太多了吧，融唯想。
　　“谢谢大家今天来参加我们的见面会。”贤珠作为队长，用日语讲起了开场白。“让我们愉快的一起度过这段时光吧！”
　　现场粉丝激动雀跃。融唯早已不再是当年那个站在椅子上大喊高世代的她了，但周围人都表现得非常“张牙舞爪”，融唯觉得自己不能因为太安静显得出挑让她们提前发现，于是也跟着样子挥着胳膊。
　　贤珠在舞台的强光下看观众席并不是很清楚，但远远看到一个穿套装的人有点眼熟。可能是以前见面会见过的人吧？贤珠想。
　　融唯排着队，耐心等待和CupCake握手。本次握手环节是单独抽取的，融唯为了拿到这个资格还费了不少功夫。融唯心里很是激动忐忑，所以感到等待的时间尤其长。过了一会儿，终于要轮到她所在的队伍了。她摘了口罩，走上台。
　　“你好—喔？”坐在最左边的是Leah，她看到融唯短促地叫了一声。
　　融唯赶紧做出“嘘”的手势。
　　Leah秒懂，点了点头，兴致勃勃。
　　融唯把给Leah的礼物递过去，用口型对着Leah说：“礼物。”
　　Leah接过礼物，笑着说：“谢谢”。
　　下一个是Dove。Dove被Leah刚才的声音吸引，知道融唯来了。她担心待会儿会出乱子，对融唯的笑容里显出些不安。
　　融唯把礼物递给Dove，用口型对着Dove说：“不要担心。”
　　到了，到了，到了。融唯心里在打鼓，就像是鼓楼的鼓点，咚，咚，咚，咚咚，咚咚，咚咚咚咚.....
　　——
　　可能是CupCake许久没有回日本活动了，今日的粉丝特别热情。贤珠一直以来心里很感谢粉丝，所以见到每一位粉丝时都全神贯注地去倾听和交流。
　　点头道谢送走上一位粉丝后，贤珠趁空档回头找助理要了一瓶水。不能让粉丝等太久啊......她快速喝了几口，沉了一口气、调整好表情，便回过头来。
　　她抬头，笑着用日语说：“你——好？”她瞪大眼睛一脸吃惊，话都没说完。
　　融唯一脸恶作剧地看着贤珠，很满意自己的小“惊吓”。
　　“我是你的粉丝，喜欢你很久了。”融唯像个小粉丝一样，语气十分激动地说。
　　竟然不告诉我，让我吓一跳......贤珠心花怒放里有了一点小脾气。她像是一个偶像对着粉丝开着玩笑：“噢？有多喜欢？”
　　这下轮到融唯脸红了：“就......就......就很喜欢。”
　　“咳。”Giselle当然想继续看好戏演下去，可是因为活动有时间限制，要维持队伍的行进速度。
　　融唯也意识到自己有些慢了。她把礼物递给贤珠，问道：“请问我可以和你握个手吗？”
　　贤珠伸手上前，两个人手紧紧握住。
　　在分开时，融唯的手指轻轻在贤珠手心里勾了一下，勾得贤珠心里痒痒的。
　　融唯在握手时偷偷在贤珠手心里放一张小纸条。贤珠不动声色地把小纸条偷偷塞到口袋里，然后继续全力以赴地与下一位粉丝问好。
　　融唯接着依次把礼物送给Giselle和Yuri。
　　Yuri接过礼物，小声对融唯说：“你这也太浪漫了吧。”
　　Giselle听到“浪漫”，赶紧转头瞪了眼Yuri让她注意，开玩笑也不分场合。
　　“粉丝对喜欢的明星当然要浪漫啦~”融唯见情况，赶紧打着圆场。说着便走下台。
　　——
　　CupCake一开场唱了三首日语歌。融唯时第一次现场看CupCake的表演，看着舞台上又跳又唱、闪闪发光的贤珠，融唯觉得骄傲，又觉得很心疼。她为了能达到现在一定付出了很多努力，长年累月的训练已经给身体留下了很多毛病。融唯记起之前在新加坡，贤珠腿上有好几个大大小小的淤青，自己很心疼，反倒是贤珠一脸无所谓，说已经习惯了。
　　融唯叹了口气，唉，融唯想，不知道贤珠这样的生活还有维持多久。虽然自己无论如何自己都会尊重她，但融唯觉得之后一定要找时间和贤珠好好聊一聊她对事业的想法。
　　第二部分采访环节。主持人让成员各自抽取两个问题，让成员们作答。
　　毕竟是练习多年又十分敬业的明星，贤珠在见到融唯之后，依旧十分专业地完全投入在活动中。贤珠笑嘻嘻地看着成员在回答问题，时不时补上两句。毕竟不在专辑宣传期内，因此粉丝提出的问题大都与专辑无关，都比较关注明星的个人生活和发展。
　　“这个问题是，”Yuri展开小纸条，“成员们最近有在练习外语吗？”
　　“当然啦，为了粉丝们，我们一直有在认真上日语课。”Leah回答得很标准。
　　Dove说：“另外我们也都有在各自着重练习其他语言。”
　　Giselle向粉丝眨了眨眼睛，“最近其中一位成员尤其努力和用心呢.......”
　　下面一阵骚动，传来“谁啊？”“谁——”的呼声。
　　贤珠害羞地微微举起手。现场传来一阵叫声“喔~”
　　贤珠往台下观众扫了一眼，然后停在了融唯身上。她举起话筒：“最近我还有在好好练习英语和中文，确实很难呢。”
　　看来贤珠也在默默为彼此努力呢，融唯不自觉嘴角上扬。
　　几个问题后，Giselle拿出纸条，“最近成员们爱吃什么？”
　　“喔，”Dove抢着回答，“最近贤珠姐给我们做了一道很好吃的料理，我们一直说想再吃，可是都没有机会。”
　　Leah补充道：“是海鲜干白意大利面，还是用虾油炒出来的，可好吃了.......”
　　融唯一脸好笑的抱着手，原来贤珠是偷师了。而且自己还没吃过贤珠做的呢，心里涌上一丝嫉妒。
　　“我也是最近才学的。如果是用刚打捞上来的海鲜做出来会更好吃。”贤珠微微一笑，用余光不经意瞥向融唯。为什么表情有点纠结？是嫉妒我没有给她做吗？贤珠一眼就看出融唯的小情绪。
　　搞事小能手Yuri心生一念，加了一句：“姐姐是在哪里学的呢？”
　　Dove嗔怒地看了一眼Yuri，Yuri俏皮地眨了眨眼。这不犯规吧？
　　“之前去意大利旅行的时候，在船上看着厨师偷学的。我做的可绝对没有那个厨师做的好吃。”
　　突然，融唯用粉丝的语气喊道，“姐姐做的肯定比那个厨师好吃！”
　　五个人都没有想到融唯会喊话，朝融唯吃惊地呆滞了一秒。
　　“这位粉丝真会说话啊！”Yuri一边说一边朝着贤珠有内容地笑了笑。
　　贤珠觉得融唯实在是太可爱了，低头捂嘴嘿嘿笑了几声。
　　——
　　粉丝见面会的最后一个环节。
　　主持人说了规则：“最后一个互动环节，现场需要抽取一个粉丝参与。这位粉丝不需要说台词，只需要全程坐在椅子上。这是一个舞台剧，五个人分别扮演一个角色。”
　　谁这么幸运啊，融唯暗想。她自己是完全没有这个心思的，毕竟从小到大抽奖环节绝对与她无关，连“再来一瓶“的瓶盖都没有碰上过。可真是羡慕啊，她张望着四周，想要看看是谁这么幸运。
　　“roba58？”
　　融唯蹭一下站起来，用手指着自己，“我？”


第17章
　　“roba58？”
　　融唯噌地一下站起来，用手指着自己，“我？”
　　她原地站了半天，一脸震惊。当她回过神来的时候，周围粉丝都在用一种“你到底是修了多大福气，我好羡慕你”的表情看着自己。
　　舞台上，五个人看到融唯站了起来，惊讶程度绝不比融唯要低。
　　“这都能碰上吗？”Giselle回头小声跟其他人说。
　　“而且这个角色分配也是绝了，要不然大家现在可能还要商量临时换角色.....”Dove感叹道。
　　贤珠心里又兴奋又紧张，但还是尽量镇定地跟大家说：“大家就好好按剧本发挥吧。”
　　Yuri嘻嘻一笑：“姐姐你不要情不自禁加戏就好。”
　　——
　　融唯走上台，在主持人引导下走上舞台中央，坐到椅子上。主持人用绳子将她裹了两圈，把手固定在椅背后。主持人走下台后，灯光暗了下来。
　　突然，一束灯光打到Dove头上。
　　Dove像是一个游吟诗人，娓娓唱着：“在很久很久以前，有一位帅气的骑士，”她走到贤珠身边，拉起她的手。
　　“在异域邂逅了一位姑娘，”她迈着轻轻的步伐，走到融唯身后，“一见钟情。”
　　“不幸还是降临了，他们的故事被公主知道了。”她望向Leah，舞台的另一束灯光也随即照到Leah身上。
　　“她让坏人绑架了她。”灯光由Leah转移到Yuri身上。
　　“骑士会救回他的爱人吗？”Dove唱完，灯光渐亮，Dove移到舞台的一侧。
　　“你，就是你这个女人，”Leah围着椅子转圈，表情憎恶，“抢了我的骑士。我倒是要看看，你到底哪里比我好？”
　　Yuri在一旁出着建议：“公主你如此貌美如花，怎么会有人比你好呢？”
　　“如果没有你，骑士会与我结婚。就是你，摧毁了我要的生活！”Leah演技很好，眼睛里闪着泪光。
　　Yuri做了一个拔刀的手势：“要不......我们现在就让她消失！”
　　Leah看了看Yuri，又看了看融唯，略显纠结后，点了点头。
　　Yuri拔出刀，正要劈砍融唯，千钧一发之际，骑士出现了。她用剑一挡，接着一拧，把Yuri连着刀一起拨到一边。在与Yuri对打了一两个回合以后，她用剑一劈，Yuri倒地不起。
　　“你真的不爱我吗？”Leah看着贤珠，声音中带着幽怨。
　　“公主，对不起。我爱她，我只爱她。我爱她胜过一切。”贤珠坚定地说。“我要和她去过平淡的生活。公主，再见。”贤珠转身，走向融唯，给融唯松了绳子。
　　融唯不知道剧情安排，一动都不敢动。
　　贤珠慢慢弯腰下来，脸与融唯靠得很近。她的手覆上融唯的脸，温柔地说道：“我的爱人，我们回家吧。”
　　台下一片惊呼。从出道以来，贤珠一直都避讳较近的肢体接触。
　　融唯在震惊中被贤珠牵起手走下舞台。
　　全场发出暴风般的掌声和呼声。
　　见面会最后，CupCake又给粉丝奉献了2首歌的舞台表演。那么融唯呢？直到见面会结束，她都没有回过神来。她感觉自己被贤珠下了蛊。
　　——
　　到了后台，经纪人立刻走了过来，一脸疑惑地问：“贤珠，你是认识刚才那个人吗？”
　　还真是敏感啊，贤珠想。她装作无辜地疑惑地问：“为什么这么问？”
　　“你不是一向拒绝肢体接触的吗？刚才在舞台上是？”
　　贤珠装作无事地笑了笑：“不是女生吗？她也挺漂亮的。刚才也不是什么奇怪的肢体接触，不为过吧？”
　　经纪人歪头想了想，觉得也没问题，便没有再追问什么。
　　等经纪人走了以后，贤珠摸出口袋里的纸条，上面写着：“2362留念”。这么惊险刺激的递纸条，为什么没有什么内容呢？贤珠稍稍不解了一下，随即将纸条好好收了起来。
　　她拿出手机，给融唯发信息。
　　贤珠：你怎么来了也不和我说一声？
　　融唯秒回。
　　融唯：Surprise！开心吗？
　　贤珠：[爱心]当然开心。粉丝见面会之后你有什么安排吗？会后我还能见到你吗？
　　融唯：你之前和我说你们是后天下午新干线去东京，在此之前你们有其他安排吗？
　　贤珠：这两天我们处于休息状态，可以自由活动。
　　融唯：可以离开过夜的那种自由活动吗?
　　贤珠：她们会给我打掩护的，不过我要按时回来。
　　融唯：好，2小时以后，我去酒店楼下接你。
　　与融唯商量完，贤珠便把融唯的计划和队友说了。队友们都很信任融唯，连声说会帮着瞒住，只有Dove多叮嘱了几句注意安全。她们突然想起融唯给她们一人送了一个礼物，便从各自礼物堆里找到了融唯的那个。每个礼物的尺寸都是一样的，包括贤珠自己的。
　　“我们一起打开吧！”Giselle提议道。
　　Leah拆礼物动作最快：“哇，好漂亮的手链！”
　　礼物是一条简单的Tiffany细链白金手链。
　　Dove拿着手链仔细观察了一下，发现在手链扣边还有一个细细的牌子，上面刻着自己的名字。“咦，你们看那个牌子上是不是都刻着自己的名字？”
　　Yuri拿近看了看：“是哎......所以这是订做的吗？”
　　贤珠拿起盒子里的有卡片，“这里还有卡片呢......”
　　“噢？是哦，”Giselle拿起卡片，和其他成员的对比，“我们写的都是‘希望会是你喜欢的团队手链。感谢对贤珠的照顾’。姐姐你的呢？”
　　贤珠对着卡片痴笑，没有回答。四个人头齐刷刷凑了过去，然后一阵起哄。
　　卡片上写着：“你爱着的一切我也会爱着。”
　　——
　　2小时后，一辆黑色迈巴赫停在了酒店停车场。贤珠一走出门，车便停在了门口。
　　“快上来。”融唯招呼道。
　　坐上车，贤珠便给融唯来了个大大的拥抱，当她想亲融唯一口时，融唯突然皱眉，示意性地看了看司机方向，两个人便乖乖各自坐回座位上。
　　融唯知道贤珠有些委屈，便将外套脱下来，放在了两人中间的扶手处。她手穿过外套，偷偷抓住贤珠的手拉到衣服下面，然后十指紧紧扣在了一起。
　　“这是日本战略伙伴公司的车，我们分公司在东京，关西这边只能用他们的。我有想过自己租个车的，会方便一些，可是日本这路是真的窄，而且我们还是走夜路，所以最后还是麻烦别人了。”
　　融唯在衣服下摩挲着贤珠的手，继续说：“我现在还挺庆幸我们是用韩语交流的。就算他们安了个心眼派了会中文的司机，也听不懂我现在在说什么。”她狡黠地笑了笑。
　　“你还真是凡事都会多安个心眼......”
　　“还是要好好保护自己啊，这种事情......”
　　贤珠侧过身，露出计较的表情：“噢，这么说，看来是个经验丰富的惯犯了......”
　　“我......”融唯为自己捏把汗，前任这种话题永远是个雷区。
　　贤珠没有继续这个话题：“这次你能来参加见面会，我真的很开心。接下来我们要去哪里呢？”
　　“我花了好长时间去思考这个事情。虽然不知道你是不是有时间，我想着还是先提前安排好。本来想带你去我全日本最喜欢的地方，但想了想我们现在的情况，觉得容易破戒......”
　　“破戒？”贤珠没明白。
　　融唯憋着笑：“是真的破戒。我最喜欢去高野山，我自己经常去那里。那边人很少，有很多地方值得看，也可以让你到处走一走。只是，如果我们去那里的话就要宿坊，也就是住在寺庙里。所以你看，我们是不是会破戒？”
　　贤珠脸一红，但随即眼神变得强势起来。她的手指轻轻抠着融唯的手心：“那确实不太好，你怎么能在宿坊发出奇怪的声音呢？……”
　　“嗯？”融唯有些惊讶，脸也红了起来。她脑里不自觉飘过那种画面…….
　　两个人在黑暗中相互对视，享受着暧昧的宁静。与此同时，衣服下的手指纠缠在一起，一会儿融唯再上风，一会儿贤珠又掌握主动。两个人不自觉越靠越近，像是有种牵引力在作祟。
　　“吱嘎——”司机紧踩了一脚刹车。两个人都往前一冲，好在都系了安全带，没有什么危险。
　　”十分抱歉，前面的车突然踩了急刹车......”司机很抱歉地说。
　　“没关系的。”融唯用日文回复了一句。
　　这个突然的小情况让两人从刚才的暧昧气氛中抽离出来，但手依旧握在一起。
　　“话说回来，”贤珠开启了下个话题，“你还会说日文吗？”
　　“就是最基本的，”融唯澄清，“我日文完全没天分，从小我妈教我五十音图，我记五个忘五个。一直都没学好，我也不上心。后来业务上也会提供翻译，我也不需要真的去学。我猜你的日文应该还好？”
　　贤珠摇了摇头，“公司虽然一直安排我们上日语课，但都是公式化的，只会教和我们工作应用场景相关的。”
　　和融唯估想的差不多：“原来如此。那这样的话，你学习英语和中文范围是不是就有点窄了？”
　　“我有自己学一点，还在想要不要请个老师。”说起自己要学习的事情，贤珠还是有些不好意思的。“不过最近活动有些多，我还是先自己学吧。”
　　“好。不过你有个现成的老师，这里。”融唯指指自己。
　　贤珠手指又抠起她的掌心：“好呀……你要教我什么？比如……我要吃你……要怎么说？”
　　“嗯……”融唯挑了挑眉，用中文说，“我要你吃……”
　　贤珠轻哼一声，拧了下融唯的胳膊：“你这种骗人的老师，是要受罚的。”
　　融唯舔了舔嘴唇，做了一个色眯眯要吃人的表情。


第18章
　　夜已经深了，车从山中驶出，穿过湍湍桂川，在渡月桥不远处停下来。两人从车上下来，换乘酒店内部车，沿着只有一车道的狭窄小路钻进树海之中。开到道路尽头，便看见山腰间的几栋日式建筑，错落有致。
　　穿着和服的服务人员已经等候在门口，直接将两人引入房间。这间房位于河岸悬崖边，脚下便是桂川。和式的会客室是从山腰上伸出来的，两面墙壁的窗户都对着河川。对岸是层层山林，与世隔绝。贤珠很喜欢这个地方。
　　服务人员在收完护照后，便出房办理手续了。
　　听到拉门合上的声音时，融唯便将贤珠拉过来抱到怀里，亲了一口，然后深深地埋到她的脖颈间。
　　“想这样做很久了.......真好......”融唯深深吸了一口贤珠发间的香气。
　　贤珠把融唯抱得更紧了：“抱着你真好......”
　　两个人就这么静静抱着，迟迟不肯放开彼此。直到服务人员再来敲门，两人才分开。
　　趁着酒店人员与融唯说明注意事项的时候，贤珠走到浴室，打算收拾一下晚上洗漱的个人用品。浴室很大，桧木浴池紧挨窗边，只是入夜之后窗外一点灯光都看不到，只能听见潺潺的流水声。她低头研究怎么放水，突然，腰被紧紧地环住了。
　　“想泡吗？这里用的是天然温泉水。虽然不是正宗的温泉酒店，但也凑合算是温泉了吧！”融唯靠过来，靠近贤珠的耳朵吹着气。
　　“唔——”贤珠感觉从耳后一路麻向下，脚都站不稳了，但融唯的手臂支撑着她。
　　她慢慢站起来，转过身，红着脸：“我只是在研究出水开关在哪里......”
　　融唯宠溺地摸了摸她的头：“所以，泡吗？”
　　贤珠的脸凑近了些，手指在融唯脖颈和前胸慢慢画着圈，轻轻说道：“一起吧。”
　　这下轮到融唯不淡定了。
　　——
　　浴室内，水汽氤氲。两人在桧木浴池里面对面坐着，抱着腿。贤珠伸出手，温柔地摸着融唯的脸。
　　融唯想到今天见面会舞台剧的那个画面：“话说公司不是很少会让你们和粉丝有身体接触吗？今天怎么有点超规了？”
　　“怎么了？”
　　融唯的声音有些闷闷的：“要是舞台剧抽到别人，你也会捧着人家的脸表白吗.......”
　　“噗嗤——”贤珠笑了出来。她泡在水里的腿轻轻蹭着融唯的腿。“傻瓜，你吃醋了？”
　　融唯看上去有点委屈。
　　贤珠笑着回忆道：“我们上台前，Yuri还调侃说让我不要情不自禁加戏来着。结果，我还是没忍住......”
　　“加戏？”
　　“是啊。原先的编排是给粉丝解完绳子以后，抓着胳膊带ta下台的。”贤珠笑笑。
　　融唯的表情瞬间阳光灿烂了起来，声音也活泼了许多：“真的吗？那么在舞台上捧着脸对我说的‘我的爱人，我们回家吧’是你现场发挥的？”
　　“是啊，我的爱人。”贤珠倾身，轻轻吻了一下。
　　融唯痴痴地看着贤珠，本就氤氲的氛围里温度急剧升高。
　　“我们出去吧。”融唯怔怔地说。
　　两人站起身，各自围上浴巾。突然，融唯一个转身，将贤珠拦腰横抱起来。
　　贤珠双手搂住融唯的脖子，“累吗？”
　　融唯本身体重也没比贤珠重多少。她只是一时兴起，力气上多少有些勉强：“不......不累.......”一边踉跄着走去卧室。
　　“啪——”融唯走到床边，把贤珠抛到床上。
　　她稍稍扶了下自己的腰，随后便上床将贤珠压在身下，呼吸多少有些沉重：“喜欢被这么抱着吗？”
　　贤珠憋着笑，幽幽地说：“很累吧？”
　　没等融唯反应过来，贤珠突然反身将她压在身下。
　　“嗯？”融唯对突然起来的反转惊得睁大了眼睛。
　　“既然这么累，就休息一下吧。学习了很久，总要有学习成果的。”贤珠一脸玩味地说。然后她换成中文，这是她之前自己偷偷学的，“我吃你。”
　　融唯惊讶得眨了眨眼睛。原来自己想得没错。她微微一笑，抬头迎着吻了上去。
　　——
　　第二天上午，当融唯睁开眼睛的时候，贤珠已经醒了。她靠在床头，刷着手机。融唯觉得身体精疲力尽，就像做了6个小时的帕梅拉，腰酸得不像是自己的。和自己的温柔含蓄不同，贤珠的风格热情似火、直来直去，完全不像她长相那样清冷。融唯暗暗叫苦。
　　“你醒了？”贤珠撇头，然后躺了下来。
　　“嗯.......”融唯发出小奶音，“腰好酸.......感觉被你的形象骗了.......”
　　“听说第二天宿醉最好的醒酒方式就是拿酒冲一冲，要不然.......”贤珠说着又要吻上去。
　　“唔——”融唯赶紧把头埋到贤珠怀里，“让我再缓一会儿。”
　　一番温存后，两个人起床在房间用了早餐。
　　今天是多日来的第一次下雨，雨滴冲击着桂川，发出清脆又绵密的声音。桂川是草绿色的，映衬着对岸的山色。远处时不时传来鸟的啼叫声，像是世外桃源一样。
　　贤珠显然很喜欢酒店提供的全日食早餐，碗和盘子都快清空了，米饭也吃了很多。
　　“你很喜欢酒店的早餐吗？”融唯侧头问道。
　　贤珠回过头，一脸跃跃欲试的表情：“早餐是很好吃，可是我也要补充体力啊.......”
　　——
　　饭后，两个人去后山的古刹去走了走。由于酒店有单独的山道，全程没有碰到一个人。两个人兴致勃勃地转了一圈，然后往山下走。由于刚下过雨，山间的空气很好，融唯想去公共空间探索一下，于是让贤珠先回了房。
　　“唉？”一个熟悉的声音从背后传过来。“融唯吗？”
　　融唯对这声音太熟悉了，是彭迦迈。彭家和融家是世交，两个人在很小的时候就被两家认定要结婚，但由于长大以后两个人迟迟没有动静，家里人也不好催什么。虽然后来又发生了一系列乌七八糟的事情，但两家人到现在仍然还抱着那个念想。
　　糟了......融唯第一反应并不是觉得现在碰到彭迦迈不好，而是想起自己的脖子......之前因为考虑到贤珠后续有活动，自己都是很轻柔很小心的，但昨晚贤珠则毫无顾忌，搞得现在自己从脖子到前胸全是昨晚的痕迹......融唯头痛地想，我竟然还有胆子穿大开领的白衬衫，真不知道自己是怎么想的......
　　她转过头，但只是定定地站在那里：“嗨~好巧，你也在啊？”
　　“是啊，我来这边试餐厅，也进点酒。”彭迦迈有尝遍全球好餐厅和收集酒的爱好，自己也在美食界有一番事业。“要不我们晚上一起去吃？现在加一位兴许还来得及。”说着便往融唯方向走。由于距离，他模模糊糊看到融唯脖子上紫一块白一块的，以为是光线的问题。
　　“呵，不用啦，”看着彭迦迈往自己方向走过来，她往回退着步子，“我和朋友一起来的，晚上还有安排。朋友在等我，我先回去啦！回去哪天有空找你吃饭！”说着便转身快步走回房间，一脸黑线。
　　彭迦迈望着融唯匆匆离去的背影，联想到她脖子上若有若无的痕迹，像是猜到了什么。他自言自语道：“难道被我抓包了吗？”
　　——
　　“我回来了。”融唯拉开门，对着屋里喊道。
　　贤珠迈着小碎步跑到玄关处，倚靠在门边。她穿着和式浴衣，领口却拉到肩膀处。她娇滴滴地用日语说着：“你回来了。”
　　融唯看呆了。她愣愣地盯着，连鞋都忘记脱了，就往贤珠那里“飘”了过去。
　　“停。”在融唯踏上门踏的前一秒，贤珠食指顶住了她的额头：“换鞋，然后把浴衣也换上。”
　　经过在更衣室一阵不清不楚、不明不白的拉扯后，两人在和室坐定，融唯在熟练地冲泡着绿茶。
　　“唉，”融唯想到刚才的遭遇愁容满面，“我刚才在酒店院子里竟然碰到了熟人。这酒店就十多间客房，竟然还能被我碰到.....”
　　“谁啊？”
　　融唯叹了口气，“我发小，也是我‘官方指定’的结婚对象。”她双手做了一个引号的姿势。
　　“嗯？你有结婚对象吗？”贤珠问道。她脸上虽没有表情，心里却和爆炸一样。贤珠想，融唯的家庭背景应该不简单，这种家庭背景怎么会让她找一个女孩子呢？这样的情况自己又能如何呢？
　　“就是我家世交家的孩子，我们认识很久了。家里都希望我们有好结果，但是我的情况，你懂的。”融唯解释道。
　　她眼睛一直盯着茶壶，但没有听到贤珠的任何回复，意识到情况有些不对。
　　“贤珠，”她把茶壶放到桌上，转头握住贤珠的手，认真地说：“我是不会听从家里安排结婚的，家里人也明白。对于我来说，选择我选择的人在一起一辈子是我的底线。我已经有太多给了自己的家庭，所以这是我唯一要的我自己的东西，这点谁也不能让我屈服。”
　　“那你和他？”贤珠开口了，小心翼翼中还是带着一些不信任。
　　融唯把贤珠拉过来，面对面：“我把他当朋友，而且我明确告诉过他，我和他是绝对不可能的。至于喜欢女生这件事情，他干了一件很囧的事情，让我实在无法和他坦诚。”
　　“他做了什么了？”
　　“在我因为和我初恋分手而陷入抑郁的时候，我和他去逛街散心，他竟然跟我抱怨‘那些该死的les’......虽然他指的是他认识的那些法国女人，但是结合我当时的心情，我内心太苦涩了......”融唯丝毫不知道她把自己又带入到了一个雷区。
　　“所以你和初恋分手陷入抑郁了？她是你休克想到的那个重要的人吗？”贤珠一脸严肃。
　　“这.......怎么说到这个话题了呢？”融唯有点慌张，“都是以前的事情了，早都过去了。”
　　“真的吗？”
　　融唯像小鸡叨米一样点着头，然后抓住贤珠的手，极其认真：“真的。现在重要的只有你。”她想了想这么说好像并不是特别真诚，便加了一句：“和家人。”


第19章
　　已近黄昏，融唯带着贤珠坐上了酒店的船，从酒店码头驶到渡月桥旁。“昨天因为我们到达太晚，船已经停了，才坐车到的酒店。”融唯侧头向欣赏着两岸美景的贤珠解释道。两人十指相扣，握得很紧。
　　夕阳下的岚山，游客已经寥寥。因为贤珠喜欢吃甜食，融唯带着她逛了许多家自己清单上的点心屋，给她买了好多好多的甜品。贤珠一本满足地吃着甜品，时不时地温柔地抱怨着：“这样我会胖啦......”然而还是停不下来。
　　天空已经染成橙色，融唯和贤珠手拉手走进岚山竹林布道。游客早已散去，步道上除了她们以外没有任何人。天空的橙色印染着青青的竹绿，步道上的一切都显得很不真实。
　　“如果每天都可以这样就好了，只有你和我，吹着风，看着美景，聊着天。”贤珠感叹道。
　　“每天的话可能短期时间内不可以，但是经常还是可以实现的。”融唯想了想，觉得在自己做决定之前，还是需要和贤珠商量。“贤珠，有件事我想问问你的意见。如果你同意，我就让人去办了。”
　　“嗯？”
　　融唯继续说：“我打算在韩国租个房子。我们总这么不定时碰时间，见面频率也太低了。相处的时间这么短，对我们的关系发展也不好。虽然我在中国的工作很忙，但我可以经常抽空去韩国找你。哪怕待一天或者一个晚上，也好过好几周都见不到面。”
　　“可是这样真的可以吗？”贤珠虽然很想经常见到融唯，但总觉得这样融唯太累了。“你这样来回飞，长久下来也会消磨你的感情和耐性啊……”
　　融唯捏了捏她的手：“这个不要担心，我的耐性是很强的。咱们走一步看一步，而且说不定到时在韩国出现好的投资机会，我就短期常驻了呢？”
　　“好啊，那就照你说的这么办！”说着抬头亲了融唯一口。
　　“你——”融唯赶紧四处张望，好在没有人。她娇嗔道：“还是小心一点。”
　　两人从岚山竹林走出，夜色已经悄然降临了。她们沿着桂川岸边，慢慢向餐厅走去。这是一家米其林三星的京怀石料理店，融唯也是拜托了日本方面特意安排的，否则短时间内根本预定不到。
　　“这个地方真好！风景又好、人也少，还有那么多好吃好玩的！”贤珠拉着融唯的手，一脸惬意。
　　“日本还有好多这样的地方，都带你去。”融唯轻轻歪头，碰了碰贤珠的脑袋。
　　后方不远处，彭迦迈看着手机地图，慢慢朝着预定的餐厅走去。他注意到前方有两个女生，走路时挨得很近，时不时有互动。彭迦迈想，果然东亚的女生都举止亲密，这要是在欧美，早就被认为是les了。
　　他越看越觉得前面的女生衣服很熟悉，突然想到今早融唯穿的衣服。难道是融唯？他看到那两个女生走进自己预定的那个餐厅。在院门的微光照射下，那个女生确实是融唯。融唯这样的表情他从来都没有见到过，甜蜜、温柔又痴情。
　　他不相信融唯会喜欢女人。在他看来，融唯是很女人的女人，这样的人怎么会喜欢女人呢？绝对不可能的。他按下心里的猜测，缓步跟上又保持着一点距离，想在她们进入房间前再观察一下。
　　然而并没有什么值得猜测的事情发生。她们脱了鞋，随着服务员进房间了。
　　彭迦迈的认知和所见所想在激烈地打着架。他的心情很复杂，惊讶、怀疑、愤怒、难过、感叹交揉在一起。他愤愤地想，这要是真的，自己这个搅屎棍是当定了。河畔的微风阵阵吹过，也帮他理清了情绪。
　　他摇摇头，今天就不想了，要不饭都要不香了。
　　——
　　吃饭的房间是一间宽敞的和室，外面的庭院在夜晚的灯光下有着别样的情趣。桂川流水声感觉已很遥远，竹流水清脆的敲击声有规律地打着节拍。壁龛内的挂画前摆放着对应季节时令的插花，房里的一切都很考究。
　　吃饭时，两个人在认真商量接下来在韩国的事项。
　　贤珠问：“所以你会租在哪里？我在韩国需要更小心，酒店公寓这种不可以，会出新闻的。”
　　融唯笑着摇摇头，似乎很得意自己的成果：“实际上我房子已经找好了。做提案总不能只有构想没有方案吧？我最近一直托人在找你们宿舍小区的房子，这样你不用从宿舍出楼，别人想拍也拍不到。”
　　贤珠点点头，感叹融唯一如既往地靠得住。
　　“然后，”融唯眼睛里发着光，“我竟然找到了你们同楼层的房子！惊喜不惊喜？”
　　“天啊......还有这么巧的事情........”
　　融唯越说越激动：“这样就算有私生或者记者混进小区，也不会发现了。是不是很好？”
　　“大发......这样我出宿舍门就可以进公寓，太方便了。”贤珠喜上眉梢。
　　“话说……贤珠你要不要搬过去住？”融唯小心翼翼地问道，“你之前说你们宿舍不够地方，Giselle的房间很小。我平时又不在，房子空着也是空着……”
　　融唯对这个提议也纠结了好久。现在就提出同居，确实步子迈得大了一些。可是每次去首尔，自己是一直想和贤珠在一起的。而且目前来看，去的频率也不是很频繁，这么来看也不算是同居吧？……
　　“公司那边需要瞒着会很麻烦。”贤珠只是在意公司规定，丝毫没有想到“同居”这个问题。“不过新家和宿舍离得很近，每次出门小心一点，应该不成问题。”
　　“所以……可以吗？你不会觉得我们进展得太快了吗？”融唯仔细观察着贤珠的表情。
　　贤珠一脸单纯地摇摇头：“又有什么问题吗？”
　　是自己多虑了，融唯松了口气。
　　“这房子是不带家具出租的。所以我打算雇一个家装设计师，负责配置家具。雇好设计师后，我会建个群，就你、我和设计师三人。我会让这个设计师全权负责，包括后来的家具配运等等。但是我们要一起选家具。”
　　“这么说的话，”贤珠嫣然一笑，“就是我们一起布置新家的意思吗？”
　　融唯点头：“嗯，我们的新家。”
　　——
　　两人一别后日子过得飞快。贤珠继续参加着这种各样的商演，同时准备着新专辑的录制，而融唯这段时间一直待在北京，开着永远也开不完的会。
　　一日，贤珠在做发型的空档，又打开手机开始看家具。融唯已经签下了房子，但是上一任住客还没有搬走，所以还无法进入房子。贤珠先在网上找到了那个户型的平面图，之后只要有空都在研究家具。
　　“最近买房子了吗？”今日的发型师与贤珠不太熟。
　　“噢？”贤珠没反应过来。
　　发型师继续着手上的动作：“你这两天过来一直都在看家具。前两天看完沙发之类客厅家具，现在又在看床。”
　　贤珠顺口撒了个谎：“父母家最近搬了新房，我在给他们看家具。”
　　发型师调侃道：“你父母的品味还挺年轻的啊，他们不会觉得太抽象吗？”
　　“还好啦，”贤珠继续扯谎，“他们说由我来负责就好。”
　　“咦？伯父伯母要搬家了吗？我们都没有听说唉。那我们要准备搬迁礼，毕竟平时总给我们送食物，很照顾我们。”坐在一旁的Dove听到，礼貌地说道。
　　“不用啦，只是搬个家。”贤珠意识到自己回来以后忘记与队友说新家租房的事情了。毕竟没有交房，新房这件事情还没有什么实体感。
　　晚上回到宿舍后，贤珠叫大家在会客室开个会。由于近期很忙，也有蛮多要总结的，队友都认为只是一般的“总结谈话会”而已。
　　“什么？姐姐要搬出去？”还没等贤珠说完，Dove便大声叫了出来。
　　“不是，不算搬出去。唯在我们楼层租了一个房子，就隔着1户的距离。”贤珠解释。
　　Yuri被震惊到：“大发.......”
　　贤珠继续说：“我们现在的户型实际上就是四间卧房，当时Giselle自愿选了那间最小的，我到现在都过意不去。等到那边房子装好，Giselle就跟我说换房间吧。我不会完全搬出去，毕竟宿舍还是宿舍。”
　　Giselle说：“谢谢姐姐......融唯姐是特地给你租的房子吗？”
　　贤珠摇摇头：“我们见面时间太短了，我的行程又没法自己掌控，所以她决定还是自己多来这边，所以才租的房子。”
　　Leah一脸兴奋：“那这么说你们是要同居了？哇......”
　　贤珠脸一红，这才想到“同居”这个事情。原来当时融唯问自己的是这件事啊……
　　——
　　宿舍会谈结束后，成员们便各自回了房。
　　贤珠和融唯发信息聊着天，突然贤珠听到敲门声。
　　“姐姐，我们可以聊聊吗？”Dove在门外问道。
　　两人坐在床边，贤珠看Dove表情很纠结，于是问：“有什么事情吗？”
　　Dove低头抠着手指。许久，她深吸一口气，抬起头对贤珠说：“姐姐，我不同意你搬出去。”


第20章
　　“姐姐，我不同意你搬出去。”
　　“为什么？”贤珠诧异，“而且我也不是完全搬出去。我只是晚上睡觉挪到了另外一个房间，就好像是我晚上回房间、但回的是那个房子。平常都还是在宿舍的。而且你们也可以随时去，如果唯不在的话。”
　　“感觉姐姐搬出去会是CupCake开始解体的开始。”Dove沮丧地说。“我们出道已经很多年了，公司方面也在考虑是否要让我们组合逐渐淡去，各自发展。本来团体就岌岌可危了，姐姐一走，感觉精神上就会崩塌了。”
　　“我对组合很用心，比你想象的还要多。”贤珠听到这个理由，甚至有些生气。“虽然不知道公司还会让我们坚持多久，但我是尽全力维护我们的，哪怕是跟公司单独见面的时候，我都只提到组合。我认为这是我作为队长的责任，我无愧自己是尽心的。”
　　“那好吧.......”Dove话像是没有说完。“但是，姐姐，你觉得这么搬出去，真的好吗？我是说从你感情来看？你和她认识没多久，相处时间就更少了，现在就同居，是不是太快了？”
　　贤珠不是很理解Dove的意思：“为什么不好呢？虽然我们在一起没多久，可是我们彼此都很认真啊。”
　　“姐姐，你知道我很久以前就知道你喜欢女生的。我们.......”Dove欲言又止。
　　贤珠隐隐意识到Dove想说什么，所以她没有接话。
　　Dove顿了顿，又缓缓说道：“我们那时彼此都是知道的吧，只是没有明说，因为说出来就回不去了。”
　　Dove说的是四年前的那段过往。那段时间，两个人都默默喜欢上了彼此。Dove是那种在人前非常明朗，但私下却沉默自闭的人，习惯性与身边人都有着距离感。别人给她多少，她就给别人多少。但她又是温暖的，像阳光一样照顾着所有她在意的人，包括贤珠。两个人以各种各样堂皇的理由牵着手，与对方抱在一起。贤珠和Dove都有额外一份照顾给了彼此，但面前的那道深沟，谁也没有跨过去。久而久之，这种额外的照顾变成了习惯，喜欢也变了质。这份感情就像是青春里那永远没有说出口的告白，是美好的，也是永远只能存在在记忆里的。
　　“都是很久以前的事了。现在的我们不好吗？”贤珠不知道要怎么回复，但也不能什么都不说。
　　“我是想说我并不是排斥这种感情，但是我觉得这种感情太难有好的结果了，几乎是不可能的。如果她是欧美人，还能带你出去，起码可以在阳光下生活。可是我认为融唯姐是做不到的。你对我来说永远和别人不一样，我真的不想让你受伤，贤珠姐。”
　　贤珠沉默良久。她对Dove的自白感到既心疼又难过。她不知道Dove是用了多大的勇气来和自己说这些话。毕竟这些话从她的立场是很难说出口的。
　　贤珠想了想，慎重地说：“我知道路很难走。就算除去意外情况，明晃晃摆在面前的问题就已经成山了。但是我和她都很认真，打算一步一步地去解决。我们一开始就是打算往长远走下去的，虽然一开始很短暂，像是一时头脑发热。”
　　Dove还想说什么：“贤珠姐......”
　　贤珠打断了她：“Dove，听我说。我希望你给我一点祝福，还有一点信任。我希望你信任我的勇气和决心。我希望有一天，我也能让你看到，这种感情是可以有好结果的。虽然我现在也没有那么肯定，但我想拼一拼。”
　　Dove低头想了想，叹了口气：“姐姐，我对你的祝福一直都有。希望姐姐最后可以有自己想要的结果。可还是那句，姐姐要好好保护自己，尽量不要让自己受伤。”
　　贤珠抱了下Dove：“谢谢你，Dove。”
　　——
　　送走Dove，贤珠倒在床上，望着天花板，发呆了好久。她既是感叹很多年前的那段情感终于在被封存的信封上盖上了邮戳，又是为今后的困难感到隐隐担忧。她叹了口气，给融唯打了视频通话。
　　“贤珠，和她们谈得怎么样？”融唯正躺在床上，声音里透着忙了一天终于可以休息了的舒爽感。
　　“队员们都挺开心的，但是Dove之后单独来找我谈了。”
　　“她不同意吗？”融唯很敏感，一下子就察觉出来了。
　　贤珠说了她的第一个理由：“她觉得我出去住会对组合有影响。一个团队总有第一个离开的，第一个之后总有第二个。我们现在这个情况，我认为你这么喜欢高世代前辈们应该也能理解。”
　　高世代成员中因为有成员在新交的男朋友的要求下光速退团结婚，组合就此再也没有完全体过。
　　“我和你没在一起多久就让你搬出来，她这么想我能理解。不过我也不是当年高世代那个搞事的男人，我这么支持你事业......”
　　“这个问题我已经和Dove解释过了，就当是我们宿舍加了一个房间罢了。”说完，贤珠犹豫了一下，是否要和融唯说Dove说的第二个理由。
　　融唯像是看出来贤珠的迟疑，便问了一句：“还有别的原因吗？”
　　“嗯........有的。Dove怕我会受伤。她觉得这种感情太难有好的结局了。”
　　融唯倒是很善解人意：“她说的没错。能对你说出这些话的人，也是真的在意你。”
　　“我也是这样说的，我说希望她能够相信我的勇气和决心。”
　　“嗯，这样说很好。”融唯顿了顿，“话说，我觉得你和Dove之间的关系还蛮特殊的。”
　　贤珠满脸黑线，自己并没有和融唯说过太多队友的事情，她是怎么察觉到的呢？她想了想，还是坦白从宽吧，于是一股脑和融唯说了自己和Dove的故事。
　　说完，贤珠小心翼翼地问：“我认为我应该对你坦诚。你......不会不开心吧？”
　　融唯看上去有些愣愣的：“原来真是这样啊……”
　　“唯？”贤珠仔细地观察着融唯的表情，这表情看上去并不像生气。
　　“大概四五年以前，我还浅浅地磕过你们的CP来着……不过之后我就感觉不像了，以为是刻意营业给我的错觉呢……”她一脸得逞的表情，“看来我的姬达还是准的！~”
　　“这……”贤珠想过各种反应，但是这个反应她可完全没想到。
　　融唯话里带着笑意：“我没有不开心啦！贤珠，你觉得我会对一段没有开始只有结束的感情不开心吗？既然你是我的女朋友，我就会给你百分百的信任。”
　　——
　　到了周六，又是融唯回融家吃饭的时间。在融唯回到家的时候，融冬老爷子正拄着拐杖在看电视。
　　“爷爷，我回来了。”融唯鞠了一躬。
　　融冬招招手：“快过来，陪爷爷聊会儿天。”
　　融唯乖乖地坐在旁边。她双手放在膝盖上，恭恭敬敬地等着老爷子指示工作。
　　融冬慢悠悠地说：“前两天彭家小子来家里送酒，跟爷爷聊了会儿。”
　　这大嘴巴不会漏风说自己在日本玩了吧？那融唯只能自认倒霉。
　　“他说他在酒店偶遇你来着，说你和朋友一起去的，还不跟人家吃饭。”融冬一脸好奇，“丫头你和哪个朋友去的？彭家小子你看不上，这是有别人了？”
　　“爷爷，我和女性朋友去的。”融唯想着自己也没在骗人，“那天确实和朋友约了吃晚饭，所以没有答应彭迦迈。不过我和他说了我回来之后会约他吃饭。”
　　融唯暗想，自己一直和彭迦迈有不用言明的君子协定，和人交往的私事是不会向对方家人透露的。彭迦迈这到底怎么了？
　　“女性朋友吗？”妈妈闫纯不知道什么时候走进了会客厅。
　　“是的，女性朋友。”融唯听出闫纯不自然的语气，没有直视闫纯的眼睛。
　　“成天跟女孩子玩，你什么时候对男孩子上上心。”闫纯嘟囔道。
　　融唯脸色变得铁青：“这用问吗？”
　　融冬感觉到紧张的气氛，用拐杖敲了下地：“不都说好不催婚的吗？怎么又来了？要吵去你们房吵去。”
　　闫纯讪讪闭上了嘴，眼不见心不烦，离开房间了。
　　饭后，融唯被父亲融骏叫去茶室，说要好好聊一聊。融骏在系统内工作，平时对融唯的工作过问不多。
　　“你妈刚才跟我说你又跑出去跟女孩子玩了？我认识吗？”融骏觉得先了解一下情况，再去谈。
　　跟父母纠缠这么多年了，融唯当然知道爸爸的打算：“爸爸你不认识那个人，她不是本国人。”
　　“做什么的啊？”他慢悠悠地倒着茶。
　　“有正经工作的。爸爸不要担心，我不会结识乱七八糟的人。”融唯避重就轻，不想透露太多。
　　“我当然知道你不会找乱七八糟的人当朋友。五年前之后你不是挺好的吗？我觉得你状态已经变好了.......”他转着圈子，不着痕迹地说着自己要说的话。
　　融唯没好气地接着话：“状态不管变不变好，我还是不会变的。”
　　“你这孩子。”融骏“啪”得把茶杯往茶台上一放，茶杯险些被震碎。“我建议你自己再好好想想，也想想你妈。”
　　融唯记起自己跟父母出柜的前两次经历。第一次，融唯精心写了很长的一段文字，在去美国找初恋的时候起飞前发给他们，然而十几个小时以后飞机到达了，他们删掉了群，当做没有看到过。第二次，融唯直接硬碰硬，父母两个人跑去她当时在的城市，在酒店里又哭又闹，母亲甚至因为高血压进了高压氧舱。闹过之后，两边便进入了长时间的拉锯战，融唯认为自己已经告知了，也不可能因为他们改变，而父母则依旧装作出柜从来没有发生过，骗自己就算发生过融唯也一定会想明白。双方只有在有情况的时候刺激几句，两边都不动声色地在僵持着。
　　“我怎么想我都这样，就这样吧。”融唯撂下这一句，便起身离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.致那些没有开始也没有结尾的感情以及曾经有悸动但最终选择其他人生的人们。
　　2.出柜扯皮正式开始。


第21章
　　盼星星盼月亮，新房的交房日终于到了。贤珠早早结束了当日行程，兴冲冲地冲回了宿舍。
　　她发信息给融唯。
　　贤珠：今天交房。大门密码给了吗？我要去看下房子，然后把密码换一下。
　　融唯：密码已经换了，24680，给施工用的。你到宿舍了吗？进去看看吧。
　　贤珠回到宿舍，把包往床上一扔，便踏着欢快的步伐跑去新房子。
　　“24680，井号”贤珠一边按着键，一边小声嘟囔。
　　“叮当！”锁开了。
　　贤珠走进房间，首先映入眼帘的极其宽敞的起居室。
　　“咦？”贤珠看到起居室里有人。
　　融唯盘腿坐在起居室中央的地板上，面前放着笔记本。她抬起头，露出大大的笑容：“Surprise~”
　　贤珠愣了刹那，便飞扑过去。两个人抱着躺倒在地上。
　　“你怎么来了？”贤珠像摸着宝贝一样摸着融唯的脸颊。
　　融唯亲了贤珠一口，“我们的新房交房日这么重要的日子，我总不能缺席吧。”
　　她拉着贤珠起来，十指扣上，“来，我们一起看看我们的新家。”
　　这个房子整体面积对于融唯来说不大，只是颇为宽敞的三室一厅，厨房是中岛开放式的。
　　融唯指着两间较小的房间：“这两个装成一个衣帽间，一个书房。”然后领着贤珠进到最大的房间。
　　“卧室。”不知道为什么，融唯说出来有些不好意思。
　　贤珠也没有说话。她揽住融唯的腰，抬头，留下了一个绵长细腻的吻。
　　融唯在两人看房不久后，便坐车直奔机场。周一通常是最忙的日子，她已经尽全力推了半天的行程，只为了可以和贤珠一起见新家的第一面。
　　下楼前，两个人不舍地抱了好久，亲了一下又一下。
　　“设计师我已经找好了，我晚些时候拉个群，你先把小号注册好。”融唯走前不忘叮嘱。
　　——
　　当日晚些时候，融唯便颇有效率地建起了“家居设计群”。
　　融唯这次为了装修设计仔细浏览了一众韩国装潢设计公司，其中不乏国际知名大所的韩国分所。她看中了一家近两年成立的公司，公司创始人是从大所跳出来单干的。虽然自己的需求只是个涉及家具布置，项目规模很小，但她还是想找一家会上心做项目的所来做。当她收到那家公司的项目意向书时，融唯也吃了一惊，意向书内表示这家公司的创始人会亲自负责这个项目。
　　融唯从多方面了解了一下这个创始人。这个创始人叫洪素玄，以最优等成绩从Pratt毕业后，进入国际知名大所，不出几年时间便升至总监，然后出来创立了现在这家公司。看她之前在大所遗留的材料，她在早年已经光荣出柜了。融唯感觉有些奇怪，但创始人和公司这边意向很诚恳，便接受用了她们公司。
　　洪素玄：两位好，我是负责本次项目的洪素玄。很高兴认识你们！
　　融唯：你好！
　　bk_madae：你好！叫我Elise就好。
　　贤珠新注册的账号与ins小号同名，都为“bk_madae”，头像是从阿马尔菲别墅后院拍的风景，而Elise是贤珠的英文名。
　　经过一番寒暄，洪素玄的性格很开朗，又没有架子，像个有趣的话痨，很快便和融唯和贤珠熟络了起来。融唯想了想，还是主动提到了自己的疑惑。
　　融唯：这次家装项目整体规模很小，我实在没有想到能由洪理事你亲自负责这个项目。
　　洪素玄：无论项目规模大小，我们都会用心做的。这次本来是指派给设计总监来负责的，我把这项目主动接过来了。
　　融唯：为什么呢？我们这个房子有吸引你的地方？
　　洪素玄：这个房子我已经有挺多想法了，肯定尽全力。说来惭愧，这次我接这个项目还有一个小私心。我很喜欢的明星和你们在一个小区，想着会不会在项目进行过程中能够偶遇到，哈哈[笑脸]
　　bk_madae：噢？我们小区里还住着什么明星吗？哪一个？
　　洪素玄：你们原来不知道啊！当红组合CupCake就住在你们小区啊。
　　bk_madae：原来CupCake住在我们小区啊！你CupCake最喜欢谁啊？
　　洪素玄：很巧，我喜欢的那位和你的英文名是一样的，白贤珠。
　　贤珠愣愣地盯着屏幕，没过几秒，融唯的电话便打了进来。
　　“什么情况啊......我很方.......”融唯的声音都是颤的。
　　贤珠在桌上撑着头，“你确定你有好好找设计师吗？”
　　融唯拖着长长的声调：“可是她是很好的设计师啊.......我当初还好奇她为什么接了我们这单......怎么有种来者不善的感觉......”
　　贤珠叹了口气：“那我这两天出入宿舍要加倍小心了。也可能只是碰巧吧，我们多加小心吧。”
　　挂了电话，贤珠看到融唯已经在群里回了信息。
　　融唯：白贤珠啊，我听说过，很漂亮呢！
　　bk_madae：那祝你好运啦！
　　洪素玄：真是有些不好意思呢，咳咳。房子的设计图初稿已经完成了，正在最后审稿，明日审核完毕后就马上发给你们。各位晚安！
　　——
　　待设计图初稿出来以后，三个人便开始讨论起细节来。商量好房间主基调以后，三个人一个房间、一个房间地过，需要讨论的分歧还是很多的。
　　洪素玄：因为起居室空间很大，我们建议将沙发放置在中间。考虑到这个位置以及房间的基调，我们建议选Prodo的LigneRoset。
　　bk_madae：这款沙发我很喜欢，感觉很有sense。
　　融唯：这款我也很喜欢，只是我之前试坐过，认为作为家里常用的沙发，还是不太实用。
　　洪素玄：他们的靠背很牢靠的，是专利技术。而且都可以移动，我认为实用起来还是很灵活的。
　　bk_madae：Ari说的有道理，如果坐垫可以灵活移动，确实很实用。
　　融唯：Ari你那里还有其他的建议吗？我们对比看看。
　　融唯无奈地抚了抚自己紧皱的眉头，这样的情况已经出现过很多次了。在自己的意见和洪素玄相左时，贤珠总是倾向洪素玄，自己总是被二打一的那个，感觉反倒是自己被孤立了。她实在不喜欢这种感觉，可是自己又不愿意和贤珠讲，毕竟他们说的也有道理，知道不是故意针对自己的，也没有理由针对自己。她之前一直按压着情绪，但确实越来越不开心。
　　她打开手机，给贤珠打了电话。
　　“唯？我在画报准备中，待会儿就要出去了，可能讲不了太久。”贤珠听上去很忙。
　　“噢。”融唯声音里明显就是不开心。“那我之后再打吧。”
　　“你等一下。”融唯听到贤珠对什么人说了抱歉，一阵急促的脚步声，到了一个稍微安静的地方。“怎么了？”
　　“沙发的事情......那款沙发确实不实用。”融唯也不知道怎么说，就只说了沙发的事情。
　　贤珠沉默了一下：“因为沙发的事情，你不开心？我们不是还要对比下其他的建议吗？”
　　“你有时也听听我的意见嘛......”融唯声音闷闷的，“我是真的觉得不实用......这款沙发靠背是空的，而且比较窄，我们两个抱着躺在上面都可能会掉下去，而且如果这样的姿势还需要把靠背拿下去......靠背很沉的......”
　　“扑哧——”贤珠小声笑了，“所以你才说不实用？”
　　“是啊......这种理由我也没法说啊，而且你一直向着洪素玄.....”融唯很委屈。
　　“喔？”贤珠好像懂了，“原来是因为这个呀......”贤珠话里带着笑意，“吃醋了？”
　　“我就是很委屈......”融唯撒着娇。“好吧，一点点吃醋了，就一点点。”
　　贤珠像在哄着没糖吃的孩子：“好啦，我知道了。以后我和你意见相左的时候，会单独来问问你的意见，好不好？”
　　“好......”融唯像是没有被安慰饱。
　　“以后不开心就和我说，不要积在心里，好吗？”想起之前的讨论，贤珠觉得融唯的不开心可能已经憋在心里一段时间了。
　　“好.......”融唯还是蔫蔫的。
　　“贤珠，拍摄要开始了！”融唯听到电话那头有个远远的声音喊道。
　　融唯还是有情绪的，听得出来：“去吧，先去忙吧。我没事了。”
　　“你怎么会没事了，等晚上我跟你视频。我先去忙啦，回聊。”贤珠也没法顾及那么多，便挂了电话。
　　在这次小小的矛盾后，贤珠确实有特别注意到融唯的情绪，每次融唯和洪素玄意见相左、而自己又与洪素玄意见一致时，便会开小窗单独问融唯意见。实际上融唯的意见还是很中肯的，除去设计因素外，融唯对应用场景更侧重一些，因此每次只要和贤珠解释好，贤珠都会听从融唯的意见。天平又变成了二对一，只是这次换了一边。
　　——
　　三个人都是做事利落的人，因此商讨细节时也没有拖泥带水、来回拉锯，两周左右就敲定了所有的细节。下单的过程也很流畅。没过几天，除了少数几个需要从欧洲运送过来的家具外，其他在国内有现货的家具都陆陆续续被送到了。
　　贤珠有特别留意楼道里运送家具的声音，一方面很期待，但她也尽量回避见到洪素玄，以免引起不必要的麻烦。然而，还是很不巧。一天，团队活动出发正好撞上了卧室家具运送。
　　团队和经纪人解释了情况，因此经纪人上楼，等搬运工人撤离以后，才让5个人从宿舍出来。
　　在他们等电梯的时候，经纪人说道：“这一户离你们宿舍挺近的，也不知道是什么人。不过看家具的品味，应该还蛮有钱的。”
　　五个人都知道情况，低头笑着不说话。
　　“哇！是CupCake吗？”有个声音从背后传过来。
　　五个人回头，发现有个人站在新房子的入口。
　　糟了，贤珠心想，是洪素玄。洪素玄瘦高瘦高的，长发及肩，打扮很干练，紧身牛仔裤配着T恤，外面搭了一件机车夹克。贤珠感觉到了一种熟悉的同类的味道。
　　“好酷好帅啊......”Yuri知道这人是设计师，但没想到是这种形象。
　　五个人熟练地礼貌问好。
　　“哇，没想到能在这里遇到你们。”洪素玄一脸兴奋。她眼见着电梯马上要到了，抢先问了一句：“我是你们的粉丝，喜欢你们很久了，可以签个名吗？”
　　五个人回头看向经纪人。经纪人也很无奈，点了点头。
　　洪素玄手上拿着记号笔：“没有纸......啊，想到了。”她帅气地脱下外套，弯腰把后背给她们。“签t恤上吧！”随后把记号笔递了上来。五个人快速签了名，并再次礼貌相互道谢，便坐电梯下楼了。
　　在去活动地点的路上，经纪人在前座抱怨：“邻居是你们的fans啊，这不太好办吧？”
　　“可她不是......”Leah脱口而出。
　　“嗯？”经纪人很奇怪，她们怎么会知道她是不是业主。
　　Dove赶紧接话：“那天搬家具声音大了些，我们听到她说是那个房子的设计师。”
　　Giselle补了一句：“可能是全权委托给她了吧，我猜业主平时不在首尔。”
　　经纪人觉得说的有道理，便把头转回去了。
　　五个人面面相觑，暗暗松了一口气。


第22章
　　融唯这几日的全部日程，就是开会、饭局和睡前与贤珠视频。因为有几个项目进入关键期，融唯一直在国内飞来飞去。她把绝大多数时间都放在应酬上面，而应酬这事情是融唯最不喜欢的。每应酬一次，她都感觉自己灵魂要被掏空了。绝大多数员工总觉得老板只是天天吃个饭喝个茶，可是融唯宁可多写几十个PPT，虽然累但是简单纯粹。而应酬这事情，不仅仅是人与人交往的尔虞我诈，融唯还要对付各地根深蒂固的偏见。自己是个女性，年纪不大，长得比年纪还要年轻，与自己打对手的往往都是中年男人，就算不油腻，也都古板得要命。很多次他们在会议前都错把融唯的部门老总当成是老板。当得知融唯才是老板的时候，眼神里都透露着不信任。融唯没办法，这是她必须面对的事情。虽然见得多了，也就习惯了，但这些交往还是慢慢地消耗着融唯的精神。
　　融唯由于本身已经很累了，坏情绪就更容易积累起来。之前在商讨家装细节的时候，她也是因为这个情况所以变得有些不理智地闹情绪。她每天都很想贤珠，恨不得马上见到她，可是因为去不了首尔，只能天天通过视频和信息排解思念。
　　她刚刚又经历了一个很油腻的饭局。回到酒店，她一进门就倒在床上，四仰八叉，享受着片刻的宁静。她拿起手机，看着时间差不多，便拨通了贤珠的视频。
　　“唯！”贤珠今天看来心情不错，现在也躺在床上举着手机。
　　融唯疲惫但满足地笑着：“贤珠~好想你。”
　　“我也是。”贤珠听融唯抱怨过，“你又去那种饭局了？”
　　“是啊......”融唯无奈地笑笑，“感觉一个饭局下来，魂都要被磨掉了。”
　　“那.......”贤珠伸出五指，像个女巫一样舞动手指，“让我给你把魂召回来。咻~”
　　融唯眉开眼笑：“嘿嘿......有你真好。”
　　两个人又开始商量起新家的事情，家具已经陆续搬进来了，马上可以入住了。
　　“对了，”贤珠想到早前楼道里的囧事，“今天我见到洪素玄了。我们给她签名的时候，她把夹克脱下来，让我们签到她的背上。”
　　融唯按下内心的不安，笑着问道：“那你见到她，觉得怎样？”
　　“很酷的样子。她是不是喜欢女生啊？总感觉她散发的气息有点......熟悉。Yuri看到她的时候还当场感叹了一句好酷好帅。”贤珠很自然地说道。
　　“嗯，她很早就出柜了，你的直觉很准呢。”融唯顿了顿，“说起这个，你当时见到我有什么直觉吗？”
　　“完全没有。”贤珠眯着眼睛努力回忆，“我只是感觉你是个很有气质的漂亮女生，如果不是你在盐矿隧道说‘女朋友’，我都不会有那方面的想法。”
　　“我就这么没有吸引力啊.....”融唯无奈地笑笑，自己也知道自己确实看不出来。
　　贤珠眨着笑眼：“我现在可是死心塌地被你吸引得死死的。”
　　“拜倒在我的攻气之下吗？”融唯抬了抬眉毛。
　　“说反了。”贤珠是越来越不肯相让了。
　　——
　　洪素玄依旧一板一眼地在群里汇报这家具的布置进度，目前基本已经完全就位，就算从欧洲运过来的也已经是清关状态，项目已经基本结束。融唯总觉得洪素玄哪里怪怪的，又说不出来个所以然。但她相信自己的直觉，既然觉得怪，那就多留个心。但她没有和贤珠说，因为她不想让贤珠有不必要的担心和压力。
　　而贤珠这边，CupCake已经进入了专辑录制期，每天早出晚归，人基本都在录音室和声乐老师那边。贤珠本来就不是主唱，分到的部分难度并不太大。但由于一直对自己要求很高，对这次新专辑也抱有很高的期待，贤珠给自己的压力很大。融唯能够理解贤珠的心情，每日除了嘱咐她注意自己身体，还给给宿舍寄了一大堆嗓子和身体保健品。
　　经过半个多月的“浴血奋战”，融唯基本已经忙完了这一阶段的工作。她摩拳擦掌地在憧憬和贤珠在韩国家里的日子，甚至每天上班时笑得也很灿烂。
　　“老大，最近有什么开心的事情吗？”秘书赵子扬递上材料，一脸好奇地问。
　　赵子扬是融唯刚回公司时亲自挑选的新人，当时他还是刚刚从藤校毕业的研究生。赵子洋很正直豁达，做事也很踏实靠谱，融唯很信任他，有意培养，他也不负期许，不出几年便升任到总裁秘书。
　　“就是短期终于不用怎么去饭局了。”融唯没有完全说实话，公私她还是分的很开的。
　　“确实，那些饭局是够烦人的，接下来可以暂时养养身体了。”赵子洋逐项查看着自己的备忘录，提醒道：“话说我们和彭家那边的合作，是时候续约了。”
　　“按常例继续吧，如果他们那边提修改条款，再和我说。”
　　彭家和融家的商业关系已经持续几十年了，中间有段时间彭家面对新老行业转换出现困难，融家及时帮了把手度过困难，两家关系十分坚固。
　　不过赵子洋这么一提，倒是让融唯想到和彭迦迈说好的那顿饭。赵子洋出去后，她给彭迦迈发了信息。
　　融唯：哪儿呢？约饭?
　　彭迦迈：真巧，我刚醒。
　　融唯：你昨天又哪儿浪呢？这么晚起？
　　彭迦迈：昨晚品酒会，喝得有点多了。
　　融唯：所以约吗？你哪儿呢？
　　彭迦迈：今晚InB试餐，我跟主厨说下，你来吧。
　　InB是彭迦迈的好友、某米其林三星大厨在北京新开的餐厅，还没有正式开业。
　　融唯：今晚见。
　　傍晚，融唯按时出现在InB。InB走的是小酒馆风格，面积不大，但装修得很精致。他一进门就看到彭迦迈坐在吧台桌上，面前摆着一排酒，融唯估摸着他是在给winepairing出意见。
　　彭迦迈看融唯进来，吊儿郎当地用英文问：“今天走一个？”
　　融唯在吧台坐定，和彭迦迈的这种豪饮晚餐已是司空见惯：“我尽力吧。”
　　12道的tastingmenu才刚上了前三道，两个人已经喝完两瓶半葡萄酒。融唯正喝到酒兴刚起，说话也随意了起来。
　　她撑着头：“你什么时候变得嘴碎了？跑到我家老爷子那里暴露我私人行程？我什么时候跟你爸妈说你这些了？”彭家父母从小就很喜欢融唯，彭家老爸经常拉着融唯喝酒聊天。
　　彭迦迈久经酒场，还没什么反应：“我就随意提一句，你是不是过于敏感了？怎么，有情况了？什么朋友啊？”
　　融唯又不是傻子，她白了一眼：“你觉得我有情况还给你说啊？我跟女朋友去的。”
　　“女朋友？你是性转了吗？”彭迦迈不着痕迹地继续试探。
　　融唯打着太极，“呵，你不觉得叫女性朋友很别扭吗？”
　　“那你怎么不给我介绍一下啊，你看我那么有趣，对吧？”彭迦迈玩味地说。
　　融唯感觉自己脸有点僵：“切，什么时候你有胆子敢打我朋友主意了.......”
　　“我还可以吧，而且你朋友说不定还对我感兴趣呢......”
　　融唯翻了个大白眼，加重声音：“我朋友对——你——不——感——兴——趣！传媒界那帮人还不够你花的吗？离我朋友远点。”
　　“怎么还急了呢。”彭迦迈心里猜个大半，装作没什么反应的摇了摇酒杯。
　　甜点过后，两个人已经喝了7瓶左右，虽然大多数都是彭迦迈喝的，但融唯喝得也不算少。融唯眼睛已经有点睁不开了，说话也有些大舌头。
　　“今天菜不错，我还是喜欢第四道，不仅创意很新颖，味道也不错。”融唯摇着酒杯评价着，“不过配酒有点夸张啊，你这酒配的菜单价格得定多少啊？”面前清一色勃艮第特级庄，还包括1瓶DRC。
　　“这不好久没和你喝酒了，酒都是我自己带的。”彭迦迈很自然地又喝了一杯。
　　融唯一拍桌子：“你早说啊，我还以为你要试酒呢，要这样我不喝了。”
　　“不过我说啊，”彭迦迈看气氛也到这了，“咱俩这样也就算了，你一直不谈，怎么回事啊？”
　　融唯被问这问题八百遍了，回答早都形成了肌肉记忆：“我这不忙吗？哪来的时间。事业为重，其他随缘吧。”
　　“你当年在东京大半夜在酒店要干蠢事的事儿你忘了？那时候你也挺忙的吧。”彭迦迈想到这就没好气。当年在东京，大半夜3点融唯说自己要干蠢事，还锁着门不让进，他在门外徘徊一晚上，就差砸门了。
　　“我那是年少不懂事。”融唯想到当年自己因为初恋纠结到差点把自己搭进去，隐隐叹了口气，“我这年纪也不是白长的......”
　　“那时候你也没告诉我到底是谁，我一直还想，可能你不告诉我是因为对方是个女的呢......”彭迦迈冷不丁来了这么一句。
　　“我就不明白了，是男的女的有关系吗？你恐同吗？当年那帮法国和魁北克的les到底怎么惹着你了？”融唯借着酒劲也刚了起来。
　　“都是些乌七八糟的事情，一个个自视甚高的......而且我不喜欢那种打扮。”
　　融唯就不理解了：“什么打扮啊？你还看打扮区别啊？”
　　彭迦迈说：“你看他们那打扮什么鬼，还是直女打扮的好看，多正常。”
　　融唯撩了下头发，翻了个超级大白眼：“你这可就刻板印象了，比我打扮还要娘的les多了去了。我够女性化了吧？”
　　“娘”这词直人是不太用的，彭迦迈心里又打了一勾。“所以你是认识很多les是吧？”彭迦迈追问了一句。
　　“我认识的人多了去了。”融唯又翻了个白眼。她踉跄翻下椅子，“我去趟厕所，差不多该走了。”
　　融唯上厕所的时候，彭迦迈看到融唯的手机亮了起来。手机画面是他在岚山远远望到和融唯在一起的女生，屏幕显示是韩文他看不懂，但后面加了个爱心。他现在心里的疑惑已经有八、九成确定答案。照以前他是绝对不会碰别人手机的，但是他的理智还是没赢过自己的好奇心，按了接通键。
　　“唯，想你了。”贤珠甜腻的声音响了起来。
　　彭迦迈虽然听不懂，但听语气他也彻底明白了。他情绪复杂，一时间一股气冲上来，于是用最低沉的声音回了一句：“Hello？”
　　那边随即挂了电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第23章
　　融唯醒的时候已经快10点半了。昨晚司机送自己回家，一进门融唯就感觉醉到头脑迷糊。她给贤珠发了一条“我喝的有点多，先睡了”，便仰头睡了。
　　今日是周六，除了按常例回四合院吃饭以外，没有什么安排。融唯摸起手机，发现手机没有未读信息。她以为自己没有睡醒，揉了揉眼睛，还是没有未读信息。她打开kakao，自己和贤珠的对话框还是停留在自己昨晚的信息上。她想着可能贤珠清早有活动很忙所以没回复，便打开对话框想要发个早安。
　　当她刚要打字时，她看到昨晚有个语音通话，通话时间15秒。
　　咦？难道是我误接了？我没有印象有接过贤珠电话啊……融唯喝酒从来不断片的。
　　于是她急冲冲打字。
　　融唯：昨晚我们通话了？为什么我没有印象？
　　过了好一会儿，贤珠才回复。
　　贤珠：昨晚你和谁去喝酒了？
　　融唯：就是我在日本说碰到的那个人啊，那时说再约一直没有时间。
　　贤珠：所以就是说，你和你“官方指定”的结婚对象出去喝酒，还喝多了？
　　融唯：我以前就跟他说了完全不可能了。我跟他是发小，当他是哥们，他昨晚还一直试探我是不是喜欢女生.......
　　融唯想起昨晚的对话，一丝诡异的感觉涌上心头。
　　融唯：不会昨晚的电话是他接的吧？
　　贤珠：有个男人说了句Hello。你喝到接不了电话他替你接的程度，你对他这么有安全感吗？
　　融唯：我没有喝多到断片，昨晚也是司机送我回家的。我全程自己拿着手机，只是离开餐厅前去厕所的时候把手机放在桌子上了......可是他不是个会偷接别人电话的人啊......
　　贤珠：所以你这是在给他解释是吗？
　　融唯看贤珠真的生气了，赶紧打电话过去，但贤珠直接按了电话。
　　贤珠：我不想打电话。
　　融唯：我猜测他在日本看到了什么，所以昨晚设了个局试探我，最后趁我不在接了你的电话。
　　融唯：我从小到大跟他玩在一起，真的没想到他是这种人。我错了，我不会再和他出去喝酒了，我保证。
　　融唯：我真的错了。
　　贤珠一直都没有回复。
　　融唯又生气又心慌，感到深深的无力，远距离吵架就是这样的，发文字说不清楚，打电话又容易吵架，误会很难解。她当机立断，拨通了电话。
　　“给我订一张最快出发的飞首尔的机票，就现在。”
　　——
　　下午三点半，飞机到达首尔仁川国际机场。融唯几乎是跑着出来，打了个车，直奔新房。
　　贤珠仍然不回信息，融唯看着窗外飞驰的风景，心里乱成一锅粥。她一方面心焦贤珠的情绪，另一方面也厌烦昨晚彭迦迈一反常态的举动。她实际上不介意彭迦迈知不知道自己是否是喜欢女生，但现在猜到他知道了且反应并不好，融唯隐隐觉得自己多出了些隐患。
　　我太难了，融唯摸着额头想。融唯起床就赶去机场，饭都没吃，就在飞机上喝了碗粥。前一晚的酒劲还没有完全散去，胃里反着酸，融唯觉得很难受。
　　下车前，她给彭迦迈发了条微信：
　　融唯：你怎么变成这种人了，这种事你也做得出？
　　彭迦迈：对不起。但是相同的话还给你。你怎么变成这种人了，这种事你也做得出？
　　融唯摔手机的心都有了，但她现在懒得理这个人。
　　到了小区，融唯直奔新房子。在上楼的时候，她给贤珠发了个信息。
　　融唯：我到新房了，会一直在这里等你。
　　“叮当！”融唯按了密码，门开了。
　　融唯草草扫了一眼，家里的家具基本已经齐了，只剩几个小件装饰品签收即可。前两天融唯已经将项目尾款打给洪素玄的公司，项目算是完成了。
　　她往前一看，看到窗户前站了个人，拿着一杯咖啡。
　　“你是？”融唯冷冷地说道，她知道这个人是谁。她只是搞不清楚为什么她会出现在这里。
　　“噢，终于见面了。你好，我是洪素玄。”洪素玄缓步走了过来。
　　她在融唯面前站定。洪素玄身高比融唯高一些，但融唯气势上没有输。
　　“你好。”融唯礼貌性的打了招呼。
　　洪素玄自然地说：“您的尾款已经收到了，我今天来是做最后的检查，没想到就这么碰上了。”
　　融唯突然想到她给贤珠的短信，赶紧拿起电话，给贤珠发信息“先不要过——”......
　　信息还没发出去，融唯就听到背后门传来密码声，然后“叮当”一声门开了。
　　融唯闭上眼，糟了。
　　贤珠冷着脸走进来。当她走进来看到两个人的时候，吃惊得停下了脚步。
　　“咦，是贤珠吗？”洪素玄一脸惊讶。
　　“您.....您好。”贤珠不知道要怎么解释当下的情况。
　　融唯短短半分钟内仔细回想了两个人之前在群里的表现，并没有表露出太亲密，之前也只说是两个人同住......只是一张床是问题，这房里只有一张床......融唯快速地在大脑中编造理由。
　　“很抱歉之前没有和你坦诚，艺人这方面还是比较注重隐私的，希望你理解。”融唯收起内心的慌张，换上商业谈判的脸。“CupCake宿舍内分配因为房型设置不太均匀，所以贤珠就想在宿舍旁边租个房子，这样成员活动空间大一些。”
　　“那你？......”洪素玄抱着手，露出探究的表情。
　　“我是贤珠的朋友，平时不在韩国。不像贤珠，我做起事来比较方便，所以家装上都是我来安排的。”融唯自己都佩服自己，一本正经说瞎话。
　　“噢，是这样。对不起，我刚才问得也有些多嘴了。”洪素玄走到贤珠面前，向贤珠伸出手：“不过能为你设计房子，我感到非常非常荣幸，谢谢你。”
　　贤珠机械性地伸出手，又机械性地笑笑。
　　“我已经检查完了，项目算是彻底完工了。剩下的几件记得自己查收。入住愉快！”洪素玄能够感觉到两人“走好不送”的意思，不宜再待下去，便礼貌地道谢离开了。
　　两个人就静静站着，一直等听到电梯门关上的声音，才向各自走过去。
　　贤珠拉住融唯：“唯.......我——”
　　融唯做了一个“嘘”的手势，对贤珠摇摇头。她把贤珠带到储物间，目前储物间是空的，没有放任何东西。
　　融唯将贤珠按在墙角，她在贤珠耳边轻轻说：“我还是觉得有点怪。不要觉得我神经质，保险起见，我还是让人过来查一下。这里没有放东西，我们先待在这里。想说什么小声说。”
　　融唯转头就打电话让安保公司马上派人来检查房间。融唯感觉自己这次疑心到偏执的地步，她总感觉洪素玄可能会往家里放不该放的东西，比如摄像头或者窃听器。
　　就在等候安保公司来和做检查的时候，两个人就坐在储物间的地上，靠着墙，肩并着肩。
　　“昨晚的事，你说的道理我都懂，但是我就是生气，气到信息都不想回。”贤珠低头。
　　融唯头倒在贤珠肩膀上，头还在脖颈处蹭了蹭，委屈地说：“我真的错了，而且我不会再这样了。不要生气了好不好。”
　　“不过呢，看到你来，我就不怎么生气了。”贤珠抓住融唯的手，十指相扣。“今天我看到你信息的时候，我就在宿舍。虽然还是闹着情绪，但我还是更想见到你，所以在做了一番根本不激烈的思想斗争后就跑来了。唉，自己这样很不争气啊，这么好哄。”
　　融唯头又蹭了一下：“好哄吗？我可是从床上跳起来就往机场赶啊，连宿醉都顾不上.....”
　　贤珠装作生气：“还好意思说自己宿醉？”
　　融唯怂了：“我.......我错了嘛......”
　　贤珠伸出手，把融唯圈进怀里：“到现在还难受吗？”
　　融唯闭上眼睛，一脸满足：“这样就好多了。如果今明两天还能吃到你做的饭，就更好了。”
　　贤珠捏了捏融唯的肩膀：“你还得寸进尺了。”
　　两个人静静坐了一会儿，享受着久违的独处的时光。
　　“希望你不会觉得我疑神疑鬼的，我总觉得洪素玄哪里怪怪的。”想到洪素玄，融唯还是不放心。
　　“我也是这么想的，可是又没有什么说得上的理由，所以我才没和你说。”贤珠坦白。
　　融唯坐起来，一脸神奇的表情：“对对对，我也是因为这个原因没有和你说。什么时候她让你觉得怪了？”
　　贤珠慢慢分析：“一开始她说她有私心，因为CupCake住在这里，我就觉得很怪。虽然我们宿舍的小区位置是有被公开过，但是一般粉丝是不会来小区蹲点的......除了私生......”
　　融唯点点头：“对，这是一点。还有，”她打开手机聊天室，“你看，她那条‘很巧，我喜欢的那位和你的英文名是一样的，白贤珠。’，你不觉得心里毛毛的吗？有种她在叫你名字、一开始就知道是你的感觉。”
　　贤珠没有意识到，感觉鸡皮疙瘩都竖了起来：“你这么一说还真是。后来我发现她挑的家具里面，有一些是出现在我的画报上的。其中有个家具，我在采访花絮里提到过我很喜欢。只是后来你觉得不实用，我们就没有选。还有，找我们签名那次，就像是在等着我们一样。明明已经没有动静了我们才出来的......”
　　“巧合太多就不是巧合了。”融唯确信自己想的没错。“还有，我不知道今天她为什么会出现在这个房间里。尾款已经付了，设计项目算是完成了，她没有理由再出现在这里。我进来的时候，她拿着咖啡，像是在等人。”
　　“太可怕了吧，她到底在等谁。”贤珠吓得手都有点凉了。
　　“别怕，这个安保公司的总公司我们也有入股，靠得住的。我吩咐他们不仅要把家里所有物品都检查一遍，还会将整个楼道、包括你们宿舍门口都做检查，我们家的电子门锁也重新编程。另外物业也会通知的，我们这一户从今天开始入住，只放住户通行。”融唯摩挲着贤珠的手，想让贤珠安心些。


第24章
　　“融总，检查好了。”一个浑厚的声音从门后响起，敲了敲门。
　　融唯扶着贤珠站起身，整理了一下衣服，自己开门走出来：“有问题吗？”
　　这个长着国字脸，一脸正气的西装男摇了摇头：“确定没有任何问题，我们还特意多查了一遍。”
　　“那就好，是我多虑了。”融唯不后悔让他们检查，就算没有情况，起码自己也能放心。
　　西装男恭敬地拿出名片：“融总，很高兴认识你，我是DSC韩国分部的负责人宋孝。总公司许总今天特意交代过，今后您在韩国有需要随时找我。”
　　“幸会幸会。以后有需要一定找你。今天辛苦你们了。”融唯回复道。
　　——
　　送走安保公司人员后，融唯拉着贤珠，懒洋洋往沙发上一躺。
　　“终于可以好好享受新家啦。”融唯侧躺在沙发上，双手搂住贤珠的腰，两人面对面。“你看，我选的沙发还是很实用的，这个沙发就很适合这么抱着。”
　　“好啦，你慧眼识珠。”贤珠闭着眼。现在的场景她幻想过无数次，现在成真了反倒有些不真实。
　　融唯抚着贤珠的头发：“今天是入住第一天，值得纪念的日子。我们办暖房派对好不好？”
　　“会不会有些晚了？”天已经黑了，贤珠想到厨房里什么都没有。
　　融唯觉得还没有和贤珠家人般的成员们一起玩过：“你们明天有活动吗？成员们今晚有空的话一起来玩吧！”
　　“我问问。”贤珠拿起手机，不一会儿便说：“成员们都很兴奋，待会儿就来。Giselle已经点了炸鸡，Yuri和Leah还在外面，晚些过来。”
　　融唯蠢蠢欲动：“要不喝点酒？烧麦？我下去买。我再买些其他的小零食回来。”
　　等到融唯提着大包小包回到家的时候，Giselle和Dove已经过来帮忙了。
　　“唯姐，我来拿！”Dove赶紧迎上来帮融唯提袋子。
　　贤珠在厨房刷着碗，看到融唯回来了，开心得像只活蹦乱跳的兔子。“唯，你回来啦！我刚才看了下厨具，需要购置的东西还是挺多的。等我们有时间一起去买吧！”
　　Dove把食物一个个拿了出来：“融唯姐买的太多啦，今天吃不了这么多的。”
　　融唯笑笑：“没事，你们之后慢慢吃。你们就把这里当成第二个宿舍，别客气。”
　　Giselle笑眯眯地说：“谢谢唯姐！不过会打扰到你们吧，每次都小别胜新婚的样子。”
　　融唯不好意思地挠挠头：“哎呀真是......说得我都不好意思了。我多数时间都不在啦！”
　　Dove浅笑着应和Giselle：“所以唯姐你来的时候，贤珠姐就单独留给你啦。”
　　融唯感觉自己脸有点烧烧的，但被大家这么调侃又觉得很开心。
　　“融唯姐，我们来了。”Yuri和Leah也到了，Leah挥了挥手上的炸鸡外卖，“派对可以开始了。”
　　吃完炸鸡，6个人为了活跃气氛，开始了派对经典游戏——转酒瓶真心话大冒险。
　　“哗啦啦——”瓶子又一次指向融唯。
　　作为今晚的主角，融唯和贤珠，特别是融唯，变成了全场的指定目标。
　　Yuri搓手，“所以，真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”融唯想着还是回答问题好些，大冒险必然是让自己和贤珠做什么亲密举动。
　　“我来我来，”Giselle举起了手：“唯姐你是什么时候喜欢上贤珠姐的？”
　　“在阿马尔菲的时候。”融唯想要蒙混过关。
　　“不行不行，这算作弊。”Leah想，逮着这机会一定要问个清楚，满足自己熊熊燃烧的八卦魂......
　　融唯看着贤珠：“确定喜欢贤珠是我们一起在船上看夕阳的时候，但应该在那之前我就已经喜欢上了，但我当时不敢有这个想法。”
　　“哦哟哟哟~”大家一起起着哄。
　　大家都是转瓶高手，下一次瓶子精准地转到贤珠。
　　“说吧，”Yuri抱着手，一脸看好戏的样子，“什么时候？”
　　“咳，”贤珠不要回答这个问题，“我选择大冒险。”
　　“来来来，商量下什么大冒险……”成员们撸起袖子凑在一起商量起来。
　　“大冒险你们留给我们两个晚上单独玩吧，这两杯酒我干了。”融唯看她们这架势，觉得还是先发制人比较好。
　　在一片起哄声和贤珠脸色通红的注视下，融唯利索地一口干掉两杯。
　　“哎呀，这游戏太容易躲了，不行不行，换个游戏。”Leah提议道。
　　Giselle出着主意：“要不玩手指游戏？”看到融唯不解的表情，她解释道：“就是大家伸出五个手指，每个人说一个命题，如果符合，就收起一个手指。谁先变成拳头，谁就要喝酒。”
　　“好呀，不过国籍什么的就不要说啦。”融唯提醒道。
　　Yuri摆着手，“不会，我们怎么能把这么好的机会留给那些无聊的问题呢！”
　　融唯心里有点发虚，大家都想知道什么呢？
　　大家伸出五指，举在前面。
　　Leah喊道：“我先来！目前为止的最新一段恋爱，双方关系，top和bottom，如果top算作1，bottom算作0，自己是大于0.6的那个。”
　　这个比喻有点绕，大家皱眉想了一下，然后各自做出了回应。融唯和贤珠各自反应的时间更长一点，然后同时放下了手指。
　　“我的妈呀，什么情况，一石二鸟吗？”Giselle对这个情况感到惊奇。
　　“你们要不要商量一下啊，这分歧有点意思。”Yuri往两边看了看，一脸幸灾乐祸。
　　融唯看向贤珠，看到贤珠也一脸迷惑地看着自己的手指。贤珠对她摇了摇头，不肯反悔。融唯也不肯认输，挺着腰板，拿出气势，也不要把手指抬起来。
　　Dove笑笑，“实在有趣。你们之后单独较量吧。我们懂了。”
　　“好，第二个我来。”融唯自告奋勇，她还是挺想知道刚才贤珠回避的问题的。“目前为止的最新一段恋爱，是在对方喜欢自己之前喜欢对方的。”
　　这问题明显就是指着贤珠去的。成员嘟囔了一下“这怎么知道”，便各自选择性地放下手指。融唯盯着贤珠，贤珠无奈地对融唯笑着，抱怨为什么融唯胳膊肘会往外拐。
　　贤珠放下了手指。
　　“噢~~~~~~~！”成员起哄，Leah甚至站起来围着沙发跑了一圈。
　　Giselle拍了拍融唯的肩膀：“唯姐，厉害厉害。”
　　“所以是什么时候啊？”Yuri问道。
　　贤珠摇了摇头，不肯说。
　　Leah起着哄：“哎呀，给个线索也好呀！”
　　贤珠有些不好意思：“那好吧……我的线索是一天钟情吧……”
　　这个线索反倒让融唯吃了一惊。真的吗？这也太早了吧？！第一天？！具体究竟是什么时候呢？我一定要晚上问问她。
　　“我来！”贤珠举手，自己一定要扳下一程，“我是高世代的狂饭。”
　　融唯一脸苦笑望着贤珠。这明摆着是对着我来的。
　　“算你狠。”融唯慢慢放下自己的手指。
　　Leah和前辈们很熟。“咦？唯姐你喜欢高世代前辈们吗？”
　　融唯点点头：“高世代出道前两个月我就是粉丝了，十六年了。”
　　“唯姐在高世代里最喜欢谁啊？”Leah问道。
　　贤珠帮融唯抢先回答了，“允京。她可喜欢人家了，搞得我都有点吃醋。”
　　“粉丝又和女朋友不一样......”融唯马上辩解。
　　融唯还没回过神来，就听到Leah对着电话说：“允京姐吗？”
　　电话开了功放：“嗯，今天你也休息吗？周六晚上不出去玩？”
　　“我在贤珠姐新家开暖房派对呢！”Leah欢快地说。
　　Leah之前经过贤珠同意，已经把贤珠和融唯的事情和允京说了。融唯也是在和贤珠一起之后才知道，原来允京也喜欢女孩子。
　　“前辈好！”其余几人对着电话喊道。
　　允京说话坦率又放松：“各位好！终于住进去了？玩的愉快啊！”
　　“允京姐，我们在玩游戏，唯姐她说在高世代出道前她就是你粉丝了。”Leah介绍着情况。
　　允京显然有点吃惊，她没想到融唯会是自己的粉丝：“哈哈，很荣幸！下次融唯小姐你来公司，我请你喝咖啡。”
　　“好呀好呀好呀！我很喜欢喝咖啡！今天很高兴能和你说话.......”融唯直到现在还处于震惊状态中。
　　她在心里喊，啊啊啊啊啊允京是在跟我说话吗？！
　　5个人面面相觑，哪怕是贤珠都没见过融唯这么呆萌的状态。
　　“那好，允京姐你记住这个约定啦，下次请融唯姐喝咖啡！”Leah赶紧救场，和允京闲聊了几句，便挂了电话。
　　然而融唯久久不能从和允京通话的状态中醒过来，自顾自地在傻笑着。
　　贤珠抱着手：“我现在是真的相信你见到我的时候不是我们的粉丝了.......真没见过你这么不淡定的。”
　　融唯还是在傻笑中。她可算是“圆梦”了。
　　“继续游戏，大家伸出手。”Giselle组织起来。
　　“我来，”Yuri自告奋勇。她突然想到一个问题，恶作剧心态地问道：“我还和前任有联系。”
　　Dove放下了手，嘟囔道：“同一个行业的怎么会不联系。”
　　与此同时，其他人都没有放下手。融唯满脸黑线，悄悄把一个手指收起来。
　　“嗯？”贤珠有些吃惊，然后沉下脸，看上去非常不开心。
　　融唯赶紧解释：“工作上还有一些交集，也没办法。对吧，Dove？”
　　Dove一脸懵，觉得自己是被拉上垫背的：“噢，是的，没办法。”
　　看到气氛有点僵，Giselle赶紧打圆场：“下一个，下一个。我来！目前为止的最新一段恋爱，是我最认真的一段恋爱。”
　　这一轮Yuri、贤珠和融唯放下了手指。融唯一脸讨好地朝贤珠笑了笑，贤珠露出了”这还差不多“的表情。
　　目前其他成员都剩3、4个，融唯还剩1个手指，贤珠2个手指。
　　这时Leah举起手。“我又想到一个，可以说吗？”
　　大家点头。
　　Leah年纪最小也是最奔放的那个，她想到了一个之前经过观察一直很费解的问题：“我从来没有试图隐藏过一个吻痕。”
　　Dove收回了手指，这个大家都觉得在意料之中。于此同时，贤珠也把手指手了回去。大家转向融唯，一脸惊诧。
　　融唯皱着眉头，这个问题自己有些冤枉。因为贤珠总是会有行程，自己不希望给贤珠惹麻烦，所以故意没有留下。谁都不知道她忍得有多艰难。
　　“唯姐，我们是不是误解你的位置了？”Yuri感叹起来。
　　贤珠应景地叹了口气，有点故意嘲讽的意味。
　　融唯看着贤珠，眼神里传达着一个意思。明天不是没有活动吗？今晚你等着。
　　终于，到了“终局”。现在融唯和贤珠各剩下一个手指。
　　“咳咳，”Dove清了下嗓子，她等这个最终击杀很久了。“彼此告白过且确定恋爱关系的恋爱包括但不超过一次。”
　　融唯当然没有放下手指。Dove和Giselle也都放下了手指。融唯看向贤珠，贤珠深深地看着融唯，目光里有害羞还有认真，缓缓地收起手指，攥成了拳头。
　　融唯懵了。贤珠之前说过自己从来没有认真谈过，她以为只是谈了但没有认真。她完全没有想到自己是贤珠第一段正式的恋爱关系。融唯感觉压力重大，但也莫名地感到激动，原来自己是贤珠“正式”的初恋。
　　融唯又倒了两杯酒：“好了，贤珠输了。我替她喝，多喝一杯，两杯一起。”然后一饮而尽。
　　Dove拽着队友起身：“好了，时间也不早了，你们早点休息吧。”
　　“完成大冒险的事情！”Leah自酌自饮喝到High，高声说道。
　　Giselle推着妹妹们出门，Dove走在最后。
　　临关门前，Dove认真地对融唯说：“所以，请一定要好好珍惜贤珠姐。”
　　融唯笑得很真诚：“我向你保证，我会尽一切珍惜她的。”


第25章
　　融唯关上门，贤珠正在耐心收拾着起居室里派对的“残骸”。融唯轻轻地从背后环住贤珠的腰，把头埋进脖颈间：“这样好幸福。有种终于有我们两个人的家的实体感。”
　　贤珠回身，搂住融唯的腰：“以后家里杂七杂八的东西会越来越多，会更有家的感觉的。”
　　“嗯。还记得我说的建房子吗？让我们一点点建房子。”融唯在脖颈间深吸了一口，她喜欢贤珠的味道。“建个再也塌不了的房子吧。”
　　“好。”贤珠认真地吻了一下融唯，“那我们就盖印章啦。”
　　“多盖几个印章。”融唯作势便要吻贤珠。
　　贤珠双手按着她的肩，推开融唯。“好啦，先收拾好。入睡前还有好多活要干，被罩床单都没有铺。你把客厅收拾好，我回宿舍搬床上用品，今晚先凑合一下。”
　　融唯连声应答，乖乖听话。
　　经过一番折腾，两个人终于洗漱完，躺在床上。贤珠搬来的床上用品都是一米五的，马马虎虎地铺在2米的大床上。中央空调制冷强劲，房间里有些冷。两个人都把自己紧紧地缩在被子里，面对面躺着。
　　“喜欢夏天在冷气房盖着被子睡觉。”贤珠感觉很惬意。
　　融唯的腿勾着贤珠的，“我也喜欢，而且两个人可以缩在一起，我更喜欢。说起这个，我觉得床买大了。”
　　“嗯？”贤珠以为融唯对床不满意。
　　融唯手搭上贤珠的腰：“1米2就够了，单人床也可以。”
　　“又不正经了是不是？”贤珠拍了一下融唯。“话说今天Leah给允京前辈打电话，你怎么傻乐成那个样子.......”
　　融唯现在想想也有点羞耻得想钻到地洞里：“我不是没有料想到会直接通电话嘛！自己竟然还能和允京说话！有你们在我也不用隐藏情绪，我以前隐藏得很好的。”
　　“为什么要隐藏呢？”贤珠不明白。
　　融唯无奈地回忆道：“因为前任们觉得我这个爱好很无脑。我要求不高，只是希望可以尊重我的爱好。但是对方不仅无视了，还一直鄙视。久而久之我也放弃了，为了避免给自己找不舒服，也不会说自己的爱好了，就当这个爱好不存在一样。”
　　“怎么能这样呢，”贤珠喃喃道，“她爱的不是你吧，只是爱你的一部分。”
　　“我本来觉得两个人在一起就是会相互打磨的，但是打磨到最后发现自己都要没了......”
　　“我觉得呢，两个人在一起不是相互打磨的关系，因为打磨是失去的过程。两个人应该是相互培育的关系才对。就像共生的树，枝叶和根部触碰到一起，相互缠绕、相互给予养分。”贤珠一脸认真地做着比喻。
　　“我喜欢你这个比喻。所以我可以被你好好培育吗？”
　　贤珠捏了捏融唯的脸：“我认真的。在我面前，请你好好做你自己。”
　　“好。”融唯顿了顿，想到聚会时的话题：“对了，你今天说一天钟情，你到底是哪个时刻喜欢上我的呢？”
　　“你猜。”
　　融唯连猜了好几个时刻，但都没有才对。她撒着娇：“你一定就是不想告诉我才说不是的。”
　　贤珠摸着融唯的脸，眼神里都是宠溺，但没有回答。
　　两人在目光流转间享受了片刻的宁静，不知不觉间越凑越近，轻柔地吻上了。
　　“唉？”融唯突然缩过头，因为她想起了一件事情。“我是你的第一段恋爱，那……难道在新加坡是？”
　　贤珠红着脸，点了点头。
　　融唯有些慌张：“你......你那时还好吧？不会觉得难受？”
　　贤珠笑了笑：“你很轻柔啊.......就特别温柔的样子......温柔得都有点笨拙.......”
　　“说起温柔……”融唯皱起眉头，“种草莓这种事情……你知道我每次忍得多惨吗？还不是要考虑你有活动不好遮？看我今天不——”
　　她蓦地起身压了上去，直接在脖子上狠狠地种了一颗草莓。
　　“你刚才还说笨拙是吧？有个词叫做熟能生巧。那我们熟能生巧一下吧。”说罢便要大干一场。
　　没想到贤珠却两手撑着坐了起来。融唯跨坐在大腿上，神情有些慌张。
　　融唯这副样子是贤珠最喜爱的，如果要用一个水果比喻的话，那就是惊慌失措的水蜜桃。
　　贤珠将双手覆上融唯的侧腰，然后柔柔慢慢地上下抚摸着。
　　融唯咬着唇，脸逐渐变红。
　　哈，气氛到了。
　　“熟能生巧这个机会还是让给我吧。”贤珠吻了上去。
　　这个夜依旧漫长。
　　——
　　第二日清晨。
　　“开饭啦。”
　　融唯一出卧室，便听到贤珠喊自己吃饭。她觉得哪里有些不对，突然反应过来，刚才贤珠喊的是中文。
　　看着融唯一脸惊讶的表情，贤珠也不确定自己说的对不对。她慢慢用中文说：“我最近在努力学习中文。饭菜.....做好了。这样说对吗？”
　　融唯满是赞许地用力点点头：“你最近已经很忙了，还有时间学习中文吗？”
　　“时间挤一挤总会有的，我找了中文老师，一直都在有很努力的上课。我想着如果要和你朋友和家人交流，还是一定要学中文的。我觉得这个事情很有必要也很迫切。”贤珠一边说一边把饭菜端到桌上。
　　“那我有什么可以帮你的吗？毕竟我这么一个大老师一天到晚随时听你安排，不用也太浪费了！”
　　“那你陪我复习好了。”贤珠笑笑，“然后多陪我说说话。”
　　融唯已经对摆满满桌的早餐摩拳擦掌：“遵命。那我开动啦。”
　　饭后，融唯乖巧地自告奋勇把碗洗了。
　　她一边洗着碗，一边说：“餐具厨具家里备的还是不够，我们待会儿在网上看看下单买吧。”
　　“好。”贤珠无事，远远看着融唯有些心痒，便悄悄走近，从背后抱住了融唯。贤珠故意往融唯的耳后脖颈吹气，她的敏感点之一。
　　“你.....”融唯险些将自己手中的盘子滑出去。“这样很危险的，会砸盘子的……”
　　“那我走咯？”贤珠作势松开手要走。
　　融唯赶紧用胳膊夹住，“别走，这样挺好的。”
　　贤珠的头搭着融唯的肩膀：“你经常做家务吗？看上去很熟练的样子。之前看你做饭也是得心应手的。”
　　“从小就不得不独立生活了，后来一个人住，我又不喜欢家里有别人，所以只有在需要的时候才会让清洁阿姨过来，平时都是自己在做的。你呢？”
　　“团队里面我年纪最大，照顾妹妹们已经成为习惯了。做家务的一把好手。”
　　融唯洗完最后一个盘子，放在控水架上。她转过身，轻轻在贤珠的额头上亲了一下。
　　“那今后家务我们一起做！”


第26章
　　“咦？这是我看错了吗？你们快来看看！”一个韩国留学生招呼同行的朋友来看餐厅留念板。
　　因为两人都很好看，这张照片被放到了相对中心的位置，一直都没有被取下来。
　　朋友捂着嘴叫道：“我的天啊，这是白贤珠吗？”
　　几个人赶紧拿起手机，咔咔咔咔拍了下来。
　　——
　　“姐姐！”一大早Dove按密码进了新房，敲了敲卧室门。
　　贤珠睡眼朦胧地揉着眼睛打开门，“怎么了？出什么事了吗？”
　　“姐姐你上热搜了。”Dove把手机递给贤珠。
　　贤珠看到实时搜索排行前二十里有“#白贤珠意大利旅行照、#白贤珠意大利、#旅游白贤珠.......”
　　贤珠一下清醒过来。这是她和融唯在索伦托餐厅里拍的照片。她点进去，照片已经被转发了很多次了。她找到最清晰的图，仔细看了看，只能看到两人在餐桌上的合影，当时融唯还戴着墨镜，其他细节都看不到。
　　“姐姐，这样不会有问题吗？你和融唯姐......”Dove很担心。
　　“除了公司会问为什么我拍照没有提前告知他们以外，我觉得应该没有其他问题。”贤珠淡定地分析。“这看上去就是两个女生在吃饭，我就说我是和朋友就行。”
　　“那融唯姐那边呢？不会有问题吗？”
　　贤珠摇了摇头：“应该不会有问题吧，大家也不会知道是谁，我不会对外说的。”
　　Dove叹了口气：“以前就担心你一个，现在要担心两个。”
　　贤珠抱了抱Dove：“我知道的，不要担心啦。谢谢你Dove，我对你说的那些话一直都在我心里。”
　　等Dove回去，贤珠马上给融唯转发了照片热搜。
　　贤珠：我们在索伦托餐厅的照片被拍到了。我这里应该没有什么问题，你那边不会有影响吧？
　　融唯：啊？照片终于被找到了啊！我还一直惦记这张照片呢，正好这次有人给好好拍了个高清版，可以收藏了。我这边没问题的，只要你不说我是谁就行。
　　贤珠：我这边再看看情况，有更新随时和你说。
　　——
　　等到贤珠因为热搜被招去公司谈话的时候，网络上的风向已经都追着贤珠的美貌去了，所以管理层的语气也平缓很多。
　　“目前的报道和热搜导向都是往其他方向去了，应该没什么大问题。”金理事停顿了一下，“但是，你应该提前知会我们的。你也知道，和你的合照应该在经纪人在场同意的情况下才可以.......”
　　贤珠不紧不慢地说：“如果是粉丝的话。这是我朋友，而且也没有坏的影响。”
　　“你这相当于是变相给这家餐厅做广告......”金理事不依不饶。
　　“当时我以为服务员是给我们拍的，后来他们直接收走了。他们每天拍这么多人，我以为他们很快就会换下来的。而且，我是以一个一般游客的身份去的，店家并不知道我是谁。”
　　“嗯。那你的朋友呢？我们不需要担心吧？”金理事也没什么理由继续下去，便开始问起贤珠的朋友。
　　贤珠早已想好说辞：“是我很信任的朋友，她也不希望有曝光度。”
　　“那就好。”金理事又要旧事重提，“上次我们谈的问题，你想清楚了吗？”
　　“金理事，”贤珠感觉心里很累，“我演戏和唱歌都是持开放意见。如果公司有好的机会给我，我会全力去做的。”
　　从谈话室走出来，贤珠深深地叹了一口气。她实际上对于自己的发展方向也没有想好。贤珠想，既然这样，先走一步看一步吧。
　　——
　　又是周六，四合院聚餐时间。融唯今天到得早了一些。因为融老爷子有客人，融唯先回父母的院子去看看。
　　融唯在榻榻米茶室老地方跟妈妈闫纯喝着茶，两个人各自刷着手机，聊些有的没的。
　　闫纯酷爱看娱乐新闻：“你之前说过很漂亮的白贤珠这两天又上热搜新闻了。唉？？？”闫纯猛地抬起头。
　　融唯看着妈妈翻过来给她看的手机屏幕，是放大了她和贤珠的合影。
　　闫纯指了指：“是我眼花了吗？怎么看这么像你？”
　　“哈哈，对，是我。”融唯笑得很淡定，心里慌成狗。“我前段时间不是在欧洲玩了一周吗？我在那里认识了白贤珠，这张是一起吃饭的时候餐厅给拍的。”
　　闫纯多半时间心思单纯，不会怀疑每一个和融唯接触的女人都是她的女朋友。她八卦地问道：“她漂亮吧？是不是真人比照片更漂亮？”
　　融唯重重的点了点头，努力收敛着自己嘚瑟的表情：“宇宙无敌漂亮。”
　　“这么好玩的事情也不跟我说，不地道。”闫纯嗔怪道。她平时喜欢和融唯以朋友相处。
　　等到了饭点，一家人齐聚餐厅。
　　融冬给融唯夹着菜：“这么久都不回来看爷爷，不亲爷爷了吗？”
　　因为融唯总是飞韩国，最近一段时间很少回四合院吃饭。
　　融唯不好意思地笑了笑：“最近事情比较多，不碰巧都赶到周六，又不能不去。您看我这不是今天回来了嘛！”
　　“以后能回来还是多回来。”融冬念叨，“爷爷是见一次少一次咯！”
　　融唯赶紧说：“瞧爷爷说的，呸呸呸！”
　　融老爷子说道：“今天老耿过来，说你最近在看通航公司？你出发点是什么？”
　　“通航这边融资租赁和我们是有交集的，另外最近几年通航的需求量在大幅度增加，我认为可行。现在在谈的这家公司财务状况也不错。”融唯在商业判断上是很谨慎的，虽然这次是有私心，但是逻辑上肯定是走得通的。
　　“哎哟，那是不是收了以后我就可以用这家公司了？”融锋一向吊儿郎当，他话锋一转，“你不会想收也是因为想用私人飞机吧？这倒是个好主意.......”
　　融唯立马瞪了融锋一眼。
　　融冬没有理会融锋，他继续跟融唯说：“你投资方面一向把得住，再去好好研究一下吧。”
　　融唯点点头。融冬这话的意思就是自己不同意，但是目前也不会反对。融唯就知道这次投资会有阻力，她会好好争取的。


第27章
　　贤珠在意大利的照片还是在网上引起了不小的波澜。因为贤珠的“神颜”确实很出名，路人粉很多。加之贤珠平日对生活分享不多，大家很难看到贤珠如此放松又温柔的样子，在粉丝间也引发了一阵讨论热潮。没过几天，舆论就开始转向贤珠的那次旅行。
　　“姐姐旅行里有故事吗？”
　　“姐姐可以分享一下旅行吗？”......
　　贤珠看到自己旅行那条ins下面写满了留言，都想知道那次旅行的事情。
　　贤珠知道这是个雷区，那次旅行自己有太多不能透露的事情。但是既然反应这么热烈，粉丝又一再要求，自己应该还是要回应一下。于是，她和公司申请了ins直播，这正好合了公司的意，公司很快就答应下来。
　　确定时间后，贤珠第一时间和融唯发了信息。
　　贤珠：唯，我这周五晚上8点有ins直播，会讲一些那次旅行的事情。你有什么需要我注意的吗？
　　融唯：你自己心里有数，我相信你。随你的来吧！我这边没问题。
　　——
　　从周五下午开始，贤珠便开始准备直播。融唯为了方便贤珠，将衣帽间的一部分作为化妆台，尽量配备了所有可能需要的设备。
　　这是化妆师和发型师第一次到新房，贤珠已经和她们说了自己和融唯的事情。贤珠平时和几位一直和自己合作的发型师和造型师很熟，是自己的另一个“小圈子”。
　　“哇，这个设计感很好啊~”发型师尚美环顾四周，称赞道。
　　贤珠带着她们参观着房间：“我们当时特地找了听说是很出名的设计师来购置挑选家具，我和唯也出了不少意见。那段时间还真是费心呢。”
　　发型师尚美是在业内很出名，除了贤珠以外给很多演艺圈和高端人士也做头发。她不经意问了一句：“哪个设计师啊，品味这么好？”
　　贤珠想到了那个现在想心里都有点发虚的名字：“那个设计师叫洪素玄。”
　　“噢？”尚美吃了一惊，“这个人我也认识。”
　　贤珠惊讶，但好像又不惊讶：“这个人不会指定姐姐你做发型师吧？”
　　“是啊，”尚美想到她第一次见到洪素玄的情景。“当时公司给她安排了合伙人，你知道就是一般不接单的那个。可是她指名要我做头发，我当时就很莫名其妙，我又不认识她。我还因为这个人被合伙人穿小鞋了很久。”
　　“唉？好巧，”化妆师真妍在旁边也听到这些，“她也特意找我化过妆，她说是朋友介绍的，可是又说不出是谁介绍来的。”
　　“她有提到过我吗？”贤珠好奇地问。
　　真妍摇摇头。
　　“我也没有。”尚美觉得奇怪，“为什么这么问？”
　　“没事，她之前在对话中提到她是我的粉丝来着，还知道我们住在哪里。”
　　真妍感觉到一丝诡异。“咦，这就很怪了。那她知道你和唯的关系吗？”
　　贤珠信得过她们，于是将入住那天融唯在家里碰到洪素玄的事情说给尚美和真妍听。
　　“这么一讲，这个人是很奇怪。”尚美记到心里了，“我会帮你留意观察一下这个人。”
　　“虽然这个人面上又美又帅人也很开朗，但听你这么说，总感觉背后毛毛的，我不喜欢。”真妍也很反感这种。
　　“谢谢尚美姐和真妍姐啦。”贤珠知道他们人心地都很好，靠得住。
　　——
　　晚上八点，贤珠准点开始直播。
　　直播前，贤珠提前在书房摆好位置，选了一面白墙作为背景，假装自己还在宿舍。为了保险起见，她检查了一遍又一遍镜头画面，确保没有什么“意外”进入画面。
　　“大家好！我是贤珠，大家听得见我说话吗？”直播总是会有或多或少的问题，贤珠保险起见先问了一声。
　　今日观众很多，直播开始没半分钟就上万了。粉丝们纷纷用贤珠看得懂和看不懂的语言说着“你好”和“听得见”，贤珠点点头。起码硬件上是ok了，她感到有些心累。她许久都没有做过直播了，压力大到难以言表。
　　“大家最近过得好吗？”贤珠看着她屏幕下方的笔记本，上面一项又一项写着今天要讨论的话题。
　　直播多数时候挺像有提纲的自言自语的，贤珠想。绝大多数的留言她都看不太懂或者无法展开交流，所以只能自己组织话题，就像是在镜头前自言自语一样。
　　贤珠继续说，“我最近比较闲，但是也有好好舞蹈和声乐训练。”
　　“哇！Cupcake要回归了吗？”.......
　　“姐姐要出个人单曲了吗？”.......
　　粉丝总能从只字片语中铺捉到风向。
　　贤珠猜到了，轻笑说：“公司确实有提上日程，目前正在规划中。”这是公司提前安排好的说辞，为年底的回归做预热。
　　粉丝们自然一阵激动。
　　“我们都有在很努力地训练，为了让大家看到我们的最好状态。”虽然这是很官方的套话，但是贤珠是认真的。她确实对这次回归期望很高，也希望能够满足粉丝的期待。
　　贤珠先看到手机上弹出融唯新信息的通知，但由于正在直播中无法查看。不一会儿，便在直播留言中看到“roba58”一连几个留言，夹在快速刷屏的粉丝留言中。
　　roba58：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　roba58：好漂亮啊！！！！是不是因为身材管理不好好吃饭！！！！！又瘦了！！！！！
　　roba58：贤珠姐姐的美貌让后面的白墙都很美丽！！
　　贤珠当然知道是融唯登了小号来“视奸”自己的直播。她看着这几个留言，感叹融唯不愧是在韩饭圈混迹十几年的人，留言都毫无违和感。但是她的言外之意自己都懂，脸上止不住泛上甜腻又温柔的表情。
　　贤珠这样的表情还是很少见的，留言中又是一片呼号。
　　“咳，”贤珠赶紧进行表情管理，“前段时间大家都十分关注我的那次欧洲旅行，也问了很多问题。那么回应大家的提问，我在这里介绍一下我的那次旅行，如果大家有问题的话也可以提问。”
　　贤珠继续说：“那次旅行本来我是安排去奥地利和德国独自旅行的。没想到在途中遇到了一个很照顾我的姐姐，又很谈得来，于是很戏剧性地中途改道去意大利了。在意大利我去了那不勒斯附近的阿马尔菲海岸，度过了很愉快的几天。”
　　粉丝们明显对这个中途遇到的姐姐很感兴趣。
　　“我好羡慕这个姐姐！”
　　“所有人都会对贤珠姐姐好的，这么漂亮！”
　　“我要是有这个福气该有多好啊”.......
　　贤珠看到一个留言问：“姐姐有没有什么在意大利特别值得回忆的瞬间？”
　　贤珠当然很想答那些瞬间，可是明显都不能诚实说出来。
　　“我有一天在船上看了阿马尔菲的夕阳，看着黄色的太阳在橙色的天空中慢慢落到海平面下，是真的很美。”贤珠回忆起朦胧间入睡前的美景。后来融唯也说她确认喜欢的时刻便是一起看夕阳，确实是很值得回忆的瞬间。
　　“贤珠姐姐有没有推荐的意大利美食？”贤珠看到留言上说。
　　“意大利美食太多了，海边新鲜的海鲜意面，还有那不勒斯披萨等等......这里给大家推荐一个不太出名的。”贤珠笑了笑，“我在阿马尔菲小镇喝了一个很好喝的咖啡，叫Marocchino。不过这个咖啡里有厚可可，大家喝的时候小心长胡子唷！”贤珠想到当时，笑得又有些甜腻起来。
　　又和粉丝聊了好一会儿，roba58一直都没有出现，贤珠以为融唯又去忙了。
　　在她给粉丝播放她最近喜欢的歌曲时，贤珠远远听到外面的房门响了。
　　嗯？难道是队员来探班了？
　　书房的门被小心翼翼地打开，尽量不发出一点声音。
　　融唯的脑袋伸进来，“Surprise！”融唯用夸张的口型说着，没有发出声音。
　　贤珠强烈抑制住自己直直看向门边的欲望，但嘴角还是止不住上扬，眼睛都更亮了。
　　“姐姐有什么高兴的事情吗？”眼尖的粉丝永远不缺席。
　　“咳，”贤珠低下头，尽力进行表情管理，自己实在太开心了。
　　贤珠的直播又进行了一段时间。结束后，贤珠赶紧起身，蹦蹦跳跳地打开房门。
　　“唯！你怎么回来了？”贤珠跳到沙发上，与融唯抱在一起。
　　融唯亲了亲贤珠的脸颊：“回家需要理由吗？”
　　“你好多天都没回来了......”贤珠娇嗔道。
　　自从和融唯在新房一起生活，贤珠恨不得每天都和融唯在一起。只是融唯因为会议和各国出差太多，有些时候实在是抽不开身。
　　“我以后会尽量多回来的，我也想天天和你待在一起呀。”
　　融唯时常想，如果贤珠在北京就好了。她一个人在北京家里时，经常会幻想两个人一起生活的场景。她不自觉又说了一句：“如果你在北京的话，我可能每天开完会就会回家，办公室里一分钟都不想多待。”
　　“嗯.....”贤珠有些低落。想着自己目前被公司随意安排、不能自由安排时间的处境，贤珠心里确实不是个滋味。起码现在看，确实像是没有尽头的样子。


第28章
　　第二天下午，贤珠拉着融唯一起去见工作人员这个小圈子。他们约在发型师尚美的工作室里。
　　“尚美姐！”贤珠一进门便喊道。
　　因为提前约好，尚美在这个时间没有安排客户。她从其中一个隔间走出来，向她们招招手：“来啦！来这间吧，真妍她们也到了。”
　　融唯第一次与她们见面，有点紧张。她手里提着见面礼，默默跟着贤珠进了隔间。
　　“这是融唯，我的......女朋友。”贤珠还是不习惯这么介绍，有些害羞。
　　“大家好！”虽然紧张，融唯还是落落大方地向大家打招呼，然后将礼物送给大家。
　　大家自然是对融唯很好奇的，有一堆问题要问。
　　“唯，你觉得贤珠的日常安排你吃得消吗？一直连轴转，也没有时间相处，更别提不能见光这件事情了.....”尚美深知作为艺人的苦恼，她入行这么多年，见过太多因为这个原因分手的艺人了。
　　“实际上我也很忙......所以就是两个人一起忙的状态......但我自由一些，所以现阶段由我来飞。”融唯解释道。
　　尚美问：“那唯你之后要来韩国吗？这么飞一定很累吧......”
　　融唯有点为难地说：“来韩国估计是不可能了，不过经常飞是可以的。”
　　大家有点担心地看着贤珠，毕竟看起来没有解决方案的长期异地恋走下去太难了。
　　气氛突然间有点冷下来，这时尚美突然说：“唯，我为什么觉得你很眼熟......”
　　贤珠一笑：“姐姐，这个梗有点太老了......”
　　尚美倒是很认真，歪着头琢磨：“确实见过，在哪里见过来着......”
　　融唯很奇怪，因为家里很低调，是不接受采访的。哪怕是旗下的上市子公司，融唯也不露头。怎么会见过呢？
　　就在这时，大家听到外面的门响了，彷佛有什么人走进来。
　　“尚美姐在吗？”外面响起了细细尖尖的女声。
　　尚美打开门：“咦？你怎么来了？”
　　“这是明天Yuri早上行程的衣服，因为出发太早，我今天就先送过来。”韩素彬穿着一身小香，拿着一套明显没有她身上穿得贵的衣服。
　　“咦？”她一侧头，发现房间里的贤珠：“你怎么也在？”
　　贤珠没有想到今天会碰到她，平时都是和她单独约的。
　　“我今天——”
　　贤珠还没回答完，她又指着融唯说：“哎？这是想的那个人吗？”
　　贤珠点了点头。
　　韩素彬快速地从上到下打量着融唯，然后热情地上前打招呼：“你好！我是韩素彬。贤珠经常和我提起你，没想到今天能见到你本尊。幸会幸会啊！”
　　融唯觉得都是贤珠的朋友，便热情地打了招呼。
　　“贤珠，你不地道啊！都不带她来见我。”她抱怨道。接着她看了看手表，“今天我有点忙，就先走了。”她刚要转身离开，突然一滞，转头跟融唯说：“我可以加下你的ins吗？”
　　融唯有点懵：“嗯？”她往贤珠那里询问地看了看。
　　贤珠在一旁说：“你先去忙吧，唯的ins我之后推给你。”
　　等韩素彬离开以后，大家又聚在小屋。
　　“她没看到有人吗？不跟我们打招呼也就算了，真妍姐还是前辈呢！”年轻的造型师一脸厌烦地说。
　　“她可能没看到吧......”贤珠打着圆场。这个圈子和韩素彬很合不来，可能由于她在国外时尚圈待了几年，行事作风与韩国传统格格不入。
　　“不过贤珠啊，”尚美有点犹豫，不知道该不该说，“唯的事情还是不要跟她说太多吧，就当是姐姐多句嘴。”
　　融唯不知道原由，不便说话。她静静地观察大家的表情，除了贤珠以外，面上都或多或少露出赞同的表情。
　　“我会注意的。”贤珠也不方便再多说什么。
　　在回程路上，贤珠开着车。
　　融唯想起韩素彬，问贤珠：“你和韩素彬也是朋友吗？之前没有听你提到过她。”
　　贤珠说：“素彬行事作风比较西化，和尚美姐她们相处不来，我平时都是和素彬单独约的。我觉得素彬挺直率的，她家庭背景也还蛮不错的，在时尚界有很多资源。”
　　“是挺直率的……她今天问我要ins的时候我都愣了一下，毕竟刚见面。可能是我平时喜欢保持距离感吧，对一见到就很熟络地要对方社交账号的人有些抵触。”融唯表情有些嫌弃。她顿了顿，又说道：“不过你说了是你的朋友嘛，我相信你。”
　　——
　　在一起的时间总是过得飞快，两人又开始了异地的生活。
　　融唯飞机一落地，便收到了ins的好友申请。贤珠已经发信息给自己，说已经把融唯的账号给韩素彬了。
　　融唯点了接受。不一会儿，她便收到了ins私信。
　　韩素彬：唯姐好！[爱心][爱心][爱心]
　　韩素彬：看唯姐的ins，唯姐去过很多地方啊，也很会拍照。
　　韩素彬：那以后有旅行的问题，是不是都可以请教唯姐啊？我很喜欢旅行。
　　融唯皱眉，她确实不喜欢过于热情的人。
　　融唯：你好！谢谢夸奖。我去的地方不是很多，尽量建议吧。
　　韩素彬：唯姐好谦虚！
　　融唯已经很敷衍了，可是韩素彬好像一直都在说话，无奈之下，自己直接忽略了对话。
　　自那之后，融唯一直会收到韩素彬的私信。韩素彬经常会发其他韩国女明星的事情，也会时不时提出一些业务合作。融唯虽然忙，但是鉴于是贤珠的朋友，一直都有礼貌地答复。但忍了几天以后，她还是爆发了。
　　“唯，今天忙吗？”贤珠刚结束了一整天的舞蹈训练，才回到家就给融唯打了视频电话。
　　融唯坐在书房桌子前，单手托着腮：“不忙，但是有些烦躁。韩素彬一直在给我发信息。因为她是你的朋友，我又不能不回……”
　　贤珠不解：“她给你发什么了？她最近两天也没有和我联系。”
　　融唯翻了个白眼：“有的时候是一些很无聊的业务合作，她还总给我发一些其他女明星的事情，说下次见面可以给我介绍。”
　　贤珠眉头紧锁：“她要给你介绍其他女明星？”
　　“我还想呢，其他女明星和我有什么关系啊……你说这人什么意思啊？”融唯吐槽。
　　贤珠没有回答。她气得脸色发白。
　　“从现在起不许回她信息了。”贤珠一字一句地说。
　　看到贤珠的表情，融唯赶紧安抚她的情绪：“要不是你，我回她干吗？好了好了，我不回了，你别生气了，不值得。”
　　贤珠气得目光发直：“我是在生自己的气。为什么她是这种人！！！”
　　融唯赶紧安慰贤珠：“她这么做实际上挺傻的，她是瞎子吗？我们的关系她也能误判？看来韩国有钱人都没感情的是吧？！……”
　　贤珠神情失落，看得出心里很难受。
　　融唯知道贤珠是在担心她知道两人关系的事情。她给贤珠出着主意：“你也不用和她撕破脸，你慢慢冷下来、疏远她就行。她的信息我会回得尽量又慢又少，她总会停下来的。”
　　贤珠叹了口气，“好吧，听你的。”


第29章
　　没过几天，融唯又跑去首尔待了一天一夜。
　　虽然是翘了办公室，但工作还是如影随形。融唯坐在书房，手机开着功放，一脸无奈地开着电话会议。
　　贤珠轻轻把门打开，探出头，小声说：“什么时候结束？吃饭了。”
　　没过多久，融唯便从书房走出来。
　　“这种会议我根本没必要参加，以后得跟子扬说说。”融唯嘟囔道。
　　“好啦，吃饭吧。”贤珠已经把饭菜都端上桌了。
　　“下周二你有什么安排啊？”贤珠一边吃饭一边问道。
　　“稍等啊，我看看。”融唯打开日程表。
　　她颇为认真地看着日程表，看了半天都没有说一句话。融唯此刻心里颇为慌乱，因为在日程表那一天赫然记着“相遇100天”几个大字。她知道日子快到了，但没想到就在下周二。忘记纪念日可是大罪过，怎么办......怎么办.......
　　“下周二是什么日子呀？”贤珠脸上有些气鼓鼓的，她猜融唯大概率是忘了。
　　“我怎么可能忘呢.....我们相遇100天嘛.....”不能慌，不能露馅，融唯想。“我们在首尔一起过？”
　　“我们正好有几天休息期，我要不去北京吧？”
　　贤珠还没有去过北京呢。这突如其来的惊喜让融唯语无伦次：“当然好啊！你可以来几天？”
　　“我周六上午飞过去，然后周三晚上飞回来。但这样不会打扰到你上班吗？”
　　融唯摇头摇得像个拨浪鼓：“只要是你就不打扰。”虽然说这么说，她在脑子里快速回想下周的工作计划，打算把能推的全部都给推掉。
　　——
　　周六一大早，助理秀贤来宿舍接她。
　　这些日子贤珠都很小心，每次约定出发前半小时都会提前回宿舍，以防经纪人或者助理来接人的时候因为什么事到宿舍。只是天有不测风云，今天秀贤来得早了一些。
　　秀贤按了宿舍门铃。因为今天路况比较堵，她想着早些出发比较稳妥。
　　Giselle在开门的那一瞬间显得有些局促。
　　秀贤问：“我来接贤珠姐，她收拾好没？”
　　Giselle突然做出肚子痛的姿势：“实在不好意思，我去下卫生间。”
　　Giselle到了卫生间，她赶紧给贤珠发信息。
　　Giselle：秀贤到宿舍了！！！！！！！怎么办？？？？
　　贤珠：我现在拖箱子出去，到楼下给你信息，你再出去跟秀贤说我已经拿箱子自己下楼了。
　　Giselle按贤珠的指示，在几分钟之后走出洗手间。
　　“不好意思，我刚才突然不舒服。贤珠姐已经拿箱子去楼下等你了，你刚才没有看到吗？”
　　秀贤想，那刚才你怎么不告诉我？而且在楼下也没有看到贤珠啊......她一头雾水地离开宿舍，到了停车场，果然看到贤珠。
　　“我刚才没看到你啊，你什么时候下来的？”秀贤挠挠头。
　　贤珠不紧不慢地说：“可能你上楼我正好下楼吧，又不是只有一部电梯。”
　　秀贤想想有道理，便没有再问什么。
　　路上，秀贤又开始和贤珠闲聊。
　　“你这次去中国是有什么安排吗？我不记得你有认识的中国人啊？”
　　“我有个朋友在中国工作，她一直邀请我去玩，我这几日休息刚好去玩玩。”贤珠拿出早就准备好的说辞。
　　秀贤还是不忘记提醒：“噢，那注意安全。虽然你们没有正式在中国发展，但是CupCake在中国还是有一定知名度的。”
　　“我明白。你也知道我的，平时不太喜欢出现在人多的地方。”
　　“我不是以公司说的，贤珠姐。”秀贤跟贤珠很长时间了，但是贤珠一直都保持着一定距离，她当然明白，自己也是公司安排的半个眼线，但她并不喜欢现在这种关系。“我是担心你人生地不熟的会出危险。”
　　“别担心啦！我朋友也挺靠谱的，会照顾好我的。”
　　秀贤知道平时贤珠身边没有男性，表现得也不喜欢和男性相处，应该不会是男朋友。但她还是多嘴问了一句：“贤珠姐，你朋友……是女朋友吧？”
　　贤珠笑了笑，竟有些庆幸自己交的是女朋友。“是啊，是女朋友。”她倒也没有说假话。
　　——
　　飞机顺利降落北京首都国际机场。
　　贤珠一踏出飞机，便在服务人员引导下由专车带往贵宾楼某会客室。
　　“噌——”融唯看到贤珠进来，激动地站起来，眼睛里都亮着光。
　　贤珠笑着融唯的反应：“你好像很开心的样子。这么激动干嘛！”
　　融唯眉开眼笑：“欢迎来到我的主场！我有好多要给你看呢！”她抓起贤珠的手：“我们先回家！”
　　回家路上，融唯左手扶着方向盘，右手握住贤珠的手，十指相扣，牢牢地钳在一起。
　　这些日子贤珠一直在用心学着中文。贤珠就是这个性格，虽然平时凡事都看得很淡，但如果有自己下决心要做好的事情，便会尽心尽力、加倍努力，直到达到自己满意的程度。经过几十个课时的学习以及和融唯每天的对话练习，贤珠现在已经可以慢慢进行简单的对话了。
　　“我来北京，你有什么安排吗？”贤珠一字一句用中文说道。
　　融唯想了想，用比较简单的语言组织句子，慢慢说道：“我会带你去见我的朋友，以及，让你体验我日常的一天。”
　　“我的中文不好，见你朋友很紧张。”贤珠虽然学中文就是想尽快能够了解融唯的圈子，但她觉得自己的水平现在还远远达不到，怕丢人。
　　融唯右手用力握了握：“不要紧张，她们人很好。而且我可以当翻译啊！”
　　“不要，”贤珠笑笑，变回韩语，“你朋友会和我说你的糗事吧？有你翻译岂不就变味了！”
　　“我的朋友吗？”融唯想到自己那些好朋友，大都心直口快、爱讲段子，吐槽自己必然是少不了的。融唯替自己捏了把冷汗。
　　贤珠像是看透了融唯的心思：“是不是后悔我学中文了？”
　　“不，”融唯做了个认命的表情：“中文你早晚要学的，槽她们早晚都要吐的。让炮火来得再猛烈一些吧。”
　　——
　　融唯满脸兴奋地打开了Penthouse的门。
　　“哒啦~”融唯伸出右手，做出了一个“请”的姿势：“欢迎回家！”
　　贤珠有被眼前的房子震撼到。她对韩国家的设计已经很满意了，可是和这间房子比，那件公寓可以说是过于寒酸了。这座位于30多层的公寓，坐落在北京繁华的商业区域之中。公寓有两层，其中客厅部分悬空吊顶，整面通透的落地窗饱览京城天际线。家具装潢是意大利现代风格，线条利落，配色简洁。
　　整个空间很空旷，虽然美丽，却感觉不到有什么生活的气息。
　　“我带你去楼上看。”融唯拉着贤珠往楼上走，生活气息也逐渐多了起来。
　　二楼一看就是融唯平日在家的主要活动区域。融唯将楼上一半的空间打通，墙壁都变成书柜，上面放的全是各种各样的书。空间中央则是很舒适的嵌入式沙发，中间零零散散放着几个懒人沙发。
　　“现在我明白你为什么说喜欢看书了。”贤珠环顾一圈，“这些书你都看过吗？”
　　“右手边是看过值得留下的，左手边是没看过的。”融唯走到左手边的其中一个区域，“我之前听你说过你也爱看书，我挑了一些你可能会喜欢的书，我们以后可以在这里一起看书。”
　　“好啊，一起看书。”贤珠感觉融唯已经盼着自己来很久了，默默地对自己没法改变的现状有些无奈。
　　融唯又拉着贤珠进卧室。卧室显然没有怎么收拾，不远处的桌子上还有些杂物凌乱地摆着。
　　“我平时在家主要就是在这两个区域，自己一个人除了工作、看书和睡觉也没什么活动。如果两个人的话，生活会有意思很多。对了，我还有个地方要给你看。”
　　融唯又将贤珠带到楼下，其中一间卧房被改成了活动室。
　　“我平时就在这里运动。我不喜欢去健身房那种人多的地方。我还在这边安了一面镜子，”融唯凑过来，对着镜子从背后抱着贤珠，“你在这里教我跳舞好不好？”
　　贤珠看向镜子里融唯，笑笑：“教小猪跳舞吗？”
　　融唯咬了一口贤珠的脖子：“那也是会吃人的小猪。”
　　空气里突然多了一种氤氲的暧昧。
　　两个人就这么站在镜子前抱着，看着镜子里的对方。融唯从镜子中盯着贤珠的眼睛，一下、一下、又一下地亲着她的脖颈，一路向上，直到耳朵后方。
　　贤珠看着镜子里的融唯，也看着镜子里被吻着的自己，红着脸，身子微微颤着。
　　融唯的眼睛牢牢地抓着镜子中的贤珠，然后含住了她的耳垂。
　　贤珠腿有些发软，但是融唯双臂牢牢将她固定在怀里。动也不是，不动也不是。
　　“叮叮叮——”公寓前台打来了电话。
　　融唯内心翻了个大白眼，早不来晚不来，非要这个时候来电话。
　　她没有放开贤珠，两个人拥着走到电话前。
　　“喂？”融唯嗓音有些低沉。
　　“融小姐，您好！之前您让楼下景荣轩做的午餐已经做好了，现在给您送上来方便吗？”前台问道。
　　不方便，特别不方便，我连接你这个电话都不方便。融唯一肚子气。
　　可是没办法，饭还是要吃的。“你送上来吧。”
　　“好的，现在就给您送上去。”前台恭敬地挂了电话。
　　融唯还是没有松开贤珠。她将贤珠带到了大门前的墙边，将贤珠转过来，按在墙上便吻了上去。
　　这个吻吻得有些热烈。两个人都急于发泄刚才内心积攒的情绪，热烈到两个人都有些窒息，热烈到门铃响了三声房里都没人回应。
　　“融小姐，您在家吗？”门铃又响了一声，门外传来了怯怯的问话声。
　　“来了。”融唯依依不舍地抬起头，然后用手轻柔地擦着擦贤珠唇角的口红。
　　她不敢看贤珠的眼睛，因为自己会忍不住。
　　她转头抽了张放在门口的面巾纸，往嘴上胡乱抹了一下，便打开了门。
　　当融唯安排他们将饭菜放到桌子上的时候，贤珠走到洗手间。她手撑着洗手台，试图平复自己的情绪。她微微挪动双腿，叹了口气，内衣也要换一下了。
　　“咚咚——”融唯敲了敲门，问道：“好了吗？”
　　贤珠打开门，看到融唯在外面有些苦恼地摸着额头。
　　融唯嘟囔：“我家加热饭菜的设备挺全的。”
　　“嗯？”贤珠没明白。
　　“我们待会儿再吃，好不好？”她可怜巴巴地看着她。
　　贤珠明白了。她温柔一笑，便走上前吻住了她。


第30章
　　一阵缠绵后，两人吃饭的时间也从12点半拖到了下午茶时间。两个人冲了个澡，都换上了融唯早早准备好的棉质睡衣。
　　“好在我没让他们把保鲜膜揭掉，这样水分起码还在。”融唯熟练地把盘子放进烤箱及微波炉。
　　“你经常加热饭菜吗？”贤珠有点心疼，“饭还是要趁热吃。”
　　“我一个人嘛......晚上没有应酬的时候，就让楼下做点，然后让管家提前送上来。有时候会因为事情临时耽误回家，等回到家饭菜都凉了，就会热一热。”
　　贤珠不忘叮嘱：“以后还是要好好吃饭。”
　　融唯有些孩子气：“你给我做饭，我就好好吃饭。”
　　“我会的，以后，在一起的每天每天。”贤珠覆上融唯的手。“但是答应我，在此之前，也要先好好吃饭。”
　　“好。”融唯乖巧地回答。
　　贤珠宠溺地摸了摸她的头。
　　“今天接下来我们有安排吗？还是在家好好休息？”
　　融唯说：“你想不想去看看北京比较传统的地方？”
　　贤珠说：“我想啊。可是我这次来想要多多了解你的生活，观光这些可以等之后时间宽松了再说。”
　　“那如果是我的本家呢？”融唯很少给贤珠说自己家里的事情，“我有一个自己的四合院，就挨着我家人住的地方。不过我出柜这事情比较复杂，所以.......”
　　贤珠自己这摊事也没有着落：“没事，这个慢慢来。不过你既然说是你的本家，我倒想去看看了。”
　　“那我们饭后收拾一下，就出发吧。”
　　等到两人磨磨蹭蹭出发，已是下午六点。
　　她们忽然听到不远处“嘿——”的一声。
　　融唯一抬头，看到了彭迦迈，正朝她们走过来。怎么会在这里碰到他呢......融唯烦躁地想。
　　彭迦迈猜到融唯在想什么：“我来朋友家吃晚饭，请了厨师，打算品下我最新进的酒。咦？你是融唯的朋友吗？”
　　贤珠礼貌地鞠了个躬，打了个招呼。
　　彭迦迈问融唯：“这不是你一起去日本的那个朋友吗？”
　　融唯一脸迷惑，她并不觉得彭迦迈在日本有见过贤珠。
　　见鬼去吧，你不说，我还拆穿你么，融唯想。“是啊，一起日本的那个朋友。”
　　彭迦迈耸了耸肩：“现在见面了，你起码可以介绍一下了吧？”
　　“好啊，”融唯一脸“我看你装但我懒得理你”的表情，介绍道：“这是白贤珠，我的女。朋。友。”
　　融唯特意一字一顿地说了女朋友。她想，既然你模棱连可，那我也模棱两可。
　　“切——”彭迦迈低下头，摇着头笑了笑，然后伸出手：“白贤珠你好！我是彭迦迈，融唯家里认可的男朋友。”
　　贤珠没听明白，但能听明白“男朋友”三个字。她皱着眉看着融唯。
　　“啧——”融唯抬头怒目：“你开玩笑有意思吗！”
　　彭迦迈做了个投降的姿势：“只是开玩笑，你怎么还认真了呢......而且我说错了吗？”
　　“你有完没完了？懒得理你.......走了！”融唯看向贤珠：“我们走！”
　　两个人便在彭迦迈的注视下快速开车离去，拐弯轮胎与停车场胶地发出巨大的响声。
　　彭迦迈的耳朵被尖锐的噪音振得生疼。他对着离去的汽车笑着摇摇头，笑里带着点苦涩，不久也转身离开了。
　　——
　　车上，贤珠还在对刚才“男朋友”这三个字生气：“唯，刚才是怎么回事？”
　　“他就是彭迦迈，之前接你电话的那个人。”融唯也很烦躁。
　　贤珠脸上露出质问的表情：“他为什么说是你男朋友？”。
　　融唯赶紧澄清：“不不不，他说的是‘我家里认可的男朋友’。可是他不是我男朋友，他也知道不是我男朋友，他现在也知道他肯定不可能成为我男朋友。”
　　“他是喜欢你吗？”贤珠觉得彭迦迈从衣着长相来看还是挺一表人才的，“你们家里也都认识，确实比较般配.......”
　　什么情况啊？！......正好是可以停车的路段，融唯赶忙把车停在路旁，打开双闪：“般配什么啊？......我只喜欢女生，他从性别上就和我不般配好吗？我现在喜欢且只喜欢你。”融唯抓住贤珠的手。
　　“我知道.......”贤珠还是有些失落，“可是......”
　　融唯不知道要怎么解释，她双手握住贤珠的手，认真地看着她：“请你相信我，好不好？我是真的，真的，真的，只会和我选择的人在一起。而我现在选择的那个人，是你。但是无论如何，跟彭迦迈没有半毛钱关系。”说到这里，融唯又对彭迦迈上了火。
　　贤珠叹了口气，点点头，没有再说什么。家里的烦恼大家都有，贤珠还是相信融唯的。
　　——
　　汽车驶入四合院的地下停车场。这个三进院和隔壁五进院停车场是分开的，一定程度上保证了私密性。
　　两个人从楼梯走上一层，发现整个院子的灯都开开了。
　　“我这院子好久没住了。今天跟平叔说让家里阿姨打扫一下，开窗通通风。”平叔是从小就载着她的家里的司机，平时有关家里的事她都是和平叔说，然后再由平叔传达给其他人。
　　徐徐凉风吹拂下，四合院的夏夜是美好的。入夜后胡同中十分安静，隐隐能听到不远处什刹海里的水声。
　　“这里很好啊，为什么不在这里住呢？”贤珠觉得虽然Penthouse很好，但远没有四合院有氛围。在这种环境中，心情更惬意些。
　　“我一个人住这么一个大院子，不怕见鬼吗？”融唯双臂直直地往前伸着，一跳一跳的：“比如僵尸什么的.......”
　　贤珠拍了拍融唯：“你别闹啦！......怪吓人的。”
　　融唯依旧不消停，又开始挥舞起双手：“又比如吊死在冷宫的含冤女鬼......”
　　两个人正打闹着，听到远处有个喊声：“融唯你回来了吗？融唯？融唯？”
　　听到声音，两个人突然定住，一脸害怕地看着对方。
　　然而融唯细细一听.....是妈妈？
　　她朝着声音走去，身后拉着贤珠。
　　爷爷的乾院与融唯所处的亨院有个小门。闫纯看到小门今天竟然开着，进来之后又看到灯火通明的，便喊了几声。
　　“妈妈？”融唯从远处看到闫纯后，便松开了贤珠的手。
　　闫纯从小门走了进来：“咦，你不是说今天有事吗？跟爷爷的晚饭都没吃，怎么又回来了？”
　　融唯还没来得及回答，闫纯就看到了她身后的贤珠。“咦？这是？”
　　“那个......这是白贤珠，我的朋友。”她有点别扭地介绍道。“贤珠这两天休假，所以我邀请她来北京玩一玩。”
　　“你好。”闫纯简单的韩语还是会说一点的。
　　融唯赶紧回头小声说：“这是我妈。”
　　贤珠心里有些慌张。她中文再不济，起码也知道“妈妈”这个词。她马上90度鞠躬，很乖巧地用中文说：“妈妈...阿姨好！”
　　闫纯跟国内的娱乐圈还是挺熟的，但她私底下还是对韩国演艺圈更感兴趣。这还是她第一次见到韩国明星，觉得很神奇。而且贤珠很漂亮，闫纯一向是个“颜饭”，所以对贤珠很有好感。
　　闫纯笑得眯起了眼睛：“很高兴见到你啊！你真漂亮！”
　　贤珠再次鞠躬：“我也很高兴见到您。谢谢阿姨的夸奖！”
　　“哎？她还会中文吗?”闫纯很吃惊。
　　融唯点点头，做出了一点点的手势。
　　“你有什么想玩的吗？阿姨可以找人带你去玩。”闫纯倒是很积极。
　　贤珠疑惑地看向融唯。融唯快速地翻译后，贤珠对着闫纯鞠了一躬：“谢谢阿姨！就不麻烦您了！”
　　融唯也跟闫纯说：“妈妈，我会安排好的，不用操心啦。”
　　闫纯点点头：“那你们好好玩吧！我就不打扰啦！祝你在国内玩的愉快！”
　　贤珠又乖巧地鞠了一躬，用上她觉得最好看的笑容：“谢谢阿姨，阿姨再见！”
　　——
　　闫纯离开后，两个人坐在四合院的凉亭里闲聊。
　　“你妈妈好和蔼可亲呀！”贤珠第一次见到闫纯，觉得她很亲切。
　　融唯一只手撑在石台上，托着腮：“我妈肯定喜欢你啊，这么好看。她特别颜饭，对好看的人都加很多分！而且她认识你啊！”
　　“阿姨认识我？”贤珠自认自己可能在国内的年轻人里有点知名度，可是这个年纪的阿姨？
　　融唯点点头：“妈妈喜欢韩剧，我接触韩国演艺圈也是因为我妈从小带我看韩剧。这个爱好一直维持到现在，所以韩国娱乐新闻也会看。”
　　“可是我不是演员圈的哎.....”贤珠叹了口气。毕竟在韩国，演员和偶像之间有壁。
　　“你还记得我和你说过，我有段时间很迷茫，然后看到你的视频就会开心吗？那时我跟我妈安利你，说你长得特别特别好看。只要我说过的，妈妈都会很细心地记住并保持关注。”说到妈妈，融唯眼里都是爱。
　　“你妈妈一定很爱你。”贤珠从没看过融唯这种表情。
　　“特别特别。不过呢，爱有时候也是种很沉重的负担。”融唯想到出柜，眼里黯淡了下来。“我妈对所有人都很和蔼可亲，但是......”
　　“但是？”
　　“对我的女朋友......哎.......她现在是因为觉得你是我朋友才这样......如果她知道事实的话，完全是另一种面孔。”融唯想想贤珠之后大概率会碰到的这种情况，就觉得可怕。
　　贤珠握住融唯的手：“肯定会很难的，慢慢来，我们一起面对。”
　　融唯却摇了摇头，很认真地说：“这件事情我不太让你承担太多。我想自己先处理好，再把你介绍给家人。我认为我自己出柜的痛苦不是你应该承受的。”
　　贤珠倾身，将头靠在融唯肩膀上：“无论你决定怎么处理，只需要知道我会在你身边陪着你。”
　　“嗯，”融唯将贤珠在怀里，“在我难过的时候你在身边陪着我就好。”
　　两个人就这样静静地坐了一会儿。突然，她俩都听见远处关门的声音。
　　融唯觉得奇怪，赶紧起身去看隔门。门是关上的。
　　是妈妈离开的时候没有关门吗？可能是老爷子院里的阿姨关上的吧，融唯想，没有放在心上。


第31章
　　第二天，融唯约了朋友们来家里吃饭。
　　融唯平时不喜欢和朋友约在餐厅，一般都是约在家里。有时她会找个厨师，或者吩咐楼下餐厅或者让司机去餐厅取。她总觉得圈里的聚会在外面说话不方便，在家里聚说话可以放得开一些。还有，很重要的一点，家里的酒好。
　　“叮叮叮——”电话响了。
　　“您好，楼下有位刘小姐到了。”楼下前台说道。
　　“对，是我的客人，让她上来吧。”
　　融唯挂了电话，看到贤珠站在衣帽间的镜子前面，一直在左右审视着。
　　“贤珠？他们到了。我们下楼吧。”融唯觉得贤珠很紧张，便牵着她一起走下楼去。
　　贤珠神情有些紧张：“我今天好看吗？”
　　融唯停下脚步，回过神。她亲了亲她的额头：“你每天都很好看！今天来的都是我很好的朋友。若朗是我几年前认识的朋友，很知性的姐姐。景从的爸爸和我家人是朋友，但是只有我知道景从喜欢女生，所以我们走得很近。见她们你不要紧张。”
　　她俩走到大门的时候，门铃正好响了起来。融唯拉开门。
　　“Hello！好久不见！”两个人提着三个大袋子，打着招呼。
　　融唯有些吃惊：“你们俩怎么一起到了？带什么啦？这么大！”
　　两个人走进门，把袋子放在地上。
　　那个带着大眼镜的可爱女生说：“吃的啊！配酒的吃的。”
　　融唯一翻白眼：“我也是服了你了......”
　　两个人一脸期待地看着贤珠：“你赶紧的啊......”
　　“噢，”融唯这才反应过来，“这是我的女朋友，白贤珠。”
　　“幸会，我是刘若朗。”一个很知性的很温柔的女生说。
　　“哎呀！真见到你真人了呀！我是杨景从！”那个可爱女生说。
　　“大家好！”贤珠微微一笑，“很高兴认识你们！”
　　融唯搂住了贤珠的腰，颇有些得意。
　　“大姐，别笑了，再笑你这朵花儿都要谢了......”杨景从翻了个大白眼。
　　刘若朗拍了拍融唯的肩膀：“说真的，融唯，今天禁止秀恩爱。”
　　贤珠从只字片语中都能猜到大家在调侃，便有些不好意思地提起一个袋子，搬去厨房。只可惜袋子出乎意料有些重，融唯赶紧接了过来，费力地抬去餐台。
　　原来那个庞然大物是杨景带的一整条5J火腿。
　　融唯吐着槽：“你这也太夸张了吧！四个人也吃不完啊......”
　　杨景从气喘吁吁地把火腿搬上火腿架：“你不是爱吃吗？你爱吃我才专门给你买的。”
　　贤珠听不明白她们在说什么，感觉自己有些疏离。无奈之下，她独自走去橱柜去拿盘子。
　　“唯......”刘若朗眼神示意融唯。
　　融唯一回头，看到贤珠正一个人默默地把盘子拿出来。融唯突然意识到自己在不知不觉中有些忽略贤珠了。
　　融唯赶紧快步走过去，接过贤珠的盘子。她靠了过去，低声对着贤珠说：“她们给咱们拿来了一条很好的西班牙火腿，待会儿可以配酒好好尝尝。今天事情我来做，你待在我身边就好，听不懂的时候就拽拽我。”
　　融唯趁角度好偷偷亲了贤珠一下，贤珠甜甜地笑了起来。
　　“你们俩！三秒钟不和你们说话又黏在一起了是吧？.......”杨景从在不远处没好气地吐着槽。
　　融唯一手端着盘子一手牵着贤珠走过去：“这不拿盘子呢吗？......”
　　桌子上的菜是在她们来之前不久刚刚送到的，可以直接开饭了。
　　“贤珠，这是你第一次来北京吗？”刘若朗问。
　　“不是，”贤珠努力说着中文，“以前来过，但是只待了一天半，有行程。”
　　“唯有带你去玩吗？”杨景从转头问融唯，“带人家玩了吗？”
　　贤珠抢着回答，“不是，我这次想要多多了解唯的生活。”
　　融唯接了话：“对，这次先不玩了，之后等时间宽松了再带她玩。”
　　“你想了解唯的生活吗？那可简单了。”杨景从开着玩笑，“工作，喝酒，工作，喝酒.......”
　　“嘶——”融唯赶紧示意杨景从不要再说了，“我哪里这样了？搞得我跟酒鬼似的......”
　　“喝酒？”贤珠做了个一饮而尽的动作。融唯在她面前没有表现得特别爱喝酒，所以她以为融唯平时除了应酬以外不太喝酒的。
　　两个朋友不约而同地笑了，一脸恶趣味地看着融唯被拆穿的表情。
　　“你来，”杨景从招呼贤珠，带着她走到了一间不太起眼的房间。一开门，房里密密麻麻的除了酒架就是酒柜，放着各种各样的威士忌和葡萄酒。
　　融唯之前没有带贤珠去过这个房间。她赶紧和贤珠说：“我忘记和你说这个房间了，就是个储藏间。”
　　“储藏间？”刘若朗不紧不慢地说，“哪个人去储藏间频率这么高的？........”
　　贤珠走回来，抱着手，那表情就像是在家里抓到对方抽烟：“唯？解释一下？”
　　融唯赶紧怂怂地用韩语说：“贤珠我错了……以后再也不喝这么多了。”
　　虽然听不懂，但是听语气就知道融唯认怂了。刘若朗和杨景从击了一掌。
　　——
　　饭后，杨景从笨拙地切着火腿，融唯拿出提前醒好的GiuseppeQuintarelli，给大家斟上。
　　看着杨景从和融唯十分和谐的画面，贤珠有些奇怪的感觉，心里冒出了......醋意？
　　“你们平时经常这么聚会吗？”贤珠问。
　　“唯和景从经常这么聚，我大部分时间在出差，来的不多。”刘若朗晃着酒杯。
　　杨景从正费力地切着火腿，火腿有些硬。“我俩经常喝到东倒西歪，我实在走不了就住这儿了。”
　　虽然房子几百平，但是融唯把所有房间都改造成其他用途，只留一间卧室。
　　贤珠本就有一丝醋意，这下醋是彻底冒上来了，但她没有说话，也没有表情。
　　“啧，”融唯瞥了一眼杨景从，“你就在这待过一个晚上好吧？哪次不是我让我司机送你回去的？......”
　　杨景从白了一眼：“你还嫌弃我了是吧？......”
　　一个不小心，杨景从把手切到了。
　　“呃......”融唯赶紧跑过去拿创可贴。刚拿回来，刘若朗便夺过创可贴，低头给杨景从贴上。
　　“那我来切。”融唯拿起刀。“你要不要来试试看？”融唯问贤珠。
　　“你女朋友要是被刀切到了你不心疼是吧？”刘若朗低声调侃。
　　融唯一滞，察觉出刘若朗的话里还有其他意思。她又转头看向贤珠。
　　贤珠的表情不对劲，融唯一眼就看出来了。可她不明白为什么。
　　贤珠摇了摇头，平静地说道：“我没切过火腿，就不切了。我先去趟洗手间。”说着便起身往厕所走去。
　　贤珠正要关门，融唯从门缝里挤了进来。她从背后把门关上，二话不说抱住了贤珠。
　　贤珠虽然生气，但是也不好发作：“我来洗手间，你跑进来抱我干什么？”
　　“外面不好抱，我抓住机会来抱抱你。”贤珠作势要挣脱开，但融唯抱住不放。
　　融唯继续说，“今晚我表现的不好，没有好好把朋友的话传达给你.....我也是第一次遇到这种情况，我以后会认真改进的......”
　　“我大概听得懂。”贤珠声音还是很冷淡。冷淡意味着生气。
　　融唯大脑里快速搜索着贤珠生气的原因：“我以后也不喝那么多了，你管着我，你说的我都听......”
　　“所以你会和朋友在家里喝到断片睡在一起吗？”贤珠平淡地问道。
　　原来.......融唯赶紧解释：“那天她喝到吐在厕所起不来.......所以我找前台小哥一起把她扶到卧室，我自己在读书室沙发上凑合了一宿。”
　　融唯感到怀里的贤珠稍微动了动，原先僵硬的身体好像变软了一些。她可怜兮兮地又补了句：”那天晚上可冷了，我找了件大衣凑合盖着，差点没把我冻感冒了。”
　　“那你怎么不去床上睡？床上被子多暖和？”
　　融唯的头蹭了蹭贤珠的脖子，撒着娇：“我不喜欢和其他人在一张床上睡觉......只和女朋友一起睡。”
　　抱了好一会儿，贤珠轻轻拍了拍融唯的背，语气也轻松起来：“你在撒什么娇，赶紧出去，我要上厕所。”
　　“噢。”融唯松开，又亲了一口贤珠，便出去了。
　　——
　　余下的夜，融唯明显表现得更黏了一些。一开始她只是简单地抓着贤珠的手，到后来干脆将椅子挪到一起，将贤珠环在怀里。
　　杨景从和刘若朗都是很好相处的人，她们问了很多融唯和贤珠相遇时的事情，后来说的事情越来越不着边，聊起了韩国演艺圈的八卦。融唯抱着在贤珠，在她耳边时不时做着即时翻译。
　　“那个组合里面秀拉和美智是不是一对啊？”两个人有听过一些韩娱著名的les传闻。
　　“不是啦，这是营业CP。”贤珠顿了顿，“你们知道营业CP吗？”
　　融唯开着玩笑：“知道啊，营业CP就是你和Dove那样的嘛......”
　　贤珠偏头瞪了融唯一眼，融唯赶紧噤声。
　　“他们组合可能不久就要解散了。美智和男朋友很多年了，听说男方家里挺富裕的，估计嫁人之后就隐退了。”
　　刘若朗点点头，“这样啊......说到这里，你们之后打算怎么办啊？”
　　融唯没有问过贤珠这个问题，她怕贤珠不好回答，便说：“走一步看一步吧，现在也没办法。”
　　贤珠倒是没有理融唯，自己回答了问题，“我们这行很看年龄，之后的发展说实话我还没有想好，我事业心不是很重。我想和唯好好走下去，所以事业上之后看情况吧。”
　　“真好啊，”刘若朗想到自己，感叹道：“最后能够走在一起，真的很不容易。”
　　杨景从从椅子上支棱起来：“咦？对了，你和梦霖婚礼确定好时间了吗？”
　　“是啊，你跟梦霖求婚之后怎么没动静了？婚礼安排得怎么样了？”融唯问。
　　刘若朗温柔地笑笑，“我今天来也是跟你们说时间，我们最后订在了10月29日。”
　　“恭喜啊！”贤珠说。
　　“贤珠，今天看到你和融唯在一起那么好，我很替你们开心。”刘若朗喝了些酒，有些微醺，但说得很真诚。“我们会在私人岛屿上举行一个很小型的婚礼，可否请你和融唯一起来参加婚礼？”
　　贤珠很真诚地点点头：“当然啦，谢谢你能邀请我！我会把那个时间安排出来的。”
　　融唯的脸在贤珠身后，不着痕迹地皱了一下。
　　——
　　在贤珠洗澡时，融唯点开手机对话框。
　　融唯：珺瓴去你的婚礼吗？
　　刘若朗：她说那段时间她有工作，时间上可能抽不开。
　　融唯：好的，我知道了。


第32章
　　又是周一，一周会议最多的日子。融唯实在想翘班，但又没有办法。于是融唯便顺着安排带贤珠一起去上班，毕竟贤珠想了解的是自己的生活，而工作又是融唯生活中占比最大的一部分。
　　一大早，吃完贤珠准备的爱心早餐后，融唯和贤珠便上楼更衣化妆，准备出门。贤珠带的衣服偏休闲一些，于是融唯让贤珠从自己的上班衣柜里自己选衣服。今天融唯挑了一件冷淡风无袖裙装，外搭一件黑色西装，而贤珠则挑了一套经典小香套装。
　　“你可以去书房挑一本感兴趣的书，待会儿如果无聊了可以看看书。”融唯瞥到贤珠在对着自己愣神，走回来摸了摸贤珠的头。
　　“好。”贤珠之前基本没有看到融唯这个样子，职业又冷淡，感觉不太好惹的样子。
　　“我上午有一个会要开，这个会我必须亲自到场，但是时间不会太长。我办公室还蛮大的，我开会的时候你可以在那边休息。或者你有其他想去的地方或者想做的事情吗？我让子扬安排。”融唯在电梯里和贤珠说。
　　贤珠摇摇头：“我也不喜欢人多的地方，你开会的时候我就在办公室看看书吧。”
　　“好，待会儿跟着我就好，不要担心。”融唯握了握贤珠的手。
　　电梯门打开，融唯的手便松开了。贤珠默默跟在她身后。
　　司机已在门外等着了。“融总好！”
　　“早！”融唯吩咐司机，“直接去公司吧！今天走地下停车场。”
　　到了公司，两人走出电梯。贤珠跟着融唯径直走向办公室。贤珠看向四周，为什么偌大的办公室静悄悄的？
　　待两人到了办公室，贤珠才问了出来：“唯，你们今天不上班吗？办公区域都没有人......是我们来的比较早吗？”
　　融唯将公文包放到桌子上，看了眼桌上摆好的材料：“不是，我让子扬安排这个区域的人临时开个会，特意把这个时间空出来，这样就没人看得到我们了。你知道的，人多嘴杂，我也没办法。”
　　贤珠有些惆怅，两个人的关系终究还是不能见光的，不仅是关系本身，还有各自的事业原因。
　　融唯回头，看到贤珠有些复杂的神情，于是她拉着贤珠坐到沙发上。
　　“不开心了？”融唯搂着贤珠，低声问道。
　　贤珠头搭在融唯的肩上，声音闷闷的：“只是有点惆怅。我知道见不了光不是我们的错，但还是会心里不舒服。”
　　“我知道，我也会心里不舒服。”融唯摸摸贤珠的头，“不过对自己无法改变的事情惆怅，是没有意义的，不是吗？与其纠结这些事情，不如让我们在能够做的事情上多做些努力。”
　　“比如说哪些事情呢？”
　　“这事情虽然比较难，但是我们可以争取在我们爱的人面前不用遮掩去生活对不对？或者，这可能需要花很多年，但是我们可以以后搬到其他国家去生活。”
　　“唉，”贤珠有些泄气，“这些都好难。”
　　“难是难，但我们已经迈出第一步了不是吗？”融唯在努力给贤珠打着气，“起码我们在朋友面前都可以不用遮掩了。”
　　“嗯，确实。”贤珠点点头，稍稍高兴了些。
　　“好了，”融唯轻轻嘟起嘴，“我要去准备会议了。你先自己玩会儿。亲一下。”
　　——
　　“咚咚——”门响了。
　　融唯坐在办公桌旁朝门外喊：“进来吧。”
　　赵子扬抱着一叠文件走进来：“老板，开会了。”
　　“好”，融唯收拾了一下文件，转身要向外走去。她停住，朝贤珠温柔地说：“我马上就回来。”
　　赵子扬这才发现背后的沙发上坐着人。他一回头，看到是个极其美丽的女人。而且，她穿的衣服……怎么有些熟悉？而这个女人对融总笑得也是很温柔，说了一句听不懂的韩语，便目送融唯出去了。
　　“老板......”赵子扬可没见过融唯这样，“那位是？”
　　“是我的朋友，不过你之后会很经常见到。话说秘书室里的小刘是不是会说韩语来着？”融唯对秘书室的人都很了解，小刘嘴比较严，自己一直比较喜欢。“你跟小刘说，去我房间问问我朋友有没有什么想喝的。噢对了，还有，”融唯对着嘴做了一个拉拉链的手势，“这点再跟小刘强调一下。还有，我回来以前，除了小刘以外，谁都不许到我房间来，敲门都不行。”
　　——
　　待融唯走后，贤珠才好好地参观了融唯的办公室，但也没有什么好参观的。融唯的办公室里除了沙发、茶台和办公桌外，甚至连个柜子和架子都没有，整个大房间里空荡荡的。
　　办公室陈设真符合你的性格啊……贤珠想。
　　“咚咚——”有人在敲门。
　　贤珠不清楚情况，不太好回应。
　　门打开了，有个年纪轻轻的女孩小心翼翼地走进来。
　　“您好！我是小刘。融总让我过来问您想喝什么。”小刘进门前也是一头雾水。赵秘书刚才一脸神秘地跟她说让她去融总房间照顾一下融总的朋友，她就觉得有些奇怪了。在她的印象里，融总是绝对不会带朋友来公司的，更不会把朋友单独留在办公室里。
　　小刘语速有点快，贤珠没有听清楚她在说什么。她有些抱歉：“抱歉，你可以再说一遍吗？”
　　当小刘看到贤珠那一瞬间她懵了。她怎么能认不出白贤珠呢？！毕竟自己在CupCake的中国饭圈也是个有头有脸的人物。当她听到了贤珠开口说中文，她更吃惊了。虽然日本见面会粉丝路透里有说贤珠在学中文，但没想到是真的有在学。难道今天早上她压根就没起床，还在做梦吗？她偷偷掐了下自己的腿，真疼。
　　贤珠见这个女生没有反应，怕自己没说清楚，又慢慢地说：“抱歉，我中文不好，没有听清，你可以再说一遍吗？”
　　小刘这才回过神来。她身体一挺，赶紧变成韩语：“不好意思。我是小刘，融总让我过来问您想喝什么。”
　　“噢，”贤珠笑的样子很美，“不用麻烦你了，水就好了。”贤珠指了指茶几上的矿泉水。
　　小刘微微欠身：“那我先不打扰了。融总吩咐过，在她回来之前不会有人来打扰的，还请您随意。如果有事，请按融总办公桌上的那个按键就行，我随叫随到。”
　　贤珠点点头，小刘便转身出了门。
　　——
　　当融唯开完会回到办公室的时候，贤珠半斜在沙发上睡着了。自从和贤珠在一起以来，贤珠的睡眠是越来越好了。刚在一起时，贤珠每日都起得很早，到现在有时候在自己醒来的时候贤珠还在睡觉。在不疲惫状态下的小睡也越来越多了，比如现在。
　　融唯轻轻坐到贤珠身边，手撑着头，看着贤珠的睡颜。长长的睫毛在微微颤动，嘴唇微微翘起，像个熟睡的宝宝。
　　“嗡——”一条信息进来，贤珠手机震动了起来。
　　“嗯？”贤珠迷迷糊糊地睁开了眼睛，一边摸找手机。接着融唯那宠溺的脸便映入眼帘，贤珠往后一颤。
　　“吓到你了吗？”
　　贤珠挽上融唯的胳膊，头钻到她的脖颈处：“开完会回来了吗？我睡多久了？”
　　“我刚回来，你最多睡了半个小时。”融唯顿了顿，“是不是在这里有点无聊？”
　　“不会，就是来参观你工作的嘛。接下来你都在办公室吗？”
　　“既然你说来参观我工作，那你起码也得观摩下。我就批个文件，十几分钟。然后我们就出发。”
　　在赵子扬敲门进来的时候，两人正坐在沙发上聊天。虽然两个人只是并肩坐着，但是他还是觉得哪里不对。他一边看着融唯走去办公桌，一边琢磨到底哪里不对。是距离，对，是距离。两个人坐的太近了，腿都碰在了一起。可是沙发有2米，不是没有位置坐。而且在他记忆里，融唯一直是很疏离的，和所有人都保持距离，更不用说肢体接触了。太奇怪了，赵子扬想。
　　“你直接说吧，”融唯回到办公桌坐定，“你不用担心我朋友。”
　　“好。”赵子扬便开始递上材料。“这份是日本项目的材料。”……
　　贤珠在沙发上看着书，实际上多数时间在观察工作中的融唯。融唯和赵子扬的语速很快，她听不懂内容。融唯的表情时而严峻，时而轻蔑，时而眉头紧皱。这个样子的融唯她虽然觉得很陌生，但也觉得很迷人。
　　这次来北京，贤珠才更明显地感觉到两个人的生活差异到底有多大。在韩国时，融唯一直顺着她的安排，而且能很快地跟自己朋友们达成一片。反倒是当自己来到北京，融唯的朋友、融唯的生活、融唯的工作都显得很陌生，她曾经以为自己已经认识融唯了，现在发现只是看到了很小的一部分。这令贤珠莫名多了些压力，也少了些自信。
　　“贤珠，”等赵子扬出门后，融唯立即回到那个活泼的状态，蹦蹦跳跳跑到贤珠面前。“今日工作没有做完，但是我要带你逃班啦。”
　　“是又叫人去开会了吗？”贤珠问，她对两人能在没人看到的情况下走出去持怀疑态度。
　　“不，我打算演出戏。”融唯又换上恶作剧表情，“你待会儿只需要一脸严肃地跟我并排走，只要我说话一停顿，就说‘好’就行。”
　　于是又是一出戏。
　　融唯跟贤珠并排走，时不时侧身礼让。
　　路过赵子扬办公室，办公室没关门。
　　“白总，项目的事情就以我们谈的方式进行。”融唯认真地说。
　　贤珠点点头：“好。”
　　赵子扬：？
　　两人路过秘书室的工作桌，小刘抬起头。
　　“这次多亏了你和那边的关系，要不改天我请你吃个饭？”
　　贤珠点点头：“好。”
　　小刘：？？
　　两人已经走到电梯间，四周没有人。
　　“今天晚上我吃你，你说好不好？”
　　“好。”
　　贤珠琢磨了下融唯的最后一句话。贤珠：？？？


第33章
　　周一的余下时间便是融唯开车带着贤珠去各种各样跟自己有关的地方，自己的小学、中学、小时候住过的房子，等等等等。最后融唯把贤珠带回四合院，让贤珠自己溜达一会儿，而后消失了十分钟。十分钟后，融唯鬼鬼祟祟地抱着一堆像书本一样的东西回来了。
　　“这是什么啊？”贤珠问。
　　“相册。”融唯把相册往卧榻上一扔。“我从我爸妈那儿偷拿过来的，我给你看我小时候照片。”
　　贤珠看到了很多小小的融唯。小时候的融唯很白，小脸圆圆的，是个很可爱的孩子。翻着翻着，成年模样的融唯照片越来越少，都像是父母用数码照片后洗的。
　　贤珠问：“为什么照片后来这么少了？”
　　“父母工作都忙，我也出国了，当然留在他们那边的照片就少了。”
　　“你之前这么胖的吗？”贤珠指着大学时期的融唯。
　　融唯想起了那段曾经认为是这辈子最幸福的日子：“那时候天天一起做饭，又聚在一起吃饭，就变得特别胖。甚至在我假期回国的时候，连我爸妈都嫌弃我胖。”
　　“这是你的大学同学吗？”贤珠指着相册上的最后一张照片，照片中大家穿着学士袍，融唯站在中间，挽着一个女生的手，单纯又幸福地笑着。
　　“对，曾经关系很好的大学同学。”融唯淡淡地说。
　　“曾经？”
　　融唯苦笑，“时间嘛，时间会冲淡一切的。”融唯也并不是在说谎。
　　——
　　相遇纪念100天。
　　融唯这天安排了Staycation。早餐过后，两人便出发前往酒店。融唯驾车带贤珠来到了北京郊区，一片群山环绕下的村落。竹扎的大门缓缓打开，车慢慢沿着石径向下，最终停在了由泰山石铺就的瀑布下。
　　酒店经理燕总已经等在门前：“小唯，来了？”
　　“又来了~”融唯把车钥匙递给停车服务生，领着贤珠走进大堂。
　　这家酒店只有三十多间客房，是在一个古村落上建成的，酒店的设计风格颇具禅意。夏日虽然太阳毒辣，但山风吹得树叶沙沙作响，也颇有些凉意。
　　融唯牵着贤珠穿过石径小巷，跟燕总聊着天。“今儿晚上没什么人吧？我晚上想去酒吧呆一会儿，万一再碰到什么熟人就不好了。”
　　“今儿你叔和阿姨都不在。”酒店是融唯家世交叔叔的，燕总知道融唯问的是什么意思。燕总和融唯可以算是忘年交，他常年混迹在娱乐圈里，对喜欢同性这种事情见多不怪，所以在这件事上和融唯是“一伙”的。
　　送到小院儿门口，燕总拍了拍融唯的肩膀：“今儿玩儿的愉快啊！该准备的都准备好了，你有事儿给我短信。”
　　关上小院门，融唯便从身后拥住贤珠：“一路都没有抱抱。”
　　贤珠拍拍融唯的手：“外面好热，先进门啦。”
　　两人一进门，便齐刷刷往床上一躺，静静地看着远山的风景，吹着凉风。等到两个人都凉快下来以后，融唯刚要揽住贤珠的腰，贤珠一个翻身，从包里拿出一个厚厚的手账本。
　　“这是我的礼物，虽然有些平平无奇，但是希望你喜欢。”
　　融唯珍重地接过本子。她小心地打开，看到里面都是贤珠手写的记录，还贴满了小票和照片。
　　贤珠在一旁介绍：“这是我们这100天的手账，上面记录了这100天每一天开心的瞬间。”
　　“贤珠......”融唯摸着贤珠手写的字迹，感动到视线都有些模糊。“我们一起看一遍。”
　　两个人便一页一页翻起来，一起回顾这100天的日子。融唯看到在日本见面会留给贤珠的字条，没想到贤珠真的有好好收藏起来。
　　“我一直还蛮好奇的，为什么你要费那么大劲给我这张纸条？纸条上却只有‘2362留念’几个字。”贤珠当时在拿到纸条的时候曾以为是什么很肉麻的话，但看到字的时候还有点失落呢……
　　“肉麻的话我留给你礼物里的小卡片了啊！”融唯指了指也被贴在同一页的礼物卡。“我单纯就是想为那个时刻留下点什么，所以给你塞了这张纸条。而且，就算真的被发现了，经纪人看到字以后也没什么好说的。”
　　“什么都被你想到了......”贤珠宠溺地勾了勾她的鼻子。
　　——
　　傍晚，两人做完双人Spa，又让私厨在两人面前做了一顿海鲜大餐以后，便手拉着手，在院子散步聊天。夜幕低垂，酒店小径上静悄悄的。闭上眼睛，只能听见山风、鸟鸣和步道旁的潺潺流水声。
　　“今天没有拿手机出门吗？”贤珠自从下午就没见到融唯拿着手机了。
　　融唯垂着眼睛呼吸着山里新鲜的空气，手指摩挲着贤珠的手背：“今天是属于我们两个人的。我之前给子扬交代过了，其他事情都放放吧。手机一直放在房间，拿着也没用。”
　　但与此同时，在房间的包里融唯的手机却亮了起来。亮了一下又一下。然后暗了下去。
　　回房间前，融唯带贤珠去了酒店酒吧。融唯喜欢逛世界各地的酒吧，但在北京她独喜欢这一个不对酒店外开放的酒吧。
　　两人吧台中央坐定，相熟的调酒师热情地上来打招呼。
　　“祝两位愉快啊。”自酒店开业后，融唯来了几十次，都是自己一个人。调酒师一眼就看出了两人的关系，实际上也确实好猜，两个人自坐下就离的很近，眼神一直在拉丝。
　　融唯笑了笑，没有说话。
　　就在两人你侬我侬喝酒聊天的时候，融唯感到有人在背后轻轻地拍了拍她。她一回头，发现是国内著名女演员，姓徐。她和她并不熟，只是吃过几顿饭。两个人打了声招呼，她便回去找自己朋友了。
　　“刚才那位是徐珠吗？”贤珠问道。
　　融唯点了点头：“是啊，你知道她？”
　　“哇，原来真人是这样啊！我喜欢她很久了，很喜欢她拍戏的感觉，演技很有味道。”贤珠想到有几节演技课就是按她的角色做练习。
　　“她演技是不错。要我介绍你们认识吗？”融唯随意问道。
　　“不了，她那么著名的一个演员。我是谁啊……”贤珠声音低下去。
　　“你是白贤珠！不要这样说自己。”融唯不允许贤珠这么妄自菲薄。
　　贤珠语气中带着些惆怅：“感觉演员这个身份还是离自己很远的。”
　　融唯握了握贤珠的手：“不会，不要这么想。所以……你是想往演员路线发展吗？”
　　贤珠玩弄着就酒杯：“不知道，我没有想法。随波逐流惯了，现在反倒自己没有方向。”
　　“没关系，你慢慢想，还有时间。我都会支持你的。”这也确实是融唯的真实想法。
　　就在两人被这片刻话语稍稍温情的时候，融唯背后被狠狠地拍了下。
　　融唯回头，发现是燕总。他低头小声在融唯耳边说：“我给你发了多少条信息了，你也不回信息……”
　　融唯不解：“我手机都没带身上。”
　　“你这人…….你叔来了——”
　　话没说完，背后响起了熟悉的声音。
　　“哎呦！小唯你来了啊！怎么不跟叔叔说一声。”
　　融唯双眼一黑，完了，是冷叔叔。
　　融唯赶紧起身，恭恭敬敬打了个招呼：“冷叔叔好！我带朋友来的。我都跟燕总说了，就不麻烦您了。”
　　“我今天几个朋友临时约着大迈一起喝酒。”冷叔叔话音没落，彭加迈也走进来了。
　　融唯双眼更黑了，怎么非得是今天都被自己遇到？！贤珠看到彭加迈，皱了皱眉头。
　　“你们好啊！没想到在这里碰到。”彭加迈一脸看热闹的表情。“唉？这不是贤珠吗？我们很有缘啊，又见面了。”
　　融唯忍住不让自己在冷叔叔面前失礼，但她听到这话真的很想翻白眼。
　　“对了，小唯，海南那项目的事儿，我正好要跟你聊聊。”冷叔用拐杖指了指雪茄房。
　　融唯回头看了眼贤珠，想要回绝。
　　没等开口，便听彭加迈说：“冷叔你和唯好好聊吧，她朋友贤珠我也认识，你们谈事儿我陪贤珠聊会儿天。”
　　“行，小唯你过来吧，我们聊。”冷叔自顾自安排的明明白白，没有给融唯选择的余地。
　　融唯恶狠狠地瞪了眼彭加迈，回头小声跟贤珠说了句“我得去谈个事，我马上回来，不想说话的话就装听不懂”，便向雪茄房走去。
　　她进房间前，又回头看了眼贤珠，贤珠也在看着她。融唯担心地对贤珠摇摇头，贤珠会了意，点了点头。


第34章
　　贤珠在吧台摆弄着酒杯，一点都不想和彭迦迈说话。她不知道说什么，也不知道该不该说。
　　“你会说英语吗？”彭迦迈从小在国外长大，只会说英语、法语和中文。
　　贤珠想着尽量减少对话，便说：“我是韩国人，英语不太好，中文只会一点点。”
　　“没事，那我慢慢说。”彭迦迈最不惧语言不通，听不懂还可以比划呢。
　　“你和融唯是什么时候认识的？”
　　贤珠的答案十分简短：“大约三个月前。”
　　“所以，”彭迦迈猜到了：“今天是100天纪念日？”
　　贤珠装作听不懂，摇了摇头。
　　彭迦迈找调酒师拿来的笔纸，写了“100days”。
　　贤珠笑了笑，没有回答。
　　“其实，我知道你是融唯的女朋友。”彭迦迈慢慢的说，“你的中文也ok。”
　　贤珠很认真地听着，但是脸上并没有什么表情，也没有回应。
　　“我和融唯这么多年，融唯对我从来没有像对你那样，哪怕一点意思都没有。”彭迦迈自顾自地说，“我不了解，融唯这么一个人，怎么会喜欢女人？我哪里比不过女人？”
　　贤珠听个五成，但她看彭迦迈的表情，猜到了他想说什么：“你喜欢融唯吗？”
　　“曾经喜欢，但是后来我明白她不喜欢我，我就不喜欢了。”彭迦迈还是想要沟通的，尽量让语句简单。
　　“如果不喜欢，你为什么不舒服？”贤珠一字一句地说，尽量想要表达清楚。
　　“我有什么比不过女人吗？”彭迦迈灌了口酒。
　　“你很好。我觉得你很帅。”贤珠笑了笑，“不是比不过女人。”
　　这基本已经达到贤珠口语的极限了，她在琢磨怎么才能表达自己。于是她把纸笔拿了过来。她在纸上画了两个相对的长方形，一个写“男”、一个写“女”。然后她画了三个圆圈，第一个圆圈将“男”长方形圈住，第二个圆圈将“女”长方形圈住，第三个则将两个长方形都圈住。
　　她指着这三个圆圈说：“这是三个不同的圈。一个圈只有男人，一个圈只有女人，一个圈有男人也有女人。”她指着只有女人的圆圈，“这里有我们。”然后又指着有男人和女人的圆圈，“这里有你。两个是分开的。融唯不喜欢你，因为你不在。”贤珠指了指只有女人的圈子。“所以你不是比不过女人。”
　　彭迦迈明白贤珠的意思，觉得贤珠给自己解释的样子有点可爱。他指了指只有女人的这个圈子，“你和唯，不像。”
　　贤珠无奈地笑笑：“我们应该——？”她做了个大力士的动作。
　　“哈哈，”彭迦迈对美女抵抗力还是很弱的，气氛轻松了起来：“你们很美丽。”
　　贤珠指着那个女圈：“这里都有，有——”她抬臂大力士，“有——”指了指自己。
　　彭迦迈摇了摇头，好吧。“那你们能给对方什么？都是女人。”
　　“所有。”贤珠回答得很认真。
　　彭迦迈叹了口气，“爱吗？不够吧。”
　　贤珠没好气地笑了笑：“她需要——她需要的。我给——所有。”
　　彭迦迈说：“家庭呢？”
　　贤珠语塞。
　　就在这时，融唯回来了，她挤到彭迦迈和贤珠的中间，硬生生给彭迦迈挤出了凳子。
　　“冷叔叫你去喝酒呢，赶紧的。”融唯没个好气。
　　“啧。”彭迦迈嘘了一声，默默站起身。他跟融唯说：“我们该找个时间好好聊聊。”
　　融唯冷淡地回答：“看时间吧，最近挺忙的。”
　　彭迦迈也没有自讨没趣，便转身走了。
　　——
　　融唯回来之后便签单和贤珠回房了。两个人都有些低落，贤珠是因为彭迦迈那一番话，而融唯则是因为这糟糕的偶遇。本来融唯只是烦躁，但当她察觉到贤珠明显不开心时，她后悔今晚安排在这里了。
　　“贤珠，”融唯把贤珠拉入怀中，此时贤珠正穿着浴衣，准备和融唯一起去露台的露天浴池泡汤，“是不是不开心了？”
　　“没有......”贤珠闷闷的。
　　融唯顺了顺贤珠的头发，“是不是彭迦迈和你说什么了？”
　　“我们交流的不多。只是，他说我给不了你家庭，我却不能反驳。”贤珠越想越难过，甚至有些想哭。
　　“你不用反驳给跟我们无关的人听。而且家庭是两个人去组建的，不是给的。就好比我和你说的搭房子，房子是两个人盖起来的，别人给我的房子我还不住呢。”融唯语气轻轻柔柔，但是又很坚定。
　　贤珠想到面对的大山，很是惆怅：“可是我们.......你家人怎么办.......”
　　“家人需要时间，我们就给他们时间，我们也要努力。但是不管如何，我们要好好的幸福生活。”
　　“嗯。”融唯说的贤珠都懂，但是她还是觉得很惆怅。
　　“我们一步一步来。”融唯松开怀抱，转头从包里掏出来了一个小盒子。“原本我打算在我们泡着温泉，或者睡觉前给你的。”
　　“嗯？”贤珠没想到，因为融唯的100日纪念礼物已经在下午给自己了，是一组定制以1/0/0三个数字设计而成耳钉。
　　“这才是我100天的礼物。”融唯打开盒子，是一对镶钻戒指。“这对戒指的主题是‘someencountersyouwearforever’。这很像我们，不是吗？从100天前到现在，我们这两个不同世界的陌生人，相识，相恋。我们都想要好好和对方长长久久过下去，也在很踏实地一步一步慢慢向前走。我很幸福，希望和我在一起的你也很幸福。可以接受我们的这对戒指吗？”
　　贤珠笑得很甜，她伸出手：“嗯，给我戴上。”
　　融唯将其中一只戴在了贤珠左手中指上。她伸出左手：“我也要。”
　　贤珠小心翼翼将戒指取出，推在了融唯的手指上。
　　贤珠含笑看着两人手上的戒指，看了许久。当她目光转回到融唯时，融唯正很深情地看着她。
　　贤珠凑近，吻上了她的嘴唇。两人绵绵密密地吻着对方，像是要让这一刻永远地定格。远处，漫天繁星中，一颗流星飞过。
　　——
　　“融唯！！！”贤珠吼道，从床上惊坐起。
　　“贤珠.......”融唯揉揉眼睛，一个支棱坐起。“怎么了？”
　　“唯，”贤珠转过头来，看到融唯一脸倦容，“你.......”
　　融唯因为高度近视看不清楚，她凑近，才发现贤珠正在掉眼泪。
　　她慌了，搂住贤珠的肩膀，“贤珠，没事，是梦。”
　　就在融唯想要抱住她的时候，贤珠用手挡住了：“我没事。”
　　“我在梦里做什么坏事了吗？”融唯可怜巴巴地说道。
　　贤珠语气冷冷的，越想越生气：“我看到你吻了别人，你还当着我的面撒谎.......”
　　“贤珠啊......我都有你了，还出什么轨啊.......”融唯说着又想抱。
　　贤珠挡开了，自己躺下去，背对过去。
　　融唯抓了下头发......一大清早自己并没有睡醒，腰也因为昨晚隐隐发酸，一大早上竟然还莫名其妙被安上了这个罪名。她躺下，然后悄悄凑近，从背后抱住了贤珠。
　　她摸到贤珠的左手，然后慢慢转动她的戒指。“我抱着你再睡一觉，你继续做梦，我下油锅、上刀山受罪，然后追妻火葬场，好不好？......”
　　贤珠转过身，用手按住了融唯的嘴唇：“不能这么说，不好......”
　　“唔，”融唯移开手指，然后凑近：“那我现在补偿一下。”
　　贤珠快速地轻啄了一下，缩到融唯怀里：“再睡一觉，梦里你要好好对我。”
　　融唯抱紧贤珠，闭上眼睛：“遵命。”
　　——
　　两人醒的时候已快接近中午了。
　　今日天气很好，蓝天白云，阳光普照。昨晚两人戴了戒指以后，都莫名兴奋，房间都变成了蜜月房。两个人耳鬓厮磨，就像离开对方一秒就会窒息一样。
　　就这样磨磨蹭蹭，两人退房时已经快到午餐时间了。
　　“贤珠，子扬刚告诉会议有变动，下午两点的会要亲自出席......”
　　“嗯，你现在要去公司吗？”贤珠很自然的问道。
　　融唯开着车，山路大弯很多，她不敢掉以轻心：“你想先回家还是在办公室等我？会议半个小时。”
　　贤珠晚上的飞机回首尔。剩下的时间不多，贤珠必然想尽量和融唯待在一起：“去公司吧，我去过一次也熟悉了。”
　　“好，那我让子扬安排下我们的午餐，你也正好尝下我每天在公司的工作午餐。”
　　午间的公司并没有什么人。两人轻车熟路快步走入办公室后，小刘就提着午餐进来了。
　　“融总，白白白白白小姐，这是您的午餐。”小刘激动得有些结巴。
　　融唯皱了下眉，她不记得有跟公司的人说贤珠的名字。小刘看到融唯皱眉，惊觉自己说错话了。自己不敢多说什么，放下午餐便走了。
　　开会前，融唯路过小刘的桌子，跟小刘吩咐让她像前两日一样照顾好朋友。小刘看周围的人还不在座位，便小声和融唯说：“谢谢融总！对不起，我今天说错话了。很高兴融总能给我这个机会，我喜欢CupCake好久了......”
　　融唯莞尔一笑：“我猜到了。那贤珠就麻烦你了。”
　　小刘在融唯走进电梯时都没回过神来，她还是第一次看到融唯表露感情，笑得还这么简单真诚。


第35章
　　贤珠回韩国后，又是融唯正经上班的一天。由于前五天积压了太多的事情，融唯忙得一上午都没从文件里抬起头来。
　　“咚咚咚——”小刘敲了敲门，走了进来。“融总，这是下午会议的准备材料。”
　　“噢，小刘啊，”融唯想起来，“这是给你的礼物。”
　　小刘一眼就看出是已经开封的CupCake专辑。在专辑封面，有一个大大的中文手写：“To刘梓宣”。
　　融唯认真地观察着小刘的表情：“你喜欢CupCake的事情我和贤珠说了。贤珠让我谢谢你，然后把这个送给你。”
　　小刘内心已经开心到变形，但是碍于在融唯面前不敢表现出来。她觉得自己每个毛孔都迸发着快乐。
　　“你喜欢CupCake多久了？”融唯一反常态地闲聊了一句。
　　小刘拿着专辑的手微微颤抖：“喜欢.......喜欢很久了，他们出道我就是粉丝了。”
　　融唯笑了笑：“那你对CupCake粉丝圈的那些事情都很熟了吧？”
　　小刘点点头：“是啊，那当然，我韩语都是为了她们学的。”
　　融唯想到自己，内心对小刘有了一点亲切感。
　　“噢，那如果这样的话，私生你熟吗？”融唯冷不丁地问了一句。
　　小刘皱了皱眉：“那些人不太好.......我总觉得他们侵犯了她们的私生活。”
　　“确实，这些人是不好。”融唯顿了顿，产生了一个想法：“贤珠是我很好的朋友，私生也确实很让她困扰。我交给你个任务，你多去了解一下CupCake特别是贤珠的私生圈，然后把情况告诉我。”
　　“您是让我私下去了解吗？”小刘对这跟工作完全无关的任务有些诧异。
　　融唯摇摇头：“不，带薪的。不过这事情你得保密。”
　　拿工资追星这件事情小刘还是第一次碰到，当然求之不得。她踏着愉悦的步伐走出办公室，打算大干一场。
　　——
　　“叮咚——”
　　贤珠快步跑到门口，开了门。
　　“爸爸妈妈！”贤珠开心地扑到他们怀里。
　　妈妈美淑提着大包小包的食物，走进了这个她没来过的房子。“你换房子了？宿舍不是在隔壁吗？”
　　贤珠乖巧地帮妈妈把食物提到厨房：“之前宿舍住的有些挤，Giselle的房间太小了，所以我搬出来，也给Giselle腾个地方。”
　　爸爸永在背着手在房里转了一圈：“这房子很大啊，装修看上去也很贵。你一个人住吗？”
　　虽然只有一间卧室，但是屋内陈设并不像只有一个人住的样子。
　　“平时都是我一个人住。我有个朋友平时都不在韩国，时不时来首尔的时候会来住。”
　　永在一脸严肃地走过来：“你什么朋友？这房子不是你一个人租的吧？这个小区的租金也不便宜。”
　　贤珠自己的事情平时很少和家里说。虽然融唯确实是很重要的一个存在，但自己一直想不好要如何将她介绍给家人。
　　“你不会交男朋友了吧？这样很危险的.......公司知道吗？”美淑对贤珠交男朋友这种事情是不管的，但如果同居了自己是一定要多说几句的。
　　“你们还记得我在欧洲旅行时候认识的很照顾我的姐姐吗？”贤珠尽量斟酌着比喻，“那个姐姐时不时会来韩国，要租个房子，正好和我一拍即合。”贤珠话说得亦假亦真的。
　　“你们睡一张床，她没问题吗？”永在有些奇怪，“我之前听你说她的事情，感觉应该是个很有钱的富家小姐。”
　　美淑一直在厨房收拾食物，还没有去参观房间。她抬起头，一脸诧异地问：“这个屋子房间挺多的，你们就留了一间卧室？”
　　“那个......”贤珠一时语塞，“我和成员们也经常一起睡觉的，没关系的。”
　　“唉，都出道这么多年了，房子都没买个，现在还要和人家合住。要是爸爸妈妈能替你分担点就好了，结果还是你一直在照顾我们。”永在有些痛心地说。
　　这些年贤珠一个人在外打拼，父母除了送送家乡的食物以外，基本提供不到什么帮助。有时觉得贤珠太累，甚至连发个信息打个电话都要考虑好久，怕给贤珠负担。贤珠从小就是个很懂事明理的孩子，虽然不爱表达，但是父母都能体会到贤珠对他们的关心和照顾。
　　“爸爸你这是说的什么话，我的事情你不要担心啦，我能照顾好自己。”贤珠听着爸爸的唠叨，只感觉到心疼。
　　美淑终于把全部盆盆罐罐都塞进冰箱，她转头对贤珠说：“这个姐姐你可以介绍给我们认识吗？也要谢谢人家的照顾。”
　　贤珠求之不得，又知道是在“走钢丝”：“好的，下次她回来，我带她去见你们。”
　　——
　　父母刚走，贤珠便给融唯打了视频。
　　“唯~”贤珠甜腻腻地叫道。
　　融唯戴着眼镜，在电脑屏幕的白光映衬下脸色很白。后面一片漆黑，贤珠一看融唯就是仍在家中书房工作。
　　“贤珠，我还在忙。今天如何？父母喜欢房子吗？”融唯停下了手中的工作，一脸认真地看着手机里的贤珠。
　　贤珠笑了笑，“父母是觉得很好，但是当他们得知你会来借住，但只有一个卧室的时候，都觉得很奇怪，我还解释了一番。”
　　“我猜你半推半就地说了不真不假的话？”融唯这方面可是老手了。
　　“是啊，否则也没法解释。”贤珠摸了摸手机屏幕里融唯的脸：“你还好吗？看上去很累。”
　　“没事的，只是最近事情比较多。”融唯没有说真话，最近因为项目的事情，董事会的那几个人又在作妖，自己疲于应付。“只是最近一周肯定是回不去了，我们多视频吧，也让我多看看你，聊以慰藉。”
　　“好，不要太累，记得好好吃饭。”贤珠叮嘱道。“下次你回来之前提前和我说，我父母想见你。”
　　“啊？”融唯激动又紧张，“好啊，那我先好好想想带什么见面礼。”
　　“你先别激动，他们只知道你是个很照顾我的中国姐姐。”贤珠不想给融唯错误的希望。
　　融唯并不介意：“认识总比不认识好。第一印象很重要的，我好好准备一下。”
　　——
　　又是一个回四合院吃饭的周五。
　　自从和贤珠来过以后，融唯有时会回到自己的小院待一待，在床榻上一躺，闭眼回想两个人在这里度过的短暂时光。有时融唯也会幻想，在那么多如果之后，贤珠被家里接受，贤珠时间又可以自己做主，两人可以好好在小院清清闲闲地过几天日子。只有柴米油盐的日子，也是种幸福。
　　融唯刚从小门踏进主院，就见到二叔融锋。
　　“唷！稀客啊，多久没来了？”融锋不知道从哪里冒出来的。
　　融唯面上客气，但是想到最近董事会搞事的几个人背后跟融锋脱不了干系，就没个好气：“二叔好。我最近常回来，倒是没见到您，您一天天日理万机的。”
　　“哟，瞧你说的，我哪有你忙啊。”融锋倒也不接话茬。
　　融唯加快脚步：“您先休息，我有事要找爷爷，待会儿餐厅见。”
　　融唯并没有事情找融冬，她七拐八拐要躲开融锋，就走回父母的院了。
　　“爸、妈？”融唯小声喊了一下。
　　“这儿呢，茶室。”融骏在茶室喊道。父母两人最喜欢在茶室喝茶聊天。
　　“那天在你院里看到的白贤珠，真好看啊……你阿姨说你前两天还带她去郊区玩了？”妈妈对韩星八卦永不缺席。
　　融唯一凛，赶紧朝妈妈使眼色。
　　“怎么？”融骏一脸严肃，“还带人来家里了？谁啊？”
　　融唯赶紧解释：“我朋友，带她来看看传统四合院。”
　　“什么朋友啊？你又不是不知道不能随便带人来家里。这个白贤珠是谁啊？”融骏继续追问。
　　“是我关系很好的朋友，我不会随便带人来家的。”融唯觉得能少说就少说。
　　融骏听融唯不愿意多说，觉得肯定有问题：“你朋友做什么的啊？”
　　闫纯赶紧打圆场：“是个在韩国很出名的歌手，一个小姑娘长得干干净净的，很漂亮，也没有什么乱七八糟的绯闻。”
　　融骏一听，沉下脸来：“韩国明星？你不记得你具叔当年在给你高世代演唱会门票的时候跟你说的话了吗？”具总是国内娱乐圈的大老板之一，也是融骏的朋友。“‘明星不是用来追的，是用来睡的’。娱乐圈这么乌七八糟的，你怎么也跟你二叔似的去瞎搞？”
　　融唯脸黑了下来：“爸爸，你再这么说我朋友，我要跟你翻脸了。”
　　——
　　晚饭时间。融冬今天心情不错。
　　“最近这几个项目做的不错。”融冬给融唯夹了口菜。“邹董他们给了你不少绊子吧？”
　　“确实挺难缠的，好在项目都是好项目，逻辑走得通，数据上也很出色，他们卡了几次就没再说什么了。”融唯一边回答，一边观察着融锋的表情。
　　听着融冬和融唯的对话，融锋脸一阵青一阵白。既然工作绊子没成功，融锋恶心人还是有一手的。
　　“听说这次项目是跟韩国UZ集团合作的吧？上次我记得你也奇奇怪怪地跑去韩国转机？唷，怎么着？对韩国那边突然感兴趣了？还是对韩国的人感兴趣啊？”
　　融唯手一抖，她稳了稳音调：“这什么乱七八糟的推理逻辑，我转个机都被你说几个月了？”
　　“那可不是，最近也不知道怎么回事，韩国啊，韩国话啊，总在我耳朵旁边嗡嗡嗡嗡的。”融锋说的不紧不慢。
　　融唯瞥到父母，两人表情逐渐变得僵硬。完了，他们也发现不对了……刚才为什么要跟他们聊天呢？！还提到了贤珠，融唯真是后悔死了。
　　“融锋，你到底怎么了回事？”融冬严肃起来，“好好吃个饭，你胡说八道什么？整天吊儿郎当不让，正事没什么本事，现在还看不得家人好了？”
　　融锋嘟囔了一句：“我又没说什么......”便不说话了。
　　吃完饭，融唯想躲，拔腿就想走，但还是被融骏抢先了一步：“融唯，我有事情跟你商量。”
　　“我临时有点事情，得先走了。”融唯给自己找了个理由，她是不想谈的。
　　融骏面色严峻，“就几句话的事情，耽误不了你多久，过来吧。”
　　融唯低着头，躲是躲不过去了，自求多福吧。
　　融骏打起了直球：“这个白贤珠，你有什么要说的吗？”
　　融唯不想起冲突，也不想软下去：“你想让我说什么？”
　　“你们到底什么关系？”
　　“还能是什么关系啊？”融唯这时候不说是朋友，也就意味着不是朋友。
　　融骏握着茶杯的手微抖，青筋四起：“你想了多久都想不明白，现在还这么乱七八糟的找了个娱乐圈的？还是个外国人？”
　　融唯实在不想进入又一轮的撕破脸状态。她站起来，说道：“我说了这不是想明白的问题，我想得已经很明白了。还有，乱七八糟这种比喻，对事对人都很不礼貌。我有事，先走了。”说完便头也不回地就走了。
　　回到家，融唯翻来覆去，睡不着觉。
　　融唯想，既然现在父母已经察觉到了，早晚都会出现对峙和撕破脸的情况。但现在贤珠弱点太多，父母人脉关系又很广，要去毁掉贤珠不是一件难事。但她也相信，父母都是善良的人，应该不会去主动害别人。融唯感觉自己就像是在草丛中的猎物，想要保护好自己的另一半，但捕食者就在周围，随时随地都有可能用出其不意的手段出招。融唯觉得此刻的她很脆弱，有些想哭。她摩挲着自己手上的戒指，三两次打开对话框想要按下视频键，但最终还是放下手机，自己一个人挨过了这个不眠之夜。


第36章
　　果不其然，融唯回四合院吃饭的好几天以后，父母又一次开始失联状态。一向每日都给自己发闲散信息的妈妈，都不再给自己发信息了。融唯想，虽然有些早，但这个阶段早晚是要经历的。于是她默默自己担下这些煎熬，继续低调地和贤珠“过日子”。
　　融唯想，既然父母那边都这样了，干脆自己也和彭迦迈谈谈吧。谈通还是谈崩自己说不准，但也确实应该把这个事情了结了。
　　融唯给彭迦迈发了信息，彭迦迈很快就回复了。两人约在两人常约的顶楼餐厅，就在那个转角的桌子，俯瞰长安街上如水的车流。
　　融唯这两天睡得很糟糕，情绪不高。虽然她答应过贤珠不会再和彭家迈喝酒了，但她还是点了一瓶酒。她觉得今天要说的话，如果没有酒精的作用，可能会说不出口。
　　彭迦迈姗姗来迟。他不同以往，表情十分严肃。
　　“我也带了瓶酒。”他把酒往桌上一放。
　　融唯叹了口气：“今天你喝你的，我喝我的。”这应该就不算是和他喝酒了吧？融唯给自己找了个理由。
　　彭迦迈点点头。直到侍者将醒酒器和酒杯拿过来，两个人相对无言。
　　“我们好好聊聊吧，这事情这么搁着也不好。”融唯打破了沉默。“正如你猜到的那样，我确实喜欢女孩子，贤珠也确实是我的女朋友。就算你不接受，或者不喜欢，这是事实，我也不可能因为你不喜欢而改变。”
　　彭迦迈转了转酒杯，喝了一大口。“我实在想不到你会喜欢女生。你不像，你也不该是。”
　　“像不像先不说，有什么该是还是不该是的？”
　　“你的家庭、你的出身、你的——”
　　融唯打断了他：“这和我喜不喜欢女人有关系吗？”
　　彭迦迈表情冷淡：“这种背景的人不该这样。”
　　“这种背景依旧和我喜不喜欢女人没有关系。我不是因为什么儿时家庭阴影、成长期经历了什么不该经历的，才喜欢女人的。”
　　“那你是先天的？你家里也没有这种——”
　　“先不先天我不知道，现在也没有什么科学证据显示什么基因组有影响。我就是简简单单的，喜欢女人。”
　　“你不觉得可耻吗？自己这么不正常？”
　　彭迦迈说的是有些过分了。
　　融唯深吸一口气，平稳了一下情绪：“我为什么要觉得可耻呢？而且什么是正常？人数多就是正常？是不是从数学角度理解就是概率大就是正常？那这样来说，每个人都或多或少都不正常，那是不是每个人都要觉得可耻？”
　　“你就是强词夺理。”彭迦迈冷哼一声，不打算在进行这个话题。“你喜欢过男人吗？”
　　融唯想都没想：“没有。”
　　“所以就是说，在我那么努力追你的时候，你在钓着我玩？”彭迦迈想起以前的自己，生气中还有委屈。
　　“大哥，我从一开始就把你当朋友，也从来没有跟你暧昧过，也没有一点肢体接触，我和你都这么熟了，从来没没有邀请你去过我家，你不明白吗？”融唯白了一眼，她也很无语。“我没有给你表白的前提和余地，你也没有真跟我表白过。而且就算你表白我也肯定拒绝你，我觉得你自己是知道的，所以你也才没有跟我表白。我总不能直接跟你说我喜欢女生吧？这么傻乎乎跟认识我家人的人出柜？我给我自己找麻烦？”
　　“你有这么多机会都可以跟我说.......”彭迦迈叹了口大气。
　　融唯想起来更生气了：“我有想过和你说的，结果你那时候说了那句‘她们那些该死的les’......就这种情况我怎么跟你说啊？我当时心理状态已经很差了，我可不想再从你这里找不痛快.......”
　　彭迦迈又喝了一杯酒：“我实在想不通，les怎么想的，男人到底哪里比不上女人了。”
　　“男女本来就是不同的，根本不是可比的。既不是男人比女人好，也不是女人比男人好。先不说个体，只笼统地二元来看，Les只是单纯的喜欢女人，和‘比男人好’根本没有关系，因为对于les来说可选范围里男人根本就不存在。”融唯对于这种奇怪的想法嗤之以鼻。
　　彭迦迈又是冷哼一声，沉默地喝着酒。
　　“你有想过家庭吗？你爷爷、你爸妈对你的要求？你对得起他们吗？”
　　这倒是戳到了融唯的痛处。虽然她不觉得自己错了，但是家人的失望与指责，一直是扎在心里的那根刺。
　　“没有满足他们的要求，我很抱歉。”融唯喝了一口酒：“只是人总有自己的底线，不是吗？”
　　“你的底线就是不顾你家人，去满足你自己的所谓爱情？”
　　融唯摇了摇酒杯，缓缓说道：“你和我家人都很熟悉。虽然这么说可能只是我的借口，你认为，他们希望我幸福吗？”
　　“那是当然。”
　　“我的幸福就是和我喜欢的人在一起生活，而且我非常确定，过他们要求的生活会让我特别不幸福。所以你觉得，他们是希望我幸福，还是希望我不幸福吗？还是他们只要他们认为的我幸福，而不管我是不是真的幸福？”
　　彭迦迈叹了口气，陷入了沉思。
　　“我爸爸一直让我想明白，我想的已经很明白了。我之所以一直这么拖着，是希望在未来的有一天，他们或许能够想明白。”融唯这些天的委屈，也算找到了一点点发泄口。
　　“那外界的目光呢？你不管？你不管你家人也要去承受这些。”
　　融唯也不是理想主义，这点早就想得很清楚：“考虑到公司我也不会真的去大肆宣扬，没必要去承受不必要承受的恶意。只要我在意的人能够接受就好。”
　　“所以.......我是你在意的人吗？”彭迦迈问。
　　融唯惨笑：“你是我很在意的朋友，要不然我跟你解释这么多干什么。”
　　彭迦迈又问：“如果我不接受呢？”
　　“你说呢？”融唯没有正面回答。
　　彭迦迈自斟自饮，醒酒器里已经没有酒了。
　　他一饮而尽：“你该做的都做了，该说的也都说了。这些我谢谢你。只是我是否接受这件事情，我还需要再想想。”
　　融唯点点头。
　　“既然这样，我还有事，先走了。”说着便站起身。
　　“嗯，再见。”或者再也不见，融唯想。
　　——
　　融唯在餐厅独自把酒喝完才走。
　　她不想坐车，想走走路、吹吹风。北京的夏夜还算凉爽，CBD的大道行人寥寥。远远望着漫天城市星光，她突然很委屈。实际上她自己做错了什么呢？她什么都没有做错。她回想起当年和彭迦迈在纽约喝完大酒从下城走回上西一起压马路。她也回想起曾经和彭迦迈在铜锣湾维多利亚公园的操场上一圈一圈地漫天乱谈。所以这段友情到底败给什么了呢？融唯摇摇头，有时候生活就是这么无奈啊，哪有什么对与错。
　　微醺之下，她接通了贤珠的语音。
　　“贤珠啊，”她声音带着浓重的鼻音，“在忙吗？”
　　“你喝酒了？”贤珠那里很安静。
　　“我之前答应过你，不和彭迦迈喝酒的。”融唯话中略有醉意，“所以我自己点了一瓶，他自己喝自己带的，我们也没有碰杯，这是不是可以不算一起喝酒？”
　　“唯，你今天和他谈了吗？”贤珠并不介意喝酒，她更担心这场对话。
　　“谈了，该说的都说了。”融唯声音闷闷的。
　　“所以.......他还是反应不好？”贤珠听融唯的语气也猜得出。
　　融唯喃喃道：“他说需要再想想。可我觉得，算了吧，不接受还能怎样。”
　　“唯.......”贤珠有些心疼。
　　融唯故作坚强：“这些反应我都是有预期的，而且也没有什么特别激烈的言辞，起码到最后都还挺体面的。只是就觉得，怎么说呢，唉，我很难过。”
　　融唯轻轻踹起路上的小石子：“这么好的朋友，这么多年，就这么没了。可我只是做我自己而已。”
　　贤珠应和：“嗯，我们只是做我们自己。”
　　“他不接受是他的问题，这我很清楚。而且我又不是把他踹了和你在一起，我跟他又没什么关系，我也搞不明白他不接受到底有什么意义。”谁没有小脾气呢，融唯想。
　　“嗯，我懂的。”贤珠始终都在静静听。
　　“没事，他不接受就少个朋友嘛，我认了。”融唯和贤珠发泄了一顿，心情也稍微好了一些。
　　“嗯，待会儿回到家视频？我想看看你。”贤珠听融唯情绪好了一些，但还是不太放心。
　　融唯加快了脚步：“好啊，我也想你了。”
　　——
　　回到家，融唯洗漱好，又接通了贤珠的视频通话。
　　“唯，回到家了吗？”贤珠穿着睡衣、戴着眼镜，像是正在床上看书。
　　融唯把自己埋在被子里：“都洗漱好了。”
　　“今天喝了多少？”贤珠颇有点秋后算账的意思。
　　融唯理亏，马上怂了：“我就喝了自己点的那瓶.......这些话我怕不喝酒我讲不出来。”
　　贤珠噗嗤笑出声：“好啦，没有要责怪你的意思。”
　　融唯松了一口气。她顿了顿，问道：“贤珠，你之前有碰到过类似的事情吗？”
　　“嗯，碰到过。”贤珠倒是一副云淡风轻的样子：“只是我没你这个勇气。”
　　“当面对峙的这种吗？”
　　“嗯，”贤珠有些走神，似是想到过往，“对方既然面露不快，就做罢了。有什么好说呢？人嘛，既有聚就有散。”
　　“是啊，而且有些话错过了那个时机就用不着再说了。”融唯感叹道。
　　这种事情还是蛮常见的，两人彼此都能理解。彼此之间沉默了一会儿。
　　“不过，你说人既有聚就有散，我可不要散。”融唯突然撒起娇。
　　贤珠笑道：“谁说要跟你散了，傻瓜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章过于现实向，也有些私心，写一个应该有但可能再也没机会的对话，纪念一个曾经的朋友。


第37章
　　一日，融唯把小刘叫进了办公室。
　　“小刘，我之前让你查的事情，你查的如何了？”
　　小刘自从上次融唯吩咐之后，下了不少功夫：“我查到了一些。私生的圈子很难进，还需要时间积累信用，所以这段时间我主要了解了一下私生圈漏出来的消息。”说起CupCake，小刘反倒比平时工作还要专业很多：“私生圈露出来的消息有以下几个：一，五个人都有小号，之前贤珠是没有的，但听说在前不久也建了小号，这五个账号的名字私生圈泄露出来过，但是都是私密账号，所以大家都看不到内容。”她递给融唯一张纸，写明对应小号的名称。“二，有个私生在新加坡商演之后搜到一个账户，这个账户当时是公开的，竟然加了所有CupCake的小号，而且贤珠的小号也是从这个号找到的。但这个号后来就设成私密了。”
　　“是我，你继续说。”融唯面无表情地说道。
　　“呃.......”小刘硬生生把原本要说的“私生圈里流传着这个人是贤珠的男朋友”给硬吞了下去。
　　小刘镇定了一下，继续说：“以上就是确信度最高的几个了，其他风言风语确信度不高。”
　　“比如？”融唯也比较好奇这些风言风语能有多离谱。
　　小刘回想了一下：“比如队内有人互相喜欢，现在队内有几个人在谈恋爱，其中一个还是和女生。”
　　融唯心里一愣，饭圈流传的风言风语还挺准，她挑了挑眉：“确实确信度不高的样子呢。那私生这边大致情况是？”
　　“五个人都有私生，不过由于贤珠的私生活最不公开，而且人气是最高的，所以她的私生群体最大。网上有流传着这么一个传说，说贤珠的私生中有一个小型组织，几乎到了无所不能、无孔不入的程度，但他们又自诩是贤珠的骑士，看到的东西从来不对外说。”
　　“这种私生最可怕了，不知道人也是有隐私的吗？他们凭什么去窥探别人的事情，太过分了。”融唯一边说，一边觉得之后还是要谨慎再谨慎，私生可不是闹着玩的，招惹到他们反噬起来更可怕。
　　“融总，还有什么需要我再查下去吗？”小刘问。
　　“暂时没有，辛苦你了。如果再有什么泄露出来的消息，你随时跟我说。”
　　——
　　周五贤珠回到家时，融唯已经懒洋洋穿着睡衣在沙发上躺着看书了。
　　“唯。”贤珠换好居家服，走过来坐到融唯的大腿上，手指勾着领口将她拉了起来。
　　“嗯？”融唯对突如其来的挑逗有点失神。
　　两人的脸挨得很近。贤珠深深地望着融唯，在唇上轻轻点了一下，然后将她抱在怀里，头埋在她的发间：“想你了。”
　　融唯揉了揉她的头发：“我也想你。怎么你的嗓子有点哑？还在录歌吗？”
　　贤珠有点苦恼：“是啊！公司这次的几个备选曲难度都很高，录了很多遍都达不到音乐老师的要求。”
　　“凡事不要勉强，要保护好嗓子。如果嗓子出问题，再唱歌就难了。”融唯叮嘱道。
　　贤珠并不以为意：“这么多年都是这么过来的，你放心啦。”
　　“你啊，就是不听劝，拿你没办法。”融唯无奈地说。
　　贤珠想想还是换个话题，于是便问起明天的事情：“明天你准备好了吧？”
　　“那是当然，我还问了Dove她们，提前做了很多功课。见父母可不是闹着玩的。”虽然这么说，融唯还是很紧张的。
　　贤珠勾了下融唯的鼻子：“都说了，你只是很照顾我的姐姐，不要紧张。”
　　融唯歪头：“就算是照顾你的姐姐也是和你同居的姐姐，还是谨慎一点好。”
　　贤珠试着让融唯放松下来：“我妈妈会比你妈妈对我还要亲切的。”
　　想到闫纯，融唯心里沉重起来：“你妈妈绝对会比我妈妈亲切的。你要是再见到我妈，就不再是那个亲切的阿姨了。”
　　贤珠对此一无所知：“出什么事情了吗？你妈妈知道我们的事情了？”
　　融唯摇摇头，又点点头：“没有明说，但估计是猜出来了。自从那天二叔在饭桌上提什么我做的韩国项目，又说我之前来韩国转机，拉线联系说我是不是对韩国的人感兴趣，我爸妈就拼凑着才出来了。而且那天饭前我还好死不死跟我爸妈聊到你.......”
　　贤珠皱着眉头，听完了融唯的话。“所以，你爸妈有什么反应吗？”
　　“我爸饭后就找我聊天，我半承认之后就逃掉了。我妈自从那天吃饭就再没找过我，她不理我就代表着逃避状态，真要找我，那怕是又一轮哭天抢地进医院了........”融唯实在不知道要怎么处理这个尴尬的局面，目前只能狗着，能狗多久狗多久。
　　“那只能见招拆招了，你这些日子肯定过得很煎熬吧？这是什么时候的事情，为什么不和我说呢？”贤珠对此实在是有些生气。
　　“这事情是我的家事，就算告诉你也是让你徒增烦恼，你这么忙......”融唯想起以前的过往，觉得还是不说为好。
　　“融唯，你还记得你在新加坡对我说的吗？你当时和我说，不管是能解决的还是不能解决的，有办法的还是没有办法的，你都想和你一起面对，不要觉得会给你添麻烦。这件事情也同样适用于你对我。”贤珠说的很慢，但也很认真，“出柜这事虽然你想自己处理好，但是你要知道我是一直支持你的。我希望在你不开心或者觉得孤立无援的时候，你能知道我一直就在你身边，这时候我能给你个肩膀都好。”
　　“嗯.......”融唯低声应道。
　　“不过，”贤珠转了个话题：“你说的韩国项目是什么？”
　　“噢，刚才说漏嘴了，本来想给你个惊喜来的。”融唯笑笑，“我们通过了在韩国的发展计划，要和UZ集团展开深度合作。这样以后就可以光明正大地以出差为由来首尔了！”
　　贤珠甜甜地笑了，抱得更紧了些。
　　——
　　第二天一大早，两人便驾着车出门回贤珠老家了。
　　贤珠不是首尔人，来自另一个城市。好在韩国也不大，开车过去也就需要3个多小时。车驶入了一个市区里较为僻静的小区。
　　还没停下车，融唯便远远看到有一位很好看又很温婉的阿姨对车挥了挥手。虽然融唯紧张得手都出汗了，但她眼色也够快，一看便猜到是贤珠的妈妈，便赶紧点了点头打招呼。
　　贤珠摇下车窗，很开心地喊道：“妈妈，我们回来啦。”
　　贤珠熟练地停下车。她下车前悄悄握了下融唯的手，想给她一些勇气和信心。
　　“阿姨好！”融唯一下车赶紧礼礼貌貌地打招呼。
　　贤珠走到融唯旁边，挽起融唯的胳膊：“妈妈，这是我和您说的很照顾我的姐姐，融唯。”
　　“哎呀！来一趟很不容易吧？很感谢你这么照顾我们贤珠。”美淑一脸慈祥的微笑。
　　“哪里，能见到您我也很开心。”融唯一边说着，一边帮贤珠将后备箱的礼物搬下来。
　　和融唯想得一样，贤珠的爸爸永在是个很典型的韩国爸爸，不苟言笑但又很亲女儿。四个人坐在客厅沙发上，融唯整个人都感觉很拘谨。
　　“很感谢你这么照顾我们家贤珠，还特地租了个这么大的房子。”贤珠爸爸双手放在膝盖上，一本正经地说。
　　融唯则很谦逊：“哪里哪里，贤珠和我是很好的朋友，正好我要在首尔租房子，贤珠宿舍旁边又正好空出来一间，我们就一起租了。”
　　永在搓了搓膝盖，有些拘谨地问道：“不知融小姐是做什么工作的？”
　　“叔叔不用客气，教我唯就好。我是做投资的。”融唯谦虚地说。
　　永在好奇起来：“噢，所以就是投资股票的吗？怎样？有什么好的股票可以推荐吗?”
　　“爸爸......”贤珠有些不好意思，“唯是做产业投资的，她公司在很多国家都有项目......”
　　“噢，原来是在大公司上班啊！行业精英啊......”永在很赞赏的样子。
　　融唯也不想张扬，便说：“我的公司不大，业绩还可以。我不做股票投资，不过对二级市场还算有些研究，如果叔叔有问题的话也可以找我。”
　　永在看融唯很有礼貌，又明事理，心里给融唯加分不少。
　　稍事休息后，融唯便跟着贤珠进了贤珠的房间。这是一个很温馨的房间，室内陈设还是贤珠离家前高中时的样子。书架上满满当当地放着书，书桌上虽然小东西很多，但都整整齐齐地收纳在不同的盒子里。床罩也是淡淡的紫罗兰色，和贤珠平时淡淡的性格很搭。
　　贤珠认真把门关牢，有些害羞：“这就是我的房间啦，我上高中时候就住在这里，这些年一直都没有变化。妈妈在我不在家的时候也都把房间打扫地很干净。是不是很小？”
　　融唯搂住她的腰，轻啄一下：“不小，我很喜欢。这个地方特别得‘你’。”
　　贤珠拍拍她，挣脱了怀抱：“在家里还是小心一点，万一妈妈推开门.......”她拿起相册，“我也给你看我小时候。”
　　两个人坐在床边的地上，一页一页地翻着相册。
　　贤珠小时候就是个极其漂亮的孩子。在幼稚园很多个小朋友中一站，一定就是最甜最可爱的那个。融唯看到一张照片，照片里的贤珠穿着小红裙，戴着小花帽，两个眼睛大又亮，脸颊软嘟嘟的。
　　“我要是有个这么可爱的女儿，她想要什么我给她什么。”融唯一脸宠溺地摸着照片上的小贤珠说道。
　　贤珠拍了下：“这样女儿会被你宠坏的。”
　　“我可不管。这么可爱我肯定会宠的。你想想，她眼角挂着眼泪，‘我要那个玩具’，我怎么忍心呢，你说对吧？”融唯一脸母爱地想象着那个场景。
　　“你啊......”贤珠往融唯肩上靠了靠，“你有想要孩子吗？”
　　“我家里是要让我有孩子的。但如果只说我自己的话，如果对方也想要孩子的话，我是想要孩子的。”融唯看向贤珠，“你呢？”
　　“我不知道。主要是现在条件也不允许，我都没有想过这个问题。”贤珠若有所思地说。
　　“嗯，现在确实不是时候，以后再说吧。”融唯觉得现在聊这个问题也没有意义。
　　“不过呢，想象一下，和你一起再加上一两个可爱的小朋友想想还是很幸福的。”贤珠浅笑，像是也在想象那个场景。
　　“嗯，是很幸福的生活呢。”
　　融唯握上贤珠的手，两个人就这么对视着，一起快乐地想象那个场景。
　　融唯觉得很幸福。她微微向前，吻住了贤珠。
　　“唔——”贤珠刚开始还轻轻推了一两下，随后感情还是战胜了理智，深深地拥吻起来。
　　不知过了多长时间。
　　“姐姐——”大门突然打开。
　　两人骤然分开，望向门口。
　　一个女中学生满脸惊讶，书包“嘣”的一声落到地上。


第38章
　　“姐姐——”大门突然打开。
　　两人骤然分开，望向门口。
　　一个女中学生满脸惊讶，书包“嘣”的一声落到地上。
　　融唯和贤珠感觉血管里的血液都要凝结了。贤珠第一个回过神来，一个箭步把妹妹连同书包一起从门口拉进来，关上了门。
　　“姐姐.......”妹妹多美还被刚才的场景惊得说不出话来。
　　融唯和贤珠脸红一阵白一阵，不知道该说什么好。
　　“啊——”多美闭上眼，看上去用了最大力喊出来，但却没有发声。
　　一秒，两秒，三秒.......
　　她睁开眼，看到面前站着的不知所措的两人。两人都很小心试探性地看着她。
　　“多美？我——”贤珠试图解释，但都这样了还怎么遮掩。
　　多美没有等姐姐说完：“没事，我都理解。我虽然早就怀疑了，但是姐姐一直在爸妈面前那么乖巧，我都怀疑我自己的想法是不是错的。”她想到刚才看到的场景，脸也红了：“不过当我真亲眼看到的时候，还真是刺激啊......”
　　“那多美你......不会反感吗？”贤珠小心翼翼地说。
　　多美像拨浪鼓一样摇摇头：“这有什么反感的？而且我从小都觉得没有什么人能配得上姐姐。”
　　“那我可以吗？......”融唯虽然怯，但还是插了一句。
　　多美一愣，看向姐姐，姐姐还没介绍呢。
　　贤珠也反应过来：“这是融唯，我的女朋友。多美，我妹妹。”
　　“你好啊~”
　　“您好。”多美礼貌地鞠了一躬后，突然俏皮了起来：“看姐姐穿的这个样子，我叫姐夫是不是不合适？”
　　融唯今天特地穿了一件“长辈都喜欢的”颇显淑女的裙子。
　　“挺合适的，我看可以。”融唯满意地点点头。
　　“啧，”贤珠搂住融唯的肩膀，“不是姐夫，叫嫂子。”
　　“你.......”融唯和贤珠对视，相互不肯让这个称呼。
　　“姐姐们别闹了，”多美无语，她们连争执都像是打情骂俏，自己这个电灯泡亮得都快炸了，“都是姐姐。唯姐好......”
　　这下两个人都不争了。
　　贤珠想到父母，正经地跟多美说：“爸妈那边你还是要替我保密。”
　　“那是当然啊。”多美也觉得父母接受不了，“不过你们早晚还是要说的，我旁敲侧击了解下情况吧。”
　　贤珠摸了摸多美的头：“还是不要想这些了。你先好好学习，马上就要高考了，别想其他的。”
　　——
　　晚上，一家人久违地围坐在餐桌上吃完饭。
　　除了给父母和妹妹买的较为“克制”的见面礼以外，融唯从海鲜市场订了整整两箱新鲜海鲜带去贤珠家。
　　“今天真是谢谢你了，买了这么多海鲜，不用这么客气的。”妈妈美淑说。
　　“哪里，听贤珠说家人们喜欢吃海鲜，所以我多买了一些。”融唯客气地说。她等父母都动了筷子，才从炖煮海鲜大杂烩里面捞起鲍鱼、虾和蛏子，把肉都挑出来以后，再放到贤珠的盘子里。
　　这是两人在一起吃饭的习惯。贤珠不喜欢吃饭的时候手上沾到汤汁，所以下手去弄壳的总是融唯。
　　父母和多美奇怪地看着两人。贤珠吃了一口，抬头发现气氛不对，突然明白过来，在桌下赶紧踩了一下。
　　“唔——”融唯剧痛，又不敢叫出声。她转头看看贤珠，顺着贤珠的眼色看向父母，也意识到事态不对。她灵机一动，说道：“前两天贤珠她把手割伤了，碰到盐水和辣椒会痛，所以我帮忙弄一下。”
　　父母这才松口气：“噢，噢，你对我家贤珠太细心啦。来，妈妈给你剥。”
　　融唯瞥到多美，多美正暗暗朝贤珠使个眼色，父母面前你倒也注意点啊......
　　“唯，你喜欢韩国吗？”永在开了个话题。
　　融唯实际上没啥感觉：“挺好的，还有好多好吃的。”
　　永在开了句玩笑：“有想过找个韩国男朋友吗？在韩国成家也不错。”
　　“爸爸——”贤珠很无语，“怎么扯到这话题了？多不好。”
　　融唯对付家长可是太一套一套了：“我觉得如果另一半是韩国人，也挺不错的。”
　　永在很得意地笑了笑。“那你想要找什么样的呢？说不定叔叔也可以帮你寻摸寻摸。”
　　“爸爸！”贤珠喊道。
　　“我的理想型就是很温柔、很懂生活中的细腻的美好、会认真记下我说过的话的人。对了，还要特别好看。”融唯一本正经地回答。
　　坐在一旁的多美几乎无法控制自己的表情了。唯姐也太会了，我喜欢。
　　永在抱着手：“这种人难找啊......不过听说现在的男孩子倒也有这种，只是我就不认识了......”
　　“好了好了，”贤珠听融唯的话脸上微微泛红，“换个话题。爸妈最近在忙什么？”
　　“还能干什么啊，就忙些有的没的呗。”
　　贤珠的爸爸在企业上班，妈妈全职主妇，是个很普通但很幸福的家庭。
　　“最近你爸经常接触一些投资机会，想着可以投些钱，等赚钱了，说不定能在首尔买个大一些的房子。”美淑说。
　　贤珠皱眉：“爸爸，最近诈骗很多的，爸爸您不太了解投资，不要被骗。”
　　“那怎么可能？我这么大一个男人，怎么能连个骗子都识别不了！”听贤珠这么一说，永在不乐意了。
　　“叔叔，我相信您。不过我是专业做这个的，要不您下次碰到感兴趣的也给我看看，我给您出出主意？”融唯也有些担心，便换了个方法说。
　　“可以啊，你可以看看这些机会，然后跟贤珠说说有多好。”永在倒是很洋洋自得。
　　“爸爸——”贤珠又说什么，被融唯从桌下握住手，融唯轻轻摇了摇头。
　　融唯讨好地说：“好啊，谢谢叔叔！您要是有想投的，一定发给我看看。”
　　——
　　“唯，今天晚上你就委屈一下吧，这边没有空余的客房了。”美淑抱着被子走进来对融唯说。
　　“没事的，阿姨，”融唯接过被子，“平时也都是这么凑活的。谢谢阿姨让我在家过夜。”
　　“看你说的，这么客气。”
　　美淑很喜欢融唯。今天融唯的表现让她觉得融唯是个很有教养的孩子，礼数上挑不出一点错误，说话又落落大方。
　　可是美淑一关上门，融唯的本性就出来了。
　　她像个八爪鱼一样缠着贤珠，小声撒起娇来：“今晚满足了我一直以来的2个愿望。”
　　“什么愿望啊？”贤珠拖着融唯，将被子放到一旁，反正也不会用。
　　“第一个，和你挤在小床床上睡觉。”融唯亲了贤珠一口。
　　“还小床床，你羞不羞！”贤珠步履“沉重”地挪到床边。
　　“第二个，”融唯一下子把贤珠压在床上，坏坏一笑，“你知道我说的是什么。”
　　今夜融唯兴致很高，奋发图强，可贤珠却忍得实在是很辛苦。不出多久，不能发出的声音化成了融唯背上的一道道抓痕。
　　长夜漫漫，激情满满。
　　第二天一早。
　　“啊——”融唯站在房间的穿衣镜前，怪叫了一声。
　　贤珠闻声从床上惊坐起：“怎么了？”
　　“我的背......我是过敏了吗？”融唯可怜兮兮指了指背后。
　　贤珠翻了个白眼：“活该。”又躺下准备睡觉。
　　“贤珠、唯，下来吃早饭了！”楼下美淑喊道。
　　贤珠一脸疲惫地又爬了起来：“今晚我可要好好补觉。走好，不送！”
　　融唯歪头：“谁说我今晚要回北京的？”
　　贤珠突然清醒，眼睛一亮：“不回去吗？”
　　“不回去，这周出差，我一周都在首尔。”融唯走过来，亲了下贤珠的额头，“早安。”
　　——
　　“阿姨，您太客气了！应该是我给您拿礼物的，您怎么还拿了那么多水果送我呢！”融唯把水果搬到行李箱，跟美淑客套着。
　　“哪里的话，都是本地水果，你们回去也好吃。贤珠，这几箱记得拿给你朋友们。”美淑吩咐道。“苹果什么的也可以做菜用，贤珠，你哪天给唯做点苹果泡菜......”
　　“好的，妈妈。”贤珠乖巧地答应。
　　融唯走到永在面前，鞠了个躬：“叔叔，谢谢您的款待。”
　　“好孩子。”永在拍了拍融唯的肩：“等有好的投资的时候，叔叔跟你说。”
　　融唯犹豫了一下，还是掏出了自己的名片：“叔叔，这是我的名片，上面是我的联系方式。您可以随时联系我。”
　　永在没有仔细看，只是放到了胸前口袋里。他拍拍口袋：“好孩子，会和你联系的。”
　　两人上车前，多美抱完贤珠后，凑到融唯旁边，小声说：“唯姐，好好对我姐。”
　　融唯就像看自己亲妹妹一样看着古灵精怪的白多美：“这个你不用担心。你要好好学习！”
　　两人上车离开后，贤珠开着车，一直在回味刚才的话：“唯，我为什么觉得妈妈说话有些怪？”
　　融唯说：“没有啊，我没有觉得。”
　　“你想，妈妈说这些礼物让我们回去吃，还让我给你做苹果泡菜......就好像觉得我们在一起一样？”贤珠说。
　　融唯想起自己的父母，无奈地笑笑：“如果她真这么想就好了，可是哪会这么容易呢？.......”
　　贤珠笑笑，两人便聊起了别的话题。
　　——
　　贤珠家那边，两人一启动汽车，永在便转身回了房，多美则陪着美淑站在门外，一直等到汽车消失不见。
　　“两个人蛮好的。”美淑自言自语道。
　　“啊？”多美不敢相信自己的耳朵，肯定是自己理解错了。
　　美淑摸摸多美的头：“唯很照顾贤珠啊，有她照顾贤珠，我也可以少操点心了。”
　　多美搞不清母亲的意思，又怕自己说多说错，便点点头，转头回了家。
　　美淑一进屋，便喊：“老公，刚才融唯是给你名片了吗？”
　　他从口袋将名片拿出来，两指一夹：“你不说我都忘记了。她让我跟她多联系，应该是也想看看投资机会吧！”
　　“你给我看看。”美淑把名片从永在那里拿过来。
　　这张名片是融唯因为韩国业务新做的韩国名片，正反面是韩英双语。
　　“总裁？”美淑看着名片上的职位，惊讶道。
　　永在将名片拽了过来，不可思议地看着：“不会吧，她一个女孩子，年纪轻轻的。这公司应该不是什么大公司。”
　　“哇，大发.......”多美在看到名片的时候，便用手机查起了这家公司，“这个集团好大，全世界都有业务......没想到唯姐是个财阀。”
　　永在和美淑愣在那里。
　　——
　　“贤珠啊，为什么我耳朵有点热？是不是有人在念叨我？”坐在副驾驶的融唯懒洋洋地说。
　　贤珠莞尔：“我在你身边呢，还能有谁念叨你？”


第39章
　　贤珠周一早上并没有行程，所以吃完饭便和融唯一起收拾，送融唯去上班。
　　“对了，昨天你是把名片给爸爸了吗？”贤珠倚在门框上，看融唯化妆。
　　“是啊！我本来想着让你给他我的联系方式的，但是觉得你爸爸可能不太相信我的能力，觉得还是稍微显山露水一下。起码他还能听听我的，给我看下。”融唯想到贤珠他爸看的那些投资，隐隐担心。
　　贤珠也是有些头疼：“我爸爸投资那事情我也很担心。”
　　“所以我才让你爸爸发给我看下啊，跟爸爸硬碰硬是解决不了问题的。还不如这样顺着他说，他起码会让我们看一眼，不要踩到坑。”融唯想当然地说道。
　　贤珠皱了皱眉：“不过爸爸妈妈看到你名片以后好像反应和你想得不一样唉......爸爸那个性格，特别要面子，很大男子主义，他知道你身份之后可能更不想给你看了......觉得自己的投资都是小儿科......”
　　融唯没有算到这点，着实有些头疼：“这.......那我们怎么办？”
　　贤珠也没有办法：“我让妈妈盯着看看吧，妈妈对这事情还是比较注意的。”
　　融唯点点头：“如果有我能帮到的，你跟我说。”
　　融唯出门前，贤珠站在门口，整理了一下融唯的衣服，然后亲了她一口。
　　融唯突然有了一种一起生活的实感。她很认真地说：“我去工作啦，我会早点回家的。”
　　贤珠歪头，笑着说：“我现在应该说‘早点回家’，可是今晚我有录音唉......”
　　“噢，”融唯开门前说道，“那我会乖乖等你回家的。”
　　——
　　“那么，融总，我们合作愉快。”UZ集团会长文康久伸出手。
　　“合作愉快。”融唯实实在在地握住手。
　　融唯公司这次的韩国项目是与国内超大集团合作，作为公司开展对韩业务的第一步。背靠大树好乘凉，这是融唯一直践行的海外扩张的准则。公司是投资控股，旗下产业核心业务及竞争力还是在国内，且双向市场巨大，国际业务扩张更多是带动国内业务发展，同时也能使合作双方实现共赢。
　　“融总，下次一起约高尔夫啊。”文会长虽然年纪与融唯差得有点多，但融唯让他想起了他年轻时刚接班的样子，莫名有些亲切。
　　“好啊。不过我打球打得一般，肯定不如文会长您。”既然合约都签完了，融唯也没必要用中文说话了。
　　“噢？”文会长之前猜到融唯会讲韩语，但没想到讲得那么好。他挑挑眉，但并没有表示惊讶：“你打多少杆？”
　　“很一般，差点20左右，不过老球场和圆石滩那几个球场都可以打了。”
　　“这个差点已经很不错了。”文会长笑笑，两人已经走到电梯前，“接下来的事情就让下面的人去沟通吧。之后你在韩国有什么需要帮助的就跟我说，我们在这边还是有实力的。”
　　“那是当然，谢谢文会长。”融唯伸出手，“我们合作愉快！下次见！”
　　——
　　自从听了小刘的汇报以后，融唯便特别留意起家附近熟悉的面孔。她估摸着自己可能也在私生圈里被曝光了，于是走路出小区时都戴上了口罩。
　　一天，融唯发现家里牛奶没有了，便跑到楼下便利店买牛奶。一如前三天，一个邋里邋遢的男青年坐在便利店门前吃着煮鸡蛋。融唯小心翼翼绕开他，进商店随手挑了一瓶牛奶。
　　“您好！这款牛奶更好喝呢！”融唯背后有个声音传了出来。
　　她一转身，便看到便利店店员。
　　“噢？”融唯对韩国奶制品不熟，“好的，谢谢推荐，那我就拿你推荐的这个。”
　　待融唯回到家，贤珠正在烤着吐司准备早餐。
　　“咦，你怎么知道我喜欢喝这款牛奶的？”贤珠拿起牛奶问道。
　　融唯一凛，一股凉意从背后蹿了上来。
　　经过这几天的观察，融唯发现楼下确实有几个一直在徘徊的身影，车库出口、便利店的临街餐台那里总有那么几个人，形迹可疑。如果路上发现有什么奇怪的人，她就会回来记在笔记本上。
　　融唯发现，“常驻”人士不仅仅有孤狼，还有一波人很有计划性，像是有组织的。很显然，便利店店员和这两天待在便利店前的邋遢男不是一路人。邋遢男一天到晚都待在门外，但便利店店员则按照正常打工时间上下班，两人看上去毫无交集。而常驻停车场出口的那个人，每次在贤珠的车或者公司保姆车离开之后，便会去便利店买个东西，就像去打卡一样。另外，楼下附近的道路上总会出现一个穿着校服的混血女孩子，由于融唯看到她时是学校上课时间，她才引起了融唯的注意。但是融唯发现，如果贤珠不在家的话，这个女孩子也是不会出现的。
　　还有许多个奇奇怪怪的人，但他们都不会一直出现。过了几天，便利店前的邋遢男也不见了。但是只有便利店店员、常驻停车场的人以及穿校服的混血女孩一直都在。而且融唯发现，也只有他们才会悄悄关注自己，而其他人并不会。
　　融唯琢磨，难道他们就是传说中的贤珠的骑士团，且知道自己和贤珠的关系？
　　融唯想了想，还是要和贤珠分享一下自己的发现。
　　“如果他们真知道你的话，你也会有危险的！”贤珠没想到融唯会以身犯险去找私生，感到后怕。
　　融唯说：“我就是觉得他们很危险才想找出来，你也可以避开他们。”
　　贤珠抓住融唯的手：“我被他们骚扰已经不是一天两天了，虽然我也用过很多种方式跟他们说不要再跟了，他们还是会跟着的，这不是我愿不愿意的问题。”
　　“可你这样要多窒息啊，你为什么要忍受这种暴力？”融唯很讨厌这些人，恨不得这些人通通消失。“要不我让安保公司的人把他们都清走。”
　　“融唯！”贤珠发脾气了，“这样做是没用的，他们会说自己根本没做错什么，你也根本找不到证据。如果激怒他们，他们会连带着我和你一起拉下水的。我们还是自己注意，尽量不要让他们跟到吧！”
　　融唯心疼地搂着贤珠，“我知道了……一切小心吧。”
　　虽然说是这么说，但融唯心里产生了另外一个想法。
　　——
　　这一周在韩国的“出公差”，融唯还是提前有很多小心思的。而自她和贤珠的朋友打成一片以后，这些小心思实施起来就容易多了。周四，融唯实现了其中一个小心思。
　　“唯，这是给你的。”真妍将临时工作证放到融唯手上。“你就跟着我，如果有人问起，你就说你是我工作室的助理，被派过来帮忙的。”
　　“好的。”融唯实在不太喜欢这种“做贼”的感觉。
　　融唯提着买好的饮料，跟着真妍通过员工通道进入娱乐公司内。
　　“真妍姐好！”“真妍姐！”一队女团走过，向真妍打着招呼。
　　融唯抬头一看，是公司去年最新出道的女团，当下正火。真瘦啊，年轻就是好，融唯感叹道。
　　她们七拐八绕地走到一个化妆室。
　　“我给贤珠发信息了，她说她舞蹈训练刚结束，待会儿马上下来。”
　　融唯一脸期待地点点头。
　　不一会儿，有人敲了敲门。
　　“真妍姐？”贤珠探头进来。
　　“哒啦！”融唯从门后跳出来。
　　贤珠惊讶地瞪大了眼睛，然后赶紧回头四处看看，进来锁上了门。
　　“你怎么来了？”贤珠又惊又喜，“怎么进来的？”
　　真妍坐在化妆台，抱着手好笑地看着眼前的两个人。多大了，真是的……热恋期真是好啊！真妍想。
　　真妍拿起工作证，挥了挥：“临时工作证。她那么真挚地拜托我，我拒绝多不好，也不是多大的事情。”
　　贤珠笑得非常灿烂，眼睛都眯成了一条缝，大大地鞠了一躬：“谢谢真妍姐！”
　　真妍站起来：“我们上去吧，毕竟人是我带进来的，得陪到底啊。”
　　保险起见，三人走楼梯上楼去舞蹈室。成员们正在舞蹈室沙发上四仰八叉地躺着，像是刚刚经历了一场很累的舞蹈练习。
　　贤珠一推门：“看看谁来了？”
　　Leah一抬头，看到融唯立马坐了起来：“唯姐！”
　　Dove下意识望了一眼：“老师都走了，应该短时间内只有我们几个，先把门关好。”
　　7个人在地上坐成一圈。
　　“所以刚才贤珠姐也不知道吗？”Yuri惊讶，毕竟公司不好进。
　　真妍又挥了挥工作证：“我带着进来的。她也非要给贤珠惊喜，不是惊吓就好了。”
　　融唯挠挠头，有些不好意思：“我有旁敲侧击问过贤珠的......不过麻烦真妍姐了。”
　　“小事。”真妍洒脱地挥了下手。
　　“咚咚咚——”门外有人在敲门。
　　7个人齐刷刷回头。
　　是助理秀贤。


第40章
　　“咚咚咚——”门外有人在敲门。
　　7个人齐刷刷回头。
　　是秀贤。
　　融唯赶紧转回头，看到成员们有些僵硬地朝着秀贤笑了笑。Leah走过去开了门。
　　“你们在舞蹈室里锁门干什么？”秀贤觉得奇怪，舞蹈室非练习时间基本不锁门的。
　　融唯跟着真妍站了起来。
　　“真妍姐，你来玩啦？唉？这是？”秀贤基本都认识真妍工作室的人，可是旁边的人她没见过。
　　“您好！”融唯拘束地鞠了个躬，好在自己显得小，装职场新人还勉强合格。
　　真妍很随意地介绍：“这是我们新来的小助理，带她跟成员见见面熟悉一下。”
　　“噢，你好！”秀贤挥了挥手，“我是秀贤，CupCake的助理，之后应该也会多多见面。”
　　融唯又鞠了个躬，没有说话。
　　秀贤看向成员，感觉有一种紧张感在蔓延着。虽然觉得哪里不对劲，但她也明白现在肯定是不得而知的。她跟Dove说：“明秀今天有事，所以我来代班。你晚上的行程差不多要开始准备了，你准备一下就下楼吧。”
　　“好的，我马上下去。各位我先走了啊！”Dove今天倒是很听话，转身便去拿包，向门外走去。
　　这是要赶我走啊......秀贤想。她跟其他人说了再见，便匆匆跟了上去。
　　经过秀贤这么一折腾，大家神经都紧绷了起来。
　　看来还是很危险啊，融唯想。
　　“大家别担心啦！之后如果秀贤看不到融唯问起来，我就说唯被我开了。”
　　大家被真妍这么一说逗笑了。
　　“今天真是麻烦大家了！没想到会碰到她。以后我会小心躲着的。”融唯还是觉得给添麻烦了，很过意不去。
　　“没事的，唯姐，”Yuri说，“我们今天也是坐贤珠姐车来的，之后又没有行程，助理都去干别的了，经纪人又出差去釜山了。”
　　Leah也急着说：“是啊融唯姐，既然来了，就再待会儿。哎？对了，允京姐今天来公司了。你稍等啊，她想见你很久了......”说着便低头发起短信。
　　想见我很久了？融唯心里冒起泡泡，允京竟然还想见我很久了？！这可是允京啊！！！！！她受宠若惊地看着贤珠，贤珠正看热闹一样朝着自己笑。
　　不一会儿，几个人听到“哒哒哒哒”的响声，然后门开了。先是一只小狗蹿了进来，然后允京也跳了进来。
　　“唷！”允京轻快地和大家打着招呼。
　　毕竟是大前辈，大家都站起身来。“前辈好！”融唯也跟着稍微弯了下腰。
　　“允京姐，这就是融唯姐。”Leah介绍道。
　　“哇，久仰大名！我记得我们同岁对吧？”允京问。
　　融唯点点头，“对，同岁。”
　　“啊，那说话方便点吧，朋友。”允京拍了拍融唯的肩膀。
　　融唯身体感觉有些僵硬，但是允京的表现又让自己僵硬得不太恰当。
　　“我听了你们的事情觉得很魔幻！到底要多巧才能成就你们这种爱情故事，真是缘分啊！......”允京感叹道。
　　这么一说，贤珠都有些不好意思了。她在后面红着脸，轻声说：”就是很巧......”
　　融唯正精神紧张，什么话都说不出，脸红着笑笑。
　　“听说你是我们的粉丝？咦，为什么觉得你很面熟？”允京凑近，挑着眉毛，像在回想着什么。
　　“允京你怎么能见过我呢？......我见面会都没去过。”融唯觉得不可能。
　　允京皱眉：“你之前是不是胖嘟嘟的？”
　　融唯一惊，怎么这个允京都知道？“呃，是的，有段时间是有些胖......”
　　“你是不是到过我家的咖啡店啊？”允京觉得自己猜得十之八九。
　　融唯点点头：“对啊，你们出道不久，我和几个外国朋友专门去了你家的咖啡店，你父母带着妹妹还请我们吃了饭......”
　　后面五个人面面相觑，这些故事她们都没听过，包括贤珠。
　　“那就对了！我爸妈说那是第一次见到有这么多国家的外国粉丝来，还和我念叨了好久。你们当时的合照被摆在家里的纪念相册里面，所以我记得很清楚。”
　　融唯有些不好意思：“啊，真是荣幸！”
　　“不要这么拘束嘛，今后会经常见面的。”允京又拍了拍融唯的肩膀。
　　“嗯嗯。”融唯点头，笑得有点傻气。
　　“我还有录音，先走啦！”允京像是一阵风，来得风风火火，走得也是。
　　Yuri看平时融唯知性又霸总的样子，很难想象：“融唯姐，我真没想到，你还这么追过星？”
　　融唯有些不好意思地低下头：“确实，年轻嘛！”
　　Giselle笑了笑：“唯姐还真的有些可爱呢。”
　　贤珠笑笑：“唯一直都很可爱。”
　　Leah附和道：“是啊，都说反差产生美！~”
　　大家的反应是融唯没有想到的。融唯很开心，毕竟追星这个爱好因为周边的人深以为“耻”所以自己隐藏了很多年，现在竟有人觉得这样的自己很可爱。就像是自己房子里精心装饰但不得不掩饰的房间，终于可以打开窗户了一样。阳光照了进来。
　　——
　　周五早上。
　　融唯上午有个会。清晨时分两人消磨了一会儿，再看时间时惊觉已经很晚了。
　　“贤珠，我要来不及啦，楼下车早都到了。”融唯焦急地蹬着鞋。
　　她使劲一开门，看到楼道内正经过一个人。那个人看到大门猛地打开，也吓了一跳。
　　“呃......”融唯没想到会这么巧。
　　是秀贤。
　　秀贤早上来接Leah去拍画报，她没想到在这高档小区的楼道里还能看到昨天真妍工作室新入职的“小助理”，而且看这打扮明显就不像是个助理。
　　秀贤指了指门内：“你......住这儿？”
　　还没等融唯说话，便听到——
　　“唯！你的包！”贤珠从衣帽间奔出来。
　　秀贤看到贤珠穿着松垮的睡衣，手上拎了一个柏金包，正要递给融唯。她看到秀贤，骤然刹住。
　　三个人面面相觑，不知如何言语。
　　“那个，我们三个可能需要单独聊一下。”秀贤打破沉默，“我现在要去送Leah，你看上去也有急事要走。”
　　融唯回头看了看贤珠，她没有说话，好像还在消化刚才发生的事情。
　　“好的，我们之后单独聊一下。”融唯回复秀贤，目光锐利。
　　秀贤转身，往宿舍大门走去。
　　融唯接过贤珠手中的包，握了握她的手，小声说：“我马上回来。”便出了门。
　　——
　　关上门，贤珠第一件事便是跑去拿手机给Leah发信息，和Leah简要地说了发生的事情。
　　她一个人抱着腿坐在沙发上，焦虑不安，仔细分析着当下的情况。
　　她不确定秀贤的为人。秀贤跟着Cupcake3年多，主跟自己也1年半了。秀贤平时还是很关心自己的，在相对合理的范围内，秀贤也会帮助贤珠保守一些小秘密，不和公司汇报所有情况。但她搬出宿舍这件事太大了，秀贤知情不报是会被公司开除的。那有什么办法可以让秀贤不和公司说呢？她想不到。
　　秀贤的态度也很让自己疑惑。如果公事公办，秀贤应该会直接与公司汇报的，但看秀贤的反应，她暂时什么都没有做。Leah也给自己发了信息，说秀贤还是和平常一样，也没有向她提到刚才那件事情。那么，秀贤想要知道什么？是想知道具体情况再行动，还是为了能跟公司更好的报告？
　　那自己和融唯到底要说多少，这个度要怎么把握？现阶段公司是决不能知道两人的事情的，所以需要在谈之前和融唯商量好。
　　想到这里，贤珠突然对融唯昨天不和自己说便来公司这件事情有些苦恼和生气。融唯那样做确实有些不经头脑，也不是她一向做事的风格。这次到访不仅会给贤珠自己惹上很大的麻烦，还会连累真妍姐和队友们。但贤珠内心还是想让她去的，昨天在公司见到她时自己是那么的开心，毕竟公司是自己生活很重要的一部分，融唯一直都没有机会见到。这可能就是“明知会后悔但还是会做的事情”真出了事的后果吧。
　　贤珠就这样坐着，皱着眉头，不知不觉间两个小时过去了。
　　“滴滴——”门开了，融唯走进来，看上去很累。
　　“贤珠，我回来了。”融唯将包往沙发上一扔，坐在了贤珠身边。“我们商量下秀贤的事情。”
　　“唯.......”贤珠想说的太多，一时不知道怎么开口。她声音有些无助。
　　融唯把贤珠双手放到自己手掌中，紧紧扣住。她想给贤珠一些勇气。
　　“你先说你的想法，然后我们再商量怎么解决这个问题。”融唯说。她叹了口气，“昨天是我欠缺考虑了，我向你道歉。”
　　“这个先不要说了，虽然现在出了这么大麻烦，但是我不后悔你去公司看我。”贤珠认为现在不能自己给自己负面情绪。她顿了顿，开始说自己的想法：“我刚才一直在考虑，但我现在脑子也很乱，有很多事情自己把握不准，所以不知道要怎么切入。现在我唯一能够确认的，就是我们的事情，公司不能知道。”
　　融唯点点头：“公司确实不能知道。那秀贤的人呢？你觉得她靠的住吗？”
　　“小事她是不会去找麻烦的，也经常帮我保守小秘密。但是这么大的事情.......”
　　融唯认为现在抓住这个人的情况最重要：“你平时和她关系如何？”
　　“就是较为亲切的工作关系，”贤珠说，“毕竟跟我这么久了。但她是公司那边的人，所以我也没有和她特别的熟，总刻意留着一些距离。”
　　“好，那就从这点出发，让我们看看要如何做。”
　　融唯拿来一张纸，放在两人中间。多数时间，都是融唯在问、贤珠在答。融唯引导着贤珠，两人渐渐对这场谈话有了一个整体的思路，根据不同可能性做了不同的方案。
　　时间过得很快，等两人认为商讨得较为稳妥的时候，窗外只剩下太阳的余晖。在融唯的注视下，贤珠发出了早就编排好的信息，与约秀贤在新家。
　　——
　　“唯，我很担心。”贤珠和融唯在客厅静静地等待着秀贤。
　　“我们能想到的情况都已经推过了，让我来主导就好。”融唯虽然经历了太多的商业谈判，但是跟自己感情相关的，还是第一次。虽然紧张，但是现在她必须坚强。
　　“你相信我吗？”融唯望着贤珠，十指扣到底。
　　“嗯，无条件。”


第41章
　　当秀贤进门的时候，融唯和贤珠都已经等候多时了。她环顾四周，家具布置得非常讲究，但其他房间房门紧锁，像是并不想让自己看到的样子。
　　“请坐。”融唯示意。
　　融唯坐在单人沙发上，秀贤和贤珠坐在长沙发上，秀贤坐在两人中间。
　　秀贤有种被两面夹击的感觉，一边“小助理”表情严肃，一股子威严到“要吃人”气势，另一边贤珠则看不出什么表情。
　　融唯先开口：“先重新自我介绍一下，我是贤珠的朋友，我叫融唯。”
　　融唯并没有递名片，她们一致认为尽量先不要让公司知道融唯的身份。
　　秀贤点点头。
　　“我是中国人，在跨国公司工作，因为业务需要时不时来首尔出差，所以在这边租了一个房子。很凑巧，我租到了和贤珠她们宿舍隔壁的这间公寓。贤珠之前有和我说过，目前宿舍对于她们还是少了个房间，正好我在这里一个人住，这边这么多房间，所以我建议贤珠搬过来一起。而且我自己又不常来，贤珠也能顺便帮我照看一下房子。”
　　秀贤点点头，还是没有说话。
　　融唯该说的都说了，便说：“大概情况就是这样的。不知秀贤你有什么想问的吗？”
　　秀贤说：“我个人肯定是没有什么意见的。只是公司这边，如果贤珠更换住所的话，是需要事先取得公司同意的。现在很难办，因为按照我的义务，我需要通知公司，但是这样也会给贤珠引起不必要的麻烦，我不想这样。”
　　“谢谢你，秀贤。”一直没说话的贤珠开口，“公司这边我之所以没有通知，也是怕引起不必要的麻烦。公司有可能会让我提供这间房子还有户主的信息，这间房子是融唯租的，她没有义务去披露这些。”
　　秀贤也深知公司这些恼人政策带来的麻烦，她想了想，叹了口气：“因为贤珠姐你现在还是公司重点培养的人，换地址走一般的程序还不行，经纪人还会特别知会金理事，金理事一定会找你谈话的，到时应该会问更多融唯小姐的事情。”
　　融唯看秀贤的态度不是像要报告的样子，尝试问了一下：“那秀贤你有什么好主意吗?”
　　秀贤腼腆的笑笑：“我的主意就是我当作不知道，这样贤珠姐也不会有麻烦，融唯小姐你也不需要透露信息，我也不用做大篇的汇报，说不定也少了公司的一顿骂，说我们管理不利。”
　　融唯实在是松了口气，秀贤果然还是打工人的思维。看来是自己和贤珠多虑了。
　　“融唯小姐，我可以叫你融唯姐吗？”
　　融唯点点头。
　　秀贤继续说：“融唯姐，贤珠姐，这件事情说来也是件大事。希望能够借这个机会，你们能当我是个朋友，而不是公司方面的人。”
　　融唯想，秀贤也是个聪明的人。这次的事情是个筹码，如果她好好利用的话，是个很好的机会。如果与公司说，她反倒两边不占好。
　　融唯看了看贤珠，贤珠不动声色地冲自己眨了眨眼睛。这也是两人已经讨论过的。
　　融唯说：“哪里的话。这次确实是谢谢你了。我们以后应该会经常见面，我们加个kakao？”
　　秀贤是没想到融唯会主动提，她马上拿起手机：“好啊。”
　　秀贤一直觉得融唯很脸熟：“融唯姐，为什么我觉得你很面熟？”
　　融唯觉得很好笑：“为什么所有人都觉得我很面熟，我是大众脸吗？”
　　“天啊，融唯姐你和贤珠一起去的意大利吗？是......是那张合照！”秀贤忽然想起，惊呼。
　　原来是这样啊，融唯笑道。她点头：“是的，我们一起去的意大利。”
　　“噢，原来是这样，谜题终于解开了。”秀贤放松下来，笑得很真诚，“贤珠姐一直不肯松口，我还好奇和苦恼了好久。那么前段时间贤珠姐去中国，也去找你了？”
　　融唯不可置否，笑着点点头。
　　——
　　刚送走秀贤，融唯一关上门，贤珠便跳着抱上来。
　　“唔——”融唯对这突如其来的重量有些不太适应。
　　贤珠埋在融唯脖颈间：“担心死我了......”
　　融唯快速适应了这个重量。她用手臂将贤珠固定住，在房内慢慢移动。
　　“有句中国话，兵来将挡，水来土掩。有我呢，没事。”融唯贪婪地享受着贤珠的气味，一点都不想让贤珠从自己身上下来。她喜欢这种被贤珠依赖的感觉。
　　两个人就用这种奇怪的姿势在房里围着沙发溜着圈。
　　“放我下来......”贤珠觉得有些害羞，感觉奇奇怪怪的气氛正在酝酿着。
　　“不要。”融唯当然不肯。
　　贤珠轻轻锤了锤融唯的肩膀。
　　“放你下来是有条件的。”融唯扬起了脸。
　　贤珠亲了一下脸颊。
　　“错误。”融唯转到了另一边脸。
　　贤珠又亲了另一边。
　　“哼，不放了。”说是这么说，她又嘟起了嘴。
　　贤珠想要轻轻啄一下，没想到吻住的一瞬间后背便被融唯一推，嘴被融唯舌头撬开，熟练地侵占进来。这便点燃了贤珠原本有意抑制的小火苗，两人越吻越深。
　　不知何时，融唯往后一坐，背靠在沙发椅背上。贤珠便跨坐在融唯的腿上，双手托着她的脸颊，深深拥吻着。
　　融唯的手已经变得不老实，从背后慢慢向下滑。
　　“唯，”贤珠从吻中挣脱出来，“我还要跟队友说......”
　　“待会儿.......再等一下......”说着又吻上来。
　　正在两人缠绵到衣衫不整时，融唯的电话响起来。
　　融唯根本不想理，可是这是爸爸融骏的专属铃声，他一般是不直接打电话的。
　　融唯想，算了，什么事情都可以再等一会儿。便没有理会，继续解着贤珠的衣服。
　　但是电话一直在响，哪怕短暂不响了，又开始想起来。
　　“唔——”融唯恋恋不舍地从贤珠的嘴唇上移开，“我不想接电话.....可是一直打......是我爸......”
　　贤珠虽然没有从那个状态上抽离出来，但也想着肯定是有着急的事情。她又轻啄了一下她的嘴唇：“我去拿。”
　　贤珠离开融唯的那个瞬间，融唯觉得大腿有些湿凉。她实在不想被打断。
　　融唯接过手机，看到手机上有5个未接来电。她深吸了一口气，拨通了电话。
　　“给你打了多少个电话了你不接？你在哪里呢？别告诉我你在韩国！”融骏语气很冲。
　　融唯平静地说：“我这周在韩国出差。”
　　“你赶紧给我回来！你爷爷住院了！”
　　融唯惊地坐起身：“爷爷怎么了？”
　　“你别问这么多了，赶紧回来！”便扣了电话。
　　贤珠正给自己倒着水。她看融唯的反应，便知道有不好的事情发生。“唯，出什么事了吗？”
　　融唯站了起来：“贤珠，我爷爷住院了。我现在要回去，这个周末不能陪你了。”
　　“没事吧？”贤珠看融唯面色发白，很是担心。“要我陪你过去吗？”
　　融唯快步走过来，抱了抱贤珠：“当然想要你一直陪我，可是现在还不行。”
　　贤珠亲了亲融唯的额头：“嗯，我知道。爷爷会没事的。”
　　——
　　当融唯落地北京的时候，已是凌晨。她跟贤珠报了落地平安，便没再说什么。
　　她让平叔直接送自己去医院，但平叔话不太多，似是不清楚。可半路车下了东三环，这并不是去医院的路。
　　“平叔，我们不是去医院吗？怎么跑朝阳来了？”
　　“小唯，你爸说都这么晚了，让我直接送你回家。”
　　“那爷爷呢？”融唯仍然想要先确定爷爷的情况。
　　“小唯啊，听你平叔的，先回家吧。明天一大早我来接你。”平叔之后便没在说什么。
　　回到家，融唯面对这个空荡荡的超大公寓，感觉整个人都被掏空了。她实在熬不住，便跑到家里放酒的储藏间，开了一瓶威士忌。
　　搭着冰球，几杯下肚，她感觉更委屈了。于是她没有看时间，直接视频打了过去。
　　没响两声，贤珠便接了。
　　“唯，你爷爷怎么样了？”贤珠躺在床上，面色很疲惫，但显然并没有睡
　　。
　　“贤珠......”融唯苦笑。她将手机立在杯子上，趴在桌子上，手指抚了抚屏幕上贤珠的脸。
　　”唯，你没事吧？喝酒了？”贤珠皱着眉头坐了起来。
　　“唔，就喝了一点点......”融唯揉着眼睛，眼妆已经花了。“我爸让平叔送我回家，明天一早来接我，具体的我也不知道。应该没事吧，要不就不会让我直接回家了......”
　　“那你早点睡，喝的已经够多了。喝酒助眠我不怪你。”贤珠语气轻柔。
　　“我觉得家里好大，家里不该只有我一个人。”融唯突然冒出这么一句。“我想要你陪我。”
　　“我现在在陪着你啊。”
　　融唯有些孩子气地抱怨道：“可以让我靠着、让我抱着睡的那种陪着。”
　　贤珠很无奈，但很好地掩饰了自己的情绪：“那你刚才还不让我陪你过去？”
　　“嗯.......”融唯语调七拐八拐，耍着赖。
　　贤珠哄着：“好啦，听话，去洗漱。”
　　融唯依着贤珠的话，拿着手机，一步一步的照着贤珠的指示去做。
　　“楼梯慢点上，不要磕到。”“好.....”
　　“现在去冲个澡。”“我不要......”“听话。”“嗯......”
　　“现在把脸擦好。””你话好多......”
　　“晚霜擦好了吗？“嗯......”
　　最后，融唯躺上床。已是晚上3点半。
　　贤珠问：“闹钟设了吗？”
　　融唯点点头，酒精已经上头了，感觉眼皮已经抬不起来了。
　　“睡觉吧。我和你一起。”
　　融唯侧身躺着，手里还握着手机。她乖乖地闭上眼睛，沉沉睡去。直到手机因为她手松动翻了过去，屏幕才黑了下来。


第42章
　　早上8点半，融唯带着深深的黑眼圈爬上了平叔的车。
　　她很疲惫，但是她更担心爷爷的身体。到底怎么回事？她现在都没有搞清楚。
　　没想到平叔的车直接将自己送到了四合院。当他们驶入车库的时候，融骏已经在车库等着了。
　　“你跟我上来。”融骏没有多说什么，便径直向前走。
　　两人走进餐厅，融冬正面色红润地坐在饭桌主位上吃着早餐。
　　“小唯，今天怎么来这么早？快陪爷爷吃饭。”融冬一看到融唯来了，很是开心。
　　“爷爷......”融唯看到爷爷没事，都快哭出来了，哪里会责怪昨晚闹得是哪一出。
　　融冬很奇怪：“我的宝贝孙女怎么了？谁欺负你了？”
　　融唯摇摇头，赶紧露出笑容：“就是想爷爷了。”
　　“昨天去住院体检，结果虽然还没出来，不过医生说还可以。”融冬颇为得意的说。
　　原来是这个住院了，融唯想。她瞥了眼融骏，明白了他的心思。
　　“爷爷就应该一直健健康康的。”融唯夹了个油条，“爷爷你多吃点。”
　　饭后，送走融冬，融唯一刻都不想多待。
　　她拉住还没走的融骏：“爸爸，你这样不觉得膈应吗？以后这种理由别找了，你咒谁呢？”
　　融骏微怒，但又不好发作：“你怎么说话呢？”
　　融唯不想再争吵，便先离开了。
　　她走回自己的四合院，锁好门。自己一人的四合院，真的很荒凉。
　　她爬上自己几乎没睡过的床，给贤珠发了条信息。
　　融唯：爷爷没事，昨天只是住院体检。我被我爸摆了一道。
　　融唯：早上来吃了个早饭，好困。我在“鬼屋”打算睡一觉，以后我们找机会在这里睡一次好不好？两个人住过起码给这里赋予点意义。
　　抛下手机，融唯便沉沉睡去。等到融唯睡醒，已是好几个小时以后。她眯着眼睛拿起手机。
　　贤珠：没事就好，其他都不重要。
　　贤珠：都听你的，下次我们去四合院住。
　　——
　　融唯在四合院一直待到傍晚，毕竟今天是周六，有例行的家庭晚餐。
　　“唷，今儿回来了啊！听老邹说你去韩国签合同了，以为你这周末在韩国快活呢……”融锋走进餐厅看到融唯，着实有些想不到。他当然察觉得到融骏和闫纯面上的不痛快。
　　融冬不快地瞪了融锋一眼：“这么大的合作都被融唯自己谈下来了，你一天天除了跟小演员小歌手厮混还能干什么？”
　　融唯暗叫不好，抬眼一瞧，融骏和闫纯脸果然更黑了。
　　“可我听说融唯也跟演艺圈的人厮混啊，韩国的，还上了新闻呢！这可比我高调多了。”融锋慢慢说道。
　　融唯皱眉，难道自己和贤珠的新闻被融锋看到了？可是不仔细看图片也看不清楚，甚至连闫纯都看了半天不能确认……
　　这时融骏和闫纯脸已经挂不住了，融骏连拿着筷子的手都开始抖。
　　“我和我朋友是交往，你那叫什么？满足单纯生理需求？”融唯心里气疯了，又不好发作，便开始变着法不带脏字地开骂。
　　“融唯！你一个女孩子，说的什么话！”融冬呵斥道。
　　“唉？我一大男人也没结婚，就满足了又怎么了？”融锋啪一下放下筷子，语气也杠了起来，“我就玩玩，又不带回来。也不看看是谁，把人都带到家里来了……”
　　融唯紧皱眉头，她带贤珠回来的事情融锋更不应该知道。为什么他会知道？他看到什么了？还是听到什么了？融唯告诉自己，现在必须要沉住气。她冷哼一声：“我带我朋友到自己家里玩，你管得着吗？碍着你了？”
　　“你就继续装吧……”融锋声音很小，一副挑完事看热闹的心态。
　　闫纯放下筷子，不紧不慢地说：“融唯带朋友回家我不知道有什么可说的。那天我也见了，是个挺不错的小姑娘，干干净净的。两个女孩子那叫友情，和你那种厮混根本一回事。”
　　融冬默默吃着饭，没有说什么，这个话题就算过去了。
　　饭后，不出融唯所料，爷爷果然留住自己，叫自己跟着去了书房。
　　融冬让融唯安静看着他练字，就和她小时候一样。融唯知道融冬有话要说，只是在考虑如何开口。
　　“小唯，从小你交朋友，爷爷没管过你，对吧？”融冬写完“慎”字，缓缓说道。
　　“嗯，爷爷一直都没管过我。”
　　“你这些年关系好的那几个我都知道，”融冬下笔，“但也没见过你带人回过四合院的。”
　　融唯想要找理由搪塞：“爷爷，我是想带我朋友看看传统建筑……”
　　“小唯啊，北京这么多传统建筑，故宫孔庙天坛你们不去，跑到咱家院子里来，这个理由不合适吧？”融冬抬起头，面带微笑。
　　融唯不肯松口：“爷爷，我朋友一个外国人，确实没见过四合院……”
　　融冬歪了歪头，也没有难为融唯：“那也行吧。这个人你给爷爷说说。你最好的那几个朋友爷爷都知根知底的，这个人爷爷听都没听说过，但都是你能带回家的关系了。这个要求不过分吧？”
　　“好。”融唯仔细斟酌着接下来要说的话：“我很久以前就知道她。而我遇见她纯属偶然，是在旅行中遇到的。我们很聊得来，所以一来二去就变很熟了。她是韩国艺人，这些年没有什么乱七八糟的绯闻。认识她之后发现她生活比我想象的还要单纯，公司对旗下艺人管得挺严的。她的家庭很普通，爸爸是公司职员，妈妈是全职主妇。”
　　“嗯。她叫什么名字啊？”融冬仍然在低头写着字，全神贯注。
　　“白贤珠。”
　　——
　　那天之后，融唯又回到了“正常”的生活。
　　四合院那边并没有什么动静。融冬像是接受了融唯的介绍，没有再问什么，也并没有让融唯少与贤珠接触。融骏和闫纯还是处于不同意的逃避状态。至于融锋，由于融唯不清楚为什么融锋会知道自己与贤珠的事情，于是她找人天天盯着他，然而融锋除了时不时与公司邹董见面以外，依旧过着他万花丛中过的浪荡生活。
　　融唯也是没有办法，她觉得家里的状态像是进入了深海区，危机四伏，分分钟就会有深海巨物浮上来攻击贤珠和自己。她也只能走一步看一步了。
　　——
　　飞去给贤珠过生日的前一晚，融唯之前偷偷吩咐的有关私生的事情也终于有了一些眉目。
　　融唯在办公室中接通视频，对面是DSC韩国分部的负责人宋孝。
　　“融总好！”宋孝恭恭敬敬地打着招呼。
　　“宋总好！”融唯正襟危坐，“我之前说的事情，你们查的如何了？”
　　“我们派了专人去追踪这三人，正如您所预料，这三人确有交集。”
　　“所以他们是做什么的？平时行动路径是如何？”
　　宋孝说：“这三人里，停车场那位从行迹来看没有正经工作，便利店店员是大学生，但是好像不太需要去上课，穿校服的那位混血女生也是大学生。”
　　融唯心想，还真是什么人都有，一天到晚哪来这么多闲工夫。
　　宋孝继续说：“经我们观察，停车场那位确实是在蹲点，等候一辆尾号0923的轿车和尾号6802的保姆车。”
　　融唯点点头，这都是贤珠的车。
　　“只是，在这些车开走以后，三个人反倒并不是对这两辆车进行追踪。”
　　融唯感到很疑惑，自己之前的观察明明这三人的2人在贤珠离开之后都会消失不见。他们不是贤珠的私生吗？
　　“停车场这个人会先去趟便利店，之后便会和那位女大学生一起去逼走那些人。”
　　“逼走？”虽然她知道私生很可怕，但没想到是暴力的程度。
　　“他们会清理一些在您所在小区周边形迹可疑的人，采用各种各样的方式吧……”
　　融唯扶额，这都是什么奇怪的情况？
　　“我们查到那个尾号6802的保姆车是属于韩国一家很大的娱乐公司的，我们推测，这几个人是不是娱乐公司私底下请的打手，用来清理私生饭的。”
　　融唯觉得有些好笑，这哪里是黑吃黑，这是私生吃私生。这三个人果真是传说中的“骑士团”。
　　“好的，我了解了，辛苦了。”融唯吩咐道，“那明天就再劳烦你们检查一遍我家和楼道吧。”
　　——
　　韩国明星的生日总是相当繁忙的。生日前后不仅要准备生日视频等等，生日当天还要录各种各样的物料。特别像贤珠这样的大红偶像，公司还会特地召开生日会，让粉丝与偶像一起过生日。所以，周六要过生日的贤珠，这周特别忙。她马不停蹄地从一个录制现场到另一个录制现场，期间还要和公司开会，商讨生日会的企划安排。就这样忙了整整一周，等周五晚回到家的时候，已是晚上十一点了。
　　她内心有些期待地开门，但是门内漆黑一片。虽然她知道融唯今晚有脱不开的安排，但内心深处还是希望融唯可以在家里等着她，两个人一起度过这个零点。毕竟，这是两人在一起之后的第一个生日。
　　她还是有那么一丝希望，万一融唯是在家，关上灯是为了给自己惊喜呢？她打开灯，客厅空空如也。
　　她无奈地笑笑。还是自己多想了啊。
　　贤珠拖着疲惫的身体洗漱好，一个人无所事事地躺在沙发上发呆。
　　不知融唯在干什么呢？这个点了，再拖延的饭局也该结束了，融唯也不是去夜店续摊的人，怎么不给自己来个信息和电话呢。贤珠突然有些生气。但生气归生气，她还是不争气地打开对话框。
　　贤珠：我刚刚到家。你今晚的安排结束了吗？
　　融唯很快回了信息。
　　融唯：我被带到夜店来了，有些吵，回去和你说。
　　贤珠是真的生气了，她竟然真去夜店了？还是今晚？她扔下电话。
　　不行，我不能这么待着。贤珠坐起身，开了门，走去宿舍。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀，嘀——”贤珠按了两次密码，都显示错误。她皱着眉，本来糟糕的心情更糟糕了。她按了门铃，然后用力敲了敲门：“开门！”
　　房内原本欢闹的声音突然安静了下来。
　　“哎？”Giselle打开门，一脸奇怪：“姐姐不是知道密码吗？”
　　“你们密码改过没有跟我说吗？”贤珠皱着眉走了进来。
　　Yuri和Leah正坐在沙发上看电视：“啊对了，今早经纪人说物业安保升级，我们俩就改了个密码，忘记跟姐姐们说了。”
　　Dove闻声从房内出来：“姐姐你怎么来了？你的生日快到了哎。”她看看表，“还有十分钟。”
　　“我总不能一个人过生日吧，可怜兮兮的。”贤珠笑得有点惨。
　　Giselle笑道：“怎么会呢！我们是不会让姐姐一个人过生日的。”
　　贤珠刚要坐下，又被Yuri和Leah两个人拉了起来。
　　“你们干嘛？”贤珠惊诧。
　　“姐姐，”Dove从后面推着贤珠，三个人把贤珠从宿舍推了出去，“我们早就编排了一个特别好的小节目，打算0点给你表演来着，不要浪费我们的心意。”
　　贤珠抱着手，很迷茫：“那在宿舍演就好了啊？”
　　“不行不行，”Yuri笑得特别开心，“小节目有演出地点要求的。姐姐你先回公寓等我们，零点马上就要到了。”说着便合上了门。
　　贤珠挠挠头，队友们又在搞哪出。她走回公寓，趁那几分钟，还洗了点水果，打算待会儿给队友吃。
　　11：59分25秒。贤珠在沙发上坐下，静静地盯着手机手表的指针，等待着秒针扫到12点。
　　11：59分55秒，贤珠听到有人正在按着密码。
　　“嘀——”门在秒针扫到12的那一刻打开，房间的灯被关掉了。
　　一个人捧着点着蜡烛的小蛋糕走了进来。
　　是融唯。
　　“生日快乐！”


第43章
　　“唔——贤珠——”融唯在睡梦中被贤珠吻醒，是个结结实实的吻。
　　贤珠撑着头，侧卧在身边：“醒醒，9点半了。”
　　融唯还没睡醒，整个人埋到贤珠胸前：“让我再睡一会儿。”
　　贤珠也不推开。
　　她低头，将融唯的头发抚到耳后，小声说：“我爸妈半小时后到。”
　　融唯一个激灵，蓦地睁开了眼睛。她一把掀开被子：“我先去洗漱。”
　　贤珠低头浅笑，看着融唯从地上捡起衣服，一脸幸福地欣赏着昨夜的成果。
　　“啊————！”融唯在浴室发出怪叫。
　　贤珠慢悠悠穿上睡衣，走去浴室。
　　她从背后抱住融唯，看着镜子里的她说：“怎么样？”
　　融唯看到镜子里的自己感觉都要晕过去了。她回想起昨夜——
　　“生日快乐。”她卡着准点，让队员们打开门，自己捧着蛋糕走进房间。
　　“姐姐生日快乐！”“生日快乐！”成员们在后面一起喊。
　　“祝今晚过得火热！”Leah喊了一句，便合上了门。
　　贤珠走到自己面前，轻轻吹灭了蜡烛。房间里漆黑一片。自己感觉手中的蛋糕被拿走了，被放在了旁边玄关的桌子上。之后迎接自己的就是贤珠如疾风骤雨般的吻，满地的衣服，还有满满当当的一夜。
　　“你让我怎么遮啊......”融唯脖子和前胸全是吻痕。
　　贤珠像吸血鬼一样又咬住融唯的脖子，一口下去，又是一个。
　　“再让你骗我，说自己去了夜店。”
　　融唯好委屈：“我这是为了给你惊喜嘛？......”
　　“不管，你骗我一次，就惩罚一次。”
　　融唯红着脸，小声说：“那你是鼓励我撒谎咯？我还挺喜欢的......”
　　“你！”贤珠双手掐了下融唯的侧腰。
　　融唯一扭：“痒！”
　　贤珠已经走回了卧室：“你赶紧洗漱，然后把脖子遮好。我得换个居家服，我们穿情侣装太明显了。”
　　——
　　10点刚过，贤珠父母就到了。
　　美淑拎着一大袋子瓶瓶罐罐走进来。贤珠赶紧去接。
　　“叔叔阿姨好！”融唯恭恭敬敬地说。她穿着运动外套，把拉链拉到最高，护着脖子。
　　永在满脸笑意：“唯也在啊？最近来出差吗？”
　　融唯摇了摇头：“今天是贤珠生日嘛，我来给她过生日。”
　　“哎呀，真是感谢啊！你工作这么忙，还给我们贤珠来过生日。”永在的态度明显客气了很多。
　　“叔叔，这哪里的话！贤珠是我这么好的朋友......”
　　就在融唯和永在相互客套的时候，贤珠将美淑一大早做好的海带汤倒进碗里，一脸珍重地喝着。
　　“今年也要好好的。”美淑看着乖巧的女儿，摸了摸她的头发。
　　贤珠侧头：“谢谢妈妈！今年我也会好好的，不让你和爸爸操心。”
　　美淑叹了口气：“唉，当妈的哪有不操心的。”她看着正和永在聊的开心的融唯，“唯她是来给你过生日的？”
　　“嗯？”贤珠察觉到妈妈奇怪的微表情，“对，她为了给我庆祝生日特意飞过来的，我很感动。”
　　“之前看她的名片，她家庭条件应该非常好吧？她这个年纪，不知道家里是不是已经安排好结婚对象了。唯结婚了吗？”
　　贤珠面对这突如其来的问题，有些发愣：“唯还没结婚，她说她不打算结婚，现在也没男朋友。”
　　“她这种家庭，有没有男朋友不重要，婚姻都是安排好的。”美淑叹了口气，“她应该也无法阻挠家里的选择的。”
　　贤珠不知道妈妈突然提这个是想表达什么，但她突然有了一种想法，想试探一下。
　　“上次我去北京的时候，融唯带我回了他们家的房子，我还见到了她的妈妈。”
　　美淑很惊讶：“唯带你去见她家人了？”
　　贤珠摇摇头：“是碰巧遇到的，她妈妈对我很亲切。”
　　“唯是怎么介绍你的？”美淑轻轻挑眉。
　　“当然是我的朋友啦，还能怎么介绍。”贤珠笑了笑。
　　美淑有些失落，但这也是情理之中：“也对，还能怎么介绍。”
　　“不过呢，唯说过，她家人都知道她带我去她家的事情了，她爷爷还特意问起我。”
　　美淑把手放在贤珠肩上：“他们那种人家和我们这种普通人不一样，不要想得太理所当然了。他们应该不希望唯和咱们交往的，你要保护好你自己啊！”
　　贤珠捏了捏美淑的手：“妈妈，你别这么想，唯家不是这样的。您就不要操这个心啦！”
　　“唉，孩子，”美淑也没法再往下说下去，“听妈妈的话，不要不听劝。”
　　——
　　因为贤珠下午有生日会需要提前去化妆准备，父母没有多待。他们等贤珠喝完海带汤，又简单聊了几句，便开车回家了。
　　“贤珠，是我想多了吗？”融唯刷着碗，“今天你父母对我的态度和上次我去你家对调了。”
　　“嗯？”贤珠在一旁擦着碗，“为什么这么说？”
　　“我上次去你家的时候，你爸爸对我很像长辈看小孩子，很有威严，但也挺有距离的，反倒是你妈妈对我很亲切，什么都特意为我操心想着。可是今天.......我今天有做错什么吗？或者我最近是不是做错什么了？”
　　贤珠看着融唯，摇摇头。
　　“今天你妈妈对我不冷不热，也不怎么跟我说话了。只有我主动找她说话，她才很礼貌地回几句，但也不多说，很生分的样子。”
　　贤珠想到早前的对话，便和融唯说了。
　　“所以，你觉得妈妈是什么意思？”贤珠问。
　　“还能是什么意思啊......就是觉得豪门不喜欢娱乐圈明星吧！原来是这个原因，她怕我跟你做朋友，我家里会对你不利，让你受委屈。”
　　贤珠又说：“你不觉得，她先说了你家给你安排结婚，又说你家不喜欢我，就像是在劝我，你家不会接受我们？我们不会有好结果？我是说我们是恋人的那种关系。”
　　融唯不以为然：“你和你妈妈说过你喜欢女人的事情吗？”
　　“没有。”
　　“如果没有的话，以我的个人经验，我建议你不要把父母想得太开明。”她印象太深了，在她坦白之前，她以为父母对这方面是很接受的，然而事实并非如此。
　　“但我还是觉得我妈妈是这个意思。”贤珠这次选择相信自己。
　　融唯将最后一只碗递给贤珠：“那我们两边努力，你继续试探看看，而我嘛，得找机会在你妈面前表现一下，让她重新相信我能对你好。”
　　——
　　下午，贤珠生日会。
　　贤珠站在舞台正中央，Giselle和Dove作为主持嘉宾站在两边。
　　“大家好，欢迎来参加我的生日会！”贤珠鞠了个躬。
　　粉丝的声音络绎不绝：“贤珠生日快乐！”“贤珠我爱你！！！”“贤珠！”
　　贤珠抬起胳膊：“今天我还邀请了Dove和Giselle一起来帮我庆祝生日。”
　　“大家好！”Giselle和Dove鞠躬。
　　“啊！~~~~~~~~”组合里贤珠和Giselle、Dove的CP粉丝是最多的，在场粉丝不免尖叫。
　　融唯坐在第一排正中间，看着舞台上的贤珠，笑得很开心。
　　接下来便是生日会的重头戏，唱生日歌和吹蜡烛。贤珠很开心地吹了蜡烛，随后Giselle带领全场人合唱生日快乐歌。唱完之后，Dove端着海带汤走上台。
　　“贤珠姐，今年的海带汤。”Dove一脸真诚。
　　贤珠深深地看着她，一脸感动：“谢谢你，Dove，每年你做的海带汤都很有意义。”
　　“啊————”这简短的互动引发了在场CP粉的疯狂尖叫。
　　两个人有些不好意思，贤珠低下头笑了。可这一笑引起了更多的尖叫。
　　Dove不好意思地看向坐在前排的融唯。融唯笑得很欣慰，还摇了摇头。她不会介意的。
　　接下来便是谈话环节，Giselle和Dove坐在一边，充当着主持人的角色。
　　“那么接下来，第一个问题。”Giselle举着话筒，“过去一岁中最开心的事情是？”
　　贤珠低头浅笑：“过去一年是很重要的一年，我经历了很多重要的第一次。我这一年做了不少新的尝试，包括延长和舞蹈不同于以往曲风的尝试，也有尝试作词作曲。”
　　“哇~会听见姐姐的歌吗？”观众中有人喊道。
　　贤珠认真地回答：“我会努力达到能让大家都听到的水平的。”她顿了顿，继续说：“除了在事业上，我在生活中也遇到了很多的第一次，让我经历了成长。”
　　有个女生喊道：“贤珠姐姐恋爱了吗？”
　　贤珠笑笑，没有回答：“我第一次一个人去了远方旅行，也是第一次通过偶遇，遇到了很好的朋友。”
　　贤珠看了一眼融唯。融唯除了是自己的女朋友，也是很好的朋友，她没有说谎。
　　“那次旅行让我见识到世界还是很大的，机缘巧合又是多么的神奇。这些都给了我很大的信心，去探索一个更值得被发现的未来。”
　　Dove插进话来：“那正好就可以回答第二个问题啦，贤珠姐你对下一岁有什么期待？”
　　“啊，又大了一岁啊。”贤珠打趣道。“我目前最期待的是我们即将到来的专辑。”
　　“啊——”粉丝反应很热烈。公司已经放风，暗示CupCake将于年底回归。
　　“我希望大家能够继续喜欢我们的音乐，我们也将会尽最大的努力将最好的一面展示给大家。”
　　“那生活上有什么期待吗？”观众后排有人喊道。
　　大家一脸期待地看着贤珠。
　　贤珠还是恬淡的表情。“这么说大家可能会觉得不真诚，但是我确实是这么希望的。我的期待很简单。我希望下一年，”她看向融唯，“我爱的人，还有爱我的人，平安幸福。”


第44章
　　“我爱的人，还有爱我的人，平安幸福。”
　　融唯看着看向自己的贤珠，愣住了。她在说她爱我吗？
　　贤珠望着她笑了。点了点头。
　　周围的一切像是消失了，只剩下她们两人。一秒也是永恒。
　　这短暂的对视还是造成了不必要的关注，融唯周围的人已经往融唯那里好奇地看了。
　　“贤珠姐~”Giselle见状赶紧靠近，一把搂住了贤珠。
　　贤珠一惊，回过了神。而粉丝突如其来的呼喊声也快速转移了其他人的注意力。
　　“下个问题，给大家分享一下你最近有意思的事吧！”Dove说。
　　这个问题贤珠提前准备了很多。她拿了五个信封：“大家挑一个吧！”
　　“都想要！”有个男声大喊。
　　贤珠温柔地摇了摇头，“不能太贪心噢。”
　　“第一个”“第五个”.......渐渐声音统一了起来——“最中间那一个！”
　　贤珠拆开了最中间的那一个。她将信纸摊开，上面的文字在头顶的大屏幕显示出来——“最近沉迷的味道”。
　　贤珠举起话筒：“最近最喜欢的味道是木质调+酒香，甜甜暖暖的，会让我想起一些很温暖的瞬间。”
　　融唯想起她和贤珠的第一次近距离接触，轻咬嘴唇。
　　“这次生日会给大家的小礼包里有我特意准备的闻香纸，希望大家也喜欢这个味道。今天非常感谢大家来参加我的生日会，给我过生日。”生日会已接近尾声。
　　“不过在生日会最后呢，贤珠姐特意给大家准备了一个小惊喜。”Giselle说。
　　大家期待地望向舞台。
　　“这是我参与作词的一首demo，在这里献给大家。”贤珠笑着看向大家。
　　现场灯光暗了下来，一束聚光灯对准了贤珠。音乐响起。
　　“氤氲湖水雾气
　　雨后青苔草地
　　阳光大海公路
　　小镇麻袋与驴
　　你对我说漫无目的向左
　　最后却在咖啡馆重遇
　　真的不能一起走吗
　　你拉着我拾级而上
　　我问你道路尽头是哪里
　　走到尽头却发现是你”
　　聚光灯慢慢向前，移到融唯的位置。约莫半秒钟，灯光变暗如星光，星星点点在观众席亮起。
　　再亮起时，贤珠、Giselle和Dove站在台前，向大家举了个躬：“谢谢大家！”
　　——
　　生日会行程结束后，便是贤珠的自由时间。队员们都已经返回宿舍，融唯开着车带贤珠出去兜风。
　　“唯，要不我来开吧？你要导航去哪里啊？”贤珠看着融唯聚精会神地着车，好奇地问。
　　融唯当然不肯说。她紧紧盯着马路，时不时看着导航：“让我好好开车。首尔的路可真难走。”
　　车最后停在了贤珠和朋友们经常来的一家餐厅。这是一家叫“Perla”的西班牙小酒馆，红砖风格的装修。餐品十分地道，私密性也极高。
　　“你是让尚美姐订的吧？”贤珠马上就猜到了。
　　融唯一歪头：“什么都瞒不过你。我让尚美姐帮忙选的，想着还没有和你好好单独在首尔外面吃过饭呢。”
　　“来啦？”一位打扮知性的经理上前，看似和贤珠很熟。“这位是？之前没有见过。”
　　“这是我朋友唯，之后您会经常见到的。”贤珠介绍道。
　　“您好，幸会！”经理彬彬有礼地打着招呼。
　　融唯笑笑，握了下手。
　　贤珠望了望四周，发现面向马路一侧的落地窗的窗帘都拉了下来。餐厅里什么人都没有。
　　估计唯是把餐厅直接包下来了吧！贤珠觉得这是融唯能够做出来的事。
　　融唯给贤珠拉开椅子，等贤珠坐下，宠溺地摸了摸她的头。
　　“生日快乐，贤珠。”她在她耳边说完，还偷偷向前亲了一下耳朵。
　　贤珠有些吃惊，怎么融唯在外面也敢这么大胆了。
　　“Happybirthdaytoyou,Happybirthdaytoyou——”成员们唱着歌，由Giselle捧着蛋糕，从小房间里鱼贯而出。
　　“噢......？”贤珠看着大家逐个出现，不禁睁大了眼睛。
　　跟在成员后面的，是尚美和真妍姐这一圈的工作人员朋友们。
　　之后，殷扬和杨景从也神奇地出现了，贤珠很久没见到她们了。
　　贤珠站了起来，眼里噙着泪水。
　　融唯搂着贤珠，大家围着贤珠身边，站成了一个圈：“生日快乐！”
　　Dove喊道：“许愿吹蜡烛吧！”
　　贤珠含笑，闭着眼，许了一个蛮长的愿望。
　　——
　　短暂庆祝后，大家便一起将四方桌拼成一个大长桌，经理和另外一个服务员熟练地将tapas摆到桌上。
　　众人开始聚餐模式。
　　趁大家在餐桌上闲聊的空档，贤珠和融唯咬起了耳朵。
　　“惊喜派对真是辛苦你啦，你到底准备了多久？”贤珠问。
　　融唯莞尔：“那你那首歌准备了多久？今天明明是你的生日......”
　　“你本身也是我的生日礼物呀，”贤珠在融唯耳边厮磨着。
　　融唯想，贤珠太会撩了。她低头，低声轻笑，脸更红了。
　　贤珠咬住她的耳垂，还轻轻地吮了一口。
　　“哎呀呀呀呀呀呀——”坐在斜对面的Leah看到两人，指着两个人，怪叫起来。
　　“咳咳......”贤珠发现自己被抓到，脸也红了，低头不言语。
　　“嗯......”既然贤珠怯场了，融唯还是要打起精神来的，“大家今天随便吃随便喝啊，喜欢这款酒吗?”今天的酒是融唯亲自挑的。
　　Yuri抱着手，一脸坏笑：“我也看到了......唯姐真会转移话题。”
　　——
　　餐后，长餐桌变成了派对餐台，大家围聚成一堆一堆的，相互聊着天。
　　融唯正带着杨景从，认真把她介绍给队员和尚美和真妍这帮朋友。杨景从时不时会听融唯说韩国明星的事情，真见到明星和娱乐圈内人士不免惊奇。
　　殷扬则抓住这个空档，把贤珠拉到一边，尝试跟贤珠交流。
　　“我中文练习得还可以.......”贤珠经过这几个月的勤奋练习，口语变得流利多了。
　　“你中文进步很大唉，”殷扬说，“你为融唯努力了很多。”
　　贤珠腼腆的笑笑：“应该的。”
　　“我作为融唯的朋友，还是很感谢你的。”殷扬慢慢说，“我很开心，看到融唯这么幸福。”
　　“谢谢你。”贤珠说。
　　殷扬突然变得有些不正经：“不过，你的样子，和融唯前任很不一样啊......”
　　“会不一样吗?”贤珠完全不了解。
　　殷扬扶额：“这要怎么说......”她想了想。“融唯的前任长得都非常的好看，很女性化的好看。”
　　贤珠点点头。
　　“虽然融唯一直很成熟，两人在一起的很多事情她都会负责得非常好，但是.......”
　　“但是？”
　　“在中国把偏向主导地位的叫t，对应的是p。”
　　贤珠点点头。
　　“融唯是个p。”
　　贤珠瞪大眼睛：“真的吗？不会吧？”
　　“之前她把一切都照顾得很好，甚至整个关系里都是她在担着，我还管她叫爷p，她还朝我发脾气。”殷扬笑笑。
　　贤珠又确认了一遍：“所以，唯是......p？”
　　殷扬点点头。她看到显著一脸迷惑的表情，暗想，难道自己说错话了？妈呀，融唯，莫怪老子。
　　“你觉得她不是？”殷扬问了一句。
　　贤珠表情很是疑惑不解，歪头看着殷扬。
　　“不会吧？”殷扬下巴要惊掉了，没几天不见，融唯竟然变了？
　　贤珠抿着嘴，摇了摇头：“不会吧？”
　　两人一起看向融唯。
　　融唯注意到背后的目光，转过头来。在她看来，贤珠和殷扬表情有些诡异。幸好这时Dove已经和杨景从搭上线了，开始攀谈起来，融唯便趁机走了过去。
　　“你们两个在聊什么？”融唯指了指两人，问道。
　　“不会吧？？？”两人同时说。
　　融唯搞不清楚情况：“你们在说什么？”
　　殷扬一把搂过融唯的肩膀：“兄弟，抱歉了。”
　　融唯暗叫不好：“你跟贤珠说什么了？”
　　殷扬头摇得跟拨浪鼓一样，没有回答。
　　贤珠偷偷拍了下融唯的屁股：“我们两个今晚有好多可以聊呢。”
　　融唯：？


第45章
　　融唯对这个地方很满意。菜品非常地道，连酒单的品味也很高。对着马路的落地窗用卷帘一拉，整个餐厅可以做到完全隐蔽。餐厅另一侧是一个封闭的小型花园，在夜晚灯光的映衬下使餐厅并不会显得局促。
　　她走去经理那边，想要一个联系方式。
　　“你好！今晚您还满意吧？”经理笑着说。
　　融唯点点头：“非常好！之前听说贤珠经常来你们这，今天来我很也喜欢。你是老板吗？”
　　经理说：“我是职业经理人。老板是一个西班牙韩裔，年纪不大。她家在西班牙也有几家餐厅。”
　　“怪不得，”融唯赞许道：“菜品和酒那么地道，有一种到了加泰罗尼亚的错觉。”
　　“谢谢夸奖。这是我的名片，下次需要预定请提前与我们联系。”
　　融唯一转身，看到尚美朝自己走了过来。
　　“尚美姐，今晚的事情多谢你提前安排啦！”
　　“干嘛客气，看到你和贤珠这么幸福，作为姐姐我也很开心。”尚美笑着说。尚美突然顿了顿，像是有些迟疑。
　　“怎么，尚美姐有什么事情吗？”融唯问道。
　　尚美抿了抿嘴唇：“我突然想到为什么我们第一次见面，我会觉得你面熟了。”
　　“尚美姐当时不是为了活跃气氛吗？”融唯笑笑。
　　“不是，我是真的觉得你面熟。”尚美表情很认真，“我在见你之前，看过你的照片。”
　　“不是贤珠给你们看的吗？”
　　尚美摇摇头：“贤珠给我们看过。但是更早以前，我还在别人手机上看过你们的照片。”
　　“咦？还会有谁啊？”
　　尚美说：“我记得你们新家装修的时候请了一个设计师，叫作洪素玄对吧？”
　　融唯点点头。
　　“洪素玄点名要我做她的造型师。我在她看手机的时候，不经意间瞄到了她的手机，当时手机上是你的照片。现在想想这个人太奇怪了，你和贤珠可要多小心啊！”尚美提醒道。
　　融唯叹了口气，之前她和贤珠的想法果然是对的。她拍了拍尚美的肩膀：“谢谢尚美姐。我和贤珠也觉得这个人很奇怪，所以已经彻底断了交往了。我们会注意的。”
　　——
　　另一边，杨景从走到餐厅小花园，去找正在吹着晚风的贤珠。
　　“景从。”贤珠今晚喝的有些多，正微熏。
　　“好久不见！”杨景从拿着一个小盒子：“生日快乐！这是给你的生日礼物。”
　　“谢谢！”贤珠接过来，“可以现在打开吗？”
　　杨景从点头：“一点小心意，希望你能喜欢。”
　　贤珠打开，是一个做工精致的颂钵。
　　“这是我几年前从收藏家那里淘过来的尼泊尔颂钵，有些年头了。听唯说你喜欢生活中的美好事物，它发出的声音很好听，可以放松心情。”
　　“谢谢你。”贤珠很喜欢。
　　“我也该谢谢你，我已经好多年没有看到融唯像现在这么开心了。”杨景从说。
　　“融唯之前不开心吗？因为工作压力很大？”
　　杨景从叹了口气：“工作一直都不是问题，顶多喝酒放松一下就好。不开心的是在心里的事情。”
　　融唯并没有和贤珠说过太多以前感情的事情。“因为感情吗？”
　　“是啊，融唯受过很大的伤。”杨景从晃着手中的酒杯，“她对感情特别的专一，那又是她的初恋。不知道你知不知道什么叫‘长痛不如短痛’？”
　　“知道。”有一天中文课上老师教的。
　　“融唯的痛是长痛，”杨景从对着自己脖子做了一个拉锯的动作，“就像是把她的脖子放在刀架上，用钝刀来回磨。那人回来之前，我还能时不时陪唯喝酒。那人回来之后的那段时间，唯连人都不见了。”
　　“唯是个有理性的人，为什么不放手呢？”
　　“你可能还没见识过。”杨景从说，“在感情面前，唯根本不知道理性是什么。她是那种为了感情可以什么都不管不顾的人。”
　　贤珠沉默，她对于过去的融唯真是一无所知。“我可以问下，最后她们是怎么结束的吗？”
　　“唯以为她们复合了，甚至都生活在一起了一段时间。直到有一天，她发现珺瓴买了去洛杉矶的机票找女朋友。”
　　“珺瓴？”贤珠问。
　　“嗯，她初恋的名字。那是她们所谓‘复合’之后的第一个圣诞节，唯还很期待来着。最后唯一个人去旅行了，回来之后就不明不白地分开了。反正也没有真的复合。”
　　“所以两个人没有说过分手？”贤珠挑眉，觉得没有结尾的感情还是拎不清的。
　　“唯搬走的时候珺瓴还不肯放走她，但是唯没说什么还是走了。有什么可留的，我跟殷扬劝了她无数遍，可算听一回了。”杨景从说到结局又有一种大快人心的感觉。
　　贤珠知道这些事情很是震惊。融唯从来没有提过这些过往，但融唯干嘛要和自己提呢？可是不知道这段过往的自己，真的了解融唯吗？而且这段感情，真的结束了吗？贤珠记得融唯在做游戏的时候表示过还和前任有联系。
　　看贤珠半天不说话，脸上表情还阴晴不定的，杨景从惊觉自己是不是讲得太多了。
　　杨景从又说：“她俩之后只有工作上有交集，但再也没见过。这几年融唯一心工作，感情也不认真，我和殷扬都以为她要出家了呢。我们还说，等老了一起买个庄园三个人住。这下她有你了，庄园就剩我们俩了。”
　　听到这些，贤珠松了口气。她打趣道：“那你和殷扬要不然？”
　　“害！”杨景从翻了个白眼，“我看不上她、她也看不上我，天南地北的，我们还是当好朋友吧。”
　　——
　　派对就在喧闹嬉笑中结束了。
　　大家一起合了一张照，大家都笑得很开心。贤珠和融唯站在中间，融唯的脸稍稍侧向贤珠，在头后比了一个兔子耳朵。
　　两人回到家，洗漱完早早进了被窝，聊起了天。
　　“演唱会的那首歌是什么时候写的啊？”
　　“就是在刚搬到新家的时候，有一天自己一个人在家写的。搬进来了以后才有我们两个在一起的实体感，不过你不在的时候就会很想你，这时我就会回忆我们在一起的那些日子。这是我第一次尝试作词，也不知道好不好。”
　　“很好听的，我很喜欢。你再给我唱一遍，好不好？我想录在手机里。”
　　贤珠于是清唱了起来。融唯端着手机，痴痴地看着贤珠。贤珠觉得融唯这个样子很可爱，有几次差点笑了出来。
　　“ok，有可以单曲循环的歌啦。”融唯满意地按下停止键。“实际上我一个人在北京的时候，也一直很想你。”
　　“有多想？”
　　“想到觉得自己干脆搬过来好了。”
　　“幼稚鬼。”贤珠摸了摸融唯的头，想起了今天杨景从对自己说的话。“话说，景从说你在感情面前不是个理性的人。”
　　“是啊，我还真的不是。”融唯笑笑，自己以前做的傻事还不够多吗。“景从跟你还说什么了？”
　　“她说你已经很久都没有这么开心过了，之前过得很不开心，因为被伤得很深。”
　　“唉呀，”融唯有点埋怨杨景从了，“她跟你说这些干嘛啊......”
　　“景从说的不多，只是提了一下。不过我倒是挺好奇的。”
　　融唯知道初恋是个雷区：“有什么好好奇的呢？都是过去的事情了。”
　　贤珠摇摇头：“不要，我想知道。”
　　融唯叹了口气：“你想知道什么？”
　　“你们的故事。”
　　融唯听上去很平淡：“实际上我们的故事挺简单的。她是我大学同学，两个人都是彼此的初恋，所以感情挺纯粹的。后来她来美国找我，我却又要回国，所以她提了分手。我当时纠缠了很久，之前说好要飞回美国给她过生日，结果在飞过去前几天她说她有了新女友，于是那次旅行就变成了想要和她好好说再见，但是我到了美国以后她始终不肯见我。后来她又说要回国，我觉得她也放不下我，于是也帮了，但她又离开了。那时我在香港，有天她和我说想来香港，我就把她介绍给了我之前的公司，她也顺利拿到offer了。她来香港之后，我以为我们复合了，两个人一起住，直到我在家里发现了她圣诞节要去洛杉矶找女友的机票。那个圣诞节我就一个人去旅行，等到从旅行回来，我就离开她了。就是这样很简单的故事。时间拖得有些长，总共7年。”
　　“这个故事可一点都不简单啊。而且虎头蛇尾，甚至没有结尾。”
　　“怎么会没有结尾呢，结尾就是我放下了，感情结束了。而且这些都不重要，都是过去的事情了。”融唯确实想赶紧结束这个话题。
　　贤珠还是想搞清楚自己的疑问：“你还有在跟她联系，对不对？”
　　融唯摇的和拨浪鼓一样：“工作上的交集而已，但我再没见过她。”
　　“为什么没见呢？”
　　“我见她干嘛？......”融唯声音超委屈，“都过去啦，我心里真的只有你一个。你追究起来真的好可怕呀......”
　　贤珠双手揪着融唯的脸：“你知道就好。感情要简简单单，不要乱七八糟。”
　　融唯赶紧点头：“我现在特别简单，谁都和我没关系，就只在乎你。”
　　“哼，那还差不多。”贤珠心满意足。
　　“这个杨景从真是的.....”融唯想着下次见面一定喝酒灌她报仇。她突然想到之前贤珠和殷扬的对话。
　　“那你和殷扬聊什么了？她又埋汰我什么了？肯定没个好话。”
　　贤珠笑得荡漾：“我突然能够明白为什么你在新加坡那晚会那么温柔了，温柔得有点笨拙。”
　　“哈？”
　　“我以为你是手生，没想到你是经验少。”
　　“呃......”融唯满脸黑线，殷扬怎么还能扯到这种事情上去。
　　“所以我们很搭啊，你看我，在日本的时候，第一次就让你觉得不像第一次。”
　　融唯脸红了：“你那是因为看了很多带颜色的小视频。”
　　贤珠坏坏地笑着说：“所以你就继续乖乖做你的p，听话。”
　　融唯不乐意了：“不要，这种都是流动的，殷扬教了你t和p，那我再教你一个，我是h。”
　　融唯说着就起身压上来，现在再不立可就真要立不起来了。
　　两人一上一下，相对无言，深深地看着对方。
　　“今天在舞台上，你看着我说你希望‘我爱的人，还有爱我的人，平安幸福’。所以，你的意思是在跟我说，你爱我吗？”
　　“你觉得呢？”贤珠抬头，吻了融唯一口。
　　“不直白，你要直接对我讲出来。”融唯回亲了一口。
　　“那我如果说了，我就是家里管事的那个。”
　　两个人沉默两秒，都在权衡是要先被表白还是要作家里的“老大”。
　　“我爱你——”“我爱你——”两个人同时说出口。
　　两个人一愣，都甜甜地笑了起来。不出两秒，便又同时急不可耐地咬上对方的唇。
　　疾风骤雨。甜蜜初秋夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二部分生活甜苦结束。
　　所有铺垫ready，开始快节奏，准备好了吗？
　　====================
　　#深海区
　　====================


第46章
　　贤珠生日过后的周一，融唯开始收到陌生的信息。那天她打开手机，看到有陌生人给她的ins留私信。
　　mae619：你好，朋友。
　　mae619：只要你不做错事，我就不是你的敌人
　　mae619：[图片][图片][图片][图片]
　　mae619：建议你看看
　　图片显示的是韩语的文件，融唯仔细一看，像是投资合同，最后一张清晰地显示了投资管理人的名称。
　　投资合同中的内容十分不专业，融唯一眼就看出来不是正经的投资公司。难道是诈骗信息？怎么自己还能收到韩国的诈骗信息呢？或许是自己在韩国的时间太长了吧。你们连我都敢来骗，也不擦亮眼睛吗？这和小偷去警察局偷东西有什么区别？
　　融唯嗤之以鼻，将该账号屏蔽掉，将手机扔到一边。
　　只是，短信并没有从此停住。没过几天，又一个同名账号给融唯留了言。
　　mae619：这不是诈骗信息。
　　mae619：我是说那家公司正在诈骗，你去查一查
　　融唯看到信息，觉得很好笑。难道现在骗子也会自己暴露自己了？而且那家公司在诈骗，和我有什么关系？
　　保险起见，融唯让赵子洋去排查所有旗下公司和关联公司，结果不出融唯所料，毫无关联。既然肯定与自己无关，那自己就没有必要理会这种信息，更没必要去查。于是融唯也就没有放在心上。
　　——
　　贤珠和融唯依旧过着飞来飞去的异地生活。融唯自从收购了通航公司以后，也成了这家公司的常客，经常包机往返北京和首尔之间。贤珠虽然不太忙，但是由于不断有画报拍摄和广告，公司也安排了一些试镜，一直无法排开时间去北京。于是她便趁这段时间加紧练习中文，以准备不久之后要和融唯一起参加的刘若朗婚礼。两个人就这样过了半个月，虽然平淡，但也很幸福。
　　只是这种平静被一个突发事件打破。
　　“妈妈？”贤珠接起电话，她此时正在车上，秀贤载着她去公司。
　　“贤珠啊，家里出事了。”美淑带着哭腔，“你爸爸不见了。”
　　“妈妈？爸爸怎么了？”贤珠猛地直起身。
　　“你爸爸自己做了一笔很大的投资，昨晚才发现被骗了，今天一大早就不见了......”美淑哭了出来，“你爸万一做了傻事，我要怎么活啊......”
　　“妈妈，不要着急，爸爸不会的。妈妈，你在家等我，我马上回去。”
　　美淑哭着：“孩子，妈妈对不起你，妈妈觉得自己要扛不住了。”
　　“妈妈，你在说什么话。你等我，我马上回去。”
　　贤珠刚挂电话，秀贤便说：“今天没有必要出席的活动，我直接送你回宿舍开车吧。”
　　“谢谢你，秀贤。”
　　贤珠很焦灼，她不知道要怎么办。她不顾秀贤在车上，接通了融唯的电话。
　　“贤珠，怎么现在给我打电话？”融唯刚刚开完会。
　　“唯......”贤珠刚才憋住的情绪在听到融唯的声音那一瞬间垮了下来。
　　“贤珠？你怎么了？”电话那头的融唯听到贤珠哭了，慌了。
　　“爸爸......爸爸不见了......”贤珠只顾得说这个。“我要回去帮妈妈一起找......”
　　“所以贤珠你现在在回去的路上吗？”
　　“秀贤正在送我回宿舍，我开车回去。”贤珠呜咽。
　　融唯镇定地跟贤珠说：“贤珠，你现在回家，在家里等着。我派人去接你回父母家，那些人会帮你找的。”
　　“唯......”
　　“不要担心，听我的话，我马上回去。”
　　挂了电话，融唯便安排DSC韩国分部的人派车去接贤珠，先赶到贤珠家再筹划。
　　“子扬，这三天所有会都给我推后，推不了会的我远程参加。”融唯提着包便往外面冲。
　　赵子扬跟在融唯后面跑，“可......可有融董事长要参加的会啊......”
　　融唯刹住：“什么时候来着？”
　　赵子洋快速看了下日程表：“明天一早9点。”
　　“那我明天一早准时回来。你先给我安排公务机，早上7点到北京就行。还有开完会飞的那趟，去首尔。”她又补充了一句，“这周还有其他这种会议吗？”
　　“没有了。”
　　“那刚才说的三天改成这一周。你去安排吧，辛苦了。”说着便跑进了电梯。
　　——
　　在融唯开车去机场的时候，她收到贤珠信息，说已经上了车，是宋孝带人来接的。
　　她打了过去：“贤珠吗？”
　　此时的贤珠已经从刚才的激烈情绪中平静了下来：“唯，我在车上了。”
　　“好，你现在开手机功放，我们三个商讨一下，你也说一下情况。”
　　“好。”贤珠乖乖听话，她拍了拍副座上宋孝的肩膀：“您好，融唯姐打电话过来了。”
　　宋孝微侧过身，刚要接过电话，便听到融唯说话。
　　“宋总好！这次又来麻烦你了，你还亲自来接，十分感谢。”融唯说道。
　　“哪里，你亲自交代的事情，我们会好好做的。”宋孝说。
　　融唯对贤珠说：“贤珠，你跟我们说下情况。”
　　“爸爸昨天发现自己被诈骗，妈妈今天一大早就发现爸爸不见了，她担心爸爸会做傻事.......”
　　“你妈妈有找过吗？比如亲戚家？或者经常去的地方？”
　　“我妈妈给我打电话的时候没有说太多。”
　　融唯大概了解情况了：“宋总，你待会儿过去主要了解一下找人的情况，派人去找人。”
　　“好。”宋孝回答。
　　“贤珠，”融唯的声音明显柔软了许多，“其他事情我到了再处理，我们先找到你爸爸再说。”
　　——
　　融唯到达贤珠家已是6个小时以后了，天已黑了下来。
　　在这期间，DSC的人根据美淑提供的线索，一直在有系统地找人，但还是没有找到。
　　“阿姨好！”融唯进了门，先向美淑打招呼。
　　美淑肿着眼睛，点点头：“这次真是麻烦你了，这种事情也不好听......”
　　“妈妈......”贤珠止住了美淑的话。
　　融唯悄悄拍了拍贤珠的背，说道：“我在韩国这边还有些关系，这次会帮着解决问题的。现在DSC那边还在找人，务必找到叔叔为止。”
　　融唯和贤珠一起坐到美淑面前：“阿姨，您能给我说下这个诈骗的经过吗？我对投资这方面的法律问题比较熟悉，也可以找到人帮助您，看看能不能把钱追回来。”
　　美淑叹了口气，走到客厅的柜子旁，拉开抽屉，拿出了一沓文件。
　　“这是签的投资协议。”美淑听上去很累，对贤珠说道，“前段时间他有一天兴高采烈地回来，说有一项很好的投资机会找上了他。他说只要投了这项投资，在首尔买两套房子都够了，投资安全性还高。我觉得不靠谱，就说要不先发给贤珠你看看，起码你也能出出主意，如果觉得不好可以劝住你爸。可是你爸不同意，说自己很有信心，而且投资额度有限，机会很快就没了。所以没几天他就瞒着我去把合同签了，还把款打了过去。”
　　融唯和贤珠面面相觑，果然两人最担心的事情还是发生了。
　　“阿姨，我先看看投资协议。”融唯伸手去拿，突然发现有些熟悉。
　　这个投资协议竟然是几周前ins私信发给自己的材料。融唯内心炸了锅，她后悔自己没有多长个心。如果自己真的去查，说不定这件事情就不会发生了。
　　“唯？”贤珠看到拿着文件僵住的融唯，很担心，“是很糟糕吗？”
　　融唯回过神：“没......没什么。我去安排一下。”
　　——
　　融唯走出房间，打电话给刘若朗。
　　“若朗啊，有件事情需要麻烦你一下。”融唯对朋友都是有话直说，不客套。
　　电话那头安静得过分。“你说。我在日本出差呢，婚礼准备得我焦头烂额的。”
　　“你们韩国所做刑事诉讼的合伙人你熟吗？”融唯问。
　　刘若朗年纪轻轻便升任国际律所合伙人，也多亏了融唯的帮助。
　　“噢，金合伙人，熟。唉？刑事诉讼？你在韩国有什么事情吗？”
　　“唉，有个诈骗的案子.........”融唯将事情经过跟刘若朗说了一下。
　　“好的，我让金合伙人马上跟你联系。”刘若朗顿了顿，“韩国警方这边他也会负责接洽的，你别担心。”
　　“好的，谢谢若朗。”
　　——
　　融唯走回贤珠身边，贤珠和美淑两人仍然坐在沙发上，一脸担心。
　　无意间融唯碰到了贤珠的手，十分冰凉。应该是低血糖了。
　　融唯皱了皱眉，问道：“今天阿姨和贤珠吃饭了吗？不会一天都没吃饭吧？”
　　贤珠摇摇头：“也吃不下，也不知道什么时候才能找到爸爸。”
　　融唯看了下手表，已经11点了。
　　突然，融唯的手机亮了起来。她打开手机，看到ins上有新信息。
　　mae619：[图片]
　　现在融唯不可能会忽视这个人的信息了。
　　她赶紧拿手机给贤珠和美淑看：“你们知道这里是哪里吗？”
　　这是个很平常的风景，像是街边小区的一个便利店。
　　贤珠和美淑摇摇头。
　　融唯赶紧发信息给宋孝：你们看看这里是哪里，应该就在这个位置。
　　宋孝马上回复：我们就在这附近，马上去找。
　　不出10分钟，宋孝来了电话。贤珠和美淑马上关切地看着融唯。
　　“融总，人找到了，在河边。我们马上送他回来，大约30分钟。”
　　挂了电话，融唯点点头：“人找到了，正在回来。”
　　美淑算是松了一口气，哭了起来：“人没事就好......”
　　“太好了。”贤珠站了起来，但是一阵晕眩，向后倒去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三部分深海区开始
　　本部分时间跨度接近2年


第47章
　　“贤珠！”融唯第一时间把贤珠揽在怀里，扶住。
　　美淑看到贤珠晕倒，也赶紧站起来。
　　融唯不好再做什么亲密举动，便将贤珠交给美淑。她走到一边，翻了翻自己的包。
　　“阿姨，贤珠应该是低血糖了，我这里有几颗糖，您先让她含着。”不管是不是在贤珠身边，融唯包里总有几颗糖，以备不时之需。
　　见融唯将走过来，美淑又将贤珠扶向融唯：“我去做点食物，贤珠这孩子一天没吃饭了，也怪我没照顾好。也不知道贤珠爸爸吃没吃东西。”
　　趁美淑进厨房做饭的空档，融唯将贤珠揽在怀里。她用一只手扒开糖纸，小心翼翼地喂了进去。
　　她侧头吻了吻贤珠的头发，小声在她耳边说：“爸爸待会儿就回来了，你好好休息，事情都交给我。”
　　“嗯......”贤珠有气没力的。
　　当美淑端着饭出来的时候，贤珠仍闭眼靠着融唯的肩膀，双手抱着融唯的手臂。而融唯则把ipad放在膝盖上，不知道在忙着些什么。
　　美淑看了看她们，没有说话，只是静静地将汤饭端到茶几上。
　　“阿姨！”当融唯发现是美淑来了，她赶紧一僵，暗暗示意让贤珠起来。
　　美淑摇摇头：“让贤珠再休息一会儿吧。等她稍微好一点了，让她吃点饭。”说着又走回厨房。
　　——
　　不一会儿，宋孝便带着永在回来了。
　　永在穿着松垮的polo衫，趿着运动鞋，风尘仆仆的样子。他佝偻着身子，耷拉着脸，灰头土脸的。脸上没有了初见融唯时的那份当家者的神采。
　　“叔叔——”融唯赶紧站起来。
　　美淑也从厨房跑出来了，她拍打着永在：“你个老头子，你要干什么啊.......回来就好，回来就好.......”
　　“爸爸.......”贤珠也慢慢站起来，面色苍白。
　　宋孝跟融唯打了个招呼：“那融总，我们先走了。”
　　融唯点点头：“今天辛苦你们了，房费挂到我那里，你们明天再回去吧，现在太晚了。”
　　宋孝点头道谢，便关上门走了。
　　“今天麻烦你了，你只是贤珠的朋友，还劳你特地从中国跑过来.......”永在声音沙哑，显得很疲惫。
　　“这是哪里的话，叔叔不要客气。”融唯觉得现在谈不是时候，所以只是关心地说：“叔叔，您今天吃饭了吗？要不先吃点饭再去休息。”
　　永在挥了挥手：“我太累了，就不吃了。我先去休息了。今天真是麻烦你了，唯。叔叔在这里跟你说抱歉。”
　　刚要鞠躬，融唯一把上前扶住：“唉叔叔，这个受不得受不得！您先好好休息吧，其他的明天再说。”
　　等永在和美淑回了房间，融唯也搀着贤珠回了房。
　　融唯坐在地上，趴在床边，轻抚着贤珠的脸。
　　“你今天先好好休息，记得吃饭知不知道？”融唯看着贤珠，很心疼。
　　贤珠的声音很游离：“今天谢谢你了......”
　　融唯握紧了贤珠的手：“你爸妈跟我客气也就算了，怎么你也跟我客气？”
　　“谢谢还是要说的。”
　　“那我表扬你一下。今天事情发生第一时间就和我说了，没有瞒着我不让我知道。这样我才能第一时间帮到你。以后也要这么做，如果以后有事的话。答应我好不好？”
　　贤珠浅笑：“好。我爱你，唯。”
　　“我也爱你。”融唯起身，亲了贤珠一口，该洗漱睡觉了。
　　“今晚抱我睡觉好不好，我觉得好累。”贤珠拉住融唯的手。
　　“好。”
　　——
　　第二天早上贤珠醒的时候，融唯已经不在了。她看到床头有一张便条，是融唯的笔迹。
　　“贤珠，早安。我早上有会，去去就来，下午到。在我不在的这几个小时，要好好吃饭。爱，唯”
　　等她洗漱好，走下楼吃早餐，发现父母都已经在了。
　　“唯呢？还在睡？”美淑问道。
　　贤珠摇摇头，奇怪融唯到底是多早走的，连早上6点起的父母都不知道。
　　“唯说早上有会，下午再回来。”
　　“她回中国开会了吗？所以她早上回去下午还要过来？”永在很吃惊。
　　“唯她说她安排的律师下午会来，所以她会过来。”贤珠没有正面回答，因为作为朋友融唯这么做确实很怪。
　　“有钱人的世界我们这种人搞不懂啊.....”永在喃喃，“贤珠你能认识融唯这个朋友真好，这年头哪会有人这么对待自己的朋友啊......”
　　“别说融唯了，说说你吧。”美淑打断了他。“所以你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？”永在抱着头，“贤珠啊，爸爸对不起你。爸爸还想给你和多美一人一个房子......现在什么都没了，都没了......”
　　贤珠到现在并没有问太多这个诈骗的事情：“爸爸你投了多少？”
　　“我投了10亿，我和你妈的积蓄加上你这些年给我们的钱全都投出去了......”永在觉得自己太没用了。
　　确实，不是个小数目。“爸爸，你别太难过了。我这些年还是攒了一些钱的，我会再多给你们打的。”
　　“贤珠，以后你的钱自己存好，不要再多给我们打了。”美淑心疼又难过，“我和你爸还有退休金可以用，花销也不多，就是多美的大学学费，你可能还要帮帮忙。”
　　“妈妈你说的这是什么话！我们是家人啊，怎么能这么说。”贤珠转向永在，“爸爸，说起多美，你幸亏不是周末走丢的，如果多美从学校回来，发现家里出了这么大的事情，你还不见了，你让多美怎么学习？”
　　“唉，”永在感觉自己很丧，“我对不起你们啊......”
　　贤珠也觉得自己的爸爸很可怜，不应该再说什么，便安慰道：“唯的律师会帮忙解决的，说不定这笔钱还可以追回来。”
　　——
　　下午两点多，融唯和金律师一起来了。
　　融唯今天穿着父母从没见她穿过的全身职业装，所以美淑和永在看到的时候还稍微恍惚了下。
　　贤珠看到融唯来，便主动站在了融唯身边，还悄悄碰了下融唯的手。她看到融唯，心里感觉踏实多了。
　　“叔叔阿姨，这是金律师，这次会帮忙负责这件事情的法律工作。”融唯介绍道。
　　金律师客气地向美淑和永在做了自我介绍。
　　“这次的诈骗事件主要是针对国内明星的父母和亲戚，面前我们所知的几个受害者都是这种情况。昨天在得知消息后我们第一时间与警方取得联系，目前已经立案了。这次负责的警官与我还挺熟悉的，在诈骗犯罪案件上经验丰富。他说目前调查进行得很顺利，涉事相关账户也已经冻结。”
　　“谢谢，所以钱还追得回来吗？”永在问。
　　“现阶段还不清楚，不过我们会尽最大努力帮您追回的。”
　　“谢谢，谢谢。”永在连声道谢，但也觉得能追回来可能性不大。
　　“既然这样，我想我们还是尽快回到首尔，去做个笔录。具体案件情况可能需要请您在车上先跟我说一遍，这样我也好提前准备。”
　　——
　　回首尔的路上。
　　金律师、永在和融唯搭了一辆车，以便提前了解事情过程。而贤珠则开着自家的车，载着美淑。
　　“也不知道他们说什么了，爸爸的事情我也没有听过。”贤珠说。
　　美淑慢慢说道：“这些以后你爸也可以和你说，现在你先不要操心细节了，这些律师都会处理好。”
　　贤珠点点头，现在自己确实什么都做不了，还是把这件事情留给融唯和金律师吧。
　　“所以，融唯真的是为了你，两天跑了两次韩国？”
　　贤珠用余光看了看母亲，看不出母亲脸上有什么表情。
　　“唯这次帮了很大忙，我很感谢她。”贤珠并不想直接回答。
　　然而美淑却也不接话茬，继续说：“哪会有朋友连夜什么事情都不干搭飞机来回折腾的，又不是什么好事。”
　　“是啊，所以我得好好答谢她。这次爸爸的事情上她出力了。”贤珠依旧不接话。
　　“那你要怎么答谢她？”
　　“妈妈。”贤珠语气变得严肃了起来，“这是我和唯之间的事情，我会好好答谢的。”
　　“贤珠啊，”美淑语重心长的说，“欠别人多了，感情就变质了。咱们这种人家，能拿什么谢人家呢？”
　　“妈妈，我和唯之间没有——”
　　美淑没有理会贤珠，继续说：“两个人相处是该平等的，你有能给予她的，她也有能给予你的。这是双箭头。那我问你，你能给她什么？”
　　“妈妈，我和唯不是——”
　　“久而久之，这些不平衡关系里单箭头的人是会厌倦的。”美淑说完，望向贤珠：“我只是希望你不要陷得太深，那种家庭的人我们交往不起。”
　　贤珠觉得自己之前的想法是对的，妈妈确实就是知道两人的关系。她深吸一口气，问道：“妈妈你说的关系是在讲朋友吗？”
　　“没有朋友会为你这么折腾的。”
　　话题就这么回到原点，但好像又没有。


第48章
　　做完笔录，到酒店安顿好父母以后，两人回到家已经深夜。
　　“唉，还是要多一间客房的，要不然爸妈来都没房间住。”融唯关上卧室门，对已经躺在床上的贤珠说。
　　“他们很少来的。”贤珠又想了想，“不过最近他们可能经常要来首尔，我们要不先多加张床吧？也可以凑活凑活。”
　　融唯抱住贤珠：“都听你的。”
　　“今天妈妈在车上又说了奇怪的话。”贤珠迫不及待想跟融唯说。
　　“说什么了？”
　　贤珠把事情经过跟融唯说了一遍。
　　“好吧，我现在明白你的意思了。”融唯觉得既然美淑说的这么明显了，自己也没必要在勉强消极了。“所以你妈妈的意思是我的家里配不上你？”
　　“你是不是说反了？”贤珠笑笑。
　　“不是，就是我说的那样啊，这样就说的通了。”融唯分析，“你看，你父母来给你过生日那天晚上，我是不是和你说，觉得我做错什么事情让你妈妈不喜欢了？”
　　贤珠点点头。
　　“但是第一次我去的时候你妈妈却对我很好。我估摸着那时候她觉得我是个彬彬有礼的女孩子，条件也不错，可以和你相互平等地过很平凡的日子。但是当她知道我的家庭以后，她肯定会为你担心。一方面觉得我家会强制我结婚，也有可能会为了这个理由害你，也没法过平凡的日子，另一方面她觉得我们关系不平衡，对长期不好。”
　　“你说的确实有道理......”贤珠说，“那我们要怎么办？”
　　“这件事情交给我吧，我找机会和你妈妈单独聊一聊。当然，既然你妈妈没有聊开，我也不会直接和她摊牌。我会注意的。”融唯心里有六成的把握，希望可以赢得美淑的信任。
　　“不过啊，”贤珠叹了口气，“妈妈说关系不平衡这件事情，好像也有道理。”
　　“怎么我还没去打仗，背后就有人投敌了呢.....”融唯抱怨道，摸了摸贤珠的头发。
　　贤珠表情倒是很认真：“我们在一起以后好像一直都是你在给予，我好像什么都没有做。而且我仔细想想，我什么都没法给你。我家里平平无奇的没法给你帮助，事业上更是跟你八竿子打不着。”
　　“可是你不是让我认识允京了吗？”
　　贤珠讪笑：“这种事情......太小了吧。”
　　融唯搂住贤珠的腰，将她拉得离自己很近：“这件事情对别人来说很小，但对我来说很大。你是第一个包容我全部、叫我做自己的人。而且，虽然这句话很像是肉麻的情话，但是我很认真地跟你说，你存在就是能给予我最大的东西，你是我每天开开心心迎接一天的理由，也是我想过好生活的原动力。这种给予，你觉得不够吗？我爱你，贤珠。”
　　“我知道。谢谢你，我也爱你。”
　　——
　　余下来的日子，融唯忙前忙后，陪着贤珠父母处理诈骗相关的事情。
　　与此同时，她也没忘记探究这个ins的神秘人究竟是谁。
　　她曾经试着让殷扬公司的技术人员去查这个账号，但是只能查到此人的最终IP是在首尔地区。
　　无奈之下，融唯尝试与TA进行对话。
　　融唯：虽然你知道这件事本身我不同意，但是这次事件谢谢你的帮助。
　　mae619：我说过，只要你不做错事，我就不是你的敌人。
　　融唯：所以你是贤珠的粉丝吗？
　　mae619：比粉丝要重要的多。
　　融唯：私生粉不是一件值得炫耀的事情。
　　mae619：我了解只是为了保护贤珠。
　　融唯：我见过你吗？
　　mae619：见过与否，并不重要。
　　融唯：三周前的文件，你是哪里拿到的？
　　mae619：听闻有人在搜罗明星家人做投资，我找渠道要了一份。
　　融唯：那这次的诈骗责任人你知道是谁吗？有没有可以破解线索的信息？
　　mae619：这就不是我的能力范围了。你不是很有能力吗？
　　融唯放下手机。这个人果然是“骑士团”的人，TA肯定知道自己和贤珠的关系。而且TA说话密不透风，自己一点线索也摸不透。融唯只能找其他办法去搜寻这个人，不过好在这个人不算敌人，短时间内还不是个问题。
　　——
　　这几日虽然诈骗案把贤珠搞得焦头烂额，但是因为融唯一直都在首尔，她每天的心情还是很好的。
　　她经常想，正如融唯那晚所说，融唯也是自己每天开开心心迎接新一天的理由。
　　这天，秀贤正载她去公司。
　　贤珠正一脸坏笑着在车上看着融唯的信息，时不时发出笑声。
　　秀贤一边开车一边问：“贤珠姐，你父母那边没事吧？”
　　因为诈骗受害人也会影响公众形象，所以贤珠还是提前报备了公司。
　　“还在处理中，但因为律师不错，所以也很省心。”
　　“贤珠姐还认识律师界的人吗？”这次贤珠没有用公司的律师，且找的律师比公司的还要好，在经纪人和助理圈里引起了不小的议论。
　　贤珠也不避讳：“唯认识的人多一些，她帮忙找的。”
　　“贤珠姐好像很依赖唯姐呢，出了事情也是，第一时间就打电话找她了。”秀贤感叹道。
　　贤珠没说话，只是干笑了几声表示回应。
　　“我只会跟我女朋友这样呢......甚至女朋友都不会。”秀贤一头短发，但贤珠一直以来以为只是造型的原因。秀贤从来没有跟贤珠或者成员们说过自己的取向。
　　“秀贤你喜欢女生吗？”
　　“是啊，”秀贤很诚恳，“但我也知道这种公开不好，所以不是朋友不会说。”所以你也当我是朋友吗？秀贤想。
　　贤珠内心做着权衡，不确定是否要和秀贤说。但既然秀贤都已经坦白了，应该就是已经看出来，但自己又无法直白地问出来，想要引导自己说出来了吧。
　　权衡之下，她小心地说：“我确实很依赖唯呢，非常依赖。”
　　秀贤声音里听不出情绪：“超过朋友的那种依赖吗？”
　　“是的，”贤珠说，“比朋友要多很多。”
　　“真好啊，”秀贤并不多说什么，“唯姐也很宠你的样子，你们在一起很般配。”
　　彼此都心照不宣了。
　　——
　　案件就这么在有条不紊地进行着。此次案件牵扯人数众多，相关受害者也都是知名演艺人士，因此引起了广泛的社会关注。由于关注高，警方及法院对该事件处理更快，不出三周案情便有了明显进展。融唯更加频繁地飞首尔，只要在自己情况允许的情况下，一般都会陪着来首尔办事的贤珠父母。
　　一日，贤珠爸爸永在又来到首尔与检察官进行会面。
　　趁见面的空档，融唯带美淑到附近相熟的咖啡厅里喝茶等候。融唯认为自己跟美淑单独聊天的机会到了。
　　“最近看你经常来首尔，这边的工作很多吗？”一些闲聊过后，美淑不经意地问。
　　“这边业务进展起来还蛮顺利的。主要叔叔和您经常来首尔，贤珠有时候抽不开，我又和金律师很熟，想着可以多帮帮忙。”融唯大致猜到了谈话走向。
　　“作为贤珠朋友，你能这样做叔叔阿姨很感激你。”美淑叹了口气，“不过，还是不要这么麻烦了。你平时工作应该很忙吧，这么总麻烦你跑首尔，也不像话。”
　　“没事的，阿姨。我时间上安排得过来，而且这是我心甘情愿来的，不要觉得有负担。”
　　美淑喝了口饮料，沉了口气开口说：“别怪阿姨替你操心啊，不过你家里对你天天来韩国不说什么吗？”
　　“家里已经把业务大部分交给我了，所以不太管我这些。”这就是早当家的好处啊，融唯想。
　　“那你家里应该很信任你吧。可能阿姨平日电视剧看得多，你家里这种情况，他们不催你结婚吗？我记得贤珠说你年纪比她还要大两岁，也不小了。”
　　果不其然，融唯想。“催过，不过后来我表现得没什么兴趣，工作又很忙，家里在这事情上就不催我了，让我自己来。”融唯总不能说自己跟父母出过柜还曾经吵翻天过吧，于是又半真半假地回答了。
　　“没有那种指定好的结婚对象吗？”美淑笑笑，“就是电视剧里那种，财阀家都会强强结合那种。”
　　融唯笑着摇摇头：“可能是韩国的财阀吧，中国不太那样，大多数也就是家里有意愿，但也要看孩子愿不愿意。而且我家哪里是财阀啊，只是稍稍有点钱而已。”
　　“这话说的，太谦虚了。”
　　“我家里也清楚，我的底线是一定只跟我喜欢的人在一起，”她顿了顿，直直地看向美淑，目光很坚定，“就算他们不同意也会如此。”
　　“那他们不同意呢？”美淑很认真，“你能为了感情抛弃家庭？”
　　“不会。”融唯坚定且真诚地说，“我的家人很爱我，他们早晚会明白的。我会坚持到他们接受，不过在此之前，我会好好和我的爱人生活的。”
　　美淑点点头，没有说什么。
　　只是自那天起，美淑对融唯的态度明显亲善了不少，又变回了那个初次见面颇为亲切温柔的阿姨。


第49章
　　10月27日，天气晴朗。今天是融唯和贤珠出发去刘若朗婚礼的日子。
　　“你们不从仁川机场走吗？”秀贤开着车，好奇地问道。
　　贤珠也很奇怪：“是啊，那个方向的飞机很少有从金浦起飞的。”
　　融唯笑笑：“今天我安排了一个小惊喜，待会儿就知道了。”
　　自从秀贤知道两人关系以后，两人便在秀贤面前不加掩饰了，秀贤也喜欢这种放松的状态。
　　秀贤起哄了一声，然后问：“航班号是什么来着？”
　　融唯低声说：“航班号不重要。”
　　临近金浦机场，融唯让秀贤开去商务机候机厅。
　　是私人飞机吗？这并不稀奇呀，贤珠想。融唯因为最近一段时间过于频繁地来首尔，商务机已经用得十分轻车熟路了。
　　贤珠戴着墨镜，乖乖跟在融唯后面走着。因为这是私人行程，贤珠不想引起过多的关注。
　　“你就不期待的吗？”融唯挽住贤珠的胳膊。
　　好在融唯一头长发还穿着个短裙加风衣，两人在一起并不突兀。
　　“我猜不到呀……是不是该装作自己惊喜？”贤珠在融唯手臂上稍稍掐了一下，又不能牵手。
　　“切……”融唯轻哼一声，手握了握自己手臂上贤珠的手，“保准我们一路上都在惊喜里。”
　　没过多久，候机厅变派人将两人送到停机坪。
　　“这么大的飞机？“贤珠以为是湾流的小机型，毕竟航程只需要6个多小时，小飞机非得更快。
　　融唯搂着贤珠的胳膊：“这是波音767，我们上去看看先。”
　　上了飞机，便是一道偏右细细窄窄的走道。两人在空乘的引导下走进左边的会客室，坐到沙发上。
　　“融总、白小姐，我们是本次执飞的机长和乘务长。希望你们本次旅行愉快。”
　　“谢谢。”融唯转向贤珠，“你有什么想喝的吗？我们喝点红酒好不好？我提前准备好的。”
　　贤珠不知道融唯打的什么算盘，便顺着她的意思点了点头。
　　于是飞机起飞前，两人已三两杯下肚，按贤珠的酒量已经有些微醺了。
　　“好喝吗？”融唯问。
　　此时乘务员已经将酒杯收走，飞机已经转入起飞跑道。
　　贤珠半枕在融唯肩上：“喝的有点快，有点晕。”
　　“正好起飞，你靠在我肩上休息一会儿。”融唯顺势揽住她的腰。
　　飞机瞬时加速，腾地飞上蓝天。贤珠便顺着起飞的角度倚靠在融唯的肩上，渐渐清醒过来。
　　待机长通知飞机平稳，融唯解下安全带，走到门口，将门锁按住——请勿打扰。
　　她回身将贤珠的安全带解开，将贤珠抵在沙发上。她低下身，在贤珠耳边说道：“你还记得我在从意大利回首尔的飞机上说过什么吗？有关于飞机的事情。”
　　贤珠一脸雾水：“嗯…….你的意思是说有的航空公司的头等舱是双人卧舱？”
　　融唯莞尔：“嗯，原来你还记得啊。只是我前段时间去新加坡和迪拜出差的时候，发现双人卧舱的私密性不是很好。”
　　她拉着贤珠站起来，到了起居室里一直关着的一扇门前。
　　融唯继续说：“所以那个想法就被我否了。我仔细想了想，还是换个环境‘聊天’比较好。”
　　说着便开了门。门内是一张一米八的大床，外带独立的卫浴。
　　她牵着贤珠走进去，顺手关上了门。“嘎哒——”门锁住了。
　　融唯将贤珠抵在门上，在她耳边说：“所以，我们现在聊聊天？”
　　贤珠笑吟吟地看着融唯，她当然明白她的意思。她圈住了融唯的腰，并不做什么动作，只是痴痴地望着她。
　　一秒。两秒。三秒。
　　融唯吻了上去。舌头熟练地探入，就像一直都属于自己的一样。
　　两人吻着吻着，便双双倒在床上。
　　不出多久，便一边吻着，一边相互解着对方的衣服。
　　“今天你穿这裙子是故意的吗？好方便的样子。”贤珠说着，也咬着融唯的耳垂。
　　“唔——”融唯因为刺激稍微停顿了手中的动作，“我好讨厌你的牛仔裤……”
　　不一会儿，两人便钻到柔软的被子里。
　　融唯今天有些过于兴奋，不同以往。
　　飞机碰到气流，一阵颠簸。卧室内也顺应了飞机气流的节奏。
　　贤珠知道飞机隔墙有多薄，不敢出声音。她咬上融唯的肩膀。
　　“唔——”两个人同时低吟道。
　　两人来回消磨，时间过得很快。由于在和以往不同的空间，两人难免兴奋，身上都留下来种种印记。
　　“咚咚咚——”有人在敲外门。
　　“请讲。”融唯喊道。
　　乘务长说：“融总，飞机马上就要降落了，请您们尽快落座。”
　　“好。“说完融唯便一脚跳回床上，恋恋不舍地吸吮着贤珠的嘴唇：“要到曼谷啦。”
　　贤珠搂着融唯的脖子：“不够，今晚继续。”
　　——
　　两人从曼谷机场落地以后，又乘着酒店的私人飞机，降落到举行婚礼的私人岛屿酒店。
　　刘若朗给两人预定的是单卧室日落海景泳池别墅，融唯对此颇为满意。
　　两人到达房间，转了一圈，便坐在泳池旁的凉亭内。
　　“泳池不错。”融唯咬着贤珠的耳朵。
　　贤珠有些脸红，但也有些无奈地说：“我们是来参加婚礼的，不是度蜜月的。你是泰迪吗？”
　　融唯继续咬着耳朵：“度蜜月我们还会在这个凉亭待着吗？…….而且是你说要今晚继续的。”
　　贤珠无奈地笑笑，咬了一口融唯的嘴唇。
　　正当两人厮磨之际，融唯和贤珠的手机同时响了起来。
　　原来是殷扬和杨景从给四人拉了一个小群。
　　杨景从：到了吗？
　　殷扬：别扯淡，你们肯定到了。
　　杨景从：来我们这玩啊，你俩不要搞二人世界。
　　融唯：我俩就搞二人世界怎么了？
　　殷扬：哎哟喂，你俩来这干嘛来了？是来参加婚礼还是来干嘛的？
　　融唯：…….
　　杨景从发了房号。融唯一脸无奈地看着贤珠：“咱们还是过去吧？”
　　“好。”贤珠糊了糊融唯的头发，“晚上有的是时间，你在着急什么。”
　　——
　　杨景从和殷扬被分配到两卧室海景别墅。融唯进去一看，也没比自己的房间大多少，但毕竟两个人住，也方便一些。
　　“唷？来啦？我以为你俩好歹也得过一阵才舍得过来呢？“殷扬调侃道。
　　融唯翻了一个大白眼，贤珠则在一旁有些不好意思地笑笑。
　　“我先摆明了啊，这次海岛行，就这几天，可别提我前任不前任的。”融唯把话先放在前面，毕竟上次贤珠生日聚会的时候，两人说的可把自己害得不轻。
　　杨景从举手：“我不说了，说了我是小狗。”
　　殷扬则颇有意味地瞥了融唯一眼：“我俩不当小狗，总得有人当小狗。”
　　融唯皱眉：“你什么意思？”
　　“都说姬圈是个圈，你虽然不乱，但是在小圈子里你也出名啊。”殷扬说。
　　融唯挑眉：“还有谁能瞎bb我？而且这次不都是若朗和梦霖两个人精心挑选的熟悉的人吗？”
　　殷扬摊手：“我只是提醒你一下，万一呢。”
　　实际上融唯在与初恋易珺瓴短暂分手期间，接触了不少人，也糊里糊涂交往了两个人，但是时间都很短暂，每次都因为易珺瓴的“回光返照“让融唯火速分手，但那段时间下来积累的“人脉”也不少。
　　殷扬这么一说，融唯反倒心里有些发毛了。不会这么巧吧，融唯想。
　　“你们在说什么小狗不小狗的？”贤珠在一边，只听懂了一半，又好像什么都没有听懂。
　　融唯揽住贤珠的腰：“宝贝，你就跟着我就好。”融唯自是不会让贤珠察觉到什么不对劲，她指着杨景从和殷扬：“这些人，看到没，都是小狗。”
　　贤珠当然知道融唯在瞎扯，翻了个白眼：“我又不是傻子。”
　　融唯亲了贤珠一口：“你不是傻子，我是傻子。”
　　这次轮到杨景从和殷扬翻白眼了。
　　——
　　晚餐前，四人问了问刘若朗是否需要帮忙，但刘若朗说一切都已经准备得差不多了，明后两天活动安排得很满，让大家今晚先各自活动休息。于是四人商量了下，便直抵岛中央菜园的泰国餐厅吃晚餐。
　　“贤珠，我听说你们最近要出新专辑？准备得怎么样了？”杨景从试着让贤珠也融入到话题里。
　　贤珠笑笑：“前两天已经放第一个预告了，一直会放到11月18号，然后开始进入到活动期。到时候会很忙，打歌舞台还有各种各样的综艺，估计还是要昼夜连轴转，几乎睡不了好觉。”
　　搂着贤珠肩膀的融唯对贤珠说：“那时候也要好好休息。”
　　贤珠叹了口气：“习惯了，说要休息实际上也没有时间。这么多年都这么过来了。”
　　“听闻韩国公司压榨艺人，原来是真的啊。”殷扬讪笑道。
　　贤珠苦笑几声，没接话。
　　“那段时间我在家里等你回家好不好，然后陪你好好睡觉。”融唯说。
　　贤珠摇摇头：“那时候可能都回不了家几个小时，你还是别回来了，回来了也见不到我。”
　　“啧啧，”殷扬开着玩笑，“不愧是融总，大情种，贤珠在哪你在哪。”
　　“嘿——”融唯赶紧让殷扬闭嘴，玩笑怎么还开个没完没了了。
　　没承想四个人有一搭没一搭聊着天，后面有个人走了过来。
　　“唉？殷扬？你怎么在这里？”有个古铜色皮肤的高个、清秀而劲健的女生走了过来，半长发利落地扎了一个马尾。
　　融唯一听声音，也回过头来。
　　“咦？你怎么也在这？”高个女生惊讶地对融唯说。
　　融唯倒吸一口气，是郁未文。


第50章
　　“咦？你怎么也在这？”郁未文惊讶地对融唯说。
　　融唯扶额：“额......你怎么在这里？”
　　“我来参加婚礼啊......”郁未文指着外面。
　　“我们也是来参加婚礼。”殷扬在一旁说。
　　“这里不是被包下来了吗？你们不会是来参加叶梦霖的婚礼吧？.......”郁未文瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　殷扬哈哈笑起来：“你看吧，我说姬圈是个圈。”
　　融唯一脸尴尬：“额，对。你认识叶梦霖？”
　　郁未文点点头：“我是她的潜水教练啊，之前她在马尔代夫跟我学潜水，一起船宿了接近半个月。”
　　“好吧，还真是巧啊。”融唯讪讪地说。
　　“她们是？”郁未文指了指贤珠和杨景从。
　　“杨景从。”杨景从抬手，直接做了自我介绍。
　　贤珠点了点头。
　　“我女朋友，白贤珠。”融唯指着贤珠说。
　　“咦？”郁未文一怔，“不是易珺瓴？”
　　该死.......融唯想。她瞥了下贤珠，贤珠皱起了眉头。
　　怎么又是这个名字？贤珠想。
　　“有什么奇怪的吗？”融唯挑着眉。
　　郁未文耸了耸肩：“你当时那么义无反顾地跟我提分手，我以为你俩不可能分了呢。”
　　唉，还不如不问，好烦啊，融唯想。融唯偷偷看向贤珠，贤珠表情更差了。
　　“这都多久以前的事儿了，提那些干嘛？”融唯表情很不友好。
　　郁未文做了一个“无意冒犯”的动作：“你还是一如既往地脾气不好。走了走了，明天见。”
　　几个人随便地说了再见，便目送她离开了。
　　“什么情况啊？”一等到郁未文走到听不见的地方，杨景从便探究地看向融唯和殷扬。
　　“哎呀，哈哈哈哈哈哈！”殷扬一边笑一边拍着桌子，这场好戏她可很喜欢。
　　融唯说：“我‘那段时间’的一段孽缘。”
　　杨景从知道是哪段时间，当时融唯正一个人在香港，去了美国但易珺瓴不见也断了联系之后。但那时候杨景从还不认识融唯，所以并不知道郁未文。
　　“她是你前任吗？”贤珠问。
　　融唯赶紧否认：“我只是跟她约会了一段时间，很短。”
　　“那和易珺瓴有什么关系？”贤珠脸色不太好。
　　“呃......”融唯有些慌。
　　殷扬见状，赶紧来救场：“她当时脑袋不清楚，珺瓴勾勾手指她就分了。不过这阶段早过去了，珺瓴又不是没想着要复合，你看她不和你好好在一起吗？”
　　贤珠挑眉：“她还在想着复合吗？”
　　融唯脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不不不不.......殷扬说的是很久以前，我现在和她没什么联系。”
　　杨景从也帮着解释：“对，确实是很久很久之前了。而且你看，她刚才对郁未文多糟糕，郁未文还说她‘一如既往地脾气不好’，一看唯就没投入感情。哪能和你比，唯都快宠你上天了......一天天跟个狗狗似的......”
　　“嘿，你——”融唯对这比喻很无奈，可是自己也觉得挺贴切的。
　　贤珠笑了出来，确实，融唯对自己可是从来没有发过脾气，脾气好得就和从来都不会生气一样。
　　——
　　因为明天还有一堆活动，四人用完晚餐便早早回了房间。
　　回到房间，贤珠便把融唯按到墙上，一脸质问的表情。
　　“贤......贤珠？”融唯心里慌慌的。
　　贤珠皱着眉头：“还有多少你以前的事情我不知道？”
　　“都不重要嘛......我又没跟她多久......”融唯结结巴巴。
　　“所以......还有几个？”
　　“还有......还有一个。”融唯打算全招了。
　　“嗯？”
　　融唯小心翼翼地说：“也和郁未文一样.......”
　　“所以你因为易珺瓴甩了两个女朋友？”
　　“Emmmm，”融唯小心翼翼地纠正，“她们不算女朋友......”
　　贤珠若有所思：“我现在倒是很好奇这个易珺瓴......她不会也出现在这个婚礼上吧？”
　　“不会不会。”融唯赶紧回答。
　　“你怎么知道不会？”贤珠怀疑。
　　完了，回答得太快了，融唯想。
　　“若朗说她不会来。”
　　“所以，”贤珠眉头更紧了，甚至有些生气，“你是还特地问了她会不会来吗？”
　　融唯想赶紧结束这个话题，便撒了个小谎：“若朗跟我说的。”
　　贤珠怀疑地看着融唯。
　　“真的，若朗主动跟我说的，毕竟以前也挺drama的，怕见面尴尬。”
　　“好吧。”贤珠还是吃了醋，好心情被这一出也磨没了。
　　融唯想展开甜蜜攻势，便贴近想要吻上去。
　　贤珠双手放在融唯肩膀上，把融唯拉开：“今晚计划取消，早点睡吧。”
　　融唯的小狗耳朵瞬间耷拉了下来。
　　——
　　第二天，婚礼前的单身派对日。
　　因为昨晚的事情，融唯这天格外地黏。贤珠走到哪里，融唯就跟到哪里，一直拉着贤珠的手，实在拉不了，整个人抱着贤珠的胳膊，可怜兮兮的。
　　“喂，唯......”殷扬在一旁阴阳怪气，“你今天怎么p里p气的......啧啧，又变回来了？”
　　融唯白了她一眼，继续转向贤珠，甜腻地喊：“贤珠——”
　　贤珠面上不理睬，却收紧胳膊，让融唯又近了一些。
　　“你们两个，真是够够的。”杨景从在后面走着，看着一清二楚。
　　上午给大家安排了刘若朗和叶梦霖安排的泰国料理课。
　　“你俩终于出现了啊......昨晚就开始忙了吗？人都没见到。”融唯看到刘若朗和叶梦霖，便开始开玩笑。
　　“你就不忙吗？”叶梦霖抱着胳膊，看向贤珠：“我好歹也第一次见人家，你也介绍一下啊。”
　　“贤珠，这是叶梦霖。梦霖，我女朋友白贤珠。”融唯介绍道。
　　“幸会！我是叶梦霖，导演。关注你很久了。”叶梦霖用韩语说道。
　　在场大家都吃了一惊，叶梦霖还会说韩语？
　　贤珠礼貌地打了招呼：“你好。久仰大名，很高兴认识你。”
　　融唯搂过贤珠的腰，对贤珠说：“好好认识一下，梦霖这两年在国内很火。”她转向叶梦霖：“要不你们什么时候合作一下？”
　　叶梦霖笑笑：“什么叫在国内很火啊？我片子在国外也获奖了啊。”
　　融唯挠挠头：“抱歉抱歉，我这不是对电影圈不熟吗？......”
　　叶梦霖对贤珠说：“我最近在筹备一部电影，打算冲击一下国际影展。不知道你有没有兴趣参与？”
　　贤珠点点头：“当然有兴趣啦，只是我还要跟公司那边确认。我本身也没有太多话语权。”
　　叶梦霖摆摆手：“没关系，跟公司接洽的事情由我们来搞定，就是想先问问你本人的意见。”
　　此时，厨师老师到了，大家便按照安排散开，两人一桌，开始上课。
　　这次上课总共安排了6桌共12个人，除了她们6人，还有叶梦霖和刘若朗的其他朋友，郁未文也来了。
　　叶梦霖和刘若朗在第一排左手，叶梦霖平时不做饭的样子，笨手笨脚地给刘若朗打下手；郁未文跟叶梦霖的另一个朋友在一组，在第一排右手，两个人明显不熟，郁未文也看似无心做饭，时不时往融唯贤珠那边看过去；杨景从和殷扬这桌在第二排右手，与融唯贤珠一排，殷扬完全不会做饭，做什么都像是在帮倒忙，杨景从嫌弃坏了，就自己闷头做着饭。
　　融唯贤珠这桌，因为两人经常在家一起做饭，倒是配合得很默契。
　　“贤珠，啊——”融唯切了一片黄瓜，要喂贤珠。
　　郁未文闻声回头看了一眼。
　　融唯装作没看到：“啊——”
　　贤珠有点脸红，快速地吃掉。融唯亲了贤珠一口。
　　“你俩能克制一下吗？”殷扬抱着手，倚在桌子上吐槽。
　　融唯才不管，又拿了一个小番茄：“啊——”
　　贤珠红着脸拍了一下融唯：“不要闹，好好做饭。”
　　饭菜做好，大家坐在长桌上享用着自己做的午餐。
　　“你做的青木瓜沙拉比我做的padthai好吃，还是贤珠你有做饭天赋。”融唯一如既往地贤珠吹，一脸笑嘻嘻。
　　贤珠吃了一口padthai，满意地点点头：“我喜欢吃你做的，所以以后还是你来做饭吧。”
　　坐在一旁的杨景从和殷扬对视了一眼，无奈地翻起白眼。
　　“汪——”杨景从叫了一声。
　　“汪——”殷扬又叫了一声。
　　满桌子笑了起来。
　　郁未文坐在斜对面，看向融唯的表情有些苦涩，摇了摇头。
　　——
　　下午，刘若朗提前租了一个超大游艇，大家可以浮潜，也可以在船上烤海鲜。
　　贤珠因为顾及到半个月后的回归，需要做皮肤管理，所以并没有下水，而是在船上看着风景。
　　融唯穿着比基尼，身材还是很好的：“那我跟她们下去了啊，这段时间不要太想我。”她俯身轻啄贤珠，便转身找其他人了。
　　贤珠带着墨镜和草帽，在阴凉处沙发喝着饮料。
　　“Hi，我们还没正式打过招呼，我是郁未文。”郁未文在旁边坐了下来。
　　贤珠不是很想理她，只是礼貌地点点头：“白贤珠。”
　　“我平时天天潜水，而且地方比这里吸引人多了，所以今天就不下去了。”郁未文自顾自地说。
　　贤珠回答：“嗯，我也不下水了，很晒。”
　　郁未文一脸认真地问：“可以和你聊聊吗？”


第51章
　　贤珠和郁未文坐在游艇阴凉处的沙发上。
　　郁未文一脸认真地问：“可以和你聊聊吗？”
　　贤珠并不是很想聊：“可以，可是我中文不是很好。”
　　“听你的名字，你是韩国人？”
　　贤珠点点头。
　　“竟然找了韩国人，”郁未文讪笑，“她当时跟我说她喜欢韩国歌手，我还笑她来着。跟她身份很不搭。”
　　贤珠挑眉：“喜欢韩国歌手很好笑吗？”
　　郁未文说：“追星本身就跟她很不搭，更别提韩国偶像了。”
　　听到这些，贤珠有些恼了：“我就是韩国偶像。我觉得我的职业蛮好的。”
　　“呃......”郁未文对韩国明星完全不熟，当然不认识贤珠，“抱歉，我不是那个意思。”
　　贤珠没有回话。
　　“融唯变得蛮多的。跟我在一起的时候，融唯很硌，很容易生气，对我硬邦邦的。”郁未文自顾自地说，“我从来没想到她还能这么甜腻，记忆中她都是高冷的。”
　　“每个人都是多变的吧，”贤珠语气也不是很好，“而且你都不喜欢真实的她，她凭什么把真实的自己展现给你呢？”
　　“我只是以为我们感情还没有那么深，毕竟时间很短，而且她对易珺瓴用情太深了，我是觉得她可能没从上一段走出来，还想再培养看看的。”郁未文闷闷地说。“只是还没来得及培养，她生了场大病，我又因为她家人的原因没法去医院，她醒了之后就跟我短信提了分手。”
　　“不是因为易珺瓴吗？”贤珠倒来了兴趣。
　　“她也是够绝情的，明明当时和我在一起的。”郁未文想到那个分手短信，现在都很气闷，“她说她休克的时候脑子里闪过了易珺瓴，起来之后大哭了一场，说自己忘不了她。她说这时候易珺瓴给她发了信息，说要回国，她说这是命运的安排。你说，我从头到尾可能就没在她心里存在过吧？”
　　这和之前融唯在哈尔施塔特跟自己讲的对上了。所以，她濒死的时候想到的是易珺瓴吗？这么重要的人，她真的忘得了吗？贤珠心里隐隐有些不适。
　　“不过融唯倒是对你很好啊，我甚至有些羡慕，虽然我们都分了那么长时间了，”郁未文叹了口气，“如果还算在一起过的话。”
　　“嗯，唯对我非常好。”贤珠轻笑。
　　“你们在聊什么？”融唯一上船，便看到贤珠和郁未文在聊天，暗叫不好，快步走了过去。
　　郁未文看融唯来了，也不好再待下去：“没聊什么，聊聊天都不行吗？”
　　融唯冷着脸：“当然没什么不行的。不过你朋友们上来了，你不过去看看吗？”
　　郁未文摇摇头，便离开了。
　　融唯并未理会郁未文，她正仔细观察贤珠的表情。只是贤珠的表情融唯读不懂。
　　“贤珠~”融唯甜甜地叫了一声，“刚才她和你说什么了？”
　　贤珠淡淡地笑笑：“她跟我说，你对她很硬邦邦，没见过你这么甜腻的样子。”
　　她肯定还讲其他的了，否则贤珠不会这种表情，融唯想。
　　“是啊，她怎么可能跟你比。”融唯迎合道。
　　“不过，”贤珠不动声色地说，“易珺瓴和我怎么比？”
　　“呃.......”融唯一时语塞，自己怕是摊上大事了。
　　“还需要想想吗？仔细比对比对？”贤珠声音有些恼怒。
　　融唯赶紧说：“怎么会呢......你们不可比，她是过去，你是现在和未来。她对我来说什么都不是，对你我是——”融唯用手臂划了个大圈，“那——么多。”
　　“切，”贤珠吃着没有来的醋，但也满意融唯的回答。“所以，你在哈尔施塔特跟我说濒死时想到的人，是易珺瓴？”
　　融唯心里在骂人，原来郁未文说了这个，自己真是太背了，在这里碰到这个人。
　　“那都是很久以前的事情了，现在她对我什么都不是。如果我现在濒死，我——”
　　贤珠捂住了融唯的嘴：“呸呸呸。不许这么说自己。”
　　“噢，”融唯表情很委屈，“现在那个人真的跟我毫无关系，不要再在意那个人了。”
　　“那你跟我保证你说的是都是真心的？”贤珠问。
　　融唯握着拳头，举在耳边：“我保证，我发誓。”
　　“嗯。”贤珠满意地应了一声，之后在融唯的嘴唇上咬了一口。
　　——
　　到了晚上，本该是浪荡热烈的单身派对，但是刘若朗和叶梦霖本来就不喜欢戏剧事件，还担心第二天婚礼状态不好，便各自组织了朋友，叶梦霖带朋友去水边看私场电影，刘若朗带朋友去岛内高地看星星。
　　几个人依次躺在观星台的软垫子上，空气中飘荡着驱蚊草药香气的味道。
　　“若朗，你对明天紧张吗？”融唯右手边躺着刘若朗，此时正枕着双手静静地看着星星。
　　“怎么会不紧张呢，”刘若朗平静地说，“我对明天的感觉有些复杂，既因为紧张而不想让它到来，又因为期待而想让它快点到来。”
　　“不会觉得明天就把自己拴住了而担心后悔吗？”殷扬问。
　　“不会啊，”刘若朗回答得毫不犹豫，“我等待这时刻很久了。或者说这只是个仪式，我早就把自己心甘情愿地拴住了。”
　　“嗯，我完全能理解你。”融唯说着，一边看向枕在自己手臂上的贤珠。
　　贤珠先是望着星空，然后微微侧头，对上融唯温柔的目光。
　　“我爱你。”融唯没有发声，只是对着口型。
　　“我也是。”贤珠无声回答道。
　　“星星好多啊。”一直没有发声的杨景从感叹道。
　　刘若朗说：“我们现在看到的好多星星，实际上已经不存在了。经过几千万光年，不知道我们看到的星空中有多少是过去的影子。”
　　“就算是过去的影子，现在不也还在闪着吗？”这声音从一侧传过来。
　　这声音太熟悉了，融唯一听便知。她在黑暗中痛苦地闭上眼睛，不是说不来的吗？
　　刘若朗闻声坐起来：“咦？珺瓴你来了？”
　　易珺瓴从阴影中走出来，缓步走到刘若朗旁边，蹲了下来。她脚边便是在黑暗中晦暗不明的融唯的脸。
　　“来了。工作加班加点都处理好了，你的婚礼还是要参加的。”易珺瓴笑笑。说完，她便脸朝向下，深深看向融唯：“好久不见。”
　　此时融唯感觉到怀里的贤珠也坐起来了。全部人都在屏息看着蹲在融唯头边的易珺瓴，还有久久都在沉默的融唯。
　　融唯叹了一口气，背着易珺瓴坐了起来。她回头说：“好久不见。”
　　尴尬的气氛在沉默中发酵着。
　　刘若朗见势，便打起圆场：“唯，珺瓴一直都没确定来不来，你上次问——”
　　融唯感觉抓着自己的贤珠的手紧了一下。
　　刘若朗也发现自己说错话了，赶忙开口：“所以我一直都给珺瓴留了房间，最后时刻还是赶到了。”
　　“你婚礼珺瓴来也应该啊，毕竟这么重要的事。”融唯假装语气轻松地说，试着缓解气氛。融唯发现贤珠的手抓得不仅紧，还在微微颤抖。
　　她十指扣住贤珠的手，抬起来在易珺瓴面前挥了挥：“介绍一下，这是我女朋友，白贤珠。”
　　“你好啊，”易珺瓴的语速依旧不紧不慢，“我是易珺瓴。久仰大名。”
　　“白贤珠。我也是，久仰大名。”贤珠冷着脸回道。
　　尴尬的气氛里又有些对峙的气息在飘荡着。
　　这样不行，融唯想。她拉着贤珠站起来，对大家说：“我今天下午可能晒太狠了，有点热感冒。我们先回去休息啦，明天婚礼见。”
　　殷扬赶紧打着圆场：“赶紧回去休息吧，别明天起不了床，错过了正事。”
　　“是啊是啊，赶紧回去吧。”杨景从也应和着。
　　“抱歉啦，若朗。”贤珠对若朗说。
　　若朗挥了挥手：“没事，你们早点休息，明天见。”
　　融唯搂着贤珠的腰，两个人紧紧依偎着走了。
　　只是拐过一个弯，贤珠便松开融唯，头也不回地大步走回别墅，一路上再也没有理过融唯。融唯自己心里也很复杂，她一是对长久以来再次见到易珺瓴而五味陈杂，二是面对贤珠的反应不知所措。她没有叫住贤珠，只是默默地跟随贤珠的脚步，步子跟得紧。
　　回到房间，贤珠便进了浴室，锁上了门。
　　“贤珠——”融唯敲了敲门，“我们谈一谈。”
　　经过长时间的沉默，贤珠在里面说：“让我先静一静。”
　　融唯叹了口气，她说：“你别在浴室呆着了，到房里来。我在外面的凉亭等你。”
　　融唯走出门，背对着客房坐下。她不想让贤珠一走出房门，看到自己不经掩饰的复杂的表情。
　　好多年没见了，珺瓴还是没变，融唯想。她刚才说的话是什么意思呢？她叹气，摇了摇头。自己揣测她话里有话的毛病还是没有改，真是个顽疾。现在她于自己什么关系都没有，为什么自己还会有这么复杂的情绪。应该都是以前留下的坏毛病吧，融唯想。
　　贤珠呢？自己又该怎么跟贤珠解释？自己撒谎被拆穿了，可是自己为什么撒谎呢？融唯觉得好难。她自己清楚知道现在贤珠才是最重要的，所以如何跟贤珠解释才是真正让自己心慌的事情。要如何呢，融唯好想做一只可以缩在壳里的乌龟。
　　她听见背后有房门打开的声音，她回头，紧张地站起来。
　　“贤珠——”她没有底气地喊着贤珠的名字。她感觉自己就是一只等待屠宰的羔羊。
　　贤珠走到融唯面前，在她对面坐下。
　　“贤珠，我——”
　　贤珠打断了她：“你先听我说。你回答我的问题。”
　　“好。”
　　“我要你说实话，我不希望你骗我。”贤珠顿了顿，“再骗我。”
　　“好。”
　　“你还爱她吗？”
　　融唯0.1秒都没有犹豫：“不爱。我爱的是你。”
　　贤珠却回答很冷淡：“我问的是你爱不爱她。”
　　“我不爱她。”融唯坚定地再次回答。
　　“那你刚才见到她，心情复杂吗？”
　　“我.......”融唯觉得自己还是不要说实话的好，“我只是吓了一跳，没想到她会来。”
　　“融唯，我不是傻子。”贤珠表情很严峻。
　　“这是你第二次骗我，不要再有第三次。我认真的。”


第52章
　　贤珠表情很严峻，“这是你第二次骗我，不要再有第三次。我认真的。”
　　融唯倒吸一口气，还是被她看出来了吗。融唯很心焦，想着老实交代，但又怕自己说错话：“我.......我很久没见到她了，所以难免有点穿越的恍惚感。就有很多之前的事情从脑子里蹦出来，还有很久以前的自己的一些本能性反应。但我真的不爱她了，我只是恍惚了。我现在只爱你。”
　　“好。”贤珠点了点头，“我相信你。”
　　经过短暂沉默，贤珠继续说：“你为什么会骗我说是若朗自己说的？融唯，我认真的，不要骗我第三次。”
　　融唯沉默了一下：“我只是不想引起不必要的争论。我不想见到她，更不想你见到她。我最想避免的就是像刚才那样尴尬的会面发生。”
　　“所以你为什么不想见到她？”贤珠虽然说得很冷峻，眼眶却红了。
　　融唯见势倾身向前，双手握住了贤珠的手：“我只是单纯不想见她。她以前伤我伤的那么深，我不想再见到她了。并不是我对她还留有什么感情，我不会想和她再在一起的。”融唯盯着贤珠的眼睛，想要表达自己内心的笃定和诚恳。“而且看到她，我想到我以前做了那么多极端的事情，自己也觉得难为情，自己觉得自己很丢人.......”
　　贤珠的表情缓和了一些：“好，我相信你。那如果她要和你复合，你要怎么做？”
　　融唯摇摇头：“她不会想和我复合的，都这么久了。”
　　贤珠追问：“那万一呢？”她有自己的想法，刚才两人之间对峙时的火花，她是明白的。
　　“我已经有你了，我除了你谁都不要。我不会给她机会的。”融唯说。
　　贤珠竖起小拇指：“你保证？”
　　融唯勾住：“我保证。”
　　——
　　两人就在低气压中洗漱完，躺到床上。
　　“贤珠，我希望我们这次出来开开心心的。对不起，是我做错了。”融唯很是失落。
　　“你希望我开心，对吗？”贤珠的语气很平，琢磨不到她的想法。
　　“嗯，你有什么想要做的，或者想要我说什么做什么，只要你能开心，我都会尽力配合你。”
　　“你确定吗？”贤珠问。
　　“嗯。”
　　贤珠从床上起身，走去衣帽间。融唯只能听到翻找东西的声音，但不知道贤珠在做什么。不一会儿，贤珠回来了，她爬上床，手里拿着什么东西。
　　“那你从现在听我话，我说什么，你做什么。”贤珠说。
　　“好。”
　　贤珠拿出一个眼罩，给融唯戴上。
　　“把手给我。”
　　融唯乖乖把手伸出来，她感觉自己被带子绑到了床柱上。然后被子拉开，她感觉有些凉。
　　因为什么都看不见，感官格外敏感。
　　贤珠的手从脸向锁骨慢慢向下移动。她凑到融唯的耳边：“今晚的安全词是——我是你的。”
　　贤珠对融唯的身体已经太熟悉了，她报复性地没有给融唯一点点喘息的空间。
　　“........我是你的！”“我是......你的！”“我......是你的！”
　　融唯喊到嗓子都哑了。
　　可是此安全词非彼安全词，安全词也不安全，贤珠是不会罢手的。
　　——
　　10月29日，刘若朗和叶梦霖的婚礼日。
　　下午4点，宾客陆续到达婚礼仪式现场。殷扬和杨景从已经快一天没联系到两人了，手机信息不回、客房电话不接。她俩因为前一晚的事情很是担心，不知道出了什么事情，于是只能在现场入口处张望着。不一会儿，两人便看到远处，融唯和贤珠手拉手走来。今天融唯将头发盘起，穿了一件吊带白色修身长礼服裙，而贤珠则散着头发，身着白色垂感贴身抹胸礼服，两人看上去十分登对，说是结婚的新人都不为过。只是两个人的走路姿势有些奇怪，就像融唯适应不了高跟鞋的高度，走起路来腿软，需要靠着贤珠才行。
　　走近一看，两个人倒吸一口气，甚至叫了出来。虽然远看看不出来，但近看还是能看到融唯的脖子和前胸布满遮瑕的“补丁”。融唯的眼睛布满血丝，像是没有休息好。而一旁的贤珠也好不到哪里，隐隐约约可以看到好多牙齿印，“补丁”也不少。
　　“额，我俩还是不问了。”殷扬一看便明白了，也不用说什么了。两人似乎什么问题都能被解决了。
　　“别问了，兄弟。”融唯的嗓子是完全嘶哑的。
　　杨景从拐住殷扬的胳膊：“我们还是先去坐下吧，她俩这18加玩太大了，吓死宝宝了，非礼勿视。”
　　经过这一晚，融唯是彻底把易珺瓴抛在脑后了。什么易珺瓴不易珺瓴的，哄好贤珠才是要紧事。融唯就一直紧紧拉住贤珠，生怕她下一秒就跑了。而贤珠，虽然面上冷冷的，手也死死地拽住融唯，就像身边有大灰狼分分钟要把自己的宝贝叼走一样。
　　婚礼仪式开始。刘若朗牵着叶梦霖，顺着鲜花铺成的布道缓缓走向礼坛。
　　融唯看着这一对自己从相识起就旁观着的璧人，一阵感叹。她真心为她们最后能有这么好的结果而开心，内心也羡慕着。什么时候我才能有这一天呢，她收紧了自己的手，转头看向贤珠。“好羡慕。”她说。
　　“我也好羡慕，她们这样真好。”贤珠一脸幸福地对融唯说。
　　“以后我们的会比这个还要好，我保证。”融唯信誓旦旦地说。
　　贤珠笑了笑，目光飘到融唯身后。她早就察觉到，易珺瓴一直在注视着她们，眼里有太多的不甘。贤珠看着融唯，余光却看着易珺瓴：“你保证？”
　　“我保证。”融唯坚定地说。
　　贤珠甜蜜地笑着，倾身向前，吻了下融唯。她舌头熟练地打开她的牙关，快速走了一遭。正当融唯沉浸在这个吻的时候，贤珠睁开眼，一脸占有欲地看向易珺瓴，宣示着自己的主权。
　　易珺瓴轻哼一声，冷笑着移开了视线。
　　——
　　今天一天，融唯和贤珠都在这幸福又甜蜜的氛围中，变得更加亲密，小动作也多了起来。因为身边都是圈内人士，比较值得信任，两人便变得肆无忌惮起来。当然，晚宴的祝酒词融唯还是要负责好，毕竟这是刘若朗很早之前就让融唯准备的。
　　融唯敲敲酒杯，发出清脆的“叮叮”声，周围迅速安静了下来。
　　“啊，啊，testtest——”融唯用沙哑的声音对着话筒说话。
　　“话筒是好的，你嗓子才需要test。”殷扬打趣道。
　　大家哈哈笑了。
　　“今天很开心能够参加若朗和梦霖的婚礼。两人从相识起我就是见证人了，一直看着两人相识、相知、相爱，一路走过来，很不容易。大家也都知道，我们能有这样的好结局，需要经历多少磨难。”席间有不少感叹的声音。融唯继续说，“好在，两人的爱情，纯纯粹粹的爱情，战胜了所有困难。抱着对未来生活踏踏实实的美好期待，两人喜结连理。我作为朋友，既为她们感到开心，又打从内心羡慕。我提议，在场的各位举杯，共同祝福两位未来幸福美满！我们也作为见证人，沾沾喜气！”大家起哄，纷纷举杯，一饮而尽。
　　餐品上完之后，便进入party环节。刘若朗和叶梦霖在舞池中间，跳起了舞。大家也纷纷加入，气氛越来越热闹。融唯和贤珠跳着舞，近距离相互对视着，气氛逐渐升温。渐渐地，两个人不能自持，便跑到卫生间，摔上门，忘情地吻起来。
　　“唔——”融唯越吻越深，手也越来越不老实。
　　两人的裙子都有些长，动作多少有些不方便。于是融唯将贤珠抵在墙上，一手环住她的腰，拉向自己，一手按在墙上。两个人吻着吻着，忘了时间，也听不见来来往往的过客。
　　“易珺瓴，你到底有完没完了。”殷扬的声音响起来，很不友好。
　　两人听到那个敏感的名字，都从吻中回过神来，但姿势没有变。两个人一边安静听着，一边近距离望着对方的表情。
　　易珺瓴声音倒还是不紧不慢的：“我只是来参加若朗的婚礼。”
　　殷扬轻哼一声：“你算盘打得还不够响吗？你觉得大家都傻？你该醒醒了，融唯已经不爱你了，你们早就结束了。”
　　易珺瓴倒不生气：“你确定吗？她已经不爱我了？你会比我清楚？”
　　融唯皱了皱眉头，贤珠看到融唯皱眉，表情也有些复杂。
　　“你看到唯和贤珠两个人的相处，你自己不清楚？”殷扬很暴躁。
　　易珺瓴幽幽地说：“唯要是单独跟我在一起，你觉得她能把持得住吗？她的一切我都知道，毕竟我们所有的第一次都是给彼此的。”
　　听到这些，融唯有些愤怒，而且觉得很莫名其妙。她朝贤珠摇了摇头，又翻了个白眼。贤珠看到这个反应，笑了笑，又轻轻啄了她一下。
　　殷扬觉得没什么可跟她说的。她讪讪冷哼道：“你对自己过于自信了，小心你被伤得很惨。不过惨也挺好，你之前把唯伤成那样，你的报应来了。”
　　等殷扬推门走了以后，易珺瓴在洗手池待了很久都没有动。在隔间的两人静静地等着她离开，但不久便听到了低沉的呜咽声。易珺瓴在哭。
　　融唯说不心疼是假的，可是自己的立场又不能表现出心疼。她咬着自己的嘴唇，有些为难。贤珠看着自己，摇了摇头。两人也煎熬。
　　直到远处有人走近，像是要推门进来，易珺瓴才止住哭声，迅速走出去。
　　融唯和贤珠火热的气氛已经被刚才的那一出消磨殆尽。两个人默默从隔间走出来，相对无言。
　　“贤珠，你昨晚问我的，我再对你保证一遍。”融唯觉得自己应该说些什么，让贤珠有安全感，“我已经有你了，我除了你谁都不要。我不会给她机会的。”
　　“嗯。”贤珠答应一声。等洗完手，贤珠牵住融唯的手，十指牢牢地扣在一起。“我相信你。”


第53章
　　从婚礼回来后，两个人便又继续着多半时间在异地的恋爱生活。
　　由于距离贤珠回归还剩半个月，贤珠的行程也紧凑起来，每天除了在练习室，便是在拍摄场地，每天凌晨以后回家，有时甚至天还黑着就被节奏了。正如贤珠之前说的，就算是融唯回到韩国的房子，两个人也很难见到面。
　　有天，融唯回到家，已经晚上12点了，一开门还是漆黑一片。融唯红着眼睛等到2点，终于等到贤珠拖着疲惫的身子回到家。等她洗漱完，融唯只是轻轻地亲了亲她，她便在亲吻中途睡着了。融唯看着这样疲乏的贤珠，虽然很心疼，但是也没有办法。于是融唯只能暗中买了很多东西给了秀贤、尚美和真妍，只希望贤珠在工作间的小小间隙中好好照顾好自己。她当然也没有落下队友们的那几份。
　　“贤珠姐，”Giselle在保姆车上对着坐在前面正在闭眼休息的贤珠说，“虽然我们都发了信息，但请当面替我们谢谢唯姐，这些日子多亏她照顾了。”
　　贤珠闭着眼睛，想到融唯幸福地笑了：“好的，下次唯回来，我跟她说。”
　　“也谢谢姐姐啦。”Leah在后面补了一句。
　　“嗯？谢我干嘛？”贤珠回了下头。
　　Leah嘻嘻一笑：“感觉贤珠姐是家里老大，当然也要谢啦。”
　　贤珠很喜欢听，挑了挑眉，表情很是得意，没有拒绝。
　　——
　　CupCake的本次回归非常成功。由于离上次回归也有段时间了，粉丝们憋着一股劲，尽可能地打榜，而本次选曲也很不错，路人缘也很好，所以音源成绩非常好。CupCake的视觉风格一向很多样，本次回归的造型也独具风格，关注度和好评度都很高。公司方面对成绩非常满意，当然也趁着这波，尽量多地给组合和每个成员安排行程。这次回归由于过于成功，从11月中旬回归，一直打歌到12月中旬。成员们还没有回过神来，年底活动又开始了，圣诞和跨年的各家晚会都给安排了特别舞台，成员们叫苦不迭，但又无法推开送到手上的大好行程。
　　因此，贤珠和融唯相聚的时间在这2个月里很少很少，虽然两人都相互发着信息，更新着各自生活中的事情，但交流得还是比两人相处时要少得多。
　　12月31日这天，CupCake又被安排参加歌谣大祝祭的跨年表演，因为跨年部分也要在场，因此贤珠拿到手机的时候也12点半了。
　　融唯：新年快乐！
　　融唯是在12点整发给自己的。贤珠叹了口气，回复了一条。
　　贤珠：新年快乐！我刚刚拿到手机，刚才跨年时刻在舞台上，那时好想和你站在一起。
　　贤珠：希望明年能够一起跨年。
　　融唯没有回复。
　　等回到家，已经1点多了。贤珠打开门，却发现灯开着。
　　融唯穿着睡衣，拿着一杯热可可从厨房走出来：“贤珠，回来了？”
　　贤珠抛下包，跑过去，把融唯紧紧抱住。
　　“贤珠，贤珠，小心烫。”融唯举着热可可，生怕它撒出来烫着贤珠。
　　等融唯把马克杯放到桌子上后，她一把揽住贤珠，也把她抱到餐桌上。
　　她抬着头，亲了贤珠一口：“亲爱的，新年快乐。”
　　贤珠环着她的肩膀，回吻了一下：“新年快乐。我好想你。”
　　融唯痴痴地看着贤珠，她已经很久都没有见过她了。贤珠也是，两个人都贪婪地享受两个人独处的这片刻。
　　“明天早上有活动吗？”融唯看贤珠妆都遮不住的黑眼圈，心疼地问。
　　贤珠想了想：“明天早上没有，但是下午有录制，中午就要去准备了。”
　　融唯温柔地吻了一下：“那去洗漱吧，晚上我抱着你睡，明早好好休息，睡个大懒觉，等要出发了再起床。”
　　贤珠刮了一下融唯的鼻子：“好。不过我要抱着你睡。”
　　——
　　时间过得很快，不多久便要过年了。
　　由于融唯秘书室的小刘工作表现十分出色，融唯除了年终奖金以外，还奖励了小刘一次韩国旅行。
　　正值融唯要与UZ集团文康久在春节前聚餐，也有一些其他工作上的事情要商议，因此融唯就带着投资副总、赵子扬和小刘一起乘商务机到达首尔。
　　贤珠恰好那天没事，便乔装打扮、戴着墨镜，轻车熟路地去商务机接机。和平时一样，融唯已经提前交代好了。
　　飞机机舱门打开，融唯率先下了飞机。冬天的首尔零下十几度，机场又空旷，风一吹都能把人冻透。虽然贤珠把自己包得严严实实，风吹了几分钟，还是觉得自己冻得要流鼻涕了。
　　融唯看到贤珠，哪管自己穿得多不多，小跑到贤珠跟前，把自己的大帽子扣在贤珠头上，小声呵斥着：“干嘛还在外面等，万一感冒了怎么办？”
　　小刘跟在投资副总和赵子扬后面，也下了飞机。
　　“咦？”小刘看着不远处被融唯包得更严实的“粽子”，觉得眼熟。突然她睁大眼睛，尽量降低自己的声音：“不会吧不会吧不会吧......”
　　赵子扬见贤珠来接机很多次了。不过他平时对娱乐圈不敢兴趣，对韩娱更是一无所知，自然是不知道贤珠的“有名”。他回头对小刘说：“你之前在融总办公室不也见过吗？融总的朋友白贤珠。”
　　小刘小声问赵子扬：“你经常见白贤珠吗？”
　　赵子扬不以为意：“当然啊，她总是来接老大。两个人关系好像很好的样子。”
　　小刘感觉自己内心在咆哮，啊啊啊啊，到底什么情况。两个人难道是那种关系？私生圈子确实也有传过那个新加坡公演后找到的神秘号是贤珠的交往对象，但先前融总承认过是她自己，小刘就没敢多想。而且私生还传CupCake有人在和女人约会。妈呀，感觉都对上了。小刘觉得自己发现了一个天大的秘密，她又觉得自己责任重大，不仅对方是贤珠，另一方还是对自己一直很好的老板。小刘觉得自己有责任好好守护这个秘密。
　　这次融唯也很贴心，不仅奖励了小刘来韩国的旅行交通食宿，还给小刘安排了CupCake见面会的席位。这是小刘第一次在韩国参加见面会，她战战兢兢地跟着队伍上了台。
　　第一个是Leah。“你好！喔？”Leah好像认出了自己。“小刘好呀！”Leah用不太标准的中文发音跟自己打着招呼。小刘觉得大脑已经宕机，这到底是什么情况，老板提前打了招呼吗？
　　第二个是Dove。“小刘呀，很高兴认识你。”Dove也打着招呼。小刘礼貌地打了招呼，她敢肯定，一定是老板提前打了招呼。
　　坐在中间的是贤珠。贤珠笑着点了点头，用中文跟小刘说：“昨天在机场没有和你打招呼。很高兴再次见到你。明年也要努力工作唷！”小刘瞳孔地震。几个月不见，贤珠的中文已经流利到这种程度了。现在她完全相信自己对贤珠和融总的关系的猜测了。
　　之后Giselle和Yuri也直接叫出小刘的名字。Yuri这个捣蛋鬼还不忘最后加一句：“融总对你的工作情况很满意呢。”Giselle在一旁瞪了Yuri一眼。经纪人助理们都盯着呢。
　　——
　　小刘这边是放假的自由活动，但是对于融唯和其他两人来说又是连轴的应酬和谈判。
　　因为与UZ集团的合作初期进展很愉快，双方又加深合作，扩展了几项业务的合作。但扩展必然涉及到商业条款的谈判，而一些已经扩展的业务也因为前期进展过快，出现了一些问题。这次之所以融唯、投资副总和赵子扬三人同时参加，也是为了一次能够解决所有事情开个头。
　　夜晚，融唯带着投资副总参加由UZ集团总裁文康久邀请的饭局。两人一席正装，准时到达首尔钟路区一处僻静的韩式庭院前。两人跟随一位着韩服的服务员，踏进就餐包房。
　　文康久站起来，伸出手：“融总，好久不见啊。”
　　融唯坚定地握了握手：“文总，好久不见。”
　　今日文康久也不是一个人来的，他旁边还坐着一个金发碧眼的外国人。文康久用英文向融唯介绍道：“这是MNR咨询的韩国区总裁Michael。”
　　既然今天饭局有一个听不懂韩语也听不懂中文的美国人，饭局自然而然便开始用英语交流。
　　“目前你们提出的条款更改，下面的人商议过，我们这边没有什么大的修改意见。余下都是一些细枝末节的法律条款，我们具体的就让下面的人去商谈吧。”几道菜过去，该有的寒暄都已经说完，文康久便直接了当地开始谈起正事。
　　融唯点点头：“好的，商业条款这块也感谢你们的支持。具体法律条款就让律师代表们去商讨吧。”
　　“比较头疼的是你们和我们UZ精密的合作，前期我们有些重要的事情没有做好沟通，现在业务进展就出现了很大的问题。”文康久说。
　　融唯本着就是要解决问题的态度，诚恳地说：“这些我们也想和您好好谈，希望我们这次见面能够为解决现有的问题提供一个大致方案。文总您有什么好的建议吗？”
　　文总笑笑：“这就是我请Michael今天来的原因。目前我们的合作面临的困难比较多，自己梳理的话需要牵扯到两边的人员，操作上比较麻烦，我看我们不妨请MNR咨询来研究一下。”
　　MNR吗？融唯对这公司不得不熟悉。
　　“融总，我听闻您之前也在我们公司任职。那么您一定对我司已经很了解了。MNR咨询在这个方面有很强的经验，可以帮助贵司快速找到问题并提供解决方案。”Michael对融唯说。
　　融唯暗想，看来他们功课做得很彻底，连我的底都挖了。
　　“贵司的能力我必然是清楚的，”融唯想，当年自己被虐也虐了下面人那么多年，实力还是有的，“相比今天文总请您过来，您对大致情况已经有了一定的了解，不知MNR咨询是否有什么独特建议？”融唯想，pitchbook你们肯定已经做好了吧。
　　Michael不愧在咨询界几十年经验，口若悬河，提的几点意见确实是到位的。
　　融唯听完，还算满意地点点头。“Michael你提的这几点建议确实值得参考。这两天你们把意向书发过来吧，我和文总看过如果都没有意见的话，就用MNR咨询解决这次的问题好了。”
　　文康久点点头，表示赞同。
　　——
　　第二天，融唯便收到MNR咨询发过来的意向书。融唯在家里翻着自己颇为熟悉的意向书，跳过前面多页市场分析和相关项目经验的废话，直接看到项目的具体规划。
　　“本次MNR咨询工作将联合MNR韩国和MNR中国的两个具有丰富经验的团队联合执行。”
　　融唯挑眉，不会中国区的负责人是以前的老板吧？果不其然，是融唯几年前的老板。
　　融唯眼睛向下移，那本次中国区具体执行负责人是谁呢？
　　“中国相关事务执行负责人——易珺瓴”


第54章
　　“中国相关事务执行负责人——易珺瓴”
　　融唯拿着项目意向书的手在微微颤抖。惊讶吗？融唯并不惊讶。自从融唯将易珺瓴介绍进自己的前东家之后，易珺瓴的工作能力很强，很快便得到自己前老板的垂青，不出几年便升至现在的位置，已经可以独当一面了。
　　可是这次合作必然使两人见面的机会增多，就算融唯躲得了大多数日常会面，终究还是会见到。特别是上次在泰国婚礼上，融唯无意间知晓了易珺瓴对自己的态度，而且这个态度贤珠也是知道的，自己必须要避嫌。融唯既不想给自己找麻烦，也不想给贤珠找不痛快，更不愿意让她和贤珠之间的关系有任何影响。
　　而且，融唯自己心里很清楚，这么多年下来，自己和易珺瓴之间发生了太多事情，就算自己之前被伤的那么深，自己还是舍不得伤害她。
　　想到这里，融唯苦笑了一声，想到了自己旅行回来后，最后离开易珺瓴时的一段对话——
　　“唯，”易珺瓴拉着融唯的手，“你不要走，我求你。”
　　“你要让我以什么角色留在你身边？你的女朋友呢？”融唯脸色阴沉，无力地说。
　　“我不爱她。我只爱你。我求求你，你要我做什么都可以.......”易珺瓴眼眶已经红了，她抓着融唯的手由于过于用力，不论是她的手还是融唯的胳膊，都红了。
　　“你不爱她为什么丢下我去找她呢？”融唯问道。
　　“她那么单纯，我舍不得伤害她。”易珺瓴给自己找着理由。
　　融唯像是一只丧家犬一样看着易珺瓴。她声音还是没有语调，但眼泪一滴又一滴地滑下来：“你舍不得伤害她，那你就舍得伤害我吗？”
　　.......
　　融唯抱着头，右手有些痛苦地搓着额头。多少年过去了，那时候自己的心痛还是历历在目，仿佛就刚刚发生过。她闭眼沉默了很久，痛苦的情绪久久都不能平复。
　　“滴滴——”门开了。融唯赶紧抬起头，将意向书合上。
　　“今天回来的好早啊，没有其他行程了吗？”融唯站起来，朝贤珠走去。
　　贤珠一脸兴奋：“没有了。知道你在，我就兴冲冲赶紧跑回来了。”说着便抱上融唯。
　　融唯现在需要这个怀抱。她深埋在贤珠的发间，大口地呼吸贤珠脖颈间的气味。
　　对她来说，这是家的味道，也是未来的味道。
　　“唯？怎么了？工作很累吗？”贤珠察觉到了融唯的反常。
　　“嗯.....”融唯还在权衡是否要和贤珠说，所以没有撒谎也没有明说，“工作上出了个有点棘手的事情。”
　　贤珠用手摸了摸融唯的头发：“耐心点，你是融唯，没有你处理不了的问题。”
　　这个问题我还真处理不了，也不想处理，融唯心里对贤珠抱怨道，但又不能说出口。
　　“算了，现在不想了，这事情要在春节以后才启动，节后再说吧。”融唯一边跟贤珠说，一边默默将意向书收进了自己的公文包里。
　　——
　　春节。这个春节和往年一样，两人分别回家过了年。
　　每年到了这个时候，便是融唯和贤珠对彼此恋情最难过的时候。两人都不知道究竟要经历什么事情，多少年，才能两人一起过这个节日。毕竟两人的家庭都很幸福，不回家一起过年总觉得哪里不对。所以岁末几日，融唯乖乖待在家中参加着各种各样的饭局，该串门的串门、送礼的送礼，而贤珠则回到父母家，跟随母亲准备着过年的食物，时不时和来访的亲戚见面。
　　好不容易熬到大年初三早上，融唯空了一天半出来，想要偷溜去找贤珠。
　　顺着老爷子的作息，融家的早餐吃得很早。融唯今天比前几天要清醒很多，毕竟她平日作息是不起这么早的。
　　“今晚上和彭家的饭局你怎么不去参加啊？”爸爸融骏问。
　　“我提前安排了一些比较重要的会面，所以今天就不去了。”融唯说。
　　融骏很奇怪：“你彭叔今晚估计不开心了。和谁重要的会面啊？这么重要的过年饭你都不一起？”
　　融唯不想引起争执：“就是挺重要的，确实没法推掉。您去了以后就跟彭叔说，下次我请他吃饭，再和他一起喝酒聊天。”
　　“唉哟，谁啊，还重要饭局，这么神神秘秘的。”融锋在旁边我冷不热地说了一句。
　　“哎呀，孩子也有自己的生活。”融冬老爷子突然开口，“唯都陪我们那么多天了，她缺席一顿饭局怎么了。她自己有数，说重要的东西肯定还是重要的。”
　　融唯现在心里简直想给爷爷磕头。
　　融骏融锋看老爷子既然都发话了，便没有再问下去。
　　——
　　几个小时过后，商务机降落贤珠父母所在城市附近的机场。
　　贤珠老早就到了，把车停在停机坪，眼巴巴等着飞机来到。当她开到飞机往这里开时，便下了车，蹦蹦跳跳地挥着胳膊。
　　融唯在飞机小窗户上看到贤珠，“嗨，跟个孩子似的。”虽然低声牢骚着，她心里超级开心的。
　　她快步跑下飞机，给贤珠了一个大大的拥抱。
　　她摸摸贤珠的头发：“等的不久吧？”
　　“不久。”
　　“融总？”机场服务人员不好意思地打断两人亲切但不亲密的对话。
　　贤珠一转头，发现服务人员身后拉着一个小车，大箱小箱堆起来就像一座小山。
　　“放得下吗？”融唯问，“我记得有和你说开辆大的车过来接我。”
　　结果，两人回贤珠父母家的路上，连后座都被塞得满满当当。
　　“你怎么买了这么多东西啊？”贤珠知道融唯会送礼，但是没想到这么夸张。
　　“你知道初三在中国北方是什么日子吗？”融唯机灵地笑笑，眼里有光。
　　贤珠哪里知道这种传统，她摇了摇头。
　　融唯继续说：“初三是回娘家的日子。所以你看，今天，你带我回娘家了。”
　　融唯一本满足地望着前方，心里的小算盘打得噼里啪啦响。
　　贤珠没说什么，笑眯眯地摇了摇头。
　　——
　　“唯姐！”多美一看到融唯下车，便跳过来给了一个拥抱。
　　多美已经拿到了延世大学的录取通知书，现在自然是一身轻松。多美已经很久没有见到融唯了。
　　“恭喜啊！”融唯揉了揉多美的头发。她早些听贤珠自豪地说了妹妹大学录取的事情。
　　“真是客气啊，过年还来拜访我们。”永在恭恭敬敬地跟融唯说。通过诈骗事件，永在也见识了融唯的能力，又因为融唯一直像个小辈一样跑前跑后的，永在心里有些过意不去，姿态放低了许多。
　　“唯啊，你看你怎么买了这么多东西。”美淑招呼着，“老头子，多美，快点帮唯和贤珠搬东西。”
　　一家五人搬了两三趟，终于把东西都搬回家里了。
　　美淑早就将饭菜做好，融唯以来，便将热菜热饭搬上了餐桌。
　　“唯啊，谢谢你过年来拜访我们。”永在端着酒，“而且去年的那件事你帮了我们这么大一个忙，叔叔作为一家之长，敬你一杯酒。”
　　“叔叔客气了。”融唯侧头一饮而尽。
　　永在继续说：“要不是你这次帮忙，叔叔阿姨都不知道怎么办。你作为贤珠的朋友，能出这么大力，我们都很感激。”
　　“哎呀叔叔您别这么说，能够帮到您就行。来，我敬您。”融唯起身为叔叔倒酒，然后又喝了下去。
　　“唯，别光喝酒，先吃点饭，垫垫肚子。”美淑夹菜过来，“也不知道阿姨给你做的菜合不合你的胃口。”
　　既然是美淑夹得菜，融唯几口就吃掉了。
　　“不过也不知道是你韩语的问题，”永在说，“我们都这么亲近了，你可以叫我爸爸，叫你阿姨妈妈的。”
　　融唯当然知道这是韩语较为亲近的一个称呼，只是这两个词在韩语里跟叫伴侣的父母是一样的，融唯愣一下。
　　“扑哧——”多美知道情况，觉得情况有些绝妙。
　　贤珠在融唯一旁看着她，面色微红。
　　美淑看到融唯犹豫的表情，猜到她担心美淑的态度。于是美淑认真地看着融唯，温柔地补充了一句：“是啊，唯，你可以叫我们爸爸妈妈。”
　　融唯和贤珠两个人往美淑这边看过来，微微一愣，然后相互对视了一眼。
　　当融唯再回过头来，她带着自己能够有的最踏实的眼神，珍重地喊了句：“爸爸、妈妈。”
　　桌下，贤珠的腿轻轻蹭了下融唯。
　　“对了，爸爸，不知金律师是否有通知您，虽然真正把钱从监管账户打回需要些时间，但是这次因为处理得当，可以全额追回。”
　　永在惊喜：“噢？是吗？天啊，太好了。”永在拍了拍桌子，叹了口气：“这次这样真是皆大欢喜啊。我以后再也不碰投资了，唉，不懂就是不懂。”
　　“如果您信任我的话，如果下次有好的投资机会，我也可以介绍给您的。”融唯想，如果永在对投资一窍不通，干脆自己也帮个忙算了，钱也不多。
　　“好啊，我还是很信任的你，哈哈哈哈哈。”永在觉得主意不错。
　　贤珠不乐意了：“爸爸——别总麻烦唯了，就把钱放在比较安全的理财或者储蓄里就好了。”
　　融唯笑笑：“我听爸爸您的。”
　　永在今天很开心，又因为有融唯陪他喝酒，两人不仅开了数瓶烧酒，后来融唯还把带去的茅台喝了。结果就是美淑和多美把已经喝多了的永在扶回房间，而贤珠则扶着晕晕乎乎的融唯回了房。
　　刚一关上门，融唯便把贤珠抵在门上，吻了过来。
　　“唔——唯！”贤珠被融唯长驱直入霸道的吻有些猝不及防，但是又因为只有一门之隔，隔音很不好，不得不让融唯注意。
　　“唔——”融唯依旧闭着眼睛深深地吻着，好像已经进入了酒醉状态，感觉不到贤珠捶打在自己肩膀的拳头。
　　就这么亲了一会儿，贤珠觉得这也不是个办法，便改变了应对方式。贤珠的手滑到了融唯衣服里，开始变得不老实。
　　果不其然，融唯的回应软化了下来。脚还有些软。贤珠趁势搂住融唯的腰，一边吻着一边将融唯推到床边。当两人倒在床上的时候，融唯反倒不动了。
　　“唯？”贤珠爬起来查看融唯的情况。
　　融唯眯着眼睛，一脸幸福：“你妈妈让我叫妈妈哎。”
　　“嗯。”
　　融唯笑得很开心：“我好幸福。”
　　贤珠松解着融唯的衣服：“你喝多了，睡个午觉醒醒酒。”
　　融唯一把将贤珠搂在怀里：“一起睡。”
　　贤珠挣扎了几下没能挣脱开，而本来自己也贪恋被融唯抱着睡觉的感觉，便闭上眼一起睡了。
　　狭小但温馨的卧室里暖洋洋的。


第55章
　　春节后。
　　融唯已经将整个咨询项目交由投资副总负责。从职责来说，她也没有必要与项目组有交集。只是咨询公司合伙人拿到项目之后，都是会跟所在公司负责人取得联系，以争取之后潜在的合作机会。此次中国区负责人是融唯之前的老板，不出融唯所料，项目开始前，前老板Wilson还是跟融唯约了顿晚饭，美其名曰好久没有联系了，正好借这次项目重聚，实则想与她拉近距离，毕竟融唯的公司是个大客户。
　　Wilson将餐厅预定在楼顶餐厅，也就是融唯和彭迦迈最后喝酒的那家。融唯随着服务员的指引走向座位，她恍惚想起上次和彭迦迈的对话，叹了口气。彭迦迈自那之后再也没有和自己联系过。
　　走近座位，融唯定眼一看，Wilson已经到了。
　　“HiWilson，好久不见。”融唯寒暄着。
　　“是啊，”Wilson露出了他那商业性的微笑，“好久不见。时间过得真快啊，你离开公司都多少年了。”
　　融唯并不太与前公司的人联系：“是啊。不过这次真是凑巧，竟然又有机会可以共事。”
　　“这哪里说的，现在和以前当然不一样了。”
　　要不然呢，难道我现在还被你当牛做马地使唤吗，融唯想。
　　“今天我约你来，一方面咱们叙叙旧，还有就是咱们的项目也要启动了，提前跟你谈谈项目的事。”Wilson喝了口水，直接进入正题。“你也知道，咱们都是合伙人做联络人，但是具体事务还是要具体项目执行负责人去做。如果你看过意向书的话，你应该知道这次项目执行负责人是珺瓴。你应该跟她比我熟了，所以我今天把她也带过来了。”说着便抬头看向融唯身后。
　　没等融唯来得及反应，融唯便感觉有只手放在自己肩头，轻柔地捏了一下。
　　“唯，又见面啦。”易珺瓴亲切地说，仿佛两人之间关系一直很好。
　　融唯继续一副商业面孔，也装作亲切地说：“又见面了。”
　　三人一开始先是讨论宏观内容，这个方面Wilson明显更能言善道一些，但一旦讲到项目执行，Wilson便交由易珺瓴介绍。
　　“唯，这次我也知道你把项目叫给投资副总负责。但我们关系也这么熟了，有些需要调节沟通的事情，可能还是需要你出马，到时候可别烦我联系你啊。”易珺瓴声音软糯。
　　融唯干笑道：“公司下面的人知道投资副总是我的人，投资副总说什么就是我说什么，这个你不用担心。我平时工作也比较忙，如果你碰到很麻烦的事情，连投资副总都没法处理的时候，再和我说吧。”
　　别找我，这才是融唯传达的意思。
　　易珺瓴当然明白。她讪笑道：“有你这句话我就放心了。那我也尽量不给唯你添麻烦了。”
　　吃到快结束了，Wilson起身去上了个洗手间。Wilson转身一离开，易珺瓴的脸色便变了。
　　“你就这么不想见到我吗？”易珺瓴语气强硬，但是脸上表情又很凄惨。
　　融唯看着酒杯，低声说：“你这是干嘛啊.......都这么多年了，该淡的都淡了。公事公办，私下各自安好吧。”
　　易珺瓴蓦地握住融唯放在桌上的手。她缓缓移动着手指：“你真的没有感觉了吗？”
　　扑通......扑通......这久违的肢体接触，让她脑里闪过很多以前的瞬间。她愣了片刻，然后唰地一下抽开了手。“你干嘛呢？这可是在外面。”融唯皱着眉，露出愠怒的神色。
　　易珺瓴神情反倒变得轻松和自信：“你果然还是对我有感觉。”
　　融唯无奈地叹了口气：“我对你没感觉了，我不喜欢你，我也不想和你在一起，你不要再妄想了。我们也不要见面了。”
　　易珺瓴摇了摇头：“想不想是我的事情。我会让你回到我身边的。”
　　融唯盯着易珺瓴的眼睛，很认真地说：“我有女朋友了，我很爱她。而且我答应过她，我不会给你机会的。”
　　易珺瓴冷哼：“机会是我自己创造的。你不给，我创造不就得了。”
　　融唯觉得这么对话没有一点意义，便闭上了嘴，喝起酒来。
　　待Wilson一落座，融唯看了看手机，抱歉地说：“Wilson，今天聊得很开心。我公司里有些事情需要我现在去处理，实在抱歉，我就先走了。”
　　Wilson也没有什么理由留人，寒暄了几句，融唯便径直离开了。
　　——
　　回到家，融唯仔细想了想，觉得还是需要和贤珠说这件事情。她看了看表，贤珠应该已经结束行程了。于是她拨通了视频。
　　“贤珠，在休息了吗？”融唯坐在餐台，面前摆了一杯威士忌加冰球。
　　“唯姐！”“唯姐好！”“唯姐，什么时候回来呀！”手机里传来CupCake成员的声音。融唯定睛一看，贤珠正坐在宿舍沙发上，像是在和贤珠开Party。
　　“唯，结束工作了吗？”贤珠看上去很开心。“咦，你怎么又在喝酒了？”
　　“我就是放松一下，我答应过你的，不多喝。”融唯确实需要放松一下心情。
　　“哎唷，唯姐被贤珠姐管得好严啊~”Leah怪叫着起哄道。
　　贤珠对着镜头外做了一个可爱的嗔怒的表情。
　　“怎么，有什么事情要说吗？”贤珠觉得融唯像是要说什么，但是又不方便现在说。
　　融唯干笑，不想搅了贤珠的兴致：“没事没事，下次有空再说好了。”
　　“噢，好的。”贤珠确定了自己的想法，但顺着融唯的意思也没有反驳。
　　刚挂了电话，贤珠便跟队员说：“你们先继续玩，我回房先处理个事。”便回了房。
　　一进房间，贤珠便打回给了融唯。
　　“贤珠？不继续玩吗？怎么回家了？”融唯继续坐在相同的地方，只是那杯酒已经被她喝完了。
　　贤珠在沙发上坐下，表情严肃：“唯，你刚才想说什么事啊？”
　　融唯摆摆手：“没事啦，你先玩，等之后有空再说。”
　　贤珠皱眉：“我感觉有事情，你不说我也玩不好。”
　　融唯又给自己倒了一杯。她手指搓了搓嘴唇：“我有件事情需要跟你报备一下。”
　　“你讲。”贤珠隐隐约约觉得是自己不想听到的事情。
　　“我和韩国的合作出了一些问题，所以聘请了之前我任职的公司做咨询。”
　　“噢？”贤珠隐约记得易珺瓴在那家公司。
　　“咨询项目里负责中国方面的执行负责人是易珺瓴。”融唯观察着贤珠的表情，“我不想见面，于是在一开始就交给投资副总去负责了。”
　　贤珠挑眉，她之后面还有话：“但是？”
　　“但是......”融唯语气有点怯：“但是既然她负责了，我还是有可能会和她见面。”
　　贤珠语气凝重：“你还记得你答应过我什么吧？”
　　融唯用力点着头：“我答应过你，不会跟给她机会的。”
　　“好。”贤珠总觉得融唯话没说完。她品了一下融唯刚才的话，问道：“你说你还有机会和她见面，所以你是见面了吗？”
　　融唯背后出着冷汗，贤珠果然明察秋毫。她怯怯地说：“今晚我前老板约我，说叙个旧也聊下项目。没想到他把珺瓴也带上了......”
　　贤珠挑眉：“所以她和你发生了什么？”
　　融唯惊慌地摆着手：“什么都没发生......她只是碰了一下我的手。然后我很快就抽开了，而且我还说了我的立场。”
　　贤珠叹了口气。明明是易珺瓴的问题，融唯招谁惹谁了。她也算是一个“受害者”。
　　贤珠慢慢地说：“你能跟我坦白这些，我该表扬你。不过我还是心情不太好。”
　　融唯撒着娇：“不要心情不好嘛......我不跟你说你心情会更不好的。”
　　“你敢？”贤珠嗔怒。
　　融唯摆着手：“不敢不敢，什么都跟你交代。”
　　贤珠撇了下嘴：“不过有件事情你要注意一下。从现在开始拉开和她的距离。不仅是会面，还有从你的言行上。”
　　“嗯？”融唯不明白。
　　“从今天起，不要叫她珺瓴，叫她易珺瓴。”贤珠一字一句地说。
　　“好。”融唯头像捣蒜一样点着。
　　——
　　贤珠平静了一下心情，便走回宿舍，继续和成员们消磨时间。
　　只是回到宿舍后，贤珠还是表现得有些低气压，让心思敏感的Giselle和Dove很快就察觉到了。
　　“姐姐，有什么事吗？”Dove小心地问道。
　　“没什么。”贤珠摇摇头，抓着枕头边角，似是不愿意说。
　　Giselle坐在贤珠身边，手搭在贤珠肩膀上：“今天本来也是大家相互交流的一个晚上。”
　　“是啊，”Yuri应和，“姐姐有什么不开心的事情吗？”
　　贤珠喃喃道：“是件我不知道我不开心是不是正确的事情。”
　　Leah歪头：“好绕......那必定是感情问题了。你和唯姐吵架了吗？”
　　贤珠慢慢地摇了摇头：“没有吵架。唯只是做了正确的事情，只是我知道了也并不开心。”
　　Giselle问：“所以到底是什么事情呢？”
　　“我和唯去泰国参加朋友婚礼的时候，她的前任出现了，然后她的前任想复合。”
　　“呃.......唯姐还和前任不清不楚的吗？”
　　贤珠赶紧否认，跟成员们讲了融唯和易珺瓴的故事。
　　“这故事可比网络小说曲折多了......”Leah感叹道。
　　“她们经过这么曲折的故事，真的会分开吗？”Giselle低声说道。
　　Dove摆了摆手：“我觉得不对。他们经过这么曲折而漫长的故事，还怎么可能复合啊？”
　　Yuri捣蒜一样点点头：“是啊，而且唯姐现在完全沦陷在贤珠姐这里，怎么可能想要复合啊？”
　　“唉，”贤珠叹气，“所以我才说，我心里不舒服，但都不知道心里不舒服这件事情对不对。而且唯跟我坦白了一切，还怯生生的，生怕我会不开心。”
　　Dove拍了拍贤珠的肩膀：“贤珠姐，对你和唯姐都有信心一点。我看好你们。”
　　成员们都在附和。贤珠听了成员们的鼓励，心里好受了一些。


第56章
　　贤珠的ins小号时不时会收到私生粉的私信。贤珠对此并不稀奇，毕竟无孔不入的私生饭早晚都会知道自己的ins小号。只是在最近，其中一个账号引起了她的注意：mae619。融唯在诈骗事件后，曾经和自己说过有关mae619提前提醒融唯关注诈骗，甚至还将投资材料发过来，最后连找到父亲永在的线索都是这个人提供的。
　　和其他人不同，mae619并不发一些不知所谓的信息，她发得很少，但都颇有内容。
　　mae619：我永远是你的朋友，会好好保护你的。
　　mae619：你或许已经知道我了，之前的事不用谢我。这都是我的荣幸。
　　mae619：[图片][图片][图片][图片]
　　也就是在融唯跟贤珠坦诚不出几天，贤珠便陆续收到mae619发来的照片，但照片的内容却是融唯。
　　照片中都是融唯和易珺瓴的合影，有一些较为商业的会面，但也有那天融唯坦白过的易珺瓴摸融唯手的照片。照片中是在两人侧面拍到的，看不清易珺瓴的脸，但能看到融唯的表情。彼时易珺瓴正覆上融唯的手，而融唯则一脸呆滞。
　　贤珠摇了摇头，甩掉内心不太好的想法。融唯已经一五一十跟自己坦白过了，自己何必去纠结这些呢？现在是易珺瓴追着融唯不放，融唯已经表示过立场了。
　　但就算贤珠这么想，她也没有和融唯坦白有关照片的事情。
　　一日，两人入睡前，贤珠跟怀里的融唯说：“你之前跟我说过的那个，就是在爸爸诈骗事件那时候给你发私信的私生mae619，之后它还有和你发过信息吗？”
　　融唯懒洋洋地说：“之后时不时发了一点。只是它大概在过年之后就停止给我发信息了。它最好不发，不发就代表不跟着你了吧。这种人越少越好。”
　　贤珠摸了融唯的头，什么都没有说。
　　——
　　日子一天一天过。两人已经形成了一种固定的相处模式。融唯不在韩国的时候，贤珠就照常训练、演出、拍摄画报，每天都起码视频一次；融唯在的时候，贤珠只要没有行程都在家待着，等着融唯下班回家。贤珠有很少几次趁空闲飞去北京，融唯基本能陪的时候都在陪着，实在没办法便让小刘充当生活秘书，小刘也乐此不疲。
　　一日，融唯刚刚结束董事会，便撒丫子往penthouse赶，一回家便见到贤珠慵懒地躺在沙发上。
　　“宝宝你来啦？”融唯现在开心得什么昵称都想用上。
　　贤珠听见开门声，便从沙发上坐起来，然后笔直地朝融唯走过去。
　　“贤珠？”看着贤珠认真的表情，融唯觉得有些不太对劲。
　　贤珠什么话都不说。她直接搂住她的腰，将她按在墙上，然后吻了上去。
　　融唯回应着她的吻，想着可能是多日不见贤珠，贤珠有些想自己。
　　吻了许久，贤珠还是不说什么，牵着融唯，把她带到健身室。
　　“嗯？”融唯不明白贤珠的意图。
　　贤珠从背后抱着融唯，两人面向镜子。贤珠将手伸进衣服里。
　　“贤珠？”融唯看着贤珠占有欲极强的眼睛，不知何故。
　　“跟我说，你是我的。”贤珠慢慢地说。
　　融唯对这突然的刺激不太适应。“我是......你的。”
　　贤珠望了融唯一会儿，又将她转过身，靠在墙上浅浅亲了一下。但她还是什么都没有说。
　　融唯隐隐觉得贤珠有事情在瞒住自己，但又不知道是什么事情。
　　直到两人到读书室的沙发上躺着，贤珠枕着融唯的腿读着书时，贤珠语气平淡地问道：“你之前说的咨询项目进展的如何了？”
　　融唯看着书，老实回答道：“我让投资副总给压缩时间了，差不多快收尾了。”
　　“嗯。”贤珠看似不在意地回答道，“最近和易珺瓴见面了吗？”
　　融唯放下书，察觉出意思有些不对劲：“见过两三次。第一次见面后我哪敢单独跟她见面，每次见面都有别人在场，没有两个人独处的时间。只是......”融唯想到有个亲密接触，不知当不当讲。
　　“只是？”贤珠也把书放到自己的肚子上，挑着眉向上看着融唯。
　　“我不知道她为什么变得那么喜欢肢体接触，有几次趁机挽着我胳膊，还抱我什么的。”融唯抱怨道。
　　贤珠感到奇怪：“你身边的人不觉得这样做很奇怪吗？毕竟是商业关系，还是在工作。”
　　融唯也感到很无语：“有个传闻好像已经在项目组传开了。传闻说我和易珺瓴是大学闺蜜，两个人关系很近，还是我把易珺瓴介绍到MNR咨询的。所以大家理所当然觉得易珺瓴这样做没什么.......”
　　贤珠也不说话，但是愠怒的表情一看便知。
　　“以后相关的会议我能不去都不去参加了，”融唯信誓旦旦地说，“她再跟我有肢体接触，我就挨千刀的.......”
　　贤珠又拿起书，她不紧不慢地说：“你得说话算话。”
　　——
　　时间过得飞快。自从上次跟贤珠保证之后，融唯就真的很听话地没有再跟易珺瓴碰过面。MNR的咨询项目已经临近收尾了，只剩下最终的报告会，最终定在首尔的UZ集团总部大楼举行。由于UZ集团这边文康久也参加，相对的融唯也必须参加这场会议。
　　报告会进行的很顺利。易珺瓴作为执行负责人，出色地完成了接近一半的汇报。融唯坐在台下，仰头看着易珺瓴。她想起当年大学时，有一次两人做期末课题汇报，易珺瓴全程都没有讲话，只有融唯一个人在讲。那个项目基本都是融唯一个人做的，因为易珺瓴全程要么就在划水，要么就在赶其他课的作业。汇报后的提问环节，老师还问易珺瓴问题，易珺瓴支支吾吾答不上来，最后也是融唯帮着答的。对比以前易珺瓴的吊儿郎当，现在她在台上如此自信从容，融唯感叹岁月蹉跎，人真的是会成长的。她也由衷地为易珺瓴如此出色表示开心。
　　易珺瓴在台上虽然全神贯注地做着演讲，但也一直关注着台下融唯的表情。当她看到融唯看向自己时终于微微笑了下，她想起一开始和融唯暧昧期时，自己在某次课上演讲时，融唯也是对着自己这么笑的。她一晃神，险些汇报卡了壳。她想，看来融唯起码是对自己汇报满意的，她也想起以前的事情了吗？
　　“今天汇报很出色。”会后，文康久跟MNR各位代表握了手，由衷称赞道。
　　易珺瓴鞠了个躬：“谢谢文总夸奖。”
　　融唯也寒暄了几句，但仅限于礼貌。
　　MNR咨询的合伙人本来有意安排大家在一起吃个商务便餐，但文康久已有安排，而融唯也借故说自己有其他活动，会后便各自散开了。
　　融唯转身走出会场的时候，松了一口气。令人折磨的项目终于告一段落了，也可以终于不用再见到易珺瓴了。
　　“唯！”融唯前脚刚踏出会场，便听到有人在背后喊自己。
　　她还没有转头便知道是易珺瓴。她停下脚步，回过神。
　　易珺瓴一路小跑过来：“唯。”她转头看向融唯身边的其他人，欲言又止。
　　赵子扬等人立马会意是私事，不方便旁听，便找了个理由先行离开了。
　　——
　　融唯和易珺瓴找到了一个天台花园相对私密的角落。
　　“你有什么事情吗？”融唯皱着眉头问。
　　易珺瓴诚恳地笑笑：“我这两天休了几天假，都没有玩过首尔，你带我转转好不好？就像以前一样。”
　　融唯叹了口气：“你觉得我有可能答应你吗？我之前在餐厅跟你说的话都是真心的，我们还是以后不要见面了。各自安好，我祝你幸福。”
　　听到融唯这么说，易珺瓴的神色变得惨淡：“之前在美国我没有见你，就是因为我觉得见你了会放不开你我会辜负那个人，如果放你走我们就真的完了。我从来不相信我们会有完结的那一天。”
　　融唯的表情也不轻松：“我们是没有好好的说过分手，但确实早就完结了。我们就放过彼此吧，好吗？”
　　易珺瓴咬着嘴唇，眼里含着泪。她沉默了好久，然后低声说：“那我们最后谈一谈吧。”
　　“有什么好谈的呢？谈了也没有意义。”
　　易珺瓴握住融唯的胳膊：“唯，我求求你......再给我一次机会，你让我做什么我都肯做。”
　　融唯惨笑，易珺瓴当年提分手的时候，自己也说过相同的话。她当然知道这句话说出来，那个人会有多绝望。
　　“我不会给你任何机会了。我们也已经彻底分开了。我们经历过很多美好的事情，就让这些事还有彼此在回忆里变得美好，不是很好吗？”
　　融唯看着易珺瓴的眼睛逐渐湿润，眼泪一滴一滴留下来。她抓着融唯的胳膊，头渐渐靠到了融唯的肩膀上。融唯看着她的背一抽一抽的，感觉到肩膀上湿润了起来。她抬起手想要摸摸她的头，但是悬到半空停下了，又默默放了下来。
　　两个人就以这么奇怪的姿势站了一会儿。易珺瓴渐渐不哭了，直起身来。
　　她望着融唯，眼神复杂，也像是在最后看一眼，像是想在脑中留下融唯的每一丝细节。融唯想起易珺瓴当年说完分手要离开的前一天晚上，自己也是用这个眼神，一点一点记住她的侧脸，她鼻子的弧度，她的嘴唇......她抽了一口气，心中当年的痛楚感又涌上来了。
　　“那我们就用一个吻结束吧。”没等融唯反应，易珺瓴便吻了上来。她长驱直入，深深地吻住。
　　融唯大脑一直涌上那些回忆，那些青涩的、热烈的、深情的、痛苦的回忆交揉在一起，让她无法做出反应。可也就是在一个瞬间，她内心突然泛上一种强烈的陌生感，紧接而来是一种浓烈的负罪感。她清醒过来，一把推开了她。
　　“好了，你也吻过了。那一切都结束了，放手吧。”说着便掉头就走。
　　“等等......”易珺瓴冲上前，从背后抱住。
　　融唯试着挣脱开。“你.....”
　　“我会放手的......求你，就最后给我这么一会儿。”易珺瓴轻轻地说。
　　融唯没有动。就这样静静地，等待着易珺瓴松手。
　　融唯当下便知，自己很多年都不会忘记这个瞬间。远处路上的鸣笛声，露台花园植物和橡胶地面混浊的气味，还有最后被易珺瓴拥着的感觉。
　　易珺瓴颓然地放下手。
　　融唯头也不回地离开了。
　　再见，再也不见。


第57章
　　融唯离开后，并没有直接回家。她从UZ大厦出来，在街上漫无目的地走着。
　　她塞上消音耳机，听着允京的歌，正如她这么多年来每次因为情感纠结时一样。她将手机放到口袋里，开了静音，不理会信息，也不想接电话。她只是漫无目的地向前走，一直走，一直走。
　　她想把这几个小时最后留给易珺瓴。不，不是易珺瓴，而是和易珺瓴的这段感情。
　　这段感情有7年之久，自己把所有第一次都留给了这段感情。自己对它投入了太多，它也将全部映射到自己生活和性格的方方面面。自己在那段时间内将自己的一切给了它，孤注一掷、不顾后果地去投入，哪怕透支自己、甚至是幼稚地摧毁自己地去挽回。
　　所以最后的最后，这段感情留给自己的是什么？
　　是自己吧。一个现在的融唯。
　　融唯已经分不清，什么是自己的，什么是这段感情所影响或者留下的。这段感情之于她，等同于过去。但是过去就是过去了，既然已经结束，那么自己就要好好面对未来。
　　不是带着过去的包袱，也不是背着过去的阴影，只是带着这个由过去塑造的自己，自己走下去。
　　何况，现在又不是只有自己。
　　融唯走了几个小时，走到汉江边，找了片草地坐下。她的脚因为长途跋涉有些麻，可能已经磨破了，但她已经迟钝了。
　　夕阳西下。依旧是河边。融唯张开手掌，手掌上空空如也。10年前的波多马克河边，易珺瓴生日那天，融唯一个人坐在河边草地上，对着纸杯蛋糕，跟拒绝和自己见面的易珺瓴说着生日快乐。10年后在汉江边的今天，融唯的手心什么都没有，她笑笑，对着空气，跟对于自己早就无关的易珺瓴和那段感情彻底说再见。
　　——
　　当融唯回到家的时候，已经入夜。融唯打开门，房内漆黑一片。
　　贤珠是还没有结束行程吗？融唯想。
　　只是她一开灯，就看到蜷缩在沙发上的贤珠。
　　“怎么不开灯？”融唯问。
　　贤珠叹了口气：“刚才睡着了，刚刚醒。”
　　融唯快步走过去拿毯子，怕贤珠着凉。
　　“唯。”贤珠在她身后低声说道。
　　融唯转身，看到贤珠的表情一片落寞。
　　“你过来坐，我有事问你。”贤珠仍旧抱着腿蜷缩在沙发上。
　　融唯在贤珠旁边坐下，想将她搂过来，但是贤珠避开了。
　　“今天很忙吗？给你发信息打电话都没有回。”贤珠问。
　　融唯点点头：“我关静音了，没有看到。”她把手机拿出来，发现手机上有好几个来自贤珠的短信。
　　贤珠：结束了吗？我在家等你。
　　贤珠：你在哪里？为什么不回信息。
　　贤珠：我要和你谈谈，请尽快回来。
　　“你不要看信息了，我就在这里。”贤珠冷冷地说。
　　“噢，好。你有什么要谈的吗？”融唯今天心里也很累，状态很差，不是很想谈。
　　贤珠的语气倒是很冷淡：“今天你和我说去了MNR的报告会，进行得顺利吗？”
　　“顺利。项目彻底结束了，以后就不会有什么事了。”
　　“你确定以后就不会有什么事了吗？”贤珠问。
　　融唯叹了口气：“不会了。”
　　“你的意思是，和我不会有什么事了吗？”贤珠逐渐激动起来。
　　“贤珠，你的意思是？”融唯好累，实在不想吵架。
　　“你今天和易珺瓴有发生什么事吗？”
　　“都结束了，全都结束了。”融唯低声说。“不要再提易珺瓴了。她和我彻底说再见了。”
　　“她怎么肯这么轻易地放过你？”贤珠问。
　　“就是结束了。”融唯什么都不想说。
　　贤珠叹了口气：“那我问你最后一个问题，你今天有做过对不起我的事情吗？”
　　融唯摇摇头：“我没有。”
　　贤珠闭上眼。片刻，她抬起手机：“所以你觉得这是对得起我的事情吗？”
　　这是一张在隐秘处照的融唯和易珺瓴的照片。两人正在接吻。
　　融唯突然觉得自己好累。她很想解释，但是自己就是没由来觉得好累。“贤珠，她亲了我，说以最后一个吻结束。我没有反应过来她就亲了下去。我没有回应，也把她推开了。我和她彻底结束了。贤珠，对不起，我被亲是我错了。”
　　贤珠的眼眶红了。她不明白为什么融唯会是这种反应，融唯不应该跳起来和自己解释吗？自己难道不应该生气吗？为什么？为什么？
　　贤珠摇了摇头，眼泪滑了下来。她起身：“我们都需要冷静一下。今晚我去找Dove睡。这段时间我们分开一阵子吧，等想好了再见面。”
　　融唯站起来：“贤珠，我——”
　　贤珠拍了拍融唯的肩膀：“我知道你很累。我也很累。我们都放过彼此吧，都静一静。”
　　说着便走出了门。
　　——
　　第二天清晨，融唯离开家的时候给贤珠发了信息。
　　融唯：昨天的事情对不起。你说这段时间我们分开一阵子，彼此静一静。我听你的。等你想好我再回来，这段时间好好照顾自己。我先走了，你随时可以回来住。
　　当贤珠接到信息的时候，融唯已经离开许久了。贤珠打开门，房内静悄悄的。融唯什么都没有带走，就像只是日常往返回国而已。但她也什么都没有留下，一张便笺都没有。
　　贤珠不知道两人之间这次到底有什么问题。明明是易珺瓴亲了融唯，但哪怕是一瞬间，贤珠也不开心。这点融唯肯定是明白的，可是她昨晚到今天的反应是什么？她为什么不和自己好好解释，反倒是一副我累了不想谈的态度？甚至什么都没有做，甚至都不愿意争取两个人当面谈，今天就走了？只是因为听了自己说的气话吗？就这么想要分开一阵子？......
　　还是......融唯因为昨天的事情，重新想和易珺瓴开始？因为那个吻，她找回了从前的感觉？所以她也在犹豫，是选择旧情，还是？
　　贤珠蜷缩在沙发上，微微颤抖着。生气、难过、委屈、害怕的情绪缠到一起，令她不知所措。难道这就是爱情的痛苦面吗？贤珠第一次体会到。
　　——
　　自从融唯离开首尔以后，已经第三天了。
　　融唯知道自己做错了，也明白那天自己对贤珠的态度明显就是错的。如果那天她表现得不是那么累、不是那么不耐烦，或许这次争吵根本就不会发生。只是那天融唯很累，经历了挺大的内心波折，回到家又是一波惊涛骇浪。而且她不知道为什么贤珠会收到这些照片，难道私生是盯上她自己了吗？贤珠收到这些照片，她为什么不和自己说？她知道私生是多么的可怕，为什么明明有危险接近自己、她甚至却不愿意提醒自己？而且，她纵容这些私生拍这些照片，是因为贤珠根本不相信自己吗？由于不相信，所以就顺便通过别人的窥探来监视自己？
　　融唯有想过那个在过年之后就停止接触自己的私生mae619，会是她吗？她突然想到贤珠之前有特意问过这个人，就在那天她出现在自己家然后做出一系列有些反常的举动之后。她曾经发过私信给mae619，但是一直没有回复。
　　经过3天的相互沉默，融唯还是沉不住气，给贤珠发了信息：
　　融唯：贤珠，这两天你好吗？我不是很忙。我什么时候可以回家？
　　融唯自信息发出之后便一直查看着手机，但是贤珠一直都没有回复。到了第二天，融唯沉不住气了。
　　融唯：贤珠，那天我错了。只是那天我情绪有些厚重，感觉太累了，才没有好好和你解释，求你原谅。对不起，我不该让她对我那么做的，我应该第一时间推开她的。贤珠，你原谅我好不好？或者给我一个当面解释的机会？我是很认真想和你走下去，我对这件事情从来没有过丝毫的犹豫。我爱你，贤珠。你相信我，好不好？
　　贤珠仍旧没有回复。融唯渐渐变得有些焦躁，不沟通根本不是争吵的解决办法。她在临睡前又发了一条。
　　融唯：那天确实是我错了，我做了很多错事。如果我能做任何事情让你消气，或者能够解开你心里的不愉快，你和我说，我都会尽力去做。我爱你，贤珠。
　　到了第三天，仍旧没有回复。融唯试着拨通电话和视频，但是没有人接听。她又发了一条信息。
　　融唯：贤珠啊，理理我，好吗？沉默真的没法解决问题。求你。
　　——
　　贤珠的短信没有收到，融唯反倒收到了殷扬的消息。
　　殷扬：Hey！你下周生日，这大后天周六的生日派对你可别推掉，跑去跟你家贤珠过二人世界。
　　融唯叹了口气，现在哪有心情说这个。
　　融唯：我还说不好。
　　殷扬：这你就不地道了啊，我们几个全都从世界各地飞回来给你过生日派对，你现在说不行？！那我可给你家贤珠发信息了啊，让她来说你。
　　融唯：.......你可别。周六还是在我家？
　　殷扬：果然你个小媳妇一搬出来贤珠你就怕了。当然在你家啦，我在外面包个餐厅都没你家条件好，关键是酒管够。
　　融唯：.......到底是你们给我庆祝生日还是来我家喝酒的？
　　殷扬：没差~那周六见啦。
　　——
　　“姐姐，你和唯姐吵架了吗？看你一直在叹气。”CupCake正在准备公演，Giselle在休息室问道。
　　贤珠装作无事地摇摇头：“没有吵架，只是有些不愉快。过两天就好了。”
　　“唯姐到底做什么事情惹姐姐不开心了啊？”Dove在一旁抱着手，皱着眉头。
　　“没事，”贤珠若无其事地将手机放到包里：“就是一些生活上的小摩擦。”
　　贤珠这两日一直握着手机，盯着融唯的信息。她手指总是摩挲着这些文字，脑里想着融唯说这些话时的表情。她很想她，但是她还是在生气。这两日每当自己想要回复融唯，那张她和易珺瓴接吻的照片就会浮现在脑海了。甚至每次当她想起融唯，想起融唯的嘴唇，都会想到那张照片。心里不仅酸涩，还有苦涩。她根本不知道自己能不能迈过这个“坎”。
　　所以一来二去，贤珠一直都没有回复融唯的任何信息，只是一遍又一遍地看着、摩挲着。


第58章
　　周四，贤珠忙了一整天，拿到手机看到信息时已经是晚上了。
　　融唯：贤珠，下午好。既然你不理我，那我多理理你。今天是周四，挺忙的。只是我下午开完会就回家了，因为身体有些不舒服。可能因为这样吧，我更加想你了。不知道你在干什么呢？我会好好吃饭好好休息的。贤珠啊，我想你，你理理我好吗？
　　贤珠看到信息，手里一紧。她还好吗？贤珠实在是很担心。她急忙打开语音界面，但在按下的前一瞬间停了下来。她脑里又闪出那张照片，她好恨这张照片，也好恨自己。既然她在北京，家人应该会照顾她吧。经过一番挣扎之后，她打开聊天页面。
　　贤珠：身体不舒服吗？好好休息，照顾好自己。如果实在不好，叫平叔带你去医院吧。
　　贤珠守着手机守了一夜，可是手机一直都没有回复。
　　——
　　周五，贤珠直到午后才收到融唯的回复，但是又碎又简短。
　　融唯：刚刚做了一个简易冰袋。
　　融唯：不要担心我，我没事。
　　融唯：我好想你。
　　一个简易冰袋？唯发烧了吗？贤珠真的很担心。她直接拨通了电话。
　　“——对不起，您拨叫的用户暂时无法接听，请稍后再拨。”
　　贤珠又连续拨了好几通，然后都没有人接。贤珠急的在房里来回走，她很担心融唯出了什么事情。
　　“秀贤，我这个周末有活动吗？”贤珠问正在开车的秀贤。
　　“每天都有活动。”秀贤回答。“有什么事情吗？”
　　“没有一点空闲的时间吗？”
　　秀贤将车停在路边，看着手机：“周六下午活动完到周日中午准备之间有一个晚上和一个上午的时间。”
　　“好，秀贤。”贤珠飞快地划着手机，“明天下午活动完能直接送我去机场吗？我有急事。”
　　——
　　融唯从昏睡中醒来已是凌晨3点钟。她看到贤珠的短信和未接来电，甜甜地笑了出来。
　　看来贤珠还是关心我的，融唯想。时间这么晚了，还是明天再给贤珠电话吧。
　　融唯的头很晕，她已经连续发高烧两天了。她吃了消炎药和退烧药，想等着烧自然退下去，然而还是好不了。体温就像坐着永无止境的过山车，从38度骤然升高到41度，又慢慢降下来，周而复始。不会又是像之前那样的神秘细菌感染吧，融唯想。她既不咳嗽也不流鼻涕打喷嚏，只是嗓子有点点肿，一直在发烧。
　　咦，周六了吗？今天好像有自己的生日派对。自己都病成这样了，可是不办确实不太好，来的这四个人飞行时间平均都超过5个小时了......融唯吃了药，设了闹钟，便又睡下了。
　　这个夜晚，融唯依旧在发烧过山车中度过。
　　“哒啦！”殷扬一见开门，便拎着酒跳了进来。
　　融唯稍稍化了淡妆，穿了个颇为舒适的休闲装。虽然涂了口红，但是脸色依旧惨白。
　　“好呀。你今儿带什么酒了？”融唯问。
　　殷扬走到融唯跟前：“你脸色怎么这么差？没事吧？”
　　还没等殷扬摸到自己的脸，融唯抓住她的手：“没事没事，最近几天身体不好。”
　　“你手好凉......”殷扬一颤，“你这是纵欲过度了？”
　　融唯满脸黑线：“你觉得就看我这脸色，还有力气纵欲吗？”
　　见殷扬熟练地把酒具从柜子里拿出来，融唯撑着桌子说：“今晚你们好好喝，我就少喝一点。”
　　“怎么回事？不是给你庆祝生日嘛？你寿星不喝酒？”
　　融唯实话实说：“我发烧两三天了，确实不太能喝酒。”
　　“哎呀呀，”殷扬满脸担心，“你早说啊，今天你好好休息。要不我们改天再办？”
　　融唯摆摆手：“你们大老远来的，今天也好好聚一下。”
　　于是一个heavydrinking派对就变成清淡的喝酒聊天。等大家聊完刘若朗和叶梦霖的蜜月以后，话题自然而然转到了易珺瓴身上。
　　“所以，那人还真回来追你了？她还有脸？”殷扬将酒杯重重地拍到桌子上。
　　融唯有感觉有些冷，她套上了一件厚外套：“也是凑巧了，因为MNR的项目。我已经尽量减少交集了，但是还是有几次，被她捉到了。”
　　叶梦霖问：“捉到了是什么意思？”
　　融唯叹了口气：“就是最后报告会那天，还被她亲了。”
　　“呃.......”杨景从一脸震惊，“这事儿贤珠应该不知道吧。”
　　融唯拿过一个杯子，倒了一大杯酒，咕嘟咕嘟灌下去。
　　“你少喝点.......”杨景从想要拦住，但融唯还是把酒喝完了。
　　“贤珠知道了。”融唯很苦涩。
　　刘若朗不可思议：“这种事情你不能和她说啊，你不是自己给自己找麻烦吗？”
　　融唯又是一杯灌下去：“说起来倒是很离奇。贤珠的私生一直在跟踪我，还把我的照片传给她。那天也是，接吻照片在我回家前就已经发给贤珠了。”
　　四个人面面相觑，这么离奇的事情他们可想不出。
　　“你这情节我都可以给放到我电影里了......”叶梦霖吐槽道。
　　杨景从有些生气：“贤珠怎么能这样呢，这不相当于雇人跟踪你吗？”
　　刘若朗反倒担心起两人：“所以你们两个在吵架吗？”
　　“是啊，那她那天和你对峙，你怎么说的？”殷扬问道。
　　两杯酒下肚，融唯觉得在恶寒中有了点热气，双颊的红泛了上来。
　　“我那天做错了。实际上易珺瓴吻我之后我心情挺复杂的，所以回到家什么话都不想说。她跟我对峙，我就简单的解释了一下。贤珠说各自静静，第二天我就回来了。然后就冷战呗。亏着我生病了，态度才转好一些。”
　　“你俩也真是的，”刘若朗说，“何必呢，为一个故人这样。”
　　喝了几杯酒的融唯，酒兴上来，也不管自己在没在发烧，本来心里就有些郁闷，便跟朋友一起喝起酒来。只是这酒她越喝越冷，后来裹着棉外套都在发抖，嘴也打着寒颤。
　　“唯，你是喝多了还是发烧了？”杨景从看到融唯在发抖，担心地走过来摸了摸融唯的额头。
　　“呃——”杨景从跟其他人说，“她额头好烫。”
　　大家面面相觑。
　　就在此时，“哔——”门开了。贤珠背着背包走了进来。
　　“咦，你怎么来了？”殷扬问。
　　贤珠惊讶地看着大家，然后看到裹成一团微微发抖的融唯。
　　“唯？”贤珠小声叫了一下。
　　“咚——”融唯倒了下去。
　　——
　　“融唯！融唯！”殷扬大声喊着，用手轻轻拍融唯的脸。
　　大家把融唯围了一圈，贤珠把融唯支在怀里。
　　“唔——我怎么了？”融唯迷迷糊糊地说。她闻到了熟悉的香味：“我做梦了吗？”
　　“你没做梦，你发烧了。”贤珠在她身后说。
　　“为什么梦和现实还能重合呢，哎呀，真是烧糊涂了。”融唯喃喃道。
　　“大哥，别做梦了，我给你测了下，你41度了，你不得烧傻了？赶紧去医院。”殷扬要打电话叫救护车。
　　“别120，”融唯抬起手，“坐你们车吧。不过让我再待一会儿，这个梦挺好的。”说着又往后靠了靠。
　　贤珠这下从背后揽住融唯的腰，一下把融唯放到自己怀里。她在她耳边说：“现在去医院，不要再待着了。”
　　“唉？”融唯侧过头，模模糊糊看到贤珠的脸，“都出幻象了，挺好挺好，让我再待一会儿。”
　　贤珠捏了下融唯的脸：“清醒一下，我就在这里，我跟你一起去医院。”
　　“贤珠，”刘若朗提醒了一下，“我觉得她烧糊涂了，捏她也没用。我们待会儿一起把她送上车吧。”
　　五个人踉踉跄跄地把融唯抬上车。一上车，融唯便钻到“幻象”的怀里一动不动。贤珠把怀里的火球抱得紧紧的，时不时亲亲额头，确实滚烫。
　　——
　　急诊室门外，殷扬、刘若朗和叶梦霖焦急地等待着。可是没出5分钟，便看到两个护士推着急救床跑了过来。门骤然打开，两个人架着融唯，抬到急救床上。
　　“怎么回事？”殷扬跑上来问杨景从。
　　杨景从看了看脸色煞白的贤珠，说道：“医生说融唯现在就要进ICU，先去做彩超。”
　　“怎么会这样？”刘若朗问。
　　杨景从摇头：“还不知道。只知道她血压极低，35/75，是需要抢救的程度。”
　　“又？”殷扬表情很无奈。
　　“是啊，又来了。”杨景从无奈地说。
　　贤珠等在彩超室门外，呆呆地看着门。她很自责，如果前两天没有置气，自己说不定能早些过来照顾融唯，起码可以多做一些事。但她也很无助，在这种陌生的环境，话她都不太能听明白，更不用提帮融唯安排了。
　　“贤珠。”杨景从在一旁，轻轻拍了拍贤珠的肩膀。“彩超还有段时间，我们聊一下。”
　　“你不要担心，这不同之前在香港，这是在北京，融家大本营，唯会第一时间受到最好的治疗的。”杨景从安慰道。“今天喝酒的时候，唯简短地说了下前几天易珺瓴的事情。你不要怪唯把这件事情说给我们听。”
　　贤珠点点头。现在这件事根本就不是事情。
　　“唯是个对感情120%投入的人，而且特别专一。有多专一呢？如果她不是这么专一，易珺瓴根本伤不了她这么多。但是感情再怎么着也是有损耗的，易珺瓴这么折腾，融唯早被耗尽了，感情也就彻底完了。只是当时的感情还是对她有烙印吧，无论是性格还是对待感情的方式。所以唯在处理易珺瓴的问题上还是不会像对待一个陌生人。但这并不代表她想与易珺瓴如何，而且我想这么一折腾，唯估计连易珺瓴的联系方式都删掉了。我希望不论是你还是唯，都不要因为一个过去的影子去伤害对方，不值得。而且你要相信融唯，她真的很爱你。这点我还挺羡慕你的，要是有这么一个人爱我就好了。”
　　贤珠笑笑：“我不想去追究了。我现在很担心，融唯的身体都这样了.......”
　　“这个你不用担心。我和融家还挺熟的，明天起我给你打掩护。”杨景从早就开始思考怎么让贤珠躲着家人尽量待在融唯身边。
　　“我可能待不了太久.......”贤珠闷闷地说，“我明天有行程......”
　　“你们不能请假吗？”
　　贤珠摇了摇头，很苦恼：“很难。也没有理由，又不是家里的事......”
　　“那你起码尽量陪久一点吧......”杨景从叹了口气，“你们这是什么剥削公司啊......”
　　杨景从电话通知了融骏，融骏把一切安排妥当后，说要和闫纯一起赶到医院。好在杨景从反应迅速，忙说融唯已经推到ICU了，融唯已经睡了，目前过了探视时间，让明天再去探视。
　　融唯在到了医院之后就清醒了一些，在诊室时也一直贴着贤珠，生怕贤珠又消失了。当她听到自己又要进ICU时，暗感不妙。进彩超室前，她只跟杨景从提醒了一句“我妈”，杨景从便会了意。在被推到ICU前，融唯让护士等了一下。她把贤珠拽到怀里，抱了一下，然后轻轻地说了句：
　　“等我回来，我会好好的。”


第59章
　　第二天一大早，杨景从找了自己的爸爸，跟医院打了招呼，安排自己在这个非探视时间跟贤珠悄悄进了ICU。
　　此时融唯的手腕上都已经扎上了多孔式留置针，病恹恹地躺在病床上。
　　贤珠一看到融唯这个样子，眼泪便流了下来。
　　杨景从拽了拽贤珠的衣服：“不要激动，激动我们是会被赶出去的。”
　　看护士都已经从病床旁移开，贤珠蹑手蹑脚地走到融唯床边。她轻轻握住融唯的手，手指冰凉。
　　融唯此时的脸因为高烧面色发白，但双颊又有些红。她像是清醒着，又像在睡着。
　　融唯的手也轻轻握了握。贤珠看到融唯睁开了一点眼睛，嘴唇动了动。于是她低下身子，把耳朵凑到融唯的嘴边，听到她说：“亲亲我会好点。”
　　贤珠轻笑，这时候还不老实。她摘下口罩，轻轻移了移，嘴唇附上融唯的嘴唇。
　　“阿姨！”
　　贤珠听到杨景从的声音，瞬间直起了身子。她感觉到融唯的手紧紧地抓住自己的手。但是现在融唯太脆弱了，直不起身子，也没什么力气说出话来。
　　贤珠转头一看，杨景从身边站着融骏和闫纯。虽然两人戴着口罩，但贤珠仍能从紧皱的眉头和厌恶的眼神中看处两人的态度。
　　“阿姨，这——”杨景从无从辩解，两人亲吻被当场抓包，自己怎么解释都是多余的。
　　贤珠跟杨景从摇了摇头，然后走到融骏和闫纯面前，举了个躬：“叔叔阿姨好，我是白贤珠。”
　　融骏虽然还是那个眼神，但是语气却很客气：“我们是融唯的父母，你是融唯的朋友吧？现在这边有我们照顾着，很感谢你这么早来探望融唯。”闫纯转向杨景从：“景从，你带朋友回去吧，这边有我们呢。昨天晚上也谢谢你了。”
　　融唯像是用尽了力气喊了一声：“等一下！”
　　四个人都朝融唯那里望过去。
　　“贤珠、景从。”融唯挥了挥胳膊。
　　贤珠走过去弯下腰，融唯在她耳边小声说：“不要和任何人聊天，尽早回韩国去。我爱你，等我。”
　　融唯又拉了杨景从过来：“景从，我爸妈——”
　　“我知道。”杨景从握了握融唯的手。
　　——
　　两人走后，融骏和闫纯就像没有看到刚才那一幕一样，跟融唯闲聊着其他话题。
　　融唯身体本来就很糟糕，早上又开始肺水肿，喘气都有些困难。她实在受不住，便昏昏沉沉地睡了过去。
　　直到她醒来，发现融骏还在自己身边，闫纯却不见了。
　　“妈妈呢？”融唯一字一喘气地问道。
　　融骏在一旁坐着，没有什么表情地说：“你妈妈去回去拿照顾你的东西了，马上就回来。”
　　另一边，贤珠回到penthouse。她并不需要收拾行李，因为背包从来都没有被打开过。
　　她换好衣服，离小刘来接她去机场只剩半个多小时了。融唯之前已经和小刘交代过，贤珠有任何事情都可以直接找小刘。
　　贤珠很疲惫，昨夜她因为过于担心融唯几乎没有怎么睡觉，今早又碰到被父母当场抓包的事情。
　　“哔——”贤珠听到大门被按开了。她疑惑地站起身，朝向大门。
　　“你果然在这里。”闫纯站在门口说。
　　“阿.....阿姨好。”贤珠忐忑地打着招呼。躲了这么久，还是被抓到了，贤珠想。
　　闫纯徐徐地走到贤珠面前，在沙发上坐下。她抬手示意：“你坐下，我们聊聊吧。”
　　贤珠搓着手，她知道即将进行的对话将是一场恶战。闫纯的话不可能会好听。
　　“你听得懂中文吗？”闫纯抬眼。
　　贤珠说：“我大致听得明白，一直在学习。”
　　“呵，”闫纯一副高高在上的语气，“你倒是肯为了唯去学，这么努力是为了抓住唯吧？”
　　贤珠没有吭声。
　　闫纯继续说：“你和融唯的关系，我和她爸都猜到了。但是可能融唯没有和你认真到那种程度，都还没跟我们摊牌。”
　　贤珠还是没有说话。
　　“你听懂了吗？”闫纯问，毕竟她不想耗时间对牛弹琴。
　　贤珠点点头：“我基本听得明白，阿姨。”
　　“她交上一个女朋友的时候，就生了一场怪病，就和现在一样。”闫纯现在想到都后怕，没想到又得了。“你们同性恋就是种病，不要来荼毒我们家孩子。”
　　“阿姨，唯的病是病毒感染......”贤珠想要反驳。
　　闫纯打断了她的话：“上次她生病，我们让全国最顶尖的病毒科去查，都没有查出来具体病因。不要跟我说病毒感染，就是你们同性恋搞的。”
　　贤珠叹了口气，没有说话。
　　“我们一家人从小都很宠她，把融唯捧在手心里养着，绝对不允许任何脏东西伤害她。我们当然有能力毁掉你，但我们没有这么卑鄙。我们都是善良的人，也不愿意伤害到你，还是希望你自己离融唯远点。否则，别怪我们会做出我们也不喜欢的事情来。”闫纯恶狠狠地说道。
　　“阿姨，我不是什么脏东西，而且我和融唯是真心相爱的，我也会好好照顾她。”
　　“你还敢说真心相爱？你知道什么是爱吗？爱是为她好，你和她搞同性恋是为她好吗？她在这社会里有办法做人吗？而且什么叫照顾她，你到底能做什么？一个外国人，中文也说不好，家里也没背景。我们融家是不需要别家支持，但是你到底能照顾她什么？就说昨晚，所有事情都是景从安排的，你能为她做什么？”
　　贤珠的手颤得很厉害，她不知道要怎么反驳融唯的问题。毕竟自己确实什么都没有为融唯做过。
　　这时，贤珠的手机响了。她看到是小刘已经到了，在楼下停车场等着。
　　“阿姨，实在对不起，我现在要赶飞机，司机已经在下面等着我了。”贤珠想要逃。
　　闫纯轻哼一声：“你原来一点坚持都没有，融唯都进ICU了，你竟然现在还要走？你还说这个是真爱？你忍心吗？你也舍得走？”
　　每一句都戳到了贤珠心里。贤珠叹了口气：“唯让我尽快回去，我只是听她说的做。”
　　贤珠走前，闫纯说：“你自己掂量掂量。不要说是融唯叫你回去，这些都是借口。而且你到底能为融唯做什么？你主动离开吧，两边都不用那么痛苦。”
　　——
　　贤珠回到首尔以后，便无奈地回归到演艺行程中。贤珠只要能够拿起手机，便一直给融唯发着短信。
　　贤珠：唯，你有好点吗？
　　贤珠：请尽快好起来，拜托
　　贤珠：我爱你，等你回来
　　与此同时，闫纯的话在脑中不断地重复播放。
　　“就是你们同性恋搞的”.........
　　“绝对不允许任何脏东西伤害她”.......
　　“你竟然现在就要走？”.........
　　“你能为她做什么？”......
　　“这些都是借口”........
　　一直映在贤珠脑海中的还有闫纯的眼神，纯粹的恨，纯粹的厌恶，或许就是这样的吧。
　　融唯一直没有回复短信。
　　贤珠很久以前听过的妈妈的话也渐渐与闫纯产生了呼应。
　　“她应该也无法阻挠家里的选择的”.......
　　“他们应该不希望唯和咱们交往的”.......
　　“欠别人多了，感情就变质了”......
　　“这些不平衡关系里单箭头的人是会厌倦的”.......
　　贤珠那种一直浮现出在ICU躺着满身插着针管的融唯。她好恨，为什么自己要离开？为什么自己连最应该陪伴的时候都不能陪伴？为什么自己对融唯什么都做不了？自己于融唯，到底能给到什么？
　　这些声音一直在她心里回荡着，她煎熬着，痛苦着，但是对谁都没有讲。
　　——
　　周一晚，CupCake在休息室，静等广告拍摄开始。
　　“哎呀，”Leah看着手机很苦恼，“允京前辈最近特别抓狂，那个诈骗事件......”
　　贤珠家的诈骗案件的受害人也有允京的父母。
　　“shhhhh！”Dove抬头，提醒了Leah。毕竟诈骗事件上，贤珠也不好受。
　　“允京前辈有什么事吗？听说诈骗事件已经处理完成了。”贤珠觉得很奇怪，明明案件就处理得很好。
　　Leah打抱不平：“允京前辈说，父母投了一大笔钱，可是最后只拿回来一半都不到。这年头骗子太可恶了。”
　　“你是说.......允京前辈家人只拿回来一半都不到？”贤珠又重复了一遍。
　　“是啊，”Leah坐起身，“听说分配是按照比例分配的，姐姐你不也知道吗？”
　　“嗯，”贤珠有有所思地点头，“确实。”
　　之后她便向父亲要了金律师的联系方式，说是要好好感谢金律师。永在觉得女儿是可以独当一面的，便很愉快地讲联系方式发给贤珠。
　　贤珠走到安静的走廊中，拨通了电话：“你好，请问是金律师吗？”
　　“你好。请问你是？”
　　“金律师你好，我是白贤珠，白永在的女儿。”贤珠说道。
　　金律师语气突然和善了起来：“啊，你好你好。案件已经处理得差不多了，请问您打来是？”
　　“是这样的，我听说其他受害人只收到不到一半的赔偿。我父亲的赔偿是有优先性的吗？”
　　电话那头有片刻的沉默。金律师较为严肃地说：“唉，这件事情我也不是很同意。只是融总指示说，让全额退还给你们，中间的差额她作为服务费通过我们支付给你们.......”
　　贤珠一时语塞。“所以，融总支付给你们了多少？”
　　金律师慎重地说：“案件返还给你们4亿，融总给我们支付了大概6.2个亿。”
　　贤珠严肃地回答：“明白了，谢谢金律师。”
　　——
　　贤珠深夜回到家，在偌大的房间里坐着。没有融唯的房子里，空空荡荡。贤珠环顾四周，每一寸都留着两个人的回忆。
　　“贤珠，贤珠，小心烫。”在厨房餐台那里，融唯对抱着的自己说。
　　在沙发上，两个人用习惯地姿势拥着。融唯亲了亲自己的额头：“我爱你，贤珠。”
　　在那个门口，两个人多少次一进门奔向彼此拥抱。
　　还有卧室......两个人数不清的日夜，彼此的脸.......彼此的身体......彼此的味道......
　　贤珠再也受不了回忆的折磨，她拿起行李包，草草塞了一些衣服，便走出了房门。
　　在房门关上的那一刹那，她发出了那条她曾经觉得永远都不会发出的信息。


第60章
　　4月10日。融唯生日。
　　融唯经过了4天的ICU救护，终于在自己生日当天被移出ICU。
　　融唯在ICU期间经历了大比例肺水肿、心率不齐、休克等等的一系列问题后，成功度过最危险的时期，被移到加护病房。这几天她没有办法看手机，一直处于昏睡状态，精神一直游离于现实之外——
　　她发现自己站在海边的高尔夫球场上。夕阳西下，天空都是粉红色的。风在耳边一阵一阵地吹着，远处海鸥的叫声此起彼伏。融唯闭上眼睛，听到不远处的大海的波涛一阵一阵冲击着海滩。“乒——”后面的队伍开始击球了，融唯赶紧找球，拿了9号杆，想将球“砍”到果岭上。
　　“唯——你小心！”耳边传来熟悉的喊声。融唯抱住头，蹲了下来。
　　“唵嘛呢叭咪吽——”融唯耳边响起六字大明咒。她睁开眼，发现自己在一座藏传寺庙中。她可能去过，觉得莫名熟悉。上百个红袍僧人规矩地坐在大堂对应的座位上，像是举行什么法事。融唯不敢动，作为一个外来者，她怕引起注意被驱赶出去。
　　融唯闭上眼，看到的是和上次昏迷时看到的印度图案相似的坛城图案，坛城旋转着，旋转着，融唯感到一阵晕眩。“呜——————”刚洞低沉的号角声响起，融唯像是又跌进了一个漩涡。
　　“咕咕——嗷嗷——”融唯睁眼，发现是在海边的游艇上。海浪起伏，海水规律地拍打着游艇侧面。融唯看向天空，是深紫色的，岸边的星星点点让她明白了这是一个夕阳。她闻到了意面的香气。她顺着香气，迷迷糊糊从躺椅上起来，踉跄着走下阶梯。
　　“你小心——”融唯一脚踩空。她在紫色、橙色、红色、白色、蓝色的色彩漩涡中旋转，迷失着自我。不要转了，不要转了，不要转了，融唯想。让我回家吧，让我清静清静好不好。
　　融唯睁开眼。她躺在首尔家的沙发上。太阳快落下了，房间光线有些暗。电脑被自己摆在一边，屏幕散发着有些刺眼的光线。又是我一个人在家吗？融唯想。“滋滋——”她抬头，发现水烧开了。要不我去冲个可可？好想喝甜的。她跻着拖鞋慢慢走了过去，在杯中倒入可可粉，冲了满满一杯。她拿起来喝了一口。
　　“哔哔——”门响了。她端着杯子走向门口。是贤珠。
　　贤珠冲过来抱紧她。“贤珠，贤珠，小心烫。”融唯举着热可可，生怕它撒出来烫着她。
　　“唯，我爱你。你终于回来了。”贤珠说。
　　“嗯，”融唯摸摸贤珠的头发，“我回来了。”
　　......
　　融唯慢慢苏醒，第一眼看到的是网格状的天花板。是出了ICU病房了吗？融唯想。
　　她环顾四周，发现自己在单人病房，病房里没有人。她一身虚汗，但是烧应该已经退了。虽然虚弱，但是她的头脑终于清醒了。她转身，费力地拉开病床旁的抽屉，手机果然在里面。
　　她第一个想到的就是要给贤珠报平安。她看到数十条信息弹出。只是还没有拉回到最开头，她首先撇到了最后一条。
　　贤珠：唯，生日快乐。这是我第一次跟你说生日快乐。我真的很想为你祝贺生日，也不想在这天和你这么说。但我经过认真思考，我想我们还是分手吧。你给了我这么多，可是我什么都不能给你，甚至连你生重病都不能陪你。不平衡的关系持久不了，我不得不认可这句话。你给金律师的那部分我已经打回给你账户了，我知道你是善意，但是你的善意我不能接受。我真心希望你可以幸福，也希望你可以理解我的决定。
　　融唯就这样紧紧盯着最后一条信息，不知道过了多久。她手从一开始微微颤抖，变得无法自持，然后颓然地落在床上。巨大的真空将她包裹，从指尖到心脏，从皮肤到思想，都是麻木的。
　　“唔——”融唯小声呜咽起来。
　　“呜呜——”没过多久，融唯放声大哭。她不去顾及周围有什么人，会发生什么事情。她哭到肺都要哭出来了，本已经无力的四肢更加麻木地瘫在那里。
　　.......又只剩下我一个人了吗.......
　　为什么......为什么又不要我了......为什么......
　　——
　　自从给融唯发了那条信息后，贤珠一直睡在宿舍里。她前几日还借宿在Dove房间，之后便搬回最小的那个房间住下。队友知道贤珠和融唯之间肯定发生了什么，而且还是十分严肃的事情，也不敢多问。
　　贤珠的面色越来越憔悴，但是脸上依旧挂着平常无事的表情，工作起来更是更加认真，永远是一副微笑脸。
　　这种状态太不正常了，这样下去早晚要出事。成员们一天比一天担心，实在是看不下去了。终于有一天，Dove在深夜敲门进了房间。
　　“Dove，有什么事吗？”贤珠带着微笑。
　　“姐姐，你不要撑着了。你到底和唯姐发生什么事情了吗？”Dove一脸担心地问。
　　“没事。”贤珠脸抽动了一下，眼眶红了，但是还是尽量微笑着。
　　Dove叹了口气：“姐姐，你是现在不愿意说吗？”
　　贤珠低下头：“以后吧，以后再说。谢谢你关心我。”
　　“姐姐——”Dove想要拥抱贤珠，但被贤珠躲开了。
　　贤珠摇摇头：“谢谢你Dove。我今天很累了，先让我休息吧。”
　　Dove走后，贤珠打开手机，盯着跟融唯的对话框发呆。融唯在之后只回过一条信息。
　　融唯：贤珠，我不想分手。是有什么我做的不好？我都可以改。我曾经答应过自己，再被分手不要纠缠对方。但是我们再当面谈一谈好不好？就一面？我会等你信息的。
　　贤珠盯着信息，手指摩挲着，就像是在摩挲她的脸。
　　但是她没有打算要回复。就这样盯着盯着，外面天又亮了。又是一夜未眠。
　　——
　　“FiveSixSevenEight——”舞蹈老师在教新的舞蹈动作。
　　由于上张专辑大火，娱乐公司策划让CupCake推出新单曲。由于选曲计划拖延，CupCake只有两周的时间完成全部训练，而舞蹈编排由于也拖延了一些，CupCake只有不到五天的时间学习新舞蹈。本次新曲的主题偏crush风格，舞蹈是快节奏力量型，甚至有些偏向男团舞。
　　“贤珠，你动作怎么软绵绵的，中间你C位的部分都没有做到位。打起精神来！”舞蹈老师颇为严格。
　　贤珠点点头。她们已经连续排练6个小时的，大家体能基本都已经达到极限了。
　　“FiveSixSevenEight——FiveSixSeven——”贤珠扭到脚，唰一下栽倒地上。
　　“唉，这时候受伤......”舞蹈老师赶紧跑过来。
　　贤珠忍着痛活动了一下：“没有扭得太厉害，打个绷带继续来吧，本来时间就来不及。”
　　“好。秀贤，赶紧把绷带拿过来。”舞蹈老师招呼道。
　　秀贤拿绷带过来，她熟练地给贤珠绑上。她抬头看了看贤珠，贤珠的表情还是一种商业性的微笑。平时贤珠不是这样的，起码在自己的练习室是不会有这种表情的。她要掩饰什么吗？贤珠的黑眼圈非常深，就像是很多天都没有睡觉了一样，眼睛还都是血丝。
　　秀贤跟舞蹈老师说：“还要适应一下，要不然让贤珠休息一会儿吧。”
　　贤珠拍了拍秀贤的肩膀：“没事的，我继续联系吧，不能拖后腿。”
　　便踉跄站起来继续开始练习。
　　贤珠机械性地跟着舞蹈动作，试着完全聚焦在练舞这件事情上。她的脚很痛，但是她觉得这些痛算不了什么，起码比起自己和带给融唯的伤害来说，真的不算什么。要是痛就算是一种惩罚吧。
　　——
　　新曲初舞台录制现场。
　　“姐姐，你真的可以吗？”Giselle一脸担心地看着贤珠，贤珠的脚拆了绷带，但明显肿胀没有消下去。
　　贤珠呆呆地看着前方，似乎没有听到队友说什么。
　　“姐姐，姐姐？”Leah拍了拍贤珠。
　　贤珠回过神来，一脸茫然：“什么？”
　　Yuri转头说：“姐姐，你怎么了？你还好吗？待会儿舞台难度很高，要集中注意力啊。”
　　贤珠轻松地笑笑：“我会的，放心。”
　　Dove紧皱眉头：“贤珠姐，你最近有好好休息嘛？单曲也是要打歌的，你这个状态怎么撑得住？而且你也瘦太多了吧？最近没有好好吃饭吗？”
　　贤珠歪头：“这不是要回归了吗？瘦点会更好看啊。大家不要担心了，打起精神来，我们待会儿录制好好发挥。加油！”
　　因为是初舞台，机位跟拍并不是很流畅，所以预录了很多次。CupCake成员们拿出120%的精力，出色地完成了一遍又一遍舞蹈，也很快地适应了镜头走向。
　　“来来来，”现场PD在台下大喊，“最后一次录制！你们注意走位，这次镜头会从背面穿过，注意脚下！”
　　“好的。”成员们忙声应道。她们都松了一口气，终于要录完了。
　　“3、2、1、开始！”音乐响起。
　　“Yeah——Ifyouevereverever——”全员在不断上升的舞台转身，追随着从后面拉过的镜头。
　　贤珠转身的那一霎那，脚踝剧痛。她腿一软，整个人向侧面倒了下去。
　　“姐姐！”成员们喊道。
　　短短半秒钟，贤珠却感觉像是慢动作，看着成员们离自己越来越远。
　　“砰——”贤珠感觉到自己身体重重地落在平地上。先是一阵麻木，随后便是疼痛，永无止尽的疼痛。她意识渐渐模糊，闭眼前看到所有人朝自己奔了过来.......


第61章
　　通知：DNews：CupCake贤珠从舞台落下，目前送往医院，状况未知
　　通知：Naver：速递—CupCake队长贤珠录制现场受重伤，目前抢救中
　　融唯从ICU转移到单人病房后，一周不到便强迫医生让自己出了院。虽然已经不发烧了，但是由于本次引起重病的病毒还是没有查出来，医院方面开了重药，她每天还是需要去打吊瓶。身体依旧很虚弱，跳都跳不起来。一场病下来，整个人瘦了8斤。
　　这段时间，朋友们都有来病房探望，也有问到贤珠，融唯什么都没有说，只是说贤珠因为公司安排，没有办法过来。朋友们虽然嘴上不说，但也都有些替融唯打抱不平。融唯人前一副笑呵呵的样子，自己一人时却是另外一副样子。有时候她对着镜子看自己，觉得镜子里的自己有些讨厌。她明明知道贤珠提分手并不是自己做错了什么，但她还是把一切错误归结在自己身上。她的思路是，毕竟是自己被抛弃的，那一定就是自己的错。
　　融唯发了那条信息以后，贤珠一直都没有回复。她想，可能贤珠再也不会回复了。可能只有在一切平静下来以后，自己回韩国处理房子的时候，两人才会像过眼云烟的故人一样见面吧。融唯不敢想想那个场景，只要想到贤珠毫不在意的眼神，心就会很痛。
　　就算知道贤珠不会回信，融唯每当手机亮起，都残存着那么一点点希望。万一是贤珠的信息呢？
　　当她看到这些新闻的时候，她打了一个激灵，手机掉落在地上。她耳边突然什么都听不到了，然后只能听到嗡嗡耳鸣声。
　　不行，不行，我要过去。她强迫自己集中精神，片刻内列出自己要做的事情。她颤颤巍巍捡起手机，发现手机屏幕已经碎了。不好，这样真的不好。
　　她拨通了小刘的电话：“给我订最快去首尔的机票。”
　　“已经订好了。”小刘并不知道两人之间的事情，她看到消息便立即给融唯定了票。“司机已经出发去接您了，大概10分钟内到。”
　　融唯沉默了一下：“谢谢你，小刘。”
　　——
　　五个小时之后，融唯的车停在了医院门前。医院前面围了大量的记者和粉丝，把医院入口围的水泄不通。融唯在门口徘徊了好久，都不知道要怎么进去。
　　她犹豫再三，拨通了Dove的电话：“Dove，我是融唯。”
　　“唯姐！你怎么才出现？”Dove在电话那一头大声喊道。
　　她们难道不知道贤珠跟我提了分手吗？......
　　“我在医院正门，可我不知道怎么进去。我可以进去看看贤珠吗？”融唯控制着自己的情绪。
　　Dove马上回答：“姐姐你为什么这么问？先不管这些了，你现在去门诊的门口，我让秀贤去接你！”
　　秀贤看到融唯的时候，吃了一惊。原先总是光彩照人自信满满的融唯，现在却像是秋天飘在风里的叶子。
　　“唯姐？”秀贤不敢认。
　　融唯看到秀贤，点了点头，然后缓步走过来，就像是并不着急的样子。只是秀贤不知道，融唯因为身体太虚弱，根本走不快。
　　秀贤走得步子很快，融唯尽力跟上，等走到病房她已经有些晕，额头上出了一层汗。
　　“秀贤，都说了闲杂人不要带进来！”经纪人为了维持秩序，忙到焦头烂额。他看到融唯，马上开始朝秀贤大发脾气。
　　“哥哥，”Dove一把拦住，“这是贤珠姐的朋友。”
　　“现在不是朋友探视的时候！”经纪人刚想要赶走融唯，病房门被打开了。
　　是美淑。
　　“唯，你快点进来。”美淑向融唯喊道。
　　“妈妈。”融唯恭恭敬敬跟美淑打了招呼，便走了过去。当她经过经纪人时，融唯面无表情的，理都没有理。
　　经纪人挑眉，这到底是什么人？而且很眼熟，就像在哪里见到过.......
　　“妈妈，贤珠怎么样了？”融唯刚刚走进病房，便看到插着呼吸机的贤珠。看到她的那一刻，融唯的眼泪就无法控制地流下来。
　　“贤珠右边先落地，所以右侧几个部位都很不好。内脏有一定损伤，右肩胛骨骨折，骨盆右侧也是......现在最担心的是她的脊椎，只有等她醒了才能再做诊断。”美淑看融唯掉眼泪，自己也忍不住又哭了。美淑已经很久没有见到融唯了，不知道发生了什么事，只觉得融唯瘦了一大圈，消瘦的脸上连往日的神采都没有了。
　　永在走过来：“唯，你怎么也来了。我们贤珠......为什么我们贤珠会这样......”一向不爱表露感情的永在也落了眼泪。
　　“唯姐......”在房间内的成员也凑了过来，大家心里都非常难过。
　　大家都在病房里默默站着，但病床上的贤珠仍旧在深度昏迷中。
　　已到深夜，因为明日还有满满的活动，因为缺了贤珠舞蹈也需要重新编排，经纪人将成员们带走，并嘱咐秀贤照顾好医院这边的事物。
　　“妈妈，我可以......?”融唯不知道如何问出口，她一分钟都不想离开病房。
　　“贤珠爸爸，我们回去给贤珠拿一些日常的东西。”美淑拉起永在。她转向融唯：“唯，房间的密码给我一下。你先在这里看着贤珠，如果贤珠醒了立马通知我。”
　　“好的，妈妈。”融唯答应道。她不想跟别人说自己和贤珠的事情。自己早就没了出现在这里的理由，但是哪怕自己能待到贤珠醒，待到她能待的最后一刻，都是好的。她知道，现在和贤珠在一起的每一秒，都是倒计时。
　　待永在和美淑离开后，秀贤也识相地走出病房，去继续处理外面蹲点的记者和粉丝。
　　融唯坐到床边，双手轻轻地覆上贤珠的手。
　　怎么会这样呢？就算要离开我，不应该好好照顾自己吗？为什么你现在这么憔悴？为什么你也瘦了那么多？为什么你会出现在这个病床上，受了这么重的伤？是不是如果我当时好好跟你解释，这一切都不会发生？是不是如果我不生病，这一切也都不会发生？你现在这样，是不是都是我的错？都是我的错......都是我的错......
　　融唯手指划过贤珠的手指，眼泪一滴一滴滴在床单上。
　　融唯甚至幼稚地想，如果自己多在ICU待几天，病得再重些，甚至现在都没出来，是不是贤珠就不会发生意外了。
　　融唯趴在贤珠身边，麻木地掉着眼泪，哭着哭着便失去了意识。
　　当永在和美淑回到病房的时候，她们看到融唯握着贤珠的手睡着了。永在本想叫醒融唯，美淑拦住他，摇了摇头，两人便坐会到沙发上。
　　“那个......唯和贤珠是不是有点过于亲密了？”永在皱着眉头小声问美淑。
　　美淑严厉地看着永在：“女儿都这样了，你还有心思在意这个吗？”
　　永在叹了口气，便没有再说什么。
　　——
　　融唯就一直待在病房里，也不肯走。
　　美淑第二天还帮着融唯说话，但是到了第三天也实在看不下去了，让永在催融唯回家。美淑看到这两天来融唯几乎没有吃东西，就一直呆呆地守在床边，本就苍白的脸色变得更加苍白。她一直礼貌地让美淑和永在先回家休息，自己代为照看，但却想方设法决绝了两位家长提出的让她回家的请求。
　　永在本来就觉得融唯和贤珠的关系很奇怪，这两天更是确定了自己的猜测。“唯，我觉得你还是回去休息吧。你作为朋友对我们家贤珠这样，我们都看在眼里。但是你现在这样，确实有些过了。我们是很感激你，不过你还是回去休息吧。这里有我们了，你不要担心。如果贤珠醒了我们会通知你的。”永在下了逐客令。
　　这时有人拉开了门：“融总！”
　　融唯一看，是小刘。
　　“融总，住院手续已经给您办好了。”小刘拿着一堆纸张冲进来。她看到还在昏迷的贤珠，顿住了脚步。“贤珠姐......”小刘也哽咽了起来。
　　“爸爸妈妈，我去去就来。”融唯站起身，一个没撑住差点倒下去。她稳了稳身子，在小刘的搀扶下走了出去。
　　一出门，融唯便问：“你怎么来了？住院是怎么回事？”
　　小刘语气无奈地汇报道：“融总，您本来生了那么重的病，在北京是不该出院的。但是这么多天下来，您又不去输液，医院又联系不到您，就通知了您的家人。您又不回信息，他们找到赵秘书，才得知您来韩国了。您家人那边很生气，说要找人把您带回去。贤珠姐这样您一时半会应该是不想回去的......”小刘哽咽了一下，“我来韩国前和赵秘书建议让您在韩国住院治疗，这样您家人起码也放心。现在看这个情况，您也好名正言顺待在医院......”
　　融唯不是一个喜欢身体接触的人。但她现在真的要抱抱小刘，因为她帮了自己一个大忙。
　　“融总......”小刘对突然抱住自己的融唯不知所措。
　　融唯轻轻地说：“谢谢你，小刘。你这次帮我太多了。”
　　于是融唯便住了院。住院后她才知道医院还有VVIP病房，于是她直接将贤珠转了过去，和自己的房间相邻。之后融唯便天天穿着病号服、推着输液架光明正大地待在贤珠房里，时不时还让永在和美淑去自己房间休息。永在在美淑的钳制下没有再说什么，但是对融唯的态度日渐冷淡下来。
　　——
　　5月8日。两人相识一周年。
　　趁永在回去拿东西，美淑也借故跑去融唯房间休息，留给两人单独相处的时间。
　　融唯拉着贤珠的左手：“贤珠啊，今天是我们相识一周年呢。对你可能来说不是什么好日子，可是对我来说却是很重要的纪念日呢。今天你醒过来好不好？只要你醒过来，我做什么都可以。哪怕你要求再也不要见到我，我都可以。贤珠啊，你醒过来吧。”
　　融唯擦了擦眼泪：“我很矛盾，但我又觉得我的矛盾很自私。我希望你早点醒过来，可是我也知道如果你醒了我就要真的离开你了......我既希望能够跟你多待一会儿，也想让你醒过来。你还是醒过来吧，如果你能健健康康的，我就算再也见不到你也起码可以安心了。”
　　“唯——”熟悉的声音气若游丝地响起。


第62章
　　“唯——”熟悉的声音气若游丝地响起。
　　闻声，融唯抬眼看到贤珠正半睁着眼睛，看着自己。
　　“贤珠！”融唯猛地站了起来，弯腰伏在贤珠面前，“醒了吗？我去叫医生。”
　　说着便要起身去按呼叫键。
　　贤珠急忙要抓住融唯的衣摆，但是她突感身上一阵剧痛，“啊——”
　　“贤珠？”融唯停下了动作，向下愣愣地看着贤珠。
　　贤珠忍着剧痛，揪住融唯的衣服。“答应我，不要走。”
　　这六个字让融唯心中一直悬着的巨石重重地落在地上。
　　她温柔地握住她的手，另一只手轻抚她的脸：“我就在这里，不会走的，会一直陪着你。”
　　医生闻铃立刻赶了过来，融唯也趁这空档跑去把美淑叫了过来。所有人围在一起，紧张地等待医生检查情况。
　　医生捏了捏贤珠的左脚：“有感觉吗？”
　　贤珠点点头。
　　“右边呢？”
　　“有。”
　　医生又用手敲了敲，贤珠痛得叫出声来。
　　“还好，”医生也放松下来，“都有反应，所以脊椎神经应该没有明显的损伤。但是由于骨折很严重，需要慢慢愈合和长时间的复健，现在保守来看需要4个月的时间。”
　　“医生，预估康复的大致进度是什么？要从多久开始复健？”融唯在一边了解着情况。
　　医生有些为难：“目前做这些判断还为时尚早，还要看贤珠愈合的情况。虽然目前不需要做手术，但是之后需要再照X光片进一步诊断。我会把治疗方案整理好，然后发给家属看的。”说着便带着护士出了房。
　　待医生走后，融唯找秀贤单独说事走出了房间，故意留给贤珠母女俩单独相处的时间。
　　“贤珠啊，你可吓死妈妈了......”美淑压抑许久的眼泪再也止不住。她轻轻摸着女儿的脸，“妈妈一直在想，你要是......你要是.......我要怎么办啊......”
　　贤珠很心疼：“妈妈，我没事的......都是意外。”
　　美淑不住地抹着眼泪：“你昏迷的这段时间，妈妈就想，妈妈什么都不要管了，只要你能好好的。”
　　“妈妈......我真的没事......”贤珠看到美淑这样，自己心里也很心疼。她不希望父母因为她伤心难过。
　　“妈妈一直希望有个可以照顾好你的人，可以一直待在你身边陪你的人。我之前要求这么多，觉得这不好那不好，但这次关键时候，妈妈觉得你的选择是对的。”美淑语气逐渐认真起来，“你和唯在一起很好，把你交给唯，妈妈放心了。”
　　“妈妈——”贤珠紧紧攥住美淑的手。这是美淑第一次直接承认两人的关系。
　　美淑怜爱地看着贤珠，摸了摸她的额头：“你刚刚醒，身体还那么弱，休息休息吧。妈妈在旁边陪你，唯马上也会回来。”
　　——
　　另一边，融唯将秀贤叫出房间。
　　“唯姐，找我有什么事情吗？”秀贤问道。
　　是时候为之后的事情做打算的时候了。面对即将到来的漫长的康复和复健，两人不可能不去面对贤珠的经纪公司。
　　融唯沉了口气，说道：“秀贤，那天之后经纪人有问起过我吗？”
　　“有，他觉得你很面熟，但是又记不起来什么时候见过。我只说了唯姐你是贤珠姐很熟的朋友，没有说其他的东西。”
　　“谢谢你，秀贤。”融唯对秀贤长期的暗暗关照，打心底感谢。“不知可否麻烦你一件事情？”
　　“唯姐请讲。”
　　“你拿着我的名片，”融唯拿出自己的韩国名片，“你就说你最近和我熟悉了起来，我主动给你递了名片。你把这张名片给他看。另外，你可以帮助我和他偶遇吗？可以单独说话那种？”
　　秀贤知道融唯让自己这样做，也是给自己长功劳。她也相信融唯不会给她添麻烦，这么做反倒是把她看作自己人。她谢过融唯：“没问题的，包在我身上。”
　　——
　　当贤珠再醒来的时候，永在已经回来了。
　　“贤珠啊，”永在摸了摸女儿的头发，“醒了就好，醒了就好啊......”
　　“爸爸，你不要担心，我可以恢复的。”贤珠乖巧的说。
　　“你怎么能这么不小心呢？”永在埋怨道，“事业哪里有身体重要，身体没了什么都没了。也怪爸爸不争气，让你走这条路......”
　　“爸爸，你这说的是什么话，这条路是我自己选的。”贤珠对永在时常性的自责很无奈。
　　“要是爸爸有能力，也有底气让你改变不正常的生活方式.......然而我用什么要求你改变呢......我作为一个父亲来说太无能了......”永在继续埋怨道。
　　贤珠听到这个，转头看了看妈妈。美淑对她摇了摇头，这时候还是不要引起冲突的好。
　　“你说什么呢，老头子，”美淑拽了拽永在，“贤珠刚刚醒，身体还不舒服。你看来也累了，今晚我陪着贤珠，你回去休息吧。”
　　永在叹了口气，多说无用。她跟贤珠道了晚安，便离开了。
　　永在一走，融唯便推着输液杆走了进来。“妈妈，我来了。”
　　美淑拍了拍融唯的肩，叮嘱道：“我先去休息了。你生着病，今晚不要睡太晚。”便出门去了融唯的房间。
　　贤珠早些醒来的时候还迷迷糊糊的，现在她才能好好地看看融唯。融唯消瘦了好多，整个人病恹恹的。
　　“为什么你也穿着病号服？还挂着点滴？”贤珠问道。
　　融唯踩着拖鞋，坐到贤珠身边：“我病还没好，又被你吓出病了。”
　　“唯，我——”贤珠想着要怎么说之前的事。
　　“贤珠，我们先不聊这个。你现在身体还很虚弱。以后我们有的是时间，到时再好好聊。就一个问题，还会有以后吗？”融唯低声说道。
　　贤珠说：“我不想再和你分开了。唯，对不起。”
　　融唯弯下身子：“不要跟我说对不起了，我也有很多对不起要和你说。除了对不起，还有别的和我说吗？”
　　“我爱你。”
　　融唯轻轻吻了下贤珠的嘴唇：“我也爱你。纪念日快乐！”
　　因为贤珠现在仍然十分虚弱，融唯也没有给太多机会让贤珠说话，一直在旁边啰嗦一些最近两人分开这段时间的琐事。聊完朋友，聊工作，但就是不聊家人。
　　但贤珠还是主动聊起了这个话题。
　　“所以，你家人不会让你回去吗？”贤珠现在想起闫纯当时的眼神，心里就发着寒颤。
　　融唯双手抵着头：“我这住院呢，回去干吗？这次还多亏是小刘出了主意，临时让子扬给我安排在韩国住院，名正言顺地待在这。”
　　“哪里是名正言顺，根本就是强词夺理。”贤珠笑笑。
　　“小刘真是个机灵的孩子，她看到你出事，没问我就先给我买了机票派了司机。我觉得她是察觉到我们的关系了。”融唯这方面还是很敏感的。“之后她又提出了住院的主意，来的时候连我工作笔记本都给带过来了。不过我这两天都没有看电脑处理工作，手机都很少看。”
　　“觉得你家人要恨死我了......”贤珠喃喃道。
　　融唯说：“爷爷这次是真生气了，说我拖着着病身子太胡闹了。好在我这三寸不烂之舌，把他老人家哄好了......”
　　“那你父母呢？他们.......”贤珠想到在ICU的偶遇，“你还记得吗？”
　　“我父母就是完全在回避，当做没有发生。不对峙就不存在......我都这样了，他们还闹什么。你看，这两天又不理我了，连个信息电话都没有。”融唯挥了挥手机。“不用担心了，我会处理好的。”
　　“可是，你也不能一直住院啊.....”贤珠替之后担心。“我不知道要在这里待多久。”
　　“这点我也想和你商量的。”融唯认真了起来，“你住院这段期间我会一直在这里陪你，可能会时不时消失几个小时回国参加推不掉的会议。但是你也听医生说，你可能需要6个月的时间去恢复，这么长时间，你想怎么做？”
　　“当然是做复健啊......还能做什么。”
　　融唯小心翼翼地问：“如果.......如果我提议你跟我去中国一段时间，你愿意吗？我会给你配最好的医生，还有翻译。我没法一直在韩国，但如果在北京我可以一直陪着你。但我担心你在中国会觉得孤单。你妈妈如果想的话也可以随时过来。”融唯心里真的好想贤珠sayyes。
　　“可是公司不会同意吧？复健这么大的事情......而且他们肯让我消失那么久吗？”
　　融唯抚着贤珠的脸：“不要管那些，我是问你自己的想法。”
　　“我不知道。我想和你一起去，但是我害怕。那边环境不熟，我的语言也不好.......如果没有你，我会觉得很孤单......”贤珠说的声音越来越小。
　　“那么，我们先决定试试看？”融唯语气里带着希望，“如果你觉得不行，我们再回来复健，好吗？”
　　“好。”
　　——
　　没多一会儿，融唯便受到秀贤的信息，问贤珠睡没睡。待回复之后不久，房门便被拉开。
　　“贤珠姐！”队员们刚刚从活动上下来，虽然极度疲惫，还是想看一眼已经苏醒的贤珠。
　　“我没事。医生说脊柱神经没有伤到，但是要花时间恢复.......”贤珠躺在床上一动也不能动，但尽量试着用轻松的语气去安慰大家。
　　Dove在一旁，神情很认真：“姐姐，你知道我经历过的。这段时间会很不好受，需要很久，复健也会很艰难，姐姐要撑住，我们都会支持姐姐的。”
　　“是啊，是啊，我们会支持姐姐的。”大家回应道。
　　贤珠慢慢地说：“大家辛苦了，我出了这个事故，你们重新排练舞蹈一定很赶吧。多久没有睡觉了？赶紧回去休息吧。我这边有父母和唯照顾着，不要担心我。你们要注意身体啊。”
　　“咦，叔叔阿姨知道你们了吗？”Yuri神经依旧大条。
　　这当然不是现在应该八卦的问题。融唯赶紧说：“还顶得住。这个之后再慢慢给你们说。”
　　“那我们先走了，好好照顾自己啊，贤珠姐。”Giselle说。
　　成员们打了招呼便走了。
　　秀贤将融唯拉到一旁：“唯姐，和经纪人明天偶遇可以吗？公司派他来看贤珠。”
　　“好的，那我们明天见。”


第63章
　　入夜，是时候要睡觉了。
　　“唯，你还在住院，回你房间去睡。好好休息。”贤珠动不了，但也絮絮叨叨的。
　　融唯抱着手：“我才不要，我要看着你睡觉。”
　　“融唯.......”贤珠故作娇嗔。然而她一点办法都没有，看融唯的样子是不打算走的。
　　“妈妈已经在隔壁睡了，打扰到她不太好。我就睡这边，”她将病床不远处的沙发拉开，“这就是我的陪床。我可以看着你，睁眼闭眼都是你。”
　　“你怎么那么不听话......”贤珠嘟囔。
　　融唯返回床边，低下头在贤珠耳边说：“我本来是想在你床上睡的，但是你现在全身严重挫伤，我只能看着你睡了，又不能抱。”
　　“不正经。赶紧去睡吧，我睡了。”贤珠佯装闭眼。
　　融唯亲了一口，便乖乖走到沙发上躺下。她远远望着贤珠，直到眼皮沉下，入眠。
　　——
　　“唯，唯，该醒醒了。”美淑推了推融唯。“你输液时间到了，现在赶紧回房间去。”
　　融唯揉了揉眼睛，坐起来，跟美淑点了点头问好，然后习惯性地看向贤珠。贤珠还在睡觉。
　　“谢谢阿姨，那我去去就来。”融唯迷迷糊糊地趿着拖鞋往外走。
　　美淑拉住她：“贤珠爸爸快到了。你们还是要注意一下。”
　　融唯点点头：“阿姨我明白，您就不要担心了。”融唯跟父母纠缠了太多年，她深知要怎么回避。
　　当融唯回到房间后，她打开手机，看到了秀贤给自己发的信息。
　　秀贤：唯姐，今天10:30经纪人会来。你给我的名片已经给到他了。请在那段时间偶遇。
　　10点左右，融唯便换下病号服，换上职业服装，在走廊来回走着，等待着贤珠经纪人的到来。还是挺准时的，10点半刚过一点点，融唯便在贤珠的房门前“偶遇”经纪人和秀贤。
　　“咦？你是贤珠受伤那天来的朋友吗？”经纪人问道。
　　融唯装作自己刚才房内出来，要去买饮料的样子：“是的。你是贤珠经纪人吧？”
　　经纪人伸出了手，一脸郑重地说：“你好，我是CupCake的经纪人池贤宇。很高兴认识你。”
　　融唯回握：“你好，我是融唯。”
　　“请问你介意和我单独聊一下吗？”池贤宇直接了当地提出。
　　融唯等的就是这句。她将池贤宇带到自己的病房，在会客区域坐了下来。“因为贤珠父母在陪床休息不方便，所以我把这间房也订了。”融唯说着半真半假的话。
　　池贤宇在来之前已经做了不少调查。能在这家大型医院让贤珠转到VVIP病房就不是一般的人，现在竟然还在隔壁又开了一间.......
　　“这是我的名片，请您惠存。”池贤宇递上名片。
　　融唯心里暗想，都是套路，你明明有我的名片。她从口袋里抽出韩国名片：“这是我的名片。”
　　“噢，那我叫您融总吧。您和贤珠很熟啊，出事当天就出现，还一直陪着，竟然能安排到这种病房，VVIP病房全国都没有几个人可以弄到。”池贤宇在韩国娱乐圈混了这么多年，在贤珠公司也是鼎鼎大名的存在，油嘴滑舌是基本的。
　　“不敢当。贤珠这次出了这么大意外，我也做不了其他什么。一份心意。我和贤珠是很好的朋友。”
　　只是朋友吗？池贤宇觉得好笑。只是朋友却能做到这种程度，也是见鬼了。“融总您肯定是很有能力的了。您公司我之前听过，和UZ集团的全方位合作都见报了，是UZ集团在中国发展的一个里程碑。”
　　呵，果不其然是查了公司和新闻嘛，融唯想。我要的就是你这样。融唯谦虚地说道：“哪里哪里，只是一项很小的合作，哪敢说是UZ的里程碑，过奖了。不说我了，贤珠这次伤的很重，不知你们这边的安排是？”
　　池贤宇笑了笑：“这是公司内部的安排，不太好和贤珠以外的人讲。”
　　“我相信贵司现在也在考虑贤珠复健的问题。你们作为韩国最大的娱乐公司之一，保险肯定是已经给贤珠上过了，复健的费用应该也包含在里面。不过要请最好的复健，这笔钱肯定是不够的的。你们也想贤珠尽快能够恢复到日常工作中，应该也在考量这个问题吧？”
　　池贤宇不动声色地干笑着，没有回答。
　　“贤珠她希望能够接受最好的复健治疗。既然贵司还在考虑，我这倒是有比较好的解决方法。贤珠可以到中国去复健，我会安排最好的医生，你们只需要支付保险赔付的费用，剩下的这边自己解决，不劳你们支付额外费用。”融唯眼神犀利地看着池贤宇。
　　“这个嘛.......倒不是钱的问题。这个我做不了决定，需要请示一下公司。”池贤宇气场弱了下来。
　　融唯笑笑：“没关系，你去请示下。我也可以安排时间跟你公司见一面，如果有必要当面谈的话。”
　　池贤宇忙道好。他发现融唯不是什么好惹的人，便迅速结束对话走了。
　　融唯看着开开又关上的门，轻蔑地笑了一声。看来还是要再使上一招。
　　她拨通了电话：“梦霖，电影筹备的如何了？”
　　——
　　自从和池贤宇见面以后，池贤宇和融唯约了几次时间，都被融唯以各种理由推后了。直到两周后，融唯主动和他约了时间。
　　“这两天你好像很忙啊，一直都在工作的样子。”贤珠状态已经好多了，但还是不能下床。“我好久都没这么休息了……”
　　“等下。”融唯又敲打了几个字，然后用力按下回车键，合上了电脑。她站起身，把被子掀开。她动了动手指：“活动时间到。”
　　“唯……”贤珠红着脸，“护士每天都有做啦……”
　　融唯轻轻揉着贤珠的腿：“他们只是按照合理较低的程度做，还是多活动活动的好。”
　　因为盆骨骨折，贤珠腿也动不了。她看向自己的腿：“我是又瘦了吗？腿又细了。明明肚子上还长肉了。”
　　“你这是萎缩，太久不动了。这就是我为什么总是时不时给你活动，这样之后复健的时候也能少遭罪……”融唯柔柔地按着。
　　“也不知道复健这事情公司要怎么处理……”贤珠苦恼地说。
　　融唯抬头：“你之前不是说答应我一起去中国了吗？”
　　贤珠愣住：“emmmm，那只是我的意见。可是公司又不会听我的。”
　　融唯皱眉：“我是在说认真的。如果你公司也同意你去，那你想去吗？”
　　“我......”贤珠很迟疑，她不知道自己是否能够适应那边的生活，毕竟对于她来说太陌生了。
　　融唯苦恼地揉揉头发：“那......叶梦霖之前说的电影？你不会也不是认真回答的吧？”
　　“嗯？为什么提起这个？有关系吗？”
　　融唯觉得自己做决定之前太过笃定贤珠说的每一句话了，但却没有真的好好问她。她坐下来，抓住贤珠的手。
　　“我呢，实际上最近在策划一件事情。”融唯一副认真的表情。“这件事情有两个前提，一个就是你想要和我回去中国做复健，另一个是你想拍叶梦霖的那部电影。我记得梦霖和你介绍过她的电影，你的反应也不错。要达成这些事情，肯定要直面你的经纪公司，所以我想是时候我该出现了。我们和UZ的合作在韩国积累了一些名气，你们公司代表看到我公司也知道我资源不错也惹不起。我为你的事情冲在前面，他们也会对你更客气的。毕竟对于他们来说，都是商业利益。”
　　贤珠却很生气：“你做这些事情之前，不应该跟我商量吗？这些毕竟都是我的事情。这也是我的经纪公司，我的企划发展，你为什么不和我说就做决定了？”
　　“我......”融唯咬着嘴唇，“我错了......我在你的事情上太过想当然了......而且我实在太想让你跟我一起回北京了......”
　　“唯，你要知道，这些都是我的事情。我的身体，我的工作，我的公司。”贤珠愠怒，但又很无力。“我给你发的那条信息，你还记得吗？”
　　“我记得......”融唯喃喃。
　　“我和你说过不平衡的关系持久不了，你觉得我们平衡吗？爸爸的事情也是，我生病的事情也是，现在你还要私自去找我的经纪公司？......现在甚至我自己的事情我都不能做主，我在我们的这段关系里觉得自己越来越渺小........感情不应该是相互平等、相互支持吗？”
　　“贤珠.......对不起，我该和你商量再做的.......”融唯咬着嘴唇，一脸失落。“那.......那我不做了......你别生气......”
　　“唉，”贤珠叹了口气，“我觉得你还是没明白我在说什么。你真的有想过要理解我的想法吗？”
　　“我有的。可是我觉得我的想法对你会更好.......所以.......”
　　“因为你觉得你的想法对我更好，就忽略我的想法？那是不是我们在一起的每个决定，都要你来做就好？因为你想法更好？那我存在的意义是什么？”
　　“......”经过长长的沉默，融唯说：“对不起，是我错了。那我们谈谈吧，你跟我说说你的想法，然后我说我的，我们商量看看。”
　　贤珠看到融唯知错的样子，心就软了下来。她挪了下手，和融唯的手十指扣住：“你看，这样不是很好吗？”
　　融唯乖乖地点点头。
　　“先说公司。我们之前也商讨过，我不是很想让你跟我公司接触，是觉得公司会对你有影响。而且你这样替我去跟公司协商，我们的关系也随之曝光了。不仅是我，也会给你留下把柄。所以我还是不希望你跟公司有过多接触。”
　　融唯为难地说：“可是我已经见过池贤宇了，名片也递过去了，然后金理事也约着要见......”她知道做错了，声音也越来越小。
　　贤珠叹了口气，很是无奈：“算了，既然是已经发生的事情，就不说了。那你打算和金理事说什么？”
　　“我只是打算认识一下。你到中国去复健的事情，我估计那时候他们会自动答应的。”
　　“为什么？”贤珠不解。
　　“这就说到梦霖的那部电影了。你之前说那部电影不错，说要看公司的想法。你们公司没有理由拒绝，这个制作不错，阵容也非常好，还是要冲击国际影展的片子。你们公司的演员线一直没有做起来，你之前演戏经历又不多，送到手上的这么好的作品怎么会不要呢？”
　　“可是我的伤不会耽误拍摄吗......而且我实在不明白梦霖为什么会选我.....”
　　“实际上电影还在筹划阶段，所以真到排期怕是要到年底以后了，那时候你的伤就好了。我也问过梦霖为什么会选你，她说她想找一个外表疏离清冷但实际上又细腻的人，内心藏着一个秘密，但却经常若无其事地说着谎言。首先你的形象和气质很符合，另外我们本来喜欢女人这个特质，就代表着后一项肯定是符合的.....”
　　贤珠对自己十分不自信：“可是这也有很多符合这种风格的候选人啊......为什么选我？”
　　“你是一个很好的人选啊......梦霖关注你很久了.......”融唯背后冒着冷汗，自己可能又要被拆穿了。
　　贤珠对融唯太了解了，有些愠怒地喊了全名：“融唯？！”
　　“是......是......”融唯跟小媳妇被抓包了一样，低着头小心翼翼地说，“你的那个角色呢，确实有shortlist，就是有几个人选啦。我想着你现在想要多尝试一下，这个机会又真的挺不错，所以......所以......”
　　“你不会又？？？”贤珠挑眉。
　　融唯赶紧巴巴地摸着贤珠的手：“没有很多钱啦，而且投资电影还是有可能有收益的......”
　　“你到底还要给我花多少钱.......”贤珠很无奈，但她知道融唯是为了自己好。
　　“那要不如果投资赔了，你赔我损失就好了.....不用像上次那样你把连我给律师的手续费你都转给我......”融唯灰溜溜地说。
　　“说到这个，我给你转的你都收到了吧？”
　　“收到了，不过这笔款项我当其他用途设了个信托.....”融唯鬼灵精怪地笑笑。
　　贤珠一看，便知道融唯又要搞怪。“你又有什么奇怪的想法？”
　　“这笔钱我就当成是你爸妈给你准备的嫁妆，打算以后当家庭信托的一部分。”
　　？!


第64章
　　“这笔钱我就当成是你爸妈给你准备的嫁妆，打算以后当家庭信托的一部分。”
　　贤珠翻了个白眼，但脸已经微红：“谁说要嫁给你了，还嫁妆......”
　　融唯莞尔：“那可说不定。我现在不会说什么。求婚要好好求，哪能这么简简单单就说了。”
　　“切~”贤珠嫣然一笑。“好啦，说正经的。我去中国做复健的事情，公司为什么会同意？”
　　“如果你接了梦霖的那个电影，你肯定需要进行系统的中文训练，最好的地方肯定在中国而不是在韩国。我已经跟池贤宇提了去中国做复健的事情，找最好的医生，也会大大加快你恢复的进度，恢复得也会更好。这点也契合你们公司的希望，而他们知道光靠他们是做不到的。所以百利无一害的事情，他们肯定会同意的。”
　　贤珠点点头：“你说的有道理。我实话说，我确实在犹豫。复健本身就是一件很艰难的事情，又要在陌生的环境下，语言也不通.....”
　　“如果我陪着呢？妈妈也可以一起过来......”融唯想着如何说服贤珠，有点心急。“如果想见朋友，我可以安排飞机飞过来，或者让朋友飞过去看你......”
　　贤珠莞尔：“你就这么想让我去吗？”
　　融唯用力地点点头。
　　“好吧！”贤珠宠溺地看着融唯，“那你要保证一直陪着我，我就和你一起去中国做复健。”
　　“我不同意！”永在喊道。
　　不知何时，永在和美淑已经走进房间了。
　　愤怒的永在终于忍不住自己多日来按下的厌恶：“你们到底在干什么？到底有没有道德了？贤珠凭什么和你去中国复健？你们有什么关系？如果是我想的那种，你们很恶心知不知道？”
　　美淑想在他身后拉着，但永在过于激动，甚至把一抬手差点打到美淑。
　　“妈妈——”融唯冲过去要去扶，但是美淑先站稳了。她眼神示意不要让融唯靠近。融唯定了定神，走到门口，向门外看了看，然后把门关上。
　　“贤珠爸爸，这里是医院，人多嘴杂，请您不要大声张扬。”融唯冷静地说。“贤珠的公司不能提供最好的医生，但是我在中国可以找最好的医生给贤珠治疗，她的恢复也会更好。难道您不希望这样吗？”
　　“你！你们！”永在颤颤巍巍地指着两人，但声音放小了，“你们这样做是不对的！你把我的女儿还给我！”
　　“爸爸——”贤珠看不下去了，“你有脾气朝我发，不要指责唯。我本来就是这样的，和唯没有关系。”
　　“白贤珠！你太让我羞愧了！从今天起，我白永在没有你这个女儿！”说着便夺门而出。
　　美淑跟两人说：“你们别着急，让爸爸回家冷静冷静再说。我先去找你爸了。唯，照顾好贤珠。”便拿着包跟着出了门。
　　融唯走回贤珠床边，看到贤珠已经开始哭了。眼泪一滴一滴从脸庞滑下来，散在枕头上。
　　“贤珠，别哭了。爸爸会想通的。我们不是还有妈妈和多美吗？我们给爸爸点时间。爸爸是爱你的，不要难过了。”
　　当融唯额头靠上贤珠的额头时，贤珠哭得更厉害了。融唯知道现在贤珠的心情有多么复杂，自责、委屈、不甘等等的情绪交杂在一起。就算再多安慰的话都不会有用。于是她就这么静静地将额头贴着贤珠，将她的难过也分摊一点给自己也好。
　　——
　　过了几日，融唯在约定时间准时出现在贤珠公司大门前。
　　这次不是偷着进来，融唯感觉比上次来要好很多。她小时候曾经无数次想着会踏进这里的霸总情节，只是没想到现在来这里竟然是为了爱情。
　　前台听见是金理事的客人，很快便带领融唯领进了最高层的小会议室。
　　一开门，金理事已经在里面等候了。他拿出自己招牌的微笑：“你好啊，融总。”
　　融唯点了点头：“幸会，金理事。”
　　两人交换过名片之后，金理事便直接了当地说了正事：“融总上次提议有关贤珠的复健方案，我们觉得不错，也感谢融总您的帮助。”
　　“哪里哪里，都是很好的朋友。”
　　“贤珠好像最近和中国很有缘啊，交了你这个中国朋友，学了中文。现在突然有了一个很好的拍摄机会，中国那边的叶梦霖导演正在筹拍一部电影，邀请我们贤珠参演，我们觉得这个机会很好，已经接下来了。”
　　融唯装作不知道：“噢？真的吗？那太好了。叶导现在可是炙手可热的大导演，她在国际上也获过不少奖项。”
　　“哈哈，是啊。融总跟中国娱乐圈熟悉吗？”金理事眯着眼，一副探究的表情。
　　“还好。具总您熟悉吧？跟家父很熟。”具总是国内娱乐圈大佬，占了半壁江山。
　　金理事拍拍腿：“啊，具总啊，我认识很多年了。”
　　融唯心想，装熟，明明只是商业关系。她笑笑：“我平时和娱乐圈的人不是很熟，只是时不时会跟一些导演和演员一起吃个饭。我主要还是专注我自己的业务上。”
　　“你们业务做的很大啊，和UZ集团的合作引起了很大的关注。”
　　“不敢当。韩国业务还是要倚仗UZ集团的影响力，我们在日本、欧洲和美国也有类似的伙伴。背靠大树好乘凉嘛。”不动声色地吹牛皮不是融唯的擅长，但是常年来也练了一点本事。
　　“以后说不定我们还会有合作嘛，毕竟融总人脉这么广。我们这边也能够提供一些资源。”金理事说。
　　融唯点点头：“确实。很期待以后可以和你们合作。”
　　两人又谈了一些其他各自的情况，在金理事最后送融唯下楼的时候，金理事提了一句。
　　“刚才说到电影，不知融总在中国是否有比较专业的中文培训人员可以介绍？我们想着既然贤珠在中国做复健，那么也正好可以趁机会准备电影的拍摄工作。”
　　果不其然，猜的全中。“没问题的，这个交给我吧。中文老师会督促贤珠好好练习中文的。”
　　——
　　时间过得很快，贤珠在医院住了一个月以后，终于出院了。
　　“咔嚓——”“咔嚓！”“咔嚓——”贤珠出院的消息被经济公司提前泄露，记者们早就围堵在门口一顿拍照。
　　“贤珠姐加油！”“贤珠姐要坚强噢！”蹲点粉丝们也在用力应援着。
　　秀贤快步推着半卧半躺的贤珠向前，直直向保姆车走去。
　　“等等，秀贤。可以推我去粉丝那里嘛？”贤珠抬头对秀贤说。
　　秀贤思考了片刻，便推着贤珠过去。
　　“姐姐——”“姐姐还好吧？”粉丝的问候声此起彼伏。
　　贤珠抓紧扶手，尽力喊道：“谢谢大家的关心，辛苦你们了。我会尽快恢复的！”
　　“姐姐加油！”“我们会等姐姐的！”......粉丝回应十分暖心。
　　旁边的记者依旧疯狂地拍着。看着贤珠说话了，便开始提问问题。
　　“贤珠小姐你会起诉电视台吗？”“贤珠小姐本次摔伤有何感想？”........
　　贤珠抱歉地朝记者微微欠身，秀贤便转回到车上了。好在融唯提前安排了可以直接推轮椅的车，不至于被记者拍到贤珠被抱上车的凄惨画面。
　　“这群记者还是一如既往地不是东西啊......”待贤珠一关上车门，躲在车内阴影处的融唯便钻到贤珠旁边。
　　“都习惯了，他们真的还认为我会说什么吗？反倒是粉丝......”贤珠觉得日日夜夜守在医院的粉丝确实太辛苦了。
　　融唯轻叹：“你啊，就是对粉丝太好......天知道待会儿回家有多少私生掺在粉丝堆里面......”
　　一想起私生，融唯真是毛骨悚然。她一直都没有问贤珠到底是谁发的那些照片。
　　“贤珠，我突然想起一件事情。那个mae619有给你发过信息吗？”
　　贤珠长时间都没有回话，这确定了融唯内心的想法。
　　“是TA发的吗？那些照片？”融唯问。
　　贤珠点了点头。她沉默片刻，抬起头看向融唯说：“我当时并不反对看到那些照片。但现在经过这些事情，我觉得那些照片一点意义都没有，反倒给我们添了太多麻烦。”
　　因为秀贤在，融唯不方便说什么。她只能默默握住贤珠的手，停止了这个话题。
　　——
　　等她们回到家，美淑已经在等着了。这一个月内，融唯已经将书房变成了二卧室，方便父母居住。
　　永在自上次在病房的冲突之后，就一个人回了老家，留美淑一个人在首尔照顾贤珠。永在这段时间和贤珠断了联系，但是多美和美淑一直在谈话中故意提到贤珠的近况。她们很清楚，永在内心是担心贤珠的。
　　“唯，贤珠现在的骨盆还不能长久受力，我们先把贤珠放上床吧。”美淑指挥道。
　　“好的，妈妈。”融唯已经跟医生和护士咨询了好久，如何在最小损伤可能下移动贤珠。她按照指示横腰一抱，轻轻将融唯放到床上。
　　“我去给贤珠准备晚餐，你给贤珠把睡衣换上。”美淑便关上了门。
　　实际上融唯在把贤珠抱上床的时候，气氛就有些暧昧。美淑也是察觉到，才借故出去的。
　　融唯爬上床，支着头侧躺着看贤珠。
　　“终于躺在一张床上了。”融唯在耳边轻叹。“庆祝一下。”说着便吻了上来。
　　两个人很久都没有亲密的动作，于是吻了好久好久，融唯也在这不知不觉间解开了贤珠的衣服。
　　“咚咚咚——”美淑在外面敲门，“换好了吗？”
　　融唯才反应过来，红着脸对门外喊：“妈妈等一下，快换好了。”便跳起来去找衣服。
　　她回头一看，贤珠面色绯红，正意犹未尽地看着自己。
　　融唯笨拙地给贤珠换着衣服。换完，她亲了贤珠一下，轻轻地说：“今晚继续。”


第65章
　　经过两人的商量，贤珠和融唯并没有在首尔待太久。短短两天时间，队员和朋友们一直来探望贤珠，门槛都快踏破了。融唯和美淑则在专心收拾着行李，毕竟此去可能一年半载都回不来了。
　　等到了安排好的时间，融唯便带着贤珠和美淑两人乘着商务机飞到北京。虽然四合院更适合贤珠目前的情况，但是毕竟离家人太近不方便，融唯便将一直未启用的penthouse一层的客房重新装修好，作为自己和贤珠的卧房。
　　“妈妈，这段时间麻烦您住在二楼的主卧。贤珠现在行动不便，我们还是住在一层吧。”一进门，融唯便对美淑说。
　　美淑看到这偌大的华丽房间还是吃了一惊。她曾经想过融唯家会很豪华，但眼前的一切还是超过了自己的预期。
　　融唯已经将冰箱里塞满各种各样的韩国配料和食品，以方便贤珠想吃韩餐的时候做饭用。她非常细致地给美淑介绍整个房间，希望美淑也把这里当作自己的家。
　　“贤珠，这张床还舒服吗？如果你觉得太硬或者太软，我马上再换一个。”融唯爬上床，支着头趴在贤珠边上。
　　她甜笑着望向融唯：“已经很好了。而且我应该可以慢慢活动了，不要太在意。”贤珠现在已经可以靠左边侧躺了。
　　融唯一个没忍住，又凑上前，亲了上去。这个吻绵绵密密的，两人极尽温柔。
　　“贤珠，吃晚餐了。”美淑推开半掩的房门。
　　“唔——”两人闻声，赶紧分开来。
　　融唯尴尬地从床上爬起来：“我......我给贤珠准备了餐桌，我找找.....我找找.....妈妈你先放在旁边桌上......哎？餐桌去哪里了.......”她红着脸在房里四处转悠。融唯此时一片大脑空白，完全不记得餐桌长什么样子。
　　美淑也颇为尴尬。她端着餐盘，不好意思地跟融唯讲：“唯，餐桌不就在贤珠床侧吗？.......你在找什么？......”
　　——
　　“王主任，这次贤珠的事情就拜托您啦！”融唯恭恭敬敬地跟王主任说道。王主任是北京顶尖三甲医院康复中心的主任，在业界有很高的权威。
　　王主任摆摆手：“哪里哪里，融总你这次从美国请来的康复专家，我们都邀请了很多次都没来。这次正好借机会可以深度交流一下，我们也学习学习。”
　　“哪能这么说。咱们这儿可是翘楚，哈哈。”融唯捧着。
　　他们推开门，贤珠已经在康复训练室里开始运动了。贤珠上身力量本来就不强，又因为右侧肩胛骨骨折也没有什么力气，适应下肢训练很困难。她咬牙切齿的，身上已经出了一层汗，还是无法完成动作。
　　“唔——”贤珠用尽了全力，因为无法将腿抬到要求的高度，眼泪都被逼了出来。
　　“stopstop！”一旁的康复教练指示着。
　　休息时间。贤珠因为用力过度整个人还在微微颤抖，也因为无法完成动作的自责和无力感感到愤恨。
　　“慢慢就好了，贤珠。”融唯将贤珠拥在怀里，“今天是第一天，不要太勉强自己。”
　　“可是为什么我做不到......”贤珠喃喃。
　　融唯亲了亲她的头发：“用尽全力，一天会比一天好的。千里之行始于足下，第一天永远是最难的。”
　　融唯就陪着贤珠每天参加康复训练，没有落下过一日。两周后，贤珠终于可以在有支撑的情况下慢慢走路了。
　　一日，趁康复教练去卫生间的空档，两人玩起了游戏。
　　“你就按照教练教的向前走，走到有奖励。”融唯站在贤珠前方，脸挨得很近。她微微敲起嘴，似乎实在暗示贤珠奖励是什么。
　　贤珠一步一步向前挪。只是贤珠往前走一步，融唯向后退半步。两个人的脸好像永远就是很近的距离，但又贴不到。
　　一步，两步，三步，四步。
　　贤珠知道融唯是在鼓励自己向前走，但是会一直向后。于是她索性专心致志地盯着地面，用力向前走。
　　突然，她发现自己撞到了什么。是融唯的脸。
　　融唯右手扶住贤珠的上身，深深地吻了下去。
　　“做得好。”吻毕，融唯称赞道。
　　——
　　由于贤珠来了北京，融唯也“久违”地经常出现在办公室，远程办公骤然减少。顶层总裁办之前一直疯传融唯在韩国谈了男朋友，由于融唯的突然回归，大家以为融唯被分手了。但让大家惊讶的是，平时不苟言笑的融唯每天都春风满面地出现在办公室，语气都柔和多了。
　　大概是受到了爱情的摧残，个性都变了吧.....顶层办公室的人纷纷议论道。
　　小刘由于知道了事情的全部，听到这些传言觉得超好笑。果然大家只会接受愿意听到的传言，还能把故事越传越完整越合理。小刘最近也时常被派“外勤”，由于融唯还是有不得不出席的场合，融唯就让小刘作为贤珠和美淑的助理。小刘哪里会想到，自己一个CupCake的粉丝，竟然能和贤珠熟悉到这个份上。
　　终于有一天，两个人同时都在公司总部。
　　“融总，您有什么吩咐吗？”小刘敲了敲门走了进来。
　　融唯亲切地打着招呼：“小刘，最近辛苦了。”
　　“哪里哪里，还要谢谢融总给我这么好的工作机会。”小刘最近各种升职加薪，都是融唯直接指示的。
　　“我让你跟进的事情，你查的怎么样了？”
　　融唯问着，想起了之前和贤珠的讨论——
　　“贤珠，我有件事，想问问你意见。”自从和贤珠对于关系平衡的对话以后，融唯凡事都会先找贤珠商量。
　　贤珠经过一天的高强度训练，懒洋洋地侧躺在床上。“你说。”
　　“之前mae619的事情，我觉得放着不行。这种私生太可怕了，而且这么深度地影响到我们的生活。我不能再允许这种事情发生。”融唯皱着眉头说。
　　贤珠笑笑：“可是TA在韩国吧？我们也不是没有分析过，TA提供的全部材料和照片几乎都是在韩国拍的。我们现在在国内，TA也跟不到我们，相对的我们也查不到TA。”
　　“可是我们又不是永远都不回去韩国了......这个人我还是想要查出来，要不然不安心。”
　　“还会有其他女人亲你吗？干嘛不安心......”贤珠开着玩笑，“你要查我不管你，但是你要小心，不要被反查。”
　　“我倒是有个办法......”融唯心里有一计。
　　“嗯？”
　　“我打算把它钓出来。我们自己当鱼饵。”
　　........
　　贤珠同意以后，融唯便指示小刘在发布诱饵。因为骑士团在两人离开韩国便基本没了行动能力，小刘用常年混迹在私生圈的账号只是发了几张照片，便吸引了他们的注意。没过几天，骑士团中的一个号便私信给小刘。
　　“融总，他们上钩了。但不是mae619，是他们里面的一个中坚力量。他们说让我再提供一个决定性证据来决定让不让我进团。您看，传哪张照片合适？”小刘汇报完便要将手中的平板递给融唯，里面是之前准备的一些“料”。
　　融唯诡异一笑，没有接过平板，反倒拿起自己的手机：“你传这张，我刚发给你了。”
　　小刘看向平板，一脸疑惑：“可是融总，这个证据也太薄弱了。CupCake私生圈有公认的事实，一个是贤珠正在恋爱中，另一个是贤珠左手的戒指就是恋爱对戒.....您传我的这张戒指放在桌面的照片，他们不可能让我进的......”
　　融唯摆摆手：“没有关系，你发这张就可以。如果他们有回复，一定第一时间和我说。”
　　——
　　这段时间，融唯基本每周六都回四合院吃饭。
　　因为经过了病重还往韩国跑还住院的事情后，融唯的突然回归也让家里人的态度发生了不小的改变。
　　又是一个周六，融唯依依不舍地离开penthouse，开车前往四合院吃饭。
　　饭桌上，融骏闫纯春风满面，笑逐颜开。
　　“融唯，你最近可真的是越来越好看了。”闫纯说。
　　融骏给融唯夹着菜：“是啊，整个人状态都变好了。”
　　融唯知道是两个人听到了传言，以为已经分手了，正在开心中。
　　“嘿嘿.....”融唯干笑着。现在她最不想要的就是麻烦。
　　融冬笑着说：”你当时拖着病重跑去韩国待了那么久，爷爷以为你找了个韩国男朋友呢，还挺开心的。”
　　融唯继续干笑着，这种家庭气氛实在待不下去了。
　　“果然女人还是不能执掌公司啊，谈个恋爱连公司都不要了，一下消失跑去国外。”融锋在一旁讪讪地说着。
　　“我当时也是韩国那边出了一些紧急的业务问题，我生病的时候公司业务都没落下，除了ICU那几天，缺席总公司事物了几天？也就三四天，而且那时候我还住着院。”融唯确实说的没错，这个工作狂只有在贤珠昏迷的那几天完全没有工作。
　　“唉哟，那就更奇怪了。你说你去韩国是为了处理紧急的业务，可你也就是那几天缺席公司工作了不是吗？”融锋说得倒是不紧不慢。
　　融唯放下筷子，一脸严肃：“我说了去韩国处理紧急的业务，所以没有处理总公司这边的事情。很难理解吗？看来二叔你最近酒喝的太多，脑子都不好使了？”
　　“小唯，怎么跟你二叔说话呢？”融冬呵斥着。他指指融锋：“你一天到晚除了花天酒地还干什么了？你还好意思这么说小唯？全家唯一的独苗......”
　　“就跟我没孩子似的......”融锋小声说。
　　“什么？”融骏很吃惊，“你什么时候有孩子了？和谁的？”
　　融锋不好意思地笑笑：“有那么一个，一直跟着他妈。你也知道的，我这人万花丛中过，没想到这个年纪了竟然冒出来个儿子。哈哈哈。”
　　融冬黑着脸说：“你可别替别人养孩子。亲子鉴定你好好做。待会儿你跟我谈谈。”


第66章
　　经过一个月的康复训练，也就是在贤珠摔下台的两个多月后，贤珠的恢复状况十分良好，经过专家会诊，决定进入下一阶段的康复训练。目前贤珠已经可以在平地上缓步走路。
　　这一日是贤珠此阶段的最后一次康复训练。由于已经很好地适应了训练节奏，贤珠毫不费力地完成了训练。外面的天气和贤珠的心情一样，初夏的北京阳光晴好，微风阵阵，经过下午的一阵暴雨后，气温也刚刚好。贤珠让小刘在停车场稍等，自己慢慢地在医院楼下的花园里散着步。她慢慢地走着，时不时闭上眼感受微风和蝉鸣。
　　当贤珠睁开眼的时候，发现自己面前站着一个人，表情错愕。
　　那个人是闫纯。她提着几个礼品袋，像是要去探访病人。
　　“你......你.......你为什么会在这里？”闫纯的手止不住地颤抖。她知道这个问题的答案。早在她看到贤珠的那一刹那，她便知道了为什么融唯会突然一直待在北京，脸上还都是若无其事的。
　　“阿姨好。”贤珠的盆骨还未完全痊愈，弯腰还是很费力。她表情是平淡且礼貌的，多亏了她这些年作为偶像的经验。但是她内心很慌张，实在不知道如何是好。她转头对美淑说：“妈妈，你能不能先回避一下？我想和融唯妈妈说句话。”
　　“可是......她伤害你怎么办？”美淑知道融唯家里没有接受，但没想到反应是如此激烈。作为一个母亲，当然看不得孩子收到一点委屈。
　　贤珠握了握母亲的肩膀：“妈妈，你相信我。求你......”
　　美淑很无奈地转过身，慢慢走到不远处的地方，站在那里盯着两人。她赶紧掏出手机，给融唯发了信息。
　　闫纯知道贤珠受伤的事情，她慢慢带着贤珠走到旁边的长椅上坐下。
　　“阿姨好。我在这里做康复训练。”贤珠打算一五一十地跟闫纯坦白。
　　闫纯作为旁人对贤珠是有怜悯之心的，毕竟受了这么重的伤。但是涉及融唯，她厌恶和愤怒的心情也是溢于言表：“难道我上次跟你提过的事情你就当耳边风了吗？你是一门心思扒着我家融唯了是吧？就你这种心思我看不出来？你不要以为我不愿意做坏事，我就不会为了我家融唯做坏事。我完全可以毁了你。”
　　经过之前的波折，贤珠是不想再跟融唯分开了。既然是这样，贤珠决定还是自己坚强起来，跟融唯一起面对困难。特别是在经历爸爸永在那并不恶毒的反对和疏离之后，贤珠内心有些明白了融唯这么多年面对家人的反对是有多么痛苦。既然是这样，自己应该去和她分担、给她依靠，而不是面对家人的阻挠让融唯腹背受敌。
　　“阿姨，我和唯是真心相爱的。唯和我在一起很幸福，我会尽力对唯好的。阿姨不希望唯幸福吗?”
　　“呵，”闫纯轻蔑地笑笑，“你和融唯在一起，也能幸福？哪个男人给融唯的幸福都会比你多。你算是什么东西。”
　　“阿姨，无论您怎么说，怎么对我，我都是会和唯在一起的。如果阿姨要伤害我，随便您。但是请阿姨记住，在伤害我的同时，您也在伤害唯。”贤珠的语调很平，听上去仿佛并不害怕闫纯的威胁。
　　“你！”闫纯一股气上头，唰一下抬起手。美淑见状赶紧要跑过来。但闫纯举到半空中的手突然停了。她骤然站起身，走之前放下最后一句狠话：“赶紧和融唯分手，否则我毁了你。”
　　——
　　今天因为有活动，融唯第一次在贤珠训练结束之前便提前离开了。她实在是后悔，如果自己不去参加活动，也不会出这种事情。因为在活动中融唯不方便看手机，等她看到短信的时候，已经过了一段时间了。
　　“贤珠！贤珠！”融唯一进门，便担心地喊道。
　　美淑赶紧跑过来：“嘘——贤珠在睡觉。”
　　“妈妈，刚才没发生什么事情吧？我妈对贤珠说什么了？”融唯一脸担心。
　　美淑摇了摇头：“贤珠不肯给我说。我远远望着，两个人只是在谈话。我一度以为你妈妈要打我们贤珠，但她只是站起来走了。”
　　“那......”融唯心里知道，闫纯的话绝对不会好听，“贤珠之后有什么反应吗？”
　　“唉，贤珠回来的路上就一直在愣神，我问她她也说。一回家就说去休息了。”美淑想到贤珠，就很心疼。
　　“妈妈，我代我妈，向您说对不起......”融唯咬着嘴唇，很是抱歉。这是不应该发生的事情。
　　美淑拉起融唯的手，语重心长地说：“融唯，阿姨之所以同意你和贤珠在一起，是看到你们两个有多爱彼此，你有多照顾贤珠。阿姨希望您能够不辜负阿姨我，不要让我们贤珠受伤.......”
　　“阿姨......”融唯很清楚，自己已经让贤珠受伤了，她十分自责。她握紧美淑的手，郑重地承诺：“阿姨，我会尽力保护好贤珠的。”
　　——
　　融唯换好居家服回到房间。果然不出自己所料，贤珠并没有真的在睡觉。她一个人安安静静地躺在床上放空。
　　“贤珠？”融唯小心翼翼地叫着。
　　贤珠听到熟悉的声音，才回过神来。她调整了一下表情，略作轻松地说：“回来了？”
　　融唯爬上床，撑着头趴在贤珠身旁：“嗯。今天......今天我妈有对你说什么吗？”
　　贤珠侧过身来，抚了抚融唯的头发：“没事的。而且你说的确实很对，你妈妈很善良呢。”
　　“嗯？”
　　贤珠缓缓地说道：“你妈妈虽然看到我看不开心，但还是把我领到了长椅上，让我坐下再说。一定也是觉得我刚受了重伤，一直站着不好。”
　　“嗯，我妈妈是这样的。可是她没有说很过分的话吗？之前她对我可是......说话完全没有留余地。不会对你也这么说吧？”
　　“没有什么的。她当然有吓唬我，但我觉得阿姨这么善良是不会做出来的。而且......阿姨应该知道，如果伤害我，也会伤害你吧.......阿姨不会对我做什么的。”贤珠安慰着融唯。
　　“贤珠啊，对不起。”融唯不相信闫纯没说什么，她深深为自己没能陪着贤珠而后悔。
　　“实际上......在ICU那次相遇之后，你妈妈在我飞回韩国之前来penthouse找我谈过。”
　　融唯错愕地瞪大眼睛：“什么？！......”
　　“你妈妈没有什么不好听的，只是她讲的，确实都正中在我内心的痛点上。我觉得我既没能照顾你，也没能力照顾你，当时你明明都在ICU了我还要回韩国，我太自责了......你不要怪妈妈，她说的一点都没错。只是我的选择，我当时没有勇气。”贤珠娓娓道来当时自己说分手的真正原因。
　　“我知道了......谢谢你跟我说这些。”她侧头温柔地看向贤珠：“那你现在有勇气了吗？”
　　“有啊，”贤珠把融唯的头发撩到耳后，“兜兜转转一圈，我发现我的勇气就是你。”
　　融唯很是感动，两人经过这么大的波折，终于彼此坚定地站在对方身边。
　　她上前，轻轻含住贤珠的嘴唇。贤珠细密地回吻着，两个人越吻越深，逐渐不能自已。
　　融唯压了上来，从嘴唇渐渐移向耳朵，然后又开始舔舐脖子，留下一个又一个的吻痕。毕竟两人已经很久都没有特别亲密过了，更加难以自持。融唯的手也变得不老实，但只是一个侧身，碰到了贤珠的痛处。
　　“嘶——”贤珠痛得叫了出来。
　　融唯稍稍抬起身，很是慌张：“贤珠你没事吧？我我我碰到哪里了，疼不疼？要不要现在叫医生？”
　　贤珠抬手，拽着融唯的领子将她拉近：“手不要乱动。请继续。”
　　“噢.....”融唯乖乖地，遵从指示，又吻了上去。
　　房里满是粉红泡泡。
　　——
　　“开什么玩笑？这个人发个戒指，老大你竟然让她进？”
　　“私生圈谁不知道这个戒指是定情戒？她就是个边缘人。老大你怎么想的？”
　　“这人无非就是拍了些在她们在中国的照片，忠诚度都不知道，TA不配。”
　　“大家给我听好。这个人很危险，把TA加进来，盯着TA。”
　　.......
　　“融总融总！”小刘敲了敲融唯的门，跑了进来。
　　“什么事？”融唯正因为邹董又在闹妖，因为项目的事情焦头烂额。
　　“融总，‘骑士团’让我进了。我觉得很神奇，怎么可能发个戒指图就会让我进呢？明明事私生圈谁都知道的事情啊。但是他们说有个试用期，要看我的表现，内部的料还不会跟我分享。”小刘汇报道。
　　融唯诡异一笑，果然如自己所料。她跟小刘交代：“从现在开始，你跟他们的交流要符合他们的精神气质。他们不是号称忠诚的贤珠‘骑士团’吗？那你跟他们接触就自我发挥一下。”
　　小刘拍着胸脯：“融总，不用发挥。我可比他们忠诚多了。”
　　融唯莞尔一笑。
　　待小刘走后，融唯倚着椅子后背，思考着。
　　她让小刘发的那张照片，重点实际上并不在戒指上，而是戒指所在的桌面。确切的说，是桌布。那是融唯和贤珠在新家装修时，特意从意大利挑选订制的桌布，图案是独一无二的。戒指放在那个桌布上的照片，只有一个人会懂得其重要性。那个人就是负责装修的人，洪素玄。
　　洪素玄，果然是你。我可是要会会你了。
　　融唯拨通了电话。


第67章
　　“很高兴各位莅临UZER电子大楼奠基的庆祝酒会。祝各位今晚愉快！”融唯作为集团主席代表在台上发言，最后一句结束酒会的发言部分。
　　融唯穿着黑色长礼服走下台，立即聚上来了一众人。这里面既有UZER电子的领导层、UZ和融唯集团下面的分管副总，还有跟UZER业务相关的公司和参与UZER电子大楼施工的老板们。
　　“没想到融总这么年纪轻轻就坐到这个位置，还长的这么漂亮......”
　　“融总，不是和你吹啊，我在这个行业都已经摸爬滚打二十多年了.......”
　　“哎呀，融总看你年纪不大，不知道结婚了吗？没有吗？不知道你喜欢什么样的，我这里有一票年轻有为的男青年......”
　　融唯面上熟练地应付着，内心持续翻着巨大的白眼。果不其然，油腻的人永远去不掉那一层油腻。自以为是的人也是。
　　她在应付这群人的同时，也在暗暗地寻找自己要找的那个人。她看到在大厅侧面安静的一个桌子旁，站着一个熟悉的身影。
　　“好啊，刘总。今天很高兴认识你。我去那边跟XX总打个招呼。”她侧身走出了这个人堆。
　　融唯马上就要走近那个人的时候，却被人拦住。
　　“哎呀~融总！见到你这个大忙人太不容易了。”一个UZER业务相关公司的老总。这个女老总是营销出身，人很漂亮，今晚的穿着是热情奔放的性感风。
　　融唯看到那个人闻声转头，看到融唯和这个老总，表情微变。
　　“融总，哎呀，见到你真是太不容易了。”那个老总递过名片。她语气娇滴滴的：“我们这边业务实力很强，不仅跟UZER有合作，跟你们集团旗下其他也有很多合作呢。”
　　融唯笑了笑，礼貌地回复了几句。
　　这位老总觉得都是女人，自是有几分亲切。她平时会与其他人刻意留的安全距离，今天也变得不是那么在意。
　　没有等到融唯退一步，融唯要见的那个人便凑上来：“Hi，好久不见。”
　　融唯礼貌地和那位老总点了点头：“今天很高兴和你见面，改天我们联系。我要和这位老总聊点事情，我们下次见。”说着便拉着那个人走到了一边。
　　“没想到能在这里见到你，洪素玄。”这是融唯刻意安排的，洪素玄的公司在UZER办公室的设计方案中中标，成为UZER的设计方。其实庆祝酒会是不会邀请他们的，融唯特意和酒会组织方说让公司代表来参加。果不其然，是洪素玄来了。
　　洪素玄今天穿了一身干练的西装，搭配高瘦的身材和棱角分明的脸，连融唯都觉得非常俊美。
　　“时间过得真快，离首尔那房子装修完成也有一年多了呢。”洪素玄说道。
　　融唯摇着手中的酒：“是啊，日子我都记得很清楚，装修彻底完成那天是6月19日呢。”
　　“哈哈，是啊，那天我可忘不了。”洪素玄毫不掩饰内心的雀跃，“那天我还看到贤珠了呢。”
　　融唯挑了挑眉，没有说话。
　　“话说贤珠喜欢那个房子吗？”洪素玄一脸期待地问。
　　融唯摇摇头：“我不太清楚。我也没住过，贤珠之后也没有表达过喜欢还是不喜欢。但我上次去的时候，看贤珠没有做过什么改动，应该还蛮喜欢的吧。”
　　洪素玄脸颊抽动了一下：“你没住过吗？”
　　融唯不好意思地笑笑：“也不算没住过吧，就一两次去拜访的时候因为太晚睡在那里，不叫住过。而且贤珠的私生太可怕了，一个个都跟有鹰眼似的，万一传出个什么同性绯闻就不好了......”
　　洪素玄笑了笑，抿了一口酒：“是啊，传出同性绯闻就不好了。万一私生再追踪上你这么个绯闻对象，你也麻烦了，你说不是吗？”
　　融唯想到之前的事情，就恨不得当场给洪素玄一拳。她咬了咬牙：“哎呀，追踪上我又如何呀，我身正不怕影子斜的。只是苦了贤珠......”
　　“你.......”洪素玄突然有些激动。
　　融唯想，看来你也想着你发给她的那些照片导致她受伤啊，难过不死你！
　　洪素玄冷静了一下，接着说：“说起贤珠，她前段时间不是受伤了吗？最近怎么样啊？”
　　“你问我干嘛啊？”融唯耸了耸肩，“贤珠现在肯定在康复状态啊，我最近一直在北京，不是很清楚具体情况，只是知道康复进展得很顺利。你没有跟贤珠联系吗？毕竟也有联系方式。”
　　洪素玄挑了挑眉：“贤珠怎么会无缘无故跟我联络呢。我装修结束之后也没有联系她，我怎么敢主动联系她呢？不过我看你贤珠很熟，你也提醒一下她。最近韩国这边传着奇怪的八卦，说贤珠身边有个很近的人是私生，甚至有发过在她住的地方拍的图片。”
　　“哎呀，这么可怕吗？.....”融唯捂住嘴巴，故作惊讶，“那我得跟贤珠好好提醒一下，身边的人真是防不胜防啊。”
　　——
　　融唯回到家的时候，美淑已经睡了。贤珠如今已经可以很好的走路了，她正半卧在沙发上，等着融唯回来。
　　“唯，你今天穿的很漂亮。”贤珠慢慢地走向融唯，环住她的腰。
　　融唯亲了她一口：“你猜，我今晚碰到谁了？”
　　“今晚酒会还能有我认识的人吗？不应该吧......”贤珠一脸迷惑。
　　“我把洪素玄招过来了。她们公司中标了设计方案。”融唯说着，牵着贤珠慢慢走到沙发处。
　　“这么奇怪的人，你特意让她来干嘛？还是躲得远一点。”贤珠担心地唠叨着。
　　融唯摇摇头：“我前两天发现她就是mae619。今天跟她聊天，果不其然。”融唯接着将发现她的全过程跟贤珠讲述了一遍。
　　“也真有你的，”贤珠笑了声：“我说我不管你，没想到你搞出这么多动静。”
　　“贤珠......”融唯以为自己又哪里做得让贤珠不满意了，晃着贤珠的手臂撒着娇。
　　“我就吐槽一句，哪里怪你了。”贤珠摸了摸融唯的脸。“那么你接下来要怎么做呢？”
　　“先静观其变。我先挖一挖他们究竟是谁，到底知道些什么。”
　　——
　　又是一个周六，四合院的家庭聚餐。
　　自从闫纯遇到贤珠以后，这已经是第三个周六融骏和闫纯没有来家庭聚餐了。融骏因为不在北京任职，美其名曰因为工作繁忙，所以周末就不回来了。
　　“哎哟，你又干嘛了？气的你爸妈都不回来吃饭了。”融锋又开始挑事。
　　融唯闷闷地不说话。
　　融锋又说了几句，当然不是什么好听的话。
　　老爷子气的摔了筷子：“你要想吃就好好吃饭，不想吃自己去吃去。”
　　“爷爷，干嘛生气。”融唯在一旁安抚着情绪，偷偷看向融锋。
　　“不吃就不吃。吃饱了，走了。”融锋放下筷子还真的走了。最近这段时间，融锋态度越来越横了。
　　等融锋一走，融唯便开始向融冬打听情况。
　　“爷爷，二叔之前说的那个儿子，是谁啊？”融唯给融冬夹了一口菜。
　　融冬冷哼了一声：“也不知道是哪里的人，跟你二叔接上线以前，都入职投资部了。”
　　融唯一挑眉，觉得事情不妙：“这人叫什么啊？”
　　“赵高。”
　　融唯笑了出来：“这谁这么有文化起这个名字，这么个奸角......还是个男的，这个名字吉利吗？”
　　“小唯，你多观望一下。爷爷还是不放心。你二叔说自己去做亲子鉴定，不让我参与。”融冬嘱咐。
　　融唯记在心里，一出门便给投资副总去了电话。
　　赵高，这个名融唯算是记住了。
　　——
　　实际上，融骏和闫纯的反应不仅仅是不去参加家庭聚会这么简单。自从闫纯见了贤珠，融唯父母的反应又一次进入了正面对峙阶段。
　　一日，融唯一大早便看到了闫纯的信息。
　　闫纯：妈妈很难受，每天晚上都睡不着。凌晨去了医院，血压飙到200，吃了药，降下来又进了高压氧舱。
　　闫纯：我因为你很难受，你就不心疼妈妈吗？
　　融唯赶紧给融骏发了信息询问情况。
　　[通知]融骏不是你的联系人
　　融唯叹气，父亲又一次把自己删掉了。融唯只能给闫纯发。
　　融唯：妈妈，你好点了吗？
　　融唯：我给爸爸发信息，他又把我删掉了。
　　融唯：妈妈，你血压降下来和我说一声，我很担心。
　　没过多久，闫纯便回复了。
　　闫纯：你爸爸很生气，对你失望至极，所以把你删了。可妈妈舍不得你。
　　闫纯：妈妈因为你很难过，这么多年这么含辛茹苦把你养大，为什么你会变成这样？
　　闫纯：妈妈觉得不认识你了，你怎么会是我的孩子？
　　闫纯直接把电话打了过来，融唯正和贤珠吃着早餐，她走到无人的房间，接了电话。
　　“呜————呜————”闫纯努力克制着自己的声音，但是一听就是哭得不行，“你把我的融唯还给我......我的孩子......你把我的融唯还给我......”
　　融唯腿一软，蹲在了地上：“妈妈.......妈妈你别哭.......”
　　“为什么.......呜.......你就可怜可怜我吧.......求求你.......”闫纯呜咽着。
　　“你有完没完！”融骏在电话另一头愤怒地喊着，喊着喊着声音也哽咽了起来，“她就变成那样了！我们不认识的那样了......都是我们的错......”
　　“啪——啪——”电话另一头传出敲击的声音。电话像是被甩在地上。
　　“你干嘛打自己......她不是我们的孩子！”融骏喊。
　　“啊........啊........”闫纯撕心裂肺地哭喊道。
　　融唯就这么静悄悄地听着，抱着腿，蜷缩着。她的呼吸慢慢颤抖起来。
　　她觉得世界上就剩下自己一个人，她又一次被最爱自己的人抛弃了。
　　后面有个人轻轻地将自己环住，一开始还柔柔的，但是越抱越紧。
　　“唯，难过也没关系，哭出来也没关系。我在这里陪着你。”贤珠在身后轻轻地说道。
　　“呜——”融唯像是一个被抛在空中的球，当被接住的那一刹那，终于有了依靠。她啜泣着，然后大声地哭了出来。


第68章
　　一个月过去了，融骏和闫纯的连番轰炸还是一日都没有停过。
　　克制地忧伤，痛哭爆发，自责，指责，无差别的辱骂.......每天都要循环上几次。
　　融唯曾经经历过一次，当时就觉得如果人和猫一样有九条命，出柜一次就会丢掉八条。好在现在剩下的这一条命可以在贤珠的耐心陪伴下，苟延残喘。
　　和易珺瓴拉着自己出去寻开心、强制不让自己去理会父母的信息不同，当自己蜷缩在沙发上跟父母激烈地回着短信去反驳，或者打着电话遭受情感轰炸的时候，贤珠只是在一旁看着书，手“不经意”地摸着融唯的背，或者倚过来靠着自己。融唯经常想，如果没有贤珠，自己肯定是撑不住的。果然还是贤珠最了解自己，也懂得什么是对于自己来说最好的陪伴。
　　融唯时常感叹，如果自己早一点遇到贤珠就好了。不过，那时的自己应该也不够成熟，或许还配不上贤珠吧。在对的时候遇到对的人，才是最好的邂逅。
　　——
　　在贤珠舞台出事的3个月后，正值盛夏，贤珠的医疗复健终于结束。随之而来的便是恢复训练，让身体逐渐地恢复体能，舞蹈训练还有身材管理等等。叶梦霖的电影档期也已经确定下来，预定在3个月之后。时间安排得恰到好处，给了贤珠足够的时间去研读剧本、练习中文和训练表演。
　　公司在这段时间已经安排了CupCake的Dove和Giselle发行单人迷你专辑，而Yuri和Leah则安排了各种演戏及演艺活动，组合每个人都有很多事情要忙，所以组合整体活动暂停。这样也正好给贤珠充分的时间留在中国，专心准备电影拍摄。
　　因为贤珠活动能力已经基本恢复，美淑觉得是时候离开了。而且自己离开永在太久了，心里一直很过意不去。于是，美淑在贤珠医疗复健结束没几天便飞回韩国了。在回去之前，美淑叮嘱了贤珠很多事情，但仅仅对融唯留了一句“记得你承诺我的”，便看上去很放心地回去了。永在还是没有联系过贤珠。
　　融唯这段时间安排小刘以自己私人秘书为由实质上去担任贤珠在国内的助理，同时秀贤在娱乐公司升职，目前负责贤珠中韩两边的联络工作，也算是半个经纪人。小刘和秀贤之前曾经打过几次照面，但相处下来很聊得来，不出几天便十分熟络了，且合作默契。
　　融唯和贤珠两人则完全习惯了在一起生活。两个人无事时，真的如贤珠第一次到penthouse时融唯想象的那样，一起窝在书房的沙发上，靠成一团安安静静地看书。两个人很有默契地相互为对方做着菜，相互等着对方回家，在一起默契又无声地打发时间，然后拥在一起入眠，每一天早上睁眼的那一瞬间便看到对方。融唯觉得自己很久很久都没有这么幸福过了。
　　融唯的父母则在闹了两个月以后，又一次开启“你不说我就当作不存在”的装傻模式。融唯不止一次无奈地和贤珠说，感觉出柜的这一切都在无限轮回，根本找不到出口。贤珠则并不着急，每次她都只是轻轻地亲一下融唯的额头，安慰说：“慢慢来。我们一起找。”当然贤珠也有自己的想法，只是现在贤珠觉得还并不是时候，融唯还没有从对峙阶段的心理伤害中恢复过来，自己也还有一堆事情要做。如果真的要实践自己的想法，就要再等一等。
　　——
　　这段时间里，融唯找了最好的中文老师，还从具叔那里请了业界知名的表演老师来指导贤珠。贤珠压力自然是很大的，但是既然她决心将事情做好，便会尽全力去做到最好。
　　因为一直在与融唯练习中文，贤珠的日常沟通已经不成任何问题了，于是现在中文训练主要集中在复杂句式的情感表达和抒发。
　　前几日，中文老师留了作业，表达自己近来内心的纠结。融唯当仁不让地成为了作业的练习对象。
　　贤珠提前让小刘找燕总预定了100天纪念的那个房间。融唯下班时间，贤珠便开着DBS在楼下等着融唯。
　　融唯走到停车场，四处张望，没有看到平时接送自己的司机。她向右一看，这不是自己的DBS吗？定睛一看，为什么贤珠在驾驶座上？
　　她走到驾驶座边，敲了敲窗户。“贤珠，你怎么来了？课上完了？”
　　贤珠按下车窗：“去副驾坐好。我带你去个地方。”
　　见四处没人，融唯便撒着欢地一蹦一跳坐上车。她内心里在激动地搓着手：“我们去哪儿？”
　　贤珠看着导航：“别闹。我好好看导航开车。”
　　路上，贤珠双手紧紧地把着方向盘，自己已经很久都没有开车了，而且人生地不熟，又是挺远的一段距离，自己不敢掉以轻心。好几次融唯尝试去摸自己的手，都被自己轻轻地甩开了。
　　等红绿灯的空档，贤珠转头，发现融唯一脸小情绪：“怎么了？”
　　“都不拉手......”融唯不开心了。
　　看临侧人行道计时器还有大概15秒，贤珠一把拉过融唯吻了一口，舌头在嘴里划了一圈：“那就亲一下。我得专心开车。”
　　融唯当然不满足，她撒着娇：“前方还有几个红绿灯，每过一个红灯就亲一下。”
　　贤珠宠溺地笑了笑，吐槽道：“不正经......”
　　当车行驶上莲石路的时候，融唯就知道是要去哪里了。毕竟贤珠在北京知道的地方不多。她一路上脑里在想象着各种浪漫的场景，不知道今天贤珠为自己准备着什么呢？
　　只是到了酒店以后，两人和平日一样先去了咖啡厅喝了杯咖啡，然后在餐厅包房里吃了套餐，并没有什么稀奇的。从餐厅出来，融唯拉着贤珠的手，和之前来这里一样，打算直奔酒吧。
　　“唯......”贤珠拉住融唯，因为灯光昏暗，贤珠的表情看得不是很清楚。“我们今晚不去酒吧了，回房间吧。”
　　说着融唯便被贤珠拉着走回房间的小院。
　　回到房间，融唯才发现房间已经被布置了一番。餐台上放着两瓶酒，一瓶红酒一瓶威士忌，都是融唯平日里喜欢的酒。房间内散落着微光灯，甚至连平时禁止撒花的流动浴池都撒上了花瓣。
　　融唯不知道这是要干嘛吗？融唯又不是傻子。
　　她拉住贤珠，围住了她的腰。经过这些日子的训练，贤珠腰又瘦了。她慢慢凑近。
　　两个人忘情地亲了起来。不知亲了多久，两人的呼吸都有些急促，依依不舍地分了开来。融唯的手一直规矩地抓着贤珠的衣服，只是身体一直在贴向她。
　　观察着融唯不满足又不敢逾矩的动作，贤珠有些无奈地笑了笑，这些都在她意料之中。
　　贤珠拉住融唯的手，十指扣住：“我带你来是要完成家庭作业的。”
　　融唯挑眉：“你们家庭作业的题目也太豪放了吧？......你这是要练习激情戏？”
　　贤珠做了个鬼脸：“你看你又不正经了。是中文课作业。”
　　“中文课作业？搞这么大阵仗？”
　　“咳咳，”贤珠脸颊有些微红，但又严肃认真：“今天的作业是表达自己近来内心的纠结。”
　　“好......我有什么做得不好的吗？你慢慢说。”生怕自己做错的融唯又变得小心翼翼了。
　　贤珠没有理会融唯的问题，她指了指桌子上的酒：“Teeling还是Echezeaux？”
　　融唯指了指Echezeaux。这个环境，还是红酒好一点。
　　贤珠倒上酒，“答应我，在我说完以前，就坐在椅子上，不许动。”
　　融唯点点头，眼睛亮晶晶的。
　　“所以今天的作业是表达近来内心的纠结。一开始我在想，最近生活特别特别幸福，我上课、你上班，两个人无忧无虑地生活在一起，还有什么可以让我纠结的呢？然后又仔细想了想，我发现缺了一个很重要的事情。虽然有人说，两个人在一起久了总会归于平淡，可是我不想让两人的感情变得平淡。我想两个人之间一直都有一些乐趣和情趣，能够一直产生新的火花。我希望爱情能够与亲情同时存在。”
　　“我和你的想法相同。那么你觉得我们最近有什么问题吗？”
　　“你看，这就是纠结的点。如果我和你这么说，你会觉得我在抱怨。可是我只是有感而发而已......”
　　“好，那我这么问。”融唯摇了摇酒杯，“你觉得我们现在可以多些什么？”
　　“好问题。我觉得我们最近一段时间都是可以去高野山的状态了。”贤珠抿了口酒，脸色有些红。
　　“高野山？你说宿坊？......破...破戒.......”融唯有些局促。
　　贤珠眯着眼睛，“我仔细想了想，好像都快半年了。这么久了呢......”
　　融唯捂着嘴巴：“可是你一直在康复中啊......盆骨受伤的地方不知道有没有完全愈合？”
　　贤珠站起身，抵着椅子。融唯见状要将贤珠搂坐在自己腿上，但被贤珠挡开了。
　　“我还没说自己说完呢，不许动。”贤珠一个扣子一个扣子地解开长裙，“今天早上的衣服是我给你挑的，还记得吗？都是我计划好的。”
　　“说到底，你才是不正经那个。”融唯双手抠着椅子边缘。但她很听话，坐在椅子上没有动。
　　贤珠抬起融唯的下巴，声音还是那么清冷却有诱惑力：“你不是说我还在康复中吗？那给你见识一下，你请的康复医师到底有多好吧。”
　　接着贤珠将融唯拦腰一抱，走了几步，将她摔到床上，然后自己跳了上去。
　　看来两人只要在这个房间，注定夜晚不会很安静。


第69章
　　到了9月，贤珠正式进入剧本研读阶段。
　　叶梦霖的这部电影是讲述的是一段三角恋情。男主王擎志同时恋上两个女人，孙斯雯表面阳光美好，拥有现实中的一切；黄阿玲表面阴暗卑鄙，一无所有。王擎志在现实生活中对成功的渴望以及内心深处对欲望的执着来回拉扯，游离在两个女人之间。只是每个女人都有一个秘密，一个向阳，一个向暗。翻转之下，男人做了最错误也是最正确的决定......
　　贤珠并非女主角，她饰演的是表面阴暗的黄阿玲。
　　融唯跟贤珠一起坐在书房读着剧本，两个人在激烈地探讨着剧情。
　　“简单来说这就是一个善良的人从小在不善良的社会中长大变得只能卑鄙地活着的角色嘛......”融唯咬着笔，在剧本上画着。
　　“你的定语有点长......”贤珠吐了句槽。“最重要的还是要把角色的翻转演出来，内心向阳、表面向暗的那种反差。”
　　“啧，总感觉这个角色有些单薄啊......”融唯对剧本不太满意。
　　贤珠用笔轻敲了下融唯脑袋：“能参演已经很荣幸了。单薄也好，相对容易一些。等积累好经验以后再去挑战复杂的角色。”
　　“你啊，这么努力，就是太不自信，把自己放得太低了。”融唯想起一直都没有跟贤珠讨论的问题，“你有想好CupCake之后要做什么吗？毕竟组合时间也差不多了。”
　　“最近确实有在想这个问题了。之前一直太忙，感觉自己迷失在繁忙的日程里，有一日过一日的感觉。”
　　“那有什么想做的吗？拍戏？演艺？唱歌？或者退出娱乐圈，做点自己想做得事情？”
　　“我还没有想好。但我有种预感，在我尽全力完成好这部电影之后，应该会有一些头绪。”
　　——
　　11月初，电影正式开始拍摄。电影拍摄地选择在广州，贤珠又一次开始了和融唯“两地分居”的生活。
　　融唯飞去探班的那日，贤珠看到那天恰好排到激情戏的场次。
　　“唯，那天戏有点多，你确定要那天来吗？”贤珠打电话时正翻着剧本，皱着眉头。
　　“嗯，最近很忙，很难排出时间飞这么远。”融唯此时正在赶去会议的路上。
　　贤珠灵机一动：“那天你直接到酒店等我好了，秀贤会把钥匙提前给你。”
　　“好啊。”融唯嘴上答应，想着一定要去片场给贤珠个惊喜。
　　结果当她到了拍摄现场以后，给贤珠的惊喜变成了给自己的惊吓。
　　“3，2，1，Action！”叶梦霖喊道。
　　闹市区中，黄阿玲在一群流氓围着，看似左右逢源，实则不动声色地躲着咸猪手，但难以解围。王擎志躲在一边，打电话叫了警察。当警察的警车响起时，流氓一哄而散。而王擎志也在此时趁乱拉着黄阿玲跑了。他们躲过人群，跑到人迹罕至的小巷。在忽明忽暗的灯光下，听着不远处时不时驶过的汽车声，一向老实懦弱的王擎志感觉到了令他战栗的刺激感。他突然将黄阿玲按在墙上，此时的黄阿玲虽然还是那个打扮得花枝招展的小太妹，但眼神变得很单纯，她渴求一个依靠。王擎志难以自持，吻了下去。这个吻十分暴力，他将黄阿玲按在墙上，黄阿玲一开始十分顺从，之后却变得有些害怕。那个斯文的王擎志变成一头怪兽，他极欲想要就地占有黄阿玲。
　　........
　　融唯当看到男演员吻下去的那一刹那就慌了神。这是拍戏，这是拍戏，这是拍戏，融唯不断告诉自己。可是头脑还是像爆炸了一样。融唯内心怒喊，你赶紧给老子滚开！！！
　　就在这时，有人从旁边递过来一小瓶饮料。融唯的手颤颤巍巍的，也没有看是什么，仰头遍喝了下去。
　　“噗——”融唯差点吐出来。她怒视身旁递给自己饮料的人。
　　刘若朗抱着手，一脸看好戏的表情。她凑到融唯耳边：“怎样，酸吗？山西老陈醋都没你现在酸吧？”
　　“Cut！好，这场戏一次过啊，两位表现得都很不错。”叶梦霖敲了敲手里的纸卷。
　　“梦霖，你看谁来了？”刘若朗喊道。
　　叶梦霖一回头，看到融唯的那瞬间突然变得有点怂。你不会冲上来打我吧？这可是拍戏。叶梦霖想。
　　融唯抿着嘴笑了下。这个笑估计是她有史以来做过最勉强的笑容了，甚至脸颊都在忍不住抽动。“好久不见啊，梦霖。这场戏拍得真不错。”
　　贤珠拍完这场戏，由于拍摄情节过于激烈，自己弯下腰，撑着膝盖、闭着眼睛，让自己从拍戏的情绪中脱离出来。刚才男主的气力太大，她感到嘴唇有些红肿，甚至有些微痛。过了好一会儿，她才直起身子。此时秀贤已经候在身边了。
　　“秀贤姐......那个.......”贤珠看秀贤表情有点为难。
　　还没等贤珠问出口，贤珠便看到融唯朝自己走了过来。她咬了下嘴唇，有些慌张。她不会刚才看到拍摄了吧？她会有情绪吗？
　　“贤珠，我来探班啦。”虽然刚才的戏让融唯难以消化，但是看到贤珠本身还是开心的。
　　贤珠仔细看着融唯的表情：“你什么时候来的？刚才你......”
　　融唯尽可能笑得轻松：“你演的挺好的，比我想象得还要好。”
　　片场人多嘴杂，贤珠也不能做什么亲密的动作。贤珠有些为难，她知道融唯现在肯定心情复杂。贤珠像朋友一样抱了一下融唯，在她耳边说：“这是今天最后一场戏了，我们先回酒店。”
　　——
　　回到酒店。贤珠的粉丝堵在门口，两人只好分别行动。
　　融唯到了贤珠所在的楼层，跟做贼一样环顾四周。她实在不喜欢偷偷摸摸的感觉。她刷了房卡，快速进了门。
　　“唯~”贤珠一看到融唯开门，便冲上来紧紧抱住。
　　融唯回到这个久违的怀抱，感到片刻温情。只是她脑中突然浮现出刚才的画面，一种带着莫名愤怒的占有欲涌上心头。她骤然将贤珠紧紧按在墙上，疯狂地吻了上去。
　　融唯感觉这一瞬间她就是王擎志，那个变成深夜怪兽的人。她不顾一切地吻着，搂着贤珠腰的左臂紧紧地按向自己，右手则迫不及待地滑进衣服了。
　　但贤珠不是黄阿玲。她一开始面对融唯的疯狂有些抗拒，但渐渐地也迷失在这个吻里。她顺从地回应着融唯，身子变得越来越软。
　　融唯吻着贤珠的脖子，贤珠在融唯耳边喃喃：“我是你的，唯。”
　　这句话像是一朵云，轻轻地落到融唯的心里，下了一场雨，洗去了内心阴暗的暴躁。
　　融唯的动作越来越轻柔。她最后吮了一下贤珠的耳垂：“我也是你的。”
　　两人经过刚才的一番折腾，神情都有些恍惚。两人和衣爬上床，手拉着手，躺着望着天花板。
　　“我现在明白，为什么我那些娶了演员的叔叔伯伯们，都不让老婆拍戏了......”融唯感叹道。
　　“都是拍戏啦......这是工作。”
　　“我当时看到的那一刹那，我就一个想法，就指着那个男演员，你死了，你死了，我搞死你。”融唯想到当时的场面就头脑发麻。
　　贤珠不好意思地笑笑：“我不是让你直接到酒店来吗？谁让你跑过来自己吓自己......”
　　融唯觉得好委屈：“我是去给你惊喜的......算了，如果我知道今天的场次是这个，我自己又没看，我可能想得更夸张.....”
　　“想那些干嘛，都只是拍戏。”贤珠手指抚了抚融唯的手掌。
　　“那贤珠，现在戏也拍了一段时间了。感觉怎么样？喜欢拍戏的感觉吗？”
　　“嗯。我很喜欢。通过剧本去揣摩另一个人，然后短暂的变成那个人，体验那个人的人生。”
　　“听起来是挺有意思的。”
　　“不过，唯，”贤珠顿了顿，小心翼翼地问：“如果我之后决定当演员，你心里会不舒服吗？”
　　“完全舒服是假的。”融唯苦涩地说：“那么多吻戏，甚至还有床戏......操心的事情也多，导演啊同组演员啊很多都会半夜敲房门，听说还有因戏生情的，一入戏基本都会.....这也是我那帮叔叔伯伯们一直说不让老婆演的主要理由，吻戏床戏还都可以推，但是凡是戏基本都涉及感情......”
　　“所以......唯你不喜欢我做演员对吗？”
　　“不会，我希望你做你想要做的。剩下的事情操心归操心，你做什么事情我都会操心的。还是要选你想要做的，我会支持你的。”
　　“谢谢你，唯。”贤珠很感动。
　　融唯叹了口气：“不过，你们组应该没人敢半夜敲你门吧？”
　　贤珠摇摇头：“不会的。大家都对我很客气。男主也是，一直对我彬彬有礼的。”
　　话音刚落，就有人在敲门。两人相视一眼，都11点半了谁还会来敲门？
　　“谁啊？”
　　“是贤珠吗？明天有好几场对手戏，我想先跟你对一下。”门外男人说道。
　　融唯恼怒地看着门口，然后回头皱着眉头看着贤珠。这叫不会有人半夜敲你房门？
　　融唯走到门口，开门前还扯了一下自己的裙子，脖子上还有刚才贤珠的口红。她一把拉开门。
　　“Hi~”融唯一副风姿绰约、意犹未尽的样子，随意地打着招呼。
　　“呃.....”男演员怀疑地抬头看了眼房号。自己没走错啊。
　　“我是贤珠的朋友。你这么晚来找贤珠对戏呀？你是？”融唯当然知道面前是最近几年大热、有颜又有演技的男明星董纶栋。
　　“呃，您好，我是董纶栋。”男演员有礼貌地说。
　　融唯点点头：“噢，董纶栋，你签在偶华娱乐的对吧？我前两天刚跟任叔吃过饭。”融唯知道这个男演员所在圈子的大金主是任总，才故意这么说的。
　　“啊，失敬失敬。”董纶栋明显有些惧了，“看来贤珠有事，那我明天拍戏前再对剧本吧。再见，晚安。”然后鞠了一个躬，转身走了。
　　融唯关门的时候故意撒手，门嘭的一下关上了。
　　“唯，这是他第一次找我......”贤珠赶紧解释，她怕融唯误会。
　　融唯又爬上床来，亲了一口：“放心，这也是他最后一次来找你。”


第70章
　　趁拍戏空档，贤珠返回韩国，参加一年一度的公司圣诞派对。派对云集了公司内的所有明星，还有公司重要的金主们。偌大的会场明星云集，形成一道靓丽的风景线。
　　“1，2，3，Cheese——”Dove喊道，CupCake久违地拍了几张团体自拍照。
　　“贤珠姐，电影拍摄进行地顺利吗？”Giselle问道。
　　“是啊是啊，”Yuri最近也在拍一部电视剧，“电影拍摄是怎么样的，和电视剧一样吗？”
　　“那边很好，下个月就可以杀青了，拍摄周期就三个月，安排得很紧凑。”贤珠对这次自己出演还蛮得意的。“而且我也不是女一啦，戏份没有这么多，哪像Leah和Yuri，都是女主角了。”
　　“哎呀，姐姐你说的什么话。我们都是有线台的小制作迷你剧，哪能和姐姐你这种冲击影展的文艺片比呢？说不定明年这时候，姐姐就混进忠武路那圈了呢。”Leah羡慕地说。
　　“哪能这么称心如意呢？一步一步来吧。”贤珠面上这么说，内心当然也希望Leah说的会成为现实。
　　“哎？您好，是白贤珠吗？”一个人从后面点了下贤珠的肩膀。
　　队友们识相地走到一旁，留下贤珠和这位老板谈话。这个派对也是明星接触公司获得广告的机会，所以大家都明白其商业性质。
　　“您好！我是白贤珠。请问您是？”贤珠看向这个人。
　　这个人四十出头，但身材已经走了型，大腹便便，很是油腻。
　　“嘿嘿，贤珠小姐，我是SKLM财团法人的会长，幸会！”他介绍着自己，眼睛上下瞄着贤珠的身体，色迷迷的。
　　贤珠从未想过在自己公司的派对上会碰到这种人。她微微退了一步，差点没能控制住自己的表情。
　　没等贤珠说话，一个身材高挑的人便挤了进来。“贤珠小姐，我们好久不见。”
　　贤珠看是个机会，便随着这个身材高挑的人躲开那位油腻老板。
　　“谢谢你替我解围。”贤珠到现在都没有好好看这位“好心人”。
　　她抬头，心里一惊，是洪素玄。
　　“你好啊，贤珠小姐。上次装修房子之后就再没有联系。这次你们公司练习室重新设计，是我们负责的。没想到在派对又见到你了，以为你会在广州拍戏。”洪素玄一板一眼地做着介绍。
　　“洪素玄小姐，很高兴又见到你。”贤珠摆出商业的微笑。“看你还是蛮关注的我的，知道我最近一段时间中国拍戏。”
　　“哪里，有关贤珠小姐的报道满天飞，这次的电影会很受人瞩目。贤珠小姐你这么有天赋，一定会成功的。”洪素玄表现得堂堂正正。
　　“哈，谢谢夸奖。也希望洪理事的公司发展壮大。”贤珠知道自己不宜多说，便转身离开了洪素玄。
　　贤珠觉得今晚很奇怪，不同于往常，今天派对上和自己打招呼的形形色色的人非常多，而且很多是之前绝对不会出现在派对里的“烂”碴。她在第八次借故离开奇怪的对话后，向金理事走去。
　　此时金理事刚刚离开一段对话，正一个人喝着酒。
　　“金理事，”贤珠举了个躬，向前走去，“今晚的派对是有什么主题吗？看到了不少新面孔。”
　　金理事微微一笑，笑里颇有内容：“确实很多新面孔，托你的福呢。”
　　贤珠皱眉：“金理事什么意思？”
　　“我们公司年度对外的派对不多，当然邀请函肯定是经过筛选的。派对邀请函发出前，突然出现了一大批潜在想要和你合作的公司，于是我们经过一些筛选，就将潜在合作方都请来了。可能是你最近拍电影的原因？我们也很堂皇。”
　　“噢，是吗？那对公司也是一件好事。”贤珠应酬着。
　　没过多久，贤珠又被另一个年纪轻轻的“有为青年”缠上。
　　“贤珠小姐，我喜欢您很久了。我是——”他向前靠近，手向前像是要握住贤珠的胳膊。
　　只是他伸在半空中的胳膊又被人挤掉。
　　“贤珠小姐，今晚真巧，我们又见面了。”洪素玄丝毫没有理会自己身后男人的面红耳赤，搂住贤珠便走到旁边。
　　没走几步，贤珠表情冷淡一把将洪素玄的手拨开：“你可以放开了，洪素玄小姐。”。
　　洪素玄看上去很担心：“你今晚已经第10次被奇怪的人搭讪了，还是注意一下比较好。”
　　“洪素玄小姐，谢谢你的关心。可是你是不是越界了？我们也不是很熟。”贤珠掩饰不住厌恶的表情。
　　“对不起。我只是觉得那些人对于贤珠小姐来说很危险。”
　　贤珠后退了一步：“危不危险是我自己可以判断的，就不劳你费心了。”
　　“贤珠小姐——”贤珠身后又有人上来搭话。
　　洪素玄一把拉过贤珠，对来搭话的人微微鞠躬：“抱歉，我和贤珠小姐有事要单独谈。”
　　贤珠不好说什么，被洪素玄拉着走了几步，又把手甩开。
　　“一直监视我私生活还不够，现在还要当面干涉吗？洪素玄小姐？还是我应该叫你，mae619。”贤珠愤怒地直视洪素玄的眼睛。她已经为自己和融唯惹了太多的麻烦，现在竟然还敢出现在自己面前。
　　洪素玄怪笑一声：“所以你知道了？怎么知道的？所以那个人，她也知道了吗？”
　　贤珠被洪素玄突变的表情吓了一跳，稍稍向后退了一步：“知不知道不重要。我实在不理解，像你这样的人，为什么要这么执迷于窥探别人的隐私？”
　　“你不是别人。而且我是为了保护你啊......你这么脆弱.......你知道我们给你清理了多少私生吗？知道我们给你按住了多少绯闻吗？当初你爸爸的事情，你不应该感谢我们吗？还有那个人，她都亲了别人，你为什么还跟她在一起？还那么弄伤自己？”洪素玄质问。
　　“我——”
　　贤珠感觉自己一把被人拉过，搂在怀里。是熟悉的味道。
　　融唯搂着贤珠，冷冷地望着洪素玄：“贤珠没有理由回答你的问题。那么，既然身份挑明了，你接下来打算怎么做？继续监视我和贤珠吗？”
　　洪素玄表情却平静了下来：“我以前怎么做，之后依旧会怎么做。”
　　“那我如果求你呢？求你不要再跟着我和唯了。”
　　贤珠想，如果硬的不行，那来软的呢？
　　洪素玄温柔地看向贤珠：“我从来就没有跟过你。你还太脆弱，需要保护。”
　　她又转看向融唯：“今晚来了很多奇怪的人，都对贤珠有奇怪的想法，来者不善。既然你来了，那我就不用操心了。这种酒会本来也不是我的取向。我走了，照顾好贤珠。”
　　待洪素玄走后，融唯一脸奇怪地看向贤珠：“她怎么有一种韩剧深情男二的感觉？”
　　贤珠暗暗拍了融唯肚子一下：“再怎么深情她也是私生。不过她有句话是对的，今天很多奇怪的人和我搭讪，我也不知道是为什么。”
　　融唯侧头，偷偷咬着贤珠的耳朵：“抱歉我今天来晚了。从现在起我们作连体婴。”
　　融唯想，是时候找金理事聊一聊了。
　　——
　　不出几日，融唯又出现在了金理事的会议室里。虽然她面上没什么表情，但是周身都散发着冰冷的气息。
　　“哎呀融总，有什么事吗？”金理事姗姗来迟。
　　融唯翘起腿：“今天来确实有些事情。我旗下的电动汽车品牌想要找贤珠代言，既然我和你这边打过交道，还是贤珠的事情，我就亲自来了。”
　　“哎呀，”金理事为难地捏了捏鼻梁，“最近贤珠很吃香嘛，怎么突然有那么多公司都来找贤珠做代言？我们也得从代言里面精挑细选一下，找最合适的才能接。”
　　“没问题啊，我相信公司一定会选择最合适的代言。你们也知道要好好保护艺人，对吧？别再因为什么代言传出奇怪的丑闻，对你们公司也不是一件好事。”
　　“是啊，传出什么奇怪的丑闻，对贤珠也不好。”金理事目光犀利地看着融唯。
　　融唯冷哼一声，不甘示弱：“这次的电动汽车是中韩合作下推出的，因为涉及跨国高精尖技术合作，意义跟其他车是不一样的。最近在做中韩相关活动的艺人又很少，贤珠最合适的。而且这种正面形象，说不定能给你们旗下艺人在中国发展得到一定帮助，金理事你负责海外发展这么多年，我说的是什么你应该明白吧？”
　　金理事一听，态度便软化了下来：“明白，谢谢你们这次选择我们贤珠。这里面肯定少不了融总你的提携。”
　　“哪里，贤珠是我的朋友，看到她事业有新发展我也很开心。不过......”融唯顿了顿。
　　金理事很认真：“融总您有什么疑问，请讲。”
　　“前几日圣诞派对，突然多出来很多只对贤珠感兴趣的人。金理事你知道是为什么吗？”
　　金理事耸耸肩：“我们确实不知道为什么。我们公司只是从商业角度筛选了潜在的广告伙伴来参加派对，或许只是恰巧许多人对贤珠感兴趣而已。你也知道的，艺人追捧程度起起落落，很正常。”
　　“明白。但我相信公司这边会对这些潜在合作伙伴做反向背调吧？不仅是保护艺人，也是保护你们自己。因为一两个广告毁一个艺人，你们的账不会算不过来吧？”融唯没有好脸色。
　　“哎，这是哪里的话。保护艺人肯定是我们的第一责任，毕竟艺人才是公司的本钱。”
　　融唯点点头：“好的，相信你们。那期待我们的合作。”
　　——
　　融唯从韩国返回北京的第一天，便把小刘叫进了办公室。
　　“小刘，最近两天骑士团有动静吗？”融唯皱着眉头。既然洪素玄知道自己被拆穿，她应该会做些什么。
　　小刘摇摇头：“没有啊，融总。还是按照之前的日程在做。”
　　“什么日程？我不是说只要有消息就和我说吗？”
　　一涉及到贤珠的事情，融唯很容易炸毛。
　　小刘一惊，慌张地说：“都快半年了，我昨晚在骑士团才转正。本来也是今天要和您汇报的。”
　　“那你把你现在所有了解到的跟我捋一遍。”融唯身子微微向前，很认真地看着小刘。
　　“这几个月他们与其说是试用，更像是把我控制住，监视我是谁，我还苦恼了好久要怎么隐藏身份。”
　　“这点实在是抱歉，辛苦了。”
　　“试用期期间他们具体在做什么，我是一无所知的，我曾经试着问过，但是都被很严肃地回绝了。要这么说.....他们对我态度的突然转变是在圣诞派对那晚之后，开始对我亲切了起来。”
　　融唯挑眉，难道他们知道小刘的身份了吗？......
　　“当然他们也犹犹豫豫的，派对之后的那两天一直在发信息给我，还是想让我泄露自己的信息，我没怎么回，现在看是躲过去了。他们昨天晚上突然跟我说我转正了，发了全团的日程。我看了看，觉得.......”小刘有些迟疑。
　　“觉得什么？”
　　小刘为难地说道：“我看了日程还是对他们挺有好感的。”
　　“你能对私生有好感？他们可是探听别人隐私的！”融唯情绪有些激动。
　　小刘赶紧摆摆手：“融总，您耐心听我说完。他们的日常日程里还真的没有跟踪贤珠。虽然有些畸形，他们还真的是人如其名，很保护她。贤珠在韩国的时候，他们有三个人在贤珠门外盯梢，不是用来盯贤珠的，而是用来盯和驱赶其他私生的。贤珠不在韩国的时候，他们就在网上控制恶评。我也不知道他们哪里来的资源，时不时会有潜在警报出现，还会商讨相对应的对策，比公司企划室宣传室还要称职......”
　　“那贤珠身边的人呢？他们会盯吗？”
　　“他们之前的特殊日程我是看不到的，所以不知道太多。目前他们只盯着一个人。”
　　“我吗？”融唯毫不稀奇。
　　小刘摇摇头：“不是。这个人我没听说过，所以我也很奇怪他们为什么要盯。”
　　“这个人叫什么名字？”
　　小刘滑了滑手中的平板，读了起来：“韩素彬？”
　　融唯皱眉。她知道贤珠自从那次莫名其妙的ins对谈后就几乎和韩素彬断了来往。
　　但到底为什么他们会盯着她呢？融唯觉得自己需要做些什么，但没有头绪。


第71章
　　贤珠的戏份于1月份杀青。
　　杀青那天，融唯特意飞到广州，赶着看贤珠的最后一场戏。这是一个值得纪念的日子。
　　融唯跟叶梦霖提前沟通好，也在这场戏里打了个酱油，跑了个龙套。她戴着假发和头巾、披着围布，坐在理发椅上。
　　“3，2，1，Action！”叶梦霖喊道。
　　发廊里，理发小妹黄阿玲又一次见到了来理发的王擎志。她衣着暴露，头发染成乱七八糟的颜色。
　　“哎呀，你又来了啊~是觉得我理发手艺好吗？”黄阿玲嚼着口香糖，搔首弄姿。
　　旁边做头发的女人厌恶地看了一眼。
　　王擎志不好意思地笑笑，木讷的脸上有一丝害羞：“你给我理头发理的很好，我以后会常来光顾的。”
　　“你要常来啊~我都在这里等你~”黄阿玲娇滴滴的说。
　　“要做去隔壁钟点房做，都什么不三不四的东西。”做头发的女人在一旁自言自语，表情里充满了鄙视。
　　王擎志站起身，怒视那个女人：“你怎么说话的！人家一个小姑娘被你说成什么了？”
　　黄阿玲在身后拉着王擎志，但眼里充满了感动。
　　.......
　　“Cut！”叶梦霖喊。
　　现场响起了掌声。秀贤跑过去将捧花献给贤珠，融唯也站起来，跟着大家一起围着贤珠拍着手。
　　“谢谢大家！也感谢大家这几个月对我的关照！”贤珠说，眼角泛着泪光。她很感慨，自己的演艺生涯新篇章的开头就这么结束了。她十分珍惜这次机会，自己也做到了能做到的最好，对自己是无愧的。
　　一拨一拨的工作人员跑过来恭喜贤珠，融唯也在工作人员的帮助下换下了衣服。
　　“哎哟，唯，没发现你演戏还挺有天赋嘛？”叶梦霖抱着手，看着正在让发型师拆着假发的融唯。
　　“我跑个龙套还被你这个大导演夸奖了，太感动了。”融唯心情也很好，“这次跑龙套你挑了个这么有纪念意义的时刻，谢谢你啦。”
　　“你这话说的，资方爸爸就这么小的一个要求当然得答应了。”叶梦霖呲牙一笑。
　　融唯换好衣服，便走向贤珠的房车。她敲敲门：“贤珠？”
　　“唯？我正好在换衣服，后面有点拉不上，我给你开门，你给我弄一下。”说着噔噔噔噔跑过来，开了门。
　　融唯侧身，进门之后立刻把门锁好。贤珠露着背，美妙的线条一览无余，一片绮丽。
　　“唯？”贤珠没听见动静，稍微侧了侧头。她感觉拉链拉上的那部分又被拉下去了。
　　“唯！”她红着脸喊道。融唯正在一下一下吻着后颈，吻着背。手也从后面环了上来。
　　在融唯有下一步动作前，贤珠颤着身子转过来。她温柔地望着面色微红但有些惊诧的脸，轻轻亲了一下：“这边不安全，不许乱动。”
　　“噢......”融唯突然被按住有些郁闷。
　　她推着融唯坐到沙发上：“门锁好了吗？”
　　“肯定锁好了啊，如果没锁好我哪敢......”融唯有点小情绪。
　　贤珠从沙发上起身，吻了上去。两人本来就有些动情，在这局促的空间中温度迅速升高，越吻越深。
　　融唯被贤珠推倒在沙发上。
　　贤珠在上面，温柔地捋了捋融唯的头发：“我曾经很多次想过这个画面，最后一天终于实现了呢。这边人很多，不许出声喔。”说着便解起融唯的衣服，又吻了上去。
　　秀贤按照韩国杀青的礼节，礼貌地将杀青礼物一份份送给在场的工作人员。等她回到房车时，已经过去大概40多分钟了。她发现房车的门还是锁着的，难道贤珠姐和唯姐先离开了？可是里面灯还亮着啊......
　　她沿着车转了一圈，路过窗边，听见两个有节奏但极力克制的呜咽声——
　　“唔——唔——”“唔————”。
　　秀贤突然明白了什么。她捂着嘴，脸色通红。两位这么刺激的吗？......
　　她看到有人朝自己方向走路过来。秀贤脑袋突然清醒，经纪人的保护欲瞬间爆棚。她朝那人摆了摆手，意思是贤珠暂时不方便。
　　在离开的面包车上，比两人脸更红的是秀贤。平时活泼多话的她，一反常态地很安静。
　　“秀贤，你不舒服吗？”贤珠关心地回头问道。
　　“哈哈哈哈，没有，贤珠姐。”秀贤看到贤珠微肿的嘴唇，脸更红了。“贤珠姐你别回头啦，平时你就很容易晕车，万一再晕车了多不好。”
　　贤珠回过头，疑惑地看了看融唯。融唯耸了耸肩，她现在也很累，哪里顾得上这么多。
　　——
　　既然杀青，贤珠就没有必要顾及影响而住在剧组安排的房间了。融唯让秀贤跟剧组说给贤珠退房，从片场直接开去机场，坐商务机返回北京。毕竟在广州住酒店的危险系数太高了，狗仔粉丝路人无处不在。秀贤被留下来安排剩余的杂事，处理好之后会从广州直接返回韩国。
　　飞机上，两人懒洋洋地躺在沙发上。经过一天的折腾以后，都很疲惫。
　　“唯，话说你演技还真的不错呢，厌恶的眼神做得很到位。”贤珠侧过身，撑着脑袋。
　　融唯脸一红：“你这么说我都不好意思了......我也跟你看过这么多遍剧本，确实挺讨厌王擎志的，道貌岸然的混蛋玩意，所以那时就是把对他的情绪转移到对你的角色上。”
　　“那也是一种天赋。”贤珠叹了口气：“虽然这次努力了，但是我不知道我的演技能不能有好评，毕竟角色和一直走的形象差别太大......”
　　“就因为差别大，才有话题性。我之前跟梦霖去了剪辑室，看了些样片，你在里面很出彩。不太担心，反倒可以期待下。”融唯握紧贤珠的手。“不过既然你拍摄结束，估计你又要长时间在韩国了吧？真不想让你回去。”
　　“我已经跟公司说了暂时休假，过年之前不会接通告。”贤珠坐起身来，表情突然变得严肃了起来：“不过，有件事情我想和你商量。之前我们都有很多事情，我是想等到我拍完戏再和你说。现在也是时候了。”
　　融唯见状，也坐了起来：“你说。”
　　“之前你父母闹了一阵子之后，最近还好吗？”
　　融唯叹了口气，这件事情是自己治不好的心病：“你也知道的，他们又是自我欺骗期，只要我不和他们硬碰硬，就当做我没有说过。之前就是这样，感觉都是一个循环，我也找不到出口。”
　　贤珠终于说出了自己想了很久的想法：“我觉得如果一直这样下去，可能还是不会有起色。我在想，如果我顶上去呢？我想试试。我觉得你爸妈不会是当场发飙的类型，我们要不要请他们来吃顿饭？如果他们看到我们生活的种种，会不会有利于接受呢？你很小的时候就一直一个人，虽然对父母恭恭敬敬的，但是自己生活的那一面应该从来没有真实地给他们展现过吧？如果展现给他们，这样生活很幸福，他们会不会改观呢？这是我的提议，最后做不做还是你来决定。”
　　“嗯......”融唯低头沉默片刻，抬头问道：“你这个提议我觉得可行。可是......他们那时反应也可能会过激，最差的情况必须要先想到，我会尽力保护你。”
　　“这个我不担心，我相信你。”
　　“另外，对不起，这样确实很委屈你。那天我们可不可以不要主动提我们的关系？他们虽然心里清楚，但是按照他们的性格，也会在谈话中把你说成是朋友。他们可能也会问你男朋友之类的问题，你能不能不要正面回应这个问题？”
　　贤珠温柔地摸着融唯的脸：“我明白。第一步，不能迈得太大。”


第72章
　　两人回到北京后，融唯便打电话约了融骏和闫纯到penthouse吃饭。融唯之前从未邀请过他们到家里自己做饭吃，把自己的生活完全隔离在父母生活之外，所以父母二人接到电话时非常感动，闫纯还抹了眼泪。
　　吃饭当日，两人一大早便开始忙活。除了让阿姨将全家打扫干净以外，融唯让人一大早就把所有菜送过来，两人在厨房清点了一番，认真安排晚饭的方方面面。当融唯接到父母出发的电话后，两人纷纷围上围裙，计划正式开始。
　　“叮咚！”
　　融唯一路小跑到门边。虽然表情看似轻松，但因为紧张身体却在微微发颤。
　　“爸，妈！”融唯抱了上去，“欢迎来做客。今天我们准备了很多菜，希望你们喜欢。”
　　两人有些迷惑，相互对视了一眼。我们？还有其他人？
　　融唯带父母走到的餐桌旁，父母在看到贤珠的那一刹那表情变得凝固。
　　“这是我朋友贤珠，你们之前在ICU病房见到过，还没有好好打过招呼。贤珠——”融唯一本正经地介绍着。
　　“叔叔阿姨好！”贤珠鞠了一躬，“我是融唯的朋友白贤珠，叔叔阿姨叫我贤珠就好。”说到“朋友”时，贤珠特地加重了一下。
　　融骏生硬地举起手：“你好！今天没想到你能来。”
　　“你好！是融唯的朋友啊。”闫纯声音打着颤，也加重了“朋友”两字。
　　“贤珠在国内的戏刚刚杀青，目前在休假，想在国内转转。”融唯说着，拿起早就醒好的红酒，在父母面前摆了酒杯：“来，这酒醒好了。你们好不容易来一次，所以我选了瓶好酒。2015年的Romanee-Conti。”
　　融骏苦笑了一声：“看来你今晚准备很充分啊。这么好的酒都拿出来了。”
　　“那可不，”融唯举起自己的酒杯，“你们第一次来我这里吃饭，肯定得好好准备。喝一口。”
　　三人碰了下杯子，抿了一口。
　　闫纯一直看着转身做饭的贤珠。“所以今晚的饭都是你朋友做的吗？你不是说让我们来吃你亲自下厨的饭吗？”闫纯问道。
　　“不是啊，”融唯退了一步，展示着自己的围裙，“我也在做饭。不是要给你们斟酒吗？总得有人来。她盯着火呢。那你们先喝着，我去做饭了啊！”
　　融唯走回到灶台边，此时贤珠看汤正好煮得差不多了。她捞了一勺，递到融唯嘴边。融唯尝了一口，满意地笑着点点头，贤珠看到融唯的笑容，也甜甜地笑了起来。
　　“咳——”融骏在后面大声咳嗽。
　　两人赶紧站得远了些。“贤......贤珠，你去把清炖黄花鱼的食材拿过来，可以下锅了。”融唯指挥道。
　　贤珠赶紧转身到备餐台，端起了餐盘。她偷偷瞄到坐在餐台的父母二人，两人正一脸严肃地看着自己和融唯。
　　贤珠端着盘子，乖乖站在融唯边上，按照融唯的指示递着材料。
　　等锅里放水开始煮，下完调料以后，两人听到融骏喊：“总得有点下酒菜吧，要我们干喝吗？”
　　“贤珠——”融唯撇头轻声叫了一声，贤珠便恭恭敬敬地把早就准备好的火腿奶酪盘端了过去。
　　此时融唯正在准备下锅炒下一道菜，面上看是在最后检查着材料，实则竖起耳朵观察父母那边的情况。
　　“叔叔阿姨，这是准备好的果盘。唯选了5J火腿，意大利salami，还有几款较硬的芝士。唯说叔叔阿姨不喜欢吃味道太冲的，特意选的。”贤珠介绍着。这可比拍戏难多了，她现在太怯场了。
　　“嗯。你也来喝一杯。”融骏给贤珠斟上，把杯子递给她。
　　“谢谢叔叔。”贤珠侧头，喝了一大口。诚意还是要表现的。
　　融骏点点头，这人还知道礼数。他问道：“这次来要待多久啊？你住在哪里啊？”
　　“贤珠——”融唯看问题不好答，便把贤珠叫了回来：“这道菜你掌勺。来，赶紧下锅。”
　　贤珠不好意思地点了下头，便转身回去炒菜了。
　　因为两人经常一起做饭，所以做饭时很有默契。融骏和闫纯之后就再也没有叫过她们，一直在后方默默地看着。他们几乎没有见过融唯做饭，也没有见到过融唯如此放松又愉悦的状态。融唯时不时会发着奶音撒着娇，这让他们想起之前曾经很多次跟融唯教导女孩子应该要经常撒娇，原来融唯不是不会撒娇，只是不在他们面前这样而已。两人有些郁闷，但今天能看到融唯的这一面，心里也是欣慰的。
　　——
　　饭菜上桌。融唯和贤珠坐在一侧，融骏和闫纯坐在另一侧。
　　“来，我们先喝一杯。”融唯举起酒杯，提议道。
　　“呯~”
　　融唯给贤珠使了个颜色：“我和贤珠是小辈，先干了。”两个人抬头一饮而尽。
　　“你们这个......”融骏语塞，但也不甘示弱，“我们算是第一次见贤珠，我们也干了。”说着两人也喝了。
　　挺好，喝了才能活跃气氛，融唯一边添酒一边想。
　　“这些菜哪道是你做的啊，融唯？”闫纯举着筷子问道。
　　“都是我和贤珠一起做的。如果下锅炒的不是我，那那道菜切菜的绝对是我。我俩总是在一起做饭吃，合作很默契。”融唯夹了父母最爱吃的菜，分别放到他们碗中。
　　“呃......嗯嗯。”既然是自己孩子夹的，也不舍得不吃。
　　融唯和贤珠两人相互夹着菜，时不时融唯会把海鲜剥好壳再递给贤珠，看上去很和谐。
　　融骏看着此景，饭有些咽不下去：“咳，贤珠，你这次来北京要待多久啊？住在哪里啊？”
　　贤珠咬了咬嘴唇，这是不知如何回答的暗号。
　　融唯见状顶上：“爸爸，我家这么大，这么多卧室，贤珠既然来北京了，我就邀请她来我这里住了。她平时也不太喜欢去外面，毕竟很出名，在家看看书休息休息。她做饭可好吃了，我每天一下班回家饭菜都热腾腾上桌了，超级开心，不过我这两天都被贤珠养得长胖了呢。”
　　“呃.....嗯。”融骏脸色有些不好。
　　“你刚才说贤珠这段时间休息，想在国内转转，怎么又在家待着了？”闫纯“好奇”地问道。
　　“呃.......”融唯一时语塞。
　　贤珠又给融唯夹了一口菜：“阿姨，是这样的。我拍完戏之后确实是要转转，但也确实需要先休息一下。这段时间就抽空去一些人不太多的地方玩，我最喜欢的地方叫什么来着？”
　　“潭柘寺。”融唯在一旁补充。
　　“对，潭柘寺，唯带我去了好几次。顺便在周边的步道走了走，融唯说很久都没这么锻炼了。”贤珠一边说，一边望向融唯。
　　融唯接过话茬：“对，你们不是一直说让我多户外运动吗？贤珠在北京这几天我们都会抽空去走走，我感觉我身体都变好了，哈哈哈哈~”
　　融骏和闫纯表情缓和了些，勉强笑了笑。
　　融唯刚要给自己夹一口辣椒炒猪肝，贤珠就把一坨菜放到了融唯的碗里：“前段时间保健医生说你低密度胆固醇偏高，你少吃点内脏，多吃蔬菜清一清。”
　　“可是我那绝对是因为多喝酒......”融唯反驳着。
　　贤珠一皱眉头：“你最近又多喝酒了吗？”
　　“没......没......”融唯很怂，马上拒绝，还撒着娇，“哎呀，我已经很少喝了......不喝了不喝了......”
　　融唯这个样子是融骏和闫纯从来没看到的。每次他们唠叨融唯身体，融唯总是很礼貌地反驳，然后想做什么还是做什么。她能这么听话还撒娇认错，他们觉得自己根本不认识面前的这个她。两个人对视一眼，笑了笑。
　　融唯和贤珠就这么一唱一和地说话，让融骏和闫纯在一边安静地吃饭听着。
　　“咳，所以你们是怎么认识的？”闫纯打破了他们那一侧的沉默。
　　融唯眼睛一亮，晃了晃酒杯：“来，我来讲。这就是个很精彩的故事了。”接着便开始讲起自己早已准备好的“过审版”两人邂逅那七日的故事。
　　“所以你们是完全偶遇的？也不是有人介绍？”闫纯很惊讶。
　　贤珠点点头：“是啊，阿姨，我们就是完全偶遇。确实是个巧合。”
　　“是啊，很有缘分呢。而且你们也知道的，我这人这么冷淡，哪里会搭话。”融唯补充道。
　　闫纯无奈地摇摇头：“那是因为你碰到的是贤珠吧，你觉得人家特别漂亮，还跟我说了好几年呢。”
　　“嘿——妈妈，这就不地道了，胳膊肘不能向外拐。”融唯站起来，“倒酒倒酒。”
　　“阿姨，融唯是什么时候和您说的呀？”贤珠兴奋地看着闫纯，表情像是一直等待吃胡萝卜的小兔子。
　　贤珠是挺可爱的，闫纯想。
　　“我记得是在你出道四五年的时候吧？融唯她那么喜欢高世代都没有说过谁超级漂亮，那天拿着平板给我看，说她发现了一个神颜，给我印象很深刻。后来总时不时给我看你的视频，还一直强调自己不是粉丝。”
　　“啊~”贤珠一副“我明白了”的表情看着融唯。
　　“啧，”融唯脸色微红，“妈妈你也觉得很漂亮啊。不是吗？”
　　“哈哈哈哈——”桌上人笑了起来。
　　在酒精的作用下，桌上气氛很好，四个人聊了很多。
　　——
　　饭后，贤珠留在家里收拾，融唯则送父母下楼。
　　“爸爸妈妈，”融唯在他们上车前，小心翼翼地说，“今天很开心。我们邀请你们再来吃饭，好吗？”
　　闫纯看了看融骏。
　　融骏点了点头：“好啊。下次邀请不要太久以后，这样多聚聚。今晚我们也很开心。”
　　看着汽车的尾灯消失在拐角处，融唯转过身，嘴角翘着，一滴眼泪落了下来。


第73章
　　自从融骏和闫纯的态度松动以后，融唯和贤珠便经常请父母来家里做饭，贤珠也在北京一直待到临近过年。这段时间父母对融唯多了解了很多。他们蓦然发现，自己过去这么多年对融唯的一点都不理解，而正是这份不理解，让融唯将真实的自己更加完全脱离在他们的生活之外。虽然融骏和闫纯对融唯喜欢女生的事情仍然有心结，但也不像过去一样躲着、空想着，而是选择去直面它。
　　由于贤珠过去这半年大部分时间都和融唯待在一起，临到要回韩国，十分不舍。然而，过年还是要回家过的。这个年，贤珠过得也不容易，因为永在在病房一别后再也没有和贤珠联系过。即便是过年那几日，永在也在家里黑着脸，当作贤珠不存在。美淑和两人谈了谈，建议这年融唯不要去家里过年了。但融唯还是在初三那天去了韩国，私下请美淑和多美在外面吃了一顿饭，带了一堆年货，将车塞得满满当当的。而后贤珠跟融唯一起返回，在初五那天回了融骏和闫纯的四合院一起吃饭。
　　——
　　一开年，融唯便着手处理自己的“家事”。
　　过年期间，融锋先是宣布亲子鉴定结果确定赵高就是自己的儿子，然后将他在大年初一带回了四合院，介绍给了家人。他在家庭聚会上不止一次施压，要让赵高升职，负责投资业务。融唯笑着不答话，融冬则以赵高没有经历为由直接拒绝了这个要求。
　　融唯一上班，便将赵高叫进了办公室聊天。
　　两人坐在茶台边，融唯沏着茶，让赵高坐在一边。
　　“赵高啊，我以后是不是得管你叫融高？”融唯亲切地问着，手上熟练地泡着茶。
　　赵高有些拘束。他双手搓着大腿：“名字就不换了，叫了这么多年，换了不习惯。”
　　“我理解。那你对工作有什么想法啊？”融唯将沏好的茶摆到他面前。
　　“就好好工作吧，希望能够成长到能为公司独揽一面的程度。”赵高表情很诚恳，态度很认真。但他看着茶杯，没有要动的意思。
　　见赵高不动，融唯将茶盏抬起递了过去：“你尝尝，这是几十年的老生普，好东西。不是自己人，我是不给喝的。”
　　“好的，谢谢姐姐。”赵高虽然有些不情愿，但也不得不喝，便仰头一饮而尽。
　　融唯跟赵高细聊起他的成长经历和对部门工作的看法，在此之间，融唯又特意多泡了几种茶。因为讲究，融唯坚持每一种茶用一种杯子。
　　赵高前脚出门，后脚融唯就将赵子扬叫进办公室。她递给了赵子扬一个袋子，袋子中封存着赵高用过的所有茶杯。
　　“子扬，交给你的事情你亲自办。”
　　“好的，老大。”
　　——
　　自贤珠回到韩国后，融唯越发无法承受家里的“空虚”。于是只要一有机会，她便见缝插针地跑去韩国出差。当然，出差是次要的。
　　一天，去机场的路上，融唯盘算着这次要在韩国做的事情。
　　融唯稍稍向前倾身，问坐在副驾驶的小刘：“小刘，他们日程那边有改动吗？”
　　“融总，您是说UZ集团的日程吗？”小刘回过头。
　　因为有公司司机在场，融唯不太方便说话。她使了个颜色：“咳，就是朴素彬那边的日程。”
　　“噢，”小刘恍然大悟，“没有改动，还是只有那一个。因为最近主要日程都在韩国，所以那边告知我的事情不多。”
　　“了解。”融唯便转头望向车外。融唯想，既然骑士团在监视朴素彬，而且贤珠很久也没有和她来往了，那就一定有很重要的原因。她打算找认识朴素彬的人当面聊一聊。
　　融唯没有想到的是，飞机一落地，她便收到了洪素玄的信息——
　　洪素玄：你需要好好提防，很危险。
　　洪素玄：[图片]
　　图片中是朴素彬和一个男人在路上走路。这个男人融唯从来没有见过，但从行头来看，这个男人应该有一定经济实力。会是谁呢......融唯回复了信息。
　　融唯：这个男人是谁？
　　洪素玄没有回复。
　　或许这个男人不重要？融唯想。
　　——
　　待融唯回到家，贤珠正在厨房忙着做菜。
　　听到开门声，贤珠喊道：“唯？回来了？我在厨房做菜。”
　　融唯没有应声。她放下行李，快步走到贤珠身后，从背后抱住。
　　“嘶——”贤珠只穿着薄薄的居家服，融唯的外套散发的冷气太凉了。
　　“啊，抱歉，是不是冷到你了......”融唯把外套解开，把贤珠拥进大衣里。“暖和了吗？”
　　贤珠红着脸，但手上依旧在搅着汤：“嗯......今晚做的是你最喜欢吃的。感觉你好久都没有回来了，一日不见如隔三秋......”
　　“是啊，”融唯的头埋进贤珠的发中，在后颈上吻了吻，“太想你了.......如果每天都见到你该有多好......”
　　贤珠关上火，回过身。她轻轻在融唯额头上亲了亲：“乖，吃饭了。”
　　饭桌上，融唯大快朵颐，这么长时间下来，自己已经完全习惯了贤珠的手艺，觉得这才是家的味道。
　　“我这两天在录专辑，公司要给我发个人迷你专辑。”贤珠骄傲地宣布着。
　　融唯放下筷子，拍拍手：“是吗？恭喜恭喜。有喜欢的歌吗？”
　　“我这次给自己录专辑才发现，我对音乐确实没什么追求。”贤珠坦白，“录了很多曲子，但自己心里对于专辑概念和选曲没有一点想法......如果换成Dove，她在企划阶段便跟公司展开讨论了，有一套自己的想法。可是我......唉......我可能还是不喜欢吧。”
　　“会不会是由于不喜欢选曲？”
　　贤珠摇摇头：“有几首曲子我觉得挺好听的。但整张专辑想要表达什么，我实在想不到。只是盲目地跟着公司安排，做这个做那个的.......”
　　“既然这样的话，公司为什么要给你发专辑呢？”融唯不解。
　　“公司肯定是从盈利的角度考虑的啊，”贤珠苦笑道，“因为舞台事故之后我一直没有演艺活动，新近又拍了格调很高的电影，公司打算趁着这一波去赚一笔。”
　　融唯紧皱眉头：“但如果是这样，你为什么要答应呢？不想做的就不要去做啊。”
　　“我拍完电影以后才发现自己喜欢走演员这条线，所以我打算以后往演员去发展。CupCake毕竟出道这么多年了，成员们各自也有了一些发展，公司能让我们组合回归的机会越来越小了。所以这次有可能是我第一次也是唯一一次发个人迷你专辑。我想为一直喜欢我的粉丝做一份礼物，也是对自己的偶像生涯做一个结束。”
　　“嗯......”既然贤珠这么说，融唯觉得是时候考虑她之后的去向了。“你的合约什么时候结束啊？打算续约吗？”
　　贤珠吃了一大口米饭，细细咀嚼，像是在思考着什么。
　　“合约到今年7月份。说实话，我不想续约。但是我舍不得Cupcake。”
　　“可是你看，高世代成员离开公司之后，还是合体了啊。”融唯劝道。
　　“所以你的想法是不想我续约咯？”贤珠侧头，勉强一笑。“Cupcake没有达到高世代的高度，成员离开以后大概率就代表组合解散了。”
　　“我只是希望你找一个真心为你发展用心的公司。你们公司以偶像出名，总有新人推出，明星对公司来说更像是一个消耗品。而且公司的演员业务也一直都没有做起来，在你公司拿不到很好的表演机会的.......”
　　“这些道理我都懂。但是CupCake对于我来讲是个既重要又特殊的存在。”
　　“我明白。”
　　贤珠夹了块泡菜，放在融唯盛着米饭的勺子上：“先等我和成员们聊聊，好吗？”
　　融唯将一大勺饭放到嘴里，点了点头：“好。我尊重你的决定。等你想好了，我们再一起筹划。”
　　——
　　两人睡觉前，一起坐在床头，靠着靠枕，各自看着手机，有一搭没一搭地聊着天。
　　融唯看到照片，想起早些时候洪素玄发的照片。
　　“贤珠，你最近还有联系朴素彬吗？”
　　贤珠一脸“我疯了吗”的表情：“当然没有啊，她那种人我怎么还会再和她联系。”
　　“那她最近有主动联系过你吗？”
　　贤珠摇摇头：“没有啊......为什么这么问？”
　　“嗯，你看这个，”融唯把手机递给贤珠：“这是洪素玄今天发给我的。她说很危险，要我们提防，可是又没有说具体为什么危险。但上次爸爸的诈骗事件以后，我也不敢对她的信息掉以轻心。这个人你认识吗？”她指了指那个男人。
　　“我不认识唉......可是我已经很久都没有和朴素彬联系了，她对于我能有什么伤害呢？”
　　融唯低声说：“她知道我们的关系，本身就是一个很大的风险。”
　　“那我们要怎么办呢？”贤珠眉头紧皱，“她会散布消息吗？”
　　融唯见贤珠十分担心，便将她搂到怀里：“先不要这么担心了。她如果要散布消息，早就这么做了。应该是其他事情。你这两天有时间吗？我们约一下尚美姐和真妍姐，先打听一下她的情况。”
　　“好，我现在就约。”贤珠抓起电话。
　　“还有，贤珠，”融唯侧过身，直视贤珠的眼睛：“虽然我们不知道这个男的是谁，但你要好好记住这张脸。如果看到他，一定要躲得远远的，保护好自己。”
　　“好。”
　　——
　　贤珠在与和尚美和真妍的群里发了信息，很快便约好了时间，就定在次日下午。
　　次日下午，两人准时出现在尚美的工作室。
　　“尚美姐，我们来了。”贤珠打着招呼。
　　真妍从隔间门探头出来，笑得很开心：“来啦。”
　　尚美也走了出来。她抱着手，很是欣慰地说：“好久没有一起见你们两个了。真是越来越有妻妻相了。”
　　“哎呀，尚美姐，真是，我哪能有贤珠这么好看。”虽然这么说，融唯觉得自己有些飘。她轻快地拉着贤珠走进了工作室的小隔间。
　　“贤珠说你们有要紧的事情要当面问我们。”真妍一脸认真。
　　尚美站在一边，倚着化妆台：“你们遇到什么事情了吗？是有人威胁要曝光你们？”
　　“不是的。”融唯将手机上的照片递了过去，“尚美姐、真妍姐，你们有见过跟朴素彬一起的这个人吗？”
　　“没有唉——”两个人仔细盯着看了片刻，疑惑地摇摇头。
　　“那您最近有没有听说过朴素彬有什么奇怪的动向？”贤珠小心翼翼地问。
　　“我们之前也和你们说过，朴素彬是应该要远离的人。不过你们这么问，朴素彬是对你们做什么了？”
　　“不知道......”两个人同时回应。然后融唯将洪素玄的事情简要介绍了一下。
　　“唉，没想到这么曲折。所以她说这张照片很危险，你们需要好好提防？”真妍说。
　　“是啊，所以我们才不知道。洪素玄他们虽然是私生，但是说的事情都挺准的......我们不敢掉以轻心，但也没有头绪。尚美姐、真妍姐，能跟我们说下你们知道的朴素彬的情况吗？”
　　尚美和真妍对视了一眼，像是在相互谦让着什么。
　　尚美点了点头，先开了口：“朴素彬怎么说呢，就是行业里的一个奇葩。但是我们这些工作人员们又很难说她什么。她很没有礼貌不说，也看不起我们这些人。但是她和一众明星们的关系却很好，贤珠你也知道，她平时都穿各种名牌，家里看上去很有钱，也很有社交人脉的样子。但我们一直觉得她很怪，她一方面通过明星去增加自己的知名度，另外便和一群企业二代们打好关系，相互介绍，作为中间人。但是我们很难跟贤珠你们说什么，因为一方面我们没有证据，另一方面她对明星们确实很好，社交背景那么强很有资源，明星们也不会相信我们说的，还以为我们是嫉妒。”
　　“我就早该听你们的话，离她远点的......”贤珠很是懊恼。
　　真妍接着说道：“你现在就别有负面情绪了，先想想怎么解决问题。按照这个背景情况，我猜是朴素彬拿着你的消息和这个男人在串通，想要搞些什么关于你的事情。所以现在最大的危险，其实是这个男人。”
　　贤珠和融唯都觉得真妍分析的没错。
　　可是这个男人是谁呢？


第74章
　　第二天，融唯和贤珠驾驶着房车，要去海边露营。她们在车上回忆起了昨天的对话——
　　“既然不好的事情说完了，那我们说些开心的事情。”真妍想要活跃一下气氛，“你们明天打算怎么过？”
　　“明天？”两个人一脸懵。
　　尚美噗嗤笑了起来：“你俩果然是老妻老妻了，这个节日你们也忘记了吗？”
　　.......
　　“我们是不是在一起太久了，这么重要的日子都忘记了。”融唯在一旁剥着水果，一瓣一瓣地喂着旁边正在开车的贤珠。
　　这是贤珠第一次开这么大型的车。她紧紧地把着方向盘，目视前方：“是啊。可能我们只要在一起就像在过节，真到了情人节反倒忘记了。”
　　“我还是要反省一下。我还记得你当时跟我说的话，你说你想两个人之间一直都有乐趣和情趣。这点我做的还不够。”融唯想着心里有些刺挠。最近自己给贤珠带来的小惊喜实在是太少了，聊胜于无。
　　“那今天就是我给你准备的乐趣啦。”
　　由于时间紧张，贤珠托人搞到了这个房车，又借了当时自己拍摄露营时觉得好用的用具，决定带融唯到自己种草已久的“秘密”海滩营地度过情人节。她听说这个地方人不多，很适合明星约会。
　　但是当两人到达的时候，才发现一切都想得太美好了。由于是情人节，营地里挤满了车，到处都是人。甚至停车都已经开始排队，不知进到营地需要等到什么时候。
　　“唯.......对不起，我太天真了。”贤珠很沮丧。
　　融唯一边看着手机查着地图，一边摸了摸她的头：“我们就沿着海边开吧！沿途看看风景，开到哪里是哪里。”
　　于是，两个人一边开车，一边看着海边的风景。从白天看到夕阳再到夜晚，两人在沿途的房车营地都没有找到位置，甚至连午餐都是两个人停在休息区便利店门前，融唯自己下车买到的。
　　贤珠最终将车停在临近釜山的一个休息站，神色落寞。“唯，跟我在一起，一定很没意思吧？......哪里都去不了，还要躲开别人。”
　　“你跟我来。”
　　融唯起身，牵着贤珠带到车后舱，关上驾驶舱门挡。借着从车窗透过来微弱的路灯光，两人走到床边。
　　她将贤珠慢慢放倒在床上：“你先躺在这里，不要动。”
　　融唯起身，走到床边台前。“嗒——”她开了开关。
　　车顶被星空填满。
　　融唯又回到床上，在贤珠身边躺了下来。她拿起手机，按了几下。
　　“哗——哗——”是大海的声音。
　　她在黑暗中握住贤珠的手。“我们是来看大海星空的，是不是？”
　　贤珠侧过头，借着微光，她深情地看着她：“唯，我爱你。”
　　“我也爱你。情人节快乐！”
　　融唯侧过身，搂着贤珠的腰让彼此贴近。
　　对比星空，最美丽的还是彼此的眼睛。
　　两个人吻了上去，温柔的，却也坚定。
　　今夜她们只属于彼此。
　　——
　　回北京前，融唯又去贤珠公司约见了金理事。她见金理事当然没有好脸色，经过这几次短暂的交涉，她已经清楚明白了这个公司的特质：公司根本不把艺人当作人才看待，只是消耗品而已。
　　“金理事，我听子公司说已经跟你们签广告合同了，这次合作您满意吗？”融唯幽幽地说。
　　“哪里哪里，”金理事一脸谄笑，“这次广告意义这么重大，你们广告费出手也阔绰，我们哪有满不满意的份。融总，这次感谢你了。”
　　融唯敷衍地笑了笑：“意义确实重大，所以还是烦请你们公司好好审查下目前在看的其他代言。金理事你在娱乐圈混迹那么多年，这种事情持续发生必然有问题。我这边也听到一些奇怪的传言，可能贤珠会有危险。所以你们最好还是加强安保。”
　　“不知......你们指的是什么奇怪的传言？”金理事探究地问。
　　融唯挑了挑眉：“有人会对贤珠不利。”
　　“我们这边......如果没有具体的传闻，不会采取措施的。你也知道，偶像也是经常会面对这些问题的，我们从他们练习生开始就已经教导他们如何保护自己，同时平时的安保也是到位的。”
　　融唯冷哼一声：“一个助理跟着，记者多的时候再请一个保镖，这个叫到位？”
　　金理事耸耸肩：“实在抱歉，我们这边确实不能为一个未经证实的传言加强安保。”
　　融唯翘起了二郎腿：“我们这边不允许这种意外发生。如果我们单独安排安保，配合贤珠行程，你们这边同意吗？”
　　金理事点点头：“只要你们不影响我们工作，你请多少安保都无所谓。不过安保公司还需与我们时刻确认。”
　　融唯摆摆手：“直接和贤珠经纪人秀贤确认可以吗？”
　　“可以的。我之后和秀贤说一下。”
　　“好，”融唯站起来，伸出手，“那我们合作愉快。”
　　——
　　融唯在让DSC韩国分部负责贤珠的加派安排之后，便返回了北京。
　　一开年集团的事情很多，各种会议和聚会应接不暇。同时，融唯也通过种种事情意识到邹总越发嚣张跋扈了。她暗暗觉得邹总可能知道了些事情、或者是又有了自己的打算才有了底气，但又拿不准具体是关于什么的。她很苦恼，估计这一年，对自己的事业不会是顺风顺水的一年。
　　一天，她正纠结着马上要上董事会的投资项目材料，接到了一个信息。
　　她看到信息的时候甚至不敢相信自己的眼睛，是彭迦迈发过来的。她向上看了看，上一次和彭迦迈发信息，还是在大约一年半以前。
　　彭迦迈：我这边得到了一个消息，我觉得你还是参加一下我的饭局。
　　彭迦迈：我还当你是朋友。
　　融唯一激动，直接电话打了过去。
　　“喂？彭迦迈吗？”融唯的声音有些抖。
　　“啊，还能是谁。”彭迦迈还是吊儿郎当的样子，不过声音有些紧。“我跟你说，最近我听到一些奇怪的事情，感觉你还是应该知道一下。你女朋友还是白贤珠吧？”
　　融唯一顿，没想到会跟贤珠有关：“呃，对，白贤珠。怎么了？”
　　“你也知道我一天天跟一群二代们在一块儿，他们这一圈在传着一个跟白贤珠相关的赌局......白贤珠是在国内惹了什么人了吗？”
　　“什么？怎么可能。关于什么的赌局？”融唯心里暗叫不妙。
　　彭迦迈深吸一口气：“我说了你可别生我气啊。”
　　“又不是你传的，我生你气干什么。你讲。”
　　“有人说谁能证明自己把白贤珠睡一晚，就给5000万。”
　　.......融唯脑子先是一阵空白，然后气到爆炸。
　　“咚！”她狠狠地捶了下桌子，疼痛在愤怒面前显得不值一提。她整个人气到发颤.......
　　“你......没事吧？”彭迦迈听到一系列奇怪的声音，觉得融唯不会是疯了吧？
　　“日.......到底是哪个混蛋传出来的......我要他死.......”融唯声音很低沉，像是在自己跟自己说话。
　　“你冷静一下，听我说。这个赌局不知道是谁传出来的，不过我特意组了个局，都是一帮经常玩的人，他们应该有人是知道的。你平时不混圈子，他们只是听说过你。你要不跟我去下这个饭局？”
　　“好。”融唯仍然处于愤怒到崩溃的边缘，无法思考。
　　“不过你一个女的去这种男人的局很奇怪。我如果跟他们说你平时也很爱乱搞，也可以吧？......”
　　如果按平时融唯的性格，肯定是不会去碰的。这些人与事都是她觉得最恶心的。不过既然有这个赌局，那她也管不了这么多了：“你顺便加上个男女通吃，要不然我怎么跟他们聊天。”
　　“你可真是为了爱情豁出一切啊......之前多在意自己名声的人你竟然......”彭迦迈感叹道。
　　融唯已经冷静了下来：“时间地点你发给我。还有，谢谢你彭迦迈，我欠你的。”
　　放下电话，融唯什么工作的心思都没有了。这个赌局不知道是谁设的，而且来势汹汹。
　　5000万......这个标价也让融唯觉得很恶心。自己爱上的女人竟然被标价......
　　目前重中之重，是要保护贤珠的安全。这个赌局不能让贤珠知道，但一定要贤珠知道自己有危险，更加注意保护自己。DSC安保还要加强，原先的安保队伍要再多一倍。贤珠公司公司这边......融唯选择不相信他们公司。即便说了，不知道那边会有什么反应。虽然说大公司不送艺人给老板，但是如果现在有这种赌局呢？既能取悦老板，又能分成，何乐而不为呢.....想到这里，融唯的手握成拳头。这个公司不能再待了。
　　融唯想不明白，到底会是谁设的赌局？既然在中国，就必定和我有关系。而且这个人，一定知道我和贤珠的关系，还要足够没有底线，还要有足够财力和人脉，才能把这个赌局传播出去。融唯想不到有这样的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一段当是暴风雨前的宁静吧。来了来了....


第75章
　　周五晚，融唯提前到达了吃饭地点，在饭局开始前先和彭迦迈推演了一遍细节，包括融唯的人设、参加饭局的人的背景和特点等等。待饭局临近开始，两个人一起走进了包房。
　　“唉？幸会啊，融总，久仰久仰。”一位西装革履、身材健硕的男人站起来打着招呼。
　　“好呀~”融唯一副很会玩的样子，轻快地打着招呼。“经常在报刊上看到李总你，真人看起来更帅嘛。”
　　“喂，大家看到没，融总夸我帅。”李总跟后面的人喊道。
　　“噫——”大家起着哄。
　　融唯没好气但妩媚地白了一眼。
　　“哎呀怎么融总还不好意思了！”李总身后一位穿着T恤和短裤的男性起哄道。
　　“唉？刘总你公司那款游戏最近很火啊，赚了不少吧？”融唯打趣道。
　　那位T恤男不好意思地抓抓脑袋：“就我那小游戏公司哪能跟你们比啊......”
　　一顿打诨插科后，大家便落座。今日饭局除了融唯和彭迦迈以外，还有4人，分别是西装革履刚接家里班的李总、游戏公司刘总、演艺公司的苏总和高科技公司的沈总。这四个人都是圈里出了名的海王，从表演系小花到小天后级都有涉猎。
　　“今儿我第一次参加饭局啊，我先表示下诚意，这杯我干了。”融唯仰头，一杯威士忌干了进去。
　　“可以啊——”四个人纷纷感叹。虽然是海王，也都是爽快人，四个人也都一口气干掉了。
　　“哎？李总，话说你和最近大火的小花还好着呢吗？”彭迦迈故意挑起话题。
　　李总一摆手：“厌了，火了之后要求也多了，可难伺候了。竟然还提出想当正宫呢，吓死爷爷了，赶紧给踹了。”
　　融唯在心里翻着白眼，这一桌都是些什么东西。
　　“怪不得呢，”沈总玩味地笑道，“这小花这两天一个劲儿给我套近乎，还说要来找我呢。这么说就是上个金主没了，正寻觅下一个呢。”
　　刘总打诨道：“那你上呗。那这样的话，这小花不就咱哥四个凑齐了，可以出神龙了。”
　　“呵。”融唯冷哼是真的。但她转而一想，还是套套近乎，增加气氛：“那我当神龙得了。”
　　“哎呦！融总你没看出来啊。”苏总惊叹道。
　　“玩太多了没意思，来回来去就那点东西。我最近觉得女的更有趣。”融唯看上去玩世不恭地说。她低头抿了一口酒，给自己壮壮胆。
　　“女的啊，哎？最近不是有个赌局么？唯你挑战一下呗？”彭迦迈抓住时间将话题抛出来。
　　融唯眉毛一挑，“什么赌局啊？听上去还挺有意思。”
　　“你不知道吗？”李总的表情很奇怪。
　　“我知道我就不问了啊。什么赌局？”融唯反问道。
　　“赌局就是如果能睡到一个韩国女明星，就能给你5000万。好多小老板都挺跃跃欲试的，睡个明星还能有钱拿，而且这钱对他们来说也不是笔小数目。”刘总说。
　　“听上去不错啊。不过我拍到了要发给谁啊？谁给我5000万？”融唯手指摩挲着酒杯，观察着大家的表情。
　　“有个联络方式，等到确认好，他们会从开曼或者BVI账户汇过去。”苏总回忆道。
　　“呵，”融唯摇摇头，“这是开玩笑吧？这也能信？”
　　沈总说：“绝对可信，那帮京城老炮圈传出来的。你也知道他们，混了一辈子，这种事儿说一不二。”
　　融唯心里突然想到了一个人。对，虽然她不知道为什么，但是他知道自己和贤珠的事情。但是那个人能这么没有底线吗？
　　“好吧。那那个韩国女明星是谁啊？这年头国内的玩不够，还跑去韩国玩了？”
　　刘总耸耸肩：“可能因为漂亮吧。那女的是真漂亮，说实在的我也跃跃欲试的。”说着他感觉到后背有些凉，他感觉有人在一瞬间用恶狠狠的目光看着自己。
　　“哎呀，这么漂亮的女明星可真是吊我胃口，到底谁啊？”融唯又问了一声。
　　“叫白贤珠，有个叫CupCake的组合里面的。这组合名字听上去就挺好吃的。”沈总说。
　　“啊，贤珠啊。”融唯眯起眼睛，表情显得有点为难，一副欲言又止的样子。“这谁传出来的赌局，他不怕死吗？”
　　“哎哟？这是有什么典故吗？难道有八卦可以听？”桌上人纷纷身子前倾，好奇地看着融唯。
　　“贤珠嘛，我也认识。不过她正在和一个国内很厉害的人在谈恋爱，而且对方是冲着结婚去的，很认真。这要是被TA知道，或者真有人得手了，那估计这个人就要当场死了吧......5000万重要还是命重要，也不掂量掂量......”
　　“还有这种热闹可看，这个人到底是谁啊？”彭迦迈在一旁问道。
　　融唯故作神秘地说：“名字我可不敢说......这人很有背景和手腕，是个京三代，很多钱，绝对惹不起。主要是这个人吧，很有占有欲。所以，这赌局要是被这人知道是谁做的，或者知道有谁要加入这个赌局，”融唯手往脖子一横，“咔——”
　　四个人同时缩了缩脑袋。
　　饭局结束离开之时，李总跟融唯加了微信，把融唯带到一边。
　　“融总，实际上我挺不解的。你说你们家知道贤珠的这个关系，可是这个赌局......”李总欲言又止。
　　“李总请说，你当交我这个朋友。”
　　李总继续说：“我这听的消息可是从你融家这儿出的赌局......融锋是你二叔吧？”
　　“呵，有意思。”融唯冷笑一声，点了点头。“李总，你这个朋友我交了。谢谢你，你可帮了我个大忙。”
　　——
　　融唯回到家。
　　她现在的情绪极其复杂。她很自责，如果不是自己，也不会让贤珠惹上这种事情。她也很愤怒，她没有想到搞出这种肮脏下流的事情的人竟然是自己的二叔。她也很焦躁，明明以为终于可以好好生活了，身边绝大多数的人都已经接受了他们两个，为什么还要碰到这种事情。
　　她给自己倒了一杯又一杯威士忌，等到反应过来，半瓶已经没了。
　　她晕晕乎乎地给贤珠拨通了视频电话。
　　“唯？”贤珠一看融唯的脸色，就知道又喝酒了。她恼怒地问：“你为什么又喝多了？”
　　“贤珠.......贤珠......”融唯叫着名字，看着她的脸，压抑的情绪一下就爆发了。“我要他们死......我要他们都死掉.....”
　　“呃.....唯，你稍等。”贤珠从录音室出来，跟录音老师说了一下，然后快步跑到旁边的小房间。“唯，到底发生什么事情了？”
　　“贤珠，对不起，”融唯掉着眼泪，“都是因为我......呜呜呜呜......要是没有我什么都不会发生了......”
　　“唯，到底发生什么了？”贤珠看融唯的表情，事情肯定很大。
　　“我......有人要伤害你，都是因为我......”融唯抹着眼泪。
　　贤珠心疼地摸摸屏幕：“唯，我在这里很安全。你安排的安保队伍也很好，我没事的。”
　　“可是坏人这么多......要不贤珠你什么都不要做了，就到我身边来，我会好好保护你的。”
　　“唯，你知道这不实际.....”贤珠表情落寞。
　　“呜呜呜呜呜呜——”融唯不住抽泣。
　　“唯，我现在有事情要你做。你现在去卫生间。”贤珠有事情想问，但是融唯这个状态不行。
　　融唯一喝酒就很乖很听贤珠的话。她走到了卫生间。
　　“打开水龙头，开到最凉。”
　　“噢。”
　　“现在把头伸进去，冲五秒钟。”
　　融唯真的把头伸到水龙头下。冰凉的水将融唯瞬间浇醒。“嘶——凉！”
　　融唯已经清醒了大半。她抬手拿起毛巾，擦了擦头发。”你怎么这样啊.....谋害亲夫吗？”
　　“谋害亲妻。”贤珠更正。“你清醒一些了吗？”
　　“还能不醒吗？”融唯嘟囔。
　　“这就是你大半夜又喝这么多酒的惩罚。”贤珠顿了顿，认真地问道：“所以到底是什么事情？”
　　“我.......”融唯有些迟疑。“就是因为我的缘故，有人故意设了一个局，要伤害你。”
　　“要怎么伤害我呢？”
　　“就.....那种事情。”融唯说不出口。
　　贤珠冷哼一声：“果然恶人天天想的也就那些事。那为什么是因为你呢？”
　　“因为......设这个局的人，是我二叔。他应该是我们第一次去四合院的时候发现了，虽然我到现在都不知道他是怎么发现的。”融唯神情黯淡。
　　“唯，我这边会好好保护好自己的，你不要担心。我建议你去和父母还有爷爷聊聊？这毕竟也是你的家事。”
　　“好。”
　　贤珠知道自己面临的危险不太好防，她心里还是害怕的。
　　“唯，你有空就回来陪着我，好不好？”贤珠从来没有这么认真地说过这句话。
　　融唯点点头：“我明天和家人商量好以后就去陪你。这段时间我不打算留你一个人在韩国了。”
　　“唯，我爱你。”
　　“我也爱你，贤珠。”


第76章
　　“什么？”融骏一巴掌拍到桌子上，发出一声巨响。“这还能是我们家搞出来的事情？”
　　融唯把有关贤珠的赌局说给融骏和闫纯以后，两个人极其气愤。
　　“真是不肖子啊，我们家怎么还能出这种败类！”融骏愤怒地瞪着眼睛，因为生气，两个酒窝都凹得很明显。融唯已经很久没有看到父亲发这么大的脾气了。
　　闫纯在旁边拉了下融骏，握着他的手说：“别生气了。生气管用吗？都已经发生了。”她看向融唯，表情里带着妈妈一样的担心：“贤珠那边现在还好吗？我们家这样真的很对不起她，这孩子干干净净的，怎么能因为我们受到这么祸害呢！”
　　融骏和闫纯虽然还是不太接受融唯和贤珠在一起的事实，但是对贤珠本人是没有负面看法的。而且两人都是性格十分纯良的人，还有些保守，所以更看不得这种事情。
　　融唯说：“贤珠那边暂时没有事情，但是韩国那边已经有动静了。自从去年圣诞节公司派对以来，就有很多奇怪的人要找公司合作找她接广告。这种5000万的赌局，最方便的肯定还是让公司接代言。韩国本身代言费用就不高，如果公司接了代言，贤珠也必须遵从公司的意见。那跟那些人肯定少不了接触，万一再被钻了空子，太危险了。我今天把家里事情说完就会飞过去，我就算拼了命也不能让贤珠受这种委屈。”
　　“真是作孽啊......我们家怎么能出这个孽障......”融骏神情黯淡。
　　“爸爸，这件事情我会跟爷爷说的。”融唯并不是在请示，只是知会他们一下。
　　闫纯打断了她的话：“不行，你爷爷不能知道你和贤珠的关系。你爷爷不催你结婚就已经很不错了，他老人家是不可能会接受你喜欢女人的这个事实的。到时候吃不了兜着走的是你。”
　　融唯撇了一下嘴：“爷爷知道我有个朋友叫贤珠，之前他问过我。而且这件事情和我和贤珠的关系并不相关，我说的是这件事情本身，你认为爷爷会接受融锋散出去的这种赌局吗？还是对我的朋友！”
　　融骏冷静下来：“你爷爷是不会接受，但你二叔毕竟是家里人！而且你想，如果你爷爷对你二叔发脾气，你二叔拿你们的事情出来说事怎么办？”
　　融唯耸耸肩：“那我就否认，二叔不会有证据的。你认为这事情爷爷是会相信我还是相信他？而且......爷爷会想相信谁？”
　　融骏和闫纯不吭声。他们明白，不想相信的自然不会想去相信。
　　融唯继续说：“我这还有件事情，要和你们说一声。”
　　——
　　融唯跟融骏和闫纯说完之后，三个人觉得有必要一起去找融冬，便一起去了融冬的书房。
　　“唉？今天你们三个人怎么一起来了？”融冬正坐在沙发上看书，一手拿着书一手拿着放大镜。
　　“爷爷，”融唯蹲到他爷爷身前，“我们来这里有重要的事情要和您说。因为是家事，还是得由您老人家做决定。”
　　融冬抬眼看到融骏和闫纯的表情，知道是很要紧的事情：“是关于你二叔的事情吗？”
　　“是的。爷爷，二叔被人骗了。不知道二叔是用了哪家的报告，我这边查到的是赵高那人和咱们家一点关系都没有。我取了好几个样本，样本显示出来的结果都是一样的。”
　　融冬叹了口气，他一点都不惊讶：“融锋这小子，连这种重要的事情都能被人骗了，还能做什么？!”
　　“另外，还有件事情。爷爷，你还记得我和您说过的韩国朋友白贤珠吗？”
　　融冬挑了挑眉：“我记得，你带回家来的那个朋友。她有什么事情是需要我知道的吗？”
　　“贤珠被包含在了一个赌局里。有人打赌说谁和贤珠睡一晚，就会转5000万人民币给他。”
　　“真是肮脏......”融冬脸上写满了不齿。
　　“我这边的消息说，这个赌局是二叔提出来的。”融唯冷冷的说。
　　融冬“啪”一下把书摔在地上：“这个混蛋东西！我到底造了什么孽，能有此等不肖子！都是他妈走的早，家里都宠着他。我一直以为你二叔只是那方面浪荡，他竟然.....他竟然......”
　　“爸......”融骏赶紧走过来，扶住融冬。他抖得太厉害了。
　　“爷爷......”融唯抓着融冬的手，试图安抚他。“我只是觉得这件事爷爷需要知道。”
　　融冬拍了拍融骏的手：“爷爷在这里替你二叔给你朋友赔不是......”
　　“爷爷，你这哪里的话，爷爷为什么要替道歉，要道歉的是二叔自己。”
　　融冬叹了口气：“你二叔的这件事情爷爷也没什么办法，但之后的事情爷爷会看着办的。”
　　融唯看了看脸色：“爷爷，还有一件事情要请示你。”
　　“还有事情吗？爷爷已经承受不住别的事情了......”融冬神情落寞，感觉头发又白了一些。
　　“赵高那小子，我觉得他背后还有人。爷爷可不可以先不要跟二叔说？我想把那个人钓出来。与此同时，我会小心的。”
　　融冬勉强地笑了下，他知道自己没看错融唯：“好，你尽管放手去做。爷爷就在背后支持你。”
　　——
　　融唯没有留下来吃周六家庭晚餐，因为她完全不想看到融锋的脸。事实上，融唯觉得如果遇见，自己会忍不住冲上去把他暴走一顿。
　　爱情是会使人暴力的，一点都没错。
　　融唯在和父母和爷爷的对话结束后，就直接坐飞机回了首尔。下了飞机，融唯便直奔贤珠公司。
　　贤珠因为录音行程繁忙，最近整天都待在公司里。融唯觉得这样也好，待在公司反倒最安全。融唯作为公司广告的大客，金理事很识相地给了她长期访客卡，现在融唯也可以在公司大摇大摆地来去自如了。
　　“咚咚——”Giselle敲了敲录音室的门，然后走了进去。“金老师好！贤珠姐录音录得怎么样了？”她看到贤珠也看见她了，赶忙朝录音房里得贤珠挥了挥手。
　　“贤珠还有几句就录好了，不过难度有点高，可能要多录几遍。”制作人金老师说道。
　　Giselle小心翼翼地问道：“金老师，贤珠的朋友来了，也是金理事的朋友，能请她进来吗？”
　　毕竟未公开音源有些敏感，Giselle不敢直接让融唯进来。
　　金老师点点头：“让她进来吧。”说着便抬头对贤珠说：“最后两句，再唱一遍。”
　　融唯在贤珠闭眼唱歌的时候，悄悄地走了进来。她以前在网上看过贤珠的录音室片段，这次还是第一次亲眼见到。她望着贤珠的眼神里充满了骄傲。
　　当贤珠倾情唱完睁开眼睛的时候，她看到双手合十朝自己犯着花痴的融唯。好幸福啊，贤珠想。她眉开眼笑，夸张地朝融唯挥了挥手。
　　“刚才录得还不错，不过还可以再改善，最后再来一次吧？”金老师按键对录音室里的贤珠讲。
　　“好的，金老师。”
　　贤珠闭上眼睛，调整了一下情绪。音乐声响起，她尽力将高音顶了上去，只是有一个瞬间，嗓子突然有些不太舒服。但是她还是坚持唱完了。
　　“好，今天就到这里吧。”
　　等其他人走后，录音室里只剩贤珠和融唯两个人。
　　融唯发现贤珠出来以后就一直在喝水：“贤珠，你今天吃咸了吗？”
　　贤珠又喝了一口水：“嗓子有些不舒服，可能刚才用嗓过度了。”
　　融唯揽过贤珠的腰：“之前说了多少次，要好好保护嗓子，怎么不听话！”
　　贤珠在融唯脸上轻啄了一下：“你不也是，跟你说了不许喝酒，还是总喝。”
　　“我——”融唯刚要反驳，就被贤珠堵上了嘴。“唔——”
　　贤珠吻得很用力，就像是憋了好久的情绪，在此刻迸发出来。融唯身体越发瘫软，揽着贤珠腰的手也松了力气，两个手指抓着她的衣服下摆。贤珠借势将融唯压到墙上，顶着她继续吻着。
　　两人吻得都很动情，但是从屋外越走越近的对话声让两人从吻中脱离了出来。
　　“没想到DL金融的信用卡代言给贤珠了啊.......”
　　“也不知道怎么了，白贤珠最近又没有什么成绩，哪来这么多广告邀约！”
　　“这广告肯定接了啊，咱们公司乐坏了吧。”
　　“那是，金理事当场就答应了。除了钱什么都没看。”
　　融唯皱着眉头，表情复杂地看着贤珠：“DL这么大的财团，应该不会出什么问题吧？......”
　　贤珠叹了口气：“我现在什么广告都不想接......”
　　“我去做个背景调查，再看看要怎么处理。”
　　贤珠紧紧地抱着融唯，头深埋在脖颈间：“我好害怕。”
　　融唯揉了揉她的头发：“不怕，你有我。相信我吧。”
　　——
　　两人出了公司后，贤珠没有往家走，而是直接让秀贤将车开到“Perla”，那个融唯给贤珠过生日的西班牙餐厅。
　　“我身边人问了一圈，大家对韩素彬的印象都差不多，艺人是一种印象，工作人员又是另一种。她应该就是尚美和真妍姐比喻的那种人，但应该起不了什么风浪。但是那个男人.......你有查到什么嘛？”贤珠去餐厅的路上问道。
　　融唯摇摇头，表情很是苦恼：“我到现在都没查到什么。这事情上我也一筹莫展的。”
　　“所以，我今天自作主张约了洪素玄，我想问问她。”
　　“贤珠......”融唯很慌张，“你干嘛要跟她见面？她可是私生啊.......而且我问过她，她没有回复我。”
　　“或许她能知道一些消息吧......实际上除了她发给我的你的照片以外，她倒是没有做过什么害我的事情......”经过和洪素玄的一些短暂交集，贤珠觉得洪素玄并不会对自己带来什么麻烦，她确实有帮助过很多次。
　　“好吧.....”融唯也没办法，毕竟已经约好了。“那你待会儿尽量少透露自己的信息。”
　　——
　　“Hi！又见面了！”
　　融唯和贤珠走进餐厅的时候，洪素玄已经在餐厅内等着了。她看到贤珠的一瞬间，眼睛就亮了起来。
　　“你好！感谢你今天能够出来。”贤珠亲切地说道。融唯坐在一旁，冷着脸。
　　洪素玄就像是一个粉丝，说话的时候眼睛眯成一条线，有些局促：“贤珠你能邀请我，我就已经倍感荣幸了。”
　　“咳，”融唯严肃地问道：“你之前发给我的照片，可以具体解释一下吗？”
　　洪素玄看向融唯，表情立马就变了，甚至有些不礼貌：“融总，你就这么跟帮助你的人说话的吗？”
　　融唯撇了她一眼：“帮助也得有个度吧。私生叫帮助？”
　　见两人间气氛颇有些拔□□张，贤珠在桌下扣住融唯的手，提醒她收敛一点。
　　“抱歉，唯不是那个意思。你能给我解释一下，那张照片具体的用意是什么吗？那个男人.....你有查到是谁吗？”
　　洪素玄一见贤珠说话，语气便缓和了许多：“你们应该也已经查到一些了。朴素彬近来一直和各种老板们走得很近。圣诞晚会当天和贤珠你搭讪的老板们，她几乎全都接触过了。不得不说，她当中间人还是有天赋的......”她脸上充满鄙视，“只是她和这些老板见面的时候并没说你和融总的事情，只是说了一些你的情况，跟这些老板图个好感。只是对照片的这个人，朴素彬不仅说了一般的事情，连你们的事情都说了。这才是为什么我给融总你发了这个照片。”
　　“所以，这个男人，知道我和贤珠的关系？”融唯手指点着桌面，“这男人到底是谁？”
　　“我们也一直在追查这个男人。融总你发信息问我的时候，我也在查，所以没有回复你。只是两天前，当我们查到的时候，才明白为什么朴素彬会这么不要脸的全部说出来。”洪素玄叹了口气，“她是觉得自己抱到了大腿。这个男人，是DL董事长的私生子，朴基范。”
　　“DL集团？”两人同时叫了声。她们对视了一眼，彼此都明白那个DL信用卡广告代言绝对不简单。
　　“所以......这个朴基范在DL担任什么职务啊?”融唯问道。
　　洪素玄冷淡地笑了声：“没有什么具体职务，只是在DL下面的几个不重要的小公司担当理事，都是闲职。不过融总，你能力也太差了吧？发给你这么久，你都没查出来是谁？就你这样，还说要保护贤珠？”
　　“你——”融唯被戳中痛处，但是又想冲上去理论一番。
　　贤珠握着融唯的手又狠狠握了一下。她瞪了融唯一眼，意思让她不要说太过分的话。“洪素玄小姐，你和你朋友跟了我这么久，应该知道我和唯的关系。我完全相信唯，而且无论如何都会相信她。当然，这也要感谢你，如果不是你的照片，我们可能不会像现在这么坚定，虽然过程确实痛了一些......所以请不要在我面前怀疑唯，也希望你可以对唯友善一点。”
　　洪素玄轻轻叹了口气，认命地说：“既然贤珠你这么说了，那我就听你的。融总，刚才对不起。”
　　融唯知道贤珠的意思。她点点头：“对不起，我刚才也有些冲。”
　　洪素玄从自己公文包里拿出了一沓资料：“这是我们收集的信息，希望对你们有用。我今晚还有事情，就先走了。”
　　她走了几步，又折了回来。洪素玄十分认真地和贤珠说：“贤珠，不管你怎么想我们，我们会尽全力保护好你的。”


第77章
　　次日清晨。
　　融唯迷糊之间，感觉有人在轻轻地摇着自己。
　　“嗯？”她睁开眼，看到贤珠坐在床边，正望着自己。“怎么了？”
　　只见贤珠拿着记事板，在上面写着：我嗓子发不出声音了。叫了秀贤，正要带我去医院。
　　融唯噌地一下坐了起来：“你没事吧？我现在穿衣服陪你去。”
　　贤珠摇摇头，写道：应该没有什么事情，就是用嗓过度。我去医院以后还要去公司，你在家乖乖等我。
　　“可是......”融唯又想下床，但是被贤珠按下。
　　贤珠的态度很坚决。她重重地写了两字：听话。
　　融唯叹了口气，只是默默地帮助贤珠准备出门的东西。她已经完全没有了睡意，只能待在家里静静等着贤珠的信息。
　　——
　　几小时后，在家坐立不安的融唯收到了贤珠的信息——
　　贤珠：情况有些复杂，可能无法继续录制专辑了。我要先去公司，回家再和你说。
　　另一边，贤珠攥着手中的诊断报告，眉头紧皱。她一遍又一遍地想着医生的诊断——
　　“你最近应该是在持续录音状态，对吧？诊断就是过度用嗓导致的声带受损，但受损情况比较严重，所以现在失声了。只是我刚才看了下喉镜片子，你这样嗓子不舒服是不是已经很久了？片子上明显看出你有声带息肉，这个需要做手术解决。不管怎样，这一个月需要严格禁声休息。”
　　难道唱歌这条路都不能好好做结尾了吗？......贤珠深深地叹了口气，目光暗淡。看来歌手这条路要提前结束了。
　　回到公司，贤珠径直走去金理事的办公室。金理事接到消息，已经在办公室等着了。
　　贤珠将自己的诊断报告递给金理事。金理事早就知道了结果，所以没有看几秒就把报告放下了。
　　“现在看来专辑是录不了了，不过你之前已经录了很多首歌，我们整理出来做一个专辑出来也没有问题。”金理事满不在乎地说。对于偶像来说，声带受损这事情他见得太多了。
　　“医生说需要严格禁声休息一个月，所以——”
　　还没等贤珠打完字，金理事便说：“会让你禁声的，但是禁声并不代表你无法完成拍摄。该拍摄的行程还是不要落下。”
　　贤珠咬着嘴唇，面露愠色。
　　“我会完成专辑相关的拍摄工作。但是新通告我不想接了，特别是广告。”贤珠打着字。她天真地想，这次禁声无疑是一个可以拒绝新代言的借口。
　　“新广告的合约合约已经签了，是DL金融信用卡的广告。之前你那个融总给我们添了不少麻烦，我们为此推了很多收益很高的广告代言。但是像DL集团这种大集团的代言，我们是推不得的。这次可是DL家族内部的人亲自来接洽的，这种诚意我们也不敢拒绝。”金理事翘着腿、喝着咖啡，丝毫没有给贤珠一点商谈余地。
　　“那如果我个人拒绝接呢？”贤珠冷着脸写到。
　　金理事讥笑一声：“那全部损失由你承担。得罪了DL集团，你在韩国也别想做了。就你？省省吧。”
　　贤珠感到深深的无力感。现在她清醒地意识到她和公司签的合约和卖身契没什么区别。
　　她打下最后一行字：那和DL签的代言合同，可以发给我看看吗？起码我要知道自己需要做什么。
　　金理事冷哼一声：“贤珠你什么时候也这么有法律意识了？是跟你那个融总学的吗？好，我会让法务部把相关条款发给你的。”
　　见贤珠起身要走，金理事也没有留。
　　他看着贤珠离去的身影，双脚架到桌子上，抱着手冷笑。他想，CupCake组合寿命也差不多了，看这样子贤珠肯定是不会续约了，那不如干脆就压榨到最后一秒，多赚点钱，给自己送点人情。
　　——
　　回到家，贤珠便打字将整个事情说给融唯听。公司的处理态度融唯不是没想过，但是没想到会做到如此不要脸的地步。虽然生气，按照商业条款，融唯也没有办法。贤珠的合约即将到期，如果现在和公司公开撕扯，就算可以拿钱解决，公司也会雪藏贤珠，那么她以后在韩国娱乐圈就再做不成任何事情。
　　此时公司法务处已经将合约双方义务与责任部分的法律条款发了过来。融唯一条一条逐条解读着，贤珠坐在一旁，时不时打字和融唯商量着对策。
　　“你看这条，意思就是你作为代言人，也需要出席相关活动。这个很宽泛，你们法务是故意的吗？你一个信用卡代言人，什么叫作相关活动？是信用卡有关的宣传活动？还是任一合理理由就可以？这摆明就是给你下套。”
　　“可是我现在没法说话，他们也没法让我出席活动啊。”
　　融唯叹了口气，“你老板既然让你继续从事代言活动，那么如果DL集团要求，他们完全可以让你在活动中只出席站台不说话。”
　　“就没有其他办法了吗？.....”贤珠神情落寞。
　　“贤珠，你还想再演艺圈对不对？你想要继续拍戏？”融唯放下合同，认真地问贤珠。
　　贤珠点了点头，目光诚恳。
　　“我当然可以让你直接结束合同，但是你也知道你公司对那些提前解约的前辈做的事情......但是你合约也快结束了，我们真的不能再续约了，你答应我好不好？”融唯有力而使不得，憋闷得眼眶都红了。
　　贤珠打了一行字：我肯定不续约了。只是我需要好好和成员们谈一谈。
　　融唯明白贤珠的想法。她叹了口气：“明白。我还有个问题，你觉得秀贤怎么样？”
　　——
　　几日后，融唯和贤珠将秀贤叫到家里。
　　当秀贤看到两人正襟危坐在沙发上，秀贤就知道两人肯定有严肃的事情要和自己说。她不禁想起自己第一次来到这个房子时，两人也是这样的表情，甚至是坐在一样的位置。
　　“秀贤，你最近工作开心吗？”融唯问道。
　　秀贤勉强地笑笑：“和贤珠姐在一起的时候是挺开心的，不过因为离开韩国太久了，回到公司不是太适应......”
　　“怎么，最近公司的态度有变化吗？”
　　秀贤叹了口气：“唯姐，我和你们这么熟了，也就实话实说了。公司觉得我是贤珠姐的人，最近对我也防得厉害，很多事情都不让我知道。本来有计划说让我带一些即将出道的偶像，但前段时间都换成别人了。如果我没记错的话，贤珠姐的合约应该是今年年底结束，对吧？”
　　融唯点点头：“是的。”
　　“我也在苦恼贤珠姐离开以后，我要怎么办。”秀贤顿了一下，“贤珠姐肯定不续约了吧？实际上大家都知道，只是不说而已。”
　　融唯看了贤珠一眼，贤珠点了点头。融唯便问：“所以秀贤你有什么想法吗？今天我们邀请你来，也是为了讨论这个事情。”
　　秀贤犹犹豫豫的：“不知贤珠姐之后会去哪里？如果可以的话——”
　　融唯直接说：“贤珠会走演员这条路发展，只是去的地方还没有定。如果可以的话，我和贤珠希望你能一直跟着贤珠，待遇上肯定会比现在好很多，对于你来说做的事情也会更多，责任也会更大。你觉得可以吗？”
　　秀贤噌地一下站了起来，向两个人九十度鞠躬：“谢谢贤珠姐！谢谢唯姐！我很愿意！那今后也请多多关照了！”
　　很好，贤珠和融唯笑着对视了一眼。
　　融唯说道：“那么合约到期前的这几个月，就麻烦你多费心照顾贤珠了。现在有这么一件事，你需要知道.......”
　　——
　　DL信用卡代言人的拍摄日程比正常要长。原本大约5日就可以完成的拍摄工作，DL金融要求贤珠在2周内慢慢完成。因此两人只能“兵来将挡、水来土掩”。除了秀贤以外，DSC安保加派了6人随行贤珠，每次贤珠一到拍摄现场，阵势之大，甚至引起了现场工作人员的闲话。
　　“她不就是一个出道多年的偶像吗？有什么资格摆这么大的谱？”
　　“她以为自己是大牌吗？那么多人保护有必要吗？”
　　几天下来，贤珠自己心里也很不好受，她私底下让融唯将安保降到2人。但由于安保很夸张的传言已经在圈里传开，拍摄工作反倒安然无事，DL金融更是在拍摄开始4天后将拍摄日程缩短了一半，提前结束了拍摄工作。
　　拍摄活动结束没多久，贤珠便接到通知，要求出席半个月后举办的DL金融创办纪念酒会。这个活动引起了融唯和贤珠的注意，甚至连洪素玄也特地发了信息，希望贤珠尽量不要出席这个活动。贤珠曾以不能说话为由和公司提出了拒绝出席，但是公司方面拒绝了贤珠的要求。公司说已经和DL方确认过，DL方面会亲自派人陪同贤珠正常参加活动。于是留给贤珠只有一个选择，就是出席酒会。
　　万般无奈下，融唯只能安排最大程度的安保，提前将会展厅全部参会出口熟悉摸透，并每个出口派驻2个守卫。融唯也通过自己的渠道轻而易举地拿到了参会的贵宾邀请，在酒会内守着贤珠。秀贤也为此做了万全准备，不到必须贤珠单独出现的时候，自己尽量不离开贤珠一步。融唯甚至提前知会了洪素玄。毫不意外，洪素玄也会参加这个酒会。融唯将洪素玄也拉进了安保对话群中，一旦有事情也可以相互有个照应。
　　虽然但是。就算大家觉得计划已经足够天衣无缝了，但是每个人都提着一颗心，不知道那一天会出现什么意外。
　　创办酒会订在UZ集团旗下最高级的五星级酒店宴会厅举行。今日参会的名流甚多，DL金融作为韩国境内最大的金融机构之一，邀请了全国各大富商以及全球顶尖的金融合作机构。
　　因为贤珠到达后便有专人接待，融唯不方便共同前往。于是她安排了秀贤和两个保镖陪同，自己则单独前往。
　　秀贤一拉开车门，贤珠便看到一位穿西装套装的女性恭敬地站在车前：“您好，我是DL金融接待室的徐课长，今天将由我安排白贤珠小姐您的出席。”
　　贤珠微微欠身，点了点头。现在的她还是不能发出任何声音。
　　“请您随我来。”她奇怪地看了看贤珠身后跟着的两个彪形大汉，“请问贤珠小姐您是怀疑我们的安保能力吗？”
　　秀贤在一边说道：“实在抱歉，这是公司要求。”
　　“噢……好的。”徐课长没有再说什么，便带着他们到了休息室。
　　“经纪人小姐，请您跟我出来一下，有些事情要交代。”徐课长在离开前和秀贤说。
　　秀贤只能和徐课长一起走了出去。
　　贤珠一个人坐在房间里，看着守着门口的两个大汉，有些局促。她拿起手机，给融唯发信息——
　　贤珠：我到了，正在休息室。你到了吗？
　　融唯：我也到了，刚和洪素玄碰了面。安保做得很到位，每个出口都有，所以不要太担心。但是待会儿你自己还是要小心。
　　“咚咚！”有人敲了两下门，便开门走了进来。
　　“啊，白贤珠小姐。久闻大名，你果然很漂亮。”
　　贤珠见到来人一惊，手紧紧地握住手机。
　　来人的样貌贤珠已经看过无数次。此人正是朴基范。


第78章
　　见到来人是朴基范，贤珠后背发凉，出了一身冷汗。虽然明明知道有安保在场，她还是感到害怕。朴基范的这张脸，她已经在照片上看过无数次，但现在看到真人，她更加有了危险已在面前的实感。
　　我不能，不能让他觉得我害怕。贤珠收起自己的情绪，摆了一张面无表情的脸孔。
　　安保见是朴基范，走过来挡在前面。他们对这张道貌岸然的脸过于熟悉了。
　　“唉？怎么还有安保在休息室啊？贤珠小姐你这么不相信我们DL的安排吗？”朴基范看到安全人员站了过来，稍稍露出吃惊的表情。
　　“对不起，这是公司要求。”其中一个安保人员面无表情地说道。两个安保身材高大魁梧，更加显得朴基范相当猥琐。
　　“啊，对了，我给忘记了。”朴基范狡黠一笑，“贤珠小姐你还不能发声。看来今晚会很有趣。我还有事要忙，待会儿会场见。”说完便推门出去了。
　　看来今晚会很有趣？贤珠心里颇为不安。他到底要做什么？可是安保已经做到这样了，融唯还在会场内，自己应该不会有危险吧？可是......为什么自己心里还是这么没底呢？
　　——
　　“噔噔——”会场灯光暗了下来。
　　“欢迎各位贵宾莅临DL金融创办纪念酒会。”著名电视新闻女主持人被邀请为本次酒会的主持人。
　　融唯站在人群中间，默默看着舞台上的一切。她一直紧握着手机，频繁地与贤珠、安保和洪素玄联络，以确保贤珠的安全。为了方便走动，今天融唯特意穿了一身西装。虽然确认过无数遍，融唯总觉得有哪里会疏忽，心里一点底都没有，甚至有些不详的预感。她手指发凉，握着香槟杯的手也不自觉地抖着，就像是喝了过量黑咖啡。
　　酒会仪式已经开始了接近20分钟，是时候轮到贤珠出场了。
　　融唯望着舞台，有些紧张。突然她看到手机亮了起来，是秀贤的信息。
　　秀贤：唯姐，酒会安排突然改了，我阻止不了——
　　还没看完，就听到主持人说：“下面有请新晋DL信用卡代言人白贤珠小姐！”
　　融唯抬起头，看到贤珠从后台缓步登上舞台。
　　和原先公布的计划不同，她不是一个人走上台。此刻，贤珠正挽着一个男人，而这个男人的手，正覆着贤珠的手。
　　贤珠走路的姿势有些僵硬，像是被牵拉的木偶。她尽力想要拉远两人的距离，但那个男人却死死地拽着她。
　　直到他们走到舞台中央，转过身正对大家时，融唯才发现挽着贤珠的人正是朴基范。她赶紧向前挤过去，但站在舞台前的人太多了，她挤不到最前面。
　　舞台上的贤珠面色煞白，但依旧保持招牌的微笑。
　　“看来今天贤珠小姐不是一个人来的。”主持人打趣道。
　　朴基范接过话筒，一副主人的样子：“今天贤珠小姐因为身体原因不方便说话，便由我来代言。大家好，我是朴基范，作为DL家族的一员，很高兴出席本次活动。”
　　“贤珠小姐和朴基范先生站在一起真是男才女貌啊。”主持人开着玩笑，“两位很熟吧？”
　　朴基范朝贤珠宠溺地看了一眼：“非常熟悉呢，我和贤珠小姐。”
　　贤珠极其勉强地笑了一下。她试着寻找融唯，但是舞台上的灯光太亮，台下人又站得很多，她找了好久都找不到她。
　　此时台下已经有很多人起着哄，酒会摄影师甚至开始咔嚓咔嚓拍起了两人的照片。
　　站在人群中的融唯极其愤怒，她感觉自己已经要将香槟杯生生折碎。她千算万算，没有算到DL会直接把朴基范和贤珠一起放在台前。如果真的出了事，DL方面也会以两人交往为理由搪塞过去。
　　“下面是抽奖环节。今天抽奖的奖品是DL金融为本次纪念酒会特地定制的独一无二的信用卡黑卡。相信各位嘉宾在入场时都领了一个号码，不知道今晚的幸运将落在哪个人身上呢？”主持人引导贤珠和朴基范走到抽奖盒前，“请由贤珠小姐抽取今晚的幸运嘉宾。”
　　贤珠机械地将手伸进抽奖盒，却发现里面只有一个球。
　　抽奖从来都不是真的抽奖。贤珠冷哼一声，看来这是DL金融提前安排好的。她并不在意会是谁抽到这个奖，抽到的人应该和DL金融商业相关，自己不过是个抽奖的摆设罢了......
　　贤珠将球取出，示意性地展示了一下，便递给主持人。
　　“哇，这个数字......”主持人做出有些玩味的表情，“18号。18号。18号是哪位呢？”
　　“谁啊？......”台下宾客纷纷查起了自己的号码。
　　见久久都没有人上来，舞台下一片窸窸窣窣。
　　此刻融唯心里乱得很，她还在纠结现在在台上的贤珠和朴基范，根本没有心思理会抽奖本身。她看迟迟没有人回应，便随意看瞥了一眼自己的号码。
　　18号。融唯愣住。自己的号码是18号。这里一定有诈，一定都是提前安排好的。
　　虽然现在上台是下策中的下策，但她实在不想让贤珠一个人在台上待着。
　　她举起了手，“这里。”
　　“啊，欢迎！”主持人迎了上来，“大家掌声欢迎我们的幸运嘉宾。”
　　贤珠看到是融唯走了上来，瞬间也意识到了这个抽奖就是一个局。她向融唯使着眼色，微微摇了摇头。
　　“那现在就由请贤珠小姐为幸运嘉宾颁奖。”
　　融唯从贤珠手里接过信用卡，触到她手指的瞬间，感觉到一片冰凉。这股冰凉直接透到融唯的心里，难受得让她喘不过气。
　　不行，不能这样。
　　融唯将贤珠一把拽过来，举起话筒：“谢谢！今天实在很巧，能让我最好的朋友贤珠小姐给我颁奖。那既然是这样，贤珠小姐我也一起带走了。”说着就将贤珠领下了台。
　　“这......”主持人不愧是经验丰富，在短暂的停顿后便完美地救了场，仪式继续进行下去。
　　——
　　下台后，融唯将贤珠拉到人少的角落。
　　她紧紧扣着贤珠的手，凑在她耳边说：“这个仪式从一开始就不对劲。既然你负责的部分结束了，我们还是尽早离开吧。”
　　贤珠也有这种感觉：“刚才抽奖里只有你一个球，他们一定提前布置好了。我们现在就走吧。”
　　只是两人刚刚走到会场出口门前，接待室的徐课长带着四个黑衣保镖便围了上来。
　　徐课长鞠了一躬，说道：“贤珠小姐，请留步。你的部分还没有结束，酒会的时候您需要去见DL金融的社长。”
　　融唯挡在贤珠前面：“可是你们提前提供的行程里面没有这一项啊？既然未在提前提供的行程中，贤珠小姐也没有责任去执行。”
　　“融总，”徐课长鞠了个躬，“最终解释权在DL金融。如果融总不介意白贤珠小姐后续跟DL集团有纠纷的话，请自便。”
　　“你们——”融唯刚要上去理论，贤珠拽了拽融唯的衣服，摇摇头。
　　她拿过融唯的手机：“这么多人在场，他们不会怎么样的。我会小心的。”
　　“可是......”融唯说什么都不想放贤珠走。
　　“跟好我。”贤珠用嘴型对融唯说。说完便跟着徐课长走了。
　　融唯一直屏着呼吸跟在他们身后，眼神一刻都不离开贤珠。她知道危险逼近，可是她无能为力。可是在人那么多的会场，真的会出现问题吗？
　　“Heyyyy！唯！竟然在这里见到你！”有个棕发白人挡住了融唯的视线。
　　融唯一看，是自己商学院的同学。她快速地打了声招呼，便向贤珠的方向看去。
　　只是，贤珠消失不见了。短短5秒，贤珠从会场中消失了。
　　融唯发疯一般跑到了贤珠刚才的位置，环顾四周，可是哪里都找不见她。
　　她马上用电话通知安保和洪素玄。安保回复所有出口都没有发现贤珠的踪影，而洪素玄则一直没有回复。融唯在偌大的会场上不住地颤抖，喘着粗气。
　　贤珠，贤珠你在哪里？我为什么这么无能！.......为什么把你弄丢了！......
　　这时，洪素玄打电话过来：“他们从工作人员通道把贤珠带走了，贤珠已经被弄晕了。他们刚刚通过工作电梯上了楼。你稍等.....”洪素玄像在等待什么信息停了几秒，然后继续说，“他们上了22层。我赶过去，赶紧让你的人去22层。具体房间还需要你去查，你知道我的意思吧？”
　　融唯快速整理心情：“我知道。洪素玄，等你到了22层，先将火警按响。任何责任都由我承担，请你——”
　　“好。”
　　挂了电话，融唯便强按下自己内心的恐惧和不安，快步走出宴会厅，拨通了UZ集团会长文康久的电话。
　　电话没响几声，文会长就接了起来。
　　“融总？好久不见。”
　　融唯尽量控制住自己发颤的声音：“文会长好，好久不见。因为比较紧急，礼貌的话我就不多说了。我现在有个很要紧的事情，需要您的帮助。”
　　“噢？请讲。”
　　融唯快速理清思路：“今日DL金融在您集团旗下酒店有酒会，您应该知道吧？我的朋友在酒会中被人打昏带走，走得是酒店的工作通道。很抱歉我为了救我朋友不得不打响火警铃，让那个人尽快离开房间，也好确定具体是哪间房。还请您安排酒店将那间的房卡给我去救人。具体的我会单独拜会您解释，还是希望您可以卖我这个人情。任何损失由我承担。”
　　“噢？看来这个朋友是融总很重要的朋友了。我倒好奇是谁了。你稍等，我让酒店社长给你去电话配合你。”
　　挂了电话，文康久给酒店总经理去了电话。
　　“宋社长吗？我是文康久。我发你一个号码，给她去电话，请满足她的要求。酒店的火警铃马上会响，请安排人员维持秩序，通知消防局不要来了。另外，把她要找的房间的开房人信息以及从宴会厅到那里的工作人员监控也给我秘书室发一份。”
　　——
　　宋社长找到融唯的时候，火警铃已经响起。工作人员正在有序引导酒店人员离开酒店，他跟融唯在大厅碰了面。宋社长已经提前查了监控，确定了房间。
　　他将2张门卡递给融唯：“融总，那个房间是2201。另外我还准备了同层的另一个套房2206的房卡，您可能会用到。”
　　拿到房卡，融唯便带着4个DSC安保人员，逆着人流乘消防电梯上到22层。
　　洪素玄失神地站在门口，满眼通红。她声音发着颤，咬着牙说道：“那个人出来的时候衣衫不整，总共在房间里待了大约10分钟。”
　　融唯低着头：“谢谢你。对不起。”
　　她的心何尝不是在滴着血。融唯现在最恨的是自己，她从来没有觉得自己这么无能过。
　　“滴滴——”房门打开了。
　　融唯觉得此刻房门有千斤重。她不想推开，但是她不得不。
　　她沉了口气，回头对身后的人说：“所有人先不要进来。你们几个，去2206检查一遍有没有摄像头。我待会儿带她出来以后，你们也检查一遍这间房有没有摄像头。”
　　融唯面对房间，闭上眼深深的吸了一口气。她知道她即将面对的一切是需要多大勇气的。
　　她紧紧地攥着拳头，穿过客厅，踏进卧室的门。
　　“贤珠......”她抬起头。
　　是时候面对自己无能的后果了。
　　贤珠瘫倒在床上，口红已经被抹开，衣服凌乱，长裙礼服的下摆被拉到大腿处。她目光迷离，脸颊微红。双腿不住地交缠盘绕着，身体在不断颤抖着。
　　“我不要.......我不要......\"贤珠咬着牙，软声呢喃着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩语的18读音和西八很像


第79章
　　贤珠跟着徐课长走了没有几步，便发现周围又有好几个人快速从后面围了过来。当她要转身时，眼前一黑，瞬间失去了意识。
　　“唔——”贤珠睁开眼，看到的是酒店房间的天花板。她发现自己躺在床上。
　　贤珠瞬间明白了自己的处境，终究自己还是没有逃过这一劫。现在唯一能做的，只有奋力自保了。融唯现在一定在找自己，一定要努力给融唯争取时间......
　　贤珠抿了抿嘴，觉得嘴里微甜，身体微热，使不上力气。是被下药了吗？不行，我一定要撑住。
　　“醒了吗？感觉如何？”
　　贤珠看向床尾，发现朴基范正站在那里。此时他已经脱下了西装外套，衬衫领口也松解开来。他像在看陷阱中被困住的猎物一样看着自己，眼神里还有一种变态的欲望。
　　朴基范扬着头，像胜利者一样看着贤珠：“噢，对了，你说不了话......那可是少了一种情趣......”
　　贤珠喘着粗气，越发能够感觉到自己身体的异样：“你......对我做了什么？”
　　他解开了腰带，然后盯着贤珠，慢慢脱下了裤子：“不要问我对你做了什么，你该问我你马上要对你做什么。”
　　贤珠移开了眼神，望向天花板。她咬着嘴唇，不想脏了自己的眼睛。
　　贤珠越来越绝望。唯，你到底什么时候来......快来救我......
　　朴基范慢慢爬了上来：“听说你和那个姓融的是那种关系。怎么？喜欢女人吗？那是因为你没有试过我们。”
　　贤珠被迫触碰到他，感到很恶心。她想用力推开，但又无力动弹。
　　“你还挺香的。”朴基范说着便强吻住开来。
　　“唔——”贤珠用尽全部力气将脸转开，可是因为药力身体内一波又一波的感觉让自己越来越无法控制。
　　她只能不住地摆动自己的脸，不让朴基范吻到自己。可是......
　　唯，你到底在哪里......
　　贤珠的意识在激烈地斗争中逐渐模糊。就在贤珠即将失去意识之时，她听见遥远的声音“铃——————————”
　　从此刻起，一切变得模糊起来。她仿佛游走在现实与意识的交界处，满世界都是灰色的。
　　她感觉到身上的重量突然没有了。
　　可是药物的作用还是在一波一波朝自己袭来。
　　我一定要坚持住，我要反抗.......我要等唯来......
　　不知过了多久，她感到有人走了进来。
　　她内心绝望地喊着，不，我不要，我不要。她觉得自己喊了出来，可她已分辨不出，究竟哪个是梦，哪个是现实。
　　她突然闻到一股熟悉的味道，一股自己依恋的味道。暖暖的，甜甜的。
　　她感到自己被抱了起来。
　　一定是幻觉，一定是药力发作让我这么想的。绝对不会是我想得那样，我要忍住，我要忍住。
　　可是身体还是不听使唤，紧紧地搂住了抱着自己的那个人。
　　“贤珠——是我.......”贤珠听到自己熟悉的那个声音从远方响起。
　　不会的，这一定是错觉。一定是因为药力作用，身体太过渴求，给自己的幻觉。
　　她感觉自己被再度放到了床上。
　　“贤珠，贤珠，你听得到吗？是我。”自己最渴望的那个声音温柔地响起。
　　不会的，一定是身体在骗我，这不会是融唯。
　　贤珠感觉自己的嘴唇被轻柔地覆上，轻轻向下，以自己最喜欢的方式。
　　这一定都是错觉。这人是朴基范。我一定要让他付出代价。
　　于是，贤珠用自己最后残存的意识和力气，狠狠地在对方肩头咬了下去。
　　“啊————唔————”对方先是叫了出来，然后便像是不方便发出声音一样憋住了声音。
　　贤珠觉得嘴里一股子咸腥味道。我做到了，我做到了。
　　随即她失去了所有的反抗意识。她顺着自己的本能，依顺着、疯狂地索取着对方的热情。
　　她感觉自己在黑暗的深渊中，沉沦，沉沦，直到自己完全迷失在虚无之中。
　　——
　　当贤珠再睁开眼时，她不想知道究竟发生了什么。
　　她的内心被一种巨大的耻辱感所包裹，仿佛自己的一切都是如此的不齿。她痛恨自己的身体，痛恨自己的一切。她对不起自己，对不起融唯，对不起父母，对不起所有人。她想去死。
　　她就这么目光空洞地盯着天花板。她不想转头看到那个男人，她不想相信一切都已经发生了。她不想接受自己是如此渺小又厌恶的存在。自己曾经引以为傲的干干净净，如今却被碾成碎末。
　　“咚咚——咚咚——”心脏还是在强壮有力地跳着，她多么希望就此停住。
　　她能够感觉到身体一边的温度，可这温度对于自己来说，是让内心瞬间成冰的温度。她的指尖也在清醒后在情绪的驱赶下变得冰凉。
　　她甚至能够闻到自己最依赖的那个味道。是药力还在作祟吗？是自己意识里最后对现实的反抗吗？她作贱地笑着自己，身体竟会如此欺骗自己。可是现实不就丑陋地摆在那里吗？
　　她感觉床上的那个人转过了身体。她突然觉得一阵恶心，咬着牙克制住自己呕吐的冲动。
　　“贤珠，贤珠你醒了吗？”
　　为什么，会是自己觉得不可能的那个声音？
　　她空洞地转过脸，朝向那个人。当她看到是融唯的那一刹那，眼泪无声地滑了下来。
　　“哇——”在被拥进融唯怀里的那一刹那，她的阀门终于打开，情绪像泄洪一般发泄了出来。
　　融唯抱着怀里放声大哭不住颤抖的贤珠，心里感觉像裂开了一样，一路痛到手指间，直至麻木。
　　“贤珠，对不起......”融唯也掉着眼泪，但是她知道现在自己要坚强。自己现在就像是贤珠在深海中抓到的浮木，自己不能陷到情绪中去。自己不能，自己也不允许。她肩上深深的伤口带来的疼痛时刻提醒着自己，自己有多无能，无能又让贤珠经历了多深的痛苦。
　　融唯就放任贤珠发泄光自己的情绪。她拍着贤珠的背：“刚才是我，贤珠你不要多想......”
　　当贤珠哭声逐渐变成抽泣后，融唯将贤珠从怀中抽出。她看着贤珠已经哭到红肿的眼睛：“贤珠，你不要多想。刚才我进来的时候，你还穿着衣服，那个畜生还没有......”
　　贤珠又想到自己失去意识前的那些恶心的片段，憋着力气想要大喊，又发不出声音。
　　“贤珠，不要再想了，”融唯将贤珠又紧紧的搂住，“他给你的伤害，我会让他成倍地还回来。”
　　贤珠在怀里不住地打着寒颤。
　　“从现在起，你会一直在我身边，谁都不会伤到你。我许诺你，我也绝对办得到。”
　　融唯现在觉得自己对这些人所有的商业礼仪、相互的礼让分寸，都没有存在的必要。礼貌是相互的，既然踏过我的红线，那么你就只有一条路，就是比死还痛苦。
　　——
　　三天过去，融唯一刻都没有离开贤珠身边。贤珠变得很沉默，即使在自己最熟悉的环境中，手指也一直冰凉。她时不时打着寒颤，脸上毫无表情。
　　起先，她还强作无事，脸上挤着比哭还难看的笑容。但是后来融唯实在心疼到崩溃、面对着贤珠哭起来，求她不要勉强自己，贤珠才真的开始不管不顾，在家里真真正正“发泄”出自己的情绪。她一直抓着融唯的衣服，一刻都不许自己离开她。
　　融唯也无时无刻不遭受着内心的煎熬。她对不起贤珠，也对不起美淑、多美以及所有信任自己会保护好贤珠的人。她觉得自己从来都没有这么失败过。
　　她内心深处黑暗的角落不断蔓延着，她要把那些人彻底撕碎，让他们不得好死。融唯又是懦弱的，她不敢告诉贤珠的家人，她不敢面对他们，也不敢想象贤珠面对他们知晓后会做出的反应。她知道，贤珠现在是绝对不想让家人知道这些事情的。
　　每一天清晨，融唯都会一身冷汗从梦里经醒，然后发现贤珠背对着自己，剧烈颤抖着、哭泣着，那日的现实在梦里挣扎着。那天的“噩梦”一次又一次在梦里上演。融唯只得从背后紧紧地抱着贤珠，在她耳边一遍又一遍地喊：“贤珠，贤珠，没事，没事的。那些都是梦。”
　　——
　　不出三日，融唯在分不清日夜交替的混沌中，收到了文康久的信息。
　　文康久：送你一个人情。朴4月9日在公海有个派对，船号XXXXX。
　　文康久：那天的事情你还欠我一个解释。不过，我有个更有趣的提议。见面聊。
　　融唯冷哼，朴基范这种人渣现在竟然还有心情开派对。可以，既然你躲去公海，那我让你体验一下公海的魅力。
　　融唯给日本方面拨了一通电话。
　　放下电话前，她最后说了一个词：“Overdose.”
　　——
　　融唯每天看着贤珠在自我煎熬，她心里不仅时刻鞭挞着自己，也对造成这次伤害的所有人极度愤怒着。她不会再让贤珠受一点委屈。
　　事情发生七日后，贤珠公司首先撞到了枪口上。秀贤被公司胁迫，不得不来找贤珠。
　　秀贤站在门前，一脸无奈。“唯姐......我按照你说的知会了公司，可是公司说，7天休息的差不多了，要求贤珠姐继续遵照日程展开活动......”
　　融唯回头，贤珠正蜷缩成一团，抱坐在沙发上发着呆。
　　秀贤循着融唯的眼神，看向贤珠。这是她这么多天第一次看到她：“贤珠姐......还好吗？”
　　融唯叹了口气，没有回答。“金理事今天在公司吗？”
　　“在的。”
　　融唯跟秀贤吩咐道：“门不要关。你现在去坐在贤珠的身边，静静陪着。我去去就来。”
　　说着融唯便走去宿舍，按了门铃。正好是Dove开门。
　　“Dove，你来的正好。”
　　Cupcake成员们听到了消息，所有人也陷入一片低气压中。
　　Dove神情低落，苦着脸：“唯姐，虽然我知道你已经做了很大的努力，但是我对你很失望。”
　　融唯咬了咬嘴唇，惨淡一笑：“我对自己更失望，你恨我都没有关系。你可以暂时陪下贤珠吗？贤珠的事情我要亲自和金理事谈，需要离开一会。”
　　Dove点点头，便随融唯走回房间。
　　融唯蹲到贤珠面前，她双手紧紧地握住贤珠的手：“贤珠......我去处理点事情，很快就会回来。”
　　贤珠没有什么反应。但当融唯站起来的时候，贤珠蓦地抓住了融唯的衣摆。
　　融唯又弯下身，轻轻抱住贤珠。她在她耳边温柔地说道：“我去找金理事，让他再也不敢来烦你。”
　　“早点回来......”贤珠喃喃。
　　融唯在贤珠额头上落了一个吻：“等我。”


第80章
　　“金理事。”到了娱乐公司，融唯直奔金理事的办公室，门都不敲就推开了门。
　　“融总，今天又有什么事情吗？”金理事表现出毫不在意的样子。
　　融唯冷着一张脸：“金理事，秀贤应该把贤珠的情况和你反映到了吧？”
　　金理事耸了耸肩：“很抱歉贤珠会碰到这样的事情，我们对此也表示很遗憾。”
　　融唯嘴角抽动了一下。这种人真是不见棺材不落泪。我不发飙你真的以为我是个病猫吗？！
　　融唯坐在他桌子上，指节敲了敲桌子，“你是不是觉得自己卖了DL一个的人情？”
　　“毕竟他们是大财团，我们这种小公司也惹不起。”金理事摊手，表现出一副也很无奈的样子。
　　融唯瘪着嘴点点头：“很好，所以你觉得我的是个小公司咯？”
　　“哎呀，哪里哪里，我们这种小公司哪个都不敢冒犯。”
　　融唯冷哼一声：“你认为这种事情不叫冒犯我？还是你觉得哪怕得罪我也不要得罪DL？我之前客气是只是看贤珠的面子，还高估了你们公司的底线。”
　　金理事看到融唯的表情，今天也完全没有了平日的礼数，心里有些发毛。“融总你这是哪里的话，毕竟我们是个韩国公司，DL这种韩国大财团.......”
　　“所以就是说，你还是看不起我对吧？看来你们秘书室对我们公司只是做了面上的调查嘛......你说你和具总熟，要不你和他打听一下？”
　　“这......”金理事一直是吃软怕硬的人。因为融唯一直对自己还算客气，他觉得融唯虽然很有钱，但是不会是搞起风浪的人。
　　融唯拿出一沓文件，甩到金理事脸上：“这是合约条款需要的精神健康证明。精神科报告显示贤珠需要休息到合约结束以后，所以合约就到这里为止了。”
　　金理事看着满地散落的纸，震惊地一时说不出话。
　　融唯站起来，双手撑着桌子，声音低沉，带着威胁的语气：“如果，如果你公司胆敢再做出任何对贤珠不利的事情，还有合约到期后封杀贤珠的事情，或者让我感觉到有这种事情，那么，你们公司所有旗下艺人就不要考虑来中国发展了。啊，还有日本和东南亚。我说到做到。我们不用再见了。如果再见，就是你公司倒闭的那一天。”
　　说完，融唯头也不回地摔门走了。
　　果不其然。在那之后，娱乐公司再也没有通知贤珠参加任何行程。
　　——
　　娱乐公司那边暂时处理好了，文康久的信息一直很让融唯在意。融唯并不在意何时要给他一个解释，只是她对他提到过的那个提议很感兴趣，提议必然和这件事情有关。现在只要和报复所有参与者相关的事情，融唯都会不计成本地去做。
　　融唯让Dove在家继续陪着贤珠，自己晚上去赴了文康久的酒局。
　　文康久依旧把酒局安排在经常去吃饭的韩屋中。融唯走进去，看到只有文康久一人坐在桌子对面。
　　等融唯坐下，文康久眼睛瞟向放在桌上的酒。融唯会意，给他添了酒。
　　文康久先开了口：“来，既然我帮了你这么私密的事情，我们今天就好好聊一聊。”
　　融唯觉得自己的解释应该作为开场白。
　　“文会长，既然你已经知道朴基范这个人了，那我猜这件事情本身你已经知道的差不多了。白珠贤确实是我很重要的朋友，而朴基范就是那个下令把她打晕的人。这些事情的起因是因为从中国传出来的一个赌局，只要能睡贤珠一晚就会给大约100亿韩元。”
　　文康久笑了笑：“DL集团还是韩国主要的财团之一，你认为区区100亿韩元，能让朴基范这么做？”
　　融唯不屑地冷哼一声：“朴基范在DL都是闲职，也是私生子一个。100亿不多，但对于他来说拿到也不少了吧。”
　　文康久抿了一口酒：“融总这可就不清楚了。朴基范虽然是私生子，但他也是DL会长最偏爱的儿子。虽然他不学无术，也没有正经职务，但DL集团上下没人敢惹他。”
　　“那文会长觉得他究竟是因为什么？”
　　“实际上一开始你们集团跟我们接洽的时候，我们也很诧异。”文康久玩味地说，“我们一直觉得你们的首选合作伙伴是DL集团，因为你们精密和电子的韩国订单基本都是从DL子公司订购的。”
　　融唯记得当时和UZ合作前对于集团内韩国订单的分析：“可是我们精密和电子的韩国订单比例不高，不值一提。”
　　“对，确实比例不高，金额跟我们相比也不大，但是足够养活DL集团新成立子公司这方面的发展需要了。”金理事的笑里有着其他内容，他说：“不过后来我发现，你和负责订单的人不是一路人。”
　　“噢？”
　　”精密和电子的韩国订单是你们邹董事那边主导的，而投资则是你来负责，两边相互独立，是两派人。”
　　融唯明白了文会长的意思。她玩弄着酒杯：“这么说，文会长的意思是，这次朴基范的作为，背后与邹董事相关咯？”
　　文康久点点头：“那我再告诉你个事情，DL董事长背后将那个子公司的大部分股份都给了朴基范。不知融总最近是否有觉得被邹董逼得更紧了些？我猜，或许他有什么其他的想法呢？所以我有个有趣的提议。”
　　“文会长请讲。”
　　“你将精密和电子的单子都转给UZ集团。现在DL那家公司受不了这种打击，缺了你们的单子，他们活不下去。这样既断了朴基范的财路，也收拾了事情背后的邹董，UZ也好维持垄断的地位。”
　　“我猜，UZ的价格应该比DL高不少吧？”
　　文康久笑了笑：“融总不愧是生意人。UZ的价格确实比DL高，大概15%左右。”
　　融唯目前搞不清具体的始作俑者究竟是邹董还是融锋，她很犹豫。
　　但既然是生意，就没有一口价的道理：“我还需要再考虑下。而且这个有点难度，我还要说服其他人。不知高8%文会长可否满意？”
　　文康久用食指晃了晃：“融总，2%就当是我告诉你公海派对的人情，10%这个不过分吧？”
　　这个人情可不止2%。融唯点点头：“好，容我想一想，会尽快给你答复。”
　　——
　　离事情发生8天过去了，贤珠还是没有从事情的情绪中完全抽离出来。虽然神智是清醒的，但是总是在发呆，几乎不怎么说话。融唯带贤珠看了精神科医生，精神科医生建议融唯先带贤珠暂时离开这个环境去休息一段时间。融唯询问贤珠的意见时，贤珠当下就同意了，一点都没有犹豫。融唯当下便安排了飞机，于次日一早出发。
　　出发前一晚，CupCake的成员们来到宿舍。融唯知道她们有话要对贤珠说，便借故去了书房，关上了门。
　　4个人与贤珠围坐在一圈，就和出道以来每段时间就进行的“宿舍谈心”一样。
　　贤珠勉强地笑了笑：“这次一去，就不知道什么时候才能回来了......”
　　Giselle握住贤珠的手：“姐姐，你好好休息吧。姐姐想说的我们都知道。”
　　“是啊，就算是之前还有不理解的地方，”Leah愤愤地说，“现在没有什么不能理解的。”
　　“姐姐，我们都理解的。绝对不会责怪你。”Yuri也覆了上来。
　　Dove语气温柔但又坚定地说：“姐姐，你就放心去中国吧。”
　　贤珠哭了出来：“对不起，我对不起你们。CupCake对于我也很重要，我.....”
　　Giselle打断了贤珠的话：“这么多年，姐姐为组合付出了多少，我们能不知道吗？大家都明白，CupCake已经出道这么多年了，本来就是每一次都当成是最后一次的状态了.......姐姐，不要觉得抱歉，我们大家心里都明白。”
　　说着说着，大家都抽泣了起来。
　　“来，”Dove努力振作着精神，伸出手掌，“让我们最后一次——”
　　“我们是——CupCake！”五个人喊出了一起说过无数次的话。
　　——
　　贤珠安静地望向窗外，看着飞机加速起飞，离开地面。看着地面的楼房越变越小，飞机离陆地越来越远，贤珠觉得自己也和自己过去15年的偶像生涯说了再见。过去满当当，面前空荡荡。
　　她侧过头，看到融唯正担忧地看着自己，十指相扣的大拇指不断摩挲着。
　　“唯，我没事。”
　　融唯尽量让自己显得轻松：“以后一定会更好的。我们向前看，好不好？”
　　虽然这么说，但融唯放不过自己。她放不过自己的无能对贤珠造成的伤害。这辈子她都会带着这个愧疚，对贤珠更好。当然，她也会将这个愤怒，变本加厉地还到始作俑者头上去。
　　想到家人，融唯一个头两个大。
　　融唯到现在都没有想好要如何处理融锋。如果他就是那个背后的罪魁祸首，融唯不敢想自己会做出什么让家人一辈子都不会原谅自己的事情。
　　她也还没有把贤珠遇险的事情和父母说。原因有二。其一，她不想要父母知道这件事情，她不想要父母以怜悯的眼神看贤珠，更不想他们有其他不好的想法；其二、就算是说了，父母也绝对不会因为贤珠而对融锋如何，也不会支持自己对融锋如何，毕竟融锋是家人，而贤珠他们最多也觉得是个外人。
　　老爷子融冬那里，融唯更不知道要如何应对。就算老爷子觉得融锋再不是东西，融锋还是自己的亲儿子。
　　融唯苦恼地想着对策。同时她也怀疑，贤珠的事情是否真的如文会长说的那样与邹董有关。虽然邹董和融锋在对抗自己的事情上一直都是一路的，但是融锋作为融家的人，在关键事情上是不会违背老爷的意图，更不会胳膊肘向外拐，对融家本身产生损害。所以究竟会是何事？难道和那个私生子赵高有关？
　　就在苦恼之中，融唯收到了洪素玄的信息。
　　洪素玄：贤珠的事情我不怪你，发生这样的事情谁也没有想到。以后请务必照顾好贤珠，不要让她再受伤害。
　　洪素玄：这是我第一次也是最后一次这么做，我本是一个不允许自己违背职业道德的人，但是这次的事情触及了我的底线，我的内心要求我这么做。
　　洪素玄：希望这些音频能够帮助你解决问题。
　　洪素玄：你应该可以猜到这些音频是怎么录制的，希望你在使用上可以考虑我，本人将不尽感激。
　　洪素玄：[音频]
　　融唯插上耳机，听到了如下录音。她听到是朴基范和邹董的声音，说着中文。
　　朴基范：“也不知道为什么火警响了，没上到。不过羞辱到了，我也算爽了一回。”
　　邹董：“我让你这么做不是让你爽的。”
　　朴基范：“我看那白贤珠也是个烈女，估计精神上是要恢复一阵子了。你说的那个姓融的女的，估计一边伤心一边照顾白贤珠，一时半会也回不去中国，够时间做你要做的事情了。”
　　邹董：“你办的不错，5000万我会转给你。”
　　朴基范：“我是要那5000万吗？我要的是你许诺的融家的股权，融锋那15%的5%给我。”
　　邹董：“我可没说要全给你，我还要给我儿子。而且你事情都没有做成，2%股权再加5000万现金，不能再多了。”
　　朴基范：“呵，那订单抽成的部分老子可就不返给你了。”
　　邹董：“你要是敢不返，我就把单子撤走。你看我敢不敢。”
　　朴基范：“那也行吧。你记得你答应的事情。不过融锋那里你打算怎么做？”
　　邹董：“哼，这个不用你操心。他的股份我自有方法拿过来。”


第81章
　　贤珠站在门口，看着站在玄关但神情犹豫的融唯。融唯正要开车去四合院，和融冬商讨融锋和邹董的事情。
　　“你真的可以一个人在家吗？”融唯问道。
　　贤珠点点头：“这个家我之前待了那么久，我现在反倒觉得像是回家了。我也要收拾行李的不是吗？那么多大箱子......不过你要回来陪我吃晚饭。”
　　离开家，融唯便开始要如何和融冬解释自己和贤珠的问题。毕竟，这是唯一一个自己没法解释的点。但融唯想到，之前很多次融冬并没有细问，而且目前当务之急是股权问题，这件事情融冬肯定需要一个解释，但应该不会现在就逼自己回答。
　　“爷爷。”融唯走进书房，锁上了门。“我有很重要的事情要找您商量。”
　　融冬点点头：“我也有事要和你说。”
　　“爷爷有何事？”融唯略显迟疑。
　　融冬说：“你先说你的。说不定我们要说的事情是相关联的。”
　　于是融唯将电话录音放给了融冬听，融冬面色严肃，时不时无奈地笑笑。
　　“果然，我说的事情和你给我放的这个视频相关。上次你说赵高不是融锋的儿子，你觉得背后有人。我怀疑赵高确实是私生子，只是不是融锋的。所以我找人了解了下情况，果不其然，有了一些眉目。原来赵高是邹董的私生子。”
　　“原来他说那部分股权要给他儿子，是这个意思.......”融唯低声嘀咕。
　　融冬老谋深算地笑了笑：“所以我猜出了他们如何要拿到融锋的股权。你二叔还是没什么头脑，公司那边和律师那边都用的是家里的人。我找王律师了解了一下，你二叔前段时间将董事会他缺席时代为投票的委托给赵高，遗嘱上继承人也换成了他。”
　　“但是这样一来，他们岂不是就会对二叔动手？”融唯惊呼，没想到会为这股权大下杀手。
　　“不一定，他们不一定有这个胆量。他们也可以会在董事会出席上做文章。所以我加派了人手，暗中看着你二叔，以防出问题。”他顿了顿，“我年纪也大了，受不了这种刺激，所以我打算交给你来负责你二叔的安保的联系。你不会连你二叔的命都保不住吧？”融冬抬了抬眉毛，看着融唯。
　　融唯正巴不得负责呢。她赶紧回答：“不会，二叔的命肯定是要保住的。”但是被往死里打一顿还是可以的。“对了，爷爷，这录音里面还有其他事，是有关于订单的抽成。UZ那边姜会长正好有个提议，要让我们把单子从DL那边转到UZ去，您说可以吗？”
　　“这种小事就按你的意思去办吧，多花点钱没什么。而且这个邹董，肯定是要收拾他了，容我再想想。”融冬背着手看向窗外。
　　融唯抿了抿嘴唇，问道：“爷爷，收拾邹董这件事情，可否下个狠手？最好生不如死那种。”
　　融冬轻笑一声，回过头来：“是为了你朋友吗？”
　　融唯摇了摇头：“为了我。”
　　“唉，小唯啊，爷爷也不是傻子。”融冬叹了口气，“等这件事情之后，你和这个白贤珠的关系，好好给我解释一下。爷爷不现在问你，不代表爷爷没有问题。”
　　“我会给爷爷一个解释的。”融唯觉得自己是时候走了。“爷爷，那您想好计划随时跟我说，我先走了。”
　　贤珠到了北京以后，就清闲在家度日。融唯因为要避免别人知道自己回国，所以基本上也一直都在家里待着。除了工作外，两人就是看书看电影，做菜做饭，平静无事。
　　只是每天早上，贤珠仍然在噩梦中惊叫着醒来，浑身冷汗。有几次，两人看的电影中出现了类似的情节，虽然融唯马上将屏幕关上，但贤珠还是出现瑟瑟发抖、呼吸困难的症状。融唯知道，这是创伤后应激障碍（PTSD）。融唯曾试着联系贤珠的心理医生，但是心理医生建议的瑜伽和冥想都不起作用。就在融唯一筹莫展的时候，融唯突然想起以前看到的几篇有关于对类似问题心理治疗的学术文章。她突然有了一个主意。
　　一日，她和贤珠在家愉快地用完晚餐以后，自己又给两人开了一瓶红酒。
　　她将房间的大灯关上，只在茶几上点燃了几只蜡烛。夜晚的北京，灯火通明。适应了黑暗后，城市的灯火格外明亮，透过落地窗照亮了整个大厅。
　　“唯.......我觉得我现在不能......”贤珠为难地看着融唯，她知道她正在打造暧昧的气氛。
　　融唯拿起酒杯：“我知道。我们只是在一起喝酒，看看城市灯火，放松一下，聊聊天。”
　　“唯，对不起......”贤珠也为自己的PTSD症状深深苦恼中。自从那件事后，两个人甚至连像样的接吻都没有过。中间贤珠也尝试过几次，只是每次一闭上眼睛就会跳出当时的片段，让自己痛苦不已。她实在控制不了自己。
　　融唯腿搭在贤珠腿上，一只手举着杯子，另一只手搂着贤珠的脖子，整个人缩在贤珠怀里。
　　“我们先喝酒。”融唯碰杯，一饮而尽。“你也喝完。”
　　三杯下去，贤珠有些微醺了。她揽着融唯的腰，闻着她倍感安心的香气。在烛光摇曳下，她看着融唯的脸。融唯一脸惬意，并不像想要做什么，只是在简单享受当下的美好。
　　“唯，你真好。”
　　融唯嘬了一下贤珠的脸颊：“我们今晚玩个游戏好不好？”
　　贤珠敲了敲融唯的小脑袋：“你又有什么坏主意？”
　　“切，刚才还说我好。还说我有坏主意。”融唯放下酒杯，“今晚你让我做什么，我就做什么。”
　　贤珠扑哧一下笑出声：“你说真的？”
　　融唯点点头：“真的，主人。”
　　贤珠眯着眼睛狐疑地看着融唯，这又是哪出戏？“那......你把那杯酒喝了。”
　　“好的，主人。”融唯一饮而尽。然后她转过来，一副单纯又恭顺的样子。
　　“很好。那你把酒杯去洗了。”
　　融唯皱眉，她没想到会是这个走向。她拿起两支酒杯，起身就要去洗。
　　“等等，你把你的酒杯去洗了，我的留在这里。”
　　融唯照办。
　　在融唯洗杯子的时候，贤珠从背后搂了上来。她在她脖颈间深深地吸了一口，满意地说：“嗯，很听话。”
　　等融唯洗完，贤珠便拉着她回沙发区域。贤珠舒服地四仰八叉地坐在了沙发上，而融唯则站着等待指令。
　　“现在你给我跳一段舞，怎么性感怎么来。”贤珠打开手机，点开自己想听的歌。音乐从环绕音响中流泻了出来，是Beyonce的五十度灰电影版CrazyinLove。
　　融唯本来跳舞就不好，她尽力做着Wave，但她知道自己现在像只正在跳舞的呆呆兽。她看向贤珠，贤珠的脸上已经憋起了笑。
　　不行，这不行，不能破坏气氛。她心生一计。
　　她一边扭着，一边挪着脚步，来到贤珠身前。贴身舞也算是舞吧？她坐到贤珠腿上，贴近她的身子，随着音乐扭动起来。她魅惑地盯着贤珠，两人的距离只有5厘米。
　　贤珠盯着融唯的眼睛，眼神慢慢变得强势了起来。“继续跳，不要碰到我。”
　　她向前倾身，融唯只能向后仰。贤珠在融唯基本能维持平衡的地方稍稍停住，恶作剧地看着融唯。融唯稍稍有些吃力，就在她失去平衡那一刹那，贤珠从后面把住她的腰。
　　“继续，不要停。”
　　贤珠从茶几上拿起酒杯，身子又躺了回去。只是她的手没有拿开，又将融唯拉了回来，跟自己保持一样的距离。
　　一曲将终，融唯觉得自己腰间的手紧了一些。她在猜测着贤珠下一个指示。
　　音乐停了，融唯刚要停下动作，贤珠说：“我没说要停。”
　　于是她只能在脑里继续放着歌。烛光在微风地作用下一闪一闪，照映着贤珠忽明忽暗的脸。
　　两人就在胶着的眼神下僵持着。融唯甚至轻轻哼起了歌，但被贤珠的手指按住：“不要出声。”
　　融唯轻轻咬住她的手指，得意地向她挑了挑眉。
　　贤珠将融唯一下拉过来，让她一下坐到腿上。贤珠不知何时翘起了二郎腿，融唯对着突然的冲击有些失神，恍惚间牙齿松开了手指。
　　贤珠挑着眉：“自作主张是要受惩罚的。”
　　贤珠带着融唯站起来，领着融唯上楼，进了更衣室。
　　贤珠拉开抽屉，拿了一件黑色真丝蕾丝衣物给她。融唯松开来一看，是两人之前一起去LaPerla开玩笑买的内衣，半遮半露的。“穿上，然后下楼来找我。”
　　当融唯慢慢走下楼的时候，楼下静悄悄的。贤珠已经将卧室区域的蜡烛移走。融唯看到活动室内闪着烛光，也放起了音乐。她走了过去。
　　不知何时，贤珠也悄悄地换上了宽松的长白衬衫，扣子随便扣了几个。她光着腿赤着脚坐在瑜伽垫上，背靠着整片玻璃的那面墙。她闻声，转过头来。
　　“来了？到这里坐下。”贤珠指了指自己的腿。
　　融唯很听话，按照贤珠的指示小心翼翼地坐了上去。
　　“可以看到镜子里的自己吗？”贤珠问。
　　“看得到。”
　　贤珠的手游离起来：“从现在起，无论怎样，都不要闭眼睛，好好看着镜子里的你自己。”
　　“好......”融唯有些羞耻地回答道，满脸通红。
　　......
　　第二天一大早，贤珠在融唯怀里安静地醒来。她睁开眼，看到融唯已经醒了。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　贤珠揉了揉眼睛：“挺好的，都没有做梦。”
　　融唯喜上眉梢：“没想到真的这么管用，我本来只是试验看看的。”
　　贤珠不解：“嗯？所以昨晚是？”
　　融唯一本正经地说：“我之前看过几个有关心理学的学术文章，是讲BDSM对类似PTSD的治疗功效，原理类似于让她们重新找到完全掌控的感觉，去抵消被控制所造成的心理伤害。”
　　贤珠恍然大悟：“怪不得......”她突然眉头一皱，“不过......为什么你会看这种学术文章？”
　　“呃......”融唯顿时语塞。她灵机一动，“推送的！”
　　贤珠在被子里一把掐住融唯的腰。
　　“哎哟！”
　　“我信你个大头鬼。”


第82章
　　“嗯？”贤珠将手机贴近，不敢相信自己看到的内容。眼前的消息让她不敢相信自己的眼睛。
　　朴基范......死了？！虽然她恨极了那个人，但是看到他死了的时候，心情还是很怪异的。那是一种“大仇得报心里痛快、但情理上明白不应该为死亡本身感到喜悦”的感觉。
　　她朝灶台跑去，此时融唯正在做饭：“唯，快来看！”
　　“怎么了？我做饭呢！”融唯正穿着围裙、拿着锅铲，专心炒着锅里的肉。
　　贤珠把手机伸到融唯面前，指了指屏幕：“朴基范死了！”
　　“嗯......挺好。”融唯没有什么反应。她继续炒了几铲子，然后把锅中的菜盛到盘子里。
　　为什么唯一点情绪都没有？贤珠奇怪地问：“唯，你不惊讶的吗？”
　　融唯这才用手蹭了蹭围裙，不紧不慢地接过贤珠的手机，津津有味地看着报道：“这是报应。惊讶干嘛，我还开心呢。”
　　“唯，他的死不会和你有关吧？”
　　贤珠不敢想象融唯会和这种事情有牵连，可是融唯的反应不对劲。
　　融唯给贤珠指了指报道内容：“你看新闻报道上也说了，他死法是自己作死的，自作孽不可活，尸检报告是因为注射过量导致的心脏骤停。不过现在记者真够无良的，还把发现他时的身体描写得那么详细，说由于他死前服用了大量催情剂，所以惨不忍睹......”
　　贤珠面色阴沉。朴基范的死亡时点过于“及时”，融唯的反应还是给自己很不祥的预感。
　　“融唯，我要你说实话。”贤珠直勾勾地盯着融唯，彷佛埃及冥神的审判一般。
　　“呃......”融唯自知自己逃不过贤珠的质问，自己也并不想藏这个秘密。她犹豫片刻，还是全招了：“我实际上确实得知了他在公海参加派对的信息。因为在公海司法权比较混乱，所以那种派对都是做一些平时在陆上不能做的不法行径。我了解了一下情况，想使点绊子。不过他们提醒我那天还有仇家要对着他去，所以我没做什么，最多算是让他不好过。现在来看，对方是下了死手。”
　　贤珠抱着手，一脸质问的表情：“所以，你做什么了？”
　　“贤珠，你不要这么严肃。”融唯环住她的腰，一脸讨好，“我好歹也是个常春藤法学院毕业的法学博士，低级错误肯定是不会犯的。而且呢，确实是他自己做的决定。日本船家只是临时换了一种催情剂，见效慢但是后劲足，他自己要吃的，可跟我没什么关系。”
　　贤珠是真的生气了。她担心融唯因为自己做出错事，也怕融唯会沾上不应该接触的人。
　　她黑着脸，一字一句地说：“从今以后不要再碰这种事情了。”
　　看贤珠的表情，她还从来没有跟自己这么严肃地训过话。融唯向来都是贤珠说东就绝不往西。
　　“好......好的。”融唯点点头，她是真的怂了。
　　——
　　朴基范死亡曝光后，融唯冥冥有种感觉，就是自己一直期待又不期待的事情应该就要发生了。朴基范的死就算和邹董没有关系，邹董也会觉得是融唯下的手，会因此加快对付融家的计划。融唯每天时刻留意着自己的手机，生怕没有接到安保公司打来的电话。
　　终于，那天到来了。
　　“铃——”
　　融唯看到手机显示，立刻接起了电话：“出事了吗？”
　　“融总！我们在氹仔。目标8点左右从酒店出来，应该是像平时一样要去常去的餐厅吃夜宵，但走到半路被人从路上拽到一辆黑色面包车里，我们追着这辆车到了海边的一片仓储区。现在他们正在拖着目标往集装箱那里走。”
　　融唯虽然很想收拾融锋，但是他绝对不能让融锋出大事。她吩咐道：“继续盯着，不能让他们上船。”
　　“他们停下来了。正在很暴力地殴打他，我们现在就去救。”
　　“等下。”融唯等的就是他的暴揍，赌局既然一开始是他传出去的，就算他不是朴基范那件事情背后的人，他跟整件事也脱不了干系。
　　她在心里慢慢倒数。5,4,3,2,1。“救人吧。直接把他送去我之前吩咐的那家医院。”
　　第二日，全公司上下便传出劲爆消息。
　　融锋昨夜在澳门被绑架，在营救过程中被绑架方暴力殴打，其中几脚大力踢到了头上，送到医院时已经完全不省人事。经过6个小时的抢救，现在正躺在ICU，生死未卜。融唯已经连夜飞去澳门，处理案情的相关事项。甚至公司有传言说，融锋已经脑死亡，宣布死亡只是拔管先后的事情。
　　没过几日，本就人心惶惶的公司因为另一个传言又议论纷纷。在得知融锋的情况后后，融冬破口大骂融唯，说因为她的疏忽和迟疑导致了融锋的重伤，如果死了一定不会放过她。融冬因为短时间内过于激动，突发脑梗，被紧急送往医院，直接送进ICU病房，目前状况未知。
　　顶层秘书室更是人心惶惶，公司内部恐怕要大变天。这两天，赵子扬代理融唯处理大小事务，俨然一副代理总裁的样子。在短短几日内，他通过了好几个之前邹董被融唯压下的案子，同时内部破格提升了赵高的职位，连升三级至投资部副总。
　　——
　　“哎？赵总你来啦？”邹董热情地打着招呼，身后跟着赵高。
　　赵子扬快步走过来，殷勤地和邹董握了握手：“邹董，您请我吃饭还是第一次。赵高你也来啦？”
　　赵高鞠了个躬：“赵总好！”
　　“别客气了，快来坐。”邹总招呼着坐下。
　　今天他特地约在了私密性很好的高档酒楼，方便谈事。此时凉菜已经上桌，刚吩咐起菜了。
　　“这两天感谢赵总了啊，通过了那几个案子。”邹董举起酒杯。
　　赵子扬站了起来：“哪里啊，我是小辈，我敬您。那些都是好项目，只是融总之前一直故意按着，我也纳闷呢。”
　　赵高也举起杯子：“赵总，我们也是本家啊，这次升职，完全是托了您的福。”
　　赵子扬碰了碰酒杯：“这里都是自己人，就别瞒着了。你也别难过了，你爸出了这么大的事儿，作为融家的长子长孙，这个节骨眼上你确实得撑起来。”
　　“是啊，之前是不知道，现在赵高作为长子长孙，总得负起融家的大业啊。融唯一个女人家在这位置上这么多年了，总感觉哪里怪怪的。”邹董附和着，给赵子扬夹了鱼的第一筷子。
　　“唉哟，谢谢邹董。”赵子扬微微站起身，端着盘子。“我确实很感谢融总对我的知遇之恩，只是这两年确实也遇到了一些瓶颈，融总很多事情都不跟我说，把我当个小秘书，我有能力都使不出。就像这次吧，虽然我是代理总裁，能做到的事情也就这么一点，也就批批案子和晋升，她把权掌握得太死了。所以说啊，女人就是不适合当领导者。”
　　“是啊，说的太对了。”邹董举起酒杯，“来，敬男人一杯。”
　　“不过，你们听说没？”赵高神神秘秘地说，“听说融唯还喜欢女人？”
　　“噫，”邹董做了个恶心的表情，“她还是同性恋？”
　　“是啊.......唉？赵秘书，你和融总更熟，你知道吗？”赵高一副八卦的样子。
　　“你们这么说，我倒觉得还真是有可能.......”赵子扬眯起眼睛，“是在韩国吧？总有个女性朋友去接机，两个人还搂搂抱抱的。我以为是女人和女人之间嘛，本来亲密的举动就比较多......”
　　“那看来就是真的了。”邹董确信地点点头。“同性恋就不该存在。还作为一个大集团的总裁，太不应该了。那我们都成什么了？！......”
　　赵子扬自己喝了一杯酒，叹了口气。
　　既然该表态的都表态了，邹董觉得可以开始进入饭局正题了。
　　“话说赵总啊，过两天召开董事会，你作为代总裁，会议议程你看了吧？”
　　赵子扬点点头：“这董事会都不知道开不开得了。四个主要股东有两个在ICU，融唯还在忙那两个人的事情。”
　　邹董摆摆手：“这个应该没问题。融锋那哥们已经将委任赵高投票了，加上其他人，够开董事会的了。”
　　“议程上没有很需要商讨的事情啊。还是邹董您要再加几项？”赵子扬谨慎地问道。
　　邹董放下筷子，认真地说：“既然刚才大家都说这么直白了，那我就不绕弯子了。我觉得融唯在她不该在的位置上挺多年了，她该下去了。一个女人，还是个同性恋，在这位置上算什么话？而且这次融锋被打成重伤也跟融唯有关，老爷子那边是绝对不可能帮她了。当然你也知道，融家一直都是一致行动人，那总得有人接班，你看，融家长孙在这里。”
　　赵子扬听得很认真，不住地点头。
　　“不过赵高还小，经验不够，坐不了那个位置。赵总你这么年轻有为，对于总裁的事务有这么熟悉，我们打算推举你为新任总裁，取代融唯。”邹董盯着赵子扬的眼睛，观察着他的表情。
　　赵子扬噌地一下站了起来。他拿起装满了白酒的分酒器：“这就太感谢邹董的赏识了。我赵子扬肯定不负您的期望，同时努力培养好赵高，争取他早日能够接任董事长。这杯，干了。”说着，一口气闷了下去。
　　这时有人敲门，耿董也走了进来。
　　“耿董？”赵子扬有些惊讶，因为耿董一直都是和融冬保持一致的。
　　“哎呀，小赵，不要紧张。大家现在都是在一条船上的。”邹董放松地说。
　　耿董点头：“我自从知道了融唯那些恶心的事情以后，就对她没有好看法。我以前也是看着融老的面子，还有她还是为公司本身考虑的，给她个面子。可是前段时间她竟然还提高了订单成本，硬是把DL的转到UZ，一方面从面上看是给自己和UZ的项目添彩，其实背后是为了个女人，恶心死了。”
　　邹董问道：“小赵，有件事情要跟你确认。现在有个细微的不确定性，融冬缺席的时候有没有把投票权代理给融唯？”
　　“啊，这个不用担心。”赵子扬吃了口菜，“融唯前两天还跟我抱怨过，说融冬那老爷子身体一直很好，所以不肯委托给她，自己还得事事跟他汇报，很烦。现在老爷子因为融锋的事情，更不可能把投票代理权委托给她了。而且老爷子都进ICU了，也没能力现场做委托。”
　　“这个不孝女。”耿董低声咒骂道。
　　赵子扬站起来给耿董添酒：“哎呀，别生气，跟个女人置气干什么。”
　　“是啊，”邹总站起身，又来敬酒：“你马上就要看不太到这个女人了。来，我们一起干一杯！”
　　“干杯！”


第83章
　　5月16日下午1点55分。总部大会议室，临时董事会即将召开。
　　邹董、赵高和耿董坐在座位上，颇为不耐烦地看着挂在墙上的钟表。
　　“那个融总到底来不来啊？”邹董问道。“今天她不是要主持董事会吗？融董事长也来不了。怎么，会议要开始了还不出现？不会飞机晚点没赶到吧？直接算缺席得了。”
　　两个独立董事都不知情，疑惑地摇了摇头。
　　“那个，今天不是董事会吗？”一个独立董事问道。他指了指赵高，“这位是？”
　　耿董介绍：“噢，这位是融锋董事的投票委托人。”
　　“哦？很年轻嘛......”
　　邹董一脸隐晦地挑着眉说：“血浓于水嘛，你懂的。”
　　1点59分。会议马上就要开始了，可是融唯还是没有现身。
　　“赵高啊，你现在出去问下赵子扬总，融总今天到底来不来？不来需要把律师代表叫过来主持会议。”邹董转头吩咐道。
　　“好。”赵高站起来，缓步走去大门。
　　就在他开门的前一秒，会议室门被打开了。融唯推着融锋走了进来。两个人都神情严肃，谁都没有打招呼。
　　“赵高，今天会议你不用参加了，现在请出去。”融唯手向外指了指，催促他出门。
　　赵高一下子蹲在轮椅前，五官挤在一起，一副难过的样子：“爸爸，你好些了吗？为什么不发信息给我报个平安呢？我这几天好担心你啊......”
　　融锋没有说话，头瞥向了一边。
　　“爸爸.......”赵高说着便要抱上去。
　　融唯见状将轮椅往后一退，让赵高扑了个空。
　　“赵高，会议要开始了，请离开这里。”她语气冰冷，不容置疑。
　　赵高狼狈地站了起来，拖着步子离开了。他关门时还看了眼邹董，但邹董的目光都在融唯那里，并没有理他。
　　融唯将融锋推到自己座位一侧，然后踱回位于正中间的座位：“好，那么我宣布董事会议开始。本次董事会应到7人，实到6人，未到1人即董事长融冬已委托我本人进行投票。”
　　“这......”邹董皱着眉头，这和他了解的情况不一样。如果融冬将票给了融唯，融锋又临时出现自己投票，那么胜算小了很多。但现在是3比2，只要争取到独立董事的投票，还是可以赢的。
　　“那我们开始今天的议题。”融唯轻车熟路地主持着工作，一项又一项地过着。前几个议题大家的争议都不大，所以进行地很顺利。
　　“那么，最后一个议题，是3天前邹董后加的。提议融唯卸任总裁一职，该职位由赵子扬接任。”融唯缓缓地读出来。她嗤笑一声，有些无语地看着邹董：“看来邹董对我的工作表现很不满意嘛？”
　　邹董敲着桌子说道：“能满意吗？你这个总裁做的，三天两头不在公司，就单说你上个月一整个月的时间，都缺席了公司会议。更不用说你前两年了，就算参加会议也不在公司，永远都找不到你。要不是因为赵子扬，公司早就转不动了。干脆你的职位让赵子扬去做，融总既然这么忙，就不要做这个总裁了。”
　　“咦？我缺席公司会议了？”融唯翻着自己的日程表，“谁和你说的？”
　　邹董冷哼：“上个月你一个月都不在国内，也没有回公司。会议记录里也都没有你的名字。”
　　“请问邹董是从哪里看的会议记录？邹董可没有权限去看这些记录啊。这涉及到公司商业机密。”融唯抱着手，“来，先解决这个问题。你会议记录从哪里看的？”
　　“你管我在哪里看的！这些事情是事实！”他转向独立董事，“你们有查册权，你们可以去看，融唯总一次会议都没有参加过！”
　　融唯笑了笑，摇摇头说：“每场会议我没有发言，出于一些原因我没有让自己出现在会议记录里，但是每一场我都旁听了，然后将事情交代给下面去做。你说这期间都是靠着赵子扬做的，可是赵子扬秘书是代总裁，很多事情权限上达不到，实际上都是我发起和批准的。”融唯转向独立董事，“邮件记录都在，两位要是有疑问，可以查看。”
　　邹董眉头一皱，又开始了攻击：“那你说，你在国外到底是在干什么？作为一个总裁，成天不来公司，这像话吗？而且我听说，你长期留在韩国，还发起了跟韩国进行了一系列合作，都是为了能留在那里陪一个人。而且各位不知道，她要陪的那个人还是个女人！”看到独董惊诧的眼神，邹董颇为满意，继续说道，“此等有违道德的人，不适宜在我们集团担任要职，会对我们的业务产生严重的声誉影响！”
　　“邹董看来年纪大了，跟不上世界发展了。我们公司作为一个国际性大公司，公司的ESG里是有写支持平权的，邹董刚才那么说，怕是违反公司政策了吧？”融唯瞥到独董那里表情依旧凝重，便继续说：“邹董这么说我，是有什么证据吗？”
　　邹董将打印好的图片传给了其他董事。他挥着手里的图片：“你们看，这还不是证据吗？”
　　照片是两人第一次去四合院的照片，这在融唯意料之内。融唯搂着贤珠，贤珠的头靠在融唯肩上，但从照片来看，是特别暧昧。
　　融唯颇为从容地说：“就这？她是我朋友，在亭子里有点累，靠在我肩上。女生之间这种亲密行为应该不算什么吧？而且按照你的逻辑，就算是我和她有什么吧，请问你能怎么证明你说我待在韩国是因为一个女人呢？就因为她是韩国人？我在韩国是因为有事情要忙，前两年集团最大的里程碑之一就是与UZ合作，开拓了韩国方面的业务。UZ集团跟我们深度绑定，我完全有理由在合作前期深度督导，我觉得没有什么问题。”
　　“你就辩解吧，说起UZ来，你把自己而不是公司利益放在第一位，强制要求下属公司的订单转签去其他公司，造成成本大幅提高。”邹总又拿了一份材料，分给各位董事，“这是材料，请大家阅读一下，成本比之前要高了10%，给他们子公司造成了很大的压力。”
　　“这件事情啊，这次转成UZ的产品比DL是贵了一些，但是DL目前没有更好的产品，我们接下来产品升级换代需要用UZ的产品，之后UZ的产品也会给我们对应降低一些。邹董事，可能你岁数比较大了，想得都是临近的事情。要把目光要看得远一些，不要因为一点蝇头小利，就不顾企业发展。”融唯用手指敲着桌子，一字一句地说：“要把公司利益放到首位。”
　　“你！”邹董指着融唯，愤怒地喊道。
　　融唯不屑地看着邹董，“你刚才说我转订单是把自己放到第一位。我不太理解你的逻辑。”
　　邹董说：“还不是因为那个女人！你要从DL集团撤单！”
　　融唯一副疑惑的表情：“啊，所以你的意思是，那个女人和UZ有关系？所以我才要从DL集团撤单？”
　　“是啊......这有什么关系啊？”独立董事问道。
　　“这.......”邹董语塞。
　　融唯拍拍手：“没事，邹董，那我帮你解释解释。”她拍拍手，“放段录音给大家听。”
　　邹董：“你办的不错，5000万我会转给你。”
　　朴基范：“我是要那5000万吗？我要的是你许诺的融家的股权，融锋那15%的5%给我。”
　　邹董：“我可没说要全给你，我还要给我儿子。而且你事情都没有做成，2%股权再加5000万现金，不能再多了。”
　　朴基范：“呵，那订单抽成的部分老子可就不返给你了。”
　　邹董：“你要是敢不返，我就把单子撤走。你看我敢不敢。”
　　......
　　邹董面色苍白，他不知道自己在朴基范办公室被监听了。
　　融唯说：“所以这事就跟女人没关系。邹董的声音大家都很熟悉了，另一个人是DL的董事，也是我们精密和电子订单对应公司的大股东。这就是为什么我要把订单从DL改到UZ，因为这本身就是违法的事情，我们公司严格禁止这种行为。而且本来UZ的技术就比DL好很多，我们跟UZ集团是深度合作，没有理由不用他们家的。”
　　独立董事又问道：“这个5000万是用作什么的？”
　　融唯耸了耸肩：“这5000万是个很下作的赌局，因为和公司运营无关，就不在这里提了。只是有些事实需要让大家知道，那么大家在投这张票的时候，心里有个数。电话录音里提到的融锋董事的股权，和融锋董事前段时间在澳门遇害是有关的，我们救人的时候也抓了人，目前澳门警方在审问，应该不日就会有个说法。另外，电话里面的朴基范已经死了，我通过渠道又打听了一下，现在怀疑这个人还是我们董事会里的人做的。你说会是谁呢？”融唯说着，眼睛瞥向邹董。
　　此时，邹董已经因为融锋遇害被警方搜查的事情吓坏了，面色苍白地一言不发。
　　“啊，不要光说我了，说说提名吧。被提名总裁赵子扬宣布不参选总裁。邹董、耿董，你们二位如果不信，可以现在把他叫进来问一问，他就在门口等着呢。”融唯将犀利地目光从邹董移到耿董头上。如果不是赵子扬，她都不知道原来耿董也改变阵营了。
　　耿董明白自己被卖了，低声说道：“不用了不用了，融总又不会骗我们。”
　　“那我们投票吧，同意的举手。”
　　无人举手。
　　“好，那今天董事会正式结束。不过这里宣布一个事情，根据公司章程，董事长发起临时股东大会，7日后举行。商讨有关更换邹董董事席位的议题。”融唯又想起了什么，一副幸灾乐祸的样子对邹董说——
　　“啊，邹董，小辈提醒您一下。当时得知DL订单的事情给了我一个灵感，是不是这种事情在整个公司都很常见呢？所以这段时间我确实做了一些调查，也顺着最近通过的几项投资上找到了一些线索，这些合在一起，估计你需要雇个挺好的律师来解决这件事，要不然忙不过来，又是教唆杀人又是受贿的。”


第84章
　　融唯礼貌地跟独立董事打了招呼后，便自己开门走出了会议室。
　　融唯一出门便看到在门口等候多时的平叔：“平叔，您推二叔回去吧。我有事儿，先去办公室忙了。”
　　赵子扬也跟平叔一起站在门外。他一副看热闹的表情：“老大，干得漂亮！酣畅淋漓的。”
　　融唯拍了拍他的肩膀：“还是你机灵，这次多亏你了。我之前跟你说的你记好就行，咱们好好干。”
　　赵子扬想到在一年前融唯跟自己的对话——
　　“老大，你这就不地道了，”赵子扬跟融唯报告完事项，开始话茬模式，“你认识我的时候不也是先认识我男朋友吗？你和贤珠的事情怎么不和我说呢？这事儿怎么小刘还比我早知道，咱俩什么关系啊！这太不地道了。”
　　融唯扑哧笑了出来：“那是人家小刘观察能力强！哪像你，见我和贤珠多少次了，我跟贤珠都那样了，你还没发现吗？还都是圈内人士呢.......”
　　“老大，你知道我是弯的，我不知道你也是啊！我以为妹子们之间都是举止很亲密的，我怎么会往那方面想呢？”赵子扬手扶在脑门上，一脸无奈。
　　“行了行了，这有啥好说的，都是过日子。”融唯从办公桌站起身，走到茶台坐下来，“来，子扬，我们聊聊。”
　　“老大有什么事情需要交代吗？”赵子扬坐了下来，一脸认真。他知道，对于融唯来说，请喝茶都是有重要的事情要讲。
　　融唯一边泡着茶，一边问道：“子扬，你来这里也四五年了，对工作还满意吗？”
　　赵子扬点点头：“那当然，经历得多，学习的也很多，成长很快。”
　　融唯微微一笑：“成长快在一个位置待太久也不好，子扬未来你有什么打算吗？”
　　赵子扬面露为难之色：“这......老大的意思是？”
　　融唯放下茶壶，表情很认真：“我打算过段时间让你去主管投资，然后几个部门多走走。”
　　“可是我跟着老大很好啊，而且很多事情都可以帮助处理。”赵子扬有些郁闷，虽然去分管部门职位是提高了，但是权限却下降了，接触的人也不一样。
　　融唯递给了赵子扬一杯茶：“子扬啊，你得趁这接下来三四年多接触一下具体业务。董事长岁数大了，也不能总为公司的事情操心吧？我上去之后，现在这个位置可就空了。你明白我的意思吧？”
　　“啊，我明白了。谢谢老大器重，我一定好好干。”赵子扬给融唯鞠了个躬，很是感动。他举起茶杯：“那融总，以茶代酒，我敬您。”
　　——
　　融唯处理完事情之后，便迫不及待地回了家。因为要处理融锋和公司的事情，她虽然每天都和贤珠视频，但已经很多天都没有见过她了。她一进门，发现家里虽然开着灯，但是静悄悄的。是在楼上看书吗？融唯蹑手蹑脚的，将拖鞋提在手里，光着脚走上楼。她四处转了转，每个房间都找不到她，她会在哪里呢？
　　融唯最后才到了卧室。她看到贤珠正在被子里缩成一团，睡得很甜。
　　贤珠睡得也太早了吧！.......现在才9点多，贤珠这个夜猫子往常是不会那么早睡的。融唯转念一想，难道是身体不舒服吗？她蹲在床前，指背轻轻地覆上她的额头。
　　“嗯？”贤珠睡得并不沉，额头突然覆上来一阵温暖，她马上就醒了。一开始她有些害怕，毕竟自己在家已经很久了，家里不应该有其他人。不过很快她便闻到了那股暖暖甜甜的味道，嘴角微扬。她回来了。
　　融唯踮起脚尖，轻轻向前，吮着贤珠的嘴唇：“我回来了。”
　　贤珠继续侧躺着，眼睛慢慢睁开。她定定地看着融唯，移不开眼神。好多天都没有见到她了，看到她才发现自己是真的很想她。
　　“想我了没？”融唯趴在床边，两个人贴得很近。
　　贤珠点点头。她抬起手，轻柔地摸着融唯的脸。
　　融唯看到贤珠这样，很抱歉也很心疼：“事情都处理好了。最近在家憋得厉害吧？之前要瞒着那边不能让别人看到，辛苦你了。想去哪里？我们出去散散心？”
　　贤珠坐了起来，融唯也直起身。只是因为蹲了半天，腿有些麻，站起来时没有站稳。这时贤珠抓住融唯的手，用力一拉，融唯便倒到了自己腿上。
　　“我没换衣服，坐不了........”融唯本能性地弹了起来。她刚要下床换衣服，便又被贤珠拉住。
　　“坐不了你就趴着。”
　　“喔......”融唯乖乖地趴在贤珠腿上，双手捧着头。
　　“你二叔的事情最后怎么处理的？”贤珠问。
　　融唯叹了口气，开始跟贤珠讲述当时的场景——
　　融锋被救回送往医院后，医生诊断只是中度脑震荡，四肢多处骨折，整体伤得并不重。他只在重症加护病房待了3天便出来了，随后便被融唯用商务机接回北京。融唯遵照融冬指示，将融锋带回四合院关了起来，收走了所有的通信设备，并派护士24小时陪护。又过了几日，融锋除了骨折和淤伤以外，已经没什么大碍了。
　　“放我出去！”融锋大喊着，“你们到底想干什么！”他拿起床边的水杯，重重地砸在地上。
　　陪护惊恐地躲到门边：“您.......您要静养，现在还不能让您出去。”
　　融锋拿起果盘：“你赶紧带我出去，要不我用这盘子砸死你！”
　　陪护赶紧开门跑了出去。
　　“你丫给我回来！”融锋咆哮着。他青筋凸起，面目狰狞。
　　陪护看到站在门边的融冬，赶紧鞠了个躬：“融......融老您好！”
　　融冬拍了拍陪护的肩：“对不住了。你赶紧去休息一下吧，我们有事要谈。”
　　融锋在床上听到了融冬的声音，便安静了下来。
　　“老二啊，你是疯了吗？”融冬一进门，便用拐杖指着融锋指责着。
　　融锋表现得很委屈：“爸爸，我都被这样了，你怎么还能怪我呢？”
　　“不怪你怪谁？这都是你自己搞出来的。”融冬踩着地上的玻璃碎片，踱步到床前。“我融家能养出你这种又蠢又没德行的玩意，真是家门不幸！”
　　“爸爸，我到底怎么了？我才是受害者！”
　　融唯抱着手，站在融冬身后，冷冷地说道：“你是受害者？那看来我当时还应该让人再揍你几分钟再去救你。你还真得庆幸，你是我二叔，否则——”
　　“小唯，你不要说话。”融冬打断了融唯的话。“老二，你前段时间把遗嘱改了，继承人变成了赵高，是吧？”
　　融锋脖子一横：“我把钱给我儿子，怎么了？天经地义。”
　　融冬将手里的一张纸扔到融锋脸上：“你用你狗眼看一看，赵高到底是谁的儿子！”
　　“我的儿子！”他说着便抓起纸，读了起来。读着读着，他的手不住颤抖，指节都因为用力过猛发白，“这.......这不可能！不可能！”
　　融冬用手点着融锋：“你好哥们都让你喜当爹了，你屁颠屁颠把股份送过去，还差点把自己命搭上，我就问你，你到底蠢不蠢！”
　　“我......”好不容易中年得子的融锋又发现被骗了，受的打击不是一般的大。
　　融唯等这个时刻很久了：“该说德行了。就你那赌局，你要脸吗？”
　　融锋还在失魂落魄中。他仍旧抓着纸，语气颓软了下来：“那是那个邹董建议的......不就是个女明星吗？谁睡不是睡......还可以规范我们家的家风。这都是不值得一提的小事。”
　　融冬一拐杖打到他背上，正好碰到他的淤伤，他嗷地一声差点跳了起来。
　　“正家风？正哪门子家风？正家风就去侮辱伤害别人！这是我家的家风吗？你当你是这个家的家长吗？你是指望我早点死还是怎么样？我打死你个孽障东西！”说着又要打。融骏和闫纯赶忙跑过来，拦了下来。
　　融锋现在全然顾不上贤珠的事情。他时不时又拿起那张亲子鉴定术看着，浑身颤抖着。
　　当下也没什么其他好说的了。融冬在融骏和闫纯的搀扶下走出了房间，融唯走在最后。
　　她在关门前，对着依旧在发呆的融锋说：“邹董现在要夺权。你的手机和对外通信方式是不会给你的，省得你这人坏事。你有什么想好再跟我们说吧。”
　　“对不起。”融锋低声对融唯说。
　　融唯冷哼一声：“别和我说对不起，以后有机会和你该说对不起的人说对不起吧。”
　　.......
　　“所以，你爷爷就没有问我们的事情吗？”贤珠问。
　　融唯趴着有些久，手臂也麻了。她爬下床，一边活动着四肢，一边说道：“爷爷让我主动去找他说。”
　　“那你想好怎么说了吗？”
　　融唯缓步走去衣帽间：“我感觉爷爷好像已经知道了。所以走一步算一步吧，老人家身体最重要。”不知为什么，融唯并不担心融冬的反应，但她还是并不打算主动说真话。
　　“嗯，你心里有数。”贤珠也从床上爬起来，准备和融唯开始二人夜晚。“对了，梦霖前两天联系我，说影片后期基本做完了，准备冲击今年的威尼斯影展。”
　　融唯从衣帽间冒出头来：“咦？是不是意味着我们又可以去意大利了？”
　　贤珠莞尔：“高兴太早了吧？”
　　融唯灿烂一笑：“那可说不定！我筹划一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三部分深海区结束。
　　看第四部分前建议回去重温一下异域邂逅，特别是5-10章。
　　====================
　　#晴空
　　====================


第85章
　　又过了半个月，融唯才回到四合院去和融冬谈自己和贤珠的事情。
　　这半个月过得并不平静。公安和澳门警方都已经联系了邹董，请他配合调查。赵高也已被辞退，同时也被融唯放上了投资和猎头圈子的黑名单，并在离职证明上写上了非常不光彩的理由。屋漏偏逢连夜雨，此时邹董曾经对外担保的一项投资暴雷，涉及金额巨大，融家趁此时将邹董股权份额全部低价购回，同时又把他踢出了董事会，融家算是彻彻底底与邹董撇清了关系。耿董本就是阵营摇摆，看到邹董倒台，他便又做回了跟屁虫的角色，只是融家对他再也没了好脸色。
　　这场风波过去以后，融唯成了公司最大的股东。邹董原先的股权份额已悉数转到融唯名下，融锋的股份托管权也给了融唯。融唯则扩大了股权激励计划，将自己额外收到的部分转给了自己器重的管理人员们。
　　到了四合院，融唯在院子里背着手，来回走了好几圈。都到现在了，融唯还是不知道要如何跟爷爷交代。她从小没有忤逆过爷爷的意思，又担心爷爷的身体，可是要是爷爷真要自己跟贤珠分手也是不可能的。
　　融唯曾经小心翼翼地跟融骏和闫纯打听过，融骏斩钉截铁地说融冬肯定不支持，闫纯也在一旁搭腔，奉劝融唯还是不要跟爷爷说，以免再生波折。他们认为，既然父母两人已经算是同意了，就算融唯不和融冬说，融唯和贤珠也是有家人的祝福了，何必要再起风波呢？融唯想来想去，仍旧拿不定主意。
　　“小唯？你在下面溜达什么呢？”
　　融唯抬头，看到爷爷坐在二层的椅子上，手上拿着折扇，晒着太阳。他应该观察自己很久了。
　　“没，爷爷，”融唯勉强笑了一声，“我现在上去找您。”
　　当融唯走进房间的时候，融冬已经坐在沙发上了。
　　“来，小唯，到这里坐。今天来找爷爷，有什么事情吗？”融冬一脸和气，跟融唯招了招手。
　　因为脑子里一片空白，融唯整个身子有些僵硬。她坐下，喝了口爷爷泡的茶，闭上眼深吸一口气。
　　来吧，我死了就死了。
　　“爷爷，我来和您谈白贤珠的事情。”
　　“嗯，”融冬点了点头，“事情也解决的差不多了，是时候聊这件事情了。所以小唯，你和她到底是怎么回事？”
　　“我.......她是我很重要的朋友。”融唯想了想，采取了一个中和的表达方式。
　　融冬吹了吹瓷杯里的茶叶：“只是朋友吗？”
　　“呃........”融唯不想撒谎，又不想不撒谎。
　　“小唯，不要把爷爷当傻子。”
　　融唯手一晃，差点松开杯子，但也让杯中的热茶把自己的手给烫着了。融唯忍痛将杯子颤颤悠悠放到台子上，才拿纸去擦。
　　融冬一把夺过融唯的手，从一旁的小冰箱里拿了个冰袋：“你看看你怎么这么不小心！你烫到手爷爷会心疼的。”
　　“爷爷.......”融唯看着爷爷一边给自己敷冰袋一边又吹气的样子，红了眼眶。
　　“唉，算了，爷爷也不折磨你了。”融冬握着融唯的手，疼爱地看着她。“爷爷知道你喜欢女孩子，而且是很久之前就知道了。你以为爷爷在你接任之前没有好好观察过你吗？因为你二叔这样的前车之鉴，我连私生活都查得很细致。虽然你隐藏得确实很好，但是现在什么都能查出来。”
　　融唯小心翼翼地观察着融冬的表情：“那爷爷的意思是，爷爷不会阻止我喜欢女人？”
　　融冬深深地叹了口气：“一开始我也不理解，我只是觉得你年纪小，还不懂。年纪大了就会变的，跟彭家孩子在一起挺好的。不过这么多年了，你还是没有变。就照你的脾气，爷爷就算阻止，你也不会听爷爷话的。这种东西又跟兴趣爱好不一样，是找个家人，如果你一开始就不喜欢，怎么能幸福呢？爷爷又不能一直陪你，还是要你自己选择的才是。”
　　“爷爷.......”融唯听了这一席话，感动得哭了。她没想到她觉得最不会接受的爷爷，竟然早就接受了。
　　“不过你真是跟爷爷不亲啊.......你跟你爸妈闹得那么厉害，他们应该都知道了吧？既然他们都知道了，你还不打算告诉我这个爷爷，你是想等到爷爷死掉，都不给爷爷看另一半，是吗？”
　　“爷爷，我不是这个意思。我只是怕您接受不了，身体再不好。”融唯抹着眼泪，“而且您也知道我的脾气，您就算发脾气我也不会答应找男人的，那时候再把您气病了，那我得受多大罪过啊......”
　　“行了，别哭了。所以你和这个白贤珠，是我认为的关系吧？”
　　融唯重重地点点头：“是的，贤珠是我想在一起一辈子的人。我们都很认真。”
　　“好，我知道了。”融冬放开了握着融唯的手。
　　他站起身，慢悠悠在房间里来回踱了几步，像是在思考什么。半晌，他终于开了口：“不过，爷爷同意了你喜欢女人，可是不代表爷爷同意你和白贤珠在一起。”
　　“爷爷！”融唯激动地站起身，想要辩解，声音也高了起来。“贤珠真的是很好很好的人，爷爷一定会喜欢的！我们在一起经历了那么多事情，她也为了我做了很多事情，我真的——”
　　融冬用拐杖敲了敲地板：“好了，别说了。爷爷也没说不同意，只是爷爷没见过。家长总要见过了才能同意吧？”
　　“爷爷，那我带她来见您，我现在就把她接过来。”融唯心里焦急，说着就要走。
　　“小唯！”融冬底气十足地喊了一声，融唯立马定住了。
　　融冬说道：“下周一到周五，你们两个回四合院来住。每天下午2点让她来见我，5天以后我再跟你说我同不同意。”
　　——
　　星期一。
　　“唯，我回来了。”贤珠从乾院侧门刷了卡，踱步进来。
　　融唯此时正像一只无头苍蝇一样，在院里转着圈，揪着头发。她已经这样2个小时了。今天是贤珠去找老爷子的第一天，融唯昨夜担心得几乎一夜都没睡着觉，反倒是贤珠睡得沉稳，睡着睡着把融唯搂到怀里，融唯才朦朦胧胧地睡了几小时。上午她又跟贤珠重复了800遍需要注意的事项，还绞尽脑汁想着有没有漏掉的事情。后来她搞得贤珠都不耐烦了，直接命令她去公司处理工作，要回来就等2点以后。融唯一直很听贤珠话的，但她到了公司也没有工作的兴致，一看差不多到时间了就赶紧往家赶。
　　“贤珠！”融唯冲到贤珠面前，一脸关切地双手握着贤珠的肩膀。“我爷爷说什么了？”
　　“我们就是叙叙旧。话说，为什么你一张家人的合照都不摆出来啊？”贤珠皱着眉问，颇有种责备的意思。
　　融唯不解：“咱们家里也没有摆我们的照片啊，我只是不喜欢挂照片。不过你说的叙旧是什么意思？”
　　贤珠拉着融唯在凉亭坐下：“我见过你爷爷，而且还见了挺多次的。”
　　“什么？你怎么可能见过他啊？”融唯惊得下巴都要掉下来了。
　　“你还记不记得，我在复健后期可以走路的时候，和你提过我在医院楼下花园里认识的有趣的爷爷？”
　　融唯瞪大眼睛：“不会吧？那是我爷爷？”
　　贤珠点点头：“如果你家里挂着全家福什么的，或者给我看过照片，你也不至于这几天这么忐忑啊......我和你爷爷关系很好的。”
　　“可是，现在身份都挑明了，他对你的态度会不一样了啊！”
　　贤珠捧起融唯的脸，有些嫌弃：“你怎么越来越傻了？你觉得当时你爷爷见到我，不是刻意安排的吗？”
　　“我.......”融唯一敲脑袋，悔得肠子都青了。“哎呀，我要是早给你看最近几年我爷爷的照片，我不早就知道爷爷知道了嘛......还绕这么一大圈.......”
　　——
　　星期二。
　　融唯今天倒是不担心，她认为今天会像昨天一样轻松。她三点钟左右给贤珠发信息，只是到6点了，贤珠还是没有回复。融唯火急火燎地赶回家，一进门发现贤珠也是刚进家门。
　　“你怎么回来得这么晚？爷爷没有为难你吧？”融唯紧张地问道。
　　贤珠拉起融唯的手，走向餐厅：“今天跟爷爷聊得有点久，所以爷爷就让我留下吃完饭了。我让阿姨留了些菜，你先吃晚饭吧。”
　　“啊？我爸妈也在吗？还有......”融唯还不想让贤珠见到融锋。
　　贤珠给融唯夹了口菜，是融唯喜欢吃的葱爆海参。“今晚只有爷爷一个人。我们平时有空常回来吧？爷爷经常一个人吃饭，我想想就挺难过的......”
　　“你真是越来越像好媳妇了......还督促我多照顾家里老人.......”融唯干着饭，吐着槽。
　　贤珠在桌下轻轻踹了融唯一脚：“谁是你的好媳妇？！......”
　　“现在不是以后也是啊.......”融唯不敢在多说话，只能低声嘟囔。
　　“咳咳，”贤珠有些害羞，“今天之所以聊了那么久，主要是问我的成长经历，爷爷问得很细。”
　　“那我爷爷什么反应啊？”
　　“爷爷一直都挺开心的，只是在我说我爸爸还不同意的时候皱了下眉毛。”贤珠看融唯若有所思地点了点头，继续说，“除了家庭以外，还说到财产来着。”
　　融唯呛了一口，贤珠赶紧站起来拿水给她，还给她拍拍背。“那个......不会又是什么豪门的戏码吧？”
　　“这件事情我也没和你提过。虽然我的钱远没有你多，但这些年做偶像大几百万美元还是有的，自己好好过日子没问题。所以我直接和你爷爷说，我不要你的家产，也可以签婚前协议。”
　　“贤珠，你知道我不在意这种东西......我的都是你的。”融唯握住贤珠的手，“不过你怎么那么傻的，这么大一笔钱送到你手上你都不要？”
　　贤珠蓦地把手缩了回去。她有些不开心：“你是现在就盘算着要分开是吧？这么大一笔钱送到我手上不得是我们分开才会有的？”
　　“没没没，我不是那个意思。”融唯赶紧摆手，头摇得和拨浪鼓似的，“不分开不分开，我的都是你的。都随你，你说什么是什么。”
　　贤珠轻轻笑了一声：“爷爷说签不签协议是你的事情，他不管。他还和我说，我已经有很大一笔钱了，你是不是给我弄了一个信托？是不是上次爸爸诈骗我还给你的那笔？”
　　融唯点了点头，颇为得意地说：“我每个月还会往里面转钱呢。现在嘛，应该已经有当时的20多倍了吧！”
　　——
　　星期三。
　　“贤珠，你就告诉我嘛！”融唯自从回到家，就一直在追问贤珠今天的谈话内容。贤珠推却说爷爷要求自己不要和融唯透露，所以无论融唯使出浑身解数，贤珠就是不肯说。
　　贤珠正要上床睡觉，正在做睡前护理。她实在熬不过融唯打破砂锅问到底的精神：“唯，你应该还记得，你曾经许给我6个愿望对不对？我只用过了1个。”
　　融唯挑了挑眉，没想着这一耙会倒打在这个地方：“我都以为你忘了。”
　　贤珠说：“那我现在再用一个，今天和之后的谈话内容，就不要再问我。你不听爷爷话，不会不守承诺吧？”
　　融唯在大理石台面上用手指画着圈圈，一脸委屈：“好吧......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第四部分晴空开始
　　整个部分都是大结局。
　　建议阅读本章前重新回顾下第一部分异域邂逅，特别是5-10章。


第86章
　　星期六，四合院家庭聚餐。只是这次家庭聚餐里多了一个人。
　　“小唯，你坐我左边，让贤珠坐我右边。”融冬安排着座位，留下一脸懵的融唯、融骏和闫纯三人。
　　“爸，这.......”因为融冬要求保密，所以融骏和闫纯并不知道这一周在四合院里发生的事情。他们对于贤珠的出席有些不知所措，但又不好多说什么。
　　融冬就像往常一样，招呼着大家：“你们干嘛呢？坐啊！”
　　融骏和闫纯两个人对视了一眼，决定先什么都不说，观察一下情况。他俩看到桌上放了一瓶融冬珍藏多年的铁盖茅台，知道应该是有重要的事情要宣布。虽然不知道中间发生了什么事情，但是看来老爷子是认可贤珠了。
　　融骏虽然也是个有级别的领导，但在融冬面前一直有些发憷：“爸，要不然我做您对面？”
　　“先空着，你坐小唯旁边。”然后吩咐融唯：“小唯，你把大家的酒添了。融骏、闫纯，我让你俩喝酒的时候再喝。”
　　一家人安安静静地等着融唯添酒，融骏和闫纯甚至将双手放在膝盖上，颇有种要被训话的样子。
　　主三杯，副三杯。
　　融冬先举起了酒：“这第一杯酒，先敬贤珠。她第一次来家里吃饭，值得庆祝一下。来，贤珠，爷爷敬你。”
　　贤珠有些紧张。但既然是爷爷敬的酒，也需要一口喝下去。只是她从来不喝白酒，一口下去便被呛到了。
　　“咳——”她尽量憋着，不想失态，可是嗓子里辣得紧，憋得脸都红了。
　　融唯从融冬身后递水过去：“贤珠，水。”
　　等贤珠刚喝了几口水舒缓下来，融冬直接端起了第二杯。
　　“这个第二杯酒，就敬贤珠和小唯你们两个人啦！我们老人的期许你们都是知道的。”融冬说着，朝贤珠眨了眨眼睛，“贤珠，记得爷爷跟你吩咐的，爷爷的话有时候小唯不听，但是你的话她好像不敢不听。话都在酒里，你们干了。”
　　融骏、闫纯在一旁看着热闹，看来老爷子很了解融唯和贤珠的关系。他俩也早就看清楚了，融唯不仅是个痴情种，还是个妻管严。
　　融唯这场合又不能给贤珠挡酒，只能跟她说怎么喝好受些。她提醒道:“贤珠，喝白酒你不要过嗓子，直接吞下去。”
　　这场饭局融冬喝酒有些着急，大家基本都还没怎么动筷子呢，三杯就要喝完了。
　　“第三杯嘛，敬咱们这个家。融骏、闫纯，你们两个也把酒端起来。贤珠一来，咱们家里终于添了一个人了。咱们作为长辈的，看到孩子幸福快乐就好。来，干了。”
　　桌上五个人一饮而尽。
　　大家刚刚吃了几口菜，算是缓了缓之前三杯的酒意，就又听见融冬说：“主三杯、副三杯。既然我在这个主位上，那接下来那三杯酒就该副陪了。”
　　融骏和闫纯面面相觑，不知谁是副陪。真正的副陪位置是空的。
　　融冬向着门口大喊一声：“你进来吧。”
　　融锋有些蹒跚地推门而进。融锋这一个多月来清瘦很多，已经没有了往日的油嘴滑舌的诡劲。
　　融唯站起来，一副要干架的样子。她担心地看向贤珠，但贤珠对她微微一笑，摇了摇头，告诉她不要紧张。
　　难道那几日融老爷子和贤珠说过什么吗？为什么贤珠一点都惊讶和紧张？融唯想。
　　融锋走到桌前，自斟了一杯：“贤珠小姐，你也知道我是谁了。说什么都无法补救我曾经让人做的事情，我确实很对不起你，在这里先赔一杯酒。”
　　桌上静悄悄，没有人举起酒杯。贤珠仍然是十分温和的表情，反倒是融唯看着融锋恨得牙痒痒。
　　融唯小声嘟囔着：“喝酒口就完啦？说句对不起就完啦？你怎么不跪下磕个头？”
　　“唯.......”贤珠在一旁小声呵斥。
　　融唯马上闭上了嘴，但是还是一脸厌恶地看着融锋。
　　“第二杯，”融锋抬起酒杯，“我这么做对不起你们两个。对陌生人就不对，你们既然是家人，我就更不该这么做。我再次为你赔礼道歉，贤珠小姐。”
　　桌上仍然静悄悄。融冬侧头看了看贤珠，贤珠乖巧地跟融冬点了点头。融唯很不解气，她狠狠地瞟了一眼融锋，她才不信那个道歉的鬼话。
　　“第三杯，”融锋抬起酒杯，“我对不起这个家。做出这么有违家风的事情，这么大年纪了才自知，对不起。希望大家能看我改过自新，重新做人。”
　　融冬拍了拍贤珠的手。贤珠举起酒杯，融冬也举了起来。融骏和闫纯看到融冬的动作，也跟着举了起来。但是融唯没动，也丝毫没有要举杯的意思。
　　贤珠侧头对融唯说：“唯，看着干嘛？家人都举起来了，你不能不喝吧？”
　　融唯叹了口气，听话地举了起来。
　　融唯想，虽然这根刺会一直留在那里，但这次举杯是为了贤珠加入家庭，自己不能不喝。融冬必然是和贤珠聊过这件事情，既然两人最后决定这么了结此事，自己就会依着他们来。
　　大家举杯，一饮而尽。
　　——
　　不知不觉间，贤珠已经在中国住了两个多月。
　　贤珠在娱乐公司的合同将在7月底结束，两人认为也是时候为之后的事情做打算。公司在早些时候曾通过秀贤很礼貌地表达意向，想要在7月初发布贤珠的个人专辑。贤珠觉得这个提议不错，既然歌曲已经在之前录得差不多了，在这时间发布正好可以跟自己的歌迷好好做个告别，也为自己的偶像生涯做个结尾。贤珠提出的要求，包括专辑收录自己的自作曲以及不打歌，公司也全数同意。
　　两人一同回到韩国，贤珠专心准备最后的“回归”，而融唯则亲自盘算着贤珠的下一步打算。
　　贤珠目前已经接到了几家经纪公司的邀约，但贤珠和融唯都不太满意。这几家公司旗下演员几乎都是偶像为出身，规模也不大，进去能接到好剧本的机会不多，而且偶像的身份也会如影随形，这在韩国演员成长之路上并不是件好事。
　　融唯甚至有和贤珠讨论过，让她直接签在中国的公司，但是贤珠还是坚持想把演戏的重心放在韩国。无奈之下，融唯先是在具总旗下成立了一个子公司，让小刘去负责相关业务，培养这方面的经验，然后自己和秀贤慢慢等待和寻找韩国更好的经纪公司合作机会。
　　他们都在等待7月底公布的威尼斯电影节入围名单，如果叶梦霖的那部电影成功入围，那么贤珠的前路会好走很多。
　　如期待中的那样，7月25日，威尼斯电影节入围名单公布，贤珠的处女作入围了主竞赛单元。一时间，韩国各大媒体争相报道，贤珠一跃成为炙手可热的电影界新星。
　　短短几日内，贤珠收到了绝大多数顶尖经纪公司的邀请，而融唯和秀贤则作为谈判代表，与几家商谈之后，选定了一家不仅资源渠道广泛，对待旗下演员也十分用心的公司。而小刘负责的子公司则与其签署了合作协议，成为贤珠电影的投资方和中方经纪人。
　　贤珠被公司剥削的那段日子终于过去，事业的一切都向着好的方向发展。
　　——
　　家庭方面，永在最终还是接受了两人。
　　贤珠的家人是在贤珠回到韩国以后才知道了有关赌局的一系列事情，虽然生气，但事情已经完满解决，也没有必要再追究下去。
　　美淑在知道融唯的家人已经完全接受贤珠以后，更是很罕见地正面和永在对抗。她一度大骂永在是现在女儿幸福路上的唯一障碍。永在虽然并不认可这种感情，但是在所有方面的强大压力下，除了三纲五常这种大道理以外也没有任何能立得住的反对理由。他慢慢地开始参加家庭聚会，一开始还很变扭，之后便像之前一样熟络了起来，甚至摆起了爸爸的架子。
　　——
　　由于这两年贤珠长时间不在韩国，私生也少了很多，骑士团也基本停止了活动。但是一回生二回熟，经过上次DL事件之后，两人跟洪素玄一直保持着联系，逐渐变成了好朋友。洪素玄透露，那天能够找到贤珠，如果没有骑士团每个人的帮助，他们不可能那么快找到贤珠。
　　于是两人决定请骑士团的各位吃顿饭，是答谢宴，也是散伙饭。
　　两人选在相熟的西班牙餐厅Perla，那天贤珠包下了整个餐厅。
　　“老大，我有点虚......”小刘第一次跟骑士团其他人见面，想到之前探查了对方那么多事情，心里有些不踏实。
　　融唯用酒杯和小刘的碰了一下：“那你先喝口酒压压惊。贤珠都不怕，你怕什么。”
　　“小刘毕竟都没见过......小刘，你少喝点。”贤珠在一边说道。
　　就在这时，洪素玄带着两个男人走了进来。两人见到贤珠，很是局促，双手搓着裤子，红着脸。
　　“你们好啊！我是白贤珠。”贤珠笑着说，“不过你们应该知道我是谁。”
　　“你.......你好！”稍微年轻一点的男生鞠了一个90度的躬。他像是在军队喊话一般：“我是韩——大——钟！”
　　“扑哧——”小刘在一旁，没忍住笑了出来。“哈哈哈哈哈——”
　　年长的男性则局促地挥了挥手：“好！我是朴江久。”
　　融唯一眼就认出了他们。年轻的是贤珠宿舍楼下的便利店员，年长的则是长期驻守在停车场出口的大叔。
　　“你们好啊！融唯。”融唯很随意地打了声招呼。
　　洪素玄一本正经地介绍着：“大钟现在是大学生在读，这位朴大叔则是房地产地主，平日主要当摄影师。”
　　融唯恍然大悟，怪不得当年从行迹来看推测这个大叔无业，因为钱太多不需要上班......
　　小刘抓住时机，微微起身举了个躬：“大家好啊！我是唯一中国骑士团团员，大家叫我小刘就好。”
　　“你你你！”韩大钟很激动，“我们琢磨好久了，你到底是谁啊？”
　　贤珠一把搂过小刘，眨了眨眼睛：“小刘是我和唯的间谍。”
　　三人相互看了一眼，有些无奈又有些想笑。
　　“你们是不是还缺一个人啊？还有位女生？”融唯问道。她想起那位在楼下溜达穿校服的混血女生。
　　这时，一个女生从厨房门走了出来：“我在这呢！来了，刚才在安排做菜。”
　　融唯和贤珠都惊讶得睁大了眼睛。她们没想到一直来光顾的私密地点Perla也有骑士团的眼线。
　　“你在这里上班？”
　　那位女生摘下了围裙和帽子：“不是。我是这里的老板Estela。我家人在西班牙，我回来上大学，顺便在这里也开了分店。”
　　融唯扶额，自己当初千算万算就是没算到这家餐厅上。
　　她举起杯子：“那既然人到齐了，那我和贤珠在这里感谢大家一直以来的照顾!”
　　贤珠又补了一句：“还有特别感谢大家那天对我的帮助！”
　　“干杯！”
　　饭局正酣，融唯提出了自己想问很久的那个问题：“所以，那天你们是怎么跟到的人啊？”
　　洪素玄说道：“我看了你的安保计划，你安排了大量的人堵住了宾客出口，但是没有堵工作出口。工作出口只有1个，但是里面人员复杂，我们也是花了心思，把人安插在里面。江九大叔受邀参加了酒会，跟我一起在场内盯着，大钟他作为侍应生在会场内和通道中穿梭，那天Estela作为临时请的帮厨，在厨房盯着，因为要去工作电梯必须通过厨房。”
　　融唯叹了口气，怪自己当时太固执地认为DL集团的人不会用UZ酒店的内部路线。
　　Estela接过话：“所以那天，江九大叔和素玄姐跟着人追了过去，但是在通道处就被黑衣人挡住了，但是此时赶过来的大钟哥推着餐车进了通道。我在厨房看到他们急急地架着贤珠姐走了过去，我赶紧指示追过来的大钟哥追了过去，才从电梯指示上看到他们去了几层。”
　　“原来如此......”融唯又举起杯，“那次真是感谢大家了。大家以后有什么需要我帮助的，随时跟我说。”
　　洪素玄倒也不客气：“好啊！什么时候让我们设计所拓展一下中国的业务呗？我听说你们总部要重新设计？”
　　果不其然。融唯歪头，无奈地对洪素玄笑了笑。
　　她伸出手：“来，名片再给我一个。”


第87章
　　8月30日，威尼斯电影节开幕。
　　叶梦霖的电影被排在第4天，那场也是电影的首映式。中韩媒体作为本次首映式拍摄采访的主力，已经将首映式的记者区域挤得水泄不通。
　　红毯旁还有很多男女主角的中国影迷，不过最突出的还是贤珠的海外粉丝，他们发挥着偶像粉丝十分出挑的本色，举着各种应援牌、整齐划一地喊着口号，焦急地等待着贤珠的出现。
　　而此时，贤珠和叶梦霖正坐在车中，等待被通知入场。
　　“贤珠，你看你家那位，今天给我发了快一百条短信了，一直让我照顾你。你说你出道这么多年了，可比我久多了，她担心过度了吧？！......”叶梦霖一边抱怨着，一边将手机塞回手包。她看着车外已经在疯狂尖叫的粉丝，“不过她担心得倒是有道理，你粉丝的应援看上去是有点吓人。”
　　贤珠哈哈两声：“这样还算正常啦！哎？话说你听过融唯尖叫吗？融唯可比她们能叫多了。”
　　“哈？融唯还会这样？”
　　贤珠打开手机，找到了一个视频：“这是2年前高世代纪念演唱会的时候。你看她，不仅叫，还哭了。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！融唯还一天天看上去很理性的样子，原来私底下就是个小女生！”
　　这时车门被打开了。两人马上换上另一幅面孔，优雅地踏出车门。
　　“啊——贤珠——”粉丝尖叫了起来。
　　贤珠捂着胸口微微鞠了一躬。她今天穿着深灰色的Valentino订制长礼服，头发优雅盘起，露出肩部和背部优美的线条。
　　“贤珠姐！你今天好美！”贤珠在人群中看到Estela，她正艰难地从第二排用力挤到最前面。
　　“谢谢！”贤珠笑笑，此地确实不方便交谈。
　　Estela指了指手机，贤珠会意地点了点头。
　　她签了几个名、拍了几张合照以后，便快步走进了首映厅。不出所料，她是今天在红毯上耽误时间最长的那个人。
　　等到了放映厅的指定位置坐好，她拿出手机，看到Estela在骑士团群里发的短信。
　　Estela：贤珠姐，唯姐也会来首映式噢！
　　贤珠赶紧环顾四周，没有看到融唯的身影。因为融唯这段时间要在奥地利出差，所以没有和贤珠一起来意大利。在电影开场前，贤珠一次又一次地往回看，但都看不到融唯的身影。她真的会来吗？
　　灯光黑了下来，电影开场。贤珠认真地看着电影，这也是她第一次看完整版。之前听融唯说她自己演得不错，她也很好奇自己到底能演成什么样子。电影情节很吸引人，贤珠不知不觉间便完全陷了进去。
　　她甚至无法认出电影里面的那个黄阿玲是她自己所演。
　　那个黄阿玲如此艰难地活在肮脏的世界里，像是一颗在厕所墙缝里长出来的草，被人生生地拔了出来，然后贱弃在泥土里。黄阿玲最后的那个镜头，她的尸体寸丝不挂地被丢弃在泥坑中，天下了一场雨，雨水将泥泞和血迹洗去，终究还是如灵魂一样，干干净净地离开了这个世界。
　　电影终了，灯光响起，掌声雷动。
　　贤珠迟迟不能从电影中的情绪中抽离出来。当她回过神来时，她欣慰地笑了。很荣幸能与黄阿玲这个角色相遇，也是时候与黄阿玲这个角色说再见了。这是一部好电影，更是自己之后演员生涯不能再好的开始。
　　之后，电影导演和主要演员被请上台，进行映后互动。此时贤珠才发现坐在自己正后方的融唯。她向她挥了挥手，竖起大拇指。
　　——
　　之后几天，贤珠和融唯两人便经常一起去利多岛上观看各种参赛电影。融唯在威尼斯水边租了个带码头的小宫殿，两个人闲暇时时常戴着棒球帽和墨镜，徜徉在威尼斯的小巷中，直到夜幕低垂，又戴着面具参加各种派对。
　　电影节期间，全球电影界的巨星名导都聚集于此，正是贤珠拓展人脉极好的时候。贤珠的英语还在练习之中，社交上还是有些吃力，因此融唯便陪在一边，需要的时候帮忙搭几句。
　　叶梦霖的这部电影在电影节广受好评。由于贤珠在片中表现极佳，这位名不见经传的“小演员”也在社交宴会中吃香了起来。不仅多家时尚杂志邀请贤珠接受专访，一些时尚品牌设计师也表达了和贤珠合作代言的意向。由于邀约很多，同行的秀贤不得不连夜加班，与韩国经济公司接洽，趁热敲定合作代言姬采访等等。此行着实收获颇丰。
　　——
　　威尼斯电影节最后一日，颁奖典礼。
　　“主单元评审团特别奖的获奖者是——叶梦霖《黑于白，白于黑》！恭喜！”
　　整个电影团队都十分惊讶。本届电影节主单元竞争激烈，谁都没有想到自己的影片竟然能拿到这个仅次于金狮奖的评审团特别奖。他们站起身，开心地拥抱着彼此。
　　贤珠向后看去，融唯正看着她，笑得很开心，还抹着眼泪。融唯想起当时贤珠受伤，为了恢复和准备剧本，是有多么的不容易。经历了这么多，总算有个很完美的结局。
　　颁奖典礼后的庆功酒会上，贤珠终于得以见到韩国著名导演朴某，他也是本次威尼斯影展主单元的评审之一。
　　“贤珠小姐，你在这部电影里表现很令人惊艳啊！”朴导演夸赞道。
　　贤珠微微鞠了个躬：“谢谢朴导演夸奖！”
　　“经过这次威尼斯电影节，贤珠小姐肯定会炙手可热吧！最近应该会有很多好的剧本找你接洽。这部电影既然是在中国拍的，那么贤珠小姐之后是要在中国发展吗？”
　　贤珠摇摇头：“我还是想在韩国发展演员事业，所以很希望能够有机会接到很好的韩国电影机会。如果能有一日和朴导演合作就更好了。”
　　“实际上我正在筹备一部电影，是讲走私犯罪的，有意向找你合作呢。剧本已经送去你经济公司了，不过因为这部电影是大男主戏，女主角色并不突出，所以也在担心你会不会接。不过角色本身很有挑战性，我觉得你值得一试。”
　　贤珠举杯，与朴导演碰了一下：“朴导演哪里的话，我确实很有兴趣。能在韩国第一次出演电影就是朴大导演您的女主，是我的荣幸。”
　　朴导抿了一口，眼睛瞥向旁边，问道：“不过我听说，你在中国还是有些人脉的，对吧？我有个事，不知道你可不可以帮我一下？”
　　“朴导演请讲。”
　　“筹拍的那部戏不是讲走私的嘛，情节中有一部分要在中国拍摄。拍摄的事情可能需要有关部门的支持，不知道贤珠小姐你这边可以帮忙问问看？”朴导演虽然跟贤珠说这着话，但是眼睛一直瞥到一侧。
　　贤珠暗笑，朴导演这个老狐狸，果然是早就知道。
　　她转过头，跟融唯招了招手：“唯，你过来。”
　　融唯跟对谈的人一点头，转身走了过来：“哎，这不是朴导演吗？幸会！我是融唯，贤珠的朋友。”
　　朴导演和融唯碰了碰杯：“融总你好！很高兴认识你。我刚和贤珠说，我下部电影想要请贤珠做女主角，贤珠也对这个提议很感兴趣。”
　　“啊，是这样啊，那祝你们合作愉快！”
　　朴导演又说：“这部电影是讲走私的，不过因为拍摄中有部分镜头要在中国拍摄，可能还是需要中国方面有一定支持，融总您是中国人对吧？听说你公司规模很大，不知道有没有这方面的资源可以帮个忙？”
　　“当然啦，等到拍摄的时候，您有什么需要帮助的，直接告诉贤珠经纪人就行。贤珠在中国的经纪公司是我的，我会全力支持的。”融唯在商言商，意思很明白，就是只要贤珠接了戏，自己自然会帮忙疏通。
　　“好的。那就麻烦融总帮忙啦！”朴导点了个头，便走去找其他人了。
　　朴导走后，融唯刻意站近了一些，贴在贤珠耳边问道：“喜欢朴导说的那部戏吗？”
　　贤珠倒是有些生气：“这样下去，我真不知道是我拍得好，还是别人要找你有事了。”
　　“朴大导演的戏你又不是没看过。你要是演得不好，他能找你做女主角吗？而且他找我能有多大事？我顶多就是个附带价值。你就专心拍戏好了，我就当贤内助。”
　　贤珠笑了起来，她凑近了脸：“贤内助？你承认了？”
　　“呃.......”融唯干了手中的那杯香槟，“我说错了，贤外主。”
　　——
　　电影节一结束，融唯便带着贤珠，开启了两人第二次意大利之旅。
　　融唯开着租来的DB11，带着贤珠一路游玩，从维罗纳途径博洛尼亚至托斯卡纳，在佛罗伦萨待了一两天之后便直奔托斯卡纳乡间的庄园酒店，住了下来。
　　贤珠和融唯在别墅后花园背阴处吃着下午点心，桌上放着一瓶陈年BrunellodiMontalcino，配着各种下酒菜，包括橄榄、TrufflePecorino和帕尔马火腿。她们远眺奥尔恰谷绵延起伏的山丘，一片片葡萄园星罗棋布，一棵棵丝柏排成纵队指向古老的农庄。
　　融唯觉得此时此刻简直太享受了，像是拥有了全世界。她懒洋洋地坐在藤椅上，跟贤珠说着接下来的旅行计划：“我们在这边待几天，看看风景，去去修道院，在酒庄喝喝酒，然后再去罗马，在罗马玩几天，再去阿马尔菲。”
　　贤珠狡黠一笑：“咦？我们这次还要去阿马尔菲吗？那应该会去索伦托的对不对？”
　　融唯点点头：“是啊，故地重游是必须的。”
　　“那我猜在阿马尔菲还是租上次我们租的房子吧？”贤珠一下就猜到了。
　　融唯坐起身来，兴致勃勃地跟贤珠说：“还是那个房子，不过这次不是租的。”


第88章
　　“还是那个房子，不过这次不是租的。”
　　“嗯？”贤珠一惊，也坐了起来，“你不会......？”
　　融唯想，果然是我的贤珠啊！只要稍微一说就会猜到我做了什么。她点点头：“对啊，我把买下来了！现在户主是我们两个人。你都不知道我为了买这房子花了多大力气！我当时都快说破嘴了，差点给人家老奶奶跪下......”
　　贤珠抱着手，一脸无奈地看着融唯。不管自己“教育”了多少次，融唯还是喜欢事后报备。
　　融唯绘声绘色地说着买房经过：“那幢别墅原先的业主是个德国贵族老奶奶，平时都在德国，每年只有一两个月才会到阿马尔菲度假住。这房子是不卖的，我找中介联系了好久，老人家就是不肯卖，推辞说这房子对她有特别的意义。所以我费了九牛二虎之力，想方设法找到她老人家，安排了一次面对面交谈。她跟我说，那个房子本来是她老公的，在她22岁那年去阿马尔菲度假的时候，正好参加了他老公在家里举办的派对，在那里结识了他老公。她说那是他们定情的房子，对她有纪念意义，所以是坚决不会卖的。我说那也是我定情的地方啊，就讲了我们的故事。我说她就应该传承给有同样意义的我们，磨了好几个回合，她又犹豫了好久，最后才决定卖给我们。”
　　融唯说完，笑眯眯地看着贤珠，像是在等待夸奖的样子。
　　贤珠却叹了口气，有些严肃地说：“唯，我们不是说好事情要一起商量的吗？”
　　“我.......”融唯瞬间委屈了，“这事情你不同意吗？”
　　“当然同意了。我是说商量的事情本身。”贤珠就事论事，也不是真的生融唯的气。她看到融唯可怜巴巴的小表情，站起来挪了一步，坐到了融唯腿上，搂住她的脖子：“说，还有什么事情是没和我商量但是正在办的吗？”
　　看贤珠如此，融唯也不委屈了，也什么都招了：“我......我还在看英国的庄园。以前我对购置物业这种事情不屑一顾，觉得房子买了又不住，每年光管理费就要几百万，还不如去了现租呢。但是跟你在一起以后，成天幻想着跟你住这里、住那里，一起布置房子，一起生活。”她轻啄贤珠的脸颊，眼神巴巴地望着：“所以......行吗？”
　　贤珠宠溺地笑了：“好，不过我们要一起看。”
　　——
　　几天后，两人到达罗马。
　　两人今天就要去体验融唯说了许久的“罗马一日暴走地图”。融唯已经尝试过三次，最远一次走到了85%。她丝毫不怀疑，今天的结局应该也是完不成，最多能走50%就不错了。
　　“我再次说好哈！今天我们走到哪里就是哪里，不要把自己搞伤，更不要崴了脚。我可不想再扶着你走进咱们阿马尔菲的房子。”融唯穿着自己最舒适的衣服，踩着球鞋，跟贤珠嘱咐道。
　　“如果我真又崴了脚，你就横腰抱着我走进去。”
　　此时，贤珠正在房间做着拉伸，像是去参加运动会一样，如临大敌一般。贤珠不仅衣着舒适，还准备了遮阳帽和各种防晒用品，散在桌子上。毕竟作为艺人，防晒还是必须要注意的。
　　地图的起点在离罗马火车站不远的圣母大教堂。融唯轻车熟路地带着贤珠，中途去了几个小型教堂后，直奔斗兽场和相邻的帕拉丁山。只是两人还未走到威尼斯广场，刚刚从后山爬到国会大厦广场时，贤珠就一屁股坐在回廊台阶上，走不动了。
　　“贤珠，我们走了不到五分之一哎......这就不行了？”融唯刚进到市政博物馆拍了那个著名的母狼雕像。她看到贤珠还不想起来，便又拿着徕卡相机在国会大厦广场上走了一圈，拍了几张照片，然后折了回来。
　　“我不走了，我认输。”贤珠的脸被热得通红，因为走路劳累，整个人有些懵，发着呆。
　　融唯蹲在贤珠面前，拿着刚买的冰镇矿泉水贴上贤珠的脸，然后用门票扇起了风：“是我不对，让你顶着太阳走了这么久的路。我应该模仿罗马假日，骑着小摩托带你兜风的。”
　　贤珠笑了笑，用手覆上融唯拿着瓶子的手。她的手指已经因为长时间拿着冰瓶子变得冰凉。“这样走走也挺好的。不过说起这个电影，有个地方你带我去下好不好？”
　　想到这部电影，融唯只能想到这一个景点：“你说真理之口吗？那里不远，从这里步行过去也就10多分钟。”
　　休息的差不多了，贤珠觉得可以出发了。她环顾四周，在确认没有亚洲游客后，快速地亲了融唯一口。
　　融唯一愣，有些不知所措。贤珠什么时候这么大胆了？而且现在不同以往，威尼斯影展已经给她增长了不少辨识度，包括国外新闻媒体也报道了不少。
　　贤珠最喜欢融唯的表情之一就是她惊讶愣住的表情，像是惊慌失措的水蜜桃，很是可爱。她将融唯的头发捋到身后，牵着她的手站了起来：“走吧！”
　　两人手牵手来到真理之口，回廊处像往常一样，站了一排游客，有序等待拍照。
　　快排到时，贤珠在融唯的耳边说：“我听说真理之口有个传说，就是你心里默念相同的话7遍，如果这话是假的，真理之口就会落下。等到你待会儿手伸到里面的时候，你就默念7遍‘我爱你’，我要看看真理之口会不会吞了你。”
　　轮到融唯时，她把右手伸进真理之口，然后转身面向贤珠。贤珠正举着相机对着自己，通过显示屏观察着表情。
　　融唯举起左手，数着数。她在心里默念——
　　我爱你贤珠，爱你的美丽与温柔。
　　我爱你贤珠，爱你的恬静与淡然。
　　我爱你贤珠，爱你的强势与魅惑。
　　我爱你贤珠，爱你的固执与执着。
　　我爱你贤珠，爱你能遇见我。
　　我爱你贤珠，爱你的无数美好瞬间。
　　我爱你贤珠，爱你未来的一切。
　　数完，融唯挥了挥比划着“7”的手。贤珠放下相机，笑靥如花。
　　真理之口旁边便是希腊圣母堂。两人拍过照后，走进凉爽的教堂内欣赏着壁画。
　　“刚才你让我重复7遍，你还不相信我爱你呀？”融唯攥着贤珠的手，看向面前的耶稣十字架，“我对着耶稣发誓，我会爱你一辈子。”
　　“我也会爱你一辈子。”贤珠顿了顿：“不过......这个场景好像有点像结婚呢......”
　　融唯一皱眉，拉着贤珠快步走出了教堂：“这可不行，婚都没求呢！之后再说一遍。”
　　——
　　离开罗马的那天，为了去庞贝，两人一大早便出发了。融唯在计划去庞贝的第15年以后，终于得尝好好逛了庞贝遗址，和贤珠一起。
　　从庞贝出来后，两人便直奔索伦托。这个地方对于两人有太多的含义。
　　两人先去了当年一起去的餐厅吃午餐。两人在店门前一看，因为两人当时的照片已经成了店里的特色之一，照片仍然被醒目地贴在显眼的地方。
　　“咦？你是？”门前的侍应生首先认出了贤珠。他指了指那张照片：“是你吧？”
　　贤珠腼腆地点点头。然后侍应生很应景地领着两人坐到了之前坐过的那张桌子上。
　　两人这次是面对面坐着，像相处已久的情侣一样。今天仍然是融唯点好了餐，然后熟练地给贤珠将面包沾上橄榄油和意大利黑醋，送到她盘子里。两个人看着风景，聊着之前的事情，手指时不时在桌子上厮磨着。
　　“两位女士，今天可以也拍张照吗？”餐厅侍者举着拍立得问。
　　融唯询问地看向贤珠。贤珠点点头：“好的。可以请你再拍一张给我们吗？”
　　两人都微微倾身向前，头靠的很近，各自手指比着爱心。桌布下，贤珠的腿慢慢蹭着融唯，在快门按下之时，融唯表情甚是娇羞。
　　——
　　饭后，两人手牵手走去那家花店。当年贤珠拿着花跟融唯表白的场景，融唯到现在都记得清清楚楚。进店后，出来迎接的仍然是那个穿着工匠围裙的女人。她对贤珠记忆犹新，她清楚地记得这个极其美丽但要买花表白的女人。
　　“你好，好久不见！看来你今天不需要表白了。”花店老板看了看两人握着的手，笑着说。
　　融唯和贤珠对视一眼，也笑了起来。融唯说：“非常感谢你那天帮忙挑选的花，很好看，我很喜欢。”
　　“谢谢！”花店老板带她们走向摆放鲜花的区域，“今天想要买什么样的花呢？”
　　贤珠对花店女人眨了眨眼睛，用早就练习好的意大利语说了一句。
　　融唯自然是听不懂的。她吃惊于贤珠颇为地道的意大利语发音，像是私下练习很久了。她侧头问道：“你说的是什么意思啊？”
　　贤珠只是攥了一下融唯的手，没有回答。她认真地看着花店老板扎着花束，时不时地称赞道：“Bellisimo！”
　　像往常一样，融唯喜欢脉脉地注视着贤珠。今天的贤珠格外好看，清爽的妆容配上白色长裙，华美的耳环在美貌的映衬下显得是那么无足轻重。她不知不觉间恍惚起来，不知过了多久，她被贤珠牵着走出了花店。
　　贤珠牵着融唯走到了当年自己表白的那个长椅旁。
　　“还记得这个地方吗？”
　　“当然记得啦！”融唯指了指一个方向，“我当时从那边跑过来的，跑得魂都要没了。”
　　“这是给你的。”贤珠把花伸到融唯面前。
　　融唯手伸向花束。就在融唯接触到贤珠手的那一刹那，她的手突然被贤珠反握住。
　　一切仿佛昨日重现，但又已是沧海桑田。
　　贤珠深情地望着融唯。她缓缓地单膝跪地，从口袋中掏出了准备已久的小盒子，手指一翻，将盖子打开。里面是一枚钻石戒指。
　　“嫁给我吧，唯。”


第89章
　　“嫁给我吧，唯。”
　　周围行人和商铺见到此景，纷纷站在街旁驻足观看。“咻~~”有人吹起了口哨。
　　看着贤珠深情的目光，融唯想起了自她俩相识后的那些第一次。在哈尔施塔特下山时的第一次亲密接触，在黄昏游艇上的第一次相拥，在别墅泳池的第一次拥吻，在此地的第一次表白......她和贤珠是经历了多么奇妙的偶遇邂逅、多少险阻和困难后，才终于走到了今天的这一步。
　　可是......为什么又是贤珠领先了一步？
　　融唯有些惊讶与慌张：“你......你你.......”
　　贤珠察觉到融唯有些异样：“嗯？”
　　融唯这才反应过来，像捣蒜一样点着头：“当然愿意了！我愿意！”
　　贤珠站起身，将戒指戴上了融唯的左手无名指上。
　　融唯抬起手，对着戒指发呆，仍然不敢相信刚才发生的事情真的发生了。我！被！求！婚！了！
　　路边看热闹的人没有散去。甚至开始不停地喊：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　听到喊声，融唯才回过神来。她倾身向前，抱着贤珠，在她耳边担心地说：“你是公众人物，这要是曝光了怎么办？”
　　贤珠倒并不担心。她侧过头，轻轻说道：“你觉得我没有准备吗？路人拍照的事情你不要担心，都已经提前安排了，秀贤和Estela他们会处理好的。”
　　说罢，贤珠便抬起头来，坚定地吻上融唯的唇。两人深深地吻着，仿佛对方就像蜜饯一般，沉浸在求婚后的甜腻之中无法自拔。这是他们第一次在街头的深情拥吻。
　　——
　　一阵喧闹过后，行程按照融唯原先的计划继续进行。
　　融唯有些木讷地领着贤珠走向码头，她到现在还沉浸在刚才贤珠求婚的场景中。
　　贤珠握了握融唯的手，想要把融唯从失魂的状态下拉出来：“唯，你怎么有点呆呆的？”
　　融唯闷闷地说道：“我还沉浸在被求婚的那个时刻呢......可是......我在想，为什么表白是你先，求婚也被你抢先了......”
　　贤珠莞尔，融唯的这个反应她早就猜到了。她向前跨了一步，挡在融唯面前。她搂住融唯的腰：“先后并不重要。实话实说，我还是蛮期待你的求婚的。”
　　“嗯？”融唯的眼睛瞬间亮了起来。她娇嗔道：“谁说我要求婚了？！”
　　贤珠紧了紧环住融唯的双臂：“好好好！你没有要求婚，是我想多了。”
　　融唯转而拉着贤珠踏上了船。两人先前坐过的那艘Mercurio号游艇已经早早停泊在索伦托的码头。
　　“船长呢？”贤珠四处瞧了瞧，并不像有人。
　　融唯握拳伸到贤珠面前，手指一松，钥匙垂了下来：“今天的船长是我。大力水手就是我。听我安排吧！奥利弗。”
　　贤珠跟着融唯走上二层驾驶台，融唯研究操作面板研究了好久。她安静地抱着手等在一旁，神情颇有些担心。
　　“你什么时候会开船了？”
　　“你五月份就跟我说电影要参展了，我准备这次旅行这么久，开船当然早早就去学了!~”
　　“哒哒哒——”融唯成功启动马达，游艇顺利驶离码头。
　　看着贤珠有些佩服地看着开船的自己，融唯颇有些得意。只要她想学的，有学不会的吗？!
　　当船行驶到卡普里奇岩附近，融唯将船停下来。“今晚就在这里了。”
　　两人走到甲板一层，开始做饭。贤珠打开冰箱，看到新鲜海鲜已经放在里面准备好了。
　　“你跟我说你是大力水手，怎么不吃菠菜吃起海鲜来了？”贤珠打趣道。
　　融唯拿出海鲜，撸起袖子开始忙碌起来：“我这个大力水手，不用吃什么也力大无穷。”说着便向贤珠使着奇奇怪怪的眼色。
　　贤珠笑笑，什么都没有说。她默默走到一边，从酒柜里拿出Prosecco，开始给融唯一杯又一杯地斟着酒。还没等两人在船上吃完晚餐，融唯便有些醉了。她喝得有些急，又受着海浪的来回摇摆，醉得更快。
　　两人移步到二层平台，在相同的地方，像第一次来这船上一样抱着彼此，看着夕阳。
　　“太阳要落了呢。”贤珠指着正与海平面相接的太阳。
　　融唯已经有些迷糊了，只闷闷地应了一声，便缩在贤珠的发间，闻着熟悉的味道，沉沉地睡了。
　　“哗~哗~”海浪拍打着岸边礁石，一波又一波。融唯从熟睡中醒来，发现自己枕着贤珠的胳膊，整个四肢八爪鱼一样死死地钳住她的身体。“贤珠，我睡多久了？”融唯懵懵地问道。
　　贤珠的声音倒是很清醒。她轻抚着融唯的头：“也就半个小时吧。今晚我们是船宿吗？”
　　融唯腾地一下坐了起来。她拉着贤珠，亦步亦趋地走到游艇底层的套间。套间不大，基本被一张一米八的大床填满。
　　“今晚我们就船戏，风平浪静的，也不会晕船。”说着便将贤珠推倒在床上，然后爬了上去，压了上去。“上次猎奇还是在飞机上，船上还——”
　　贤珠一转身，反身融唯压在身下。这个动作她真是屡试不爽。她接着融唯的话说道：“船上还没体验过。今晚略又些波浪，还是不错的，就和当时气流颠簸一样。”
　　融唯用力，想要反扑。奈何酒劲搞得她没有什么力气：“明明是我......”
　　贤珠轻柔地咬了一下融唯的嘴唇：“明明是我今天求婚了，明天还是我的生日，所以你说，今晚应该如何？”
　　“我.......”融唯咬唇思考着，有些犹豫。
　　贤珠又咬了一口，这次语气更加不容反抗：“所以今晚应该如何？嗯？”
　　融唯软了下来。她红着脸，搂住贤珠的脖子。“都听你的......”
　　今晚的贤珠很强势，誓要宣示每一寸主权。
　　随着海浪的起伏，融唯在浪尖处轻叹：“我是你的......”
　　贤珠喘着气：“嗯，一辈子都是我的。”
　　——
　　一夜缠绵后，两人都睡到临近中午才起床。今天又是融唯先醒，贤珠则缩在被子里，赖着床。
　　“唯......现在几点了？”贤珠缩在被子里，对窗子里透出的光亮有些抗拒。
　　闻声，融唯也缩进被子里。她亲了贤珠一下：“生日快乐！我们要去阿马尔菲还船了，然后我们就回家。”
　　两人略微洗漱了下，便开船去了阿马尔菲码头。两人的脖子和前胸都是草莓，任谁看了都会联想翩翩。
　　到了码头，船长接过钥匙，有些暧昧地看着两人：“看来两位度过了愉快的一晚。”
　　贤珠不好意思的低头，融唯则大方地笑了笑：“谢谢！非常愉快！”
　　DB11已经被停在了码头停车场。两人正往车那里走着，贤珠突然拐了一脚，险些摔倒在地上。
　　“你——”融唯将贤珠抱在怀里，“你.....不会崴脚了吧？”
　　“唉......”贤珠娇滴滴地叹了口气。
　　当两人开车回到别墅之时，已经到了下午。贤珠从车中一看，前院的样子已经被融唯整理过一遍了，十分精致。融唯停下车，绕了一周，打开了贤珠的车门。
　　“你说了，如果你崴了脚，我就横腰抱着你走进去。我说到做到。”她一弯腰，将贤珠一把抱了起来。
　　因为前一天晚上体力透支比较严重，融唯自身的体重也没有比贤珠多多少，她抱着贤珠，多少还是有些吃力。门口的指纹锁她颤颤巍巍放了几次，都没有解锁成功。
　　贤珠抱着融唯的脖子，实在是看不下去了：“唯，你放我下来吧！万一门锁解锁失败太多次锁闭了怎么办？我也不是真的崴脚了......”
　　融唯当然知道贤珠不是真的崴脚了，但是whocares。她微微颤抖，依旧不肯松手：“不行，我要抱你进去！我指纹浅，我再试试......”
　　“嘀——”门锁终于开了。
　　融唯用肘一转扶手，随即踢开了门：“进门！”
　　客厅内，几乎一切都未变。茶几上，甚至随意地放着《燃烧女子的雕像》的蓝光影碟。
　　“家里基本没怎么动，我想着主要等你来再一起收拾呢！”融唯把贤珠放了下来，二人一起重新参观别墅，这个两人的新家。
　　融唯打开了别墅底层唯一的那间卧室门：“我记得你说过，如果以后有一个大房子，就会把一个房间也漆成五颜六色的，让心情会放松下来。你看这间你满意吗？”
　　融唯前段时间特意找了VietriSulMare的艺术家去装潢这个房间，给房子呈现出和小镇彩绘一模一样的明亮气氛。
　　贤珠侧头看着融唯，眼神里全是感动：“唯......”
　　融唯搂着贤珠的腰，柔声道：“你说的每一个愿望我都会记住，然后帮你实现。你让我变成了全世界最幸福的人，那我也一定让你成为比我还要幸福的人。”
　　“唯，我爱你。”“我也爱你，贤珠。”
　　两人进了房间，一起躺倒在房间中央软软的羊驼垫子上。两个人就这么手拉手，看着亮丽的彩绘墙面，消磨着时间。
　　“我们下午先休息休息。今晚晚餐我安排在之前的那家农场餐厅，我们就去那里庆祝生日。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日迎来大结局。


第90章
　　临近晚餐，融唯安排了司机来别墅接两人。
　　贤珠今晚穿了一条酒红色的丝质长裙，特意为晚餐化了美美的妆。她在门边蹬着高跟鞋，一边回头叮嘱道：“唯，今晚可不要再像上次那样点那么多酒了。”
　　融唯今晚的装束与贤珠交相呼应，她着了一条纯白缎面长裙。如果说贤珠今晚的风格偏性感，那么融唯则是知性。
　　融唯挽住贤珠的手臂走出大门，笑得很甜：“实际上直到今天，我还是挺感谢那天我点了那么多酒的。”
　　是啊，贤珠想，如果没有那天酒精作用，自己真的能那么挑逗融唯，在餐厅里轻轻地吻她的嘴唇，还让她在泳池亲吻自己吗？
　　贤珠手指轻点融唯的额头，娇嗔道：“今天又不需要酒精做那些事情。”
　　——
　　两人从汽车上下来，老板便迎了上来：“欢迎再此光临AgricolaGiovanna，融小姐、白小姐，这边请。”
　　两人跟着老板，手拉手一路沿果园的石板路走去。在石板路的尽头，依旧是那个用柠檬树包裹起来的棚子，棚下的双人桌上插着蜡烛，满地都是百合花瓣。
　　两人坐定，贤珠拉过融唯的手，开着玩笑：“今天不给我解释啦？”
　　融唯笑着摇摇头：“今天就是specialoccasion。”
　　今晚的晚餐是融唯提前选好的，都是贤珠喜欢的菜，酒也一点都不少。主菜过后，两个人都有些微醺了。
　　贤珠端着酒杯：“唯，你说如果那天我没有喝多，没有吻你，也没有跳进泳池，没有让你吻，是不是之后这些事情都不会发生了？”
　　在摇曳的烛光下，贤珠觉得望着自己出神的融唯好美。
　　融唯覆上了贤珠放在桌上的手，目光流转：“都会发生的。我还是有些相信宿命论的。既然我们能在异国偶遇相识，在最适合彼此的时间认识彼此，我想我们的相爱是必然会发生的。我们当时已经很暧昧了不是吗？相互告白只是或早或晚而已。而且，说不定一切都是命运的安排，那些偶然都是必然会发生的。”
　　贤珠点点头：“说得对。而且我们这一路下来也都足够努力。特别是你，一开始为了我们一直在奔波，那么努力地经营感情。”贤珠举起酒杯，“我敬你一杯。”
　　“乒——”
　　融唯抿了口酒，叹了口气：“只是如果没有那些风波就好了，让你受了那么多委屈。”
　　“不会啊，因为那些我们感情更坚固了，不是吗？”
　　“嗯，确实。”融唯站起身，走到贤珠面前。她弯腰轻柔地吻了贤珠。“贤珠，我爱你。”
　　贤珠柔声道：“我也爱你，唯。”
　　此时，两人身后突然烛光点点，周围柠檬树上的灯光也亮了起来。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~”贤珠听到了久违的声音。
　　CupCake成员一边唱着歌，一边推着蛋糕走了过来。
　　贤珠惊讶地捂着嘴：“你们怎么来了？”
　　“姐姐过生日这么重！要！的日子我们怎么能不来呢！”Giselle笑眯眯地说。
　　CupCake成员们把贤珠围成一圈，站在蛋糕前。
　　“赶紧许愿吧！”Dove站在贤珠身旁说道。
　　Leah嘻嘻一笑：“说不定愿望马上就实现了呢？！”
　　贤珠拍了拍手，闭上眼睛，许下了三个愿望。
　　第一个愿望，希望下一年所有家人都幸福安康。
　　第二个愿望，希望我和唯一切都好。
　　第三个愿望，什么时候唯才会跟我求婚呢？！
　　她睁开眼睛，对着蜡烛，轻轻吹了一口气。蜡烛灭掉了。
　　此时周围突然变得安静下来，蛋糕也被Giselle拿着快速移开了。
　　贤珠低下头，看到融唯单膝跪在自己的面前，左手托着一个打开的小盒子。她深情地看着贤珠，脉脉目光中都是爱。
　　“贤珠，我爱你。嫁给我吧？”
　　贤珠莞尔，原来生日愿望能够实现得这么快。她看着融唯深情又坚定的眼神，脑中回想起两人经历的一点一滴。她想起那些淡如水却甜如蜜的生活瞬间，也想起两人为彼此流的泪受的伤。直到今天，融唯肩头上仍能隐约看到自己那天在混沌之中咬下去的伤疤。但她知道，苦的都过去了，未来面对的，只会是晴天。
　　“我愿意。”贤珠伸出左手，“你给我戴上。”
　　融唯站起身，小心翼翼地从盒子里取出那颗大大的粉钻戒指，给贤珠戴在左手无名指上：“这是妈妈给我的，说只传给融家的掌家妻子。现在它是你的了，我的老婆。”
　　柠檬园里欢呼声四起，两人的其他朋友不知何时都从果园里冒了出来。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”殷扬和杨景从一边拍着手，一边起着哄。
　　“祝你们幸福啊！”尚美和真妍拍着手喊道。
　　刘若朗揽着叶梦霖，笑得很开心：“恭喜啊！期待你们的婚礼哟！”
　　在一片祝福声中，融唯将贤珠环入自己怀中，贤珠也双手环住她的腰。两人渐渐靠近，可是当着大家的面，都有些害羞。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”大家的声音渐渐统一了起来。
　　“那我亲啦？”融唯红着脸，小声问贤珠。此时她的目光已经聚在了她的双唇上。像是有魔力一般，她越靠越近，然后温柔地贴了上去。
　　“噢吼吼————”
　　——
　　融唯、贤珠和朋友门在柠檬园开着派对，欢声笑语一片。大家各种花式给二人灌酒，融唯为了替贤珠挡酒，喝了更多。一直玩到凌晨时分，大家才恋恋不舍地离开。
　　“祝你们度过一个火热的夜晚啊！姐姐们！”Leah透过车窗，向融唯和贤珠喊道。
　　“哎呀，好啦！一定！”贤珠喝得有些高，全然忘记了“害羞”两字要怎么写。
　　融唯站在一旁，已经喝得很迷糊了，呆呆地不说话，安安静静地看着贤珠招呼大家。
　　贤珠将大家都送走后，便扶着融唯，走去车那里，司机已经等候多时了。融唯每走一步都更倚向贤珠，等上了车，融唯就完全缩到了贤珠怀里。
　　回到别墅，贤珠将融唯搀扶进门。两人脱下鞋，融唯突然抓住贤珠的手。
　　两人对视一眼，果然两人想得一样，一起笑了起来。
　　两人手拉手奔向后院，起脚一跳，“哗啦——”，双双落入泳池里。
　　夏夜微凉。融唯从水中揽过贤珠的腰，让她靠近自己。
　　“唯。”贤珠温柔地唤了一声，搂着她的脖子。
　　融唯柔声道：“我们会一直，一直，一直幸福的。”
　　之后便深深地吻了上去。
　　星月夜，大海声。吻卿之唇，与卿白头。


第91章最终章
　　一年后。
　　“贤珠姐！你和唯姐的事情上了热搜第一，赶紧看一下！公司这边要怎么回应呢？”秀贤给贤珠发了信息，还推送了一则新闻。
　　新闻标题是——“国外街头摄影展惊现白贤珠同性亲密接吻照片”。
　　此时贤珠和融唯正在试婚纱礼服。贤珠先换好，正坐在休息区域等着融唯。她们两人的婚礼将于一个月以后在英国乡间举行，两人已经为婚礼谋划了很久。
　　她看到标题时，惊得差点将手机摔到地上。她点开新闻，看到里面的图片是去年在罗马国会大厦广场自己走不动时两人亲吻被抓拍到的。贤珠记得那时自己还刻意留意了是否有人拍照，而且只是短短地亲了一下，怎么这都能被捕捉到呢？她呆呆地看着图片，手指因为惊慌失措而变得冰凉。
　　“贤珠，你看这身怎么样？”
　　房间另一边的帘子被拉开了，融唯正穿着一席简单又优雅的白色婚纱。看到贤珠的表情，她知道肯定发生了什么不好的事情。她赶紧走了过来：“贤珠？出什么事情了吗?”
　　贤珠将手机递给融唯，脸色有些发白：“我们在罗马广场上接吻被无意间拍下来了，还上了影展。我们是不是要曝光了？......秀贤刚把新闻发给我，问我公司方面要怎么回应。你觉得呢？”
　　融唯仔细看着图片，不断将它放大缩小，脑子里飞快运转：“这张照片里我们两个都戴着墨镜，都是侧脸，虽然是很像，也不能完全说100%确认是我们。”
　　贤珠拿起手机：“那我就让公司否认了？可是照片会被扒得越来越清楚的。”
　　“照片这个不用担心，我现在就去处理这件事情。至于新闻的事......”
　　融唯看着两人身上的婚纱，突然心生一计。
　　——
　　三年后。
　　当年那张曾引起巨大风波的影展照片，正安静地挂在偌大客厅向阳的那侧。它和几十张其他照片摆放在一起，记录着这过去6年来两人生活的美好瞬间。
　　这是一个占地24公顷、建于18世纪的英格兰庄园，距离伦敦45英里。融唯和贤珠在看了20多个庄园后，最终在2年前买下了这里。两人在最近1年中有很长时间都住在这里，双方家人和朋友也时不时会过来小住。
　　自从融唯接任董事长以后，便将总裁一职放心地交给了赵子扬。此时此刻，她正坐在阳光较好的音乐室中，读着杂志，脸上带着笑意。
　　“妈妈！”一个穿着花呢短裤、白衬衫的长发小女孩跑了进来，“妹妹又抢我玩具！”
　　另一个小女孩也跑了进来。她皮肤白嫩，穿着蓝色小裙子：“不许你叫我妹妹，明明你就比我大了2天。”
　　融唯无奈地放下杂志，一脸宠爱地拉着两个孩子：“怎么又吵架了？”
　　“她抢我玩具！”穿短裤的小女孩指着穿裙子的小女孩。
　　“我没有！”穿裙子的小女孩说哭就哭，一瘪嘴，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“贤儿，你怎么欺负珠珠！”融唯蹲了下来，一手将珠珠抱在怀里。
　　“明明是她抢我玩具......”贤儿觉得委屈，也开始抽泣起来。
　　融唯抱着两个哭泣的孩子，不知如何是好。
　　“我回来啦！”远处门厅那里传来了熟悉的声音。是贤珠的声音。
　　两个孩子一听，瞬间不哭了。她们对视一眼，转身就往外跑了出去。“妈妈！！妈妈！妈妈回来啦！！”
　　融唯在后面喊：“你们慢点跑，别摔倒了！”她站起身，也快步朝门厅走去。
　　一阵风吹来，吹开了融唯刚才看的那本杂志，刚好翻到了她刚看完的那篇采访。
　　杂志上的贤珠穿着一套白色西装，优雅美丽。
　　《白贤珠：时隔两年再出发》
　　Q：出演的首部电影就在威尼斯电影节获奖，紧接着担任女主的《灰海》在奥斯卡获得最佳外语片，在前景一片大好的时刻选择息影两年，是什么缘由让你做出这种选择呢？
　　A：有时候走得太顺，对未来发展也不是一件很好的事情。那时我选择暂时息影，也是认为自己还需要进一步沉淀，去学习、去体验，才能在未来更完整地塑造角色。
　　Q：那么在息影的这两年有什么新体验可以和大家分享的吗？
　　A：最近两年我一直在国外游历，体验了很多新的事物。另外，因为年纪很轻就进入了演艺界，之前一直没有时间去学习，所以我利用这两年在英国进修了一些课程。除了表演以外，我还辅修了心理学，我认为这对未来研究剧本角色是很有帮助的。
　　Q：除了学习和游历以外，踏入人生新阶段是否也给你带来了不一样的体验呢？
　　A：是的，在这段时间我也迎来了两个可爱的女儿，踏入了人生新阶段。初为人母，确实有了更多的人生感悟。
　　Q：贤珠小姐你一直对私生活讳莫如深，我想如果不是三年前的那个摄影事件，大家或许很难知道你的感情生活吧？和你结婚的中国富豪也很神秘，外界也猜测不断。不知这次采访能否让您透露一些呢？
　　A：三年前摄影事件的时间挺巧的，我的结婚通告原本就是要婚礼前两周放出，只是那张照片在网上一爆出，我和家人就临时决定提前把通告放了出来。我后来看过那张照片，画面上的人确实很像我，怪不得大家会认错呢！我觉得她们的感情很美，祝福她们！至于我的家人嘛，对方也是一个比较注重隐私的人，所以在这里就不多作介绍啦！如果稍稍透露一些的话，我们这两年大多数时间都在一起，每一天都很幸福。
　　Q：看来真的很幸福呢！说起家人你笑得那么甜蜜。说回表演，前段时间曾获奥斯卡最佳导演的奉导演宣布新作《远山》将由你担任女主角，你准备的如何呢？
　　A：很荣幸能够得到奉导演的垂青接演《远山》的女主角。奉导自筹划阶段便与我联系，我从那时起便认真准备了，已经准备了接近一年。因为这次的角色比之前的更复杂，更具挑战性，戏份也更重，我期间与奉导演沟通了很多次，也为角色做了大量的背景调查。下个月就进组拍摄了，我会尽全力完成角色的刻画，希望到时能让观众看到一个完整又复杂的角色。
　　Q：贤珠小姐你对今后的打算是？
　　A：我会继续专心进行我的表演事业，争取为大家塑造出一个又一个印象深刻的角色。
　　Q：那么你希望成为一个什么样的演员呢？
　　A：希望成为能够融入到每个作品里的演员，像加里·奥德曼那样的演员。
　　Q：如果可以有再次选择的机会，贤珠小姐会怎样规划自己的人生？
　　A：还是会像现在一样。我认为过去每一步都是有道理的，也塑造成了现在的我。我最近几年也有些相信宿命论了，凡事自有安排。
　　Q：哦？那最后再加一个问题，是什么让贤珠小姐您相信宿命论了呢？
　　A：（笑）这就是个比较私人的问题了。那用这句话来结束这次访问吧，一场异域邂逅也能引出下半段人生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家一路以来的支持！
　　（全书完）



