


　　书名: 和绝色女帝假戏真做了［古穿今］
　　作者: 好热哟
　　简介:
　　易燃易爆炸颜控小狗*持美行凶傲娇女帝
　　【文案】
　　纪炣瑶生活一直顺风顺水。
　　直到她冲动之下收留了一个神秘女人。
　　__迟非晚。
　　女人很美，长了张蛊人心魄的脸。
　　偏偏破坏力极强，专爱跟她唱反调。
　　女人很绝，除了身材绝。
　　对付她的方式也很特别。
　　那夜，纪炣瑶虽然身体是软的，一动也不能动，但心脏却不听话的疯狂跳动。
　　*
　　遇见纪炣瑶那天，迟非晚刚刚穿越过来，茫然到处张望，猝不及防地，对上了纪炣瑶望过来的眼。
　　——迟非晚计上心头，假装失忆。
　　赖着气质出众看上去就很好骗的纪炣瑶，吃了好一段时间人家做的饭。
　　只是后来，这枚到手的饭票，单方面和自己断了联。
　　*
　　迟非晚没想到，一个大热IP的影视选角会上，再次遇见了纪炣瑶。
　　那时迟非晚一身明黄龙袍，头戴鎏金珠冠，居高临下望向纪炣瑶的时候——
　　看见纪炣瑶的目光对着她，正脸红TUIRUAN
　　迟非晚勾唇轻笑:"怎么，喜欢？"
　　纪炣瑶耳根泛着红晕，抓着门框明明都快臊的逃跑，嘴上却硬的不像话:"你再撩我，信不信我跟你假戏真做！"
　　最后还是迟非晚占了上风:"求之不得。"
　　纪炣瑶本以为这是句玩笑话，哪知迟非晚每天夜晚都会借着对戏的缘由敲响她的房门。
　　［小剧场］
　　电影开拍之后大火。
　　两人被采访。
　　当被问及"你们有什么快速进入角色情绪的技巧"时，
　　迟非晚轻笑:"本色出演。"
　　"你呢。"主持人点名纪炣瑶:"纪老师你呢？"
　　"我啊…"纪炣瑶话音一顿，想起拍戏时配合迟非晚入戏时的旖旎画面，耳根子一热。
　　迟非晚嗤笑替她答道:"她啊，假戏真做。"
　　__信息量过大，全网炸了，话题热搜瞬时飙升。
　　纪炣瑶被迟非晚抢答的臊眉耷眼，
　　心里又气又急，却竟然还有点甜。
　　纪炣瑶心想:何尝不是呢。
　　__是啊，我不但假戏真做，我还入戏太深。
　　#你予我的这场戏，我入需一时，出，却需要和你走一生#
　　*
　　【阅前指引】
　　“炣”读音同“可”
　　年龄差4岁
　　古今背景均架空，人物无原型
　　1v1双初恋
　　*
　　内容标签：年下，天作之合，娱乐圈，轻松，HE，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：纪炣瑶迟非晚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：暴躁年下小狗*美艳傲娇女帝
　　立意：心如野火，坚守本心


第01章
　　盛夏的一个艳阳天，烈日高照，灼热的温度足以让一切活物倦厌，除了枝头上的蝉依旧叫嚣的厉害。
　　首都电影学院即将迎来令人紧张的期末考试周。
　　作为国内顶尖的影视艺术院校，自是每年为影视行业陆续输送人才，娱乐圈大咖多出自于此。
　　当然，这也就决定了这所院校的入学门槛——天赋。
　　天赋之下想要脱颖而出就要展现当代年轻人的内卷了。
　　这不，临近饭点，学生们才三三两两从各大教学楼中涌出，无一不是抱着一沓学习资料，聊着近期热点影视。久别故乡归家的喜悦也冲淡不了当下的焦灼。
　　只有纪炣瑶一人除外。
　　介于成竹在胸和殚精毕力之间，是一派的云淡风轻。
　　白色的奔驰G63驾驶位一侧车门大敞着，冷气打到最足，纪炣瑶斜靠在座椅上，一头淡蓝色长发随意披散在肩头，飘逸柔顺。
　　这发色不好驾驭，很容易把自身缺陷放大。
　　但放在纪炣瑶身上，却如同彩色山水画间富有灵气的点睛之笔。
　　明艳精致的脸，肤白颈长，黑色无袖背心浅色牛仔短裤配一双匡威，身材高挑，线条感十足，简单清爽之余散发着浓厚的荷尔蒙气息。
　　她低着头，全神贯注的盯着手机屏幕上闪动的画面。
　　耳机里突然传出一声聒噪的男音，“四号，你瞎啊，没看见左边房区有人吗？”
　　“眉毛下面两窟窿眼儿出气用的？”
　　纪炣瑶眉头一皱，右手灵活地点开语音，开口冷厉，“闭嘴，废物点心。”
　　死人还那么多话。
　　食指又一点，闭麦屏蔽一气呵成。
　　决赛圈，1打2，对方占房区高点，只能拼一把，硬刚她可从来不怕。
　　纪炣瑶操纵着游戏里的吉普车，从背坡绕到大门，补满状态，包里没雷了，就扔进几个烟，主打一个氛围感拉满。
　　她借着烟冲进房，听声辨位，灵活走位，瞬间一个满血双杀。
　　屏幕跳出“冠军”字幕。
　　她点击退出，看了下时间，还有五分钟十二点，心里吐槽道，“这个王叔，年纪一大把了，反而越来越没有时间观念了。”
　　她都等了半小时了，电话打不通，人也不在办公室。
　　王叔本名王建忠，表演系副院长，也是纪炣瑶母亲的恩师，母亲去世后王叔对她照拂有加，若不是他，纪炣瑶可能早就辍学进入社会了，说不定还会走上歪路。
　　对于纪炣瑶来说，王叔亦父亦友。
　　尽管会吐槽下他偶尔的不靠谱，像个老顽童一样，但打心底还是很敬重他的。
　　她叹了口气，手指往手机屏幕上一划，又拨了一次王叔电话。
　　滴、滴、滴。
　　五秒后电话接通。
　　中气十足的声音从耳机里传出，“干啥呀，有事吗？”
　　纪炣瑶抓着手机的手都爆出了青筋，他是怎么好意思问出口的。
　　正欲开口，电话里一阵爆笑，许久才停。
　　“你们听到没，这小丫头沉默了，我就跟你们说吧，她是个难得一见的好苗子，就是情绪管理，”王叔一顿，“太差，得多练练。”
　　电话那头传出杂音。
　　交谈声伴随着吆喝声断断续续。
　　“瓜子...花生矿泉...”
　　“水…”
　　纪炣瑶拍了拍话筒，“喂喂喂。”
　　王叔：“小点声，耳朵都被你吼聋了。”
　　“王叔你人呢？”
　　一星期前，王叔给她打电话，说是有个好消息要告诉她，神神秘秘的，还非要当面聊，没想到是个这么大一鸽子。
　　电话那头沉默片刻，“那个，带着毕业生和老师下山区做公益了，校园网公告登了好几天了，你没看见？”
　　王叔不给纪炣瑶答话机会，“长话短说，等下没信号了，帮我接一人。”
　　纪炣瑶成功被王叔转移了话题，好奇道，“谁啊？”
　　王叔跟纪炣瑶描述，跟她差不多年龄一姑娘，名字叫迟非晚，国外长大，国内举目无亲的，小时候经历了一些不好的事情所以性格有点内敛，用年轻人的话讲就是社恐。想着同龄人话题能多一点，只能把这一任务交给她了。
　　过后还补充一句，“谁叫你最靠谱，拜托。”
　　纪炣瑶勾了勾唇角，美滋滋的想这话说的不错，爽快问道，“几点啊？”
　　电话那头突然一阵火车鸣笛，盖过了王叔的声音。
　　“啊？没听见，再说一遍。”
　　“下午....记得...”一阵空白音。
　　信号太差了，纪炣瑶无奈按断了电话，给王叔发了条微信，让他发具体消息。
　　又等了会儿，没有回信，一滑手机，一看，没时间吃饭了。
　　纪炣瑶保持着一项习惯，每周中午两次去拳馆打拳每次两小时，风雨无阻。今天周五，是和教练约定好的日子。
　　她没有迟到的习惯，虽然时间来得及，但鉴于运动强度太大，随便吃点会加重胃的负担，索性空腹算了。
　　她墨镜一带，车门一甩，潇洒非常。
　　潇洒不过两秒，她反应过来，猛一拍方向盘，咬牙切齿道，“又被哐了！”
　　王叔甩锅把自己摘得干净，怕是他自己忘了这回事吧，关键夸一两句就美上天，屁颠屁颠的充当苦力，纪炣瑶你怎么不长脑子啊。
　　她懊恼，她气愤！
　　带着这股情绪打拳，拳拳生风，根本不像挨饿的。
　　只是苦了这一米八大个的教练。
　　拿靶子也是及其耗费体力的。
　　纪炣瑶是这家拳馆的老会员，教练们对她是又爱又恨，像这么年轻养眼续卡又痛快的优质客户，教练本应争抢着带，可她这名字被提起时竟让大多数教练扶额。
　　底子好爆发力强，精力旺盛话又少。
　　丝毫不给人摸鱼的机会。
　　一练两小时，每次练完，教练比她流的汗都多，让人叫苦不迭。
　　纪炣瑶只穿了件运动背心，露出肌肉线条流畅的手臂和马甲线，随意扎了个低马尾，架着格斗式，脚步灵活的移动着。
　　闪躲，核心发力，右手勾拳反击，速度之快力量之大打在拳靶上发出清脆的一声“啪”。
　　教练晃了晃发酸的手腕，想着叫她休息下，看了眼她紧绷的下颚线，得，知道了，财神姑奶奶心情不好。
　　别人练拳为了减肥，防身，纪炣瑶单纯为了发泄情绪。
　　她黑色眸子里像是蔟了两团野火，闪亮亮的，只略微调整了下气息就高喊了句，“再来。”
　　后半程或许是身体里的能量消耗殆尽，纪炣瑶多少有点心神不宁，她提前半小时终止了训练，还是长久以来头一遭，教练也如释重负。
　　纪炣瑶摘了拳套捧起水杯灌了几口水，简单的擦了下汗，去更衣室拿手机。
　　基本上运动时她都习惯把手机锁柜子。
　　甫一打开微信消息弹个不停。
　　最为活跃的是名为“为荣誉而战”的街舞社团群，还有几条和她同期加入的副社长发的私聊。
　　去年作为大一新生的她因为爱好和打磨时间加入了社团，凭借多年的舞蹈功底成了社团的核心。
　　是社团唯一的B-girl。
　　实力非常硬核。
　　只不过今年换了新社长，新官上任三把火，再小的学生官也是官。
　　正巧赶上全国高校街舞联赛，打着“为校争光”的旗号，抓纪律实行一“固定”，三“不准”原则。
　　固定时间排练，不准迟到、早退、请假。
　　问就是荣誉感。
　　实则有点道德绑架那意思。
　　纪炣瑶自由散漫惯了，她还就偏偏没有什么荣誉感。
　　爱好加上条条框框就变成了困人的枷锁，她决对不允许这种情况发生。
　　纪炣瑶轻松地甩了两大字“退社”。
　　于是就有了现在微信弹个不停的局面。
　　有人的地方就有八卦，再小的群体也是江湖。
　　有人说她小气，有人猜测她觊觎社长位置，也有人说她不服管教。
　　纪炣瑶哂笑一声，消息都没仔细看，直接一手退群，一手删除好友。
　　整个世界都安静之后她晃眼一看，王叔的头像上有个小红点。
　　消息是十分钟前，三条。
　　【照片】
　　【电话】
　　【航班到站14：00，t2出站口。】
　　她扫了一眼照片，是一张半身侧脸，阳光下扎着马尾的女人端坐着，敛着眉眼，睫毛浓密纤长。
　　第一眼看上去干净温柔。
　　第二眼再看去，13点55分。
　　纪炣瑶前后把时间对了三遍，没忍住，“靠”了一声。
　　她算是服了。
　　给她留五分钟时间，要她开云霄飞车啊这是。
　　澡都没洗，她就着急麻慌套上衣服，收拾运动包翻车钥匙，又腾出一手按了电话，手机用下巴一夹。
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　…忘记了，还没下飞机，她这脑子。
　　手机随意扔在中控区，她点开导航，市中心到机场，不堵车也要半小时。
　　纪炣瑶只希望这位“社恐”小姐能老老实实原地等她。
　　但。
　　事与愿违。
　　等她踩着限速线过去，绕着国际航班出站口，行李提取处里外找了三圈。
　　也没找到这位“社恐”小姐。
　　今天又恰逢是往来最热的一天，室外温度高达四十度，放在北方实属罕见。
　　运动完本就一身汗的纪炣瑶这会儿更像是洗了澡。
　　她到底造了什么孽，是不是今天出门没看黄历。
　　纪炣瑶认命了，又绕回到出站口，踮起脚，手抵在额头遮着阳光四下张望，目光紧锁着来往人群的每一张脸。
　　门口阴凉处蹲着两上了年纪的保洁，嘬着烟有一搭没一搭的聊着天。
　　“这太阳，真毒嘿。”
　　“现在的年轻人，这体质跟咱们那年代比差远了。”
　　“可不是咋地。”
　　纪炣瑶竖起耳朵，抓住了重点。
　　年轻人，中暑，120。
　　她脑子嗡一声，身子就已经窜到两人跟前，翻出照片怼了上去，“大叔，是她吗？”
　　两大爷一愣，顺着手指方向仔细辨认，随后重重一点头。
　　纪炣瑶如一阵风似的窜了出去，留下一声“谢谢”尾音在空中打着旋儿。
　　两大爷面面相觑。
　　“现在的年轻人还是…挺有活力的。”
　　“可不是咋地。”
　　……
　　纪炣瑶开车驶出停车场时才想起忘记问是哪家医院了。
　　离机场近的一共就三家大不了都转一遍。
　　好在运气没有差到家，但也没好到哪去。
　　绕到最后一家才找到了这位“社恐”小姐。
　　俗话说得好，接二两三的变故会消磨任何一种情绪。
　　况且“社恐”小姐人还这么实在，说好听是单纯、乖巧，难听了讲就是呆萌，再难听点就是傻。
　　就不知道找个凉快的地方。
　　她是一点气都生不起来了。
　　找到护士报的房间号，她推开了病房大门。
　　头探进去，目光随之定格在这间病房唯一的一张住了人的病床上。
　　床上躺着一墨发女人。
　　病房空调打的足，白色毛巾毯子遮到下巴处，背着光，看不清脸。
　　纪炣瑶试探地叫了一声，“迟小姐？”
　　床上女人闻声望了过来。
　　那是一双绝美的眼睛，墨绿色的瞳仁如同夜色正浓时弥漫着朦胧雾气的森林。
　　纪炣瑶见过葳蕤生香的春、迷人浪漫的夏、眷恋缠绵的秋，心怀希冀的冬。
　　也见过荒芜、孤烟、落日。
　　但从没有一种有如此这般蛊人心魄的魔力。
　　引得人想驱散迷雾，探究其中。
　　时间仿佛被无限拉长。
　　不知过了多久。
　　身后响起了脚步声。
　　纪炣瑶回神，语气不自觉间放的轻柔，“你，还好吗？”
　　“不大好。”
　　声音是从背后传来的，纪炣瑶一惊，回过头，是负责这床患者的医生。
　　一身白大褂，身材略微发福，头发稀疏，头顶隐隐有些发亮。
　　可能这个行业久了，他对时间就极为重视，口吻有点急促，连珠炮似的没给纪炣瑶插话机会。
　　“家属是吗？”
　　“一楼缴费。”
　　“人中暑了头磕了下，外伤，出了点血，没什么大事，注意点这星期别碰到水。”
　　医生话锋一转，“你们做家属的，平时多劝劝她别老窝在家里，多运动，多补充营养。”
　　他拿出血项指标单，指了指，“你看看这一串，都红了，不合格。”
　　“谨慎点，建议留院观察一晚上。”
　　纪炣瑶跟着连连点头，话说到这个份上，谨遵医嘱是最好的选择。
　　毕竟已经出了一次意外了，可不想在出点什么幺蛾子。
　　心脏受的住，胃也承受不住，可饿死她了。
　　她准备先去缴费，回过头再来找这位“社恐”小姐。
　　她转身跟着医生出门。
　　这时，一道声音缓缓响起，虚弱但语气不容置喙。
　　“给朕，站住！”


第02章
　　“给朕，站住！”
　　纪炣瑶收住脚，有点难以置信。
　　她偏过头，见迟非晚的目光一瞬不瞬地锁着她。
　　纪炣瑶心下肯定了，刚才那句话就是对她说的，没理解错。
　　她素来讨厌没礼貌的人，若不是责任心驱使，她立刻转身就走。
　　纪炣瑶身侧的手悄然握成拳，一开口声音便像是裹了一层冰碴子，“你叫我？”
　　余光中，迟非晚本该打着吊针的那只手从毯子中探出，手背上的医用胶布被鲜血洇透。
　　在本来就白的皮肤上显得有点触目惊心。
　　纪炣瑶眉心拧了拧。
　　想来这位“社恐”小姐怕是没她想像中的乖巧。
　　没错，她面前的迟非晚早已“花非花，雾非雾，镜中魂非镜中人了”。
　　时间追溯到纪炣瑶进门前五分钟。
　　大昭国皇城。
　　硝烟弥漫。兵刃交接，时不时传出一两声哀号。
　　皇城往日的庄严肃穆以不复存在。
　　城墙之上，两波人马持剑对峙。
　　地上歪着几具尸体，蒙着一层白雪。
　　“陛下，降了吧。”
　　“天命所归。”
　　女帝迟非晚手持染血利剑，立于高墙之上。
　　她嘴角淌着血，冠冕被打落，散乱的头发随风纷飞。即便如此，她背身依旧挺直如松如竹，高傲不失威严。
　　迟非晚一声哂笑，仿佛听到了一个天大的笑话。
　　“天命？”信天命朕早就该死了，何故到现在。
　　怪就怪朕瞎了眼，错信了贼子。
　　伙同番邦里应外合，才至于落得如此局面。
　　不忠不义又视百姓生命如草芥之人如何能当这一国之主。
　　她问，“真的是天命？”
　　贼子笑的阴险：“陛下，还有民怨。”
　　城墙下是一片黑压压的人头攒动。
　　密布的乌云像洇开在纸上的墨汁，把天空染成一片铅灰。
　　大雪簌簌落下。
　　寒风夹杂着雪花打在皮肤上如同刀割。
　　迟非晚的心里也下了一场雪。
　　寒彻入骨。
　　全城百姓的性命还落在贼子手中，这回，恐怕真的是天怒人怨了。
　　彼时人群中不知谁先开了口，声音发颤，“妖女。”
　　有第一人开口就有第二人，“妖女祸国！。”
　　“弑父杀兄该死！”
　　“残害忠良该杀！”
　　“杀了她！”
　　此起彼伏，不绝于耳。
　　迟非晚目光扫过那一个个人头，心中第一次被酸涩胀满。
　　贼子说，“陛下安心吧，微臣定拼死护得百姓周全。”
　　“百姓周全”这四个字像是威胁像是承诺，她在心中默念着，像是与自己和解。
　　她紧绷的身体倏忽间放松了下来。
　　罢了，死未免不是一种解脱。
　　染血长剑从手中滑落埋入雪中发出沉闷一响。
　　接着寒光一闪，就陷入了死寂一般的黑暗。
　　冗长黑暗中，没有了时间流逝的概念。
　　像是进入了一场无梦的长眠。
　　不知过了多久。
　　当她趋于身体本能再次睁眼时，入目便是满室刺目的白，夹杂刺鼻味道。
　　迟非晚的眼神慢慢聚焦，望向和她常见的檀木横梁大相径庭的瓷白天花板。
　　纵使她经历了太多权谋诡诈勾心斗角习惯于喜怒不形于色，此刻也难免露出了茫然无错的神情。
　　难不成真有鬼府神祇之说。
　　也好，那她便见识一遭。
　　看看究竟是鬼神可怕还是人心险恶。
　　她手一撑，手背刺痛了一下，刚起到一半的身体砸回了床上。
　　“……”还好没人看见。
　　她面色一沉，低头看向手背上的“始作俑者”针头，眼底涌上了森然寒意。
　　到底是谁又加害朕？
　　她警惕的环顾着四周，空旷的病房大门紧闭，隔绝了大部分嘈杂。
　　暂时是安全。
　　她松了口气，一把拽掉针头带出了几滴鲜血。
　　血？
　　迟非晚心生疑惑，有痛觉。
　　随即双指一探，还有温度。
　　她彻底迷茫了，猛地扯掉身上的毯子，露出里边白衬衫，长牛仔。
　　迟非晚只看了一眼，心中就翻起了惊涛骇浪。
　　朕龙袍呢？
　　朕难道没死？
　　迟非晚挣扎起身，跳下床，甫一接触地面，就是一趔趄，差点行个大礼。
　　她稳住身形，赤着脚往门口走，她迫切的想要知道自己究竟身处何地。
　　是否还有一线生机。
　　离的越近，门外杂乱的脚步声交谈声越清晰。
　　迟非晚手指扒住房门透明观察窗的窗框，探出了好奇的眼睛。
　　门外是形形色色的人，穿着打扮都突破了自己的认知。
　　只有玻璃窗上映出的那张脸还是她自己。
　　包括那双墨绿色眸子。
　　——异类。
　　——生来就是不详。
　　带给自她出生起便如影随形的非议。
　　陌生的一切，未知的一切都激发出了她的恐慌。
　　心跳的很快，夹杂着她自己都未察觉的劫后余生下的欣喜。
　　迟非晚“咻”一下缩回了头，退回到床上缩进薄毯里。
　　局势尚且不明，接下来该是如何，还需从长计议。
　　于是，时间拉回到现在。
　　迟非晚毯子下的身体紧绷。
　　一只手紧握着不久前从抽屉里翻出来的水果刀。
　　迟非晚单手撑着床沿缓缓起身，斜靠着，脸色还透着苍白，发丝垂下散在眼前，阻碍了视线，她抬手别到耳后，露出那张秀美至极的脸。
　　黛眉青颦莲脸生春，即便有几分病态，也未失了分毫颜色。
　　纪炣瑶再次失了神，专业课上老师曾讲过不食人间烟火的天仙坠入了魔道该是怎样，讲的再多也是表演方式，加之通过化妆技术和镜头下的视听语言塑造出来人物形象。
　　如今看到了迟非晚的脸就有了具体表象。
　　一张不染纤尘的脸一双蛊人心魄的眼睛，强烈的视觉反差，纪炣瑶脑海中突然闪出一词“妖冶而不媚俗”。
　　纪炣瑶把目光从她脸上撕了下来，转向医生，让他找来护士重新打上营养液。
　　迟非晚见护士举着明晃晃针头走向她时，心中警铃大作，身体瞬间紧绷，
　　迟非晚快速地扫过屋内三人在心底盘算着自己有几成把握逃跑，她这身子骨不知为何使不上力，对上男人怕是没有任何胜算。
　　她又看护士，这护士体型有自己两倍不止还一脸凶相，不可。
　　最终，目光锁定了身材跟她差别不大的年轻女孩，她想，年轻人遇事慌乱也能加大成功几率。
　　迟非晚善察言观色，自是察觉出了年轻女孩先后对她态度的转变，便尽量摆出柔和姿态，“这位小姐，劳烦你过来一下。”
　　纪炣瑶茫然地指了指自己，看到她点头，顺从的走到她身边，稍微俯低了身子，问，“怎么了？”
　　好机会。
　　说时迟那时快，迟非晚亮出匕首指向纪炣瑶。
　　只觉一道寒光，纪炣瑶条件反射后撤一步，脚尖一转侧身便擒住了她的手腕。
　　迟非晚心中大惊，喝道，“放肆，别碰朕！”
　　纪炣瑶可算抓住了重点，嘴里跟着重复，“zhen？”
　　zhen、真、朕？
　　哪个zhen？她认真的搜寻了脑海里与这个拼音相对应的字。
　　迟非晚眼底一片阴郁，声音冷了几分，“带朕走。”
　　纪炣瑶表情凝滞，手上力道逐渐加重。
　　迟非晚吃痛“嘶”了一声，松了手，水果刀落地发出清脆一响。
　　她看着那把刀，心情有点复杂。
　　纪炣瑶继续表情凝滞。
　　到底是哪个“zhen”啊。
　　带朕走。
　　一句话的主语。
　　纪炣瑶脑中轰然一炸。
　　炸出一猜测。
　　她，不会是脑子摔出了问题吧。
　　纪炣瑶再次回忆了一下。
　　越发笃定了。
　　完了，她好像摊上大事了，她要怎么和王叔交代，怎么和她父母交代？
　　万一影响人家一辈子呢？人这么年轻漂亮一女的，毁自己手里了，那她不得内疚一辈子。
　　啊啊啊啊。
　　她要疯了。
　　纪炣瑶心里头的小人急成了热锅上的蚂蚁，旁边医生也急了，还好几个病人等他呢。
　　医生提醒她，“还有问题吗？”
　　纪炣瑶身形一怔，失神的眼睛里爬上了一抹亮光。
　　她蓦地擒住了医生手腕，像是抓住了最后一根稻草，缓缓开口，“医生你遇到过因为中暑晕倒磕了一下脑袋，磕出幻想症的吗？”
　　她想了下觉得自己描述的不够明确，又补充，“比如看着单纯实际上心狠手辣杀人不眨眼的女皇？比如长的跟妖精似的擅长蛊惑人心让人心甘情愿被她踩着上位，这种女皇。再比如那种两幅面孔的看起来风光霁月实际心胸狭隘，那种女皇？”
　　她说完，眼巴巴的看着医生。
　　医生是个急脾气，回怼道，“我看是你得了幻想症。说了她脑ct没问题。”他抬手捋了一把稀疏的头发，“怀疑我专业？”
　　看着他发亮的头顶，纪炣瑶眼睛里的光又亮了几分，“那磕成傻子的呢？”
　　医生气笑了，“有，上月有一跳楼的，命大没死，就是傻了。”
　　纪炣瑶眼神一黯，医生无奈，“不是，你以为人脑袋是西瓜呢？磕一下就碎磕一下就傻。”
　　纪炣瑶重燃希望之火，“那失忆呢？”
　　医生一沉思，“还真有，有脑震荡的，意识障碍，逆行性遗忘。”
　　纪炣瑶，“那…”
　　医生没了脾气，“你别光问我，你不信去问她啊。”
　　纪炣瑶从善如流，转头，“你……”
　　迟非晚应声抬眸，撞上纪炣瑶的目光那一瞬睥睨天下的王者之气油然而生。
　　她眼尾轻佻，似笑非笑，“朕？”
　　纪炣瑶呼吸一沉，脸色大变。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章
　　反应这么大？迟非晚好笑的想。
　　同时心里不免一黯。
　　恐怕自己现在所处的地方已经没有了皇帝。
　　那即便是跑出去了，又能怎样？
　　不如……迟非晚看向旁边紧张的在和医生争执自己脑子坏没坏的女孩。
　　将计就计，利用下她。
　　迟非晚目光幽深地望着纪炣瑶，揪了揪她的衣角，“我.....”她一个巧妙地停顿。
　　纪炣瑶猛地扭头，“！！！”
　　“是谁？”
　　纪炣瑶慢慢勾起嘴角，“看看看，我就说吧。”
　　医生看不懂了，“你到底希望她有事还是没事啊？”
　　“......”
　　纪炣瑶一拍脑门，彻底蔫了。
　　之后。
　　迟非晚，问就是不知道，检查就是抗拒。
　　医生护士全都没了辙。
　　纪炣瑶觉得抵触往往也代表着恐惧，是没有安全感的体现。
　　医院本就是一个让人心生恐惧的地方，纪炣瑶再清楚不过。
　　一个人面对白花花的墙壁，刺鼻的消毒水味，焦急的脚步声以及深夜那撕心裂肺的哀号，叹息、痛哭。
　　曾经她母亲就是这样一个人躺在这里，直到生命消逝。
　　同情心让她冲动之下把迟非晚带离了医院。
　　也不能完全是冲动。
　　医生说，她ct片子显示脑部做过重大手术，按道理不应该出现这种情况。
　　但还是人的大脑本就复杂。
　　失眠或失忆、失语失衡，手术后可能会有的后遗症，有可能就因为这次的刺激被激发出来。
　　重大手术。
　　纪炣瑶一下就想起来王叔跟她说的“迟非晚小时候遇到过不好的事情，性格内敛。”估计就是这个原因吧。
　　纪炣瑶想，她是不是和自己一样也有一段晦暗的过往，有些人把阴霾留在过去，有些人却把自己留在过去。
　　她稍微思考了下，紧要关头是联系到她家人，一五一十的告知她这里发生的情况，把她接走，找熟悉她身体情况的医院详细检查，才是当下最重要。
　　不过失忆这事儿还挺戏剧性的，以前她只在小说还有古早偶像剧里见过。
　　今让她撞见了，真是走了大运。
　　霉运。
　　纪炣瑶自顾自往前走，突然想起来好像身边有点太安静了。
　　她猛一驻足，左右一看，人呢？
　　再一回头。
　　一眼就看到了落后于十几米开外的迟非晚。
　　白色长袖衬衣纽扣扣到最上一颗，收腰牛仔裤衬得双腿纤细修长，没有再多余的装饰也难掩自然流露而出的高雅矜贵气质。
　　也不知道叫她。
　　还不紧不慢的。
　　好好好，这祖宗气定神闲的，只有自己干着急是吧。
　　纪炣瑶顾不上形象了，反正她现在这狼狈样早就没形象可言了，她扯嗓子一吼，“迟！非！晚！”
　　伴晚时分，医院褪去了白日的喧嚣，只剩来往的医护人员和为数不多的病患。
　　他们被这一嗓子吸引住了目光，频频回头。
　　迟非晚仍雍容雅步，连个眼神都没给她。
　　甚至走到她旁边甩给了她两字，“聒噪。”
　　纪炣瑶火气一下蹿了上来，眉目间涌起了一丝戾气，她一把扣住迟非晚手腕，目光逼视着她，“再说一遍。”
　　她声线本就偏冷，声音一沉更给人一种压迫感。
　　迟非晚冷下脸，可从没有人敢这么跟她说过话遑论与她动手。
　　“放手。”
　　空气中充斥着火药味。
　　突然，手腕上的力气增大，拽着迟非晚往前一踉跄。
　　她现在这副身子弱，根本来不及反应就撞上了一片柔软。
　　带着真实温度的柔软。
　　是她醒来后来到这个奇异的地方，感受到的最真实的存在。
　　迟非晚微微一怔。
　　纪炣瑶凑到她耳边，“你不懂礼貌吗？”
　　距离的拉进，一股馥郁的木质香气涌进鼻翼，像棉雾般的雨裹了一片葱郁的古老松林，神秘幽深，树林深处，一座千年古寺浮现其中。
　　寺钟声一响，悠远空灵。
　　仿佛穿越了历史的长河，时空的界限，带给人灵魂的安抚。
　　纪炣瑶蓦地松开了手。
　　她这是在干什么？冲一个病号发火。
　　大夏天穿长袖长裤手还这么凉，身体那么虚。
　　她低头看向迟非晚手腕，原本瓷白的皮肤泛着一圈红，她心生懊恼。
　　“疼吗？”
　　“抱歉。”
　　两人同时开口。
　　纪炣瑶一愣，不自在道，“没关系。”她把散下来的一缕发丝拢到耳后时余光扫到迟非晚空着的两只手，发现了另一个问题。
　　“你行李呢？”背包、手机、身份证、行李箱……
　　总不能空着手吧。
　　迟非晚没有搭理她的意思，说完抱歉后就把自己变成了伫立的雕像。
　　得，问也白问，她能记得就见鬼了。
　　她留下一句“站着别动”就风风火火跑回去了。
　　“雕像”在她背后慢慢地勾起了嘴角。
　　行李箱是没有的，只有白色双肩包和一内屏摔碎的手机。
　　根据接诊医护人员讲，她被120拉过来时就这么多东西。
　　估计行李还滞留在机场。
　　纪炣瑶头疼，这祖宗行李都不取就跑出来，到底是多没有常识。
　　她只能先带其回家。
　　纪炣瑶掏出钥匙，按了下开锁。
　　滴滴～
　　白色奔驰车前灯闪了两下。
　　纪炣瑶打开副驾驶门，做了个请的手势，一手虚虚护住迟非晚头顶，“我车，帅吧？”
　　这车是她十八岁送自己的成年礼物，这几年跟她跑过不少城市，看过不同风景自也经历过险境，如同老友，提起时难免露出欣喜。
　　换来静默无言。
　　自那句“抱歉”之后迟非晚便没在开过口。
　　纪炣瑶碰了一鼻子灰，她绕回驾驶位，关门打火，下巴冷酷一抬，“安全带。”
　　旁边女人对她的话充耳不闻，仿佛老僧入了定。
　　纪炣瑶看着她一侧手指紧抠着皮质座椅，指节泛着白，无奈地叹了口气，侧身过去帮她，“别紧张。”
　　密闭的车厢，贴近的距离，感官无形中放大。
　　女人身上那独有的带着棉雨古林的幽香再次扑面而来，纪炣瑶呼吸声在静谧中无形放大，“我这人脾气上来时候就那德行。”女人发丝轻扫在她脖颈上，带起了绵延到脊骨的痒，纪炣瑶呼吸一紧，快速抽身。
　　安全带“吧嗒”一声落扣。
　　“你甭搭理我，也别害怕。”
　　迟非晚很小幅度的撇了下嘴角，幽幽地把目光移向窗外，彻底丢给她了一个背影。
　　……
　　白色奔驰车驶出医院，涌入了川流不息的街道。
　　日暮西沉，城市华灯初上，亮起了星星点点霓虹。
　　窗外闪过一个个会移动的铁箱子，跑的比战马还要快，还有那鳞次栉比的建筑物也不再是熟悉的红墙黄瓦。
　　只有车窗上映出来的脸还是那张脸。
　　迟非晚想，那她到底是谁？从出生起被人叫做妖女非议了一辈子的不祥之物，还是被卷入权谋诡诈中心被当做棋子推上高位的昭阳公主亦或者是杀伐果断的大昭国女帝？
　　她心里自嘲的笑了下，无论是谁？无论在哪儿她都是那个与之格格不入的怪物吧。
　　只不过从一个暗无天日的牢笼跳到了另一个囹圄。
　　仅此而已。
　　耳边传来一声，“迟非晚，听歌吗？”年轻姑娘的声音清泠泠的像浸过了山涧边的溪水。
　　迟非晚晃了下神，黯淡的眸子里爬上一丝细微的光亮。
　　纪炣瑶单手打着方向盘，时不时的投去一个视线，女人还保持之前动作，肩膀绷成一条线。
　　纪炣瑶素来不会找话题，与朋友相处时大多数是倾听者。
　　结果来了个比她更闷的。
　　纪炣瑶打开中控区的音乐，随机放了首歌。
　　一首抒情前奏流泻而出。
　　窗边的剪影，飞速倒退的景象，远方飘忽不定的灯火与平缓悠长婉转流殇的曲调交织，像是编织了一场如虚如实历经岁月沉浮跌宕后了却功与名的黄梁大梦。
　　解开我最神秘的等待，星星坠落风在吹动
　　终于在将你拥入怀中，两颗心颤抖
　　相信我不变的真心，千年等待有我承诺【注】
　　……
　　迟非晚心头闪过一丝奇异的感觉。
　　“这曲，叫什么名字？”
　　“嗯？”纪炣瑶不自觉中挺了挺腰板，沉思片刻，“一部老电影主题曲。”
　　具体名字她一时半刻还真没想到，歌单是她朋友陈幺妹的，上周末一起去隔壁市爬山中途换的，她就喜欢听这些情情爱爱。
　　“等回家找给你看。”她又补了一句。
　　迟非晚：“你是我什么亲人？”
　　纪炣瑶伸向矿泉水瓶的手一顿，“什么什么亲人？”这都哪跟哪啊。
　　迟非晚非常平静的来了一句，“那个白衣服问的，我见你点头了。”
　　纪炣瑶无奈地笑了。
　　她从头到尾事无巨细把来龙去脉解释了一遍，包括正式的介绍了自己。
　　之后，又陷入尴尬。
　　尴尬中带着诡异。
　　纪炣瑶灵敏的觉得有一道目光总是时不时的射向自己，她全身都不自在起来了。
　　这种状态持续回家。
　　纪炣瑶的家离首都电影学院不远开车十几分钟，处于市中心，在这个寸土寸金的城市她当时也只能买的起小两室。
　　纯西式装修，白色调为主深棕色为辅，简约大气，暖色调的沙发摆着几只玩偶熊，茶几上堆放着乐高，角落摆着绿植使之看起来不失生机与温馨。
　　唯一不好的，阳台和客厅互通，正对大门，于是进门入目便是高挂的内衣裤和杂乱堆积的没来得及衣服。
　　迟非晚目不转睛的盯着，片刻，眉毛挑起一个很小的幅度，翩翩转头看向纪炣瑶，视线自上而下移动，最后停留在了胸前。
　　纪炣瑶顺着她的视线低头望去，耳尖徒然爬上了一抹绯色。
　　！！！
　　她猛地窜了进去把衣服胡乱一收，塞回了卧室，中途还撞了一下肩膀。
　　卧室门一甩，纪炣瑶把自己抛到了床上，长臂一伸把空调遥控器打开，调成了二十度。冷风涌出的一刻，心里发出了一声满足的喟叹。然而没有舒适多久她便又想起一很现实的问题，没地方给迟非晚睡。
　　她的房子别说留宿了，就连朋友都没有带回来过，虽说是两间卧室，但另一间…是属于她的永宁乡。
　　让她跟自己睡？更不可能，她有姬德。
　　她什么性取向心里门儿清。
　　纪炣瑶成熟早，高中就已然认识到她喜欢同性了。
　　何况她喜欢独处。
　　实在不行，睡沙发吧，最多也就收留她一晚，她想着，便起身给迟非晚翻找睡衣，全然忘记了客厅里那祖宗。
　　门外一阵窸窸窣窣。
　　纪炣瑶停手，耳朵一竖，心中升起一片问号。
　　“啪…”一声清脆的响声。
　　！！！坏了。
　　纪炣瑶抱着睡衣一阵风似的窜了出去。
　　看到客厅奇观当即心一梗，两眼发黑。
　　厨房水龙头大开，自来水簌簌流下蓄满了洗菜池漫延了一地，冰箱门也大敞。
　　茶几上的乐高零件散落了满地板。
　　旁边是碎掉的玻璃杯，还有……散架的吸尘器……
　　以及那个罪魁祸首还一脸波澜不惊，手里还攥着她“sp系列恶女baby”手办，她两万块钱收来的大女儿。
　　纪炣瑶脑瓜子嗡嗡的，这才几分钟就造出来这么一个千秋盛世，关键吸尘器她怎么拆的？
　　不可能！
　　她两眼一闭，口中默念，“都是幻觉都是幻觉…”深吸一口气，睁眼，“！！！”
　　“迟！非！晚！”喉咙深处挤出三字。
　　又咬着牙问，“敢问迟小姐此举为何啊？”
　　迟非晚淡然道，“渴了。”
　　好好好，你渴了拆我家是吧，纪炣瑶手一指，“你，你先把我大女…手办给我放下。”
　　迟非晚垂眸看了眼手中这小娃娃，若有所思。
　　纪炣瑶声音弱了几分，“你想要什么，想拿什么跟我说，我给你弄。”没把自己房子点了不是很好吗？她在心里是这样劝自己的。
　　于是等收拾完一切，纪炣瑶给她续了第三杯水后，身子一歪，摊在了沙发上。
　　原本晚上先想带迟非晚吃个饭，可人说过午不食，而她当时饿过了劲就先带她回来了，几乎一天没进食哪禁得起这折腾，她拿起手机，刚准备点开外卖。
　　迟非晚盯着她，“我困了。”
　　不是吧，这才九点多。
　　她把手机一反扣，手一指旁边睡衣，有气无力道，“你先去洗澡吧，喏，睡衣。”
　　迟非晚施施然走到她面前，站定，双臂一摊“宽衣。”
　　？？？
　　纪炣瑶这会儿头埋在沙发里，声音闷闷地，“宽衣？要不要我伺候你洗澡啊？”
　　失忆又不是失智真把自己当保姆了？
　　迟非晚思索片刻，从善如流，“也可。”


第04章
　　“也可？”纪炣瑶重复了一遍这两个字，打起精神把自己转了个方向，就看到迟非晚异常认真的眼神。
　　当认真和从容不迫结合起来就变成理所当然。
　　纪炣瑶自我反省了一下，到底是哪里给了她可以对自己颐指气使的错觉呢？
　　纪炣瑶把腿从沙发上放下，双手撑着站了起来。她身高有一米七二比迟非晚高个两三厘米，于是仰视位变为俯视，从气势上就高出了一节，“你，再说一遍？”
　　迟非晚思忖片刻，换了一种说法，“有劳。”
　　纪炣瑶突然就想起了今天医院走廊发生的那一幕，关于“聒噪”和“礼貌”的争执，想来这位祖宗是真的把自己的话记在心里了，并且延展运用了。
　　只不过放在此情此景无异于火上浇油。
　　行，真以为她不敢吗？吃亏的又不是她。
　　她捡起沙发一角的睡裙，大有气势的下巴一指浴室，“走。”迟非晚亦步亦趋跟她身后。
　　浴室里。
　　纪炣瑶把睡裙挂在衣架上，弯腰给浴缸放水，状若漫不经心问，“你脱，还是我脱啊？”
　　迟非晚看了眼衣架上的睡裙又把视线移到纪炣瑶因弯腰而露出的那节雪白腰肢上，浴室橙黄的灯光把她原本瓷白的皮肤镀上了一层柔光，像一块抛光上好的羊脂白玉，她一时没移开视线，红唇开翕，“不冷吗？”
　　纪炣瑶伸手探了一下水温，“不冷啊。”这个季节洗冷水澡都行，她联系了一下上下文，心想难不成祖宗想穿着衣服泡澡？又或者她害羞了？
　　想到这种可能，她反倒来劲了，“都是女人，怕什么？”
　　迟非晚神色复杂的看着她的背影，好笑的想，为什么她怎么总觉得自己会怕呢？
　　浴缸放满水还要一会儿，纪炣瑶转身打开储物柜给她找洗漱用品，她因为经常出去旅行习惯了准备几套备用，这时便有了用处。
　　“都是新的，”她把牙膏牙刷毛巾递过去，怕迟非晚介意，又补充道，“那个睡裙我洗过的，没穿过几次，你凑活一下？”
　　纪炣瑶在家里基本上是怎么舒服怎么来，她年经火力旺盛又怕热，基本上夏天睡衣的款式都是那种吊带式的真丝睡裙，凉快又舒适。根本没想着暴不暴露性不性感一说。
　　她给迟非晚的那一套还是相对来讲最保守的，纯黑色下摆齐膝。
　　她想，迟非晚无论是失忆也好本质上还是内敛保守的吧。
　　迟非晚神色如常的接过她递来的东西，“无妨。”
　　盥洗台前是一面半身镜，迟非晚看着镜中年轻姑娘的脸再次开口，“宽衣。”
　　年轻姑娘猝然抬眸，视线交集时又极快的掩去了那一瞬流露而出的慌乱，喉咙里挤出两字，“转身。”
　　热水潺潺注入浴缸，雾气在这逼仄浴室漫延，无形中拉高了温度。
　　纪炣瑶深吸一口气，视线随着手指移动到第一颗纽扣，两指指腹一捏，那秀美修长的天鹅颈，笔直的锁骨便露出端倪。
　　近距离纪炣瑶觉得她的皮肤是极好的，光泽细腻，视线上移，那张脸都看不到毛孔，热气蒸腾下原本病态的苍白浮上了淡粉，唇瓣也回溯上了血色，红润饱满，中间还有颗不大不小的唇珠莹莹泛着光。
　　她不动声色移回了视线，指尖捏开了第二颗纽扣，那一片旖旎春色猝不及防就撞入了她眼底，她喉咙往下一滑，呼吸加重了几分。
　　纪炣瑶有点后悔为什么要置这个气，她是弯的她对女的有感觉，应该自觉保持距离才对。
　　她想如果一会儿失去了表情管理，迟非晚会不会觉得她是个色狼。
　　但现在退缩，岂不是让人看笑话，以为自己怕了她？
　　纪炣瑶控制住微颤的指尖，向下一滑，解开第三颗，作为表演系的学生她自然有一套自己的情绪管理表情管理方式，她把自己想象成那坐怀不乱的柳下惠，心里背起了二十四字社会核心价值观。
　　富强、民主、文明....大长腿。
　　自由、平等、公正......水蛇腰。
　　爱国、敬业、诚信、最后一个什么来的？
　　“......”
　　行，她把眼一闭，只要她看不见就荼毒不了她纯洁的心灵。
　　“睁眼。”
　　纪炣瑶：“？？？”这人真有意思，还拱火是吧。
　　纪炣瑶倏然睁开眼，这会儿她还真心无旁骛了。
　　她就没听过这么无理的要求。
　　“我身材不好吗？”纪炣瑶听到面前人说出这么一句话，还带着一丝倨傲，她指尖一顿，嘴上却冷哼一声，“还行吧，比我差一点。”
　　这话倒是真的，纪炣瑶因为常年保持健身的习惯，身材无可挑剔，骨肉均匀线条流畅，散发着青春和力量，尤其是那双腿，长且直。
　　迟非晚眸光聚集在纪炣瑶胸前又低头看了眼自己，几不可察的压了下嘴角，沉默了。
　　纪炣瑶观察到了这个细节，心想，不开心了？长了张这么妖艳的脸在来个完美身材哪有好事全到一人头上的。
　　“继续。”
　　继续就继续。
　　“......”再继续就一丝不.挂了。
　　她维持镇定走到浴缸旁关上了水，折身回来双手扶住迟非晚肩头给她调转了三百六十度。
　　镜子蒙上了层层白雾，迟非晚看不到年轻姑娘的脸，只觉得后背皮肤有一瞬间的灼热触感，她肩膀轻轻缩了一下，接着胸前就解除了束缚，年轻姑娘的声音响彻在耳际，带着属于那个年纪的活泼和专属于她的桀骜，“真想让我伺候你洗澡？美的你，自己洗。”
　　纪炣瑶目不斜视走到门前驻足，目光聚集大门一点，闷声说，“别洗头，医生说伤口不能沾水。”然后直愣愣的开门，关门，走到沙发旁，慢慢吐出一口气抓起杯子猛灌一杯凉水，栽向了沙发。
　　她摸出手机解锁屏幕，王叔还没消息，刚到家的时候她就把下午发生的事微信告知了，两小时过去了对面还没一点动静，她点开校园网往下滑，公告栏上确实有这条消息“表演系副院长携2019届优秀毕业生赴xx区开展关爱留守儿童项目。”为时一星期。
　　估计全程没信号了，纪炣瑶叹了口气，把手机一甩，继续摊平。
　　意识逐渐模糊，昏昏沉沉中，“咯吱”一声，纪炣瑶抬了抬沉重的眼皮。
　　两条似雪般皙白纤细的小腿随着摇曳的黑色裙摆若隐若现，停在她眼前。
　　纪炣瑶恍惚的想，哪儿来的小腿成精了？
　　眼前的“小腿精”说话了，“蓬垢污面，纪小姐劳烦你去沐浴更衣，我要就寝了。”
　　纪炣瑶把这句话在脑子中转了一圈，反应过来，合着小腿精说自己脏呗。
　　纪炣瑶清醒了，视线顺着那双腿往上移，心中不免又被惊艳了下，自下而上的角度最考验一个人的颜值，但那张脸依旧完美的无懈可击，延颈秀项墨发丹唇，一双如翡玉般的眸子波光流转之间顾盼生辉。尤其是将保守换为不失性感的睡裙后，就如同拭去了浮尘的明珠霎时间大放异彩。
　　“还不是因为你。”明明听上去是指控的一句话，浸上了睡意，便像是撒娇，纪炣瑶听了自己都愣住了，又找补，“就没见过你这么能折腾人的。”
　　她从沙发上爬起来头也不回的冲进卧室，抱出枕头和空调被，手一指，“进去。”
　　迟非晚站着没动，语气平静道，“你睡这儿？”
　　纪炣瑶没好气的说，“不然呢？让你一病号睡沙发我怕遭报应，更怕您老人家放把火把我房子给点了，明天我就孤苦伶仃无依无靠流落街头了，所以您可饶了我吧，麻溜进去，你不是困了吗？”
　　迟非晚进门那一刻便观察到了另外一间上锁的卧室，她向来没有窥探人隐私的习惯。而且她与纪炣瑶并不熟络，自己只是利用这个涉世未深的小姑娘掌握现况而已。
　　迟非晚转身离去，又突然顿住脚步，语不惊人死不休的来了句，“可以一起睡。”
　　说完两人均是一愣，迟非晚自己也没想到为什么会对今天才认识的小姑娘放下自己固守的警惕心，她把这种行为归根于对自己给她制造麻烦而产生的内疚。
　　背后的纪炣瑶，身侧的手指蜷了蜷。心说，你可真是个好人呢，也不怕我色令智昏见色起意。“不用，我睡觉不老实，翻跟头打把式，我怕明天又送你去医院。”
　　迟非晚兀自松了一口气，“那你请自便。”
　　卧室房门吱一声，浅白色灯光聚成一线，客厅重新归于平静。
　　纪炣瑶认命的从沙发上挣扎着起来，拿上睡裙。突然反应过来，“嘿，这不是我家吗？什么叫我自便。”她还真不把自己当外人？
　　纪炣瑶洗了个战斗澡。头发只是草草擦干。便眼前一黑，昏睡过去。
　　首都盛夏的天气就如同纪炣瑶今天的遭遇一样波诡云谲。白天还是晴空万里深夜便乌云上涌狂风大作仿佛下一秒暴雨倾盆而至。
　　纪炣瑶做了一个梦。
　　梦里的她做了一桌子美食。
　　色香味俱全勾引的纪炣瑶身上的每一个细胞都在叫嚣。
　　热气蒸腾而上，白雾成仙。她周边所有的事物仿佛都沾染了仙气，朦胧虚幻。
　　突然白雾中显现出一张绝美的脸。
　　迟非晚凭空而出优雅落座，只是目光幽深的看着她。
　　纪炣瑶肚子咕噜一阵叫。
　　她眼冒绿光如同恶狼般扑向面前的鸡腿。
　　张嘴一咬，“噗”的一声，咬了个空气。
　　鸡腿凭空而飞出现在迟非晚手中。
　　只见面前迟非晚玩味的看着她，笑的阴险，“朕，让你吃了吗？”
　　纪炣瑶骤然惊醒，嘴边凉凉的她一摸.....口水肚子也不合时宜的“咕噜”一声。
　　她叹了口气，把手机按亮，一看4点过5分余光中瞥见脚边竖着一道黑影。
　　狂风带动着窗台的玻璃“咯吱咯吱”作响。
　　天空像浓墨般阴沉。
　　一道闪电划破长空，霎时间厅堂亮如白昼。
　　也映出了一张苍白诡异的脸。
　　纪炣瑶汗毛竖起。
　　黑影极其缓慢的转过头来，面无表情的脸上分裂出一个阴恻恻的笑。
　　“轰隆。”随后而至的雷声炸响在纪炣瑶耳际。
　　“我靠！！！”纪炣瑶从沙发上弹射而起，打亮了客厅的灯。
　　只见迟非晚抱着iPad，偏头笑的优雅得体，“抱歉，吓到你了。”
　　纪炣瑶，心脏还在怦怦乱跳，嘴上却反驳，“谁怕了这是人的躯体潜意识下的自然反应，再说你有病吧？你知道现在几点吗？”
　　迟非晚一脸从容，“你不懂礼貌的吗？”
　　纪炣瑶莫名觉得这句话有点熟悉，下午她就说过这句话。纪炣瑶心想，这人难不成是故意的吗？记仇？她有点拿不准，耐着性子问，“你有事儿吗？”
　　“没事啊，你继续睡。”说完便翩翩然回房了。
　　纪炣瑶一口气憋在心里，上不去下不来，辗转反侧半天才又进入梦乡。
　　迟非晚轻轻地推开房门，露出一个脑袋，再三确定纪炣瑶睡着之后蹑手蹑脚走出来蹲到她旁边，调皮的探出手指，戳了戳她的鼻子，见见纪炣瑶眉头皱了皱又缩了回去。
　　轻笑一声。
　　“暴君？”
　　“妖精？”
　　“心胸狭隘？”
　　“还敢凶我，小崽子。”


第05章
　　闪电把天幕撕开了一道口，密密匝匝的雨滴从天空坠落。击打在窗檐上、玻璃上、街道葱郁繁茂的树叶上混杂着疾风的低鸣，雷声的闷响，纷乱嘈杂。
　　面前的女孩子发出一两声不安的呓语，眉心逐渐拧成一座小山，突然间，她高举手臂猛地下劈，带起了一阵掌风，身子左一滚，右一转，空调被子就被蹂躏到了沙发下。
　　迟非晚一激灵，拍了拍胸口。心想，她还真会翻跟头打把式。
　　“轰隆。”
　　天际一声响雷。
　　雨势愈演愈烈。
　　沙发上的女孩子长臂一捞，把身侧的玩偶熊捞进怀里。长腿一缩，蜷成了一个团。
　　年轻女孩的浅蓝色长发垂在空中，这个角度望过去，只能看见女孩的发旋，迟非晚摸了一下她的发尾，还是半湿着，不悦地皱了下眉。她往前凑了凑，看清了女孩的侧脸，眉目精致睫羽纤长，鼻秀唇红，明艳逼人。
　　只是侧脸线条紧绷，嘴巴也紧抿着。
　　迟非晚轻哼道，“睡着还跟自己较劲。”
　　睡梦中的女孩不耐烦地啧了一声，手臂一挥，从迟非晚鼻尖划过。
　　“.....还凶。”
　　纪炣瑶骤然间把双腿绞在玩偶的身上，手臂收紧把玩偶熊禁锢在了身下，严丝合缝。
　　迟非晚：“......”
　　纪炣瑶的睡裙是短款，腿甫一抬高，裙子就被拉至到腰腹。
　　纪炣瑶的腿线条优美，皮肤光滑，迟非晚喉咙一紧，视线顺着往上移两坨白花花圆润的臀瓣便撞入她眼底。
　　迟非晚一时没抽开视线，干巴巴的来了句，“有伤风化！”
　　她从地上把毯子捡起来重新盖回了纪炣瑶身上。
　　女孩长手长脚。盖住了脚露出了手，盖住了手又把脚蹬出来。迟非晚索性把被角紧实地掖在了她身下，给她包成了一个球。
　　迟非晚起身去了阳台把窗户关上。途中觉得不满意，又关了空调。
　　这才心满意足的回卧室，继续刷起了她的iPad。
　　女孩睡前给了她iPad，又教她上网，经过一晚上，迟非晚对于现在的处境和世界架构已经了解的七七八八了。
　　现在处于几百年后的世界，白云苍狗世事变迁，大昭国已经随之淹没在历史的洪流里了现在没有皇帝，人人得而平等。交通便捷动辄半日来往百里，还有可坐观天下事的网络。
　　迟飞晚极有兴致的刷起了刚才没有看完的电影。
　　盛夏即使下着暴雨，室内也是闷热的，全靠空调支撑。尤其是纪炣瑶火力旺盛，极其怕热。
　　纪炣瑶恍惚间觉得自己身置于火炉之中。
　　七窍儿都冒起了烟。
　　她被热醒了。
　　纪炣瑶把身上被子一踢喘了口气。一看时间才早上6点，再一看空调关了，她记得昨天她打到了20度。
　　外边阴雨绵绵下个不停，一到下雨天，她的心情就跟天气一样阴霾，加上她原有的起床气，火气一下子迸发而出。
　　如果没记错的话，她还装鬼吓她。结合昨晚的种种行为，都指向迟非晚就是故意的报复。
　　怀中玩偶一摔，朝卧室大吼，“迟非晚！”
　　迟非晚敲击着iPad的手指一停，克制住上扬的嘴角款款起身打开门。
　　“纪小姐，早。”迟非晚盯着纪炣瑶眼周两道深深的黑眼圈疑道，“纪小姐没睡好？”
　　纪炣瑶眼睛瞪得溜圆，逼近一步，咬牙切齿道，“我招你了还是惹你了？”
　　迟非晚面露不解，“纪小姐此言何意？”她径直越过季可瑶，走向沙发，“纪小姐，我该用早膳了。”
　　纪炣瑶难以置信的回头，“你什么意思？”
　　迟非晚抿了一口水，蹙了蹙眉又放下，“纪小姐是哪个字听不明白？”
　　纪炣瑶哪个字都能听明白，就是不太理解她凭什么能这么理直气壮。
　　迟非晚靠着沙发半阖着眸子，“首先，我饿了；其次我失忆了，并不能保证自己的动手能力能否会再次给你造成麻烦；最后我记得纪小姐昨天有承诺，我有事的话可以吩咐你去做，纪小姐自己说过的话，不会不作数吧？所以，有劳了。”
　　“顺便帮我倒一杯热水。”
　　____
　　“后来呢？”
　　云潇举着红酒杯满脸八卦。
　　纪炣瑶长叹了一口气，生无可恋地把自己瘫在桌上。
　　有理有据，让人信服。
　　再说自己说过的话，一个唾沫一个钉儿，怎么可能不算数。
　　想发火吧，偏偏她还很听话的讲起了礼貌。
　　云潇看着她一副吃瘪的表情福至心灵，还是没忍住，诧异道，“然后你就照做了？”
　　纪炣瑶又叹了一口气闷闷道，“何止啊……”
　　这位祖宗难伺候的很，点个外卖挑三拣四最后还要她自己动手，她虽然会做饭，但是没有这个习惯和闲情逸致毕竟时间成本太高了。
　　怎么会妥协的呢？
　　她回想。
　　迟非晚：“你不会做？”
　　“没关系，难吃我也不嫌弃。”
　　她一上头：“说谁不会呢？”
　　……
　　“纪小姐，水，拜托了。”
　　“纪小姐，帮我拿下杯子，有劳。”
　　“纪小姐，iPad，没电了。”
　　“纪小姐，衣服怎么洗？”
　　“纪小姐，水凉了，麻烦再去换一杯。”
　　纪炣瑶一上午转成了个陀螺。这祖宗怎么能找出这么多事儿让她做？
　　后来她借着给她修手机找行李的理由可算逃出来了，躲到了“饮三杯”酒吧。
　　纪炣瑶算得上是这家酒吧的二老板，当年因她父亲出轨离婚纪母给了一大笔钱当纪炣瑶的赡养费或者可以说成维护自身形象的封口费，纪炣瑶母亲离世后她认识了云潇，云潇年长她8岁，很小时候就离家北漂，平时生活中很照顾她，三年前两人一拍即合开了这家酒吧，酒吧名称有两层含义，第一层茫茫人海若相逢，共饮酒三杯，第二层就与二老板有关了，这里不多加赘述。
　　纪炣瑶只是拿了一百万入了二十股份，平时不用出面，大事小事人际来往都是云潇一人。钱也没有少分一毛。
　　事实上云潇左右逢源，社交能力极强，酒吧生意越来越红火。
　　“云总，二老板，”服务生微微颔首，“王总来了。”
　　纪炣瑶无精打采的挥了挥手，云霄拍了拍她的肩膀，“老妹儿，我去打个招呼，就回哈。”
　　云潇一甩波浪长发勾起烈焰红唇，扭着腰肢去了卡座。
　　晚上7点酒吧逐渐上人，场内也响起了暖场音乐。
　　纪炣瑶趴在桌子上，一口口抿着牛奶。
　　旁边一打扮时尚靓丽的年轻女孩偷瞄了她很久，这会儿看她落了单踌躇着走了过来，“你好，可以交个朋友吗？”
　　纪炣瑶兴致缺缺，“你好，不行。”
　　女孩一哽，但仍不死心，“我没有别的意思，我是说……”
　　“我有女朋友。”纪炣瑶下巴一指云潇。
　　女孩瞬间懂了，“不好意思，打扰了。”
　　云霄刚回来就见到这一幕，嘿了一声，“又拿我挡枪是不是，我到现在没女朋友绝对有你的原因。”
　　“你也没少拿我挡枪，再说别啥事儿都赖我，怪就怪你眼光毒辣。”
　　云潇这个人哪儿都好，除了运气。喜欢一个一个就是直的，这辈子都跟直女过不去，她都对直女这两字儿产生PTSD了。
　　纪炣瑶还补刀。
　　“哪壶不开提哪壶是吧？”
　　纪炣瑶抿了抿唇，出乎意料没还嘴。
　　云潇微微诧异，“说说吧，怎么回事儿？”
　　纪炣瑶甫一抬头一拍桌子，“你说我该不会被什么东西缠上了吧？”
　　纪炣瑶半年前拍了一个恐怖类型的网剧，回来之后就有点神神叨叨的，用专业话来讲，应该叫入戏太深？这点云潇是知道的但没想到时间过了这么长还有影响。
　　“老妹儿，你展开说说。”
　　纪炣瑶从接人开始讲起，事无巨细讲了一遍，又补充了一句，“有这么折腾人的吗？我今儿早一称瘦了三斤。”
　　“三斤？咋瘦的？”
　　纪炣瑶嘿了一声，“你可真会抓重点。”
　　云潇抿了口酒，“她就这么指使你的？”
　　“你给她端茶倒水？”
　　“洗衣服洗澡？”
　　纪炣瑶狡辩，“没洗成！”
　　云霄一寻思，这事儿不对呀。纪炣瑶啥脾气别人不知道她心里门儿清。让她往东她准往西，驴脾气。脖子上都是犟筋，怎么可能那么听话？
　　5年前云潇大学毕业来了一场穷游，她和几个志同道合的伙伴一站去了阿布吉错，把车停到山脚下，徒步爬山，路经景色优美植被丰富，爬了大概8个小时最后一段路突然狂风大作伴着细密的雨雾。
　　一个经验丰富的伙伴跟他们说不能再向上了，这种天气如果没有带够保暖衣物容易出危险，也是正在这时，云潇看到了顶风而上的纪炣瑶，纪炣瑶这时已经有点儿失温症状了。
　　她衣着单薄倔强的抿着唇，哪怕身体发着抖，还机械性的迈着步子往上爬。
　　看她稚嫩的脸她应该还没成年，她是怎么爬上来的？她是怎么一个人爬上来的？
　　云潇大喊，“喂，停下！”
　　纪炣瑶，置若罔闻。
　　再走就出人命了，失温是会死人的，她到底知不知道？
　　云潇急忙跑过去把她一拉。
　　纪炣瑶转过头来眼神像小狼犊子似的又冷又凶，“别碰我！”
　　“你爸妈呢，就你一个人吗？”
　　“死了死了都死了！”
　　在云潇怔神的瞬间，纪炣瑶突然爆发，挣脱了她的手。
　　每个人都自己的不幸，云霄也有一个不幸的原生家庭，她拼了命才逃出困境所以她理解纪炣瑶的痛苦，同时也想拉住她迈向深渊。
　　“所以你也想死吗？”
　　“不敢活下去？”
　　小纪炣瑶顿住了脚步面色阴郁的走回到她面前。
　　“不敢？我的人生没有这两个字。”
　　“敢不敢跟我走？”
　　“有什么不敢的！”
　　……
　　所幸纪炣瑶一天比一天开朗。
　　但两人相处，纪炣瑶向来做的多说的少。从不主动诉说心事，也不提及过往。云潇理解每个人心中都有属于自己的秘密。
　　但这次。
　　小家伙好像被人拿捏了。
　　云潇抬眸，“你，讨厌她吗？”
　　纪炣瑶摇了摇头，“谈不上讨厌。”
　　云潇心中姬达动了下，试探道，“你不会是喜欢女的吧？”虽然两人一直拿对方挡烂桃花，但对于纪炣瑶的性取向，她还真有点拿不准。
　　纪炣瑶啊了一声，很痛快的承认了。
　　“你藏的够深的！”
　　纪炣瑶抿了口牛奶，“我没藏，关键你也没问过啊。”
　　云潇：“……”主要纪炣瑶就没表示过对哪个女孩子有兴趣，连眼神都很吝啬，她怎么能想到这茬。
　　“你说我从哪儿招来这么一祖宗。”
　　破案了家人们，云潇掩住兴奋，“什么时候带过来让我瞧瞧。”到底是何方神圣能降住这闹海的哪吒，把我老妹儿迷的五迷三道的。
　　不过云潇有点担心她老妹儿好不容易遇到个能降住她的，别再是个直女吧。
　　她越想越担心，直女向来是最没有边界感的。
　　想到直女，就见她另一个共同好友陈幺妹，风风火火的就冲她们奔来。
　　纪炣瑶看见了连忙用眼神交流。
　　纪炣瑶：保密。
　　陈幺妹太八卦了，要是让她知道自己金屋藏娇还了得。
　　云潇：了解。
　　陈幺妹上来就给云潇一个大拥抱，又想去跨纪炣瑶的手臂，不过被她眼神制止住了。
　　“炣炣BB，潇潇BB,好久不见，想死你们了。”
　　云潇跟陈幺妹寒暄着。
　　纪炣瑶看了一眼时间准备撤了她又提了一下，“上次你给我请护身符的那个，你把他微信推我一下吧。”
　　“行，但不该花的钱别乱花，相信科学。”
　　“我就是让他算一下运气。”
　　正在这时一阵急促的手机铃声响起。
　　纪炣瑶一看，心里一惊，110？
　　她嘘了一声，接起了电话。
　　表情随之越来越严肃，阴沉得能滴下水。
　　几分钟后她按灭了电话。
　　冷笑一声，牙缝里挤出一句，“祖宗，把自己送进警察局了！”


第06章
　　“祖宗，把自己送警察局了。”
　　“好！”云潇一拍桌子，引来许多人侧目，她一拢波浪卷回之抱歉一笑，在纪炣瑶疑问的眼神中，掩下兴奋，“好……牛逼。”
　　陈幺妹看看这个看看那个，“什么什么什么祖宗，我错过了什么？”
　　云潇揽过陈幺妹的肩膀，“幺妹儿咋啦跟姐说说，这次又是哪个瞎了眼的男人伤我们宝贝的心了？”
　　陈幺妹一般来“饮三杯”酒吧，只有三件事，第一件借酒消愁祭奠还未开始便死去的爱情；第二件作为娱乐圈吃瓜线上第一梯队选手，交流八卦；第三件追星，追她的养成系偶像纪炣瑶，势要陪偶像从鲜为人知到家喻户晓。
　　显然，这次是因为第一件事。陈幺妹儿“哇”一声哭了出来都忘记继续八卦了抱着云潇就是一顿诉苦。
　　云潇递给纪炣瑶一个眼神：快撤，一切有我。
　　纪炣瑶点了点头，转身就走，顿住脚步又提醒道，“少喝点酒。”
　　雨下了一天一夜这会儿已经停了，空气潮乎乎的，周六的首都比往日多了些繁华，晚上八点钟主干道车流密集，车头连着车尾一眼望不到头。
　　纪炣瑶到达警局的时候，已是一个小时之后。
　　“你好，我来找那个……”纪炣瑶组织了一下语言，“当街聚众斗殴事件的当事人。”
　　接待室只有一位老警察约么快退休了，他拧开保温杯，吹吹热气喝了一口茶，指了指桌上的表格，“先填个表。”
　　纪炣瑶令行如流。
　　老警察抬头，看了眼纪炣瑶的发色，保温杯放到桌上发出清脆一响。
　　“你是她什么人？”
　　“朋友。”
　　“多大了？”
　　纪炣瑶笔一顿，“21。”
　　“上学没？”
　　“嗯。”
　　“现在的学校不规范学生的仪容仪表了吗？”老警察“嘶溜”喝了口茶，“不像我们那个年代。”
　　纪炣瑶皱了下眉，继续埋头写着。
　　“小姑娘家家的少和社会上这些人来往，今天当街斗殴，明天就有可能拔刀子了，得亏不是我闺女……”
　　纪炣瑶转身把表格重重拍到他眼前，“所以下一句话是不是你父母怎么怎么样？”她这张嘴挺不饶人的，气质又冷，说话一冲眉宇间就有点桀骜不驯，“哪条法律规定仪容仪表了？再说，进警察局的都是坏人？”
　　老警察一哽。
　　纪炣瑶继续，“这都什么年代了。”
　　老警察摇了摇头，大有一副孺子不可教也的姿态，“进去吧，二楼左手边第二间。”
　　纪炣瑶一路小跑。
　　问询室。
　　抬手叩了叩门。
　　“笃笃~”
　　“进来。”
　　嘶，这声儿有点耳熟。
　　纪炣瑶推门进去，问询室里白炽灯明晃晃的，她用手遮了下光，这才看清楚，这满堂白光里迟非晚落落而坐，瓌姿艳逸举止娴静。
　　一身深V露肩白裙衬得曲线妙曼。
　　……衣服也有点眼熟。
　　她一见纪炣瑶就笑了，“你来了。”
　　纪炣瑶不知道这个笑容里有没有包含一丝期待。
　　只是觉得是和昨天如出一辙。
　　永远的气定神闲成竹在胸亦或者包含了一点难以捉摸的意味。
　　显得着急上头的永远是自己。
　　她动了动脚，环视一圈，“警察呢？”又看了看迟非晚的脸，“受伤没？”
　　两人相隔几米，一坐一站，遥遥相望。
　　迟非晚摩挲杯子的指腹一停，不可思议道，“我，受伤？”
　　纪炣瑶不知道该说些什么好，是不是迟非晚心中这世界皆是岁月静好根本不知人心险恶，还是说她本性就如此，太单纯。
　　即便这样，她也要考虑一下自身的身体素质吧，肩不能扛手不能提一晒就倒。
　　“不是说让你在家里好好呆着吗为什么不听话为什么打架怎么只有你一个人，其他人呢？凭什么先把其他人放走了？”纪炣瑶一着急嘴就像连环炮一样。
　　迟非晚懵了一晃从中抓到了重点，“什么叫为什么不听话？”
　　纪炣瑶嗤笑一声，手一叉腰，“所以呢？昨天把自己送到医院，今天又把自己送进了警察局，明天呢，明天想去哪儿？”
　　“迟小姐，你可真不让人省心。”
　　迟非晚面色也冷下来，“你说我是个麻烦喽？那纪小姐你请回吧，这两天真是麻烦你了。”
　　麻烦两个字被她咬的很重。
　　屋内升腾起来了剑拔弩张的气氛，甚至比屋外潮热的空气还要腻人。
　　纪炣瑶之所以没有转身要走是因为责任感拉回了理智。
　　但并不意味着纪炣瑶就得让着她，“等你联系到家人我俩就散伙，一拍两散！满意吗？”
　　“可算把人等来了，”一位长得方正的青年警察从她身后搭起了腔。
　　青年警察翻出微信收款码怼过来，“3240扫钱，然后签个字可以走了，不对，再加80。”
　　“什么就要三千多？”有零有整的，纪炣瑶一琢磨不对，这不符合办案流程，“出具伤情鉴定了吗，就要钱，定责了吗其他人呢伤者什么样啊起码让我见一下。”
　　警察懵了，“什么伤者？”
　　“不是当街聚众斗殴吗？”
　　警察表情挺严肃的指着沙发，“坐过去。”
　　“我有说斗殴两个字儿吗？我明明说一群人当街发生了点争执，具体情况来了再说。斗殴和争执它是两种性质，再说她办的那叫好人好事儿。”
　　这回轮到纪炣瑶懵了。
　　青年警察把事情始末从头复述了一遍。
　　三个小时前。
　　傍晚时分城市霓虹初上，微风徐徐送来些许清凉，迟非晚漫无目的走在纪炣瑶小区附近的街道上。
　　以前后五百米为界绕着圈。
　　她已经出来一个小时了。
　　现在这个身体确实不经折腾，和自己前世身子骨比不得。
　　她有点累，脚也疼，腰也疼。
　　早知道就不出来了。
　　这时身后传来一阵躁动。
　　似乎有人在争执拉扯。
　　“流氓！”一女生大叫，尖锐的声音穿透人群。
　　迟非晚停下脚步，寻声而去。
　　小区旁边是一个大型的商场，尤其是赶上周六更是热闹非凡。
　　此时这声尖叫也引起了许多路人的注意，瞬间就把女生围成了一个圈。
　　这女生看起来年龄不大，学生装扮，眼圈红着和一西装眼镜男对峙着。
　　眼镜男看起来挺斯文，一脸茫然，指了指自己，“姑娘你在说我？”
　　“你有病吧？”
　　眼镜男温和的笑了一下也不生气，“你怎么骂人呢？”
　　周围人交头接耳。
　　“到底出啥事儿了。”
　　“对呀，有话好好说。”
　　女生快哭了，急道，“他骚扰我！”
　　眼镜男打定了小姑娘面子薄不敢说实情问道，“我怎么骚扰你了？”
　　女生脸瞬间红了，抹着眼泪嗫嚅了半天。
　　迟非晚向前走了一步，把手放到了她肩上拍了拍，鼓励道，“不怕，有我在，说。”
　　声音不大，却有着莫名震慑人心的力量。
　　周遭安静了。
　　女孩儿也突然有了勇气，一吸鼻子，开口道，“他摸我！”
　　眼镜男闪过一丝的慌乱又很快恢复镇定，“误会吧，妹妹，这人挤人的不小心碰到很正常，不要小题大做，或者我给你道个歉。”
　　“谁小题大做了，你从商场都开始跟着我！”
　　眼镜男冷笑一声。“妹妹你不是碰瓷儿的吧？”眼镜男用非常裸露的眼神从上到下扫了一遍女生，不屑道，“我像是差钱的人吗？不用这么饥不择食吧，说吧多钱合适啊。”
　　“我不是…”
　　女生看了周围，基本上都事不关己，冷眼旁观。
　　绝望中看到迟非晚，“姐姐相信我，对，他有好几次把手机伸到了我裙底，姐姐，他拍照片了。”
　　迟非晚往前一站把女孩护在了身后，颇有气势的睨着眼镜男，“下作，长得人模狗样，净干这些腌臜事。”
　　“如今当街调戏姑娘是什么罪？”
　　周围静悄悄的女生拉了下迟非晚的手小声跟她说，“报警吧。”
　　眼镜男眼中升起一抹狠厉，指着迟非晚，“你什么人关你屁事？”
　　迟非晚冷笑一声，“我不出意外，是你祖宗，但站在道德层面上讲，你不配！”
　　眼镜男急了朝迟非晚冲过来，“我去你妈……”
　　迟非晚面色不改，下巴一抬，“左手边第二个，那位壮汉给我按住他。”
　　被点名的面色一喜，健身的意义找到了，他挺了挺胸肌就冲上去了。
　　“还有旁边那个大高个，别杵着了帮忙去，长得这么出类拔萃，看热闹合适吗？”
　　大高个儿一窘，也冲上去了。
　　迟非晚又加了一句，“出了事儿我兜着。”
　　众人看迟非晚的气质非比寻常，一看就是出自富贵之家也就纷纷帮忙把这男的给按住了。
　　于是就有了当街聚众这个说辞。
　　纪炣瑶非常震惊，“那三千多块钱呢？”
　　“茶。”
　　“顶级乌龙，1080一泡。”
　　“三小时三泡。”
　　“你别说，她还真是眼光毒辣，专挑贵的点。”
　　纪炣瑶往她身边坐近了一点拉了一下她的裙摆，心想可不是嘛，挑了我最贵的一件高定穿。
　　迟非晚拍掉了她的手，转过了头，“纪小姐，请自重。”
　　纪炣瑶气笑了，摸自己衣服都不行了，“行，既然如此那迟小姐自己付钱吧。”
　　迟非晚理直气壮，“没钱，先借我。”
　　纪炣瑶往后一靠翘起了二郎腿，“凭啥你消费我买单呢？”
　　“纪小姐，如果不是你一直不回来，我何至于在此等三个小时。”
　　这话听起来怪怪的，说的好像自己是抛妻弃子的负心汉一样。
　　“不是给你留了现金吗等我干嘛？非得要人接？”
　　说到这儿，纪炣瑶和青年警察两双眼睛眼巴巴的等着她的答案。
　　迟非晚面上一僵，蜷了蜷手指，维持着镇定开口，“迷路了。”
　　“你不记得在哪栋？昨不是走过一遍吗？”
　　迟非晚提高音量，“小区楼长的都一样，我怎么认？”
　　纪炣瑶笑出声，“你不会问？”
　　迟非晚咬了咬后槽牙，心想我不要面子的？
　　纪炣瑶笑的更大声，“你原来是个路痴啊！”
　　迟非晚瞪了她一眼，“笑够了？付钱！”


第07章
　　“笑够了？付钱！”
　　迟非晚黑着脸一甩头，走了。
　　“哎~你别走丢了！”纪炣瑶嘴角快压不住了。
　　她扫码付款“滴--”拔脚追了出去。
　　还落井下石，这小崽子！迟非晚听着身后逐渐逼近的脚步声，更恼火了。
　　小崽子，跑的也快。
　　倏忽间手腕被抓住。
　　迟非晚一拽.....没拽动，还差点向后打一踉跄。
　　小崽子，劲儿也大。
　　迟非晚也不做这无济于事的挣扎了，空着的那只手拢了下发丝，开口冷傲，“纪小姐，我们很熟吗？拉拉扯扯成何体统？”
　　身后女孩话里像是带着笑，“别乱跑，丢了我还得找你。”
　　“！！！”还提是吧，有完没完了！
　　迟非晚深吸一口气咬牙道，“哪可真是麻烦你了。”
　　纪炣瑶往前一步走到与她平行的位置，“生气啦？是我误会了，但是......”她想说那不是着急吗？怕你出事。
　　迟非晚没给他任何解释的机会，“纪小姐联系到我家人了吗？”
　　联系到她家人之后呢，真的一拍两散？虽然她的到来确实让自己惊心动魄的，可“麻烦”这两个字是不是在代表的意义过于沉重了。
　　是嫌弃是反感。
　　至少纪炣瑶心中不是这么想的。
　　纪炣瑶眼眸一黯，松开了手，“手机明天才能修好。”
　　迟非晚不自觉地摩挲了下手腕，随后小腿一抬，“那在叨扰一晚，对了，钱我会还你。”
　　纪炣瑶莫名心里一空，她没有这个意思，只是气头上，话赶话。
　　纪炣瑶默默跟在她身后几米的位置，两人仿佛又回到了初遇时的状态。
　　她想，为什么每次争执都发生在走廊。
　　只不过这次两人位置调换了个顺序。
　　纪炣瑶抬眸看着她的背影，不得不承认迟非晚比自己更适合这套裙子，她今天的头发披在肩头一侧露出的秀项纤长，透背的布料使得她优美形状的蝴蝶骨若隐若现，修身设计也衬得腰枝纤窈。
　　纪炣瑶见过她穿自己的睡裙，那时便觉得这人是拂去了尘埃的明珠，让人眼前一亮，今天这身，多了性感便看上去更欲，妖冶妩媚风情万种。
　　纪炣瑶由衷夸道，“迟小姐，衣服挺好看。”
　　她向下望去.....那双黑色细跟高跟鞋也挺眼熟。
　　又补充，“鞋，也好看。”
　　迟非晚心里冷笑一声，人呢？人就不好看了？
　　她面色又沉几分，气咻咻地往前走。
　　身后焦急喊道，“哎，你去哪啊？走错了，下楼梯！”
　　迟非晚刹住脚步，额上青筋跳了跳，“我知道，我绕远不行吗？”
　　......
　　回家路上迟非晚沉着脸一声不吭，到了住所就摔门进了卧室。
　　纪炣瑶看着卧室紧闭的大门，把自己甩到沙发上，工重 号 梦 白推 文台 叹了口气，她不也是身心俱疲么，折腾两天了。
　　她随手在茶几上拿起下星期要考的《艺本概论》翻开几页，上边密密麻麻要背的考点多的像蚂蚁一样，字从左眼进又从右眼爬了出来，十分钟过去了一页都没翻动，她打了个哈欠，书一合，算了，理论不是她强项。
　　手上一闲，思绪就飘进了卧室。
　　怎么一点动静都没有，祖宗不捣乱还挺稀奇。
　　她琢磨了一下，今天这事虽然是误会，但还是有必要好好聊一下。
　　纪炣瑶翻下沙发，去冰箱拿了半个西瓜，她插上勺子，屈指敲响了卧室门。
　　“笃笃笃—”
　　纪炣瑶把耳朵贴门上听里边的动静。
　　门倏然间开了，纪炣瑶保持着这个姿势重心不稳向下栽去，出于优越的运动神经她极快的反应过来撑住了门框。
　　迟非晚冷冷地看着她，“借过。”
　　纪炣瑶一手举着西瓜，一手撑着门框，“那个....”她犹豫怎么开口，平时的伶牙俐齿到了关键时刻卡壳了。
　　“有事？”迟非晚提高了声音，“有事说事，没事麻烦让让。”
　　“你，你干嘛去？”
　　迟非晚睨了她一眼，“洗澡。”
　　纪炣瑶脱口而出，“我帮你？”说完就后悔了，她不自在的盯着脚尖，“你洗完，再说也行。”
　　迟非晚“嗯”了一声，挤过了她。
　　“你有拿睡衣和一次性内裤吗？”
　　“我有手。”
　　意思是她自己能找到？也对，她今天见识到了。
　　视线没有了阻碍纪炣瑶看着自己卧室的盛状再次见识到了迟非晚的破坏能力，瞳孔地震。
　　纪炣瑶房子没设衣帽间，只有卧室有个很大的衣柜，足足占了三分之一空间，她衣服算不得少，从春秋到冬夏，堆置的满满当当。
　　她没有什么强迫症但有基本的分门别类。
　　只见所有的衣服混杂在一起，左一件右一件扔了满地满床，一片狼藉。
　　能想象到接下来工作量有多巨大了，她深吸一口气，平复心情，还是没忍住，大喊一声，“迟非晚！”
　　“你属狗的吗？”
　　怎么这么能拆？就一会儿工夫没看着她又把卧室炸了！再说她不是洁癖吗？
　　纪炣瑶挥了一下拳头…到底是没舍得锤墙，举到头顶给自己扇风降了半天火气，这才认命地从衣柜里拿出衣架蹲到自己地上收拾起烂摊子。
　　她捏着短T的两个袖口抖了抖，撑到了衣架上，余光看到床头柜上放着中午给她点的外卖。
　　外包装都还没打开，她心中生疑，迟非晚是没吃饭吗？
　　她放下手中的活走过去拿起了外卖袋子，眯着眼看了看，确定了。
　　祖宗恐怕是想修仙啊，家里没有准备食材，早上只煮了白粥鸡蛋，她胃口也不大，想来从昨天中午到现在也只吃了这么点东西吧。
　　难怪营养不良。
　　纪炣瑶撇了撇嘴，拎着外卖丢到了垃圾桶。
　　夏天食物不放冰箱半天就已经馊了。
　　浪费粮食！
　　纪炣瑶背身继续收拾，身后传来脚步声，轻盈，也湿哒哒的。
　　像是踩着水花进来的。
　　床垫“咯吱”一响，纪炣瑶听见自己问了一句，“饿不饿？”
　　床上传来刷视频的声音。
　　迟非晚完全没有回答她的意思。
　　纪炣瑶蹲累了索性直接坐到地上，耐下性子聊今天发生的事，“我没有说你是个麻烦，只是……”她声音低了几分，“你刚从医院出来，就又把自己送到警察局，这事谁碰到都会着急，我那是…关心则乱有点口不择言。”
　　迟非晚弯了弯眼角，偏头看她，女孩低着头浅蓝色长发自然垂落，发梢被细汗浸湿有几缕贴合在脖颈瓷白的皮肤上。
　　迟非晚想，今天小崽子难得这么乖，饶了她吧。
　　女孩揉了揉酸胀的脖子，“你要是不记得路，就不要单独出门了。”
　　迟非晚心里冷哼一声，饶个屁！！！
　　这事儿没完了？
　　她以前都是乘御辇出门的，再不济也有宫女太监带路。
　　谁能成想如今这地方任哪儿长的都一样啊。
　　“而且……”
　　而且个屁，小嘴叭叭叭个不停真想给她缝上，迟非晚太阳穴跳了跳。
　　纪炣瑶话风一转，“您能别没事行侠仗义吗？今儿这事儿多危险。”
　　视频声音戛然而止，整个房间就显得静谧。
　　只听身后传来一句，“你是说我做错了吗？”语气认真严肃。
　　纪炣瑶回头就对上了迟非晚的眼睛这是她第一次从中看出诧异的神情。
　　她想，此时此刻的诧异，是不是可以理解为失望呢？
　　看来这位祖宗不仅单纯，还挺善良。
　　纪炣瑶把裙子放下，拿起西瓜坐到了迟非晚身边，两人中间隔了一个人的距离。
　　纪炣瑶挖出一勺，举到她面前，“吃一口？”
　　冰箱里拿出来的西瓜带着丝丝凉气和清甜的果香充盈鼻端，迟非晚看了一眼，又看了一眼默默别过了头，用实际行动拒绝了她。
　　纪炣瑶尬在空中的手转了个方向，把西瓜喂进了自己嘴里。
　　冰冰凉凉的果肉在嘴里爆开甜香涌入了四肢百骸纪炣瑶舒服地打一激灵。
　　“夏天就应该是西瓜味儿的。”
　　纪炣瑶自说自话，“我没有说你错了，你别曲解我的意思。”
　　两人眼尾余光在空中短暂交集了一瞬，又迅速移开。
　　“人心险恶，你的善良应该在保证自身安全的基础上，你说万一那人气急败坏，万一那人带刀子了呢？万一那些围观的人不帮忙怎么办？”纪炣瑶突然一个停顿，声音有些低沉，“万一…那小姑娘害怕了，出尔反尔，你有口难辩。”
　　“这个社会挺操蛋的。”
　　迟非晚的内心深处身份及思想还没有彻底转变，她有点不能理解，“有我给她做主，她怕什么？”难不成连个登徒子都解决不了？
　　“再说如果我不站出去，难不成眼看着黑白是非颠倒好人蒙冤，坏人得道？那还有王法吗？”迟非晚心想，都过了几百年了现在的社会还不如她那个年代。
　　纪炣瑶想贯彻以我有一个朋友为开头，又不忍心辜负这份难得的善良，于是讲了化繁为简，说了自己经历。
　　纪炣瑶小时候就挺不让人省心的，上蹿下跳喜欢撩架性格跟个假小子一样摆着一张谁都不服的脸，除了学习啥都行。
　　母亲在世时，还有所收敛，去世后那几年性情大变，独来独往脾气暴躁，读书这件事儿就彻底摆烂了。睡觉、逃课，在老师眼里难以管教。
　　事情发生在纪炣瑶高一时期，高中是按成绩分班，她初中成绩垫底，高中分班被塞到了差班。
　　那时候班里有个富二代叫章强，可能是父母太过娇宠，以至于性格及其乖张，每日带着小跟班横行霸道，偏偏还欺软怕硬，纪炣瑶那股生人勿近的气场看上去就不好惹所以两人素来是井水不犯河水。
　　那时班里有一个女生。因为肥胖比较自卑，平时也不爱说话，有一天纪炣瑶逃了课间操从小卖部买了瓶水后回了教室补觉。
　　没想到章强几人也在，他们把这女孩儿围了起来，推推桑桑，口中还说着污言秽语。
　　纪炣瑶本来就困，这会儿被吵得心烦意乱。
　　她直接把课本摔了过去砸到了章强脸上。
　　“欺负女孩算什么本事，一群傻X。”
　　这富二代从来没这么丢过面子，一下就急了。
　　__去你m的。
　　__有你什么事啊！
　　__臭BZ养的。
　　母亲在她心里的份量无可比拟，最后一句话无异于重磅炸弹，扔进了纪炣瑶的耳朵，炸毁了她的理智。
　　她像一头狼一样红着眼睛冲了过去。
　　事情闹得很大，几人都挂了彩，章强最严重，被椅子砸瘸了腿。
　　闹事的几人全部被请了家长，只有纪炣瑶一个人孤零零的。
　　章强的母亲很激动，一口咬定章强不会做这种事，甚至还反咬一口把脏水泼到了纪炣瑶头上。
　　__我们章强多乖啊，又孝顺，怎么可能动手打架。
　　__一定是你这个小杂种先动手的。
　　__欺负人？她上赶着往我宝贝身上凑吧，也不照照镜子。
　　__我啐。
　　他们班主任素来对差生有偏见尤其纪炣瑶平时还不服管教，再加上章强母亲施压，想把事情闹大于是他单方面站在了章强那边。
　　纪炣瑶哪里是会低头的主。
　　于是就在那间办公室里纪炣瑶梗着脖子和章强母亲吵。
　　偏偏那个女生害怕了，一句话也不肯说。
　　章强母亲情绪激动，连扯再攘动手动脚，说话也难听。
　　__小杂种，敢打我儿子。
　　__看我不打死你。
　　__有爹生没娘教的玩意。
　　纪炣瑶又炸了，朝着他母亲就冲了过去。
　　最后的结局就是纪炣瑶被学校劝退，赔了一笔钱，女生自始至终没站出来，甚至还避之唯恐不及。
　　纪炣瑶只讲了前半段，这事儿远远没有结束。但她的目的达到了，“只怪我能力太小，同情心太大，所以下次在帮别人之前先保证自己的安全好不好？”
　　迟非晚沉默中突然爆发，“恶心！”
　　“该死！”
　　她飙着昨晚学会的词汇，“施暴者变成受害者，还有王法吗？”
　　纪炣瑶：“……”好像更激动了。
　　纪炣瑶眼尾余光锁着她的表情，试探道，“你有没有觉得我的行为有点过激。”
　　其实她内心里想问的是，有没有觉得她是一个失控的疯子。
　　迟非晚很认真的想，这算什么，如果是我，我连他娘的舌头都给割下来。
　　她转过头望着年轻姑娘那双清澈的眼睛，如雨后如洗般的天空一样，干净纯粹。她放柔了声音道，“错的不是你，你很勇敢。”
　　“不管别人怎么样，亦或者站不站出来，我只做到无愧于心，因果循环万事皆有报。”
　　“如果下次呢，还发生这种事会你怎么办？”
　　迟非晚很认真的想得到一个答案。
　　纪炣瑶轻笑一声，“我之前能力小。”她挥了挥拳头，“现在可以了。”
　　小崽子可真够凶的，迟非晚被逗笑了。
　　纪炣瑶又挖了一块西瓜放到嘴里，“真不吃？”她的脸蛋被西瓜撑得鼓鼓的，腮帮子一动一动的，跟个小松鼠一样。
　　有这么好吃吗？好想掐一下，迟非晚行动快于意识用两根手指掐住了她的脸颊。
　　当指尖触摸到年轻女孩光滑白嫩的皮肤时，两人皆是一愣，迟非晚迅速放开了手。
　　突如其来的静谧把心跳声衬得很清晰。
　　纪炣瑶在这片清晰的心跳声中问，“今天的事翻篇行不行？”


第08章
　　卧室柔白灯光笼着女孩，年轻女孩眼底闪着细碎的光，比仲夏夜晚的星光还要耀眼。
　　“行。”迟非晚突然想逗逗女孩，她嘴角噙着笑问，“我把你家弄得这么乱，又穿你衣服又花你钱，你真不讨厌我？”
　　纪炣瑶神情微讶，想来“讨厌”这个词怕是比“麻烦”更严重。
　　“不讨厌。”纪炣瑶脱口而出，语气带着她自己都没察觉的急迫。
　　迟非晚满意了，回答了声，“好。”
　　“咯吱”一声，年轻女孩嘴里塞得鼓鼓囊囊，说话也含糊不清，“所以…你以后别单独出门了，带着我。”
　　小崽子，你要当我保镖吗？迟非晚笑意渐浓。
　　女孩说，“你人生地不熟的，再迷路怎么办。”
　　迟非晚一哽，笑不出来了，她站起身径直越过纪炣瑶，回头勾了勾食指，“纪小姐麻烦过来一下。”
　　迟非晚的动作莫名让她心里发毛，但她的身体没听使唤，直愣愣的就过去了。
　　迟非晚伸手从纪炣瑶怀里捞过西瓜，对她莞尔一笑，接着抵着纪炣瑶的肩，用力一推，摔上了门，冷冰冰道，“自己玩去吧你。”
　　刘海吹起又落下。
　　纪炣瑶还没反应过来就被关在了门外，她手还在空中维持着抱西瓜的姿势。
　　纪炣瑶：“......”
　　不是翻篇了吗？
　　祖宗真难伺候，她僵了片刻，愤愤的喊道，“玩就玩！”
　　她窝回了沙发刷起了手机。
　　甫一解锁，微信滴滴滴个不停，她没着急回，先是看了眼王叔的对话框，对话还停留在着昨晚那条。
　　纪炣瑶（比克大魔王）：【出事了，看到速回】
　　比克大魔王：【你哪给我招来这么一祖宗？？？】
　　比克大魔王：【救大命啊.jpg】
　　比克大魔王：【啊啊啊啊。土拨鼠尖叫.jpg】
　　这人真是不靠谱，她手一滑不小心点了下王叔头像。
　　比克大魔王：【我拍了拍MR.王说了声你好帅。】
　　纪炣瑶：“......”她往左一划选择删除聊天信息。
　　纪炣瑶继续往下滑着一个一个清除微信上的小红点，划到了云潇。
　　云潇半小时前给她发了几条信息，她才看见。
　　现代年轻人手机基本不离手但她是个例外，纪炣瑶不太爱刷手机，朋友也都清楚更不会计较。
　　她点开对话框。
　　【云潇：没事吧，接到你的小祖宗了吗？】
　　【云潇：需要帮忙吗？】
　　纪炣瑶眉头微皱，心想，“祖宗”和“你的小祖宗”这两者区别怕不是有点大，后者更像是带了暧昧的专属称呼。
　　但是深究字眼的话更像是欲盖弥彰。
　　她回复:【安全到家了】
　　那头云潇秒回：【今天一起洗澡了吗？？？】
　　纪炣瑶眯了眯眼，看着那三个问号，心想，八卦果然是女人的天性。
　　比克大魔王：【这还是成熟稳重的社会我潇姐吗？】
　　云潇撤回一条消息。
　　云潇：【早点休息老妹。】
　　云潇:【分享“玄门一小道”微信二维码。对了老妹别瞎花钱，没钱跟我说。】
　　纪炣瑶从来都是怎么舒服怎么来，花钱没有精打细算过，这几年没攒下钱，反正也有车有房了。
　　到是云潇一直关心她时不时问一句，生怕她吃不饱穿不暖。
　　纪炣瑶扬了扬嘴角回到：【放心吧，我前几天试戏应该大差不差，钱够花，晚安。】
　　点开二维码选择添加。
　　纪炣瑶把手机扔到一旁去洗澡。
　　浴室氤氲着水雾，纪炣瑶站在花洒下闭目淋着，温热的水流从锁骨窝慢慢流淌过起伏的胸口曼妙的腰肢顺着一双笔直的长腿向下淌。
　　没过多久，这逼仄一隅便如临仙境，朦胧缥缈。
　　在这片混沌中，纪炣瑶头脑却越来越清醒。
　　淋浴把手一转，水声戛然而止，纪炣瑶拨开云雾神海忽得一丝清明。
　　她想，难不成刚才导致祖宗再次冷脸是因为......迷路那件事？
　　如果是这样那祖宗偶像包袱有点重啊。
　　结合她穿自己衣服的种种表现，纪炣瑶两手一拍，实锤了。
　　所以今天拆卧室是不是报复？那昨天放水淹房子呢？
　　纪炣瑶套上睡裙把自己甩到沙发，忽然一拍额头，她悟了。
　　昨天是因为医院走廊凶她！？
　　啧，祖宗不仅偶像包袱重还记仇！
　　所以昨天半夜，祖宗是演她对吧？
　　幼稚！
　　幼稚的还有点可爱。
　　居然跟她拼演技，好歹她正儿八经科班生。
　　纪炣瑶玩味地笑了笑，又捞起手机。
　　滴~
　　【玄门一小道通过了您的好友申请。】
　　玄门一小道：【施主您好，求姻缘扣1，看事扣2，护身符扣3，其他业务有待开发敬请期待。】
　　纪炣瑶：“......”感觉有点不靠谱。
　　纪炣瑶犹豫着打了个【2】过去。
　　玄门一小道秒回：【200块。】
　　纪炣瑶笑了，忽悠谁呢是不是当她傻。
　　“滴~”
　　玄门一小道：【第一次免费。】
　　纪炣瑶嚯了一声，指尖轻戳屏幕，【行，我不算未来，你算算我刚从哪回来的？】
　　玄门一小道：【官。】
　　警局确实是官，纪炣瑶半信半疑。
　　玄门一小道：【贫道算出你，诸事不利，怕是招惹上了什么。】
　　纪炣瑶惊坐起，十指如飞：【大师！转账200元。】
　　玄门一小道：【前世因，今世果，哎...有缘无分，孽缘孽缘。】陷祝副
　　玄门一小道：【请个护身符吧，能化解。不贵，两万。】
　　纪炣瑶又栽回沙发，拜拜吧您嘞。
　　玄门一小道：【我与施主有缘，今天免费，师傅不在我第一次给人看事，嘘...别给差评，求求了。】
　　纪炣瑶把手机一灭，可气死她了，感觉智商受到了侮辱，看来自己以后花钱真不能这么大手大脚了。
　　......
　　深夜，窗外的灯火以剩寥寥几盏。
　　整个客厅只有阳台窗户一隅盈着淡淡的月光。
　　黑暗中，缓缓睁开了一双眼睛，视线朝卧室望去。
　　倏忽间，卧室门极其轻微的发出“咯吱”一响。
　　那双黑白分明的眼睛再次闭上。
　　迟非晚谨慎的探出头，观察了几秒钟，这才踮着脚尖出来，走到纪炣瑶的脚边落座。
　　迟非晚缓缓转过头，目光幽深的看着面前的年轻女孩。
　　年轻女孩睡容恬静。
　　迟非晚弯了弯眼角，又极快的隐去了表情。
　　她向纪炣瑶伸出了手，指腹缓缓划过了纪炣瑶纤长的睫毛，挺翘的鼻梁最后停留在了那片薄厚得度的唇上，点了点。
　　纪炣瑶睫毛轻轻扇动，有要转醒的趋势。
　　迟非晚缩回了手，直勾勾地面向她，拉出了一个阴森可怖地笑。
　　黑暗中，纪炣瑶蓦地睁开眼睛，目光锐利如刀，透着寒光，仿佛能轻易的洞穿一个人的身体。
　　她从沙发上一跃而起，双手中指在空中捏了个法印。
　　手指逼近迟非晚眉心，她口中爆喝一声，“临兵斗者，切列阵前行，太上老君急急如玉令，何方妖孽，还不速速现出原形！”
　　年轻女孩面容严肃，声音也带上了与往日不同的威严。
　　像是被什么附了体。
　　迟非晚大惊失色，身体瞬间紧绷，猛地向后退去。
　　她的背后是玻璃茶几，四方形的，虽然包了边角，但是寸劲撞上去，对身体的伤害也不容小觑。
　　纪炣瑶心里一惊，几乎条件反射般的就抓住了她的手，往前一带。
　　迟非晚一个重心不稳，就撞进了满怀柔软，两人齐齐摔进沙发。
　　出于本能而生的防御机制让迟非晚心如擂鼓。
　　她在一片鼓噪的心跳声中听见纪炣瑶说，“装神弄鬼。”
　　...
　　“演技拙略。”
　　...
　　“下一步是不是要关我空调啊。”
　　身下是女孩柔软的身躯带着灼人的体温，耳边声音恢复了轻柔，鼻端也充盈着她身上类似于佛手柑的清香，很好闻。
　　迟非晚的心慢慢平静下来，但仍狐疑的端详着女孩。
　　夏天的白昼总是来的很早。
　　天边泛起了鱼肚白，熹微一寸一寸爬上了屋头。
　　也爬上了面前女人美艳绝伦的脸。
　　雪肤花貌尽态极妍。
　　那双墨绿色的眼睛湿漉漉的像清晨浓雾散去后田野上挂着露珠的新芽，那般美好，让人不舍移视。
　　纪炣瑶盯着那双流转着万千光华眼眸里的小小倒影，一时间心跳有些不受控。
　　温热的呼吸扑洒在唇边。
　　纪炣瑶视线下移，便看到了那片近在咫尺的红唇，饱满莹润，中间那颗唇珠泛着莹莹光泽，便像那初晨含苞待放的花引得人想采撷其中甘甜。
　　纪炣瑶喉咙向下一滑，呼吸变得急促起来。
　　女人垂下的青丝随着胸口起伏轻轻刮蹭着纪炣瑶的锁骨窝，带起连片的痒。
　　纪炣瑶慢半拍的反应过来这个姿势有多暧昧，两人的身体紧紧贴在一起，还牵着手。
　　夏天睡裙薄，能清晰的感受到了胸前挤压的柔软。
　　纪炣瑶感觉自己脸开始发烫，像是有一股火，来势汹涌，没多久就燃到了耳根，顺势而下烧了全身，又蔓延到了空气中。
　　空气胶着，纪炣瑶脑海中也蒙上了一层混沌，束缚着她的理智。
　　越是灼热越是渴望水源。
　　她望着那红唇之间的水润光泽的唇珠，身体不受控的靠近。
　　慢慢含了上去。
　　舌尖转捻。
　　如冰淇凌一样的柔软清凉。县著府
　　纪炣瑶心里发出满足的一声叹喟。
　　耳边突然传来一句，“小崽子。”
　　声音带着怒意一下子就把纪炣瑶拉回了现实。
　　迟非晚眼底带着薄怒倨傲的望着她，“你发什么呆，我问你话呢。”
　　她反应快于思考，一声“嗯？”问出口，便被自己染了夜色的沙哑嗓音惊到了。
　　发呆？
　　她这是怎么了？
　　难不成白日作梦？
　　我靠，一天天脑子里想的都是什么，纪炣瑶在心里狠狠唾弃着，恨不得扇自己个巴掌。
　　一定是这两天睡眠不足，才会出现幻觉！
　　她想来想去只有这个解释最合理。
　　等等，纪炣瑶慢半拍反应过来了，她刚刚是不是叫自己小崽子...
　　她在心里一直是这么称呼自己的？然后表面维持礼貌？
　　这女人！！！
　　迟非晚看着纪炣瑶脸上一分钟变了几个样的表情，心里更气了，她到底有没有听到自己说话，还在笑！
　　她怒不可揭，“放肆，你好大的胆子！”
　　纪炣瑶顺着她的话回道，“我本来胆子就大啊。”
　　是吗？迟非晚心里嗤笑一声，手摸到了睡裙的腰带，“哦？那你可敢与我玩个游戏？”
　　“我有什么不敢的。”纪炣瑶不以为意。
　　迟非晚今天穿的睡裙有个外饰用的腰间系带，平时可以收腰外穿，想来也是赶巧了。
　　迟非晚握上了纪炣瑶的另一只手，把她双手交叠扣在脑后，又贴身上来伏在她耳侧，趁其不备抽出腰间系带，手指灵巧的打了个手铐结把她双手绑住。
　　温热的呼吸扑洒在了纪炣瑶耳尖，那抹雪白迅速窜上了一层绯色，索性有夜色的遮掩。
　　纪炣瑶想，这个姿势恐怕比刚才的幻觉还暧昧，自己不会又在做梦吧！
　　“好了。”
　　“好了？”这么快？纪炣瑶脱口而出。
　　迟非晚从她身上下来，居高临下的睨着她，似笑非笑，“不信，你动一下？”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　动一下，动哪里？
　　纪炣瑶顺着视线，感觉到手上的束缚。
　　挣了一下没挣开。
　　玩这么大？
　　这总不是她幻觉吧！！！
　　迟非晚勾起了她的下巴，笑的危险，“现在我问你什么就答什么。”
　　“姓名。”
　　“……纪炣瑶。”
　　“性别。”
　　“女……”
　　“籍贯。”
　　“你查户口呢？”
　　“职业。”
　　“演员……”
　　看着迟非晚若有所思的模样，纪炣瑶后知后觉的反应过来，自己这是把她唬住了。
　　心里不免有点得意，嘴角挂起了笑。
　　“谁叫你大半夜不睡觉装神弄鬼吓唬我？幼不幼稚。”
　　幼稚？迟非晚冷笑了一声，“老虎不发威，你拿我当病猫？”
　　纪炣瑶噗嗤一声笑了，“好的好的，老虎。”她伸了伸手臂，被绑的有点难受。　“你吓我一次我吓你一次，我们两清了，赶紧给我解开。”她现在困的意识有点不清醒，她得赶紧补一觉，省得一会儿再出现幻觉。
　　小崽子，反了天了，敢嘲笑她，迟非晚面色一沉，“想睡觉啊？那请纪小姐好好反思一下自己。”
　　嘿，她有什么可反思的。
　　纪炣瑶梗起脖子，“你别太过分啊。”
　　一条系带而已，她想挣脱还是简简单单的，纪炣瑶绷起手臂蓄力，向外寸劲儿一撑，“嘶”了一声。
　　反而越来越紧了。
　　迟非晚视线冷冷的瞥了过来，“劝你别做无用的挣扎，这个绳结越挣扎越紧。”
　　她还不信了，开始较劲。
　　左转一圈右转一圈。
　　试了几次，手都红了。
　　“行。”又不是不能睡，让她低头门儿都没有，她翻了个身，“晚安。”
　　迟非晚也不理她了，开始刷视频。
　　视频响起一首耳熟能详的歌词［小和尚下山去化斋，老和尚有交代山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。］
　　纪炣瑶想起刚迟非晚那句话，一个没忍住又笑出声来。
　　“哈哈哈哈。”
　　迟非晚指尖气的发颤，滑了几次才切掉了视频。
　　一个章鱼哥变声视频：［救命啊，想找个地洞钻下去，气氛真的好尴尬，我恨全世界！］
　　“哈哈哈哈。”
　　要不是被绑着纪炣瑶要捶沙发了，这看的都是什么视频，“你故意逗我的吧？有意思吗？干嘛跟睡觉过不去。”
　　迟非晚头上青筋跳了跳，手指快把屏幕戳穿了
　　她顺了好几口气，“我每日四时便醒了。”
　　纪炣瑶打了个哈欠，无所谓道，“关我什么事啊？”
　　迟非晚手指在屏幕上有节奏的敲击着，漫不经心道，“可以叫你起床。”
　　“好……”纪炣瑶声音越来越小，口齿也变得不清晰，“怎么…叫我啊，麻烦你用点新花样，不然我都…习惯了。”
　　“是吗？”
　　纪炣瑶脑子里传来“啪～”地一声，后知后觉感受到屁股一阵火辣辣的疼。
　　她蓦地睁开眼，反应慢半拍的从沙发上一弹弹起，手捆在一起就用两根手指指着迟非晚，“你你你，”你了半天。
　　迟非晚捻了一下手指，心想，手感不错。
　　又看了看纪炣瑶。
　　反应这么大，这回知道怕了吧。
　　不过。
　　奇怪。
　　脸怎么还红了。


第09章
　　“你你你…你手！”怎么这么欠呢？还撩她，还让不让她做人？
　　迟非晚还偏把手举到空中，来回欣赏着。
　　五指纤长骨节分明。
　　打人的力道使她指尖上窜起了一抹红。
　　在白皙皮肤衬托下尤为明显。
　　迟非晚眼尾轻佻，目光向她撇过来，视线交集间纪炣瑶呼吸一滞，感觉像是偷窥被正主抓了个正着，正主还打量着她，用那种玩味又危险的眼神。
　　“纪小姐反思好了吗？”
　　纪炣瑶勉强维持镇定，嘴上还硬气的很，“小气鬼，喝凉水！”
　　迟非晚语气沉了沉，“讨打！”
　　见状。
　　纪炣瑶不由自主地往沙发角落里缩了缩，蜷起长腿，有点急，“停！”看着迟非晚定在空中的手，她急中生智，“有话好好说，别动手，你看你的手多好看啊，细皮嫩肉的，打我不要紧，万一弄伤了你的手多不好。”
　　迟非晚若有所思。
　　片刻，一挑眉，“你说得对。”
　　“你看，天亮了，我该给你做饭了，我不吃可以，”纪炣瑶偷瞄她一眼，“你不行。”
　　“饿坏了怎么办，毕竟你这么美。”
　　迟非晚勾了勾嘴角，“哦？美在哪啊？”
　　纪炣瑶觉得自己好像抓到了祖宗的七寸了，又有点不确定，继续试探，“你有完没完？”
　　“我真是服了你这个……沉鱼落雁闭月羞花的仙女了。”
　　迟非晚表情愉悦，眼神写了两个字：继续。
　　纪炣瑶福至心灵。
　　她心里安慰了下自己，没事，不就是说点好听的吗？总比折磨自己强吧。
　　纪炣瑶开始彩虹屁：
　　“姐姐的眼睛亮晶晶塞纳河边永恒的星。”
　　“姐姐的唇不是唇，是夕阳吻过的火烧云。”
　　……
　　“姐姐貌美如花、年龄永远十八、腿长腰细胸大、气质也顶呱呱。”
　　……
　　纪炣瑶后悔自己没有好好学文化，说的她词穷了，口也干了，她忍无可忍道：“你以为你长得很好看吗？”
　　“没错！”
　　“我也是这么认为的！”
　　……
　　祖宗满意了，两个指尖轻轻一勾纪炣瑶就被解开了束缚，“表现不错。”
　　说完又拍了一下她的屁股。
　　只不过这次更像是奖励。
　　纪炣瑶嘴巴张了张，半天愣是一个字没说出来。
　　迟非晚还冲她挑眉，挑衅。
　　她一抓起桌上手机，窜向了卫生间，背影多少有点狼狈。
　　反锁上卫生间门，纪炣瑶打开凉水洗了几把脸，把心中的燥热冲散不少，她打开与玄门一小道的聊天框，手指重重的戳着屏幕，【护身符，我要了！！！】发送。
　　觉得还不够有补充了一句，【要效果最好的，震慑力强的！！！】
　　对面秒回：【怎么，这么快就熬不住了？】
　　纪炣瑶看了看时间，还不到五点，现在人的睡眠质量都这么差吗？她戳戳戳：【谁熬不住？】
　　玄门一小道：【2万。】
　　看到这四个零纪炣瑶清醒了，她觉得她还可以，【忽悠傻子呢？不是免费么，等会举报你，再见。】
　　发完也没看回复，直接把睡裙一脱拖鞋一甩，冲了二十分钟冷水澡。
　　燥热退去头脑也越来越清醒，纪炣瑶想到了个好办法，她准备走迟非晚的路让她无路可走。
　　纪炣瑶还就不信了，区区一五指山还能困住她齐天大圣不成，不对，区区一小妖精还能打得过她混世大魔王不成。
　　她擦干身子，对着镜子练了半天表情管理后推门而出，她觉得笑的应该不虚假，“迟小姐，早上想吃什么？”
　　迟非晚抬头看了她一眼，似笑非笑，“跟昨天一样，清淡点。”
　　纪炣瑶忽然就有一种被看穿心思的直觉。
　　纪炣瑶稳了稳心态，走到迟非晚身边坐下，看着她的侧脸“啧”了一声，欲言又止，“这脸蛋。”
　　迟非晚停下刷iPad的手，疑问，“嗯？”
　　“真是吹弹可破啊，”她一个停顿，开始语重心长的套路，“就是气色不行。”
　　迟非晚一皱眉，鼻音发出一声，“嗯？”
　　纪炣瑶继续编，“你听医生说了吧，你这体质太差了，营养跟不上气色怎么可能好。”
　　纪炣瑶循循善诱，“你看，睡眠也不行，哪有人四点就起床的。”
　　迟非晚打断了她，“习惯了。”她寅时起床卯时上朝，即便是身份转换刻在脑子里的习惯也轻易改变不了。
　　纪炣瑶一梗，决不放弃，“别看你现在，”她又端详了一下迟非晚的脸，“皮肤状态好，但是我们女人的青春期就这么几年，三十岁是个坎，发腮发胖长皱纹衰老很快的，你现在不把底子打好，之后...”她手一摊，大有惋惜道，“可怎么办呢？”
　　纪炣瑶不给她思考的机会，“你今年多大？”
　　“25岁。”
　　纪炣瑶心里啧了一声，还真是个姐姐，不过一点没看出来。
　　三岁一个代沟，四岁那就是一条沟壑，仔细一算还真是属虎的，王叔那老不靠谱还说年龄相仿，明明差了那么多。
　　迟非晚本来想看看小崽子葫芦里到底卖的什么药，甫一沉默她反而对纪炣瑶的话信了八九分吗，“真这么严重？那怎么办？”
　　纪炣瑶回神，“调整啊。”
　　她看迟非晚认真的表情，一琢磨，这事有戏，她拍了拍胸脯，“吃、喝、动。”俗话说得好，饱暖思…眠…她就不信了还能睡不着，还能折腾自己。
　　她可真机智，她快被自己这口才给折服了。
　　纪炣瑶给她找了一身运动装，两人迎着朝阳就出门了。
　　“你吃不吃牛肉粉？”
　　纪炣瑶楼下开了家味道不错的牛肉粉店，老板是襄阳人，味道非常正宗，纪炣瑶有早课时，基本上都来这家嗦粉。
　　这个时间点店刚刚开门，没几桌客人，老板娘一看见纪炣瑶就非常热情，“来啦，小纪，吃莫斯？”
　　“还带了朋友？”
　　“勒个女娃儿长的乖滴很。”
　　纪炣瑶与有荣焉的笑了笑，找了个靠窗的角落，伸出两根手指比划，“两碗牛肉粉，加个干子萝卜荷包蛋。”
　　她又问迟非晚，“能吃辣吗？”看迟非晚疑惑了，“一碗多辣椒一碗不要辣。”
　　她抽出两张纸巾把桌子抹干净，又给迟非晚面前垫了两张，突然想到了什么冲老板娘喊，“在加一个冰镇绿豆汤一个豆奶，豆奶常温的。”
　　迟非晚不动声色的观察着进出的客人，面前伸过来一双筷子。
　　她点了点头，“有劳。”
　　纪炣瑶笑，“不用这么客气，听说你小时候就去了国外一直没回来？”
　　说话间老板娘把两碗粉端到了她们面前，“我忘了你失忆了，对了有没有想起点什么？”
　　迟非晚摇头。
　　纪炣瑶拿筷子搅拌了一下，咽了口口水，“我跟你说，哪里都不如国内好，好吃的可多了，你快尝尝。”
　　她见迟非晚仍然保持着进门时的优雅坐姿叹了口气，“你老端着不累吗？”
　　迟非晚疑惑，“端着？”
　　纪炣瑶，“就是摆谱。”
　　她夹起一筷子粉吹了吹，“嘶溜”一声，溅了满嘴的汤汁，“拿架子，拉不下脸的意思。”她给豆奶插上吸管递过去，“迟非晚。”
　　“嗯？”
　　“你要入乡随俗。”
　　年轻女孩吃的津津有味，额头沁出了薄薄的汗，她直接手背一擦，全然不顾形象，迟非晚觉得莫名有点可爱。
　　入乡随俗吗？迟非晚看了看窗外，枝头鸟雀清啼，街道树影斑驳，行人伴着袅袅炊烟踏着朝阳前行，她想，女孩说的对，既然新生又何必还要做个与之格格不入的人呢。
　　她重重地点了下头，跟女孩说，“好。”
　　纪炣瑶愣了愣，看着她笑了，虽然她是有目的性的，但内心是真的希望迟非晚好，“所以我们之间不用那么客气。”
　　迟非晚筷子夹起一根粉，慢条斯理的送进了嘴里，又擦了擦嘴，“纪小姐指哪方面？”
　　纪炣瑶低头拨弄着筷子，“比如，你可以直接叫我的名字。”
　　她抬头笑道，“毕竟我们算朋友了不是吗？”
　　初晨的淡金顺着身侧窗户溜进小店和丝丝袅袅的烟火雾气交织在女孩周身，女孩嘴角的笑比初晨的太阳还耀眼，迟非晚没错开视线，她柔声回答，“好。”
　　两人吃完早餐休息了半小时，纪炣瑶带她去小区后边的公园散步，这个公园建了有些年份了，设施有点陈旧，就成了老年人的交流活动中心。
　　门口几个大爷围在一起下象棋，再往前走是是跳广场舞的，喇叭里还放着最炫民族风。
　　她们沿着公园中心的湖边往前走，纪炣瑶一边示范一边说，“把身体活动开，尤其是手腕脚腕。”
　　今天天气不热，甚至有清风送爽，纪炣瑶突然来了兴致，想跑几圈，“你跟着我啊。”她空中画了个圈儿，“就沿着这个湖，别乱跑，跟不上就走一会儿。”
　　说着她长腿一迈跑了出去。
　　这一圈大概不到四百米，纪炣瑶估摸着大概用了两分钟不到，再一回头，哪里还有迟非晚的影子。
　　她纳闷了，这么慢？
　　直到她跑过两人分开的起点，又在离起点处二三十米的位置，两人再次相遇了。
　　迟非晚慢慢悠悠的往前晃悠，无比惬意。
　　甚至被一满头白发杵着拐杖的老爷爷超越了。
　　纪炣瑶：“......”
　　纪炣瑶跑到她身边停住脚步，拉住了迟非晚，一脸佩服的高高举起了大拇指毫不吝啬的夸赞，“姐姐真棒！！！”


第10章
　　棒个屁，她是夸上瘾了吗？两分钟走了三十米到底是怎么做到的。
　　迟非晚挽了下头发，递给她了个颇为赞赏的眼神。
　　纪炣瑶纳闷了，她是分不清真情实感还是假意谄媚吗？单纯、可欺，她同情地拍了拍迟非晚肩膀，“加油！”
　　纪炣瑶交代了她两句之后继续跑步，湖边绿树环荫连空气都是草木香，也难怪老人们喜欢聚集在这里，她想，以后要是没时间户外就来这，真是身心舒爽。
　　半小时后，她走到湖边护栏压腿拉伸，心里估摸着距离大概6公里，算了下配速，平均一公里五分钟，退步了一点点，问题不大。
　　要不是这两天迟非晚给她折磨的够呛，尤其是睡眠不足估计会再快个一两分钟。
　　迟非晚呢？
　　她回忆了下，后边几圈好像没再碰到了，她把腿放下，用两只5.0的眼睛眺望了一圈。
　　迟非晚在一众大爷大妈中是相当好辨认的，只扫了一圈她心下就确定了，人消失了。
　　不是吧，就一眼没看住人就丢了？
　　是迷路了还是被...心中冒出一想法把她自己吓出了一身冷汗，迟非晚这么单纯万一被坏人拐跑了呢。
　　人又漂亮又年轻，说不定就被卖去山沟沟当媳妇，别人夸她两句说不定还替别人数钱呢。
　　纪炣瑶在思维飘到说不定还给人生两大胖小子之前及时拽住，往回跑，看见人就问，“你好，有没有见到那个白运动背心散步的女的，就是走贼慢的那个，长什么样？贼漂亮，墨绿色瞳孔，身材？身材也好腰细腿长的，身高？跟我差不多吧，比我矮一点点。”她掐了一个OK的手势。
　　问了半天，才有一人说，“好像往门口走了？”
　　纪炣瑶一急，嗓门就大，“她跟谁走了？几个人啊男的女的？”
　　遛弯大妈一脸过来人表情，“没看别人啊，吵架了吧吓唬你呢还不快哄哄，等下真跟别人跑了。”
　　纪炣瑶没空解释，甩开腿向大门跑，“谢谢。”
　　大门口广场舞那波人以散场，到是下象棋那块热闹了起来，里三层外三层乌压压的人群。
　　纪炣瑶耳朵尖，就听到人群中那极为熟悉的声音。
　　从容不迫。
　　“将军。”
　　纪炣瑶从人群的缝隙里张望，就见迟非晚两指持着一枚棋子，非常有运筹帷幄的气势，淡定道，“你输了。”
　　对面大爷脸通红，汗流浃背的，显然不服，梗着脖子道，“再来再来。”
　　“老王你歇会儿，该我了...”
　　“你快别较劲了...你玩不过，这丫头强的很。”
　　那大爷经身边人起哄脸越发红。
　　迟非晚一摆手，“承让了，侥幸。”
　　纪炣瑶心道，你倒挺谦虚。
　　“请问几点了？我该走了否则小崽子找不到我该着急了。”迟非晚轻笑一声，问离得最近的大爷。
　　“小崽子？丫头你结婚啦？”
　　迟非晚摇了摇头，也没有想解释的意思。
　　大爷手一拍，“好啊，我儿子硕士毕业身高一米八，现在律师事务所上班，留个联系方式吧。”
　　大爷被扒拉开，“起开老李，姑娘，我儿子开公司的，有车有房还顾家，考虑下。”
　　“他儿子太胖不行，看我，我儿子法国留学，会三门语言，长的倍儿帅，而且还没谈过女朋友。”
　　......
　　这个显眼包。
　　纪炣瑶气都气不起来了她钻进人群，沉着脸，拉起迟非晚把她护在身后，“她，有对象了。”
　　......
　　回小区路上，机场客服中心打来了电话，说是找到了滞留的行李，问什么时候过来取，纪炣瑶低着头划着手机找距离最近的跑腿。
　　迟非晚跟在她身后大概两米的位置，莫名觉得这小崽子气压很低过于沉默了，纪炣瑶扎了个低马尾，露出漂亮笔直的肩线，宽松短T被汗水打的湿透，紧紧地贴合着妙曼腰肢。
　　迟非晚反思了一下，自己确实有点过分了，她往前追了两步，“抱歉，纪......”她想起早饭时纪炣瑶对她说的话，改了个口，“纪炣瑶。”
　　纪炣瑶握着手机的手指紧了紧，声音有点沉，“没事。”她把脚步放慢了点，等迟非晚跟上来。
　　她确实很生气想发火，自己带她运动，她却做样子，但她知道其中夹杂着对迟非晚的担心，人生地不熟要是真的出事了怎么办，而听到迟非晚叫自己小崽子那一刻心底涌出来的情绪并不是冒昧称呼带来的恼怒，甚至觉得这三字从她口中说出比叫自己名字更多了一丝特别的韵味，而当别人争先恐后的给她介绍对象时，自己头脑一热便冲上了上去，纪炣瑶偷瞄着迟非晚，如果她待会问起，自己该怎么解释呢？
　　“迟非晚，”纪炣瑶停住脚步，与她认真的讲，“不要自己一个人乱跑，知不知道？不听话。”
　　迟非晚眉间蹙了蹙，想反驳，但望着年轻女孩眼底那毫不掩饰的担忧，话出口便成了，“好。”
　　......
　　跑腿的效率非常高，来取了相关证件后，一个小时不到就把行李送到了，只一个大号白色行李箱。
　　纪炣瑶给他点了个五星好评的功夫，迟非晚冲完澡出来，问她，“纪..炣瑶，”突然改口她还真有点不习惯，“你觉得，”迟非晚顿了顿，有点欲言又止，“我头发。”
　　“头发怎么了？”纪炣瑶看了眼，青丝柔顺，如一块上好丝绸，她感叹了下，怎么保养的呢？又摸了下自己的，两星期前做了漂染，浅蓝色要褪色到八度，太伤发质了，看来自己得找时间再去理发店做个修复保养。
　　她说，“我头发，两天没洗了。”
　　纪炣瑶当下了然，让一个洁癖，尤其是偶像包袱很重的洁癖两天不洗头确实很难受，她后知后觉理解了迟非晚龟速遛弯的行为，想必也是因为这个吧。
　　纪炣瑶指了指沙发，“你坐。”
　　她去电视柜翻找医药箱，取了碘伏和棉签，“我看看，在消个毒吧。”她坐过去，手上动作非常轻的扒开发丝，仔细的看着，“好像，可以了。”也难怪医生连块纱布都没给她包，想来根本不需要，这伤口早就愈合了。
　　她还是用棉垫沾了碘伏仔细的清理了下，“明天吧，”她又想了下觉得严谨点好，“再带你去次医院。”
　　迟非晚很抗拒，拒绝的很彻底，“不。”
　　“不去！”
　　“我不去！”
　　害怕？“好吧，”纪炣瑶摸了一下她的发丝，又装作不经意间的揉了一下她头顶，满意了，“来检查下你的行李。”
　　迟非晚跟过去，打开行李箱，里边有几套衣服，以黑白灰色调为首的短t和衬衫，牛仔，虽然款式保守，但看面料做工以及袖口的细节，绝对便宜不了。内衣裤相比来讲却比较有童真，大多数高腰，印有卡通图案。行李箱侧面还有一密封的文件，迟非晚没有想要打开的意思，纪炣瑶也就不方便提起，毕竟是个人隐私。
　　迟非晚两根手指拎起一件白色丝绸样式的衬衫，嫌弃的恨不得当场给它丢到垃圾桶，纪炣瑶是第一次在她脸上看到这么丰富的表情，心中既惊讶又好笑，脱口而出道，“等下带你去逛商场？”
　　迟非晚没有立刻答应垂着眸像是有什么顾虑，过了几秒，她才开口，“有劳你先帮我查一下我有多少钱。”既然做出了还钱的承诺，那必然言出必行，万一没钱，一世英名毁于一旦她颜面何存。
　　纪炣瑶的小区旁就是一大型商场，商场标配ATM，正好顺路，两人决定步行过去。
　　在此之前纪炣瑶先去拿回了她修好的手机。
　　“给你。”纪炣瑶把手机递过去，比划了一下，“对着脸扫，有面容识别。”
　　迟非晚照做。
　　手机成功解锁，纪炣瑶又从她手里拿过手机，点开通讯录，滑动了一下，通讯录里只有两个人的联系方式，一个名为“母后大人”一个“陈助理。”
　　纪炣瑶指尖停留在第一个人名上，内心打起了鼓，怎么说都要把迟非晚现在的情况跟她家人说清楚，那她母亲会不会责怪自己，又或者直接过来把她接走。
　　再说她手机关机这么久，家里连个消息都不发吗？是多不受重视，纪炣瑶心生疑惑的同时内心多多少少产生出一丝对于她的心疼。
　　纪炣瑶按下了拨号键，“滴~”适才响了一声，手机就被抢走，挂断。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚看出了女孩的纠结，觉得，这个电话不应该她来打，自己鸠占鹊巢不说何故还让别人心生压力，承担莫须有的责任。
　　“晚点我自己打。”
　　纪炣瑶换着鞋，又给她找了双平底递到她脚边，“现在打吧，顺便问下密码。”她有自己的坚持，事关失忆以及未知的身体情况，她有责任让她家人知道全貌。
　　“不用。”
　　纪炣瑶系着鞋带，眼前递过一手机，屏幕上写着备忘录三个字，纪炣瑶眨眨眼睛看的更清楚，上边标注了几串数字。
　　开机密码，社交软件密码，支付密码，各个银行对应的密码，应有尽有。
　　纪炣瑶震惊了这是可以轻易给她看的吗？再说密码这玩意不应该记在心里吗，记在备忘录不怕哪天手机丢了被人破解把钱都刷完。
　　纪炣瑶赶紧把手机屏幕暗灭，抓住她的手，语重心长道，“这个可千万别给别人看。”沉思片刻又嘱咐一句，“你长点心眼，别谁都相信到时候容易被人骗的裤衩子都没了。”
　　迟非晚眯了眯眼，又露出与早上如出一辙的危险笑容，“纪小姐，你是觉的我很傻喽。”
　　听见纪小姐这三个字，纪炣瑶心里咯噔一声。
　　完了！！！


第11章
　　也不知道祖宗饭饱思不思眠，纪炣瑶反正是要困毙了。
　　她跟在迟非晚后边一米的位置。
　　无精打采，神色恹恹。
　　出门时照了一下镜子，看到了自己脸上挂着的黑眼圈，活像被狐狸精吸干了阳气的小书生，于是她戴了个墨镜。
　　纪炣瑶看看前面悠哉悠哉的人，觉得自己就像一保镖。
　　想到出门时迟非晚脸上露出的那个表情，一副你死定了的样子。
　　纪炣瑶头都大了。
　　她盯着眼前的背影，心里不住的琢磨，像迟非晚偶像包袱那么严重的人，总不能当街打自己吧。
　　.....这可难说，毕竟丢脸的又不是她。
　　迟非晚不知什么时候停了下来，纪炣瑶一时没注意额头就撞到了她身上。
　　“纪小姐。”
　　“左拐还是右拐？”
　　纪炣瑶怔了怔，疑道，“昨天不是走过一次吗？”话未经大脑就说出了口，她反应过来又踩雷时，已经晚了。
　　自己这张破嘴，真是哪壶不开提哪壶。
　　果然眼前人肩膀绷成了一条线，声音阴沉，“纪小姐。”
　　“麻烦来前边带路。”
　　纪炣瑶郁闷的拍了拍自己的额头，她就应该在第一个“纪小姐”时反应过来祖宗不开心了，何至于火上浇油啊。
　　纪炣瑶一个大步，走到了她身边，笑，企图挽回一下。
　　“纪小姐心情不错啊。”
　　适得其反，纪炣瑶笑不出来了，路过一家咖啡店纪炣瑶拉住迟非晚，“我去买杯咖啡。”她决定跟祖宗耗到底，不多时举了一杯冰美式出来。
　　纪炣瑶插上吸管喝了一口，顷刻嘴里的苦和凉意冲上了天灵盖，她蹙着眉晃晃脑袋，心想，没她心里苦。
　　迟非晚看了看那棕色的液体，像极了电视剧里主角常喝的，一时间心生好奇，她伸手，“给我尝尝。”
　　纪炣瑶看了眼被自己咬过的吸管，犹豫了，这不就是等于她亲了迟非晚？她躲了躲，“不行。”
　　“纪小姐，这么小气。”
　　“谁小气了。”还是第一次有人说她小气，她把咖啡递过去，“喝！”
　　迟非晚接过咖啡，吸了一口，忍住没喷出来，这是什么东西？比中药还苦，莫不是这小崽子下毒了吧。不应该啊，她可是亲眼看着小崽子喝进去的。
　　看着迟非晚脸上那瞬息变化的表情，纪炣瑶既好笑又无奈，明明觉的难喝还要强装得体，累不累。
　　她接过咖啡，“你等一下。”又小跑去了饮品店买了杯西瓜汁回来，“你喝这个。”
　　七月中旬的首都已然是酷暑，但纪炣瑶鉴于她的身体没敢加太多冰，“慢点喝。”
　　迟非晚犹豫着接过，尝了一口，眼底闪过了笑意，又在纪炣瑶望过来的时候极快掩去。
　　纪炣瑶手指把架在鼻梁上的眼镜勾了下来，看清了迟非的小动作。
　　类似与顾盼回首间，窃窃欢喜的笑意，偷偷溜走后后在纪炣瑶心中开出了花
　　她心湖不免荡起涟漪，由衷道，“迟非晚。”
　　“你笑起来，真好看。”
　　迟非晚脚步顿了顿，眉眼都染上了笑意，压也压不住。
　　小崽子，小嘴儿有时候挺甜的。
　　她一高兴直接来了句，“有赏。”
　　纪炣瑶就听了一耳朵没往心里去。
　　可万万没想到迟非晚是认真的。
　　当她们去了距离最近的ATM查了三张卡的账户余额后。
　　纪炣瑶被祖宗每张卡的账户余额后边的那些零，闪瞎了眼睛，迷糊了脑袋。
　　迟非晚面色如常，直接拿出了一张卡递给纪炣瑶，“还你的钱，剩下的买套宅子。”毕竟给她添了不少麻烦。
　　纪炣瑶震惊到手指都有点颤抖，她感觉自己此刻心跳都飙到了两百以上。
　　万万没想到这祖宗还是个富婆。
　　她没记错的话，这张卡有八位数。
　　这该死的泼天的富贵终于轮到她了。
　　以前纪炣瑶一直以为自己对金钱的欲望很低，万万没想到面对诱惑时也会心动，也会疯狂的心动。
　　但是。
　　多出来的那些她不能要，无功不受禄这是她做人的原则。
　　纪炣瑶警惕的四下张望，见没人注意到她们纪炣瑶飞速的把卡揣回到迟非晚的兜里。
　　又贴到迟非晚的耳边，小声的说，“财不外露。”
　　不放心又补充，“可千万别随便告诉别人你有多少钱。”
　　她拍了拍迟非晚装卡的兜，“不是谁都是可以信任的。”
　　迟非晚承认她有心存试探，在金钱和权力的面前人的欲望会被无限放大。
　　毕竟，她曾因此丢了命。
　　经过这几天的了解，迟非晚知道卡中这个数字代表着什么，又能买到什么。
　　放在寻常百姓家，可能三辈子都赚不到这个钱。
　　迟非晚深深的打量着面前的女孩，想从中抓到伪装的蛛丝马迹，但女孩眼底没有贪念，甚至满心满眼为她打算，她心下松了口气。
　　这次是真心的，“给你，你就拿着。”
　　纪炣瑶推回她的手腕，“不是，你们有钱人都这么大方？”人傻钱多是不是。
　　迟非晚动不了一点，心中窜起了火气。
　　不就是一座宅子吗？
　　以前她没少赐别人宅子，又有谁敢抗旨不尊，只有这个女孩除外。
　　“好大的胆子，朕…”话头不对，她舌头拐了个弯儿，“真…的不要？”其中包含的怒意便被削弱了。
　　这关胆子大不大什么事？纪炣瑶理解不了，索性不去理解了，挽起了她的手，“走吧，买衣服。”
　　此时，不远处的商场传来了激情的音乐欢快的鼓点。
　　伴随着阵阵的掌声。
　　尖叫声。
　　成功吸引了迟非晚的注意力，她心生好奇，就这么被拖着往前走。
　　商场外围人挤人。
　　往来商场会偶尔有活动，但是阵仗没这么大。
　　看着路过的两两一对的情侣，纪炣瑶心念一动，掏出手机看了下日历。
　　农历七月七日。
　　七夕节。
　　怪不得这么热闹。
　　往年这个节日，对于纪炣瑶来讲没什么特殊性，毕竟母胎单身。
　　酒吧有活动，云潇忙不过来她就去，要是不叫她，她也不想出门到处吃狗粮。
　　今天，她余光瞄了一眼迟非晚，算是过节吗？应该算吧。
　　“晚点请你吃饭，想吃什么？”
　　门口搭起了舞台，主持人滔滔不绝的介绍着活动，接下来有舞台表演。
　　工作人员在派送着名为“爱的号码牌”。
　　底下的群众争相竞抢。
　　各种店铺的服务员在穿着玩偶服装派送传单，优惠卡。
　　也有很多兼职的学生在人群中穿梭卖玫瑰花。
　　纪炣瑶怕迟非晚被人群冲散，把她手臂揽的很紧，挤过人群往商场里面走。
　　久久没有得到回答，纪炣瑶心生疑虑，转头，就见迟非晚的好奇的目光从人群中来回穿梭。
　　纪炣瑶一手护住她，问，“想去看看？”
　　迟非晚回神，和一群人挤挤攘攘的有失体统，但很多稀奇的玩意她没见过，她又很好奇，她内心挣扎。
　　纪炣瑶没等她回答，就带着她往人群中走。
　　工作人员正好朝她们过来，发了一个牌子，又耐心解释，等下有游戏环节，凭借牌子可以参与游戏有奖品，又叮嘱她们把牌子的号码记住，最后有抽奖。
　　号码牌“52”号。
　　在这个特殊的日子里，这个数字，未免太过好运了，纪炣瑶把牌子揣进裤兜里，隔上几秒就去摸一摸。
　　舞台上，青春靓丽的女孩们跳着爵士开场舞，激情热辣。
　　最后一个音收尾。
　　女孩们排成一个爱心。
　　主持人从侧面再次上台扬起热情的笑容，夸张道，“ Ladies and gentlemen。”
　　底下很配合的鼓掌。
　　“七夕佳节日，祝君觅佳人，大悦城……”
　　千篇一律的开场白，纪炣瑶都听腻了，她带迟非晚找了了个人少的角落避凉。
　　“游戏环节……”
　　纪炣瑶动了动耳朵听到“奖品”两字，来了兴趣。
　　奖品是由商场的店家赞助主要目的还是为了引流。
　　一等奖超市三千元消费券，她没什么兴趣，不过二等奖那一对玩偶公仔，她跃跃欲试。
　　一只闭目昂头雪白毛色的波斯猫，一只对着猫吐舌头的憨憨哈士奇，还穿着情侣装。
　　自古猫狗不两立这都能强行凑cp，有点意思。
　　纪炣瑶偷瞄了迟非晚一眼，耳朵听着台上主持人的游戏规则。
　　游戏名字叫抱得佳人归。
　　简单讲就是比赛公主抱。
　　主持人夸夸其词，爱人的怀抱是温暖的港湾，在这个特殊的日子里大胆展现自己的魅力、男友力吧，让我们一起见证你们的爱情为你们送上最真挚的祝福。
　　台下的大小伙子听了摩拳擦掌。
　　纪炣瑶也摩拳擦掌。
　　她想，到底是谁设计出来的两全其美的游戏呢？
　　真是爱了。
　　主持人维持秩序统计号码。
　　其中不乏有不参加的，很快叫到52号。
　　纪炣瑶把手高举到空中，“这里，我和她参加。”她指向刚刚迟非晚的位置。
　　主持人疑惑。
　　纪炣瑶转头。
　　纪炣瑶：“......”人呢？贤逐福
　　在向后回头。
　　迟非晚不知道从哪找了把椅子坐在了阴凉处，喝起了西瓜汁。
　　主持人看着纪炣瑶，纪炣瑶看着迟非晚，目光交集间迟非晚看向了天空。


第12章
　　主持人：“？？？”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　纪炣瑶恋恋不舍地看着那对玩偶奖品，脚步都挪不动了。
　　但是迟非晚又不愿意参加。
　　她叹了口气，暗叹可惜，正欲走。
　　主持人大喊一声，“且慢！”
　　他公布了第二项游戏，“单杠悬垂。”
　　专为单身人士准备的。
　　小情侣们都去了第一个游戏那凑热闹，还有社牛现场组队的，此时的缘分说不定后续可以持续发展呢。
　　纪炣瑶看了一眼“单杠悬垂”的游戏场地，只有她还有一个男士参加，那位男士长得高，身材极瘦，脸颊都没有二两肉打远望去跟个电线杆似的，悬吊游戏，恰是这种反而能坚持的久一点。
　　两人对视一眼，纪炣瑶问，“你也没伴啊？”
　　“电线杆”男士鼻孔朝天，用下巴指了一下台下，“我老婆。”
　　纪炣瑶看见台下身材顶他两倍的女人，福至心灵，公主抱，...可能抱不动。
　　她环视一周，好像只有自己形单影只，更落寞了，明知道迟非晚偶像包袱重自己为什么还抱有一丝幻想，跑上台来狗粮硬吃。
　　正想着，肩膀忽然被拍了一下。
　　难不成是迟非晚同意了？愿意和她一起？
　　纪炣瑶咧开嘴角，回头，见是一陌生女孩，嘴角又迅速的压下去。
　　纪炣瑶五官精致，眉眼深邃，不笑时自带疏离感，她身段、衣品又好。
　　看上去又冷又飒，这种类型最斩女。
　　纪炣瑶的女人缘好到爆炸。
　　女孩鼓足勇气上来问她要不要一起，话还没出口便被纪炣瑶周身的寒气吓退了场。
　　比赛进行最后的倒计时。
　　“五、四、三、二、一，开始！”
　　纪炣瑶纵身一跃双手紧紧抓住了单杠。
　　她今天穿了紧身吊带背心，热裤。
　　随着双脚离地，背心也往上蹿，露出漂亮的马甲线和明显的腰窝。
　　见此，离看台最近的好几个女孩大饱眼福，连连发出几声惊叹。
　　迟非晚心里闪过一丝吃味，不想去看她了，偏偏又忍不住，她猛地吸了一大口西瓜汁，凉意瞬间冲上太阳穴，刺激的她一皱眉，她站起来把没喝几口的西瓜汁扔到了垃圾桶。
　　时间一分一秒过去，舞台左侧空地上的公主抱选手率先坚持不住了，接二连□□了场。
　　算上纪炣瑶还剩下五组选手，纪炣瑶胸口起伏着，显然有些吃力了，毕竟是女生，哪怕平时保持运动体力相较于男士来讲也处于弱势。
　　纪炣瑶的目标是第二名，她看了眼剩下的选手，心里估摸着不出三十秒，公主抱那些就应该放弃了，毕竟那个难度要高一点，全靠臂力，单杠悬吊还要靠核心支撑，而且还有技巧。
　　不出意外，又下去了两。
　　另一个手臂在颤抖。
　　纪炣瑶露出势在必得的笑。
　　旁边的电线杆男士皱了下眉，“你得意什么？弄你简简单单。”
　　他老婆火上浇油，“老公，三千块，你给我加油，你要是连个小丫头片子都搞不过，晚上就别回家了。”
　　电线杆男，“看哥收拾你，小妹妹。”小妹妹三个字被他咬得很重，像是嘲讽。
　　旁边还有拱火的，“加油，别连个女的都比不过。”
　　女孩们高呼，“小姐姐加油！”
　　瞬间现场沸腾了。
　　纪炣瑶冷笑一声，不想让他赢了，她松开一只手比了个中指，换了个反手的握法，一正一反最省力。
　　来吧，谁怕谁！
　　又过去了一分钟，两人体力都有点透支，脸都憋红了但都梗着脖子谁也不服谁。
　　迟非晚在舞台底下关注着她，手指紧紧地攥着椅子边缘。
　　纪炣瑶咬着牙关，手臂在打着摆子，马上就快坚持不住了，她不经意间看见了迟非晚眼中流露出的紧张，心中再次升起一股力量，支撑起了她的信念。
　　两人还在较着劲，引来越来越多人围观，把迟非晚视线挡得严严实实，她不悦的站起来，想去前边，衣角却被拉住。
　　她面上一凛正欲发火，却见是一半大高的小女孩，举着一捧白玫瑰，眼睛亮晶晶的望着她，迟非晚声音放柔，“嗯？”
　　“姐姐买花吗？十块钱一枝。”
　　姐姐？这两个字让迟非晚莫名想起了纪炣瑶早上对自己的夸赞，抑制不住的扬起了嘴角。
　　“姐姐，美丽的花配漂亮的人，买朵吧。”小女孩摇了摇迟非晚的衣角。
　　迟非晚往人群中张望了下，恰巧看到了纪炣瑶的脸。
　　淡金阳光下纪炣瑶的浅蓝色发丝随着微风荡漾，明明快坚持不住了，视线交集间还故作轻松的对她笑了。
　　迟非晚说，“买。”
　　迟非晚补充，“全都要。”
　　小女孩眼里全是惊喜，拿出二维码，“两百块，姐姐。”
　　纪炣瑶刚刚教过她手机支付的步骤，迟非晚还不太熟悉，她点开蓝色软件，凭借记忆找到了扫一扫，输上金额。
　　“滴~”
　　付款成功。
　　卖花的小女孩把玫瑰递给她，就听见前方一阵欢呼鼓掌。
　　“小姐姐好厉害，哇。”
　　还伴随尖锐的骂声，“你个废物玩意，输给一女的磕不磕碜，三千块钱啊。”
　　纪炣瑶跳下来，活动着麻了的手臂，身边的人纷纷祝贺她，有几个姑娘把她拦住红着脸递上了手中的气氛气球。
　　纪炣瑶接过忙说，“谢谢。”
　　迟非晚握了握手里的玫瑰，转身就扔进了垃圾桶，并丢了一个大写的背影。
　　纪炣瑶挤出人群跑过来，掩住失落，摇了摇手中的超市代金券，“我厉害吧，省了三千块。”只是玩偶，可惜了，以后不能再上头了，她感叹。
　　迟非晚不说话目光幽深地看着她手中的气球，笑，笑不及眼底。
　　纪炣瑶觉得她情绪不太对，心里发毛，她拿的是气球又不是是炸-弹，怎么这么烫手呢。
　　“走吧，带你去买衣服。”纪炣瑶又问，“饮料喝完了吗，要不要再给你买一杯？”
　　迟非晚目光转向垃圾桶，“不好喝，扔了。”
　　“哦。”纪炣瑶随着她目光望去，垃圾桶上还有一束白玫瑰，包装精美，花开得正盛。
　　纪炣瑶心想，难怪朋友圈有人老发什么情人节去组团翻垃圾桶，指不定翻出来金戒指呢，感情是真有可能啊，这么好看的花说扔就扔，啧，心疼这个表白失败的苦命人三秒钟。
　　大悦城一楼是个大型超市和珠宝首饰区，二楼是内衣区，三楼四楼是服装，五楼是影院和美食区，一条龙，纪炣瑶跟她说，“先去二楼？买完衣服再去吃饭，然后再去超市置办点蔬菜水果。”这样逛下来最方便。
　　迟非晚，“嗯。”
　　怎么回事，爱答不理的，纪炣瑶直觉，“不开心？”
　　迟非晚冷笑，“没有。”
　　还说没有，纪炣瑶想不明白到底是哪又惹到她了，索性闭了嘴。
　　或许是刚刚那杯冰咖啡喝的急，纪炣瑶有点内急，她带着迟非晚去了二楼的公共卫生间，把气球递给她，拿上纸巾，“在这等我五分钟，别乱跑啊。”
　　迟非晚下巴一挑，像极了错失的那只傲娇的波斯猫玩偶。
　　纪炣瑶飞速跑进卫生间，刚蹲下。
　　“啪”地一声。
　　吓她一跳。
　　什么炸了？
　　“啪、啪。”
　　又两声。
　　她敲了敲隔间门，“姐们，你也闹肚子了？


第13章
　　纪炣瑶洗完手出来。
　　迟非晚嘴角微翘，“走吧。”
　　手上空空如也，纪炣瑶狐疑，“气球呢？”
　　迟非晚脚步微顿，“抱歉，不小心弄破了，看来纪小姐很喜欢，要不要赔给你？”
　　“不，不喜欢。”听到“纪小姐”三字纪炣瑶心里一怂，说话都结巴了。
　　纪炣瑶追上她，不知道是不是自己的错觉她听到身边依稀一声轻笑。
　　纪炣瑶：？？？
　　......
　　两人先去了内衣专柜。
　　今天大多数店子都在做活动，又正值休息日，顾客比往常要多，都是小情侣。
　　纪炣瑶往待客区走，坐到了最后一个空位上，在一众等待的男士里显得有点格格不入，“你去选吧，选完跟我说。”
　　她从来没陪人挑选过内衣，多多少少有点不好意思。
　　纪炣瑶招招手把导购叫了过来说，“你好，麻烦你带她去挑选几套内衣。”
　　导购职业笑，“这边请。”
　　迟非晚倒也没说什么。
　　“喜欢什么款式的？”导购给她介绍着各种类型的优缺点。
　　迟非晚左瞧瞧右瞧瞧，琳琅满目的，她挑花了眼。
　　导购又问，“平时穿什么型号？”
　　迟非晚刚拿起的手又放下。
　　型号？
　　迟非晚来到这个陌生的世界就一直在尽可能快速的了解现状，无论是观察纪炣瑶的生活细节还是后来自己从网上查到的资料，小到掌握牙刷怎么用内衣怎么解怎么穿；大到初识经济发展局势，法律法规。
　　她都不觉得困难，毕竟她生于高墙之中，群狼环伺下她早已习惯了掌握先机防范未然。
　　但。
　　此时。
　　迟非晚算是遇到了难题。
　　她到底穿什么型号？这涉及到盲区了。
　　昨天换下了的那件她没注意看，总不能说自己不知道吧，那岂不是很没面子，让人看了笑话？
　　绝对不行，她眼眸微眯指了指纪炣瑶，“平时都是她买的。”
　　纪炣瑶刚拿起来一次性杯子抿了一口水，就打了一个喷嚏。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　几分钟前纪炣瑶隔壁位置换上来了个女人，打扮较中性，留个鲻鱼头。
　　凭直觉，应该是个弯的。
　　两人开始没有任何交流。
　　可能是等时间久了，鲻鱼头递给她纸巾，跟她搭话，“感冒啦？”
　　纪炣瑶没接，“谢谢，我有。”
　　鲻鱼头提醒她，“那是你女朋友吧？她在看你呢。”
　　纪炣瑶在心里咬了一遍“女朋友”三个字，内心涌上了丝丝甜意。
　　嘴上否认道，“没感冒。”
　　导购朝她走来，“你好，那位小姐问你她穿哪种型号。”
　　纪炣瑶收起腿，指了指自己，“问我？”
　　导购认真，“嗯。”
　　问她干什么？她又没摸过没看过，她怎么知道。
　　哦，看过，没看着。
　　面对导购、鲻鱼头、迟非晚的三重注视，纪炣瑶如坐针毡，她直了直身子目光顺着远处迟非晚的修长脖颈向下望，耳尖缓缓浮上了一层绯色。
　　纪炣瑶想，大概有34B吧。
　　她瞄了一眼等待回话的鲻鱼头和导购，抿直了唇线，“我去帮她选。”
　　不想让其他人知道。
　　说都说不得，这爆棚的占有欲。
　　鲻鱼头向她比了个赞。
　　她走过去跟迟非晚说，“你选好告诉我我给你找。”
　　迟非晚指了几件蕾丝边，又看向几件布料非常吝啬的丁字裤。
　　纪炣瑶指尖微颤，有必要这么性感吗？
　　不过如果是她穿的话，纪炣瑶脑海中浮现出了画面。
　　耳尖的绯色毫不意外的涌上了脸颊。
　　感觉脸上在发烫，纪炣瑶快速低头借着翻找吊牌来掩饰。
　　找到合适的尺码，她背身递给迟非晚，“去试试，试衣间直走，记得锁好门。”又有点儿不放心，“我帮你？”
　　迟非晚早就学会了，已经不需要纪炣瑶再伺候她宽衣了，“不必”。
　　纪炣瑶没想占她便宜，“我是说帮你看着门。”
　　迟非晚心生疑惑，她是这个意思吗，难不成是自己理解错了？
　　“好吧。”
　　纪炣瑶带她去了试衣间。
　　关门之际，迟非晚又问了一句，“要进来吗？”
　　纪炣瑶：“！！！”真放自己进去那还了得，她知道自己在说什么吗？
　　纪炣瑶深吸一口气，义正言辞道，“不用了。”
　　试衣间内有全身镜。
　　纪炣瑶看了一眼时间，半个小时过去了，腿都站麻了迟非晚还不出来是在里边自我欣赏吗？
　　别说，还真有可能。
　　她活动了一下小腿，等不及了，准备敲门。
　　门自内打开，迟非晚面露愉悦，“很合适，全都要了。”
　　……
　　自我欣赏实锤了。
　　纪炣瑶应了一声，去前台结账。
　　之后两人去了三楼女装专柜。
　　迟非晚本就长了一张无可挑剔的脸蛋加上自身独特的气质，无论怎么搭配都能展现不同的韵味。
　　一不留神就多买了几套。
　　纪炣瑶又带她逛了超市买了一些日用品和肉类蔬菜，想着她平时刷手机很无聊就又买了些零食用来给她解闷。
　　这一逛就是一下午。
　　晚上两人吃了顿火锅，吃饭中途纪炣瑶接到了云潇的电话。
　　问她今天有没有时间，酒吧做活动。
　　纪炣瑶把大包小包送回了家，驱车去了“饮三杯”。
　　晚上7:30，酒吧已经坐无虚席，明暗交织的灯光照向舞台上一个个随着劲爆鼓点扭动着腰肢的男女们，暧昧在酒精的作用下被放大。
　　别看纪炣瑶有入股。
　　但她不喜欢这种氛围。
　　她觉得在这种环境下，能被酒精放大的只能是生理欲望。
　　第二天就下头了。
　　所以她从没有乱玩过。
　　纪炣瑶皱了皱眉，竟直挤过人群。
　　她去吧台逛了一圈没看到云潇，上去二楼卡座逛了一圈也没找到。
　　奇了怪了。
　　平常云潇一定在某桌子上和人喝酒。
　　不单单是为了维护客户，主要是她这个人就爱喝，爱凑热闹。
　　还剩最后一个地方。
　　纪炣瑶推开办公室门。
　　云潇闻声回头，眼睛闪着精亮。
　　笑的像狐狸。
　　她往纪炣瑶身后望去。
　　随后眼神无不失望。
　　云潇实在没忍住，“你的小祖宗呢，不是说好带过来吗？”
　　“想金屋藏娇？”
　　纪炣瑶：“？？？”


第14章
　　“想金屋藏娇？”线著赋
　　什么叫金屋藏娇？
　　纪炣瑶只是觉得酒吧嘈杂的环境迟非晚可能不喜欢，而且觉得她就算是来也放不开。
　　再说凭她这个长相气质，到这里得被多少人惦记啊。
　　单说逛商场的时候纪炣瑶就敏锐的察觉到很多人的目光在注视她，甚至还有人拍照。
　　虽说纪炣瑶确实不想带她过来，但出门前还是问了迟非晚的意思。
　　她是这么问的，“我朋友说想见见你，当然你要是不想去也可以在家等我，反正我很快就回来。”带着试探的小心思。
　　不都说，如果喜欢一个人，就想要了解一个人的全部吗？
　　她的生活，她的朋友，她的一切。
　　迟非晚想都没想就拒绝了她。
　　纪炣瑶心里闪过一丝失落的同时又松了一口气。
　　因为迟非晚回答她，“我在家里等你。”
　　纪炣瑶年龄小，藏不住事，心思一活跃就挂脸。贤住赋
　　云潇把她脸上复杂的情绪全部收尽眼底，当然也没错过那一闪而过的失落。
　　难不成表白，被拒绝了？云潇猜测。
　　毕竟依纪炣瑶这个冲动性子，还真有可能打直球。
　　“没想金屋藏娇，”纪炣瑶有点心虚的说。
　　“哦，”云潇也是从她这个年龄段过来的，少女情怀总是诗，或一腔孤勇跌跌撞撞或双向奔赴彼此成长，都是人生的美好经历，总之让她们年轻人自己闯去吧，她不准备过问了。
　　纪炣瑶纳闷了，哦是什么意思，叫自己过来就问这？她坐到云潇身边，歪头看她，“你怎么不问了？”
　　云潇一愣，心道，这不是怕你伤心吗。
　　云潇起身去给自己到了杯红酒，又去外边给纪炣瑶要了杯牛奶，“问什么？”
　　纪炣瑶接过牛奶，抿了一口，“要不等会再说，先去外边帮忙？”
　　前两年酒吧刚刚营业，云潇有的时候忙不过来就会叫纪炣瑶过来，云潇维护老客户，纪炣瑶就抓一下服务，解决一下客诉，遇到节假日酒吧做活动，人一多酒一喝顾客间还容易起争执，轻则就是对骂，一上头还动手。那段时间确实一个头两个大。
　　现在不一样了，酒吧运转良好，也有了一套完善的服务体系，再加之社会风气变好了，根本不用担心有人闹事，毕竟现在打架挺贵的，一个巴掌轻则几千，打重点上万了。
　　云潇算是熬出了头，成了最清闲的人，她单手撑着头，慵懒的歪在沙发上，“不用，有服务员。”
　　纪炣瑶，“那你叫我过来？”
　　云潇叫她过来第一是好奇，第二是收到了纪炣瑶的一个快件。
　　她放下红酒杯，去抽屉里拿出来一个密封性很好的盒子，递过去，“我推荐给你的那个人，他说没有你地址，把东西寄到了我这。”
　　纪炣瑶想起了早上说的那个护身符，她接过，没急着打开，对上云潇不住探索的眼神，交代了一句，“我就是早上神志不清，咳，没花钱。”
　　神志不清？
　　云潇靠近了一看，啧，这两大黑眼圈，越来越深了，“她又折腾你了？”
　　纪炣瑶没什么可羞耻的，“她大半夜把我绑了，还打我。”
　　云潇急了，站了起来，气势汹汹，“干嘛打人啊？”
　　纪炣瑶慢半拍小声补充道，“屁股....”
　　“你说她手是不是很贱...”
　　这到底是真么进展？云潇懵了。
　　难不成是自己想多了，没表白？
　　还是说现在的年轻人都比较开放，玩这么大的吗？看着纪炣瑶眼神逐渐兴奋云潇震惊了，“然后呢？做了吗？”
　　纪炣瑶一口牛奶呛了出来，“做？做什么？”
　　云潇觉得刚才说的话不妥，换了个角度问，“你，你想做什么？”
　　想做什么？
　　想让迟非晚向自己求饶。
　　纪炣瑶想，迟非晚那双手那么美，不抓床单的话可惜了。
　　纪炣瑶脑中无数辆托马斯小火车在盘旋，脸上热气升腾。
　　云潇：“......”
　　片刻，敲门声和纪炣瑶的话同时响起。
　　“想追她。”
　　她就知道，云潇刚想继续问，就见最八卦的那个陈幺妹进来了。
　　陈幺妹是南方人个子小小的，娃娃脸五官柔和，说话腔调也是南方一派的吴侬软语。
　　偏偏穿衣风格热辣，性格也风风火火的。
　　一进来大喇喇的往沙发上一坐，“BB们，我跟你们讲，我好命苦啊，喜欢的那个隔壁学校的校草明明有女朋友还撩着我。”
　　“要不是我人脉广，我又成了大冤种。”
　　“你们猜，我知道这个消息之后问他，他跟我说什么吗？”
　　纪炣瑶和云潇对视了一眼，沉默了，上一个分手不是昨天吗？
　　自从陈幺妹处了四年的初恋出轨后她对待感情就不认真了，谈的对象只有一点要求就是颜值，腻了就分分完无缝衔接下一个，从没有超过三个月。
　　问就是，年轻要及时行乐。弦住傅
　　她们做朋友的虽说不理解，但也没有太多过问，只跟她提了原则问题，玩可以，不许破坏别人感情。
　　所幸陈幺妹不屑于做这种事，甚至及其恶心做这种事的人。
　　陈幺妹拿起桌上的红酒给自己倒了一杯，“他说跟那女的就是玩玩，跟我是认真的。”
　　“信他才见鬼了，我套他话，他给我写了篇小作文列举了他女朋友的缺点。然后我转头就找了他女朋友的联系方式，截图，发送。听说那女的老猛了，找过去就是两个大耳光，把那男的都打懵了，可惜我没看着。”
　　陈幺妹掏出手机，“当时围观的人多，好多人在他们校园网上抛了视频。”
　　陈幺妹点开屏幕，伸到两人眼前。
　　云潇锐评，“宝贝，该怎么评价你的眼光呢，如果这都能当校草，那这个学校应该。”
　　纪炣瑶默默地接话，“寸草不生。”
　　陈幺妹哇了一声，“炣炣BB你好犀利，不愧是我的偶像。”
　　纪炣瑶看着微信，心不在焉说，“不敢当，你的偶像太多了。”
　　陈幺妹：“偶像千千万，你排nummber one。 ”
　　纪炣瑶敷衍的笑笑。
　　早知道应该把迟非晚微信加了，都不知道她在干什么，要不打个电话？算了，反正酒吧没什么事，不如先走。纪炣瑶喝光了杯子里的牛奶，拿上那个密封盒子，向云潇指了指手机，“我先撤了。”
　　云潇打趣道，“屁股都没坐热就想走，想你的小祖宗了？”
　　“什么什么祖宗？”陈幺妹眼睛亮亮的。
　　这个云潇故意的是不是，她忽悠陈幺妹，“新手办，赶明送你一个。”得，又搭进去一个手办。
　　“哦，”陈幺妹兴趣不大，“能不能在陪我会儿？”
　　陈幺妹说，“那男的知道了是我搞得鬼，说要找我麻烦。”
　　所以她才跑过来给自己壮胆，毕竟她姐妹一个能骂一个能打。
　　纪炣瑶：“难怪你今天没在外边蹦迪。”
　　既然是这样，纪炣瑶就在呆一会，反正时间还早，她想了想迟非晚的作息，“最晚九点。”
　　有了安全感，陈幺妹的小嘴就停不下来了。
　　从新生代流量明星哪个是gay到哪个影帝影后隐婚生娃。
　　纪炣瑶兴趣不大，毕竟她也算是进了半个圈子，知道这些放在娱乐圈都很正常，都是小事。
　　陈幺妹忽然提高音量，“你们知道最近出了一大事吗？”
　　纪炣瑶心里哦了一声，还能有什么大事，哪个明星行为不检点被对家爆出来，塌房了？她没有注册微博还真不知道。
　　陈幺妹说，“内部消息，光熹影视目前最大boss的千金回国了。”
　　光熹影视是二十世纪八十年代文化领域改革后第一批进入这个市场的资本创立起来的，迄今为止以做到了影视行业的头部，地位难以撼动。
　　而光熹影视只是光熹集团众多公司之一，光熹集团创始人据网上报道是倒腾地皮发的大财，后来专门做金融投资，因为女儿忽然想进影视圈于是就成立了光熹影业。
　　目前光熹集团的大boss叫迟晨微，纪炣瑶听她的母亲讲过，两人因同拍一部电影相识，也曾同时提名国外电影节最佳女主角，曾被誉为天赋最高的年轻一代演员，后来两人先后因为不同的原因退了圈。
　　那部电影是国内最早的同性题材影片，影片虽然没有在国内播出，但一些大尺度亲密图片还是流传了出来，那时候观众对同性恋情接受度不高，网上骂声一片，眼红的对家也趁机落井下石，纪炣瑶的母亲那时候没有签经纪公司，一个人孤军奋战，最终是失了心态选择退圈结婚。
　　而迟晨微大红大紫之时突然选择退圈继承家业，并把事业重心移到了国外，具体什么原因纪炣瑶母亲没说，网上也查不到任何消息。
　　陈幺妹继续说，“你们知道吗，据我所得到的消息，那千金小姐好像是为了追个男明星回的国，那明星就一个三线过气流量，这姐们回来专门给他投资了一部电影。我去，这得多大的恋爱脑啊。”
　　“不对，这破天的富贵什么时候轮到我啊。”陈幺妹哀嚎。
　　纪炣瑶接了一句，“你又不是弯的，轮也轮不到你啊。”
　　云潇：“话应该这么说才对，那千金小姐又不是弯的。”
　　纪炣瑶手指蜷了蜷，心中升起了一丝不安，这个有破天富贵的千金小姐该不会是迟非晚吧。
　　她问，“她叫什么？”
　　陈幺妹摇了摇头，表示再多就不知道了。
　　纪炣瑶想了想，应该不会，自己只是对“迟”这个姓比较敏感，按一般情况来讲，女儿应该随父姓的吧。
　　眼看着快到迟非晚休息的时间点了，纪炣瑶坐不住了，跟陈幺妹说，“现在法治社会，那人就吓唬你的，你看他女朋友揍他他都不敢还手，不会找你麻烦的。”
　　不放心又补充了一句，“他要敢来，你给我打电话。”
　　纪炣瑶这才离开“饮三杯”驱车回了家。
　　纪炣瑶一按开密码锁，就见客厅灯黑着，只亮了阳台一盏。
　　迟非晚在一片冷白的灯光中背身而立，背影严肃认真。
　　她没有意识到纪炣瑶回来，还在跟电话那头的人对话。
　　“知道了。”
　　“那你来接我吧。”
　　纪炣瑶身形一怔，门都忘记了关。
　　她神色黯了黯，心想。
　　这是要走了吗？


第15章
　　这是要走了吗？
　　而且迟非晚是不是因为联系家人的原因才特地避开自己。
　　纪炣瑶没猜错，迟非晚当时确实是这么想的。
　　一方面迟非晚不想让纪炣瑶承当这莫须有的压力，而且她对现在世界的家人品性根本不了解，要是说自己是在她手上出了事，万一家人要对这单纯的女孩不利呢，面对这种未知的处境迟非晚打定主意自己沟通。
　　另一方面她也没想好自己该怎么和这个世界中的家人相处，她需要时间独自思考一下。
　　犹豫再三，她还是选择拨通了通讯录里名为陈助理的电话。
　　电话那头的助理对她讲话礼貌客气，但迟非晚隐隐约约能察觉出她的强势。
　　比如让她交代清楚受伤细节，比如要马上派人接走她。
　　迟非晚再次重申她并无大碍。
　　陈助理公式化开口，“迟小姐，目前有两种方案选择，第一种立刻派人把您接回国外，第二种派医疗团队过来把您接到医院做详细检查，以确保您的身体情况良好。”
　　迟非晚冷笑一声，望着窗外亮起来的点点霓虹说，“我要是哪种都不选呢，你要怎么办？”
　　陈助理从话里行间中莫名感受到了一股威压，这种威压她只在名利场里叱咤风云的迟董身上感受到过，她想，这还是那个内向的大小姐吗，怎么感觉她变了？
　　只听电话那头又问了一句，“陈助理，你不是助理吗？”声音冷的不能再冷。
　　意思表达的很明显，请你记住你的身份。
　　陈助理沉默片刻妥协了，说要去请示一下迟董就挂断了电话。
　　纽约，光熹集团总部，会议室内。
　　穿着一身白色高定西装的迟晨微坐在首位身姿颀长，精致的面容眉目凌厉，虽已年过四十，但仍看不出岁月的痕迹，反而显得愈加沉稳成熟。
　　底下是一群金发碧眼外国人在展开激烈的讨论，貌似起了争执。
　　她们最近跟一个大项目，已经加班加点奋战了几天，最终方案一直没定下来。
　　迟晨微始终没有讲话，只是表情越发冷厉严肃。
　　她手中的笔有一下没一下地敲击着桌面，最后拍到桌上发出重重一声。
　　底下争执的声音越来越小，到最后会议室内彻底安静了，落针可闻。
　　所有人都紧张的看着她，等待她做最后定夺。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声突然响起，所有人的心瞬间提到了嗓子眼儿，是谁在这个时候敢进来打扰，不要命了吗，所有人都在为门外的人捏了一把汗。
　　出乎意料的，迟董没生气，反而在敲门声响起的那一瞬表现出了一丝焦急。
　　迟晨微竟然站起身迎了出去。
　　“kelly，联系到晚晚了吗？”kelly是陈助理的英文名字，一般迟晨微会这么称呼她。
　　“联系到了，不过出了点事，但是您先别急。”陈助理把迟非晚的情况向她母亲交代了一遍，并说了迟非晚的意愿。
　　迟晨微呆愣住了，仿佛处于巨大的震惊中，陈助理默默站在一边，等待她的回应。
　　陈助理跟在迟晨微身边五六年了，对她的情况多多少少了解了一点，知道迟晨微在外强势实际上对女儿关心的不得了。
　　但，迟小姐把自己封闭起来就是不愿意走出那间屋子，好不容易出来了，又失了忆，哎，陈助理心里叹了口气。
　　不知多久，迟晨微开口了，语气低沉，“就按她说的办吧。”毕竟过去的记忆对于迟非晚来讲是痛苦的，失忆或许不见得是件坏事。
　　迟晨微想开了，“kelly，你把手上的工作交接一下，过去替我照顾她。”
　　陈助理心里虽然有百般不愿，还是应了下来，因为迟晨微说，“有你在我放心。”
　　“那我去给迟小姐回电话。”
　　“等等，”迟晨微突然叫住了她，眸光沉了沉，“你再去查一下晚晚身边的情况，我觉得这事没这么简单。”
　　陈助理微微颔首。
　　她给迟非晚回了个电话，表达了迟董的意思表明自己过几天会过去照顾她。
　　迟非晚想了下，同意了，毕竟她现在用新的身份生活自然也要接受这个身份所带来的一切，逃避解决不了任何问题。
　　她挂掉电话转身去浴室，却看到门口竖着一道身影。
　　纪炣瑶垂着头，整个人置身在走廊与客厅的光暗交界处，被昏暗的光线拢着。
　　脸上神色晦暗不明。
　　迟非晚怔了怔，“你，回来了？”
　　“你要走了？”
　　两人同时开口，尽管声音重叠，迟非晚还是从中听出了低落情绪。
　　她是不开心吗？迟非晚还是笑了笑，“对，就不给你添麻烦了。”
　　纪炣瑶猝然抬眸，语气有些慌乱道，“不麻烦。”
　　迟非晚抓着手机的手指微不可察的蜷了下，片刻后问道，“真的不麻烦？即便我什么也不会做，需要你照顾也不麻烦？”
　　纪炣瑶肯定的点点头，“不麻烦。”
　　迟非晚满意了，决定不逗她了，“好吧，那麻烦你在收留我几天。
　　纪炣瑶眼中的欣喜毫不克制，“行。”
　　纪炣瑶跑过来帮迟非晚找出睡裙又去浴室放水，接着去卧室收拾起房间，她从床上拎起迟非晚换下来的衣服，“我帮你洗吗？”
　　迟非晚往浴室走，“有劳。”
　　纪炣瑶把衣服捡了起来抱进怀里，压在最底层是换下来的内衣，“内衣裤也要我帮你吗？”
　　夏天温度本来就高，浴室像个蒸炉，热气蒸腾下迟非晚的脸也开始发烫，她想，以前自己的衣物都由宫女去洗，那时倒也没觉得没有什么不妥，为什么这句话由纪炣瑶口中说出时她心里闪过一丝异样呢？她脱口而出说出了拒绝的话，刚一开口便被徐徐热风绊了舌头，“那倒也，不、不必了。”
　　迟非晚清了清嗓子，又去客厅接了杯水润了润，又装作不经意的样子走进卧室抢走了纪炣瑶手上拿着的衣物。
　　纪炣瑶看着空空如也的手，心叹一声，可惜了。
　　一切收拾妥当，趁着迟非晚洗澡的功夫，她把刚才取来的密封盒拿出来，盒子很小还没有手掌大，她撕开黑色包装膜，入目是一精美的木盒，散发出沉香古木的香气。
　　纪炣瑶指腹轻抚，盒子质感浓郁纹理丰富，上边刻画着展翅直冲碧霄的青鸾鸟，栩栩如生。
　　纪炣瑶想，是不是误会那个道士了，这个盒子就值不少钱吧。
　　她拿起手机，打开微信，点击玄门一小道聊天框，消息还停留在早上五点。
　　玄门一小道：【行，送你就送你，地址？】
　　【人呢人呢人呢？】
　　【东西邮到了饮三杯酒吧，驱邪祟保平安转运都可以，记住心诚则灵，不灵找我。】
　　纪炣瑶指间轻触屏幕，“要是姻缘呢？”想了想又删掉重新打上几个字，“谢谢啊”发送。姻缘这个东西还是要靠自己把握。
　　纪炣瑶小心翼翼的打开，里边只有一个看上去比盒子不知道简陋多少倍的灰布袋子。
　　纪炣瑶，“.....”感觉被华丽的外表欺骗了呢。
　　她拎住封口的系带，用两根手指轻轻一拉，一股很奇异的浓厚幽香自内徐徐飘出，钻进纪炣瑶鼻翼那一瞬，她心中产生一股莫名的熟悉感。
　　她仔细回想了下这种熟悉感的由来，却丝毫没有头绪。
　　纪炣瑶望向袋子里，里面躺着一块系着红绳的木牌，木牌做工简单只有半指大小，上面歪歪扭扭刻着一个“安”字，平安顺遂的“安”，只是这字好夸张的丑，更像是小孩子的随笔涂鸦。
　　看上去就很可笑，纪炣瑶感觉眼角温热，指腹一揭，湿湿的。
　　她把眼泪都被笑出来了吗？
　　纪炣瑶心想，自己怎么这么好骗呢，这牌子小道士自己刻着玩的吧，还敢叫价两万。
　　心里吐槽归吐槽，她还是把木牌按原样装好，放进了床头柜最里层的位置妥善保管了起来，她想，寓意总归是好的吧。
　　迟非晚洗完澡出来就跟她说先睡了。
　　纪炣瑶一看时间，比昨天晚了半小时，有进步，不过才九点半，这么早睡岂不是半夜又得醒？
　　她飞速冲进浴室冲了个澡，只花了五分钟不到。
　　随后眼神坚定的站在卧室门前，屈指敲了敲。
　　“叩叩。”
　　屋内回了一声带着倦意的，“进。”
　　纪炣瑶推门而入，笑的灿烂，“要睡了吗？”
　　“有事吗？”迟非晚逛了一天，现在是又困又乏，小腿还很酸，她勉强打起精神，“有事吗？”
　　这小崽子，今天跑前跑后殷勤的很，这小脑袋瓜里再打什么鬼主意，迟非晚忽然有点摸不透了。
　　纪炣瑶嘿嘿笑了一声，“我看你洗头了，伤口没事吧，我看看？”
　　“伤口，早上不是看过了吗？”迟非晚疑惑道。
　　“哦”纪炣瑶垂眸思索片刻，“那我给你吹头发？头发湿着睡觉会感冒。”
　　小崽子这小眼球滴溜乱转的，绝对在憋着坏，难不成因为把她绑了，想报复？迟非晚心里猜测着。
　　迟非晚好看的眸子微眯，目光审视着纪炣瑶，“不必，我记得你那天睡觉也湿着头发。”
　　她这都知道，还记得这么清楚？是不是关心自己？纪炣瑶心中一喜，随后走到床边拉开抽屉取出了吹风机，“一会就好，我体质好没关系，你不行，万一感冒了呢。”
　　我，会心疼。
　　她在心里认真的补充了一句。


第16章
　　纪炣瑶的手指灵活地在迟非晚发丝之间来回穿梭。她的头发乌黑亮泽，发质柔软丝滑，摸起来很舒服。
　　吹风机送出温热的风，纪炣瑶的动作很轻柔，也很有耐心，仿佛在对待心爱的宝贝一样，爱不释手。
　　年轻女孩的手指温度比吹风机送出的热风还要烫人，轻轻碰触到迟非晚头皮时，像是有微弱电流拂过，带来了从头皮延绵到脊骨的酥麻，激起了身体本能的颤栗。
　　迟非晚忍不住偏了偏头，“好了吗？”
　　纪炣瑶摸了摸她的发根，“好了，”她拔下插头，把吹风机归还原位后，却没有走的意思。
　　迟非晚问，“还有事？”
　　迟非晚已经和衣而卧，纪炣瑶盯着她身侧空出来的一大块位置，动了小心思。卧室这张床宽两米五，睡三个人都足以，她知道自己睡姿不好看特地选了张大床，主打一个自由舒适，她忽然觉的自己真的是有先见之明。
　　纪炣瑶想，要不要先问下她的意见呢，怎么问出口呢，问我想和你一起睡，可不可以？这样意图太明显了，要不厚着脸皮直接上去？自己又不会对她做些什么，她总不能给自己踹下来吧。
　　迟非晚眼看着纪炣瑶就如老僧入定般的傻站在那对着床发呆，不免心生疑惑，这小崽子自从晚上回来之后就变得很奇怪，奇怪的让她有点捉摸不透。
　　迟非晚提高音量，“纪小姐，没事的话请你出去。”
　　纪炣瑶慢半拍回神，眼中的炽热还没来的急收回去就撞上了迟非晚那双绝美眼睛，墨绿色的瞳仁如浓浓夜色下的迷雾森林，迷人又危险，虚幻缥缈的迷雾就像是致命陷阱上的散发着诱惑气味的诱饵，勾引得纪炣瑶一步步陷入其中。
　　再反应过来时，纪炣瑶已经上到了床上。
　　迟非晚：“？？？”
　　她怎么还上来了？
　　纪炣瑶：“？？？”
　　我是怎么上去的？
　　四目相对，彼此眼中皆是错愕。
　　纪炣瑶心里有点虚，但来都来了，索性破罐子破摔脸皮再厚一点，她这么劝自己的。
　　纪炣瑶镇定道，“我在这睡一晚不介意吧，这两天睡沙发，睡的我浑身酸痛，骨头都要断了。”纪炣瑶好歹也是表演专业的，表情那叫一个自然，明明是一句礼貌询问，经她口中说出来便带了委屈和撒娇。
　　迟非晚看她那楚楚可怜的样子，心下一软，松了口，“那，你自便？”
　　纪炣瑶心里的小人开心的转了个圈，她偷偷用余光打量着迟非晚。
　　迟非晚在和自己说完那句话后，就用被子把自己包裹的严严实实，只露出了一个头，闭上了眼睛。
　　两人各睡床一边，中间空出来的位置都能再睡下一个人了。
　　纪炣瑶心想，自己有这么可怕吗？要这么防备。
　　纪炣瑶不开心的撇了撇嘴。
　　难不成她的眼神太过直白了，让迟非晚觉得她是个色狼是个B..T？
　　她把自己想象成什么人了？
　　纪炣瑶有点气恼了，生了搞恶作剧的心思，她悄悄往迟非晚身边挪去，俯到她耳边，小声说，“迟非晚，你睡了吗？”
　　迟非晚从刚才就感觉到身边有一道灼热的视线在盯着她，让她难以忽视，脑海中云雾缭绕，又有一道声音顺着耳朵钻进了脑海，刺破云雾化作一道惊雷，“睡了吗、了吗、吗...’”
　　迟非晚身体中的神经瞬间绷紧，她豁然睁开眼，怒道，“睡了！再说话请你出去。”
　　“哦。”
　　迟非晚再等她的下文，结果半天没做声，她忍无可忍问，“叫我到底干什么？”
　　纪炣瑶支支吾吾，把手比到嘴角做了个拉拉链的动作。
　　这小崽子，好大的胆子，迟非晚额上青筋直跳，但又忍受不了话只听一半的滋味，抓心挠肝的，她深吸一口气平缓了下心情，“说。”
　　纪炣瑶忽然凑上来，直视着她的眼睛，“你，是不是在心里骂我小崽子了？”她把迟非晚摸得透透的，她一生气表面就叫自己纪小姐，心里骂自己小崽子，可能还会加一句好大的胆子。
　　真是可爱。
　　迟非晚惊呆了，她是怎么知道的？这小崽子越来越摸不透了。
　　看着迟非晚眼中那还没来的急溜走的错愕，纪炣瑶就知道她猜对了，她压了压嘴角强忍着不笑，换了个话题，“迟非晚，你知道现在多少度吗，盖那么多不热吗？”她看了眼空调，空调温度显示着二十七度，还设置了睡眠模式。纪炣瑶才反应过来迟非晚应该不是害怕自己会对她怎么样，可能就是单纯的怕冷。
　　“不热。”
　　这个温度刚洗完澡倒是不显，夏天夜里凉快，但一到日头要出来的时候，她绝对会被热醒，但出去，是不可能出去的。
　　纪炣瑶想，这样是不是有点死皮赖脸的？但感情总要有一方要主动的，今天在一起睡，明天说不定就会喜欢上自己。
　　“没事，可以克服。”纪炣瑶转了个身，把一侧的枕头捞进了怀里，“对了，我忘问你了，你不是失忆了吗，怎么会下象棋？”还下的这么好。
　　迟非晚刚闭上的眼睛又睁开，该怎么告诉她，自己六岁开始就跟着太傅习得这些呢？
　　早知道就该忍一忍的，手痒了。
　　迟非晚脑子疯狂转动，目光瞥到床头柜上的ipad时灵光一闪，“我昨天睡不着刷视频，看到了，觉得还挺有意思的，就学了一下。”自己一通胡邹也不知道她信不信，迟非晚有点忐忑。
　　“哦。”
　　迟非晚见女孩没有追问的意思心下松了口气，再次闭上了眼。
　　“那个...”
　　迟非晚心里一慌，再次睁开眼，“你有完没完，还睡不睡了？”
　　“我睡不着...”纪炣瑶原以为这些天睡眠不足到了晚上可能会直接昏睡过去，没想到这个点精神的很，她有点郁闷，“可能是喝咖啡喝的。”
　　迟非晚背过身去，“那，你自便，再讲话就出去。”
　　不讲就不讲，纪炣瑶从身侧拿出手机，点开了吃鸡游戏，不让说话也没说不让打游戏吧。
　　迟非晚这个点睡，第二天又四点起，回头又要叫醒自己伺候她，倒不如把计划进行到底，反正迟非晚就是个纸老虎，顶多就是把自己绑了，打屁股，想到这纪炣瑶羞耻之下还暗生出了一点期待。
　　....要是在那个时候再叫一句小崽子。
　　就更好了。


第17章
　　要是那个时候再叫自己一句小崽子。
　　那就更好了。
　　不行，不能再延展思维了，温香软玉在侧等下难熬的是自己。
　　纪炣瑶收起满脑子的黄色废料慢慢把注意力集中到手机屏幕上。
　　她点开单人四排。
　　【各位特种兵请注意，飞机马上就要起飞了。】
　　迟非晚再一次缓缓睁开眼，她现在很平静，平静的心跳都快静止了。
　　这小崽子，到底要干什么，蹬鼻子上脸得寸进尺，就不该答应让她上床。
　　“要一起玩游戏吗？”打游戏也是增进感情的一种方式，纪炣瑶如是想。
　　一侧身影肩头颤了颤，纪炣瑶赶在迟非晚爆发之前开口，“我们不是朋友吗？好朋友不就应该互相陪伴嘛，我睡不着，你陪陪我好不好嘛。”
　　纪炣瑶被自己突如其来的娇柔做作激起了一层鸡皮疙瘩，亏她脑子转得快，赶明儿得把这神操作秀给云潇看，就问她你见过直女装姬，见过姬装直女没？
　　她可真是机智。
　　朋友？
　　朋友这个词，对于迟非晚来讲太陌生，她有朋友吗？不记得，忆往昔，模糊的记忆中只剩下一个个心怀鬼胎蛰伏在她身边的丑恶嘴脸。
　　她没有朋友，更不知道怎么和朋友相处。
　　对于来到这个世界第一眼看见的这个女孩，迟非晚对她的话下意识是信任的。
　　迟非晚转了个身往纪炣瑶身边凑了凑，用实际行动代替回答。
　　忽然贴近的距离，带来了女人身上独有的古松香，纪炣瑶呼吸一紧，手不受控地操控着游戏里的人物迈出了人机的步伐。
　　“突突突突突”一阵急促的枪声。
　　纪炣瑶连枪都没来得及捡就成了盒。
　　“......”
　　“这个不算，再来一次。”纪炣瑶好胜心上来了。
　　【各位特种兵请注意，飞机马上就要起飞了。】
　　纪炣瑶又一次单跳军事基地。
　　她观察过了，人不多，简简单单两个满编队而已，一队房区一队高架。
　　她控制着方向落去了卫星楼，准备捡完装备等那两队交火时来一招螳螂捕蝉黄雀在后。
　　心里还美滋滋的想着要好好表现，万一迟非晚感兴趣以后不就是她带妹的，不，带姐的好时机了。
　　两队开火之际，纪炣瑶从背面摸了过去，“看见二楼窗户那几个人了吗？等下看我操作，别眨眼。”
　　看什么操作？哪有人？迟非晚仔细地看着手机画面，找了一圈没看见她口中说的人，于是又往纪炣瑶身边凑了凑。
　　纪炣瑶刚拐上楼梯，就感到一股温热的呼吸扑洒在了她的面颊，她的心脏不受控的打起了鼓。
　　“突突突突突”四面八方的枪声响起。
　　纪炣瑶游戏人物被一满编队打成了筛子。
　　全部麦随之发出一声惊叹，“我靠，现在的人机都这么肥吗？三头三甲m416大菠萝。”
　　“！！！”纪炣瑶怒了，沉默了，她堂堂一王牌选手，神出鬼没的钢..枪..王什么时候受过这气。
　　她又点开一把游戏。
　　又又点开一把。
　　又又又又点开一局。
　　纪炣瑶眼神逐渐倔强。
　　精神逐渐亢奋。
　　迟非晚憋不住了，她把游戏中的飞机和现在世界中的交通工具对上了号，问，“这是个跳降落伞的游戏吗？”看着纪炣瑶面色不对，她心想是不是说错话了，又补充，“还是个收集物资的游戏？”
　　“......”扎心了，纪炣瑶很郁闷。
　　“要我教你吗？”算了，没脸教，她换了种问法，“要一起玩吗？”
　　迟非晚兴趣不大，“可以睡觉了吗？”
　　纪炣瑶郁闷死了，她更不困了，“要不聊聊天吧。”
　　“聊什么？”
　　“你平时有什么兴趣爱好？”纪炣瑶本想着尽可能的了解下她，但问完这句话就后悔了，撇开失忆这一层关系不说，就这几天的观察，迟非晚的兴趣也就是手机了。
　　又宅，又不爱运动跟自己完全是相反的。
　　作息，生活习惯也不同，一个晚睡一个早起。
　　人也像个闷葫芦，纪炣瑶也是个话题废，这么一想，绝望了。
　　“读书。”迟非晚说。
　　“.....”更绝望了，纪炣瑶从小一看到书本就犯困，每次都是字以一种很正经的方式进了眼睛里又很诡异的方式在脑子里消失。
　　“那...”纪炣瑶努力的找话题，“该你问我了...”
　　“问什么？”
　　“想问什么就问什么啊，”比如身高三围感情史择偶标准，当然是越详细越好，或者直接问自己愿不愿意当她女朋友也行，真是笨死了，纪炣瑶腹诽。
　　别说，迟非晚还真想起一个事，虽说她有初步了解这个世界，但对于即将要出现在自己身边的陌生人的情况她毫无所知，甚至对自己的身份也不了解，她要想办法规避一切对自己不利的因素。
　　迟非晚问，“如果想调查一个人，可以用什么方式？”
　　？？？纪炣瑶无语了，这是乱七八糟的什么问题，她闷声道，“上网。”
　　静默片刻，迟非晚一个转头，视线交集间，怎么觉得女孩的眼神有点幽怨呢，难不成误会自己想调查她了？
　　她正视纪炣瑶，认真解释，“不是想调查你。”
　　纪炣瑶就没想到这茬，她愣了片刻，嘴角缓缓勾了上来，看来她还是很在乎自己的，好了，满血复活，“有名气的就百.度啊想了解的更详细就找狗仔，寻常老百姓就直接找私家侦探，但我跟你说，狗仔可比私家侦探厉害，只要钱到位要什么资料他们掘地三尺都能挖出来。”
　　迟非晚跟她简单讲了下，纪炣瑶拍拍胸脯答应了，那还不简单，再不济还有陈幺妹那个人脉资源网错综复杂的吃瓜一线选手呢。
　　上到娱乐圈下到各大粉丝后援会内部群再到经纪公司，都有她好不容易搭建起来的关系，找几个牛一点的狗仔根本不在话下。
　　这个话题聊完，纪炣瑶打了个哈欠抬手揉了揉眼睛。
　　“那睡吧？”小崽子真缠人，终于困了，迟非晚如释重负，心想，交朋友还真难。
　　纪炣瑶眼底翻涌着深深的疲惫感，嘴上还坚持，“还有睡前故事呢？”
　　“这也是朋友之间必须要做的事？”
　　纪炣瑶从她的语气中听出了其中夹杂的恼怒和质疑，纪炣瑶姬装直习惯了相当理直气壮，“对，”但她见好就收，“我给你讲也行。”
　　见迟非晚没应声，纪炣瑶当她默认了，她起身关了卧室的灯，来不及思索什么温馨有爱的睡前故事，于是随口讲了个陈幺妹给她推荐的小说中的片段。
　　女孩遭遇了一场车祸，醒来发现自己失去了记忆，茫然无措时视线落于床边跟医生交谈的男人身上，男人嗓音低沉语气不悦。
　　阳光把男人冷峻的侧脸勾抹出几分温柔，女孩心中隐约飘出一抹熟悉感，可脑海中像是弥漫着漫天浓雾，关于这熟悉感，她不得其索，女孩问男人是谁，男人掏出结婚证，面不改色地跟她说你是我的老婆。
　　在男人事无巨细的照顾下，女孩逐渐接受了自己跟他结婚的事实。
　　而随着记忆逐渐恢复，她记起了男人，那个在一起六年，结果为了家族利益无情抛弃自己的前男友，女孩一怒之下跑去质问，男人撕破伪装一把扣住她的手腕，把她逼到角落，嘴角邪魅一笑。
　　好个邪魅一笑，太油腻了，讲不下去了，纪炣瑶心里吐槽着，眼皮越来越沉，她开口跟迟非晚说晚安，“安”字还没说出口便陷入沉睡。
　　声音戛然而止。
　　黑暗中，迟非晚再一次缓缓睁开眼睛，转头深深地望向睡容恬静的女孩。
　　小崽子，她倒是睡的快。
　　后来呢？
　　倒是给我讲完啊！


第18章
　　“纪炣瑶！”
　　迟非晚叫了叫她。
　　纪炣瑶一动不动。
　　迟非晚恨的牙痒痒，凑到她耳边，提高音量，“小崽子！”
　　纪炣瑶眼皮动了动，傻笑了一声，“嘿嘿，别闹。”
　　“做什么梦呢，美成这样，起来给我讲讲，”迟非晚拍了拍她的脸。
　　纪炣瑶眉心一蹙，蓦地甩出手臂，指间贴着迟非晚的侧脸而过，带起了一阵风，发丝飘起落下间，她喝道，“打！”
　　迟非晚身形一晃，拍了拍胸口，呼出一口气，忘了，小崽子会凶人。
　　算了，好不容易睡着了安静了，还是不招惹她了，迟非晚滑进被子，又把被角掖得严严实实。
　　合眼之际，依稀听见身侧的人低喃了一声，“...的好。”
　　什么“的好？”
　　前言不搭后语的。
　　迟非晚笑了笑，转了个身，酝酿睡意。
　　远处街道上时不时有车鸣笛路过，空调徐徐送着风，楼下的人或是喝醉了酒，嗷了一嗓子叫醒了楼上的狗。
　　往常这些真实的邻里琐碎是深夜里催眠的酒，此时却浸上了毒，顺着迟非晚的耳朵溜进了大脑，顷刻间就把平静的湖搅了个天翻地覆。
　　迟非晚是困乏的，却怎么也睡不着。
　　翻来覆去半天。
　　最后烦躁的掀开被子，坐了起来，恨恨地瞪了眼旁边睡的正香的纪炣瑶。
　　纪炣瑶咂咂嘴。
　　迟非晚深呼吸。
　　实在是气，迟非晚照着她屁股就来了一脚，不过没怎么用力。
　　纪炣瑶发出一声近乎愉悦的呓语，把脑袋埋了下去。
　　身子屈了起来，睡裙就被拉高了。
　　卧室没拉床帘，窗外银月如盘，泄了满室月光，即便不开灯，也能看的很清晰。
　　那两坨光滑白皙的臀瓣便落入她眼底。
　　很有弹性，迟非晚想。
　　她视线一瞬不瞬的盯着，缓缓抬起手。
　　指间快要触碰到时，忽然停住了，转而勾住了裙摆，向下一拉。
　　接着起身走出了卧室。
　　迟非晚打开了客厅灯，又给自己到了一杯水，坐到沙发上缓慢地抿着，她闷闷地想，自己到底是怎么了，老盯人家屁股看，刚还差点摸上去，难不成打她打上瘾了？
　　要是让小崽子知道自己有这种想法，会不会不和自己做朋友了。
　　她静静地想着，喝了两杯水，才把自己开导明白，毕竟以前没有人敢在太岁头上动土，只有小崽子敢这么放肆，她一定是被气的，失去了理智，导致动不动就想揍她。
　　迟非晚点了点头，很笃定。
　　没有心理负担后，她准备找个方式酝酿睡意，目光正巧扫到茶几上散落的几本书。她把压在上边的手办娃娃一个个摆放整齐，抽出其中一本《经典电影鉴赏》。
　　电影？迟非晚记起来了，纪炣瑶好像说自己是演员来的吧。
　　她靠到沙发上，翻开了书。
　　随后不悦的皱了皱眉。
　　书上画着歪七扭八不同颜色的线，力道重的刺破了纸，页面皱皱巴巴的，有的还折了起来。
　　这小崽子一点都不尊重先贤垂留下来的智慧。
　　迟非晚耐心地用掌心把书页一遍遍抚平，这才往下看书上的字。
　　五分钟过去了，目光还停留在第一页前两行。
　　迟非晚打了个哈欠。
　　蒙太奇，什么乱七八糟的，真无聊。
　　她又随手翻了几页。
　　看着上边的纪炣瑶的笔记。
　　嘴角抽了抽。
　　实在没忍住，笑出声来。
　　小崽子人长的挺好看的，这个字真是丑出了天际，“怒目圆睁”“张牙舞爪”的。
　　她五岁的字都比这写的好看。
　　不过，这老头画的挺好看。
　　这乌龟，也不错。
　　迟非晚看完她画的画之后，把书一扔。
　　掏出手机，点开某度，搜索栏上输入了纪炣瑶的名字。
　　她想起纪炣瑶晚上说的话，想试试看。
　　演员，那一定是名人吧。
　　网页打开，迟非晚往下滑着，眼睛都快花了，还没找到，直到翻到第三页。
　　才在一部网剧的演员列表里发现她的名字。
　　一部大众评价褒贬不一的网剧。
　　评分六点五，零点一给没有逻辑的狗血剧情，剩下的给演员的演技和颜值。
　　网剧名字叫《废弃精神病院里的恐怖游戏之你看我像不像鬼》
　　迟非晚有点犹豫了，突然很不想点开，这名字看起来确实...挺狗血的。
　　但对于纪炣瑶的好奇心，始终是略胜一筹。
　　片长四十分钟，前边十分钟故事发生在校园，女角跟朋友商量来一场直播探险，骗骗直播间里人傻钱多的榜一大哥，纪炣瑶只有两个镜头。
　　第一个镜头是纪炣瑶饰演的角色穿着一身老旧泛黄的校服独自坐在角落，望着主角笑，模样清纯腼腆。
　　不知道是不是错觉，迟非晚就觉得她的眼神闪过一丝难以察觉的艳羡。
　　第二个镜头，是她走近主角团队，小心翼翼地问，“可以带我吗？”
　　接着画面一闪，镜头切到了废弃的精神病院门口。
　　精神病院大门挂着一把锈迹斑驳的锁，旁边立着一个牌子，写着“禁止入内”四个大字，镜头往上移，爬满裂痕的墙体，破碎的玻璃窗，里边黑洞洞。
　　忽然一道闪电划过，玻璃上印出一张模糊的脸。
　　接着，主角团队进入，玩起了恐怖游戏，上演接二连三的离奇死亡，机智主角发现人为迹象锁定嫌疑人，然而嫌疑人也死了，只剩看起来单纯胆小的纪炣瑶饰演的角色跟在她身后。
　　纪炣瑶饰演的角色在这一趴里就是个边缘化角色，镜头都没有几个。
　　主角判断失误此时终于崩溃不断重复着，不会真有鬼吧？
　　纪炣瑶饰演的角色上一秒还因为害怕整个人如同惊弓之鸟身体颤栗不止，下一秒气场大变眼神怨毒阴森，在主角背后问你看我像不像鬼？
　　全片结束，还有个彩蛋，纪炣瑶出现在精神病院内，头上密密麻麻的仪器，尖叫、挣扎。
　　最后那一幕迟非晚没看懂，有点意犹未尽。
　　她心想，这小崽子还挺吓人，还有两副面孔呢？
　　她关掉视频，回了卧室，凑到睡熟的纪炣瑶面前，抬手点了点她的鼻子，“纪炣瑶，醒醒，你演的那剧最后结局什么意思啊？”
　　纪炣瑶不耐地哼哼两声。
　　眼下的女孩长而卷的睫羽上盛着浅浅月光又在呼吸间荡开一圈圈涟漪，看着她柔和的睡颜，迟非晚有点不忍心了。
　　小崽子睡着还怪可爱的。
　　迟非晚再次钻进被子，在纪炣瑶身侧躺下了。
　　不知多久，迟非晚意识逐渐模糊。
　　忽然，一条腿砸到了她身上。
　　迟非晚瞬间清醒。
　　她蓦地攥紧了手。
　　心里骂道，可爱个屁。
　　她刚把纪炣瑶的腿从自己身上搬下来，重新躺下。
　　纪炣瑶手又砸了下来。
　　重重的，还有点疼。
　　这小崽子，睡觉怎么还打人呢。
　　纪炣瑶额上沁出一层细密的汗，使得发丝都黏在了额头上。
　　似乎是热得难受，没一会儿就翻个身。
　　有这么热吗，烙大饼呢？迟非晚心里好笑的想着，腿上就又挨了一脚。
　　“嘶”迟非晚揉了揉被踹疼的大腿，妥协般的从床头柜上够到了空调遥控器，把温度调到了二十度。
　　冷风吹来。
　　迟非晚冷一个哆嗦。
　　然后裹紧了她的小被子。
　　身侧女孩终于恢复了平静。
　　迟非晚心有余悸，又观察了会儿，才再次合上眼。
　　可能是折腾久了，迟非晚很快便有了睡意。
　　朦胧之际。
　　她感觉纪炣瑶贴了上来。
　　还没来得及多想。
　　一双手就从她身后伸了出来，缠到了她身上。
　　身体紧紧相贴，带着炙热的体温。
　　还挺暖和的。
　　迟非晚绷紧的身体逐渐放松。
　　重新睡下。
　　迷糊之际，她再次感觉到纪炣瑶的手动了。
　　顺势而下，从睡裙中钻了进来，贴到了她的肚子上。
　　又顺势而上。
　　迟非晚蓦地睁开眼睛，神情有点不自然。
　　小崽子，好大的胆子，往哪摸呢？
　　忍无可忍了，迟非晚挣脱掉了她的怀抱，跑去了客厅，翻找了起来，片刻手上多了两条绳子。
　　......
　　纪炣瑶是被闹钟吵醒的。
　　学校周一到周五有早课，她定的循环闹钟。
　　她习惯性抓手机。
　　手一抬起，就感觉很不对劲。
　　她缓缓睁开眼，双手又被绳子绑着。
　　她盯了好一会儿，才说，“还没结束？”
　　纪炣瑶做了个很长的梦，梦里她被迟非晚绑了一晚上。
　　“什么还没结束？”
　　身侧响起一道比梦里冷几个度的声音。
　　纪炣瑶转头，“我不是在做梦吗？”
　　迟非晚伸出两根手指，揪住纪炣瑶胳膊内侧细肉，转了个圈，“疼吗？”
　　纪炣瑶一个激灵，清醒了。
　　她怎么又给自己绑了？
　　而且....
　　纪炣瑶动了动腿。
　　腿好像也绑上了？
　　纪炣瑶视线向下望。
　　果不其然。
　　脚上也捆了一道。
　　今天这是什么情况啊，也没惹她啊，纪炣瑶疑惑了。
　　空调上下送着凉风。
　　扫过纪炣瑶，她感觉上下凉飕飕的。
　　纪炣瑶再低头仔细一看，她的一侧肩带滑了下去，露了一片春光。
　　睡裙也高高的撂到了腰际。
　　“！！！”
　　纪炣瑶抬头，震惊道，“你把我怎么了？”
　　等她清醒不行吗？
　　只见迟非晚一瞬间脸上表情变了又变。
　　从冷静到难以置信。
　　甚至。
　　还有，委屈。


第19章
　　迟非晚委屈什么啊？
　　被绑的不是她吗？
　　难不成是自己对她做了什么？纪炣瑶被这一想法吓了一跳，偏偏迟非晚还扔下一句让她自己反思。
　　难不成梦游了？兽性大发，把她给那个了？
　　不可能，她睡觉顶多不太老实，绝对不会做出什么过分的事情，她拿人品保证。
　　纪炣瑶的用余光把迟非晚从头到脚检查了一半，包括头发丝都没放过。
　　迟非晚穿戴整齐，精致的不能再精致，除了眼底有那么一点点乌青之外再无任何怪异的地方，也没有吻痕。
　　纪炣瑶把心放回了肚子里，底气足说话就硬气，“我有什么可反思的，你别太过分啊。”都绑了她一晚上了，做梦也算！
　　“我过分？”迟非晚口中重复了三次，从床上下来绕到纪炣瑶旁边居高临下睨着她，“你说我过分？”
　　看着她严肃的神情纪炣瑶又有点拿不准了，但她最后还是相信了自己的人品，她硬着头皮点了点头。
　　迟非晚冷笑着，慢慢把睡裙往上拉。
　　“等下！”纪炣瑶cpu快干烧了，这是要干什么？怎么还脱上了。
　　迟非晚把睡裙拉到大腿，露出一块淤青。
　　其实纪炣瑶下脚不算重，只不过因为她皮肤白所以显得有点触目惊心而已。
　　纪炣瑶盯着她腿上的淤青问，“怎么搞的？”抬头间，看见迟非晚目光指了指自己，那张脸上写了几个大字“看你干的好事！”
　　纪炣瑶不可置信道，“我搞的？”
　　又急道，“我打你了？”
　　一瞬间提高的音量夹杂了溢出来的担忧内疚甚至心疼。
　　迟非晚恍惚间，把裙角放了下来，“没你说的那么严重，顶多算不小心。”
　　纪炣瑶知道她在安慰自己，但心情还是没好到哪去，内疚的要命，她闷闷的说，“我去给你找跌打药，你给我解开吧。”她把手伸过去。
　　迟非晚没动。
　　纪炣瑶又把手缩了回去，翻了个身把屁股撅了起来，“你打我吧。”她把脑袋连同羞耻心还有从中暗生出的小期待一同埋进了枕头里，“我让你打回来，使劲打，别手下留情，不然我心里过意不去。”
　　迟非晚身侧的手指蜷了蜷，心想这小崽子是搞哪出啊？她把目光从撅起的翘臀上撕了下来，清了清嗓子说道，“那倒不必了。”打上瘾那还得了，绝对不能让小崽子知道自己有这种龌龊心思。
　　纪炣瑶等了一会儿，余光觑了觑迟非晚，见她没有动手的意思，心里暗道了一声，可惜了。
　　她转了个身，试探着问，“可以给我解开了？我去给你找药膏。”
　　迟非晚没动，依旧居高临下的望着她，“还有呢？”。
　　纪炣瑶心里一慌，“我还干什么了？”
　　迟非晚沉默了。
　　纪炣瑶：“说啊？”可急死她了。
　　迟非晚继续沉默，甚至表情开始有点不自然。
　　纪炣瑶：“说啊说啊说啊！！！”
　　迟非晚额角青筋跳了跳，继续沉默，她说不出口。
　　纪炣瑶：“你没长嘴吗？”老是让她猜，烦死了。
　　这小崽子，真是放肆，好想揍她，迟非晚眼中簇着火，隐隐烧到了耳尖燎起了一抹红，她咬牙，“你摸我了。”
　　“我摸你哪了？”纪炣瑶不信，她就算睡着了也断不会做出不当人的事，而且迟非晚向来喜欢小题大做，一点小事就能记很久。纪炣瑶伸长脖子看了眼床头柜上的手机。
　　七点多了，她算了下时间，过去学校不堵车要十分钟，洗漱吃饭半小时，周一第一节课是什么来着，好像是他们班主任的必修课，“我靠，”纪炣瑶激动之下飙了个脏字。他们班主任特别严一女的，最不喜欢的就是迟到，而且最近可能是更年期到了，脾气不大好。
　　纪炣瑶怕肯定是不怕她的，就是嫌她念叨的烦。
　　她有点急，挣扎着从床上坐了起来，“摸你哪了要么你摸回来，要么赶紧给我解开，我快迟到了祖宗。”
　　这小崽子！！！还这么理直气壮。
　　行，摸就摸。
　　迟非晚往前逼近了一步，“纪小姐，麻烦你站起来。”
　　怎么又纪小姐了，真生气了？纪炣瑶有点忐忑的站了起来。
　　迟非晚稍微低了低身子，掀开她睡裙。
　　指腹戳了戳肚子。
　　手感不错，怎么自己的就软趴趴的呢？
　　继续往上。
　　握。
　　纪炣瑶：“！！！”她低头看向胸口。
　　心跳开始变得不受控。
　　继而脸色爆红，身子发.RUAN。
　　迟非晚就看着她整个人红成了一只煮熟的螃蟹，心想着这小崽子还真挺好玩。
　　纪炣瑶又羞又急，说话都有点不利索，“你你你给我放开。”
　　“不是你让我摸回来的吗？”迟非晚挑衅似的冲她挑了挑眉，并把手上力道加重了。
　　纪炣瑶呼吸一紧，TUIRUAN了，险些栽回到床上。
　　“你放不放？”纪炣瑶嗓音微哑，忽然低头，张嘴向迟非晚的手臂咬去。
　　迟非晚吃痛，嘶了一声，恼道，“你属狗的吗？你给我松开。”
　　纪炣瑶还咬着她，嘴里含糊不清，“一起松。”
　　“三二一。”一个松开了手一个松开了嘴。
　　纪炣瑶刚才下嘴没轻没重的，只见那手臂上赫然出现两排深深的牙印。
　　纪炣瑶懊恼了一下，就只一下，就仓惶地连蹦在跳地逃出了门，出了卧室门找了把水果刀把绳子割开又窜进了卫生间。
　　她打开水龙头，用凉水使劲拍打着自己的脸降温。
　　回想起刚刚那一幕，纪炣瑶有点后悔，自己干嘛要咬她呢。
　　怪只怪这个事情发展真是始料未及，不给自己一丁点反应时间，哪怕五分钟，自己反应都不会这么大。
　　但是，她睡着后真摸迟非晚了？
　　关键摸了自己还不知道，好亏。想到这纪炣瑶骂了自己一句，真是个禽兽，怎么能有这种想法。
　　眼见着刚渐退却的红再次爬上了脸颊，她连忙 叫停了脑子里盘旋的小火车。
　　纪炣瑶关掉水龙头又冲回卧室拿出了手机。
　　给王磊去了个电话。
　　王磊是她同班同学，又是一个街舞社的，同学里两人玩的算是比较熟，电话一通，“石头，帮我请个假。”
　　王磊一身腱子肉，人也憨憨的，自己取了个外号叫石头，问就是小时候被罚抄自己名字抄出了心理阴影。
　　电话那头很直接，“不行。”
　　纪炣瑶无语了，“你问都没问，怎么就不行了？”
　　石头可能是在吃东西，一说话嘴里嗡嗡漏风，“班主任，我..不敢，你..自己请。”上次就是帮纪炣瑶请假被骂了还写了个检讨，关键本来没事，石头一说谎脸就红，穿了帮了。
　　纪炣瑶无奈了，“你个怂货。”白长这么大块头了，她手指使劲戳着屏幕，挂断了电话。
　　冒着迟到的风险，她还是冲了个澡，不然太难受了。
　　她把内裤洗了，晾到阳台后一阵风似的蹿出了门。
　　没出两秒又蹿了回来，推开卧室门，“迟非晚，你跟我去学校吗？”她有点不放心她一个人在家。
　　迟非晚上了床，并丢给了她个背影，“不去，我睡会儿。”她一晚上没合眼，这会儿困死了。
　　“哦，”纪炣瑶心想也行，就算她去专业课也进不了教室，让她等自己，大热天的实在过意不去。
　　纪炣瑶走过去，很自主地拿起迟非晚手机解开密码，加了自己微信，并把自己微信置顶了，还为自己私心找了个“有事找她方便”的借口。
　　这才又一次蹿出家门。
　　一路上火急火燎的，还是迟到了，她叹了口气，敲了敲教室门，就让暴风雨来得更猛烈些吧，反正早上已经很猛烈了，还能猛到哪去。
　　“进，”一道严肃里隐隐带着愠恼的声音。
　　纪炣瑶推门而入。
　　班里四五十双眼睛齐刷刷地向她望去，有看戏的有同情的，石头坐在最后边比了个祷告手势。
　　讲台上站着的老师年龄约么四五十岁，表情严肃眼神凌厉，一身保守的黑色职业套装使她整个人看起来气压很低。
　　“纪炣瑶，又睡过了？是闹钟坏了，还是堵车了？”
　　这都是她之前迟到的理由，今天还真是个意外，她没什么好解释的，直接，“对不起。”
　　班主任，“？？？”
　　全班：“？？？”
　　都在怀疑是不是太阳打西边出来了。
　　他们的班主任之前有个习惯，只要她一进教室，就立刻锁门，她后边来的学生，就别想再进来。用她的话讲，求学者一定要有一个态度在先。
　　别的同学对此虽有抱怨但不敢逾矩。
　　只有纪炣瑶，那天她没迟到还早了几分钟过来，发现被关在了门外，她敲门，班主任开了门让她哪凉快去哪，又把门摔上，纪炣瑶碰了一鼻子灰，一下子来了火，一脚把门踹开，大摇大摆横了进去。
　　按照别的学校，这事早闹校长那去了，两人起码得有一个挨处分。
　　但放在这学校，这事轻轻松松就被揭了过去，学艺术的哪个没有点自己的个性，包括老师在内。
　　班主任都有点懵了，这纪炣瑶她怎么不还嘴啊，她犹豫着问，“你没事吧，是不是发烧了？”纪炣瑶还笑，“没事啊。”
　　班主任彻底懵了，“那你...进？”
　　纪炣瑶又笑，笑的跟花似的，“谢谢老师。”
　　班主任揉了揉眼睛，有点怀疑自己是不是起猛了。
　　纪炣瑶径直走向最后一排，坐到了石头旁边，石头冲她竖起了大拇指，小声说，“也就是你啊，能治的了她。”
　　纪炣瑶心不在焉的，回了两句，就开始翻手机。
　　她点开迟非晚微信，敲敲打打，挤出了很没营养的一句话，“你吃早饭了吗？”又删掉。
　　重新敲打，“睡了吗？”
　　再删除。
　　她叹了口气，锁了手机，不知道怎么开这个口，好致命。
　　她单手托着腮，目光盯着黑板上的ppt开始云游，她想，迟非晚早上是不是特别生气呢，应该不会吧，她都摸回来了。
　　纪炣瑶换了一只手继续托着腮，该怎么跟她解释呢？
　　恍惚中一节课过去了，下课铃一响，纪炣瑶转头，望向石头，“你说......”
　　石头愣愣的，慢半拍，“嗯？”
　　纪炣瑶想问的话憋回了肚子里，她拍了拍石头，“没事了，你自己玩去吧。”
　　石头，“好嘞。”
　　问他还不如问一块石头。
　　纪炣瑶掏出手机，点开云潇微信，“在吗？”
　　这个点云潇应该还没醒，算了，她刚想撤回。
　　对面秒回，“在在在在。”
　　纪炣瑶不知道怎么开这个口。
　　滴滴。
　　云潇又发来一条：【老妹，什么进展？】
　　纪炣瑶挑了个不太严重的说法发了过去：【我把她打了。】加了个叹气表情包。
　　对面显示正在输入又撤回，来回好几次。
　　云潇：【年轻人玩这么花吗？你们到底在玩什么play啊？】
　　【能不能给我科普一下!!!】


第20章
　　云潇：【造孽啊，早起是我的罪过。】
　　云潇：【路过被踢了一脚。】
　　云潇：【老妹，你倒是说句话啊。】
　　云潇：【不上不下的难受死了~】
　　纪炣瑶的手机嗡嗡一通震，好不容易才消停，她回了两字，“稳重！”
　　云潇：撤回、撤回、撤回。
　　纪炣瑶把事情给她大致讲了一遍，特别强调了姬装直女这通神操作。
　　云潇：【老妹，没想到你还有这脑子。】
　　？？？
　　什么意思，合着说她傻呗，纪炣瑶有点后悔发这个消息了，没给出主意就算了还莫名其妙挨了个骂。
　　云潇，撤回。
　　纪炣瑶：【（微笑.jpg）我都看见了！！！】
　　云潇又发过来一条。
　　【老妹，我觉的你可以一装到底，该咋地咋地，别把这事放心上，你想啊她跟个没事人似的你在这心惊肉跳的毛了爪，多明显啊，万一她一时间接受不了女的呢。】
　　【我是说万一她本质上是个直女呢。】
　　云潇本来不想打击她，这小家伙劲头正盛，可越想越担忧，直女最会撩了，她是深有体会。
　　别招惹直女别招惹直女，这句话听得纪炣瑶耳朵都出茧子了，不试试看怎么知道呢，不是有很多人没遇到自己真正喜欢的人之前都会认为自己是直的吗？
　　不过，云潇前边那句建议还是可取的。鲜诸福
　　稳住稳住慢慢来。
　　把装直女进行到底。
　　白天感动她，晚上诱惑她，双管齐下。
　　还拿不下个她？
　　想到这，纪炣瑶信心大增。
　　云潇又一条：【算了，我乌鸦嘴，老妹加油，对了你不在的时候有一陌生男的过来找你，说联系不到你，你留意一下，别再有什么急事。】
　　纪炣瑶回了个OK。
　　她翻了一下微信，确实看见几条添加好友的信息。
　　点开头像，看没备注，她没直接通过，回复了条，“你是？”
　　然后切到了迟非晚微信。
　　迟非晚的头像是一动画片角色飞天小女警，名字起得也有点意思，叫村里在逃翠花。
　　和迟非晚本人气质比这违和感也太大了。
　　纪炣瑶用对迟非晚三米厚的滤镜看着这傻里傻气的名字称赞了一句，“真可爱。”她顺手点开朋友圈。
　　一片白茫茫。
　　自从微信出现浏览时限功能后，很多人都设置了仅三天可见。
　　纪炣瑶也不例外。
　　迟非晚这个人是有多不爱分享。
　　纪炣瑶一手退出她朋友圈，一手捅了捅身边正专注和暗恋对象聊天的石头。
　　“来，拍个照。”
　　石头恋恋不舍的放下手机，心想炣炣今天怎么回事，心不在焉的还对着手机傻笑，该不会...
　　真生病了吧。
　　石头转了个身，比了个剪刀手，“好。”
　　纪炣瑶递手机的手定在了空中，嫌弃地撇了撇嘴，“我是说，你帮我拍几张。”
　　炣炣以前也不爱拍照啊，每次拍舞台合照她都先溜走，真奇怪，“哦，好。”石头还是顺从的接过了她手机。
　　纪炣瑶指挥着他，站在哪里拍什么角度怎么调光，要拍出清纯学院风，她扬起个热情洋溢的笑。
　　咔咔咔。
　　换个姿势，纪炣瑶握笔记笔记，目光专注柔和。
　　咔咔咔咔。
　　纪炣瑶做了三十个俯卧撑，额上沁出的汗珠顺着 修长的天鹅颈往下淌，她把上衣下摆系了个结，露出了精美的马甲线。
　　又欲又野。
　　咔咔咔咔。
　　石头抹了抹汗，把手机还给了纪炣瑶。
　　“辛苦了，改天请你吃饭，”纪炣瑶跟石头道谢。
　　纪炣瑶朋友不多，石头算一个，石头平时有点闷但做事勤快又很够意思，就比如她退街舞社这件事，石头即便挨骂也义无反顾站在她这边，纪炣瑶虽然不说但都看在眼里记在心里。
　　只不过，唯一不大好的地方，就是太直男了。
　　纪炣瑶看着这一堆模糊的照片，十分艰难的挤出个笑，“谢谢啊。”看石头期待的模样她实在不好意思打击。
　　挑挑选选好半天，加上美颜修图，纪炣瑶找了两张较为满意的照片给迟非晚发了过去。
　　并配文。
　　【上课ing，迟到了五分钟，老师居然没骂我，一定是看我平时学习太认真了，不舍得。你记得点早餐吃，或者下楼，小区右手边二十米那条小胡同，里边有一家生煎，超级好吃（一般人我可不告诉她）尤其是虾仁三鲜的，想想我口水都快流下来了，不过那个要排好久的队，算了我不忍心，我担心你累到，我下次买回来给你尝尝。啊啊啊啊我还没吃早餐，要饿死了！（发疯.jpg）】
　　发送。
　　纪炣瑶把手机攥在手里，隔一两分钟就看下屏幕。
　　十分钟过去了，纪炣瑶又打开微信，编辑消息。
　　【图片】
　　【下课喽，出来透透风，跑了个步。我们学校有一个漂亮的人工湖，旁边种了很多我叫不上名称的花草古树，一到夏天葳蕤生香。夜晚时，很多同学都去那里放河灯，上面写满了对未来的憧憬，那连片的河灯随着水流漂泊如同漫天灿烂星河，下次带你来玩。】这也是他们学校情侣约会圣地。
　　发送。
　　上午的最后一节课。
　　纪炣瑶艰难地把注意力集中到了学习上，马上期末考试了，这节课划重点她可不想挂科。
　　好不容易挨到下课。
　　纪炣瑶急忙打开微信。
　　微信上的置顶还是没有回复，她发出的消息石沉大海，心情不免有点失落。
　　她把手机装进兜里，收拾起课本。
　　“去吃饭吗？”石头问。
　　纪炣瑶摇摇头，饿过了不太想去。
　　我去，饭都不吃了，太奇怪了，但又不知道怪在哪儿。石头摸摸脑袋，使劲的猜测。
　　嗡嗡。
　　手机震动。
　　纪炣瑶把书一扔，掏出手机，飞快解锁。
　　哦，垃圾短信。
　　她又把书捡起来，跟石头说，“我走了，下午见。”
　　石头看着她脸上的情绪大起大落，直到纪炣瑶离开了视线，一米八大块头猛地从座位上蹿起来，兴奋地一拍手，“是不是有情况了！！！”
　　纪炣瑶刚想起来今天是跟拳击教练约好的日子，她向来说话算数，即便她脑子里不住的想迟非晚为什么不回消息这件事，也不打算因为这个原因改变自己的生活轨迹。
　　她驱车去了拳击馆。
　　换上装备，她把手机放在拳台旁。
　　今天闪躲反击训练，五套组合动作。
　　热完身，教练给她讲解动作要领。
　　“左手两次试探，右手重拳接下潜，右手勾拳反击，反应迅速点，最后那一击记得腿发力，核心收紧，击打点才不会飘。”
　　纪炣瑶抿着唇，眼神有点放空，也不知道她听进去了多少。
　　只知道挨了不少揍。
　　每次闪躲，教练都会精准的集中她的脑袋。
　　教练都无奈了，财神姑奶奶今天怎么心不在焉的，他小心翼翼问，“要不休息会儿看您不在状态。”
　　纪炣瑶从善如流。
　　摘了拳套和手绑带，她冲去拳台拿手机。
　　还没有消息。
　　纪炣瑶总算知道自己平时不爱回微信消息这一点是有多么的招人烦了。
　　嗡嗡~
　　纪炣瑶忙抓起手机。
　　一条好友申请。
　　是上午被自己拒绝通过微信的那个男的。
　　【你好，是纪伯父给的我你联系方式，很想认识你一下，望通过。】
　　纪伯父？纪炣瑶嘴里念叨着这三个字，一时没反应过来他说的是谁。
　　直到一个电话打了进来，看着那串没有备注陌生号码，纪炣瑶面色一沉。
　　尾号三个八。
　　是纪云章。
　　她那个只存在于生物学意义上的父亲。
　　几年前亲口说，“丢人的小畜牲，就当老子没生过你。”
　　自此之后再无联系。
　　他来找自己干什么？


第21章
　　他来找自己干什么？
　　铃声响了很久，直至自动挂断。
　　纪炣瑶的父亲纪云章，出生于南方的一个较为落后小县城，和纪炣瑶的母亲算得上是青梅竹马。
　　纪炣瑶的母亲打小就是美人坯子，在十六七岁的年纪里，容貌和气质便从还为退去稚嫩的同龄人中脱颖而出。
　　学习也异常勤恳。
　　是老师们争先夸赞的对象。
　　高三毕业纪炣瑶的母亲成功考入了首都电影学院。
　　而另所有人想不到的是，她居然和纪云章处起了对象。
　　纪云章成绩一般，相貌平平。
　　正应了那句俗话，一朵鲜花插在了牛粪上。
　　但，纪云章这人还算有点本事，胆子也大。
　　毕业后没有选择复读或上一个三流大学，而是召集了一帮年轻人跑去大城市打拼。
　　攒了一点钱后纪云章着手创立公司，生意越做越大，没过两年就把公司迁来了首都。
　　两人感情一直很稳定。
　　纪炣瑶母亲毕业后就和他结了婚。
　　直到，纪云章的公司出现了财务危机。
　　他露出了本性。
　　嗜酒出轨家暴，渣男三件套样样不落。
　　纪云章更为过分的是堂而皇之的把小三和私生子带回了家里。
　　问就是，谁叫你肚子不争气。
　　生了个不带棒的。
　　纪炣瑶自出生起就没感受过一丝一毫父爱。
　　甚至高中面临被退学时，纪云章上来就是一耳光，和迎面而来的侮辱谩骂。
　　纪炣瑶眼底涌起了浓浓的郁色，一侧的手攥成了拳，指甲刺破了皮肤嵌进了肉里都没有察觉。
　　手机铃声不厌其烦的再次响起。
　　纪炣瑶这次按下了接听键，她倒要看看纪云章到底在打什么主意。
　　电话那头先是沉默几秒，开口便是一句。
　　“喂，小畜牲。”
　　纪炣瑶的不耐都写在了脸上，她冷笑一声，“对啊，你的种当然是小畜牲。”
　　“你！”纪云章那边有类似拉扯的声音，还依稀听见一个女人的声音在劝他好好说话。
　　一个深呼吸，纪云章声音放轻，“你还记得我是你爹，多少年了也不知道回家。”
　　家？
　　那算得上是家吗？
　　“纪云章，你到底想说什么？”纪炣瑶最后的耐心快用完了。
　　“下个月，爹生日，你回家吧，我想看看你。”
　　二十一年的不闻不问，突如其来想弥补父女感情，纪炣瑶不是傻子，她一丁点也不信。
　　“微信有个人一直加我，是不是你搞得鬼。”纪炣瑶想起来了。
　　纪云章：“你个小畜...”牲这个字被他很艰难的憋了回去，“什么叫搞鬼，我是你爹，给你介绍个对象怎么了，犯天条了？赶紧通过，接触看看，合适了就把这桩婚事定下来。”
　　？？？
　　纪炣瑶气笑了，这都什么年代了，还玩父母之命媒妁之言这一套呢，清朝的老古董吗？
　　还想支配她的人生。
　　“纪云章，你觉得你配吗？”
　　“你是不是梦没醒啊？”
　　纪炣瑶不给对面破口大骂的机会，一把掐断了电话。
　　然后把这个号码连同微信的好友验证消息一同拉进了黑名单中。
　　纪炣瑶拧开运动水杯，灌了好大一口凉水，心中升腾的燥气被浇灭了不少，她站起身活动了一下手腕，面无表情的跟教练说，“继续吧。”
　　再练拳，纪炣瑶没有再出现任何失误了。
　　同样的，也变的异常沉默。
　　***
　　自纪炣瑶出门之后，迟非晚便进入了梦乡。
　　这一觉相当安稳。
　　导致她醒来之后一时有点恍惚。
　　她望着窗外的浓浓夜幕发了好一会儿的呆，才反应过来自己黑白颠倒了。
　　这种情况是她有生之年，以及宛如再生之后的头一遭。
　　她慢慢支起上半身，捞到了床头柜上搁置的手机。
　　指纹解锁。
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　震的她手掌发麻。
　　点开那个绿色的软件，消息无一例外全是那个名称为“比克大魔王”的小崽子发过来的。
　　【迟非晚你睡了吗？】
　　【吃早饭了吗？】
　　【在吗在吗在吗在吗？】
　　【图片】
　　【图片】
　　巴拉巴拉巴拉接二连三的消息。
　　这小崽子，人都出去了还这么不消停。
　　迟非晚眼底涌上笑意，她很认真的一条条阅读，然后又点开了那两张照片，或是力道大了一些，触发了她还未了解到的隐藏功能。
　　删除、保存、转发。
　　迟非晚指间移动到了那行选项上，鬼使神差地点击了保存。
　　迟非晚刚想回复，就听见客厅的密码锁发出了一声“滴~”
　　然后就是开关门声，和脚步声。
　　那脚步声先是循环在客厅，然后慢慢朝卧室移动。
　　停在了门前。
　　迟非晚的心跳莫名加快，有些紧张的看着门把手，心想，小崽子不会又想过来睡吧，然后折磨她？
　　门把手“咔嚓”一声转动。
　　出乎意料的，门并没有被打开。
　　迟非晚呼出一口气。
　　脚步声远离后她才想起，早上纪炣瑶走后，为了防止她中途杀回来，又把自己折磨醒，她把门反锁了。
　　迟非晚竖起耳朵，认真的听着门外的动静。
　　门外是一片静悄悄的。
　　迟非晚有点纳闷，平常这小崽子叽叽喳喳的小嘴叭叭个不停，今日怎么这么安静呢？
　　是不是又在打什么鬼主意。
　　迟非晚从床上爬起来，踮起脚把动作放到最轻，她移动到门口，把耳朵贴到了门上。
　　听了好一会儿，她悄悄打开卧室门，探出一只眼睛，往客厅张望着。
　　客厅没开灯。
　　黑漆漆一片。
　　她眯了眯眼睛，适应了黑暗。
　　这才看到纪炣瑶窝进了沙发里，把后背朝向外边。
　　长长的腿，缩成一团，背影看起来是那么落寞。
　　小崽子今天是怎么了，是不开心吗？
　　迟非晚直觉可能是因为自己，她走到纪炣瑶身边，探出了手，手还未落到她肩膀。
　　沙发上女孩开了口，声音沉沉闷闷的，“我困了。”
　　迟非晚的手，僵在空中一瞬，最后还是落到了她肩膀上，柔声问，“你背后长眼睛了吗？”
　　纪炣瑶“嗯”了一声，把头埋的更深了一点。
　　迟非晚心下确定了，她就是不开心了。
　　“你进门的时候，我才睡醒，”迟非晚组织着话术，她没有哄人的经历，只能想到什么说什么。
　　纪炣瑶：“所以呢？”
　　迟非晚垂眸片刻，“所以，我刚刚才看到你发的消息。”
　　她顿了顿，补充道，“不是故意不回你的。”
　　眼前的女孩肩膀动了动，随后轻笑了一声，“真的？”
　　还未等迟非晚回话，便橡根弹簧一样从沙发上弹了起来，惊呼道，“那你岂不是一天没吃饭？”
　　不提还好，这一提两人的肚子不约而同的发出“咕噜”一声。
　　彼此陷入了尴尬，又在目光对视间化为了浓浓笑意。
　　纪炣瑶开了客厅灯，跟迟非晚坐在沙发上抱着手机研究了好一会儿的外卖。
　　最后还是决定自己做，一来是干净，二来想起两人逛超市时买了好多食材。
　　纪炣瑶独自生活很久了，做饭对于她来讲轻轻松松，只是源于时间成本太高，平时不想做而已，换而言之就是懒。
　　而在打上“为喜欢的人”而做的标签后，她动力满满。
　　纪炣瑶跑前跑后从冰箱里掏出来各种食材，全部摆在了流理台上，开始着手准备。
　　迟非晚看着她忙碌的背影，有点过意不去，她从沙发上站了起来，走到她身边，“需要帮忙吗？”
　　纪炣瑶心念一动，脑补起来两个人以后的同居生活，一人做羹汤一人备菜，情到浓时来个热吻，生活平淡又浪漫，她笑出声，“好啊。”
　　纪炣瑶答应的很痛快，全然忘了迟非晚的破坏力。
　　当她在切完两个土豆后，一转头。
　　两眼一黑。
　　洗菜的水从池子里漫了出来，淌到了地上，那白色瓷砖上被溅了满满一下子泥点子。
　　迟非晚手里还揪着被撕烂了的菠菜叶。
　　纪炣瑶深吸一口气，“你，不会洗菜？”
　　迟非晚微笑，特别强调，“我会！”这点小事都干不好，她不要面子的吗？
　　迟非晚重整旗鼓，把水龙头又开大了一点。
　　哗哗哗。
　　纪炣瑶顺着那双手望去，那皮肤就宛如上好的瓷器一般，一看平时就是十指不沾阳春水。
　　她为什么会答应呢，纪炣瑶懊恼，她嘴上说着，“好，我知道你会。”手上把蔬菜抢了过来，又把迟非晚推了出去。
　　然后重新开始收拾。
　　没有了迟非晚这个捣蛋精，她的进程一下子拉快了。
　　没一会儿就端出了四菜一汤。仙竹福
　　她给迟非晚盛了满满一碗米饭，压实成了，端到她旁边，“尝尝好不好吃。”
　　香味四溢，勾起了迟非晚肚子里的馋虫，还没动筷子先来了一句，“好吃。”
　　纪炣瑶拿空碗给她盛了一碗汤，“这么给面子吗？”她表面未露太多欣喜但心里已然乐开了花。
　　实际上，纪炣瑶做的饭菜无论是从卖相上来讲还是口感味道上来讲，都很不错，一点也不比自己前世那些御厨们差，尤其是那道名为可乐鸡翅的，甜甜的酱汁吸满了肉香，鸡翅炖的软烂入口即化，迟非晚把米饭全部吃完了。
　　简单收拾了一下厨余垃圾，两人坐回到了沙发上。
　　两人动作完全一致，垂着眸，揉肚子。
　　各有所思。
　　纪炣瑶在想，今天该怎么爬上她的床呢？
　　迟非晚余光看着纪炣瑶放空的表情，心想，这小崽子又在打什么鬼主意？


第22章
　　“我去洗澡。”
　　两人异口同声。弦注付
　　“你先。”
　　再次同时开口。
　　这么有默契的吗？纪炣瑶心里笑开了花，两条长腿在沙发上荡了荡，“要不一起？”
　　说完就后悔了，要是迟非晚真同意了怎么办，万一她忍不住化身成了禽兽呢？
　　她收敛起笑意，脸上的浩然正气连同此刻挺直的腰板对上迟非晚狐疑的眼神时，嘴里字正腔圆的吐出了五个大字，“我开玩笑的。”
　　迟非晚指了指浴室门，一瞬不瞬的望着她，“那，我去了？”
　　这句话问的，怎么觉得迟非晚认真了，现在后悔还来的急吗？纪炣瑶肠子都悔青了。
　　她从沙发上起来，去冰箱翻出了一瓶冰牛奶，准备喝几口冷静冷静。
　　听到身后脚步渐远，浴室门开了又关，不多时传出哗哗水声，纪炣瑶咬着吸管钻进卧室。
　　她趁着迟非晚洗澡的功夫蹲在衣柜旁翻找着。
　　纪炣瑶拿出了一条崭新的三角内裤，纱网面料，半遮半露的，性感成熟。
　　她都不记得是什么时候买的了，总之肯定是出于好奇或者头脑一热，之后就闲置了。
　　纪炣瑶虽然比较放的开，但总归是年龄小该害羞还是会害羞。
　　想来这么暗戳戳的诱惑，也是她有生以来的头一遭。
　　纪炣瑶脑补了一下把那纣王勾的神魂颠倒的苏妲己。
　　当个狐媚子还需要什么来的？
　　她一拍脑门。
　　还差个性感的睡裙。
　　纪炣瑶睡裙有挺多套的，但总归买来是出于舒适，谁能成想以后还有别的用途呢。
　　她把手里的几件怎么看怎么不满意的一股脑塞了回去。
　　早知道下午应该去逛一逛商场的，都怪纪云章，影响了她的心情不说还耽误了她的大事。
　　纪炣瑶愤懑的想。
　　浴室水声戛然而止。
　　落到纪炣瑶耳朵里时，她行动迅速地站起了身，抓着内裤就要跑，像极了做贼心虚。
　　刚迈出去两步，又收回了腿，她慌什么啊，纪炣瑶定了定心神，余光瞥过开敞着的衣柜一角，灵机一动，抓了条吊带出来。
　　“你在干什么？”身后传来迟非晚的声音。
　　纪炣瑶心脏往上一提，这人走路怎么没有声音的，她深吸一口气，转身，扬了扬手里的衣服，笑，看起来自然极了，“找衣服，我去洗澡啦。”
　　纪炣瑶声音轻快，可迟非晚总是觉得她在打什么注意，思忖片刻，她点了点头，“去吧。”
　　等纪炣瑶迈着轻盈的步伐飘出了卧室后，迟非晚突然反应了过来，她洗澡就洗澡干嘛要问自己的意见？
　　难不成？
　　迟非晚望着卧室门，心里缓缓生出来一个猜测。
　　***
　　纪炣瑶冲进卧室，把衣服褪了个干净。
　　一头扎进了花洒下面。
　　源于迟非晚刚刚洗过澡，管道的水还是热的。
　　甫一接触皮肤，强烈的温差激的她差点吼出声。
　　真是应了那句老话，心急吃不了热豆腐。
　　她调好水温，用手探了探，这才又重新站回了花洒下。
　　她一边哼着调调一边挤了沐浴露，搓出了泡泡往身上涂。
　　涂的特别仔细，没放过任何细枝末节。
　　冲干净泡沫，她伸出胳膊闻了闻。
　　淡淡的山茶花香充盈鼻端，很清新的味道。
　　她又抬起手，用指腹戳了戳皮肤。
　　细腻光滑，手感不错。
　　纪炣瑶很自恋的评价道。
　　照着镜子套上准备的睡衣，即便有心理准备，纪炣瑶还是红了脸。
　　这也太露了吧。
　　夏天的外穿吊带很修身。
　　被包裹住的身段凹凸有致。
　　总之，穿了跟没穿没有太大区别。
　　纪炣瑶在洗澡的时候，连说辞都想好了，如果待会迟非晚要是问起，她就说怕热。
　　纪炣瑶把上衣往下拉了拉，堪堪才到大腿根。
　　她对着镜子在心里给自己打了个气，这才磨磨蹭蹭地挪动到了卧室门前。
　　她抬起手，屈指敲了敲。
　　“叩叩。”
　　“迟非晚，你睡了吗？”
　　这小崽子又来了，迟非晚都睡一白天了，这会精神的很，她拿着手机在翻看纪炣瑶那部网剧的后续评论。
　　她不准备出声。
　　“迟非晚，吹风机借我用一下，”等下她为什么要说借，这不就是她的吗？想到这纪炣瑶生出几分底气，“你不说话，那我进来喽。”
　　迟非晚牵起一个玩味的笑，心想，你进吧我同意了。
　　纪炣瑶把耳朵贴到门上，注意着门内的动向。
　　她刚才好像听到里边有微弱的动静。
　　但又不确定。
　　按照迟非晚的作息时间来讲，还真有可能睡过去。
　　那太好了，等下给她来个大变活人。
　　纪炣瑶把手握到了门把手上，轻轻转动。
　　预料中的“咔嚓”一声并未响起。
　　她把门又反锁了？
　　纪炣瑶不信邪又加大了力道。
　　转了转，没转动。
　　纪炣瑶认命了。
　　这迟非晚防备心也太重了吧。
　　从少女的一腔热血到意兴阑珊空手而还原来只需要一道门锁，纪炣瑶即便是心再大，脸皮再厚，此刻也被这道防备打击的失了兴致。
　　她可以主动，可以暂时得不到回应。
　　但大可不必用这种防狼防贼的方式对付她。
　　如果讨厌，大可以直接拒绝。
　　纪炣瑶栽进沙发里，拎了个玩偶出来揽在了怀里。
　　不让进就不让进。
　　她还不愿意和她一起睡呢！
　　丢什么都不能丢了志气！
　　纪炣瑶转了个身，在心里下了个决定。
　　她决定一天不搭理迟非晚！
　　她抓起手机看了一眼时间。
　　——22：56分。
　　好，到明天晚上这个时间，她再跟迟非晚说一句话。
　　她就是狗！！！
　　纪炣瑶翻了个身，合上了眼。
　　入夜，月上枝头。
　　迟非晚眼睛睁的特别大。
　　她兴致高昂的翻着《废弃精神病院之你看我像不像鬼》评论。
　　网友1：【现在的网剧真是看不得，真的是降智，你要拍恐怖片你要么就好好拍鬼，你要拍悬疑片你就别设定这些边缘化类型的主角，到头来拍个彩蛋当反转，不觉得是四不像吗？故事逻辑起码要有吧主角为什么要杀人，人物行为动机呢？不知道你们说好看的都是什么年龄段的人，也就只能忽悠忽悠你们这群傻子了。】
　　网友2：【楼上别叫，鬼片过不了审，限制太多了。】
　　网友3：【我分析啊，主角应该是这家精神病院的病人，或者导演想表达的是，以上的人物均是主角幻想出来的，主角其实人格分裂，反正结局oe的，你们自己猜吧，只有我关心演员的颜值吗？】
　　迟非晚点了个赞。
　　网友4：【现在立刻马上，我要这个主角的所有资料，啊啊啊美到了我心巴上，老婆..上.我。】
　　迟非晚看着后边四个字，虽然不太明白是什么意思，但莫名有点不太开心，她把屏幕一关，支起了耳朵。
　　这小崽子怎么又没了动静，难不成睡着了？
　　迟非晚虽然不太相信，但没有想要去探究的意思。
　　她钻进被窝合上眼，准备入睡。
　　时间一分一秒流逝。
　　迟非晚也在心里数到了一千多个数。
　　但依旧睡意全无。
　　她倏地睁开了双眼，从床上坐了起来。
　　心里骂道，都怪小崽子，让她黑白颠倒了。
　　迟非晚从床上下来，打开了卧室门，突然有点好奇她在干什么。
　　放眼望去。
　　纪炣瑶怀里抱着那只玩偶，胸口有节奏的起伏着，呼吸绵长睡得正香。
　　！！！
　　她就这么睡了？
　　迟非晚疾步过去她身边，摇了摇她，“纪炣瑶，你睡了吗？”
　　纪炣瑶没有完全睡着，一推就清醒了，刚想开口问怎么了，忽然就想起来24小时不理她这个誓言，
　　索性装起了睡。
　　迟非晚目光扫向她发梢的时候，见上边还湿漉漉的，不悦道，“谁让你这么睡的，不怕生病吗？起来把头发吹干！”
　　纪炣瑶心想，还不是你不开门。
　　等等这个叫醒话术听起来怎么这么熟悉呢？
　　迟非晚看着眼前的人嘴角勾起了个很小的弧度，心下了然。
　　好啊，这个小崽子居然敢装睡。
　　迟非晚往她身前凑了凑，贴上她的耳朵，柔声道，“起来，你还没给我讲睡前故事呢。”
　　轻轻柔柔的声音化成一根羽毛，有一下没一下地拨弄着她的心尖，纪炣瑶一侧的指甲使劲的掐了掐手指，心里不断的提醒自己，一定要忍住，一定要忍住，不能轻易原谅她。
　　直到耳边响起了一声无可抗拒的称呼。
　　“小崽子。”
　　纪炣瑶猛地睁开眼睛，下意识脱口而出，“哎。”
　　反应过来时，纪炣瑶立刻捂住了嘴。
　　懊恼的想。
　　完了，怕不是要当狗了。


第23章
　　她才不要当狗！
　　纪炣瑶恶狠狠地瞪了迟非晚一眼，再次闭上了嘴，并转了个身。
　　留给她一个冰冷的背影。
　　这小崽子，还敢拿屁股对人，迟非晚实在是没忍住一个巴掌拍了上去，全然忘了之前曾告诫自己的话。
　　黑暗中发出很清脆的一响。
　　“啪。”
　　当身体的感知反馈给大脑时，纪炣瑶的眼神逐渐兴奋，她紧咬着牙关以防止怪异的声音不经意中泄了出来，她深吸一口气用手掌一下一下的抚平自己的心跳。
　　迟非晚心满意足地捻了捻手指，抬眸间，看眼前那曼妙的躯体小幅度的扭动了两下，接着整个人都绷得紧紧的。
　　像是在隐忍、克制。
　　迟非晚想，她是生气了吗？
　　刚想说些什么，找补一下，就见眼前人按亮了手机屏幕，十指很用力的敲击着。
　　然后，倏忽间转了个身，把屏幕怼到了迟非晚眼前。
　　迟非晚往后退了一步，看清了上边的字。
　　【你有病吗？】
　　这个小崽子，不是她说要和自己做朋友吗？不是她说好朋友之间要互相陪伴吗？迟非晚咬着后槽牙道，“我睡不着！”
　　纪炣瑶勾了勾唇角，低头打字，【你睡不着关我什么事啊？】纪炣瑶暗戳戳的想，气不气，快打我，快打我。
　　想象中的巴掌并未在落到实处。
　　背后突如其来的静谧。
　　纪炣瑶偷偷转了头。
　　见迟非晚在距离她不到一米的地方，垂着头，夜风从阳台灌入室内，把她的长发吹拂到眼前，一下一下的击打着她的面颊，迟非晚就那么伫立着，如同经历风雪摧残后残垣破败的雕塑，看起来孤独又无助。
　　纪炣瑶的心在一瞬间如同被细细密密的针扎过，从中沿生出道不清说不明的酸楚。
　　说想和迟非晚做朋友的是她。
　　不想和她成为朋友的也是她。
　　想利用迟非晚的单纯以朋友之名爬上床的是她，计划失败把气洒在迟非晚身上的也是她。
　　她怎么这么自私，这么卑鄙。
　　难不成是遗传了纪云章？
　　想到这，纪炣瑶遍体生寒，忍不住打了个哆嗦，甚至萌生出强烈的恶心。
　　在彼此沉默的气氛中。
　　迟非晚转身朝卧室而去。
　　“别走，”纪炣瑶情急之下从沙发上一跃而起擒住了她的手腕。
　　或是力道大了些，再次把毫无防备的迟非晚带入怀里，两人跌入沙发。
　　相似的场景重演。
　　迟非晚刚欲发作，女孩的一声道歉便撞进了她心里，“我错了。”
　　迟非晚来到这个世界，头一次体会到一个正常人该有的情绪，生气也好难过也罢，都被这句话轻而易举的抚平，又在她心湖中炸起一道又一道的涟漪，而这种异样的感觉来源她毫无头绪。
　　还未来得及深究，身下人把她推了起来，“你等我一下。”
　　纪炣瑶脚步轻快的钻进卧室，找了身长款睡裙换上，她收起了那些龌龊心思决定和她从朋友开始认真相处。
　　她回到客厅，挨着迟非晚坐下，规规矩矩。
　　迟非晚心生疑惑，“换衣服干什么？”
　　纪炣瑶冲她礼貌一笑，“冷。”
　　冷？
　　太阳打西边出来了？
　　迟非晚看着她头上那层细密的汗，抬手就覆上了她的额头。
　　试了试温度，狐疑道，“也没生病啊。”
　　纪炣瑶无语了，她好不容易正常了，还被怀疑有病，心真累。
　　她把迟非晚的手拿下来，放回到了身侧，“怎么睡不着了。”
　　迟非晚如实讲，“还不困。”
　　睡了一天，能睡着才怪，纪炣瑶望向她，“那我给你讲故事？”
　　迟非晚眸光闪了闪，语气加快，“好啊，接着昨天的讲。”
　　昨天的？昨天讲什么了，她怎么不记得，纪炣瑶在脑海中可劲儿搜索。
　　迟非晚转头望向她，提醒道，“那男的不是前男友吗？被拆穿时到底说了什么？”
　　什么乱七八糟的，昨天迷迷糊糊的，纪炣瑶依稀记得好像是讲的小说片段，后边她早忘了，哪里知道到底讲什么了。
　　对上迟非晚期待的眼神后，纪炣瑶于心不忍。
　　她打开手机翻开了陈幺妹的微信。
　　【在吗？】
　　陈幺妹回复的特别快。
　　【啊啊啊炣炣bb，你想我了吗？】
　　纪炣瑶自动略过了这个话题。
　　【上次你推荐的小说，发我链接。】
　　陈幺妹：【万万没想到，炣炣bb跟我如此对味。链接—晋江文学城《霸道总裁之追妻路漫漫》，还要别的吗？】
　　纪炣瑶没否认，她可不想让陈幺妹知道是迟非晚要看的。
　　陈幺妹八卦起来小嘴喋喋不休的，如同五百只鸭子。
　　纪炣瑶跟她道了谢，又记起迟非晚拜托的事，顺便问了问陈幺妹。
　　陈幺妹回答一切交给她。
　　纪炣瑶回了个OK，复制链接转发给了迟非晚。
　　“我发给你了，等下你自己看。”
　　小崽子怎么不给自己讲？迟非晚撇了撇嘴，有点不开心了。
　　“你拍的那个网剧，最后结局是什么意思？”
　　“名字特别长的那个。”迟非晚见她面露疑惑又补充道。她想，这小崽子年纪轻轻的记性怎么这么差。
　　纪炣瑶恍然大悟，“哦，那个啊。”
　　“就是个精神病人。”纪炣瑶饰演的那个网剧是根据真实情节改编的，她当时查找了很多资料，为了体验角色还把自己送进那个废弃的精神病院呆了几天，拍完之后整个人都精神多了，还神神叨叨了一段时间。
　　演员就是这样，一部剧中可能只有几个镜头，但背后的付出远远要比荧幕前展现出来的大得多。
　　迟非晚低头沉思了片刻，哦了一声，问出了最后一个问题。
　　“老婆上我。”
　　纪炣瑶一阵猛烈的呛咳，手机都差点让她甩到地上。
　　就听见迟非晚缓缓接上了前边的话，“是什么意思？”
　　这个人，怎么大喘气的！！！
　　吓死她了！
　　纪炣瑶去给自己接了杯水，压了压惊，心里琢磨着该怎么解释呢？
　　她思索了片刻，抛出来个中规中矩的解释，“是夸赞的话。”
　　得到了想要的答案，迟非晚满意了，她准备回房去看小说后续，她站起身望向纪炣瑶，“要不要进去睡。”
　　纪炣瑶才坚定了自己正直的信念，偏偏迟非晚还勾她这不是打她脸吗？她深吸一口气，“不了！”嘴上说出拒绝，心里想着如果迟非晚再邀请她一次，她就去！
　　迟非晚点了点头，“也好。”
　　完全没有再邀请的意思。
　　纪炣瑶懊恼！
　　她肠子都快悔青了。
　　迟非晚走到卧室门口，停下脚步，背后的人立刻换上了一副毫不在意的表情。
　　迟非晚说，“网剧演的很不错。”
　　纪炣瑶听见喜欢的人夸自己，尾巴都要翘到了天上。
　　迟非晚忽然语不惊人死不休的来了一句，“老婆上我。”
　　纪炣瑶：！！！！！


第24章 倒v开始
　　老婆上我！！！
　　纪炣瑶一个趔趄跌回进了柔软的沙发里。
　　她顺势把玩偶抱进怀里, 头埋得很低，整个人像是被点了穴一样，一动不动。
　　持续了将近五分钟
　　忽然间，她浑身一阵震颤, 口中发出极力克制的傻笑。
　　老婆上我、老婆上我。
　　“哈哈哈哈哈, 好好好。”
　　“迟非晚这个人怎么这么会撩啊。”
　　纪炣瑶翻来覆去, 内心尖叫无数次。
　　好不容易才停止, 她把玩偶放到一旁，一个鲤鱼打挺一跃而起，冲进卫生间用冷水洗了洗脸。
　　抬眸一看镜子。
　　镜中人颊边染绯，嘴角上翘，眼尾含春。
　　这是谁啊？纪炣瑶快不认识自己了, 她压了压嘴角, 又冷静了几分钟，这才抬脚去了卧室门口。
　　她想，什么从朋友开始好好相处，见鬼去吧。
　　纪炣瑶屈指敲了敲门。
　　“迟非晚, 我能吹个头发吗？”纪炣瑶想，这可是迟非晚自己叫她把头发吹干的，她超级听话的。
　　门内发出一声听起来就很愉悦的指令, “进来吧。”
　　纪炣瑶佯装镇定, 推开门, 礼貌地笑了笑，“谢谢。”
　　迟非晚没有理会她，低着头专注摆弄手机, 眼睛都快钻到了手机屏幕里。
　　？？？看什么这么入迷，她还不如手机好看吗？纪炣瑶把床头柜抽屉用力拉响, 试图引起迟非晚注意。
　　迟非晚倚在床边，眼睛都不带眨的，沉浸在自己的世界中。
　　纪炣瑶见状小声嘀咕了一句，“笨女人，闷葫芦。”气咻咻地拿出吹风机。
　　迟非晚抬头，“你在骂我吗？”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　她才不舍得骂呢，顶多算情趣，对！情趣。纪炣瑶笑，“没有啊，我是说你在看什么？”
　　迟非晚狐疑的瞧着她，片刻又低下头，“看你推给我的小说。”
　　“哦。”
　　纪炣瑶插上吹风机，以手做梳，快速的吹了几下做做样子。
　　然后归置好，走到床边，躺了上去。
　　迟非晚看的正津津有味，就觉得身侧床垫塌陷了下去，她顺势望去，内心惊讶极了。
　　这小崽子怎么又上来了！
　　纪炣瑶冲她笑，伸出三根手指指向明晃晃的灯，“我今天绝对不会乱动，我保证。”
　　保证个屁，迟非晚可不信她。
　　但不信归不信倒也生不出什么反感，甚至对于身侧多出来的这个人，莫名觉得安心。
　　迟非晚点了点头，同意了。
　　纪炣瑶心里小人开心的转了个圈。
　　纪炣瑶伸手去捞枕头，余光扫到了迟非晚腿上的一片淤青，音量猛地提高了，“怎么这么严重，你没抹药吗？”
　　迟非晚被吓了一跳，正欲发火，转头就对上了纪炣瑶认真担忧的眼神，她心里滋生出一股小火苗，暖洋洋地，炙烤着，暖意温润无声地涌入了四肢百骸，她把语气放的很轻柔，“没有大碍，只是看起来吓人。”这点小伤算什么。
　　纪炣瑶凶了她一眼，翻身下床小跑着去了客厅，翻找起了医药箱。
　　不多时拿了个小盒子进来。
　　纪炣瑶以前练舞，因为舞种的原因，时不时的就会跟地板来个亲密接触，身上青一块紫一块的是常态。
　　所以家里备了不少药膏。
　　这一盒是云潇一次自驾旅行时带回来的，据说是一个游牧地区的偏方。
　　纪炣瑶试过，只要不是特别严重的伤，第二天保准消肿止痛恢复如初。
　　“坐起来。”
　　这小崽子，敢命令她！
　　迟非晚乖乖地坐了起来。
　　“把睡裙往上撩一点。”
　　迟非晚令行如流。
　　“乖。”
　　迟非晚睨了她一眼，“纪小姐。”
　　纪炣瑶很识趣给她顺了顺毛，“好啦，不逗你啦，我错了。”
　　纪炣瑶打开盒子，里边是白色的膏状物，散发出草本薄荷的清香。
　　纪炣瑶挖了一勺放入手心，掌心的温度使药膏很快融化，揉搓均匀后她双手覆到了那块淤青上，“疼的话忍一忍。”
　　迟非晚想出口反驳，当药膏本身的清凉传入皮肤时，她不受控地瑟缩了一下。
　　纪炣瑶的手顿了顿，把动作放的更轻柔了。
　　“舒服吗？”
　　清凉过后，是从女孩掌心传导而来的灼热，由那块皮肤往上延伸与心中滋生出的暖意交杂在了一起，迟非晚一瞬不瞬的盯着女孩头顶上的小发旋“嗯”了一声。
　　纪炣瑶笑了笑，声音很清脆，如缥缈的风轻轻的拂过那林中竹屋窗前的风铃。
　　叮~
　　一声。
　　又落在了迟非晚的心里。
　　于是她的心里也下了一场五彩斑斓的花瓣雨。
　　迟非晚听见自己问，“你给很多人都这么按过吗？”感觉身下人的手顿了顿，她回神，找补道，“我是说，你动作这么娴熟。”
　　纪炣瑶骤然间抬眸，眼神亮的发光，“只给你一个人。”
　　波光流转间，时间仿佛陷入了凝滞。
　　纪炣瑶垂眸，声音弱了弱，“谁叫咱两天下第一好？”
　　怪异的感觉又席卷而至，难以捉摸，像黏腻的迷雾，直到纪炣瑶那句话传入耳边，如清冽的风轻易的就把迷雾吹散了，迟非晚松了一口气，“好了吗？”
　　纪炣瑶点了点头无声收起药膏，送了出去。
　　摸着黑，纪炣瑶蹲在地上静静地想，刚才迟非晚是什么表情呢？是抗拒吗？
　　纪炣瑶难免有点受挫。
　　但，她站起来，举起拳头重新给自己打了个气。
　　但谁叫她喜欢了一个可能还没有过感情经历的直女呢。
　　凡事慢慢来。
　　她重整旗鼓回到卧室，躺回了床上。
　　“迟非晚，要我给你讲故事吗？”
　　“不用。”迟非晚想也没想就拒绝了，小崽子容易给自己讲睡着，到时候她又得抓心挠肝。
　　“迟非晚，关灯吗？”
　　“也好。”
　　“迟非晚，明天跟我去学校吗？”
　　“再说。”
　　“迟.....”
　　“还有什么事？”迟非晚一行字读了五六遍了，每次都被纪炣瑶打断，她忍不住了，想把她嘴缝上。
　　“最后一个问题。”纪炣瑶转过身，“你喜欢什么类型的人？”终于问出口了，差点没把她憋死。
　　迟非晚瞥了她一眼，“话少的。”
　　果然同性相吸，闷葫芦也喜欢闷葫芦。
　　纪炣瑶想，好在自己平时话不多，加分加大分！
　　“还有吗？身高体重性格年龄...”性别，后边两字纪炣瑶忍住没问，太明显了，目的性太强了。
　　“没有！”迟非晚无奈了，“没想过！”
　　“那那那那你想一想！”纪炣瑶越说越兴奋。
　　“想个...”屁。她都没有过感情经历，怎么想？“你到底有完没完！”迟非晚忍无可忍了。
　　想个什么？纪炣瑶脑补了一下后边的话，想个锤子？想个屁？
　　说脏话也这么可爱。
　　所以迟非晚是没有择偶标准了？没有标准的意思就是同性也有可能了？
　　纪炣瑶开心了，最后说了句，“迟非晚。”
　　迟非晚握着手机的指节泛白，她骤然间转头向身侧瞪去。
　　“晚安....”
　　纪炣瑶吐出最后一个字后意识逐渐下沉，直至眼前完全陷入黑暗。
　　“你！！！”迟非晚看着身侧那前一秒还在跟她说话后一秒就睡了过去的人震惊到脏话都骂不出来了，她讷讷地接了一句，“你是猪吗？”
　　--------------------
　　


第25章
　　迟非晚摸到空调遥控器, 把温度往下调了三度，紧了紧被子继续看小说。
　　自己那个世界也有话本子，只不过那时她作为皇家子孙根本没有接触这些民间玩意的机会，来到这个地方她才知道世间还有很多稀奇之物等待她探索、享受。
　　她乐得于此。
　　迟非晚一边看小说, 时不时看一眼身侧女孩。
　　可能是温度打的低, 又或者女孩潜意识里对自己行为的极度克制。
　　纪炣瑶把身体崩成一条线, 一动不动的状态持续到天空泛起了鱼肚白。
　　纪炣瑶的闹钟如时响起。
　　滴滴滴~
　　响了四五遍。
　　迟非晚熬了个夜意识有点模糊, 但精神仍然亢奋。
　　此刻闹钟的声音接连不断，叫嚣着钻进了她的脑子里，如同一根根细针挑动着她的每根神经。
　　迟非晚想把那个破手机和小崽子一起打包扔出去。
　　她压抑着临近爆发的怒火，扬起巴掌朝睡死了过去的女孩屁股上打去。
　　“啪。”
　　“小崽子！！！”
　　纪炣瑶倏地睁开了双眼，发散的视线慢慢聚拢, “哎。”
　　她转头望向迟非晚, 慢半拍地开口，“早安。”
　　“早个....”屁，迟非晚一个噤声，“醒醒！”
　　纪炣瑶撇撇嘴, 伸手去够手机，嘀咕道，“笨女人, 不知道问候早安么。”这都不会, 以后还要有早安吻呢。
　　“你说什么？”
　　纪炣瑶背对着她吐了吐舌头, “没什么。”
　　纪炣瑶抓起手机一看时间，惊呼一声从床上跳了下去，还不忘回头跟迟非晚说, “你怎么关我闹钟啊，我快迟到了。”
　　这小崽子, 迟非晚一侧的手紧紧地攥成了拳头。
　　谁关她闹钟了！响了几遍都叫不醒还赖别人。
　　咋咋呼呼的。
　　客厅传来一阵乒乒乓乓。
　　一会儿这声音又出现在卫生间。
　　迟非晚把手机放下，揉了揉自己的太阳穴。
　　纪炣瑶一路小跑，“蹬蹬蹬蹬蹬。”
　　大力推开卧室门，她嘴里还叼着牙刷，口中全是泡沫，“迟..非晚，你不会一晚..没睡吧？”
　　迟非晚懒得搭理她。
　　纪炣瑶跑去卫生间漱口，又折回来，“你这样沉迷手机不好，会把眼睛熬坏的。”
　　迟非晚转了个身，“所以麻烦你安静点？”再定睛一看，卧室门口空荡荡的。
　　纪炣瑶的尾音还留在空中打着旋儿，“晚上见，记得吃饭。”
　　小崽子，可算走了，迟非晚呼出一口气，躺下闭眼。
　　客厅传来一声足以震破耳膜的关门声。
　　迟非晚被这一声震的从床上弹了起来，心里把小崽子捆起来揍了半小时，才又重新合上了眼。
　　***
　　接下来的这几天，纪炣瑶忙成了陀螺。
　　白天全时间段的考试，晚上还要临阵抱佛脚，背书啃知识点。
　　反观迟非晚悠闲自在的很。
　　白天补觉晚上玩手机，不过最为长进的是，由“看”小说，变为了“听”。
　　两人在一张床上睡觉，是不知道从什么时候起达成的共识。
　　于是每天睡前，纪炣瑶的耳朵便要受“霸道总裁”的荼毒。
　　比如“坐拥十几个亿资产的财阀顾总，为了追白月光不惜一掷千金，买下一座海岛为其庆生。”
　　经历了几天的折磨，纪炣瑶受不了了，跟迟非晚进行了一次非常郑重的谈话。
　　大概意思就是作息颠倒归根结底会加快人的衰老，为此，回家之前她还抽空科普了好一会儿的专业知识。
　　比如几点几点心肝脾肺开始代谢，并收集了好几个真实案例。
　　但令纪炣瑶没想到的是，迟非晚考虑都没考虑，很痛快的答应了。
　　纪炣瑶准备的草稿都憋在了肚子里，毫无用武之处。
　　其实迟非晚早就在思考这个问题了，以前的她忙忙碌碌虽然辛苦但从没有这么迷茫过。
　　迷茫到不知道生活的意义。
　　她想，必须得找点事做了。
　　于是两人想法不谋而合。
　　星期五，暑假前的最后一天。
　　纪炣瑶还有最后一门考试，就彻底解放了。
　　迟非晚和她一同来到学校。
　　纪炣瑶停好车，看了看外边的大太阳，跟迟非晚说，“等我，”她思考了下，“最多两小时，我过来找你。”
　　“我和你一起？”迟非晚自己会很无聊。
　　纪炣瑶有点担心，一是校园这么大，怕她迷了路，二是怕外边气温高，等下又给她晒倒了那就麻烦了。但对于“我和你一起”这五个字，纪炣瑶拒绝不出口。
　　纪炣瑶先下车去后备箱找了把遮阳伞又绕回到副驾驶给她开了门，“走吧。”
　　迟非晚朝她伸了个手。
　　纪炣瑶美滋滋地扶她下车，来了句网络热梗，“公主请下车。”
　　迟非晚点了点头，颇为满意。
　　停车场距离考场有点远，走路过去要十分钟，时间还早，两人慢慢悠悠的走在校园的小路上。
　　朝气蓬勃的青年们结伴而过。
　　一片欢声笑语。
　　夏日的朝阳从头顶茂密的枝叶中钻了出来，投下了斑驳的影子，纪炣瑶撑伞在她身侧，一一介绍周遭建筑，比如教学楼有几层、校长办公室在什么位置，每天办公室门缝下都会被塞满匿名信，其中百分之八十内容都是学生的搞怪调侃，为此校长还多加了几个保安，但还是会被人钻了空子。
　　又比如学校图书馆成了情侣约会圣地，可能是因为在这环境下会产生一种类似于偷情的刺激。
　　再比如有几个食堂，哪个堂口做的饭味道很正，哪个堂口阿姨打菜手会习惯性的抖一抖。
　　比如现在学校风气治安比前些年好多了，那时候学校门口停豪车，上边会摆饮料瓶子。也有不少自称星探的在门口蹲人，实际私下做着拉皮条的买卖。现在这些已经上不了台面了，不过还是会有人忍不住走捷径。
　　纪炣瑶长舒一口气，“珍惜现在无忧无虑的学生生活吧，还有两年我就毕业了。”她指了指前边，“那栋是表演专业的主楼，没有早课的时候我们就在前边练台词基本功。”
　　迟非晚停下了脚步，望向她的背影，“走捷径是什么意思？”
　　纪炣瑶回望过来，“潜规则啊，简单点讲等价交换。”怕迟非晚听不明白她认真解释，“陪..睡来换取资源，要知道并不是每个人毕业后都能有戏拍的，长相不过关的可能只能去混混群演，长相过关没有人脉的最多能上个前景，像那种慢慢往上爬混出头的，少之又少难之又难。”
　　“所以啊，就会有人走捷径，谁不想出头呢？”
　　迟非晚静静地望着她，“那你呢？也会去等价交换吗？”
　　纪炣瑶心存试探，她想问你会生气吗？但直觉不想拿这种事情开玩笑，她指着主楼牌匾上“薪火相承”四个大字无比认真的说道，“我不会，人生没有捷径，小心爬得越高摔得越惨。”在娱乐圈这个大染缸里，这种事屡见不鲜，有多少人一朝大红大紫第二天就塌了房从此销声匿迹的。而且她也没想好到底进不进这个圈子。
　　迷茫期是每个大学生必经的阶段，纪炣瑶也不例外。
　　迟非晚欣慰的点了点头，“乖。”
　　乖是什么意思，即不开心也不生气？早知道就试探试探好了，纪炣瑶想。
　　“走吧。”
　　纪炣瑶拉回了发散的思维。
　　她先把迟非晚送去了后街的一个糖水铺子里给她点了杯西瓜西米露，然后又一路小跑回到了主楼，正好踩着上课铃进了教室，
　　最后一门科目是闭卷考试，手机全程关机。
　　纪炣瑶强行把注意力集中到了试卷上。
　　好不容易挨到收卷，石头来她身边，“考的怎么样？”纪炣瑶把手机开机，含糊道，“一般，能及格吧。”
　　石头：“那一起吃饭吗？”
　　纪炣瑶低着头跟迟非晚微信打字，十指如飞，【没瞎跑吧？在原地等我，我考完啦。】嘴上说道，“不了，今天有事。”
　　甫一抬头，石头两个眼睛瞪得跟灯泡一样大，“炣炣，老实告诉我，你是不是有情况？”
　　纪炣瑶没想隐瞒朋友，她拍了下石头胸脯，“有，没想到你小子挺八卦啊，保密。”毕竟八字还没一撇。
　　石头一脸“我就知道”的表情，毕竟纪炣瑶一整场考试屁股上跟长了钉子似的，他神经再大条也能看的出来。
　　纪炣瑶站起身，想走，眼前却落下几道黑影。
　　为首的男的长相普通，但很会打扮穿着一身潮牌，打着两个耳骨钉，他是街舞社的新任社长。身边的是他女朋友何巧和她两个小姐妹。
　　纪炣瑶跟这个社长沟通不多，但和何巧她们有恩怨。
　　准确的来讲，是何巧一直在找她的茬儿。
　　刚考入首都电影学院时分配宿舍，纪炣瑶何巧几人分到了一间。
　　当时有个规定，要求大一学生住校，学生里不乏有很多本地人，没有人能坏了规矩，只有纪炣瑶一人除外，学校特批。
　　准确来讲，是身为副院长的王叔特批。
　　原因是当年纪炣瑶答应王叔考这个学校的条件之一就是搬出去住。
　　就因为这个原因何巧就盯上了她。
　　纪炣瑶也想不太明白，这关何巧屁事？值得她一直编排自己？
　　先是说她一股子傲气，玩特权。又暗戳戳的说她跟院长关系匪浅，说不定是被副院长玩过的呢。
　　又拉着同宿舍玩小团体孤立她。
　　街舞社这事也是她搞得，私下没少让她男朋友给那些社员好处。
　　纪炣瑶退社后又开始新一轮攻击，说她自私不合群、善嫉、没实力装清高。
　　背后嚼舌根子，就两个字“下作”。
　　纪炣瑶懒得跟她玩过家家。
　　冷言道，“起开，好狗不挡道。”
　　何巧眼一横，阴阳怪气道，“呦，卧龙凤雏都在啊？”身侧的新社长紧赶慢赶都没来得及堵上她的嘴。
　　他直接把人从纪炣瑶眼前拉走，“纪同学，王同学，别跟她一般见识，我这次来是想邀请你俩回社团的，两位给我个面子，别让你们之间小打小闹破坏了大家庭的团结。”
　　这官腔打的，纪炣瑶心里呸了一声，打个巴掌给个甜枣，好话赖话都让他说了，要不是因为自己和石头一退冠军要飞了这几个人估计早就撕破脸了。
　　恶心死了。
　　纪炣瑶一抬下巴，“凭什么给你面子啊，你谁啊我们很熟吗？”她把人拨到一旁，头也不回的出了教室。
　　“哥哥你看她，装什么装？我就不明白你为什么低三下四的来找她，她配吗？”
　　一直沉默不语的石头开了口，“想知道为什么啊？就凭颜值最高、实力最强、舞龄最长、全校唯一一个能做“大地板”的Bgirl，够不够吊打你的...”石头捏着鼻子，夹着嗓子学了句，“哥哥？”
　　夹完，忍不住给了自己一巴掌，“恶心。”
　　然后不顾两人脸上一阵红一阵白，直接追了出去。
　　出了主楼门，四下都没找到纪炣瑶身影。
　　前后不过一分钟怎么溜这么快？石头还想看看纪炣瑶的“情况”呢，这下错过了。
　　迟非晚没有回微信。
　　纪炣瑶生怕她出什么情况，完全不顾形象的狂奔。
　　以最快的速度跑了个八百米。
　　到了糖水铺子门口，纪炣瑶扶着门喘着粗气，往里张望。
　　一时间没找着人。
　　或许是临近放假，学生比平时多了几倍。
　　纪炣瑶记得她走时把迟非晚放到了最后一个角落的座位。
　　她再仔细一看。
　　那个角落的学生尤其的多，组成了一个小包围圈。
　　纪炣瑶直觉大事不妙，她忘记了迟非晚可是一个显眼包来的。
　　她冲进去，扒开人群，
　　果然，迟非晚在其中。
　　“你好，能加个联系方式吗？”
　　“姐姐是大几学生啊，怎么从来没见过你？”
　　“你好，我是导演系的，最近在准备毕设，你对演戏有兴趣吗？能不能加个联系方式？”
　　纪炣瑶想把她们全赶走，通通不许加。也想大声告诉她们，迟非晚是属于她的！
　　但她又没任何立场这么做。
　　正巧，迟非晚望过来，“你怎么这么慢？”
　　纪炣瑶计上心头，走过去，把她拉了起来，对周遭饿狼们礼貌的说，“不好意思我朋友肚子饿了，想去吃饭。下一次吧，下一次，下次一定加。”
　　纪炣瑶想，下一次？没有下一次了，她再也不把迟非晚带过来了。
　　等着去吧，等到天荒地老这个联系方式你们也加！不！上！


第26章
　　首都电影学院的后街发展成了一条集聚全国各地美食的小吃街。
　　相比食堂的寡淡无味这里俨然成了这所学校学生们解决温饱的首选地。
　　从街头到巷尾, 人群熙熙攘攘。
　　好不热闹。
　　两人出了糖水铺子，迟非晚看着纪炣瑶不等自己自顾自的闷头向前走，一时竟有些摸不准这小崽子的内心想法了。
　　迟非晚想，难不成被小崽子抓到自己偷跑的证据了？
　　不可能吧。
　　心中正猜疑着, 前边的人脚步停了。
　　迟非晚和挤在身边的人说了声借过, 追了上去, 她余光瞧着纪炣瑶微沉的脸色, 决定实话实说，“你们学校的人还都挺热心的。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚实在不想把面子掉到地上，“校园也挺大的。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚换了个说法，“刚围在我身边的那几个，是我雇佣来的。”她换了个新学会的词语, “等价交换。”
　　纪炣瑶愣了两秒, 忽然转了个身，满脸震惊道，“你要去陪...睡？”
　　忽然提高的音量，惹得周遭路过的人频频注视。
　　迟非晚除了惊讶小崽子的惊人脑回路外, 现在更想把她嘴缝起来，但碍于小崽子急迫的逼问，她也不得不多了点耐心解, “陪个屁, ”脏话一出口整个人都痛快了。
　　“她们给我带路, 我请她们消费，等价交换。”她好不容易管理好表情，又变回了那个高贵优雅的迟非晚。
　　“哦。”原来是这个等价交换, 纪炣瑶放心了。
　　等等，带路是什么意思？
　　纪炣瑶刚才只是由于吃醋延伸出的莫名情绪, 和自己别扭了一下，万万没想到还吃了个瓜，她望向迟非晚，上下审视着，“展开讲讲？”
　　就听迟非晚一脸云淡风轻的讲自她去考试后，没过两分钟就坐不住了，东逛逛西逛逛最后逛不回来了，正巧碰到了一群学生做关于校园的街头采访，于是她以请客为名忽悠一群学生赶在自己找来之前将她带回了原地，反正“迷路”两字是只字不提，还真是偶像包袱和山一样重。
　　纪炣瑶震惊之余不免多想，她为什么不跟自己说呢，是怕自己像那次“警察局事件”一样凶她说她会给人添麻烦吗？
　　她有那么凶吗？以至于给迟非晚留下如此严重的心理阴影？好吧，纪炣瑶承认自己有时候难免关心则乱，她笑了笑准备把这事翻篇，“走吧，我请你吃饭。”但想了想又实在没忍住，“我跟你说啊，不要跟陌生人走，万一对面是坏人呢。”
　　“我跟你讲，好几年前我们学校出了一档子事，电影学院出美女是众说周知的，于是有人心怀不轨，然后冒充经纪公司啊星探之类的，把人拐走了，等被找到时，人已经被卖到山沟沟里生了好几个孩子呢.....”
　　前边的人滔滔不绝，迟非晚在她背后捏了捏拳头。
　　她有这么笨吗？
　　“我想吃这个？”迟非晚赶忙出声止住了纪炣瑶的脑洞和唠叨。
　　“嗯？”这还是听她第一次主动谈起“想要”两个字了，那必须要满足啊，纪炣瑶顺着她的视线望去，是一家“长沙油炸臭豆腐”的摊位。
　　纪炣瑶吃过，味道属实很正宗，就是有不能吃辣的人，吃完上边冒火，第二天下边冒火。
　　于是她再三确认，“你确定吗？”
　　看着就这个摊位排队的人最多，那一定很好吃，迟非晚重重一点头。
　　纪炣瑶不说话了，跑去队伍末端乖乖的排起了队。
　　迟非晚觉得自己真的是太英明了，小崽子不唠叨了，难得耳根清净。
　　高兴不过二十分钟，见纪炣瑶举着一碗看着黢黑闻着如同泔水的东西走了过来。
　　递给了她。
　　眼睛一眨一眨的盯着她，好像是在期待她的反馈。
　　君无戏言，吃也得吃不吃也得吃，多大点事，迟非晚双手接过，看着那一块块豆腐，不知如何下手，她想，应该没毒吧？
　　她拿木签挑起来一个裹满浓郁酱汁和辣椒的豆腐，正在做着心理建设。
　　“啊。”纪炣瑶张嘴，“给我尝尝。”
　　迟非晚下意识就把手上的豆腐塞进了自己嘴里。
　　笨女人，都不知道喂她！纪炣瑶气咻咻。
　　臭味从口腔里炸开，迟非晚脑子懵了一瞬，继而辣味慢半拍的灼烧着她的舌尖。
　　她强忍着不适生生咽了进去。
　　纪炣瑶问，“好吃吗？”
　　迟非晚实在不忍心辜负她的期待，点了点头，也不算完全撒谎，好像可以接受。
　　纪炣瑶让她原地等等，然后一个转身窜了出去，不多时，一手举着一碗螺蛳粉一手举着杯榴莲沙冰，回到了她身边。
　　纪炣瑶的心思很单纯，既然喜欢吃臭豆腐，那这两样也必不可少。
　　迟非晚，被接连不断的臭味攻击的鼻子都快失灵了，她接不是不接也不是。
　　正在这时，她背后响起一句听起来就充满敌意的话。
　　“呦，卧龙凤雏分家了还真是少见，原来是纪炣瑶认识新朋友了。”
　　这是谁的嘴比这豆腐还臭？迟非晚当即冷下了脸。
　　何巧光说还不够，一把拉住了迟非晚的手臂，“让我看看，纪炣瑶的新朋友是什么货色啊？竟然能代替王磊那大傻缺在她心中的位置？”
　　王磊是谁？小崽子不是说跟自己天下第一好吗？迟非晚心生不快。
　　纪炣瑶盯着落在迟非晚身上的手，眸光如刀。
　　迟非晚是她的！除了她谁也不能碰！
　　这些人，真当她是吃素的吗？
　　纪炣瑶眼底泛起森然寒意，她一步一步朝何巧逼近着，声音也冷的像极寒之地再逢冰雪之灾，“你是不是觉得我脾气很好？”
　　何巧往她男朋友旁边缩了缩，嘴却依旧不饶人，她不信纪炣瑶敢在众目睽睽之下与她动手。
　　她缩着脖子叫，“你干什么？你想打人吗？行啊，我保准你第二天上学校贴吧头条，因为嫉妒我家哥哥能力强当了街舞社长就带人退社，人品这么差你恶心死了，自私自利的东西居然有人跟你当朋友？哦对了不能发帖子，谁不知道你和院长有一腿啊，赶明再给我一处分怎么办？”
　　纪炣瑶血液上涌，周遭的议论声盘旋在她脑海，如苍蝇一般叫嚣着，挥之不去，又与几年前的画面相重合。
　　“恶心。”
　　“小畜牲。”
　　“有爹生没娘教。”
　　“活着干什么？你怎么还不去死啊，连你妈都不要你。”
　　“打你就打你喽。”纪炣瑶的理智完全被冲散，看她的眼神更像是在看路边的垃圾。
　　忽然，肩膀被一只手按住。
　　触感很熟悉，她知道是迟非晚。
　　纪炣瑶想，她要干什么？连她也不站在自己这边吗？是不是她也觉得自己是何巧口中的那种人。
　　纪炣瑶有一瞬间的失望，但还是由着这只手把自己的身体往后拉。
　　这只手接过了纪炣瑶手中的螺蛳粉，又连同手中混合着汤汁的臭豆腐，全部朝何巧脑袋上扣下去。
　　粘稠的汤汁混合着散发臭味的食材顺着何巧的头发滴落，衣服湿了一片。
　　周遭看热闹的连同当事人全部被这萌生的变故震惊到说不出话来。
　　迟非晚睨着眼前狼狈的何巧，语气及其平淡的吐出了一个字，“臭。”
　　纪炣瑶回过神，看着把自己护在身后的迟非晚，心里暖暖涨涨的。
　　“嘴这么臭，我还以为是垃圾桶呢，真是不好意思。”迟非晚转过头来，“太臭了我倒掉了，你不介意吧？”
　　纪炣瑶会心一笑，上前牵住她的手，“不介意，想吃什么我再去给你买。”


第27章 battle
　　纪炣瑶略有深意地看着还处于震惊中没来的急做出反应的何巧, 嘟哝了一句，“浪费了。”
　　迟非晚听闻抬起手屈指弹了一下她的额头，“要是喜欢吃我给你买，你以后的臭豆腐我包了。”
　　看这一脸云淡风轻的霸气发言！
　　完了完了, 这个女人真的被霸总小说荼毒了。
　　怎么可以说出来这么油腻的话！
　　即便纪炣瑶对她自带三米厚的滤镜这会儿也忍不住想抖一下鸡皮疙瘩。
　　静默片刻, 纪炣瑶调整好了心态, “不要臭豆腐行不行？”
　　迟非晚点点头, “行，我们走吧。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　这个笨女人怎么不问了，霸总小说只看了个皮毛吗？
　　她台词都想好了！
　　迟非晚深情的望向她问，不要臭豆腐要什么？然后她先假装羞涩再回望过去说，我要你。
　　然后愉快的happyending。
　　怎么不按套路出牌？真是赔了夫人又折兵, 臭豆腐也没了, 气死了！纪炣瑶不走了。
　　迟非晚迷惑：“？？？”
　　围观群众迷惑：“？？？”刚刚不是要打起来了吗，怎么闹着闹着变成了狗粮现场？
　　何巧终于清醒过来了，“嗷”了一嗓子，张牙舞爪的作势要冲上来。
　　迟非晚看着满身油汪汪的何巧, 撒开牵着的手往后退了一步，并在纪炣瑶肩头上轻轻一推，“快快快, 给我挡住她。”
　　莫名被推上前的纪炣瑶脑袋上浮现出一个大大的问号, 人到眼前才反应过来, 撒丫子就跑，她才不想弄得自己满身油。
　　“你给我站住！”
　　“丢不丢人！”
　　“我可不想陪你上学校贴吧头条。”
　　“她男朋友，对对对就那个学生会的, 还傻站着看热闹，学校里丢人就算了, 但你花钱买社长参加比赛意图往自己身上镀金这事要是传到外面去，就是给学校丢人。”
　　纪炣瑶这张嘴毒起来也是真不饶人，眼见着周围已经有人开始录视频了，新任街舞社长面子上挂不住了，他冲上来一把拉住何巧，白了她一眼。
　　他怎么找了这么个成事不足败事有余的女朋友。
　　他扶着跑的面色苍白的何巧再看了一眼气息都没乱的纪炣瑶，心中涌起了一股窝囊火。
　　跑也跑不过！
　　何巧一边挣扎一边叽叽喳喳，“哥哥，你怎么不帮我！”
　　新任街舞社长凑到她耳边，狠戾道，“闭嘴，再说一句话就分手！”
　　何巧脸上的血色“唰”一下子褪了个干净。
　　像她这种好不容易从大山里走出来的人，如果不混出点名堂就又要回去了，她现在只能依附眼前这个人，毕竟这个人还关系着她能不能成功拿到一部大导团队制作的影视角色。
　　何巧一时间安静如鸡。
　　街舞社长笑，“纪同学，俗话说得好，凡是要讲证据，谣言可以会害死人的，你信口一句话就可以随便毁了我这些年的努力吗？”
　　纪炣瑶不屑与他再讲些什么，要证据石头手机上有一大把。
　　她就不明白，一个破比赛值得这么大动干戈吗？浪费时间，“让让行不行，你女朋友都腌入味了，还在这争。”
　　“纪同学，我听说你七八岁开始学舞蹈，就这么放弃了不觉得可惜吗？这可是全国比赛，你不服我也不至于这么编排我吧，我都三顾茅庐来请你了，要不我把社长这个位置让出来给你当，咱把学校荣誉放第一位行不行？”
　　又是这冠冕堂皇的话，明里暗里怎么还委屈上了？
　　纪炣瑶不动声色的拉了拉迟非晚的手，示意她走。
　　一使劲，没拉动。
　　纪炣瑶回过头去，看迟非晚正定定的望着她，她心里难免猜想，难不成她相信了？
　　迟非晚开口，语气认真，“属于你的，就拿回来。”
　　纪炣瑶：“？？？”谁稀罕了！
　　社长：“？？？”他就说说，怎么还当真了？
　　围观群众里不免有街舞圈的，喊了几嗓子，“battle、battle、battle。”
　　纪炣瑶可不愿意当这个社长，倒不是怕担责任，她就是喜欢自由自在不受限制的感觉。
　　“不去！”
　　人性就是这样，你一弱别人就会觉得是你怕了，社长见状火上浇油，“我还以为有多强，原来是个嘴把式。”
　　兔子急了还会咬人，更何况纪炣瑶这人本来就怕激。
　　她把手一松，“走，三号小礼堂。”
　　也许是这个时间点选的好，学生们刚巧吃完午饭，下午又没有了考试不用再挤时间复习，于是听闻消息纷纷前来凑热闹。
　　以至于半小时不到，三号小礼堂就人满为患。
　　当然还有一部分原因是两人在圈子里的知名度。
　　街舞社长可不是吃素的，他至今为止参加过大大小小的比赛，排名也很靠前。
　　纪炣瑶就更别提了，十岁时就参加过全国少年街舞大赛并斩获冠军，当时被圈里称为“怪力小魔王”。而且纪炣瑶在学校行事作风很神秘，除了上课还有偶尔练舞其他地方基本看不到她的影子，听闻人长又飒又美，如今总算被一些隐形迷弟迷妹逮到机会一睹卢山真面目了。
　　迟非晚占了个眼观六路耳听八方的好位置，第一排最中央。
　　于是前后左右嘈杂的人声纷纷往她耳朵里钻。
　　“那个女孩子好漂亮。”
　　“想要联系方式。”
　　“你说她有没有对象？”
　　“我知道我知道，听说她老跟一男的走一起，叫什么王磊。”
　　又是王磊，迟非晚被吵得有点烦躁。
　　她坐的位置正是音响旁。
　　舞台现在处于试音环节。
　　音乐一开。
　　“咚”地一声鼓点，如魔音贯耳，炸进了迟非晚的心里。
　　正值身后一阵攒动。
　　“让一让让一让。”一个浑厚的声音，贯穿其中。
　　迟非晚回头望去，一个满身肌肉的男的如同一个小牛犊子往舞台方向挤。
　　舞台上的纪炣瑶见状，开心的跟他招了招手，“石头，这里。”
　　旁边的学生：“这就是王磊啊！”
　　“名花有主了，好可惜。”
　　“还蛮般配的，这人一看就老实，靠谱。”
　　迟非晚被聒噪的声音搅的心里毛毛躁躁的烦躁异常，想要去透口气，看着后边的拥堵盛装又重新坐回椅子里。
　　好巧不巧，身边的人给石头让了个坐，石头一屁股坐在了迟非晚身边。
　　还冲她笑。
　　“嘿嘿，不介意吧？”
　　迟非晚幽幽地转回了头，留给他一个冰冷异常的侧脸。
　　怎么感觉到莫名敌意呢，石头抬手闻了闻，嘟囔道，“也不臭啊，刚洗的澡。”
　　主持人是街舞社的成员，他介绍着比赛规则，“五局三胜制，没有专业评委在场所有人都拥有投票权。”
　　毕竟舞蹈的最终受众是观众。
　　两人对此均没有意见。
　　同一首歌曲，转瓶子决定谁先开始。
　　这就考验两人的音乐累积量和临场freestyle了。
　　第一轮是一首poping舞种的歌，作为擅长大地板擅长杀招的纪炣瑶来讲很不占优势，偏偏运气不好先上场，只见纪炣瑶舞步在分明的鼓点间穿梭，找好了音乐节奏后一个大风车接了一个单手大框架定格，正巧音乐落到了最后一个音。
　　现场一片惊呼。
　　换社长上场，他掌握的舞种很全面，又是后一个出场。
　　他随着音乐做起了pop，每一个点都精准的压在了拍子上，最后还用纪炣瑶的招式收了个尾。
　　无论力量、招式，还是音乐理解能力这一场都是碾压。
　　“就这水平也不知道她在狂什么？”
　　“就是，我以为她多强，原来是被吊着锤的货色。”
　　“垃圾。”
　　迟非晚瞪了周遭嚼舌根的人一眼，又看了眼高呼加油的石头，说，“你，给我大点声。”
　　石头一脑门汗，冲她点点头，“好嘞。”
　　“炣炣，加油！！！”
　　迟非晚的眼刀无差别的刮到他身上，像伺机而动的毒蛇，她冷冷道，“叫全名。”
　　石头打了一寒颤，从善如流，“纪炣瑶，加油！”
　　等下，他为什么这么听话？石头呆愣地摸摸脑袋。
　　舞台的灯光跳跃着，打在纪炣瑶的侧脸上，如海中顽皮的游鱼一下下逗弄着这个倔强的将唇抿的很紧的姑娘。
　　而在她视线望向第一排观众席时，嘴角又勾起了故作轻松的笑。
　　小崽子，居然敢向他笑？
　　迟非晚捏了捏拳头，又给了王磊一个冰冷的眼刀。
　　石头纵使神经再大条也能感觉到身侧有一道充满敌意的目光时不时扎一下自己，他转身回望时，那道目光又消失不见了。
　　石头疑惑。
　　石头音量加高，振臂高呼，“加油！”纪炣瑶三字他都不喊了。
　　迟非晚满意了，跟着鼓点打起了节奏。
　　目前是二比二平。
　　最后一轮决胜局。
　　放了一首快节奏的音乐。
　　社长先出，他来纪炣瑶面前做了个挑衅动作，直接一个手肩三点撑定格，两条腿在空中随着音乐节奏上下变换。
　　极其考验核心力量的一个动作。
　　引得满堂喝彩。
　　纪炣瑶把衣服下摆扎了起来，跟着节奏律动。
　　忽然之间。
　　她双脚起跳，腾空而起。
　　做了几个单手风车。
　　随着音乐的一重音落下，纪炣瑶移开双手，头部砸地与鼓点重音重合，定格。
　　台下的观众倒吸一口凉气，随后是排山倒海般的掌声。
　　刚才那一下使得迟非晚心里一惊，这小崽子怎么还表演上了铁头功，不疼吗？
　　再看王磊好像一副司空见惯的模样。
　　直到。
　　音乐重新响起。
　　纪炣瑶变换成连续肘撑。
　　王磊见状面露焦急，“不可以，手不要了吗？”
　　迟非晚心里一慌，转向他，语调也提高了不少，“什么意思？什么叫手不要了？”
　　“炣炣右肩膀骨折过两次，医生说她不能再做这个动作了。”
　　音乐没停，纪炣瑶还在持续这个动作。
　　她的眼中拥着一簇簇光宛如熄不灭的野火，眉宇间的倔强此刻更象征着勇往直前的信念。
　　这个动作及其考验体力。
　　纪炣瑶的表情不轻松。
　　不知是体力耗尽，亦或是旧伤带来的疼痛。
　　忽然间，在纪炣瑶右肘砸向地板时，她的身形一晃。
　　像是失误。
　　纪炣瑶在身体不受控之前，急速地变换到了左手，凭借着最后一丝信念，把身体高高撑起来。
　　也像是设计。
　　无论是什么，纪炣瑶都赢了，毋庸置疑。
　　街舞社长一脸挫败，走上来，“你赢了，恭喜啊社长是你的了，希望你能带着大家继续走下去。”
　　纪炣瑶确实失误了，只不过临场反应快，才不至于落得很难看，此刻她只想回家，冰敷一下，“我说了，社长我不稀罕，能走了吗？”
　　新任社长骤然抬眸，往前逼近了一步，气急败坏道，“纪炣瑶，你耍我？”让她这么走了他面子还要不要？
　　迟非晚不知道什么时候走上了舞台。
　　她又走上前，把纪炣瑶揽在了身后，“接了比赛是堂堂正正的证明自己，赢了比赛当或者不当这个社长那是她自己的事，跟你有什么关系？赢的人才有选择权，你记住了。”
　　说完在众人没反应过来前把纪炣瑶拉下了舞台。
　　两人出了门口，石头的脑子才运转起来。
　　纪炣瑶说她有情况。
　　今天不跟他一起吃饭，说明有约会。
　　那。
　　石头双手一拍，可算聪明了一次。
　　那炣炣的情况就是她？


第28章 是个狼人
　　离开三号小礼堂。
　　两人穿梭在校园的林荫小路上, 默契的保持着沉默。
　　纪炣瑶时不时的偷偷望一眼身侧表情严峻的女人，除了感叹她今天接二连三护住自己的行为帅到炸之余心里又溢满了感动。
　　无条件的信任。
　　始终进退得度。
　　这个女人怎么这么好啊。
　　不懂的，有难了。
　　纪炣瑶嘴角高高扬起。
　　迟非晚想不明白她为什么受伤了还能这么开心，如果不拽一把等下小崽子要飞上天了。
　　“你肩膀不疼吗？”
　　纪炣瑶脚步微顿, 随即不可置信地睁大眼睛, “你看出来啦？迟非晚你你...你怎么这么厉害！”
　　迟非晚被这出乎意料的回答噎了一下, 反应过来时小崽子围在她身边开心的转起了圈, 她更加恼怒了，“小崽子！”
　　纪炣瑶：“在呢在呢在呢在呢。”
　　迟非晚一侧的拳头紧了紧，她四下望了望，觉得大庭广众之下揍小崽子实在是有损自己的形象，不得不放弃了这个念头。
　　她深吸一口气, “我听王磊说, 你肩膀骨折过两次？”
　　“怎么搞的？”
　　“为什么不听医生的话？”
　　“还有，王磊是谁？你跟他关系很好吗？”
　　迟非晚是在关心她吗？
　　迟非晚是不是吃醋了？
　　想到这两种可能纪炣瑶跑的更欢了。
　　像极了脱了缰的野马。
　　迟非晚：“！！！”
　　忍无可忍，“纪小姐！”
　　这三个字代表迟非晚真的动怒了，纪炣瑶几乎条件反射般的收敛了自己的行为, 立正挺胸抬头，气沉丹田，“到！”
　　迟非晚睨了她一眼, “去医院。”
　　纪炣瑶下意识开口, “不用。”
　　迟非晚又淡淡的瞥了过来。
　　纪炣瑶心里在偷笑, 虽然笨女人凶凶的，但被关心的滋味真的好爽。
　　于是她改用商量的语气，“不用吧……”说着凑到她眼前活动了下胳膊, “你看，问题不大。”手臂抬到头顶时, 刺痛了一下，纪炣瑶没忍住“嘶”了一声。
　　“嗯？”
　　纪炣瑶又嘴硬的找补，“没伤到骨头顶多就是肌肉拉伤，这种小伤我都习惯了，回去冰敷一下上点药就好了。”
　　看迟非晚表情似松动，纪炣瑶上前拉住她的手，晃了晃，接着劝，“走吧，我好饿，你先请我吃饭。”说好的请她吃一辈子的臭豆腐呢？她可是当真了！
　　迟非晚被缠得没办法，最终妥协了，“吃什么？我请你，但先回家敷药。”
　　纪炣瑶比了个OK的手势，兴冲冲地跑去提车。
　　看小崽子活蹦乱跳的，骨头应该没什么大碍，迟非晚稍微安心了点。
　　纪炣瑶的肩膀开车没有任何问题，但出于谨慎，还是将车速降得很低，以至于她把和拳击教练约定的时间抛到了脑后。
　　等到了家有时间看手机时，上边赫然躺着好几条教练的未接电话，和微信。
　　【纪小姐，我们的课程还有五分钟就要开始了，您在路上了吗？】
　　【纪小姐，您人呢？我后边还有别的会员上课，您再不来课程就只能取消了。】
　　【纪小姐后边的课我推掉了，等下您过来，我给您讲一下我们下半年的训练计划和续课方案。】
　　简直就要把“要钱”两字挑明了。
　　纪炣瑶扔下手机，去冰箱翻了个冰袋，用毛巾包上给自己做着冰敷。
　　“迟非晚，你能不能过来帮帮我？”纪炣瑶冲卧室喊道。
　　说好的调整时差，这女人一回家就往床上钻，真拿她没辙，纪炣瑶又叫了一嗓子，见没动静使出了杀手锏，惨叫一声，“哎呀！好疼啊！”
　　迟非晚本想小憩一下，闻声又有点不放心。
　　万一小崽子真的需要帮忙呢？
　　她趿着拖鞋，走出卧室。
　　纪炣瑶一见她就笑了，伸出手，举着那个熟悉的小药盒，“该你给我擦药啦。”
　　这就叫风水轮流转吗？
　　迟非晚无奈的接过药盒，示意纪炣瑶把衣服褪到肩膀以下。
　　纪炣瑶有点后悔了，应该晚上让她帮忙的。
　　月黑风高，她就借此把自己扒光！
　　看眼前人表情迟疑，迟非晚问，“怎么，不愿意？”又打趣道，“都是女人，我又不会对你做什么。”
　　纪炣瑶巴不得她做些什么，迅速地把衣服褪下，“摸吧！”
　　“摸？”
　　大意了，纪炣瑶舌头转了个弯，“抹吧。”
　　迟非晚有样学样的给她上起了药。
　　迟非晚的手软软的，上边抹着一层沁凉的药膏，轻轻地触碰到皮肤时，似有微弱电流拂过，让人抑制不住的想把心中的舒爽宣泄出声。
　　纪炣瑶心想，她身体有这么敏感吗？
　　指腹又及其轻柔的刮蹭到了皮肤。
　　纪炣瑶深吸一口气，闭眼摒弃心中杂念。
　　听迟非晚再问道，“为什么放弃跳舞？”
　　纪炣瑶睁开眼，辩解道，“谁说放弃了？”只不过更想当演员，打打纪云章的脸而已。他不是说演员没用么他不是说演员都是有钱人的玩物吗？
　　迟非晚又问，“以前是怎么受伤的。”
　　其实也没什么好说的，又不是很光荣的事，纪炣瑶简单概述了下，“小时候淘气被我爹揍的，后来练街舞老是喜欢尝试高难度动作，就又折了一次。”
　　当年纪云章带小三和私生子回家，那两人处处跟她和她母亲作对，纪炣瑶一怒之下和私生子厮打在了一起，她的胳膊就是那时候被赶来的纪云章盛怒之下一脚踹折的。
　　迟非晚的手一顿，这好像是小崽子第一次提及她的家人，她又问，“那你母亲呢？”就那么眼睁睁的看着？
　　纪炣瑶的母亲嫁给纪云章之后，做过很多次无用的挣扎，而后逐渐妥协，但纪炣瑶是她的底线，那日她终于爆发毅然决然的带着纪炣瑶离开了那个令人作呕的地方。
　　纪炣瑶眸光黯了黯，故作轻松道，“都死了，以前的事不提了，迟非晚我饿了。”纪云章她就当他死了，纪炣瑶在外都是这么说的。
　　迟非晚目光瞥向卧室对面那扇紧锁的大门，心想，这小崽子别看平时大大咧咧，倒是心里藏着挺多事的。
　　迟非晚把药盒收好，起身走向冰箱，“想吃什么？”
　　纪炣瑶哪敢让她做啊，这个破坏王。
　　她连忙起身，跑过去一把按住迟非晚想要打开冰箱的手，“还是外卖吧！”
　　迟非晚很顺从的接受了这个建议。
　　她才不想经历厨房的烟熏火烤。
　　两人坐沙发上等着，无所事事地刷着手机。
　　那边拳击馆的教练再次电话轰炸。
　　纪炣瑶本想挂掉，但毕竟是自己放了鸽子，于情于理还是解释一下比较好，她按下接听键。
　　那边教练明显松了一口气，开始一系列销售话术。
　　纪炣瑶告知教练自己受伤了，短时间内去不了了。
　　教练可能是见识过太多同类型的拒绝话术，显然不信这个说辞，依然坚持不懈。
　　纪炣瑶有点不耐烦了，要不是这家拳馆距离合适，她以后还就真不去了。
　　她问：“你看看我还剩几节课？”
　　教练一喜，会员签课单翻得刷刷作响，不多时说道，“五节。”
　　纪炣瑶正想问能不能停课，目光扫到迟非晚时，改了主意，“能不能找人替我去上？钱照交。”
　　听到后边三字，还有啥不行的，教练一口答应。
　　纪炣瑶跟他约了晚上的课程，挂了电话又跟教练发微信，交代了迟非晚的个人情况，言简意亥，她是这么说的。
　　【运动基础为0，身体素质特别差，体能情况堪忧，还有点懒。】
　　教练回复收到。
　　纪炣瑶按灭手机，跟迟非晚说了这个事，正想着如何劝她。
　　没想到迟非晚很痛快的答应了。
　　迟非晚对这个世界的一切都充满了好奇。
　　“打拳”两个字太吸引她了。
　　她想，是不是自己也可以练出小崽子那种硬硬的肌肉呢？
　　迟非晚兴致颇高。
　　两人收拾好装备后，迎着夕阳出发。
　　纪炣瑶先是把她送到了拳击馆楼下的咖啡店，上次迟非晚说想要调查一个人来的，刚好陈幺妹找了个靠谱的狗仔，两人约了个时间见面，然后纪炣瑶交代她等下上去直接报自己名字，就有人接待，等练完拳再来接她。
　　迟非晚应下。
　　纪炣瑶与她分道扬镳，驱车去了“饮三杯。”
　　酒吧周年庆，这个没法推，毕竟也是自己的营生。
　　到了“饮三杯”纪炣瑶直奔二楼卡座。
　　她环视一周没看到云潇的影子，想来这会儿她应该在应酬。
　　纪炣瑶坐进角落，朝服务员招了招手，要了一杯冰牛奶。
　　她抿着牛奶，打开手机看了眼时间，估摸着这个点迟非晚应该已经在上课了吧？
　　但她还是点开“村里在逃翠花”的微信问了问。
　　【谈完了吗？到拳馆了吗？】
　　对面秒回：【微笑.jpg】
　　纪炣瑶：“？？？”迟非晚是有什么不满意，这表情什么意思？
　　她继续发：【在上课吗？】
　　村里在逃翠花：【在。】
　　纪炣瑶：“.....”打拳还能玩手机？长见识了。
　　【教练教的咋样？】
　　村里在逃翠花：【是个狼人！微笑.jpg】
　　狼人是什么意思？纪炣瑶有点摸不着头脑，她缓缓打出了一个问号。
　　村里在逃翠花：【就是比狠人多一点。】
　　纪炣瑶呛了一口奶，这古早梗她居然没反应过来。
　　霸总小说害人不浅！还她矜贵高雅的迟非晚！！！
　　纪炣瑶缓缓打上几个字：【以后少看点小说。】
　　村里在逃翠花：【？？？微笑.jpg微笑.jpg微笑.jpg微笑.jpg】
　　纪炣瑶按灭了手机，坐等迟非晚下课。
　　迟非晚的消息没等来，拳击教练先来了个夺命连环扣。
　　纪炣瑶心头有种不祥的预感，她想，难不成迟非晚出事了？
　　她抓起手机，冲出酒吧找了个安静的角落接听了电话。
　　接着便传出了教练欲哭无泪的咆哮。
　　挺大个的教练委屈的不得了，控诉了将近十分钟。
　　总之就是，迟非晚太难伺候了，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。练一分钟就要去玩十分钟手机不说，还要折腾他们给她实战表演，最可气的是还问他，能不能练出肌肉。
　　教练吼出声：“你猜猜能不能，你猜猜能不能？”
　　最后教练撂下一句话：“纪小姐，你不想续课大可以不续，我们的命也是命，大可不必找一祖宗来刁难人！！！”
　　然后挂断了电话。
　　纪炣瑶：“......”


第29章
　　纪炣瑶：“......”
　　这个操作像极了老师给家长打小报告。
　　而迟非晚就是那个毁天灭地的熊孩子。
　　要问她现在作何感想, 她只想说，很好，情绪稳定。
　　纪炣瑶翻出迟非晚微信。
　　连发了好几条微笑表情包，又打字道, “乖乖原地等我。”这才折回了酒吧。
　　她穿过舞动的人群, 去吧台逛了圈, 依旧没发现云潇的影子。
　　纪炣瑶随即叫住一个领班, “看见云总了吗？”
　　领班微微颔首，“云总去见朋友了，她跟我交代说告诉你不用等她，去找你的小祖宗吧。”
　　纪炣瑶：“……”倒也不用这么原封不动的把话递给她。
　　纪炣瑶身子僵了僵。
　　这么私密的称呼，干嘛要告诉别人？
　　这个云潇！！！
　　算了只要她不尴尬尴尬的就是别人, 纪炣瑶一脸从容的说了句, “好的。”转头离开酒吧。
　　出了酒吧门纪炣瑶给云潇打了几个电话，主要是想关心她的状况其次是控诉以及吐槽。
　　但出乎意料的，全部未接。
　　这种情况，放在云潇身上不常见, 平时即便应酬也会抽空接她电话报平安。
　　纪炣瑶有些担心了，刚想再继续拨号，云潇给她发来了条微信。
　　“晚点说。”
　　纪炣瑶松了口气, 取车直奔拳击馆。
　　此时, 时间正是拳击馆会员运动的高峰期。
　　场馆内, 结束了一天烦劳工作的人们在尽情的释放着压力。
　　情绪高涨、挥汗如雨。
　　纪炣瑶一眼就看到了与之格格不入的迟非晚。
　　她就老神在在地坐在沙发上，磕着不知道哪里弄来的瓜子。
　　旁边围了一圈黑着脸的教练。
　　以前拳击馆把纪炣瑶当财神供着，她哪遇到过现在这种待遇啊, 连个接待都没了。
　　纪炣瑶冲前台笑了笑。
　　前台出于工作需要，回了个职业性微笑。
　　看得出来也是及其为难了。显珠复
　　纪炣瑶：“？？？”完了, 不会要被拉黑了吧。
　　纪炣瑶也算是体验了一回接调皮捣蛋熊孩子的心路历程了。
　　她想，如果以后她俩有孩子的话，迟早会经历这么一遭。
　　算是提前演练吧。
　　这么一想，豁然开朗。
　　纪炣瑶跟那群黑脸的教练道了个歉，“麻烦你们了。”朝迟非晚伸出手，“累了吧，我们回家吧。”
　　几名教练脸更黑了：累？累在哪儿啊？
　　两人路过前台，纪炣瑶停了下来，续了半年的课。
　　交完钱，教练脸色终于好点了。
　　两人回家路上，纪炣瑶本想严肃点，但是在没忍住，笑了。
　　迟非晚怎么这么可爱呢。
　　能把教练气成这样的，也只能是她了。
　　迟非晚睨了她一眼，“你笑什么？”
　　纪炣瑶好不容易压下了嘴角，“没什么，迟非晚你以后不许跟我发微笑的表情包了。”
　　迟非晚不解道，“此话怎讲啊 ？”
　　该怎么跟她解释好呢，说很土？还是说太严肃像生气似的会破坏聊天氛围呢？纪炣瑶静静地想着，找了个合适的说辞，“嗯...有点像敷衍。”
　　迟非晚说，“那又不能不回你消息。”
　　“嗯？”纪炣瑶的注意力停留在眼前的红绿灯上，一时没反应过来。
　　“上次，不是答应过你吗？”
　　红灯转为路灯，纪炣瑶慢慢踩油门，她想，上次，什么上次？答应过什么？
　　纪炣瑶仔细的在记忆中搜索，忽而灵光一闪，她记起来了。
　　上次恐怕就是迟非晚睡了一白天那次，自己为此还生了好大一通气。
　　迟非晚居然还记得。
　　她怎么能这么好啊。
　　一激动，纪炣瑶按了一下喇叭。
　　“滴~”
　　前后都没有拥堵，纪炣瑶有点尴尬了，她收敛了一下，说，“那以后你要不知道回什么，可以给我发语音。”
　　迟非晚思索片刻，应下了。
　　临近休息日，小区路边的停车位都已被占满，纪炣瑶只能把车往地下开。
　　她们这个小区，近年来物业费涨的厉害，连同停车费也是翻了几番，纪炣瑶没花这个钱，所以节假日时停车就看运气了。
　　纪炣瑶绕着地下停车场转了三圈才找到个空位。
　　她把车停好，给迟非晚开了门。
　　迟非晚这一天折腾累了，此时睡眼惺忪，“真不打算换个大一点的宅子？”
　　纪炣瑶关上车门，锁了车，双手一摊，“没钱，现在房价长的太厉害了，我买不起，再说这挺好的，市中心离学校也近，虽然说小了一点但我自己一个人住绰绰有余。”不过，以后要是跟迟非晚在一起，还真得换一个，最起码也要买个有顶配浴室的房子，方便洗鸳鸯浴，现在这个两个人洗太挤了。
　　嗯，还要带衣帽间，再有个观影室就好了，要那种视音效果最好的，游泳池也要！
　　那得是别墅吧，要多少钱啊？首都的郊区都要十万一平米了，面积最小的别墅也要两千万左右。
　　纪炣瑶用手机查看着房源信息，再次重复了一遍，“我买不起！”她怎么这么穷啊。
　　小崽子还挺诚实，迟非晚欣慰的望了她一眼，“回去把我那卡拿着。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚又说，“上次我答应送你的。”
　　“上次？”纪炣瑶嘴里重复着这两字，“什么时候？你要包养我吗？”
　　“包养？”小崽子再说什么？她怎么听不明白。
　　纪炣瑶给她解释了一遍，“就是等价交换。”
　　迟非晚：“包养就是等价交换的意思？就是陪//睡？”
　　“是啊，换资源和换房子是一个概念，所以你要包养我吗？”纪炣瑶问的认真。
　　迟非晚不是这个意思，但又无从反驳。
　　纪炣瑶在背后偷偷比了个“耶”。偷换概念成功！！！
　　如果不这么说，她不接受的话迟非晚就又要生气了。
　　纪炣瑶不是跟钱过不去，只是当她确定自己的心意后，就更不能接受了。
　　感情只有对等才会长久。
　　两个人往回走着，忽然间一坨白色的影子窜了出来，从迟非晚脚下穿过钻进了旁边的车底。
　　迟非晚险些被绊倒，慌忙中抓住了纪炣瑶的手，这才稳住身形，她心有余悸道，“那是什么东西？”
　　纪炣瑶望着两个人牵在一起的手，笑道，“别怕，那是地库霸王花。”她心里感叹了下，平时没白喂，关键时候是真给力啊。
　　好样的，霸王花！
　　她蹲下朝车底张望，“咪咪，过来。”
　　纪炣瑶又解释了一下，“是只流浪猫，可能是性格不亲人的原因，被原主人遗弃了，现在成了地下车库里的猫老大。”
　　她依依不舍的松开手，“它不会主动攻击人，你等我下，我马上就回来。”
　　说着一阵小跑窜了出去，不多时拿着饮用水和一袋猫粮回来了。
　　纪炣瑶从旁边的消防栓后边拿出了猫食盆，填好了粮，又解释道，“上次买了猫粮放后备箱的，就是好一段时间没看见它，就给忘了。”她顿了顿又说，“迟非晚，我们等它吃完好不好？然后再把饭盆藏起来。”
　　“为什么藏起来？”迟非晚被她的话吊起了好奇心。
　　“怕被人投毒，前段时间就是有人在猫粮里投毒，小区流浪猫死了大半，太缺德了，地球又不是人类独享的，怎么能这么自私。”
　　“霸王花”闻到食物的味道，从车底探出了头。
　　是一只很漂亮的纯白色的小猫，有一双黄棕色的眼睛。
　　它警惕地看着面前的人。
　　纪炣瑶拉着迟非晚往远处走了走。
　　小白猫“喵喵”叫了两声。
　　不多时，周围回应了了几声猫叫，接着从不同方向钻出来几只幼猫。
　　看样子还没有三个月大。
　　颜色随了母亲，一溜儿的雪白。
　　“我去，霸王花居然生小猫了，怪不得好久没见，好可爱，想摸。”纪炣瑶掏出手机，打开摄像头，照了几张相，又编辑了条朋友圈，“我问问有没有人想收养的。”
　　迟非晚看着眼前面露惋惜的小崽子，问道，“你很喜欢小动物吗？”
　　她想到，上次商场的比赛，与玩偶猫狗失之交臂时，小崽子就是这幅表情。
　　“喜欢啊，谁不喜欢毛茸茸呢？”
　　迟非晚想说，她对此就没什么感觉，“那你自己怎么不养？”
　　原以为纪炣瑶会回答她，没时间或者出于对生命负责要谨慎思考之类的话，却没想到她说出了一个令人费解的答案。
　　纪炣瑶说：“猫的生命只有短短十几年，而人的生命却有七十年。”
　　小崽子是惧怕离别吗？
　　迟非晚有些不理解，但还是认真的表达了自己的想法，“动物虽然只能活十几年，但陪伴过程的快乐记忆，可以伴随你一辈子，人也是一样，生老病死是人之常情，总会面对离别。”
　　纪炣瑶神色黯了黯。
　　沉默片刻，她笑了，“是吗？”
　　那她要是不愿意面对离别怎么办？
　　——索性就不开始。
　　动物也好、人也罢。


第30章 入选主角
　　睡前, 在纪炣瑶的强烈要求下，迟非晚把小说换成了财经新闻。
　　听读模式。
　　【“随云企业”年收益较于去年相比降低了百分之十八，据有关报道称“随云企业”董事长纪云章被限制高消费，“随云企业”或面临股权稀释。】
　　接着纪云章那熟悉的声音出现：【早在前几年“随云企业”就已经着手筹备多行业发展的项目了, 今年项目启动, 公司经营重心转移收益下滑很正常, 股权稀释纯属子虚乌有。】
　　纪炣瑶背对着迟非晚, 声音平静到听不出任何情绪，“再听一遍。”
　　迟非晚按下重复播放键。
　　纪炣瑶把新闻一字不落的过了遍脑子，终于没忍住嗤笑出声。
　　迟非晚疑惑地看了眼屏幕上的字，对于上述词汇她还有些不能理解，她不懂小崽子的笑点, 于是问道, “怎么了？”
　　“没什么，想到了件好笑的事。”纪炣瑶猜测纪云章给她介绍对象这事，恐怕是为了帮自己度过难关，她一时没忍住。
　　她笑纪云章的如意算盘打得好, 也笑自己曾经有那么一瞬间居然会觉的纪云章想和自己缓和父女关系。
　　想到这，她心中生出一片恶寒，声音也冷了许多, “睡吧, 晚安。”
　　卧室的夜灯调到最暗, 昏黄的光线把纪炣瑶的背影衬的有些许孤独落寞，她把枕头抱进怀里，头深深地埋了下去, 乍看上去像极了黑暗的角落里独自舔舐伤口的小野兽。
　　小崽子是不开心了？
　　迟非晚想，她是听见了“随云企业”还有“纪云章”这几个字以后情绪开始变化的。
　　那, 纪云章跟她有什么关系吗？
　　难不成是亲人？
　　带着重重疑惑，迟非晚进入了梦乡。
　　翌日，太阳还没露头，两人就被电话吵醒。
　　陈助理今日回国，来电询问其住址。
　　迟非晚把住址发过去，准备睡个回笼觉。
　　“滴滴滴~”
　　又是一阵急促的电话铃声，迟非晚好脾气的给了秒睡的纪炣瑶一脚，“你的电话。”
　　纪炣瑶揉揉屁股，伸手去够掉到床头柜夹缝中的手机。
　　看到屏幕上显示着云潇两个字，她醒了不少。
　　云潇这个时间打电话是不是遇到急事了？纪炣瑶一个翻身跳下床，光着脚跑去阳台接听电话。
　　云潇带着醉意跟她报了个平安。
　　又说她的初恋又来纠缠她。
　　电话里一时半会也说不清，俩人约好晚上酒吧见面。
　　挂断电话，纪炣瑶才发现手机里还躺着几条未接来电。
　　一个是王叔，王建忠来电，其它的的都是陌生号码。
　　她回了电话，电话那头约她中午吃饭。
　　纪炣瑶应下了。
　　“你在跟谁打电话？”声音是从背后传来的。
　　纪炣瑶闻声回头，“云潇啊。”
　　迟非晚靠在卧室门口，“不是王磊？”
　　不是王磊的话小崽子急什么？
　　迟非晚又问，“云潇是谁？”
　　迟非晚这个举动是吃醋了吗？纪炣瑶有点开心，“开酒吧那个，我记得跟你说过，算是姐姐。”
　　“姐姐？”迟非晚嘴里咬了一遍这个称呼，思绪飘回了几天前。
　　“姐姐貌美如花，年龄永远十八....”
　　“姐姐的眼睛亮晶晶....”
　　“姐姐真棒....”
　　小崽子不是管自己叫姐姐吗？怎么又多出来一个，小崽子也这样夸她吗？
　　迟非晚不开心了，一言不发拐进了卫生间。
　　纪炣瑶也跟了进来，围在她身边打转，“迟非晚，中午跟我去见我王叔吧？”
　　“不去。”小崽子怎么又多出来个亲戚。
　　“迟非晚，去嘛去嘛去嘛。”纪炣瑶从中品出来了一丝见家长的味道，叫的更嗨了。
　　迟非晚：“不去！”她跟陈助理约好了。
　　“迟非晚迟非晚迟非晚，晚上跟我去酒吧吗？”
　　迟非晚刷牙的手一顿，“酒吧？”
　　“去嘛去嘛去嘛，去见云潇姐。”
　　“去！”迟非晚想都没想，脱口而出。
　　纪炣瑶高兴的差点蹦起来，她好不容易稳住情绪，说道，“那我去收拾一下。”就窜回了卧室，她要给两人选好看的衣服，云潇可是她娘家人。
　　一上午的时间，纪炣瑶都在挑挑选选，搭配衣服，迟非晚不知道她哪里来的这么高的兴致。
　　纪炣瑶给她选了一套墨绿色收腰长裙搭配黑曜石耳钉，给自己选了带有墨绿刺绣图案的黑色上衣浅色修身牛仔裤配了一双绿色匡威，不是传统意义上的情侣装，实则暗藏玄机。
　　临近饭点，纪炣瑶独自出门了。
　　节假日，街道上车如游龙，一眼望不到头，纪炣瑶把车窗摇下来望了望着天空上遮天盖日的乌云摸出手机给迟非晚发了条语音，“一会儿可能要下雨，没什么事的话别出门，乖乖等我。”
　　纪炣瑶上次跟她说别发表情之后，迟非晚可能是记在了心里，不多时便甩过来一条很简短的语音，“好。”
　　纪炣瑶按住那条语音来来回回听了三遍，慢慢扬起了嘴角。
　　此时的好心情把阴雨天带来的烦闷情绪冲的一干二净。
　　直到一通电话打来。
　　又是陌生号码。
　　纪炣瑶想，纪云章一大把年纪了活的连脸面都不要了？继续装啊不是挺厉害的吗，说什么资金危机子虚乌有？
　　纪炣瑶按下接听键，开口就是一句嘲讽，“纪云章，你还要不要脸了怎么跟个苍蝇似的这么烦人？”
　　电话那头：“？？？”
　　那头自称是她上次试戏的剧组制片人，打电话是来通知试戏结果的。
　　原来是个乌龙，纪炣瑶愣了一瞬，反应过来后她一点也不内疚，开口就是，“骗子！”
　　这年头试戏个配角都是选角导演通知结果，稍微重要点的角色可能会来个副导演通知，哪有制片人亲自打电话的？
　　听见电话那头深吸一口气，似是隐忍，制片人又告诉她选上的是女主角。
　　纪炣瑶笑了，“不是，你们诈骗的是从哪知道我的信息的？”
　　纪炣瑶前段时间确实由王叔介绍了一秘密项目的试戏，全程不知道团队不知角色也没有剧本，即兴表演。
　　而且她只是初试，怎么可能会被定下女主角呢，太随意了，她不信！
　　纪炣瑶又在心里吐槽王叔，不靠谱！
　　她听见对面传来了类似磨牙的声音。
　　“导演是洛导！！！”
　　纪炣瑶：“哪个洛导啊？”
　　制片人忍不住了吼出一声，“还有哪个洛导啊？洛春花！！！！”
　　纪炣瑶把手机拿远了点，“你别急啊，你们这行情绪管理这么差这样是骗不到人的！”说着把电话挂了。
　　洛春花？
　　那可是一顶一的大导啊。
　　也是纪炣瑶的偶像，纪炣瑶母亲的唯一一部作品就是出自她之手。
　　不到二十岁入行，第一部影片就入围了柏林国际电影节，并斩获“最佳导演”银熊奖。
　　自此之后一路顺风顺水。
　　行内人称“票房收割机小霸王洛春花”。顺口溜都编出来了，洛导出马你们没一个能打！！！
　　纪炣瑶何德何能啊，能被她看上。
　　也不是她没自信，只是这个圈里有一些暗戳戳的规则，运气好的成了这个规则之下的漏网之鱼，但还要面临制片方对票房口碑的考虑。
　　总之，作为新人想要入选大制作团队的主角简直是天方夜谭。
　　纪炣瑶挂断电话，想想不放心，又给迟非晚发了条语音，“不要接陌生电话，最近骗子多。”
　　这才安心开车往王叔家里赶。
　　因为堵车的原因，纪炣瑶迟到了一个小时，
　　于是进门就被王叔指着鼻子嫌弃。
　　“丫头，你怎么这么不靠谱？”
　　“空着手来的？”
　　“呦呵，挺巧啊十二点整，真会踩饭点。”
　　王叔有点微胖，脸上时常挂着笑面相看着就很和蔼，一点没有老师的威严架子，他在纪炣瑶开门的一瞬间往她背后一个劲儿地看，“小迟呢？怎么就你自己？”
　　然后两个眼睛挣得老大，隐约透着八卦，“小迟真失忆了？”
　　纪炣瑶白了他一眼，径直略过他朝着厨房大喊，“婶子，做什么好吃的了？好香！”
　　“你你你！！！”王叔指着她一脸不可思议，“你就一点不想我？”
　　纪炣瑶回头微笑，“对！”
　　王叔见状“哼”了一声，缩起脖子气咻咻地走了。
　　“炣瑶来啦？”一个气质温婉淑静的女人端着冒着热气的菜从厨房出来，笑着说。
　　纪炣瑶跑过去接过来，“婶子我来吧。”
　　“炣瑶，最近考试累了吧，快去歇着吧，我来就好。”
　　王叔在角落里看着两人一唱一和，不服了，他闷闷地说，“累吧，谁能有她累啊。”
　　纪炣瑶见状跑过去，从身后抱住了婶子，“婶子，我要控诉！他不靠谱！！！”说完还得意的递给王叔一眼神。
　　纪炣瑶从放鸽子开始说起，又说道神秘剧组的诈骗电话。
　　说的无比心酸。
　　王叔开始是心虚的，在听到纪炣瑶说骂制片人诈骗的时候王叔幸灾乐祸地站起来。
　　指着纪炣瑶大笑，“你完蛋了你！”
　　“哈哈哈哈，我那天要告诉你的惊喜就是这个。”
　　“洛春花！”
　　纪炣瑶：“！！！”


第31章
　　看着纪炣瑶僵在原地, 王叔满意极了。
　　他招招手，“丫头过来。”
　　这个巨大的惊喜成功让纪炣瑶的大脑宕机了，她身体做不出任何反应。
　　当初，进这个圈子一半原因是为了打纪云章的脸, 另一半原因就是想进入洛春花的剧组。
　　感受母亲曾经所在的剧组生活, 就像是参与了母亲的过去一样。
　　纪炣瑶也想亲口问问洛导, 那个在大萤幕上发光的母亲究竟是什么样子的。
　　想到这, 纪炣瑶眼圈倏地红了。
　　“你看你，逗她干什么？”婶子睨了王叔一眼，走过来安慰道，“没事啊炣瑶，对方不会这么小气的, 等下让你王叔给那个导演打个电话解释一下。”咸注付
　　“让他背锅。”
　　王叔一句“凭啥啊”被他老婆眼神杀了回去, 他极不情愿说，“行，”随后他望向纪炣瑶，纪炣瑶此时已经把热意逼回了眼底, 正审视着他。
　　这丫头是不是在演他？王叔有点怀疑。
　　“干啥呀？”小丫头别得寸进尺，自己答应帮她和导演沟通已是破了例了。
　　纪炣瑶走到王叔身边坐下，咄咄相逼, “你认识洛导？”
　　“跟她很熟？”
　　“我能选上主角是不是因为你的关系？”
　　听到最后一句话, 王叔炸了, 拍案而起，“胡说什么呢！”他是老师，最烦不好好磨炼演技投机取巧的学生了, 他怎么可能带头做这种事。
　　默了默，纪炣瑶点了头, “好吧。”
　　“好吧”是什么意思？王叔大嗓门，“你不相信我还不相信洛春花？就她那暴脾气谁能指使的动她啊。”
　　光有脾气和实力在这个圈子是混不下去的，还得背靠资本。
　　但，洛春花自己本身就是资本，父母一辈与迟家是世交，在上层圈子里也是赫赫有名的人物，洛春花的工作室可不是挂在“光熹影视”名下的，而是她本身就是股东之一，所以对此洛春花确实有话语权。
　　纪炣瑶放心了拍了拍王叔的肩膀，“相信你。”
　　王叔瞪了她一眼，深刻怀疑自己的信任度在这丫头心里为负数。
　　“吃饭了，”见王叔把纪炣瑶哄好了，婶子笑盈盈地把最后一盘菜端上了桌。
　　抬头间又忽而收起笑容，手一指，“你和你，洗手了吗？”
　　纪炣瑶和王叔同时吐了吐舌头，乖乖的拐进了卫生间。
　　纪炣瑶是南方人，虽然在北方长大，但饮食习惯还是偏向于南方。
　　无辣不欢。
　　婶子特意做的口味偏重。
　　纪炣瑶给婶子盛了一碗腊排骨汤，又给王叔夹了一筷子辣炒黄牛肉。
　　“王叔，光熹影视怎么会有试戏名额给你的？”纪炣瑶越想越不对劲。
　　光熹影视运行的项目不仅包括影视剧的制作、投资、管理、运营业务；还有就是艺人经纪及相关业务。
　　其手下可是有一群能打的老牌实力派演员及顶流明星。
　　既能包揽各大电影节奖项也能稳固票房。
　　影视资源是有内部优先权的。
　　无关人员得到的只能是别人挑剩下的东西。
　　“王叔？”纪炣瑶更疑惑了。
　　王叔被一口辣椒呛的直咳嗽，眼泪都快逼下来了，缓了好一会，“下次少放点辣行不行，我也是个人！”
　　“王叔？”
　　王叔去倒了杯凉水灌了下去，以手做扇降温，“下次再这样我就离家出走！”
　　“王叔？王叔？王叔？”纪炣瑶锲而不舍地追问。
　　王叔摔下筷子，真没办法了，决定实话实说，剩下的丫头自己选择吧。
　　“丫头，准确的说是他们选了你。”
　　“光熹影视每年都会来学校挖掘潜力股，于是我就把你推荐给他们了。”王叔说完心虚的扒拉了一口米饭，“他们定了你的主角，估计是要签你。”
　　所以是不是她接了这部戏就相当于答应了光熹影视的意思。
　　纪炣瑶默默的放下了筷子。
　　虽然签一个大的经纪公司对于其他人来讲是天降的富贵，等于给梦想装上了自动化机械翅膀，但对于纪炣瑶来讲却等于失去了自由。
　　王叔心里叹了口气，想劝劝她但又知道这丫头根本就是不听劝的那一挂。
　　生来倔强，说的好听叫面对挫折不屈不挠，说的不好听是一身反骨。想当初她母亲去世后他光是接近这个小丫头就用了好几年。
　　怪就怪她有个极品的爹，极品到纪炣瑶高中时和章强打架，学校把纪云章叫了过来，纪云章二话不说就是一个巴掌，“我怎么生了你这个小畜生，丢老子的人，你知道你老子一个小时赚多少钱吗.....畜生你死了算了吧，当老子没生过你。”
　　不仅如此，更是极端的控制欲、父权、重男轻女。
　　总之在极端的原生家庭影响下容易养成两种极端性格。
　　要么逆来顺受软弱可欺、要么偏执。
　　所幸她有个好母亲。
　　教会她勇敢与自由。
　　但纪炣瑶追求的自由何尝不是一种偏执呢，变相逃避内心不自知，甚至可以为此放弃喜欢的东西。
　　比如跳舞。
　　比如为了纪云章“演员不就是有钱人的玩物”那句话亲手改了报考的志愿。
　　王叔还是想劝劝她，“丫头，要不想签没人可以强迫你，你现在才大二。”
　　纪炣瑶幽幽地回了句，“什么意思？”
　　“学校规定，学生毕业前不可以签经纪公司，到时候你就把我推出来，我来打圆场。你毕业还早，这么久时间人说不定早给你玩忘了。”
　　及其正经的一句话后边又接道，“你以为你是人民币啊，这么造人惦记。”
　　纪炣瑶没有怼回去，她知道王叔对她的好，就连后边那句话都是为了不让自己内疚。
　　纪炣瑶感动地给他夹了好一筷子辣椒。
　　王叔：“.....”就不能给他盛碗汤吗？
　　纪炣瑶是个好苗子，就是性格太不受控了，而演员需要时不时地压制自身性格。
　　如果自身性格贴合戏中人物那倒还好，但如果相差较大，就需要克制、克制自己的表演欲。
　　完全的使之贴合戏中角色，这样的演员戏路更宽。
　　纪炣瑶需要洛春花这样的好导演来调教一下。
　　王叔换了个劝法，“小迟跟你关系咋样啊，合得来不？”
　　纪炣瑶笑了，心里想着怎么跟王叔表达她喜欢上了迟非晚这个事呢，怪不好意思的。
　　王叔拜托她照顾，她却想着拐跑迟非晚，王叔不会觉得她是人贩子吧。
　　“我就知道，你们年轻人肯定有话题了，到时候你们一起进组还有个伴。”
　　“一起进组？”纪炣瑶问，“是什么意思？”
　　王叔：“？？？”
　　“你这部戏的剧本初本是她写的啊，项目就是以她的名义投资组建的啊。”
　　纪炣瑶的汤勺一个没拿稳落在了碗里，发出清脆一响。
　　“所以迟非晚到底是谁？”
　　她心里隐隐有个猜测，但还是抱着一丝侥幸问了出来。
　　“光熹集团的公主啊，迟晨微的女儿，我不是跟你说过吗？迟董跟你母亲是老相识了，如果不是去了国外发展，你跟小迟小时候就应该认识了，何必等现在。”
　　王叔的这番话在纪炣瑶脑子里转了好几个圈，她才反应过来。
　　难怪接迟非晚那天，她总是觉的与王叔的电话里错漏了很多关键信息。
　　她早就应该想到的，国外回来、那么有钱、又姓“迟”
　　她早就应该想到的，迟非晚就是陈幺妹口中说的那个为了追星回国投拍电影的恋爱脑千金大小姐。
　　那个实打实的直女。
　　纪炣瑶敛了敛眼帘，捡起勺子一口一口把冷掉的汤送进了嘴里。
　　以前在不知道迟非晚性取向的时候，纪炣瑶还能劝劝自己，有的人么没有遇见真正喜欢的人之前总是会认为自己是直的。
　　当真正知道她是个直女又有喜欢的人时，纪炣瑶觉的自己着实有点可笑。
　　她还老想着扒光自己，还想着诱惑她。
　　多可笑，人家压根就不会对自己产生感觉。
　　怎么回事，两人闹别扭了，刚才不是还好好的，现在怎么一个人生起了闷气呢？王叔不明白了，“丫头，到底去不去？”
　　纪炣瑶喝完最后一口汤，掩下了情绪，“去啊！凭什么不去啊！”她可是要见识一下迟非晚的追爱现场呢！
　　王叔松了口气。
　　纪炣瑶放下碗，一脸讨好的笑，围着王叔转起了圈，“王叔啊，你说我骂人家制片人是诈骗这事咋办啊？”
　　“你可是答应帮我的！”
　　“要不，你让她骂回来？”


第32章
　　纪炣瑶出门后不久, 陈助理按照约定的时间准时地敲响了房门。
　　迟非晚开门，上下打量着面前的人。
　　来人看上去年龄不到三十岁，长相隽秀气质清冷，一身熨贴的黑色职业套装没有一丝褶皱, 整个人看起来干净又利落。
　　迟非晚示意她进来。
　　“陈二笑？”
　　陈助理僵在了原地, 以往的她跟在迟董身边工作, 如同一个上紧了发条的精密机器人, 任凭再大的场面她都不会生出多余的情绪。如今那张清冷的面孔罕见的出现一丝裂缝，
　　陈助理怒道，“你调查我？”她的名字在行业内是个秘密，就连迟董事长也会给她充分的尊重。
　　迟非晚只是淡淡的睨了她一眼，“我不会让一个陌生人跟在我身边。”
　　陈助理微讶, 通过电话她只是隐隐觉的迟小姐有变化, 这次见了面这种感觉更强烈。
　　从里到外。
　　迟小姐以前可是从来不穿这么性感的衣服的。
　　迟小姐也不会给人这种威压。
　　她弯腰换拖鞋，“迟小姐，请叫我陈助理，或者kelly。”
　　她最讨厌别人叫她本名。
　　陈助理生在农村, 姐妹三个，她是夹在中间最不受宠的那个，就连名字都像是用脚指头起的一样。
　　而且她最不爱笑了。
　　迟非晚, “K...算了, 陈二笑。”太绕口了她叫不出来, “人你见到了，你可以走了。”
　　陈助理鞋脱了一半，“走？走哪去？”
　　她再次纠正, “叫我陈助理！”
　　迟非晚坐回到了沙发上，“当然是自哪儿来回哪儿去啊。”
　　这母女两, 怎么把她赶来赶去的，陈助理一口回绝，“不行。”
　　“迟小姐如果忘了此行目的的话，那我就给您讲一讲。”
　　陈助理从旅行包里翻出了笔记本，她言简意亥，“明天早上八点钟约了医生做检查。如果结果无碍一星期后与洛导见面一同参加剧本会。 ”
　　陈助理悄悄打量了一下房子布局，这面积好像还没迟小姐家的浴室大。
　　她余光瞥向卧室方向，其中一间上着锁，她心里一惊，迟小姐和别人一起睡了？
　　迟小姐最不愿与人亲近了，和她一起住的人到底给她下了什么迷魂药！！！
　　陈助理心里一个劲儿的猜测，目光也到处乱飘，想要从中发现一点端倪。
　　“不去。”
　　陈助理：“？？？”她一时没反应过来。
　　迟非晚直视她，再次重申，“我说我不去！”
　　当初闹着要回国的不是她吗？陈助理不明白了，“迟小姐，要投拍电影的是你，迟董可是跟你再三确定过，现在剧本送审了团队组建了演员也选好了，你说你不去？你知道你这个决定会让公司损失多少钱吗？整整两千万！好，我知道这点钱对你不算什么，但是你要为你的母亲想想，她不该为你的任性买单。”
　　陈助理说话语气没收敛，“迟小姐，做人要言而有信。”她可不想浪费时间陪小公主玩什么过家家。
　　一边是替代别人人生要担负的相应责任，一边是她并不想离开好不容易才熟络起来的小崽子。
　　迟非晚艰难的抉择着。
　　此时，客厅大门密码锁响了。
　　“滴~”的一声，门由外打开。
　　屋内的两人同时向纪炣瑶看去。
　　外边不知什么时候下起了雨，雨不大，但异常黏腻。
　　纪炣瑶拢了拢粘在额上的湿发，错开了与之交集的视线，淡淡地开口，“我去换下衣服。”
　　她状似平静的走进了卧室，把那件暗藏玄机的情侣装胡乱地褪下，连同她以往的自欺欺人与自作多情一股脑甩进了脏衣篓。
　　换好衣服，纪炣瑶管理好情绪推门而出。
　　陈助理走上前来，“你好，这些天麻烦你照顾迟小姐了。”
　　“所以呢？”所以要大路朝天各走一边了吗？纪炣瑶在心里自嘲的笑了笑。
　　陈助理，“迟小姐之后还有别的安排，我们就不多打扰了。”
　　是啊，迟非晚有她自己人生的路要走，她有什么资格死皮赖脸的留人家？好聚好散，给自己留点脸面，纪炣瑶抬眸，“好。”
　　迟非晚正欲发火便被这声及其干脆的答应打的措手不及，她不可置信的重复，“好？”小崽子要赶她走？
　　纪炣瑶不动声色的移开了视线，“我去帮你收拾行李。”
　　说完转头钻进了卧室。
　　迟非晚跟上了她的脚步，“不必劳烦纪小姐了，我自己来。”说完从纪炣瑶手里夺走自己的行李箱。
　　既然小崽子不欢迎她，她也不必强留。
　　她们的衣物平时都堆放在了一起，收拾起来费了点时间。
　　两人各自忙着手里的活，相顾无言。
　　“嗡嗡~”
　　纪炣瑶叠着衣服，抽出一只手划开了微信。
　　玄门一小道的消息。
　　她反应了一会儿才记起这么一号人物。
　　【护身符效果如何？】
　　【有用吗？】
　　纪炣瑶屏幕上的指尖顿了顿，她忽然就记起了玄门一小道曾经说过的话。
　　——孽缘，有缘无分。
　　她当时还想着姻缘要自己争取，想来，这玩意是命中注定吧。
　　她转身打开床头柜，从最里层掏出那个古香古色的木盒，趁迟非晚不注意塞进了她的行李箱。
　　既然美梦醒了，人也走了，那与之相关的就全部带走吧。
　　夹杂着她最后的私心。
　　护身符背后的意义。
　　——平安顺遂。
　　纪炣瑶把两人送出了门外。
　　客厅大门随之缓缓关上。
　　迟非晚忽然叫住了陈助理。
　　“行李箱给我。”
　　陈助理丝毫没有察觉迟非晚的情绪变化，推脱道，“我来就好。”
　　迟非晚停住脚步，转身目光逼视着她，“陈助理，你哪来的胆子敢替我做决定？”
　　迟非晚的眼神透露着极度的危险，像是蛰伏在迷雾里伺机而动的毒蛇。
　　让人不由自主的滋生出一种恐惧。
　　陈助理没见过这么强势的迟小姐，她语气低了低，“对不起，下次不会了。”她只是不想辜负了迟董对自己的信任，所以一时情急逾矩了。
　　“没有下次了，你被解雇了。”迟非晚很坚定。
　　被解雇？陈助理僵了僵，“但，是迟董派我来照顾你的。”意思很明显，给她发工资的是迟董。
　　“哦？”迟非晚逼近一步，居高临下的望着她，“那是你去跟她讲，还是我去跟..母亲讲？”
　　迟董待她不薄，有知遇之恩，如果她来第一天就被驱赶，那迟董会多失望？陈助理立刻端正了自己的态度，认真的道歉，“对不起，没有下次了。”
　　“你要知道，你现在是我的助理。”
　　陈助理懂她的意思了。
　　迟非晚转身，再次深深地望了一眼紧闭的大门，便头也不回地踏上了回家之路。
　　迟家别墅位于郊区，那一片是有名的富人区。
　　整个别墅区坐落在山顶位置，只有九栋。
　　单有钱是买不到的，还得身份显赫。
　　迟家别墅在最里边。
　　迟非晚回国之前，迟母就以安排人把保镖保姆及大厨配备好了。
　　两排人站在大门前微微鞠躬，阵仗十足，“迟小姐好。”
　　迟非晚一句“平身”差点脱口而出。
　　她换了个说辞，“都起来吧。”然后翩翩而入，留下一众人等面面相觑。
　　迟家别墅分为三层，纯欧式设计，黑白色调为主。
　　巨型水晶吊灯、各种叫不上名字的壁画、连楼梯都是欧式旋转设计。
　　迟非晚先是参观了一圈，房子设备齐全，户外游泳池、影音房、琴房、衣帽间，一应俱全。还有一间阅读室，收藏着中外古今读物；一间首饰珠宝收藏室，里边有各种规格的钻石以及限量定制的首饰；一间古玩字画的收藏室，其中全是古时真迹每一件拿出去都是价值连城。
　　迟非晚连拍了好几张照片，她打开微信置顶，刚想按下发送，便想起来小崽子今天惹她生气了，又取消。
　　目前距离她离开纪炣瑶的住所已经过了有两个多小时了，为什么小崽子连条消息都不给她发呢？
　　迟非晚手指狠狠地戳着屏幕，【（微笑.jpg）（微笑.jpg）（微笑.jpg）】发送。
　　几分钟后。
　　纪炣瑶：【？】
　　迟非晚烦躁的盯着这个问号，喊道，“陈助理，过来一下！”
　　看迟非晚面露严肃，陈助理自以为她有正事要交代，不由得认真道，“迟小姐，请讲。”
　　迟非晚问，“你觉得，我叨扰纪小姐那么多天，该不该好好感谢一下她？”
　　陈助理思考片刻，“出于礼貌，确实是应该的。”
　　迟非晚对这个答案相当满意，“没你事了，下去吧。”
　　陈助理：“？？？”没了？这就没了？
　　陈助理一步三回头的下了楼。
　　迟非晚选择了几张照片发送给了纪炣瑶，随后静静的等待消息。
　　一分钟过去了，迟非晚看看手机。
　　五分钟过去了，她又看看。
　　十分钟过去了，消息如同石沉大海。
　　迟非晚暗灭了屏幕。
　　她总算体会到没回信息那次，小崽子当时的心情了。
　　“嗡嗡~”
　　手机一震。
　　迟非晚马上按亮了手机。
　　果然是纪炣瑶的信息。
　　【不好意思，刚才运动了一会儿，到家了？那好好休息吧。】
　　迟非晚把这条消息看了几遍，虽然小崽子跟她解释了，但她还是觉得小崽子很奇怪。
　　迟非晚想，是不是小崽子误会了，以为自己又要和她“等价交换”？
　　“陈助理。”
　　陈助理再次上楼，“小姐？”
　　迟非晚问，“你说送金钱类的表示感谢会不会让人觉的太肤浅？”
　　嚯，一点也不肤浅，谁会跟钱过不去啊，陈助理出于谨慎还是问道，“那要看她和你是什么关系。”
　　“第一种，陌生人，会送一些烟酒茶或者保健品。”
　　“第二种，感情一般的，送些珠宝首饰，古玩字画。”
　　“最后一种，感情要好的，想一直发展的，就投其所好。”
　　迟非晚思索了片刻，“那，你去帮我准备一车西瓜给纪小姐送过去？”
　　陈助理：“？？？”
　　迟非晚相当笃定的点了点头，“投其所好，小崽子就好这口。”
　　随后又问，“你觉得一车够吗？”


第33章 要是这个差距是性取向呢
　　陈助理第一次听说西瓜这种奇特的谢礼, 忍不住的想要多问几句，但又想到迟小姐提醒过她作为助理的职责，于是把话又咽回了肚子。
　　颔首，退下。
　　便叫人着手准备。
　　陈助理的执行能力毋庸置疑。
　　赶在傍晚就带人将一卡车西瓜搬运至了纪炣瑶家门口。
　　等纪炣瑶出来时, 人都懵了。
　　“什么意思？”纪炣瑶挡住了大门, 没让提着西瓜的搬运师傅进来。
　　进来还了得, 家里本来地方就窄。
　　陈助理说, “这是迟小姐送你的谢礼。”
　　纪炣瑶：“......”迟非晚葫芦里到底卖的什么药？
　　“不必了，没什么好谢的。”
　　“你们拿回去吧。”当她是猪吗？猪都没这么能吃的。
　　纪炣瑶把门口挡的牢牢的，搬运师傅一时犯了难，纷纷看向主心骨陈助理。
　　“大家辛苦了，那就放门口吧”陈助理指挥着师傅们, “送到了就算完成了工作。”
　　外边动静不小, 隐约有几户邻居出来看热闹了。
　　纪炣瑶可不想被人当猴子围观，她无奈松口了，“进来吧。”
　　于是，到了跟云潇约定的时间, 纪炣瑶提着四个西瓜进了酒吧。
　　云潇眼底泛着深深的疲惫，整个人看上去无精打采的，她看着纪炣瑶的造型还不忘调侃, “老妹, 你是准备暑假兼职卖西瓜去？”
　　纪炣瑶路过云潇身边深深地看了她一眼, “吃！不够我再给送！”
　　她把西瓜送进办公室，出来摊在了对面的卡座上。
　　“老妹，你不会是真要改行卖西瓜吧？”云潇挥手叫了服务员, “给我拿瓶威士忌，再拿杯牛奶过来, 加冰。”
　　纪炣瑶摆手拒绝，然后趴在了桌子上，看上去心事烦重。
　　服务员送过来了威士忌和冰桶。
　　云潇往杯子里加着冰，“昨天黎芊芊来找我了。”
　　黎芊芊这个名字在云潇口中提过不止几十遍。
　　她是云潇的初恋，准确的来讲是云潇“自以为是”的初恋。
　　云潇“直女ptsd”的始作俑者。
　　黎芊芊是她大学时期的室友，在云潇眼里她温柔可爱又细心，会记得每一个细节，任何随口一提的事情都会兑现。
　　两个人从陌生到熟悉再到形影不离，牵手、拥抱、亲吻，这些都做过。
　　连云潇都以为这是心照不宣的暧昧。
　　于是，在一次精心准备之下云潇向其表白。
　　自以为的水到渠成换来黎芊芊震惊过后的拒绝。
　　“原来你对我有这种想法，云潇你是同性恋？抱歉你让我有点恶心，我们还是不要当朋友了吧。”
　　第二天，黎芊芊就找了个男朋友。
　　自此之后本应再无瓜葛，但两人又相互舍不得，就这样纠缠了四年。
　　云潇好不容易走出来了，这个人又出现干什么？
　　云潇抿了一口酒，“她说她离婚了，她说她这几年一直忘不了我，想跟我试试。”
　　“试试？”纪炣瑶激动地直拍桌子，“她当你是什么？呼之即来挥之即去的垃圾吗？云潇你要是这么不拿自己当回事，以后咱两就当做不认识！”
　　云潇笑了笑，“我又不傻，不可能在一条路上栽两次跟头，我昨天已经跟她明明白白的说清楚了。”
　　“哦，”纪炣瑶重新趴回到了桌子上，“那你这么愁眉苦脸的干什么？还以为你想不开呢。”
　　“我哪里愁了？我这是困的！那货喝醉了折腾了一晚上。好不容易才给这尊大佛送走了。”云潇话锋一转，“说说你吧，你的小祖宗呢？”她看纪炣瑶都快把“愁眉苦脸”四个字写脸上了。
　　纪炣瑶笑了一声，“什么我的小祖宗，我给你纠正一下，人家是在逃千金小姐。”她怕云潇听不没明白又解释，“追星回国的恋爱脑。”
　　“那个泼天的富贵！”
　　“啥？”云潇一下子坐正了，“光熹集团大Boss迟晨微的独生女？”
　　纪炣瑶“嗯”了一声。
　　“那你还愁什么？拿下你的小祖宗子孙后代都不发愁。”云潇这时候还不忘打趣，但一看纪炣瑶沉重的表情，她知道坏事了，“你是觉得你们两差距太大？”
　　纪炣瑶又“嗯”了一声。
　　“嘿，你什么时候这么怂了，看两个人合不合适要抛去所有的外在光环，剩余的才是真正的差距。老妹你不要把自己看低了，你独立又坚强年轻未来可期，长得好看重义气又不乱搞，那可是打着灯笼都难找的好对象。”云潇极其护短。
　　纪炣瑶拿了个空杯子过来，给自己倒了杯酒，“要是这个差距是性取向呢？”
　　云潇瞬间明白了，“直女？”
　　纪炣瑶点了点头，抿了一小口酒，“嗯，她要是不喜欢那个明星干嘛要跳出舒适圈，干嘛还要给他花钱。”
　　“她要是喜欢我，我天天睡她身边她怎么会一点反应没有？”
　　纪炣瑶越来越觉得她一边克制自己化身禽兽一边又使出浑身解数诱惑迟非晚的行为很可笑。
　　纪炣瑶闷了一大口酒，辛辣的液体入喉激的她一阵咳嗽。
　　“哎，你怎么喝起酒了？”云潇还真没注意到，可不能让她喝，要不等下得出事，“老妹，这酒可有四十度，你啥酒量你心里没数？”
　　想当年喝了三杯酒非要打个醉拳，徒手撂倒了四个壮汉，自此一战成名，人尽皆知。
　　简直是灾难片现场。
　　纪炣瑶不以为意，“我早就不是当年的我了，瞧不起谁呢？”
　　完了，开始不听劝了，云潇有点慌，她翻着手机想叫救兵。
　　“老妹，不至于的啊，你小祖宗不是失忆了吗？她都把男明星忘了你还有机会啊。”
　　纪炣瑶举起杯子跟她碰了一个，“那她本质上还是喜欢男的啊，这点变不了的。你干嘛，你喝不喝？”
　　“喝，舍命陪君子了，”云潇叹了口气，把酒干了，“那你要怎么办？”这点云潇挺担心的，毕竟纪炣瑶年龄小处理不了感情问题，要不然也不会借酒消愁了。
　　“年轻人嘛，容易把感动和对颜值的心动错当成喜欢，冷静一段时间就好了，”纪炣瑶说。
　　是吗？云潇一点也不信。
　　“不说这个了，一个好消息一个坏消息，先听哪个？”纪炣瑶问。
　　“好消息。”
　　纪炣瑶跟她说，她入选了一部大制作的电影主角，但巧的是这部电影是迟非晚投资的。
　　“嘿，这缘分，”云潇慢半怕的反应过来了，“等等，你刚说什么？”
　　“电影？主角？你要火了？”云潇激动的拍了拍桌子，“太好了庆祝一下，今天不醉不归。”她吩咐服务生，“去宣布一下今天全场消费打八折。”
　　纪炣瑶拉住了她，“火什么火，能不能低调一点？”
　　云潇笑了笑，“我这不是高兴吗？”这个小家伙总算是长大了，前半生的苦难总算是过去了，守得云开见月明。
　　“干杯！”两人碰了碰杯子。
　　正在这时，服务身领着一个男人来到了两人桌前，“云总，这位先生找二老板。”
　　男人一身高定西装，长相清秀举止儒雅，“你好，纪小姐。”
　　纪炣瑶眯了眯眼，仔细辨认着，“我们认识？”
　　男人笑了笑，“如果追溯到十几年前，我们肯定是认识的，但现在，纪小姐似乎是不记得我了。”
　　他做起了自我介绍，“免贵姓顾，家父与纪伯父是故交，之前冒昧的向纪伯父要了你的联系方式，想与你交个朋友。虽说家父与纪伯父有意撮合我们，但我此次前来还是想询问一下你的意见。”
　　纪炣瑶记起来了，他应该是纪云章私自给自己拉线的那个人。
　　纪炣瑶晃了晃手中的酒，抬头，“不是，纪云章明显是给你们下套呢，他那是没钱了等着钱救命呢。不是，你们有钱人都这么傻吗？”
　　“我不喜欢用价值衡量感情，我之所以答应，是真的想和纪小姐发展。”
　　嘿，还是个纯爱战神，纪炣瑶摆了摆手，“那不好意思了，我们不合适，请回吧。”
　　男人问，“我能问问理由吗？”
　　所谓伸手不打笑脸人，纪炣瑶见眼前人有教养有礼貌，也便耐心解释，老规矩，她指了指云潇，“性别不合适。”
　　“我有女朋友了。”
　　男子恍然大悟，“哦那祝福你们。”
　　男子转身离去，视线没有了阻碍，纪炣瑶的目光便成功捕捉到了不远处那一抹熟悉的身影。
　　拐角处，迟非晚眼中带着隐隐的怒意，正一瞬不瞬的盯着她。
　　纪炣瑶心下一紧。
　　迟非晚什么时候来的，她是听到自己的性取向了吗？
　　所以那是什么表情？
　　震惊？疑惑？还是...恶心？
　　纪炣瑶揉了揉眼睛，想要努力地看仔细。
　　一阵天旋地转，眼前出现了重影。
　　失去意识前，纪炣瑶只记得迟非晚渐渐向她走近，她不自觉的开口解释了一句，“她是云潇...姐，”不是女朋友。
　　便断了片。
　　不是要叫她一起来酒吧吗？为什么不等她？为什么不回消息？
　　迟非晚盯着面前眼神放空的纪炣瑶，冷冷地开口叫道，“陈助理。”
　　陈助理从她身后闪了出来，“在。”
　　“把她给我绑了，带走！”
　　陈助理：“？？？”


第34章 想做你女朋友
　　“把她给我绑了, 带走。”
　　“？？？”这是什么要求，光天化日的。陈助理僵了僵，上前附耳说道，“冷静, 法治社会。”
　　迟非晚的目光注视到纪炣瑶垂下的右臂, 想到她的肩膀还受着伤, 于是放弃了这一想法。
　　迟非晚把视线移到了旁边那个一直注视着她的女人身上, 那人一席红裙，大波浪配浓妆，笑的风情万千，极其张扬夺目。
　　她便是小崽子口中的姐姐云潇？
　　迟非晚问，“你跟她关系很好吗？”
　　不得不说纪炣瑶的小祖宗那张脸蛋真的是绝了, 尤其是那双眼睛如同暗涌流光的墨绿色玛瑙一样漂亮, 难怪把纪炣瑶这小家伙迷的都借酒消愁了。
　　不过还是她身后那个更有意思，清冷又透着一股凌厉。
　　迟非晚盯着她，“你笑什么？我在问你话。”
　　云潇回神，一拢长发, 看向着她身后，眼神玩味，“不错。”
　　还说跟自己天下第一好, 这个骗子, 等回去再收拾她, 迟非晚把头转向纪炣瑶，怒道，“跟我回去！”
　　这时, 目光涣散的纪炣瑶忽然橡根弹簧一样的从座位上弹了起来，但由于速度过快重心不稳, 她向一旁栽去。
　　几人均是一惊，纷纷想上前搀扶。
　　只见纪炣瑶以后脚跟为支点把身体转了个一百八十度，又极快的后撤一步拉了个醉拳的架势稳住了身形，极其专业。
　　她眼神凶狠的像一头小狼崽子，“是谁..谁要..绑我？”
　　迟非晚的火气都被这一闹剧惊没了，她与云潇眼神交流：什么情况？
　　云潇一脸看好戏：喝醉了，自求多福。然后转过了身留给她一个背影。
　　迟非晚：“？？？”她回头看看助理。
　　陈助理面无表情的后退一步。她是助理又不是保镖。
　　纪炣瑶脚步虚浮的向她逼近，说话也发瓢，“听说..你要绑我？”
　　迟非晚从话里行间察觉出了一丝危险，她背后的手攥的发紧，“纪炣瑶，你看清楚我是谁！”
　　纪炣瑶眯了眯眼，努力的辨认着，片刻，抬眸，“迟..非晚。”
　　纪炣瑶酒量差了点，但她是不会动手的，像上次撂倒那几个男人纯属是事出有因，谁叫那些人非要邀请她一起玩，还仗着人多想逼迫她。
　　云潇虽了解她的品性，但此时还是时刻关注着她的一举一动，小家伙心智不成熟，万一来个爱而不得因爱生恨呢。
　　只见纪炣瑶慢慢咧开嘴角，把手伸到迟非晚面前，“你...绑吧。”
　　云潇：“？？？”
　　她忘了纪炣瑶还有这癖好了。
　　造孽啊，她怎么就觉的这是情侣间的小把戏呢。
　　看迟非晚身后的清冷美人也面露诧异，云潇笑了，她走过去，“要不要喝两杯，我请你， ”她又低声说，“不要当电灯泡。”
　　陈助理只是冷冷地瞥了她一眼，“不了。”
　　云潇笑的更欢了，她就喜欢这种不随便的。
　　....
　　迟非晚反应了一会儿，暗自松了口气，“纪炣瑶，走吧，回家。”
　　纪炣瑶皱了皱眉，“不！”说着又一屁股坐回了沙发上，工重 号 梦 白推 文台 “喝酒！”她大有气势的把杯中酒一口闷了，然后疑惑地望向迟非晚，“你，怎么不喝？”
　　迟非晚：“？？？”喝个屁，都喝多了还喝，就这点酒量。
　　“你是不是..不敢？”
　　谁不敢了？迟非晚也坐下了，她拿过一空杯子倒了半杯威士忌。
　　纪炣瑶拍了拍手不满道，“加满，不懂道上的..规矩是吗？”
　　迟非晚瞥了她一眼，默默地把杯中酒加满了。
　　纪炣瑶起哄，“干杯，干杯！”
　　陈助理像一道幽灵，从后边闪了过来，挡住了迟非晚，“不能喝，明天约了医生。”
　　迟非晚说，“没事，就一杯。”
　　陈助理记得她的职责所在，抓住杯子语气不容置喙，“不行。”
　　纪炣瑶又“噌”地站了起来，怒道，“你，给我，放开她！”
　　云潇看这剑拔弩张的场面，心下一惊，连忙上来打着圆场，她拉了拉陈助理，“没事，都是成年人了心里都有数，走走走，陪姐姐喝两杯。”
　　陈助理蹙了蹙眉，也没再说什么了。
　　周围清了场。
　　迟非晚看着眼前人，又问了一遍，“今天为什么不叫我？”
　　纪炣瑶眼神示意她杯中的酒。
　　迟非晚把酒干了，烈酒入喉，辛辣感从喉咙延续到了胃，火烧火燎的。
　　她想，这世界的酒可真带劲，她喜欢。
　　“可以说了吗？为什么我们约定好的你却不叫我？”迟非晚问。
　　纪炣瑶：“嘿嘿嘿。”
　　“不可以。”
　　小崽子真是欠收拾，迟非晚太阳穴跳了跳，她深吸一口气，耐心道，“你喝醉了。”
　　“我没醉！！！”
　　一般喝醉的都会这么说，“跟我回家。”迟非晚说。
　　“我就不！”
　　“你到底要干什么？”迟非晚的耐心要耗尽了。
　　“要喝酒！”
　　“不许喝！”迟非晚起身按住她的手，最后说了一遍，“跟我回去。”
　　纪炣瑶很轻松的就挣脱了，“我不不不。”说着倒了一杯酒举了起来。
　　迟非晚回味着小崽子的一举一动，心中隐隐生成一猜测，她试探，“那，你喝。”
　　果然，纪炣瑶放下了杯子，“我不喝。”
　　原来小崽子喝多了是这样子的，专爱和人唱反调，迟非晚心里笑了笑，表面故作严肃，“我走了，别跟着我。”
　　纪炣瑶站了起来摇摇晃晃，“我就跟着你！”
　　迟非晚忍得辛苦，她站起来背对着纪炣瑶勾起了唇角，“自己走，别想让我扶你。”
　　纪炣瑶乖乖的上前牵住了她的手。
　　...
　　陈助理无比的后悔跟云潇走了，自从两人独处，她就发觉对面女人灼热的视线一直停留在她身上，这种感觉比参加各种大佬的商业聚会还要吓人。
　　她一边随口应付着，一边低头看时间。
　　直到眼前落下两道黑影。
　　她一抬头，松了一口气。
　　再看两人牵在一起的手，陈助理脑袋上浮现了三个问号，她怎么觉得这大小姐跟这女孩不太清白呢，是错觉吗？她疑惑的望向云潇。
　　云潇向她抛了个眉眼。
　　陈助理：“......”她还是消失吧。
　　“走了。”
　　陈助理如释重负，头也不回的出了门。
　　云潇抽回了视线，这才注意到纪炣瑶站在那乖得不像样子。
　　云潇深知纪炣瑶的酒品，对此行为大为震撼。
　　当她低头看到牵在一起的手，她更加吃惊了，所以这到底是什么剧情？
　　直到几人出了酒吧，她才反应过来，完了，没加清冷美人的联系方式。
　　....
　　天空传来几声闷雷，狂风吹得树叶簌簌作响。
　　是暴风雨的前奏。
　　她们来时是晚高峰，停车位不好找，酒吧位置距离停车点要穿过一条几百米长的步行街。显逐腐
　　纪炣瑶出了酒吧门被风一吹就彻底失去了意识，像摊烂泥一样歪在了迟非晚身上。
　　迟非晚只能拖着她异常艰难的行走。
　　陈助理望了望沉闷的天空，伸过手要去帮她。
　　迟非晚把纪炣瑶向自己身侧护了护，“不必了，找把伞过来。”
　　天空渐渐落下雨点，陈助理没做犹豫，小跑去车里拿伞。
　　不多时举着两把伞回来。
　　不知是不是喝多了酒的人自身重量都会变重，迟非晚一只手的力气完全阻挡不了纪炣瑶的身体往下滑，只能用两只手给她环抱起来，“不用了，你给她打。”
　　“抱歉迟小姐，我只是你的助理。”
　　迟非晚停下了脚步，一瞬不瞬的望着她，大有一副“你不打我不走的架势”。
　　眼见雨势渐大，陈助理知道僵持下去没有任何意义，于是乖乖照做。
　　等回到保姆车，迟非晚的衣服都湿了大半。
　　陈助理问，“去哪儿？”
　　迟非晚思考片刻，给出了小崽子的住址，原因无他，那个地方比较熟悉，至少比空旷的别墅更令她安心。
　　保姆车踩着限速线在马路上奔驰着，不多时就开到了纪炣瑶的小区。
　　一进家门，陈助理非常自然的就坐到了沙发上，“有事您叫我。”
　　从出了酒吧到进了家门，迟小姐都把纪小姐护在身旁，碰都不能碰一下，既然这样她也就不必上赶着帮忙了，陈助理想。
　　迟非晚把纪炣瑶拖到卧室门口，“你去洗个澡吧，不要着凉，一次性用品卫生间柜子里有。”
　　忽如其来的关心使陈助理心中的为数不多怨念轻易的就消失了，她站起来，“我帮您吧。”
　　迟非晚眼神一冷，把纪炣瑶往自己方向靠了靠，“不用。”
　　陈助理：“......”当她没说。
　　迟非晚把小崽子送到了床上，又出来打了盆热水，路过陈助理，望了她一眼转身钻进了卧室，锁上了门。
　　床上女孩眼尾染着醉意，裸露在外的皮肤也泛着红光。
　　迟非晚把毛巾浸在水里，拧干，轻轻的擦拭着她的脸颊。
　　眼前女孩舒服的哼哼了两声。
　　迟非晚笑了笑，点了点她发烫的脸，“不能喝还喝这么多。”
　　纪炣瑶忽然睁开了双眼，直勾勾的望着她，“谁...不能喝了？”
　　迟非晚脱她衣服的手顿了顿，有种做坏事被抓包的感觉，她耳尖有些发烫，嘴里解释着，“擦擦身子，舒服点。”
　　纪炣瑶嗯了一声，重新闭上了眼睛。
　　这小崽子一惊一乍的，吓她一跳。
　　迟非晚给她脱了鞋，又轻轻褪下她的衣服。
　　女孩光滑的皮肤像草莓牛奶一样，细腻诱人。
　　迟非晚注视着，不自觉的呼吸急促。
　　她用毛巾轻轻的擦拭着，指腹不小心碰触到时，能感觉女孩肌肤的滚烫。
　　她心跳快了几分。
　　异样的感觉再次出现，难以捉摸又无从追溯。
　　迟非晚迅速地站起身，找了件睡袍给她套上。
　　一切收拾妥当，迟非晚给她把被子盖好，准备回家。
　　“迟非晚。”
　　身后传来女孩清晰的声音，继而手腕被抓住。
　　来不及反应，迟非晚就被一股力量拉倒，撞到了一片柔软又滚烫的怀。
　　迟非晚的心脏狠狠地撞了一下胸膛，“你酒醒了？”
　　纪炣瑶一言不发，只是深深地望着她的眼睛。
　　迟非晚的心不听话的鼓动着，她移开了视线，作势要起身。
　　纪炣瑶的手紧了几分，忽而翻身而上。
　　“你，你要干什么？”迟非晚心里一惊。
　　纪炣瑶慢慢凑近，带着清甜酒气的呼吸喷洒在她的面颊。
　　迟非晚感觉那块皮肤都烫了起来。
　　小崽子好大的胆子，迟非晚怒道，“你给我起来！”
　　突然间，眼前人又仿佛失去了意识，她的头缓缓滑下，唇刚好蹭过了迟非晚的唇角。
　　带着滚烫的热意及浓厚的酒气。
　　迟非晚惊呼出声，把她从身上推开，翻身下床。
　　被对着纪炣瑶，迟非晚摸了摸那片唇角，又摸了摸自己作怪的心跳，来不及纠其原因，就听身后人说道，“迟非晚，我不想和你做朋友了。”
　　迟非晚蓦地转身，不可置信道，“你说什么？你再说一遍。”
　　“我说，我不想和你做朋友了。”
　　女孩缩在被子里，神色晦暗不明，可语气难得的认真。
　　“所以你才不回我信息？”
　　“所以你才独自去了酒吧？”
　　“好！”迟非晚身侧的手攥的很紧，指甲也深深的陷入皮肤里。
　　迟非晚点了点头，转身，大力的摔上房门，离去。
　　隔着一道门，纪炣瑶缓缓睁开眼，把话补充完整。
　　“想做你女朋友。”


第35章
　　天空像盖了一层黑色的棉, 阴沉可怖。
　　狂风呼啸，时不时有银龙钻出厚重的云层与那肆意的暴雨狂欢。
　　纪炣瑶做了一个梦。
　　梦里，静谧无声，目之所及皆是一片漆黑。
　　黑暗中似乎是蛰伏着未知的野兽, 亮着一双又一双垂涎的眼睛, 那目光仿佛要把她生吞活剥。
　　她想动, 想出声, 想呐喊。
　　却完全不受控。
　　那野兽仿佛知道她此时的处境，纷纷发出刺耳的狞笑。蠢蠢欲动又仿佛下一秒就要冲破黑暗，把她撕碎。
　　绝望，绝望肆意蔓延。
　　压得她快要窒息了。
　　忽然，像是从很遥远的地方传来一道声音, 温暖又有力量, 一下子让纪炣瑶的心平静了下来。
　　“炣瑶，别怕。”
　　“妈妈在。”
　　一个和她容貌七八分相似的女人从远方而来，脸上带着温和的笑意。
　　纪炣瑶一下子睁大了双眼，梗咽道, “妈。”
　　柳如惠走到她身边，笑着抚了抚她的额头，“炣瑶长大了。”
　　梦中柳如惠的脸有些模糊, 纪炣瑶努力的想要看清, 但那张脸始终像是蒙着层层白雾。
　　“妈, 别离开我好不好？”
　　“我会很乖，很听话很听话。”
　　柳如慧笑着冲她摇摇头，“你已经很棒了, 炣瑶。”
　　“你又不要我了吗？”纪炣瑶焦急的去抓她的手，却在即将碰触之时凭空穿了过去。
　　柳如慧的身影慢慢变的虚幻, 模糊，她挥了挥手，像是对着纪炣瑶说了声再见，便彻底消失不见。
　　正如那晚，柳如慧头也不回的冲进了暴雨中。
　　“轰隆”一声天雷炸响。
　　纪炣瑶缓缓睁开眼睛。
　　她眼尾还挂着泪，枕头湿了一片。
　　她怔怔地望着天花板，回忆着梦中母亲的模样。
　　纪炣瑶想，她好像很久没有做过这个恶梦了，也好像很久没有哭过了。
　　“迟非晚，你醒了吗？”
　　纪炣瑶还没从悲伤的情绪中抽离出来，下意识就想叫叫迟非晚。
　　可没有得到任何回应。
　　她转头望去，身侧空荡荡的。
　　迟非晚呢？
　　纪炣瑶按开了卧室的灯从床上坐起来。
　　宿醉刺激着神经拉扯着她的头皮，一阵天旋地转，她揉着刺痛的太阳穴，趿着拖鞋走出了卧室。
　　客厅，卫生间，阳台。
　　房子就这么大。闲祝副
　　根本藏不住一个迟非晚。
　　纪炣瑶知道她走了，但还是留有一丝幻想。
　　但现实的残酷只能加剧幻想破灭后的失落。
　　纪炣瑶看了一眼时间，正好凌晨四点。
　　想当初，迟非晚说自己的作息时，她差点惊掉了下巴，正常人哪有四点钟起床的。
　　纪炣瑶笑了笑。
　　随后又压下了嘴角。
　　她怎么老是想到迟非晚，不是说好的保持距离吗？
　　各种情绪凝聚在胸前与宿醉后的身体反应交织，滋生出前所未有的烦闷。
　　她灌了一杯冰水冷静了下，然后从电视柜的最下边摸出了一把钥匙。
　　那间常年上锁的卧室，纪炣瑶的永宁乡、避难所。
　　如今纪炣瑶需要重启了。
　　她把钥匙缓缓插入锁芯。
　　旋转一圈。
　　“咯吱。”
　　门开了。
　　纪炣瑶打开了卧室的星空灯。
　　一时间屋内像是下了一场流星雨。
　　里面有一张沙发，一个投影仪，剩余的都是柳如惠与她的合照。
　　包含了她从出生到长大的照片，包含了她与母亲相依为命时一同跨越的高山、荒漠，游历的大江大河。
　　这些是她的前半生。
　　纪炣瑶仔细地擦拭着这一张张照片上的灰尘，而后钻到了沙发上打开了投影仪。
　　屏幕上开始播放器母亲二十多年前拍摄的唯一一部电影。
　　纪炣瑶看着萤幕上那张熟悉的人影安心的进入了梦乡。
　　这一觉睡的无比安稳。
　　在一睁眼，天光大亮，她也再次恢复满血状态。
　　关了投影仪，一切归置妥当，她锁好了门，准备洗个澡去去这一身酒气。
　　当她站在卫生间的半身镜前，望着身上换上的睡裙，她开始有点迷茫了。
　　她喝醉后还有这行动能力吗？
　　纪炣瑶努力回想着昨天发生的一切，可论其怎么回忆，记忆就只停留在迟非晚向她走过来的那一瞬。
　　后边一片白茫茫，根本不知道发生了什么。
　　所以到底是谁给她送回家，换了衣服呢？
　　纪炣瑶拿起手机点开了云潇的微信。
　　【我昨天喝醉后没干什么丢人的事吧？】
　　云潇这段时间像是住在了手机里，她秒回。
　　【还得是你（厉害.jpg）】
　　接着又扔过来几条消息。
　　【嘴上说着要冷静，你小祖宗一来魂都没了。】
　　【后边呢，你被她带走后干啥了？有没有借着喝醉天雷勾地火啊？给我讲讲，抓心挠肝一晚上了。】
　　所以，昨天是迟非晚给她换的衣服？
　　所以在她没有意识的时候，被看光了？
　　纪炣瑶拉开领子往下看。
　　！！！一层衣服都没给她留。
　　瞬间一抹红窜上了她的脸颊，灼烧着她。
　　好不容易平静下来的心湖再次烧的蒸腾。
　　云潇的消息接连不断的发了过来。
　　【她助理叫什么名字？】
　　【单身吗？】
　　【有联系方式吗？】
　　【？？？】
　　【喂喂喂！】
　　纪炣瑶的思绪全然集中到了“迟非晚给她换衣服”和“她被看光”这两点上，以无心再回复其他。
　　她暗灭手机。
　　任凭手机“滴滴滴滴滴”响个不停。
　　***
　　迟家别墅。
　　陈助理和几个白大褂围在迟非晚的卧室门前，面露焦急。
　　昨晚迟小姐送纪小姐回家时吃了力又淋了雨，临走又发了好大一通脾气，回来就是连夜的高烧。
　　请医生的功夫她又把门反锁了，任谁敲都不开。
　　一向沉稳冷静的陈助理这会也急的像是热锅上的蚂蚁。
　　她不住的踱步，朝保姆问道，“迟小姐吃早饭了没？”
　　保姆摇了摇头，小声说，“扔出来了。”
　　陈助理再次把房门敲响，“迟小姐你要是在不开门，我只能给迟董打电话了。”
　　门内缓缓响起一道虚弱的声音，“随你。”
　　看来迟董不好使，陈助理说，“再不开门，我就叫人拆门了！”
　　“好大的胆子，你敢！”
　　“迟董会支持的。”陈助理又说，“您又不是小孩子了，能不能别拿自己身体出气？”
　　门内传来缓慢的走动声音，随后，迟非晚开了门。
　　她的脸色呈现出一种病态的苍白，额头上还有未散去的薄汗。
　　“你再说一次。”
　　陈助理正了正色，再次重复道，“迟小姐您已经是成年人了，应该学会不让关心你的人担心。”
　　“比如您的母亲迟董，”陈助理特意没提纪小姐，省的惹她不快。
　　呵呵，不信，迟非晚想，小崽子就不会关心她，不仅如此，还不想跟她做朋友呢。
　　但她还是松了口，“你进来，我有事交代你。”
　　陈助理从保姆手上端过来早餐，跟她进了卧室。
　　迟非晚又坐回了床上，“没什么大碍，你可以让那群人走了。”
　　陈助理：“不行，得检查一下。”
　　“那没什么好说的了，你出去。”迟非晚态度很强硬。
　　陈助理妥协了，“那您先吃点东西。”她把熬得补汤和清粥端了过来，盛到了小碗里。
　　“你去找几个身手灵敏人，去纪炣瑶小区。”现住傅
　　陈助理：“？？？”这两人之间到底发生什么了？叫人干什么，迟小姐不会是想打她出气吧？
　　“纪炣瑶楼下的地库里有几只猫，你给我抓回来。”迟非晚从纪炣瑶朋友圈翻出了照片给助理看，“名字叫霸王花。”
　　陈助理：“？？？”她一光熹集团大Boss身边的冷面判官先是送西瓜现在又去抓猫？“迟小姐，我觉得...”
　　迟非晚不给她拒绝的机会，“你不去，我不吃。”
　　“.....”好吧，陈助理完全拿这个大小姐没招了，她妥协了。
　　陈助理刚走出卧室，又被叫住。
　　“把东西端走，太难吃了。”
　　“你去给我买臭豆腐，要首都电影学院后街那一家的。”
　　陈助理：“......”这大小姐真难伺候。
　　于是，一而再再而三的妥协，换来了陈助理工作上有史以来最大的滑铁卢。
　　一上午，猫没抓住，自己人也被抓伤损失惨重。
　　臭豆腐没买到，学生放暑假了，店子没开门。
　　无奈，陈助理敲响了纪炣瑶的房门。
　　“叩叩叩。”
　　纪炣瑶一溜小跑，开门，“迟...”见只有陈助理一个人，她的表情立马垮了下来。
　　陈助理：“？？？”
　　“陈助理，有事吗？”纪炣瑶礼貌地笑笑。
　　陈助理：“想问下你，除了你们学校那家店还有哪家臭豆腐好吃？”
　　“？？？”是迟非晚想吃吗？纪炣瑶问，“她怎么不自己来问？”
　　见陈助理一脸幽怨，纪炣瑶又问，“她还好吗？”
　　陈助理沉默片刻，忍不住了，“纪小姐，昨晚发生的事你一点也不记得了？”
　　纪炣瑶不好意思的笑了笑，“嗯”了一声，可谓是相当理直气壮了。
　　“你跟迟小姐吵完了架，她回去就发烧了。”
　　“什么？吵架？发烧？”纪炣瑶情急之下抓住了她的手腕，“我们为啥吵架啊，她还好吗？快带我去看看。”
　　陈助理示意她把手松开，“你们两的事，我哪知道。”
　　纪炣瑶在脑海中细细的搜索着，她模糊的记得最后她好像跟迟非晚说了一句话。
　　是什么来的？
　　她拍了拍额头，想起来了。
　　好像是“我不想跟你做朋友了！”
　　所以迟非晚生气了，她现在是不是很伤心？
　　因为怕受伤怕离别就要单方面保持距离，纪炣瑶啊纪炣瑶，你真是个自私鬼，人家拿你当朋友，你却只顾着自己，她在心里狠狠地谴责着自己。
　　“纪小姐，可以松手吗？”
　　纪炣瑶手上的力道又加重几分，“带我去找她。”
　　陈助理可不能擅自做决定，尤其是迟小姐还在气头上，“抱歉，不行。”
　　纪炣瑶逼近一步，威胁道，“不行就给你绑起啦。”
　　陈助理：“？？？”这一个两个什么毛病，都这么暴力，“纪小姐，现在是法治社会。”
　　纪炣瑶：“不管，先绑了再说！”
　　她比迟小姐还莽还犟，迟小姐好歹还听劝，陈助理妥协了，“行，你松手，我就是打工的，”不至于的。
　　于是陈助理载着纪炣瑶回了迟家别墅。
　　甫一下车，纪炣瑶便像兔子一样窜了出去。
　　陈助理默默的退下了，离开了这个是非之地。
　　纪炣瑶一路小跑到了迟非晚的卧室门口。
　　然后把大门敲得乒乓作响。
　　“迟非晚，开门！！！”
　　“我来哄你了！”显竹富


第36章
　　迟非晚发了些汗, 正准备合眼再休息一会儿，门就被大力拍响，惊醒之余纪炣瑶的声音从门外响了起来。
　　“迟非晚，开门。”
　　“我来哄你了！”
　　她怎么来了？她是怎么进来的？
　　小区安保严格, 外人在没有业主带领的情况下是绝对进不来的, 迟非晚唯一想到的可能性就是陈助理。
　　她从床边摸到手机, 给陈助理发信息。
　　【你把纪小姐带过来的？算上你早上要拆门而入的行为, 这是你第三次擅自做主了，你知道该怎么办吗？】
　　正在带着因抓“霸王花”而负伤的手下们打疫苗的陈助理深深地叹了口气。
　　这两个人吵架的火还是无故烧到了她身上。
　　陈助理看了看这条消息，平静的回复道：【事出有因，纪小姐威胁我。】
　　迟非晚微微扬了扬嘴角，打字道：【她怎么威胁你的？】
　　陈助理如实道：【她要绑了我。】
　　迟非晚：“.....”小崽子把她那套学会了, 这也确实是这小崽子的作风了。
　　迟非晚：【你把她带走, 我不想看见她。】
　　陈助理发了张医院的照片：【我在为您派人抓猫的行为善后。】
　　经过一天的相处，见多识广的陈助理差不多摸透迟小姐的性格了。
　　她虽然看起来强势但内心还是柔软的。
　　陈助理这么一说今天的事大概就翻篇了。
　　而且，她实在是不想回去卷入这场幼稚的纷争。
　　果然，迟非晚没有再回复。
　　....
　　迟家别墅隔音效果太好了, 纪炣瑶贴在门上听了半天，里边愣是一点动静也没传出来。
　　迟非晚不会晕在里边了吧？
　　想到这，纪炣瑶保持不了冷静了, 她再次大力拍门, “迟非晚, 你说句话，我很担心你。”
　　迟非晚把头埋进被子，她自是能察觉到小崽子语气中的急迫, 但想起昨天那句话她又不想这么轻易原谅。
　　“迟非晚，你再不说话我要拆门了！”
　　“？？？”怎么一个两个都跟她的门过不去, 迟非晚想，赶明得把卧室门换成那种铁打的，看谁还敢这么放肆。
　　而且，小崽子就是这么哄自己的？迟非晚冷笑一声，“纪小姐请回吧，我跟你没什么好说的了。”
　　听到迟非晚安然无恙的声音，纪炣瑶可算松了口气，但紧接心又再次提起，“什么叫没什么好说的，有什么话不能敞开了说。”
　　敞开了说是吧，行，迟非晚掀开被子，下去给她开了门，“那就劳烦纪小姐你解释一下。”
　　门突然间打开，纪炣瑶还保持着偷听的姿势。
　　于是，她就这么陷入了被抓包的窘迫中。
　　纪炣瑶正了正身子，尴尬的笑了，抬眸间，看到了迟非晚如白纸一般的脸色。
　　她心里一紧，接着内疚产生的酸涩感犹如涌动的泉水一般，顷刻间就要把她淹没了。
　　“迟非晚，对不起。”
　　她为什么这么作呢？错又不在迟非晚。
　　明明是她自己一厢情愿，又在得知迟非晚的性取向时临阵退缩。
　　迟非晚这么好，冒着雨送自己回家，她还说出那么伤人的话。
　　想到这，纪炣瑶更内疚了。
　　见迟非晚不为所动，纪炣瑶情急之下冲过去，直接把她抱了个满怀。
　　迟非晚被这突如其来的拥抱打的措手不及，她心里一惊，下意识的就去推开她。
　　“你给我放开！”
　　纪炣瑶手臂紧了紧，顺势将头埋到了她的锁骨窝，“我不放，除非你原谅我。”
　　迟非晚因为生病，身体酸软乏力，再加上纪炣瑶劲本来大，她知道自己挣脱不开，索性节省了这个力气安静地听纪炣瑶后续的话。
　　“迟非晚，我昨天喝醉了，说的都是醉话，你别当真。”
　　“还有，我好想你。”
　　纪炣瑶的发丝轻轻刮蹭着迟非晚的肌肤，温热的呼吸均匀地喷洒在了她的锁骨窝，像一根羽毛一样轻轻拂动着，带起了绵延到内心深处的痒。
　　迟非晚偏了偏头，想躲过这怪异感觉的来源。
　　“纪小姐，老话说的好，酒后吐真言，请你好好解释一下昨天的行为。”
　　纪炣瑶知道“喝醉”这个说辞是多么敷衍多么苍白，她本可以用类似于“出了点事心情不好”这种说辞来应对，但纪炣瑶不想骗她，说实话？说因为喜欢她所以跟她闹别扭？
　　那即便迟非晚不会被吓到，也会被自己打着朋友之名爬上她床的那种行为恶心到。
　　见纪炣瑶沉默了，迟非晚心底窜起一股无名火灼烧起了她的理智，“纪小姐朋友那么多，肯定不缺我一个，所以你能松开我了吗？”
　　“缺！”纪炣瑶回答的很干脆。
　　“那我和云潇谁重要？我和王磊谁重要？”迟非晚盯着她的眼睛问。
　　“你们不一样。”
　　纪炣瑶的脱口而出给了迟非晚追问下去的机会。
　　“哦？哪里不一样？”
　　纪炣瑶这个懊恼，她大脑飞快运转，憋出来一句，“你比她们长得都好看。”
　　她心里默念道：云潇，王磊对不起了！她也是实话实说。
　　迟非晚愉悦地扬了扬眉毛。
　　“那以后你只能有我一个朋友，我不喜欢她们。”
　　“？？？”
　　纪炣瑶松开了迟非晚，语气认真且严肃，“不行。”哪怕迟非晚是自己喜欢的人也不能提这种无理的要求。
　　“不行？”迟非晚口中重复着这两字，表情也冷了下来。
　　纪炣瑶把心一横，用力的点了点头。
　　“那你就给我出去！”说着，迟非晚牟足劲一推，给她推出了房间。
　　接着重新上了锁。
　　不是说跟她天下第一好吗？骗子。
　　不是来哄她的吗？这个小崽子！
　　迟非晚越发气恼，她回到床上把被子一蒙，只露出了两只耳朵听着外边的动静。
　　纪炣瑶望着紧闭的大门发了一会儿呆，然后转身下了楼。
　　遇见打扫卫生的保姆，她停下脚步，“迟非晚还发烧吗？”
　　保姆摇了摇头，“不知道，迟小姐不让我们进去。”
　　“借一下厨房可以吗？”纪炣瑶问。
　　保姆见纪炣瑶直呼着迟小姐的姓名，又可以自由出入别墅，她觉得两人关系一定不一般，于是很热情的把她带去了厨房。
　　保姆阿姨一边给她介绍着那些五花八门厨房用具的使用方法，一边给她打着下手，还不忘跟她聊些家长里短。
　　比如她工作多少年了，遇到过什么奇葩的户主之类的。
　　话锋一转，保姆阿姨小声问道，“你们两个吵架啦？”
　　纪炣瑶礼貌的笑僵在了脸上。
　　“迟小姐昨晚回来全身都湿透了，还发了好大一通脾气，也不吃药，早饭都给扔出来了。”
　　纪炣瑶的眉头越皱越深。
　　“不过，人生病了，脾气大点很正常，好好哄哄就行了，你看迟小姐还不是让你进门了。”保姆阿姨安慰道。
　　哎，纪炣瑶心里叹了口气，越说越错，她怎么就这么笨呢！
　　算了，等迟非晚身体好点心情好点，自己再跟她好好沟通。
　　迟非晚家食材丰富，纪炣瑶给她做了好几道爱吃的菜，又给她煲了一锅薏仁山药排骨汤。
　　排骨汤用小火炖了四十分钟，纪炣瑶盛了一碗，尝了尝，排骨软烂香而不腻，她很满意。
　　纪炣瑶把菜摆到餐桌，小跑着上楼敲门，“迟非晚，起床吃饭啦。”
　　哼，迟非晚转了个身，并不想搭理她。
　　这次，纪炣瑶无比的确定迟非晚是故意不出声了。
　　这个闷葫芦，生起气来也这么闷。
　　纪炣瑶偷偷笑了笑，“迟非晚，你再不出声，我可是要拆门了！”
　　拆吧，有本事就拆！迟非晚微不可察的勾了勾唇角。
　　正在这时，纪炣瑶的手机响了。
　　她拿出一看，是一串很眼熟的电话号码。
　　记的没错的话，应该是洛春花剧组制片人的电话。
　　上次纪炣瑶还以为是诈骗的，闹了个好大的乌龙。
　　她按下了接听键，一上来就端正了自己的态度，“对不起！”
　　电话那头，笑的花枝招展的，好不容易停下了来，她说，“我是洛春花。”
　　洛春花？
　　这是纪炣瑶第一次听见偶像的声音，激动的说话都不利索了，“洛...洛导？”
　　洛春花提出等下要见她，跟她沟通一下剧本，如果没问题的话，准备签合同。
　　纪炣瑶望了一眼那道紧闭的门，想提出换个时间，但想了想，她一个在娱乐圈翻不出半点水花的路人甲凭什么让一个叱咤风云的大导演等啊，于是，纪炣瑶答应了。
　　挂了电话，纪炣瑶敲了敲门，“迟非晚，你再不出来我就走啦。”
　　纪炣瑶把耳朵贴到门上听了听动静，随后失落的撇了撇嘴角。
　　纪炣瑶看了一眼时间，考虑到不出门就要迟到了，她一阵小跑，跑到了楼下，又调头回来向保姆阿姨要了个纸笔给迟非晚留好了便条，这才出了门。
　　这边，迟非晚左等右等没有等到小崽子的后续。
　　这会儿饭菜香气勾的她食欲上涨，肚子打起了鼓。
　　又等了几分钟，实在忍不住了，她从床上下来，蹑手蹑脚地走到门边悄悄地把门打开了一条缝，向外张望着。
　　门外空空荡荡的，显然纪炣瑶是真的走了。
　　！！！
　　迟非晚微笑。
　　这个小崽子，她还真敢走！


第37章
　　迟非晚下楼, 看见保姆在厨房善后。
　　保姆姓刘，迟非晚称呼其为刘婶，她坐到餐桌旁问，“刘婶, 纪炣瑶呢？”她还是想确定一下。
　　刘婶放下手中的活, “刚才那个蓝头发的小姑娘？”她拿来碗筷摆在迟非晚面前, 话也多了说了几句, “那小姑娘跟田螺姑娘似的，给你变出了一桌子菜，然后就急匆匆地走了。”
　　迟非晚点了点头，朝餐桌望去，见上边摆了五六盘菜, 还有一道汤, 都是自己爱吃的，她稍微开心点了。
　　她收回视线时，又发现餐盘下露出的黄色便贴一角。
　　她抽出，展开。
　　见纪炣瑶的鬼画符一般的字迹出现时, 实在没忍住，笑了。
　　迟非晚仔细辨认着。
　　纪炣瑶写道：
　　“迟非晚，我出门了。
　　我做了你最爱吃的菜, 别放凉了。
　　可乐鸡翅太油腻, 少吃一点, 多喝点汤。
　　吃完饭记得量体温、吃药。不要不听话，如果再发烧我可是要生气的。
　　拍照给我看！！！
　　笑脸。”
　　这个小崽子，还敢生气。
　　迟非晚把便贴折好, 收了起来。
　　又叫刘婶给自己盛了一大碗汤。
　　迟非晚始终觉得，小崽子做饭的水平很高, 色香味俱全，甚至可以媲美大厨水准。
　　一不小心，就进行了个光盘行动。
　　尤其是可乐鸡翅。
　　迟非晚最后喝了口汤，这才心满意足的放下了碗筷。
　　“刘婶，给我拿个体温计来。”
　　迟非晚坐到沙发上，手里接过电子体温计，夹在了腋下。
　　她准备给小崽子拍个照片，堵住她的嘴，告诉她自己根本不用吃药。
　　“滴”一声。
　　迟非晚拿出来一看，三十八度七。
　　？？？不可能，她怎么没感觉呢。
　　“刘婶，换一支。”
　　“滴~”
　　还是三十八度七。
　　迟非晚暗灭了手机屏幕，起身，“我去休息一会儿。”吃饱喝足发发汗就好了。
　　刘婶收拾着餐桌，“小姐，现在休息容易积食。”看迟非晚脸色不佳精神不济，她又问，“要不要把医生叫过来？”
　　“我没事，做好你的本职工作。”迟非晚生于高墙之内，尊卑有序的思想根深蒂固，来到这个世界最不会处理的就是别人的关心。
　　刘婶这行干多了，各式各样的雇主都见过，可见她一点也不生气，“小姐要是不舒服及时跟我说，那个小姑娘交代我的，让我多留意，好好照顾你。”
　　“？？？”迟非晚的脚步顿了顿，她回头望着刘婶诧道，“纪炣瑶？”
　　刘婶笑，“对啊。”
　　迟非晚：“！！！”这个小崽子真不得了，这才来了多久就把她家保姆买通了。
　　“你留她联系方式了？”
　　刘婶“哎呀”了一声说道，“忘了。”
　　那就好。
　　她转身，“知道了。”迟非晚也不知道自己在心虚什么，明明她都还没原谅小崽子呢。
　　迟非晚回到了床上，把空调温度调高，又异常高冷的给纪炣瑶发了个微信。
　　【我好着呢，（微笑.jpg）】
　　迟非晚想到小崽子曾经说过，微笑表情是敷衍，她又撤回。
　　重新输入：【我很好。】
　　等了几分钟，对面一直没回复，她暗灭了手机又抱了一床被子过来。
　　这会儿她有些发冷，头也开始昏昏沉沉的。
　　最后看了眼手机，迟非晚合上了眼，陷入了昏睡。
　　此时的纪炣瑶根本没有看手机的机会。
　　出于礼貌，她把手机静了音。
　　这才敲响了洛春花办公室的大门。
　　“进来。”
　　纪炣瑶听出了这是洛春花的声音，她深吸一口气舒缓了下紧张感，才缓缓推开办公室的门。
　　想象中的多方会审场景并没有发生。
　　偌大的办公室里只有洛春花一人。
　　洛春花身着深紫色旗袍，身姿曼妙。
　　她的长相一点也不输当红明星，属于浓颜系，眉眼深深，偏偏还画烟熏妆，给人第一感觉就是妖艳。
　　县朱复
　　见纪炣瑶进来，洛春花笑的妖娆。
　　“你是，柳如惠的女儿？”
　　纪炣瑶点了点头，把身子站的板正，“洛导好。”
　　洛春花从老板椅上下来，走到纪炣瑶身边转了几圈。
　　纪炣瑶的心提的高高的。
　　洛春花拍了拍她，笑道，“别紧张。”
　　“不..不紧张！”纪炣瑶吼了一句。
　　洛春花回到办公桌旁，向纪炣瑶招了招手，“小纪啊，过来签合同。”
　　“嗯？”纪炣瑶傻傻的问，“这就签合同？”
　　按正常流程讲，不是双方先沟通角色吗？
　　如果不是洛春花在这，纪炣瑶绝对还会甩出两字“骗子”。
　　“不然呢？你我要定了。”洛春花见她还怔在原地，无奈的说，“行，那我多两句。”
　　“我看了你的资料和你拍摄过的网剧。”
　　“我很喜欢你的长相和性格，但是，”洛春花又补充，“不是那个喜欢，你放心我可不是想老牛吃嫩草，我心有所属，我的心我的身体都是她的。”
　　纪炣瑶：“......”大可不必，她想说一点也没误会，洛春花的年纪都快当她妈妈了。
　　而且也不必强调，她喜欢谁圈里可是都知道。
　　洛春花见纪炣瑶不接她的话茬，不开心的压了下嘴角才继续说。
　　“其次，你的年龄、人生经历和你要饰演的角色很贴近，同样是失去了最亲近的人，同样是面对困境不屈不挠越挫越勇。”
　　纪炣瑶问，“那演技呢？”
　　洛春花：“......”小小年纪有演技可言吗？看她拍的那网剧是个什么玩意。
　　洛春花还是安慰道，“有待提高吧。”
　　“小纪啊，这部片对你来讲是个挑战，你饰演的角色有一个关键的转折点，导致前后性格差异较大。”
　　纪炣瑶有点没听懂她的意思。
　　洛春花又说，“所以，我要你即是你自己，又是角色本身。”
　　纪炣瑶更听不懂了。
　　以往专业老师讲的最多的一句话就是想要演好一部戏，就要做到深入了解角色，与角色建立感情，甚至成为角色本身，才能正真的赋予角色灵魂。
　　这不是跟洛导的话相悖吗？
　　纪炣瑶迷茫地望向洛导。
　　洛春花眼神闪了闪，“到时候你就知道了，咳，来签合同，等下我还有事。”
　　纪炣瑶总有一种被卖了的感觉。
　　两份合同，一份薪酬，一份项目保密合同。
　　纪炣瑶签了字，这种被卖掉的感觉更甚。
　　从头到尾，她不仅不知道剧名不知道故事梗概，甚至连剧本都没看见。
　　当然，纪炣瑶知道有的导演拍戏是不发剧本的，只提前发第二天要拍摄的单个场景内容，这样演员不知道后续剧情走向，就不会产生多余的情绪，有利于导演对演员的把控。
　　合同签好后，即刻生效。
　　拍摄期半年，在此期间服从剧组一切安排。
　　鉴于纪炣瑶没有经纪公司，洛春花把她在组期间学习培训的费用也承担了。
　　纪炣瑶要饰演的角色是一名民间神医的养女，所以她需要了解一些中医方面的基础知识，比如号脉施针的手法姿势等等。
　　洛春花安排她去隔壁市一家中医老字号学习，明早就出发，直到一星期后进组。
　　那迟非晚怎么办？
　　纪炣瑶离开前，问道，“她会去吗？”
　　洛春花：“？？？”
　　纪炣瑶说，“迟非晚。”
　　洛春花眼神又几不可察的闪躲了一下，把人往外轰，“以后就知道了，快走，我要开会了。”
　　“哦，等下被你骂了的制片人也来。”
　　纪炣瑶听闻一溜小跑窜没了影。
　　离开洛春花工作室，纪炣瑶驱车往迟家别墅赶。
　　迟家别墅在郊区，开车来回得近四个小时。
　　她还要收拾些衣物，她想，今晚好像不能赖在迟非晚家了。
　　有点可惜。
　　纪炣瑶稍微加了点油门，赶在日落前，开到了别墅区。
　　但由于这次陈助理不在，纪炣瑶被几名保安拦在了大门口。
　　“我是业主朋友。”
　　“业主叫迟非晚。”
　　“通融一下？”
　　“我把车压在这？”
　　保安油盐不进。
　　正在此时，熟悉的黑色保姆车路过，陈助理摇下车窗，“纪小姐？”
　　纪炣瑶激动地挥挥手，“是我是我是我，快带我进去。”
　　陈助理难得的弯了一下嘴角，“抱歉，我不想丢了工作。”说着摇上了车窗扬长而去。
　　纪炣瑶在风中凌乱了片刻，指了指快要消失的车屁股，和保安说，“你看吧，我们认识。”
　　保安笑了笑，“还是，不行。”
　　纪炣瑶撇了撇嘴，目光注视到那几米高的围墙时，有了主意。
　　此路不通，她还能上天啊，区区围墙。
　　她冲保安一笑，就开车离开了他们的视线。
　　.......
　　陈助理是接到刘婶电话才急匆匆地赶了回来。
　　刘婶说迟小姐一直在卧室没出来，她觉得有点不对，就上去看了一眼。
　　结果发现迟小姐脸色很差，人也蜷缩在被子里发抖。
　　再一量温度，三十九度八。
　　于是就赶紧联系了医生。
　　但迟小姐还是很抗拒。
　　陈助理推门而入，就见迟非晚跟医生们僵持着。
　　“迟小姐！！！”陈助理不明白她为什么这么不听话。
　　迟非晚向她身后看了看，声音有点虚弱，“纪小姐呢？”
　　陈助理：“？？？”不是吵架了吗？都这样了还在找纪小姐！
　　“大门口，被保安拦住了。”
　　“怎么不带她进来。”
　　陈助理：“？？？”不是不让她擅自做主吗？
　　“怕丢饭碗，”陈助理深呼吸，“那我给她带进来？”
　　迟非晚思忖片刻。
　　“不用了。”小崽子说发烧了她会生气。
　　正在这时，纪炣瑶的声音从卧室门口响起，“确实不用了。”
　　纪炣瑶的声音发冷。
　　迟非晚心里莫名一慌，她低声问助理，“到底谁给她放进来的？”
　　陈助理出去问了一圈，回来附耳说道，“刘婶。”
　　她又问，“要辞退吗？”
　　迟非晚垂眸片刻，说，“不。”
　　“给她加钱。”
　　“加双倍。”
　　陈助理：“？？？？？”


第38章
　　陌生的声音突然响起, 引得屋内众人纷纷相望。
　　那些刚刚还在争执、劝说的人们一下子安静下来了，突如其来的静谧使迟非晚滋生出了荒谬的心虚。
　　她垂下头，缩在被子里的手攥的发紧。
　　卧室只听得彼此的呼吸，以及纪炣瑶的脚步声, 逐渐向她靠近。
　　一下、一下。
　　在迟非晚的心脏上落下了重重的拍子。
　　纪炣瑶停到了床前, 目光紧锁着眼前的人, 话却对其余人说。
　　“你们出去。”
　　屋内人集体犯了难目光“唰”一下转向别墅主人, 连同陈助理也目露诧异。
　　迟非晚轻轻地点了下头，“嗯”了一声同意了。
　　屋内的人瞬间散去。
　　“你怎么进的小区。”
　　“不想看见我？”
　　两个人同时开口。
　　迟非晚几乎是下意识的否认，“我没有。”语气多少带了些急迫。
　　纪炣瑶“嗯”了一声，回答了她的问题，“跳进来的。”
　　“跳？”
　　迟非晚昨天就观察过了。
　　那围墙最少有三米高, 四处都安了摄像头和报警器。
　　五队保安三人一组来回巡视。
　　可谓是密不透风。
　　迟非晚抬眸在纪炣瑶身上扫视了一圈, 见她无恙，才放下心。
　　纪炣瑶长睫微垂，脸上情绪莫变，声音也低沉了许多, “为什么不听话？”
　　迟非晚收回视线，意外的没有反驳。
　　纪炣瑶默默转过身，向门口走。
　　迟非晚见状, 从床上坐起, 却因身体过于虚弱, 跌回了床上。
　　纪炣瑶脚步顿了顿，迟非晚趁机抓住了她的手，“你要走？”
　　纪炣瑶进门时, 迟非晚明确拒绝的话一丝不落的传进了她的耳朵，哪怕她平时心再大也会生气, 而且更重要的原因是迟非晚为什么不爱惜自己身体呢？
　　当迟非晚抓住她的手时，那冰凉的触感，却无声无息的熄灭了心中的郁火，唯留下的只有心疼。
　　纪炣瑶语气也不知不觉放的轻柔，她不舍地把手松开，“我去叫医生。”
　　迟非晚想拒绝，又直觉这样做小崽子会生气，于是默许了。
　　纪炣瑶叫来了医生，又去找刘婶要了盆热水进来。
　　纪炣瑶把热水放到床头柜，走到床边，握住了迟非晚的手，然后朝医生说道，“来吧。”
　　手被攥紧，有些发痛。
　　纪炣瑶说，“别紧张。”
　　然后五指穿进了她的指缝，与之十指相扣。
　　熟悉的触感，抚平了迟非晚不安的心。
　　医生过来给她测了温度号了脉，又用听诊器听了听她的呼吸音。
　　做完一切，医生绕过迟非晚，跟纪炣瑶说道，“受凉了，再晚点要发展成肺炎了，输液吧，今晚注意点，估计还会烧起来。”
　　见纪炣瑶眉头越皱越紧，迟非晚晃了晃她的手，安慰道，“不要紧。”
　　纪炣瑶没接话。
　　迟非晚又说，“输液就输液，听你的。”
　　医生：“？？？”他是不是不应该出现在这里？
　　纪炣瑶转向医生，“那去准备吧。”
　　医生：“哎，好嘞。”
　　趁着医生准备药物的功夫，纪炣瑶把毛巾放热水里投了投，拧干，给迟非晚腋下和耳后擦拭着，做物理降温。
　　“迟非晚，我要出远门了。”
　　“你要去哪？”迟非晚听闻，挣扎着要坐起来。
　　纪炣瑶按住了她，“出远门，大概要一个星期。”
　　“一个星期后就要进组了，大概要在剧组呆半年时间。”
　　小崽子这是什么意思？不想见她？她是在和自己生气吗？
　　“不行。”
　　“不许去。”
　　说好做天下第一好的朋友呢，怎么可以甩下她？迟非晚一下打开了她的手。
　　纪炣瑶那句，“你会去吗？”被迟非晚突如其来的强势打断，生生憋在了口中。
　　她呆愣片刻，重复道，“不行？”
　　“不许？”
　　呵，凭什么，哪怕是对象也要有独立的空间吧？
　　纪炣瑶抬眸，目光逼视着她，“如果我非要去呢？”
　　“你！”
　　迟非晚气急，一阵咳嗽。
　　“你...”没事吧，纪炣瑶有些慌乱地伸出手，她刚才是怎么了，干嘛要跟病号置气呢？
　　一阵敲门声打断了两人僵持。
　　纪炣瑶收回了手，语气淡淡，“进来。”
　　医生提着输液器走到床边，又给了纪炣瑶几幅消炎药，交代了下注意事项。
　　纪炣瑶把医生的话认真记在了心里。
　　医生把输液器架好，取出了明晃晃的针头。
　　迟非晚身体崩地紧紧的，人也有个小幅度的瑟缩。
　　这时，面前伸过来了一双手，遮住了她眼前的光。
　　黑暗中，纪炣瑶清澈的声音，出现在她耳际，“马上就好，不要怕。”
　　“谁..”怕了。
　　下一瞬，针头刺破皮肤。
　　迟非晚的睫毛抖了抖，手也紧紧地抓上了纪炣瑶的衣角。
　　她倒不是怕疼，只是源于对这陌生感觉本能的抗拒。
　　下一秒，眼前重现光亮，纪炣瑶的声音再度响起，“好了。”
　　然后把迟非晚手松开，塞进了被子里。
　　纪炣瑶又去拿了个热水袋放到她输液的那只手下面，之后来来回回几趟，给迟非晚做着物理降温。
　　一切做好，她端了杯热水喂到迟非晚嘴边，“张嘴，啊~”
　　迟非晚心想，她这是把自己当小孩子哄吗？
　　迟非晚不满的瞥了她一眼，但还是顺从的张开了嘴。
　　说时迟那时快，纪炣瑶迅速的从身后拿出医生开的药片，塞进了迟非晚口中。
　　迟非晚还未来得及作出反应，嘴巴里就被喂了水。
　　药片顺利咽下。
　　苦味还没蔓延，嘴巴里又被塞进了一块糖。
　　西瓜味的。
　　清甜四溢。
　　迟非晚诧异道，“哪来的？”
　　纪炣瑶，“变出来的。”
　　迟非晚想起了刘婶的话，“你是田螺姑娘吗？”她当时还恶补了这个童话故事。
　　想来也是非常吻合了。
　　迟非晚想问，“田螺姑娘第二天会消失，你也会吗？”
　　但看着小崽子眼底的疲惫，话到嘴边就变成了，“要不要休息一会儿。”
　　她拍了拍身侧，又挪了挪，给纪炣瑶让出位置。
　　“想让我陪你一起睡？”纪炣瑶问道。
　　迟非晚点了点头，“嗯。”
　　“我得帮你看着，等下还要换药。”
　　迟非晚摸出手机，给陈助理发了条消息，“这种事交给助理做就好了。”
　　专心给远在大洋彼岸的迟董汇报近况的陈助理打了个大大的喷嚏。
　　然后就收到了迟非晚的指令。
　　陈助理一进卧室就看到了床上抱在一起睡得正香的两个人。
　　陈助理：“？？？”
　　迟小姐又和别人睡了？
　　这个纪小姐果真不一般啊。
　　......
　　可能是药物的原因。
　　迟非晚这一觉就睡到了天大亮。
　　她醒了第一时间就朝身侧望去。
　　只见身侧已经没了小崽子的踪影。
　　她掀开被子，下床，拍了拍在椅子上打盹的陈助理。
　　陈助理睡眼惺忪：“？？？”
　　“纪炣瑶呢？”
　　陈助理揉了揉眼睛，清醒了点，连忙站起来，“迟小姐好点了吗？”
　　迟非晚语气加重，“我问你纪炣瑶呢？”
　　陈助理：“.....走了。”
　　“几点走的？”
　　陈助理看了下时间，说，“大概两个小时之前吧。”
　　迟非晚又问，“谁让她走的？”
　　陈助理：“？？？她自己要走的啊。”再说人活生生一人还能给关起来不成？
　　陈助理看了看迟小姐表情，直觉觉得她有可能猜中了迟小姐内心的想法。
　　犹豫片刻，还是提醒道，“法治社会。”
　　“淡定。”
　　迟非晚睨了她一眼，说，“纪炣瑶临走说了什么？”
　　陈助理回想了下，“纪小姐走的急，倒是没说什么。”
　　迟非晚伸出手，“便贴呢？拿来。”
　　陈助理：“？？？”
　　“也没有。”
　　迟非晚微笑。
　　好啊，这小崽子真边成田螺姑娘了。
　　居然连个便贴都不留了。
　　陈助理犹豫着，“那个有件事我得跟您汇报下。”
　　迟非晚语气冰冷，“说！”
　　陈助理：“纪小姐加了我微信，说如果您出现什么情况，让我及时跟她沟通。”
　　迟非晚再度微笑。
　　好个小崽子，还敢买通她的人监督她？
　　真是好大的胆子！
　　迟非晚怒道，“她是我什么人？就敢来命令我的人做事！”
　　陈助理心说：不是你一醒来急匆匆找纪小姐的时候了？
　　陈助理：“那我还要不要和纪小姐沟通？”
　　迟非晚沉思片刻，背过身。
　　“视情况而定。”
　　陈助理：“......”


第39章
　　医生说的话全部应验。
　　夜里, 迟非晚再次起了高烧，人也昏昏沉沉的叫也叫不醒。
　　纪炣瑶连番几次起身给她做物理降温，后来又叫了医生来了针退烧针，体温这才渐渐平稳。
　　眼见天边泛起了鱼肚白。
　　纪炣瑶不放心的问了医生许多, 又交代了陈助理许多。
　　这才依依不舍的出了门。
　　纪炣瑶一晚上只眯了两个小时, 乏意困意来袭, 她不得不打满十二分精神开车, 等到了家收拾好换洗衣物，再没有多余的时间给迟非晚发消息。
　　中医世家在隔壁省。
　　相隔大约一百公里。
　　纪炣瑶为了安全着想，选择了乘坐高铁。
　　人一坐上高铁，就睡了过去。
　　等醒来，纪炣瑶又坐上了前往县城的大巴。
　　一路晕晕乎乎。
　　下了车, 本以为到了地方。
　　结果拿出手机里洛春花发来的地址一问, 嚯，还得做个摩的。
　　通往隐匿着中医世家的山村只有一条崎岖的山道。
　　昨夜下了雨，到处是泥泞，坑坑洼洼的。
　　纪炣瑶一路颠簸, 险些把胃颠出来，她这个不晕车的此时都冷汗淋漓，恶心顶到了喉咙头。
　　简直是现实版的人在囧途。
　　若不是洛春花的名声在外, 她都要以为自己被卖进了山沟沟。
　　纪炣瑶好笑的想了想, 然后人继续晕晕乎乎。
　　不知过了多久。
　　一个急刹车。
　　纪炣瑶凭借着异于常人的身体素质, 牢牢地抓住了车门，这才没飞出去。
　　但她手里的手机却没这么好运。
　　她眼看着手机在空中画了一道完美的弧线，然后“啪嗒”一声, 落在了水泥地上。
　　她心里这个痛啊。
　　她才换不久的14pro！
　　憨厚的司机师傅满眼内疚，一双布满硬茧的手无助的摸着脑袋, “妹子，对不住了，要不不收你钱了？”
　　纪炣瑶叹了口气，挥了挥手，“没事，该是多少是多少。”挣钱都不容易。
　　“那收你二十吧。”
　　纪炣瑶点了点头，从摩的上跳下来，脚甫一接触结实的地面，就感受到晕车带来的后遗症。
　　——天旋地转。
　　她一个趔趄，向后倒去。
　　身体做不出反应，脑子却转的飞快。
　　正当她想着用什么姿势着地能有效的缓解尴尬时，面前伸过了一双苍劲有力的手。
　　轻而易举的就把她身子带正。
　　纪炣瑶懵了片刻，等反应过来要道谢时，才看清了面前人的庐山真面目。
　　一张沧桑的脸，须发皆白，腰背佝偻着，费力地杵着拐杖，颤颤巍巍的，仿佛风一吹就要倒了。
　　很难想象刚才那灵活矫健的身手和力量是出自面前的老人。
　　纪炣瑶看着他那双清明的眼睛，脑子里蹦出了四个字——“世外高人”。
　　电视剧里不都是这么演的吗？
　　隐居的武林高手！
　　纪炣瑶崇拜感快要爆棚了，她鞠了个躬，“大师，等我一下！”
　　大师：“？？？”洛春花不是说这丫头皮的很吗，怎么上来这么老实？
　　纪炣瑶顺势从脚底捡起了手机。
　　按了按屏幕。
　　——花花绿绿、不听使唤。
　　她傻眼了。
　　苹果手机这么脆弱吗？摔一下内屏就干坏了？
　　她看了看司机师傅，又一脸窘迫地看向大师，犹豫了半天，开了口，“大师，借我20块钱。”
　　大师：“？？？”看着她期盼的眼神，大师无奈地摸了摸比脸还干净的兜，一拍手把一众弟子叫了出来。
　　接下来就见一圈男男女女各种翻翻找找，你一块她五块的把车费凑齐了。
　　纪炣瑶按照武林风格抱拳行了个大礼，“各位恩情，小女子定牢记于心。”
　　大师：“......”
　　弟子：“......”
　　这城里来的姑娘怎么回事？
　　送走了司机师傅，众人来了个欢迎仪式。
　　一众弟子手牵手把纪炣瑶围在了中间，摇摇摆摆，“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　大师：“热烈欢迎~”
　　纪炣瑶尴尬的脚趾想扣地，这欢迎仪式也忒质朴了吧。
　　后来，当纪炣瑶跟他们接触久了，才知道，他们全是大师收养的孩子，这些年跟着大师开设中医馆，专为穷者医疾者医，入不敷出，每年要靠zf的救济金生活。
　　是实打实的善良质朴。
　　乃至多少年后，纪炣瑶当了大明星，也不忘这段淳朴的友谊，也不忘作为“小师妹”继续传承着大师为医之道的初衷。
　　纪炣瑶与这群人年龄相仿，很快就打成了一片。
　　临近饭点，几个师姐生火，几个师兄开始磨刀霍霍。
　　纪炣瑶准备去帮忙，被大师叫住。
　　“小纪，赶了一天路辛苦了。”
　　“等下吃完饭，就去跟师兄们上山挖草药吧。”
　　纪炣瑶：“.....能给两小时休息下吗？”她快体力不支了。
　　大师摇了摇头，“小春花交代了，时间有限。”看着纪炣瑶实在蔫蔫的，大师朝她招了招手。
　　纪炣瑶亦步亦趋。
　　大师伸手擒住了纪炣瑶的脉搏，时不时地点点头又一脸凝重。
　　纪炣瑶的心都要提到了嗓子眼，都说中医神的很，能知道身体的隐疾，她该不会有什么毛病吧？
　　想到这，纪炣瑶满脸愁云。
　　大师笑了，“嘿，你这小家伙这什么表情？”
　　纪炣瑶快哭了，“大师，我到底有什么病，您有话直说，我能接受。”
　　大师：“......”想什么呢，壮的跟头小狼犊子似的。
　　“你身体挺好的。”
　　纪炣瑶：“真的？”
　　大师无语...
　　“你肩膀那里，要注意，一到冬天就刺痛吧？回头给你两副药，平时注意保暖，其余没什么了。”
　　纪炣瑶：“神了，这都知道。”
　　大师：“....你过来点。”
　　纪炣瑶走近了两步。
　　大师探出两指，点到了她身上一处不知名穴位。
　　她一阵痛麻，然后就是体内似有暖流循环往复，瞬间疲态一扫而空，满血复活。
　　纪炣瑶哇了一声，眼睛都在放光，“大师，这是江湖失传已久的点穴手法？能不能教教我教教我。”看吧，果然是世外高手，这趟没白来。
　　大师：“.....”
　　纪炣瑶简直是心服口服，接下来几天，她跟众弟子一样过上了日出而作日落而息的生活。
　　没有手机的时间，日子倒也不觉得烦闷。
　　......
　　*****（一条华丽的分割线）
　　迟家别墅内。
　　迟非晚已经不知道打开了多少次与纪炣瑶的微信对话框了。
　　微信消息还停留在前几天，她分享的别墅照片上。
　　迟非晚盯着最后这条消息发呆，手指无意间划过了纪炣瑶的头像。
　　只见屏幕上显示出一条消息。
　　【你拍了拍“小崽子”。】
　　“小崽子”还是前些天迟非晚学会了更改备注时，给纪炣瑶换上的名称。
　　等迟非晚发现她发出这条消息时，时间早已来不及撤回。
　　她恨恨地暗灭手机屏幕，把手机扔到了一边，就在几分钟前她就想好了，要是小崽子不主动找她认错，她是绝对不会理她的。
　　这不是打她自己的脸吗？
　　过了不到五分钟。
　　迟非晚又捡起了手机查看消息。
　　见纪炣瑶还没有回复。
　　这次迟非晚真的有点恼火了。
　　正在这时，陈助理拿着药来到了卧室。
　　“迟小姐，该吃药了。”
　　迟非晚脸色铁青，“不吃！”
　　陈助理心下了然，这又是跟纪小姐置气呢。陈助理不慌不忙地拉了把椅子过来坐下，“你不吃纪小姐知道了又该生气了。”
　　“她爱生不生，关我屁事。”迟非晚忍不住爆了粗口。
　　“小崽...纪小姐有没有给你发消息。”迟非晚又问。
　　她就知道！迟小姐三句话准离不开纪小姐，陈助理如实讲，“没有。”
　　“那你有没有主动给纪小姐发消息？”
　　陈助理：“？？？”她能擅自做主了？
　　“那我现在发。”
　　陈助理掏出手机，打开聊天框，片刻，茫然抬头，“我发什么？”
　　迟非晚恨铁不成钢地咬了咬牙，“说我有病，说我不吃药，说我高烧不退！”
　　陈助理暗灭了手机，她觉得有必要得和迟小姐好好聊聊。
　　虽然她这个人这么些年一心为钱，没有几个真心朋友，但是代入她自己来想，迟小姐这个行为属实不妥。
　　“迟小姐，朋友之间最重要的就是真诚相待，你这样讲纪小姐会多着急，如果她知道你骗她呢？”
　　如果让小崽子知道自己骗她，她一定会生气，小崽子生起气可是很凶的，想到这迟非晚微不可察地勾了一下嘴角。
　　顿了顿，说道，“算了，你就说一切都好。
　　陈助理欣慰，迟小姐果然听劝。
　　“把药给我吧。”迟非晚又道。
　　陈助理再次满怀欣慰，并在心里给远方的纪炣瑶比了个赞。
　　陈助理看着迟非晚吃完药，把水杯接过来，又去楼下拿了颗糖果进来，顺便送过来了过几天开剧本会时要用到的文件。
　　陈助理观察着迟非晚还略微有些病态的脸色，说道，“需不需要推迟几天，等身体好点再去。”
　　迟非晚接过牛皮袋，“不必了。”她既然已经答应，那必然言出必行。
　　陈助理颔首，退了出去。
　　迟非晚慢慢地靠到了床头，她放下手机打开牛皮袋。
　　把里边资料拿了出来。
　　入目是一本装订好的册子。
　　上边标了四个大字。
　　——《永安如梦》
　　她打开第一页，人物简介：
　　大昭国女帝迟非晚（718年8月1-743年7月5日），小字阿晚。
　　生于长兴，永和宫。
　　生随异瞳，天降异象。
　　誉为不详。
　　迟非晚紧紧地盯着这几行字，心中翻起了惊涛骇浪。
　　她慌乱地打开第二页。
　　故事梗概：
　　公元735年，大昭国，昭烈帝龙体每况愈下，终日昏卧于龙榻，朝政一时动荡不安，其五个儿子在各自党羽拥趸下把夺嫡斗争从暗处摆到了明面，爆发了史无前例的夺嫡之战。
　　一年后，以四子毙一子匿的局势惨烈收场，而令所有人没有想到的是，老皇帝弥留之际居然把皇位传给了那个深闺简出不闻朝政的小公主——迟非晚。
　　一时间民间流言四起，暗流涌动。
　　各种弑父杀兄的阴谋论接踵而至。
　　此时，大鱼浮出水面，潜伏在她身边，表面助她消除异己稳固皇位，暗则是实落落的架空。
　　直至一个重要人物的出现。
　　看到这，迟非晚大骂了一句“贼子！”
　　接着把手中的剧本一把摔到了地上。
　　再次看到了她的人生，迟非晚的力气仿佛在这一刻被抽干。
　　她慢慢滑到了床上。
　　任怎么也想也想不明白。
　　为什么她的人生会出现在这剧本里？


第40章
　　为什么她上一世的人生会出现在这剧本里？
　　她收起剧本, 站到卧室落地窗旁，茫然地往外看。
　　外边阳光和煦，一派鸟语花香，园丁开着除草机修剪草坪, 带起草枝泥土纷纷扬扬, 刘婶和几个厨师坐在别墅的门口择着菜唠着家长里短, 时不时有几声愉悦的笑声飘进来。
　　迟非晚此时站在卧室一角隔着一道厚厚的玻璃, 正犹如前一生她短暂的二十五年，日日夜夜面对的那堵高墙，不足三丈高，却隔绝了她所有的期盼，困其一生让其成为真正的异类。
　　原以为来到这个世界, 是老天给了她重新再活一次的机会。
　　但此时迟非晚竟有些分不清真假。
　　虚幻的究竟是她还是这个世界呢？
　　迟非晚突然想出去走走了。
　　她推开卧室门, 来到别墅门口。
　　厨师们打远就望见了她，自动止住了话匣子，毕恭毕敬的连腰板都挺得笔直。
　　毕竟他们第一天就见识到了这位大小姐的脾气。
　　迟非晚在距离人群几米的位置驻足。
　　她自是注意到了氛围的变化。
　　此时有些进退两难。
　　刘婶见状放下手中的豆角，朝她走来, 笑道，“迟小姐好些了吗？要不要过来晒晒太阳？”
　　厨师们个个低着头不吭声。
　　刘婶挽住迟非晚的手臂，笑道, “别嫌弃我老婆子话多, 我也有一闺女, 可能比你大一点，哎，常年不在身边所以啊看见你就觉得亲。”
　　迟非晚被带着往前走, 她有点不知所措，等落坐到了人群中, 她才小声问，“需要帮忙吗？”
　　众厨师动作出奇一致，慌忙摆手：“不用！”
　　看来，无论到哪里，她还是很难融入其中，恐怕只有小崽子愿意和她玩，但，小崽子好像也被自己气走了。迟非晚心中无端生出几分落寞，她想站起来，手却被刘婶牢牢抓住。
　　刘婶递给迟非晚一把豆角，“迟小姐帮忙摘一下？会吗？”
　　这次，迟非晚没有再把面子放在第一位，她如实地摇摇头。
　　刘婶：“我教你，把两头一掐，中间那条筋扯下来，就这样...哎对，折成几段，你可比我老闺女强多了，她啊，就知道两手一伸，喊，妈...吃饭。”
　　迟非晚好脾气地笑了笑。
　　众人见状你一言我一语，开始闲聊。
　　从天南扯到地北。
　　又扯到迟非晚身上。
　　无疑也就那么几个熟悉的话题。
　　有对象了吗？喜欢啥样的？
　　挑对象眼光一定要准，一定要了解清楚，尤其你们这种家世显赫的。
　　等等...
　　迟非晚有一句答一句。
　　耐性十足。
　　此时她前世的人生为什么会出现在剧本里这个问题已经没那么重要了，什么是真什么是假也没那么重要了。
　　***
　　几天后。
　　市中心的耀华大酒店内。
　　洛春花与制片人和几位副导演开了个总统套间，准备演员试戏，以确定剧中最主要的角色女帝的扮演者。
　　因为是保密项目，他们试戏的场地特意没有选择在洛春花工作室或者光熹影视。
　　因此，一些一线大花、影后没有得到消息。
　　还有资源好的顶流也看不上这种不知名的组讯。
　　于是，前来试戏的大多数是处于三线边缘的明星，也有一些有实力但是运气不好资源稀缺的演技派。
　　她们全都在另一间屋子候着。
　　洛春花在屋子里焦急地踱步，每隔一两分钟就看下时间。
　　“你说，小晚会来吗？”
　　制片人和洛春花也是好多年的搭档，可谓相当熟络，她白了洛春花一眼，心道，小样儿憋不住了吧。
　　洛春花一改往日那老狐狸做派，有些紧张地继续问，“你说，等下见了小晚，我叫她什么？”
　　制片人再次递给她个白眼，“与其在乎怎么称呼她，不如想想你该怎么解释把人家剧本改的面目全非的事吧。”
　　“有你这么打击人的吗？再说，她不失忆了吗？说不定早就对洛玉博那小子没兴趣了。”顿了顿，洛春花再次问，“你说小晚会来吗？”
　　制片人看了下时间，正色道，“不管来不来，十分钟后都要开始试戏。”
　　洛春花一急，“不行。”她的主角还没来呢！
　　制片人：“？？？”她怎么觉得这事没这么简单呢？“春花花，你是不是有事瞒着我？”
　　洛春花心虚地转移了视线，她拿起试戏演员资料递给制片人，“先看看，喜欢哪个？”
　　制片人刚接过资料。
　　门外响起了敲门声。
　　“进。”
　　陈助理率先推开门。
　　迟非晚越过助理，走进屋内，礼貌地点头问好。
　　洛春花一个箭步冲过来，笑靥如花，“闺...”女。洛春花一激动差点喊错了，她舌头转了个弯，“小晚，你妈妈还好吗？”
　　迟非晚：“？？？”
　　制片人：“？？？”她就说洛春花肯定是瞒着她什么，暴露了吧！！！
　　洛春花和迟晨微的爱恨情仇可以追溯到二十年前了，没想到洛春花还不死心，制片人心里叹了口气。
　　“那个，坐坐坐，”洛春花给迟非晚拉了把椅子，非常郑重的说，“小晚，我跟你谈点事。”
　　制片人为洛春花捏了把汗。
　　“小晚，关于剧本的问题，你也知道你送过来的是初本，签了合同之后项目组有权利做一些剧情上的改动。”洛春花觉得用词可能有点严肃了，又说，“只改了一点点，”她捏了小指甲盖大的一点点。
　　制片人：“？？？”忽悠吧接着忽悠，我看你怎么圆，性向都改了，还一点点！
　　迟非晚“嗯”了一声，有些心不在焉，她看了眼手机，算了下时间，今天应该是小崽子回来的日子，她会找自己吗？
　　“那啥，小晚啊，你放心啊等上映，第一编剧加上你名字。”洛春花想，大不了她去求她的编剧老伙计，不就是不要脸吗？
　　没想到迟非晚摆了摆手说，“无妨。”
　　洛春花瞬间笑的花枝招展。
　　心下松了一大口气。
　　“那我们开始？”
　　副导演去外边叫演员试戏。
　　第一个进来的是个三线明星，基本接一些网剧，或者大型电视剧的配角。
　　一进来看见著名的大导，紧张的话都说不利索了，自然被pass掉。
　　后边几个也是如此，多多少少有点紧张，都不尽人意。
　　只有一个演技派，表现中规中矩。
　　她的资料暂时保留。
　　下一个是一线流量叫高凌，有庞大的粉丝基础，目前正在往大荧幕转型，手上有几个作品，反响不错，去年还提名了某电影节最佳女主角，只不过没打过某影后。
　　算得上未来可期。
　　洛春花跟她讲，“没有剧本，即兴表演，角色设定是被世人唾骂的亡国女皇帝，五分钟时间准备。”
　　高凌人很自信，直接，“不浪费大家时间了，我准备好了。”
　　洛春花满意地点了点头，她就喜欢自信的，看来高凌这姑娘私底下没少做功课，但她不得不多想，她查过这丫头资料，优质资源不断，最近还跟光熹集团的高层联系密切。
　　如果是这样，那....
　　“洛导，我可以开始了吗？”
　　洛春花把多余的心思收好，冲她笑了笑，“action！”
　　高凌在一瞬间气场大变，“欲望！谁说女人不可以有欲望！”
　　迟非晚就是被这句话拉回了思绪。
　　她怔怔地看着面前面露讥肖的女人，只听她继续说道，“朕，偏要把这世上所有男人踩在脚下，告诉世人，这皇位本就属于朕。”
　　还记得那日，寒风呼啸，大雪纷飞，迟非晚仿佛看见了这个女人高站于城墙，不顾城中数以万计的生灵，势要与贼子决一死战的野心。
　　如果这样，那必将血流成河。
　　“不可以！”迟非晚大喊。
　　高凌出了戏，有些不悦地问道，“洛导，这怎么回事？”
　　洛春花拍了拍迟非晚的肩膀，示意她坐下，“你先出去吧，我们商量下。”
　　高凌不情愿地推门而出，临走还是没忍住，深深地瞪了一眼迟非晚。
　　“闺..小晚啊，你有何见解啊？”洛春花都快笑出声了，她还想着怎么套路一下迟非晚呢，没想到送上门来了。
　　迟非晚知道自己没控制住情绪，主动道歉，“不好意思。”
　　洛春花笑的像狐狸，“不用不好意思，既然小晚对刚才的表演有歧义，那你就去试试？”
　　迟非晚指了指自己。
　　洛春花递了个眼神，“别害怕。”
　　“怕？”迟非晚站起来，缓步到中间，“来吧。”她还真有点好奇，小崽子这个职业到底是什么样子的。
　　洛春花两手一拍，“action！”
　　瞬间，屋内的视线全部集中在她一人身上。
　　迟非晚心中多多少少的有些紧张，“朕...”她好久没有这么自称过自己了都有些生疏了，想到这，她低头轻笑。
　　制片人看她不在状态，眼神问洛春花：要喊ng吗？
　　洛春花摇了摇头：再等等。
　　迟非晚抬眸，目光从容地扫过面前的人，片刻才开口。
　　“朕出生时，黄河水患，瘟疫爆发，江山社稷危如累卵。世人，都说此乃天意，昭阳公主瞳色较常人有异，说朕...”
　　迟非晚自嘲的笑了。
　　“说朕是不祥之物。”
　　“妖女降世，天怒人怨。”
　　“父皇厌朕，母妃弃朕，甚至表面恭恭敬敬的宫女太监背后也嚼朕的舌根子。”
　　迟非晚想到了那年，她七岁时，适逢母妃生辰，她起了大早，拿着雕刻了几天几夜的木马，准备去为母妃庆生。
　　还未进门，就听见因自己而失宠的母妃与兄长对自己的埋怨。
　　迟非晚笑意不减，声音却低沉了许多。
　　“她们说，朕，是异类。”
　　“朕那刻便知道，从降生起，朕便注定不会得到一丝一毫的真情。”
　　“在这幽深宫城中，处处是虚与委蛇。朕的几位兄长不惜性命去争那个位子，朕在暗处看着他们被幕后之人一个个抹杀。将来史书上，都不会留下他们的只言片语。”
　　迟非晚猝然抬眸，逼视着面前人众人，质问道，“欲望？”
　　她冷笑一声。
　　“朕不想当皇帝！”
　　“朕只想与世无争的过一辈子。可父皇呢？他行将就木时把皇位传到了朕手上。”
　　“可笑吧，一个祸国殃民的妖女，要担起家国大任了。这不足三丈高的城墙，朕注定出不去了。”
　　迟非晚眼眶泛红，胸口微微起伏着，像一头被高墙束缚住的困兽，任凭怎么挣扎也挣不脱那个牢笼。
　　就在这时。
　　门外一道熟悉的侧脸一闪而过。
　　小崽子？
　　是她吗？
　　头发怎么黑了？
　　人好像也黑了，她是去插秧了吗？迟非晚心里想着，嘴角也扬了起来。
　　制片人看的直皱眉，刚要喊“ng”又被洛春花制止住。
　　制片人白了她一眼：你就宠她吧，别以为我没看透你的心思。
　　窗户上的身影一闪而过，快得像是错觉。
　　迟非晚想，小崽子回来了为什么不联系自己呢？
　　难不成，小崽子也厌弃她？
　　此时洛春花，咳了一声。
　　迟非晚回神，想起来她还在试戏。
　　于是接着说道，“朕，第一次相信，不是所有人都厌弃朕。”小崽子说过，她跟自己天下第一好的，她可千万不能食言啊。
　　如果说，她还有什么心愿的话，只希望。
　　——留在这个世界。
　　洛春花：“卡。”


第41章
　　洛春花喊了一声, “卡。”
　　随后指了指刚刚回神有些茫然的迟非晚说，“就你了。”
　　制片人没看明白洛春花的操作，急忙拉住她，“先等下, 我们聊聊。”
　　洛春花：“聊什么？你是导演我是导演？”看制片人气鼓鼓的, 又安慰, “好啦, 我哪次让你失望过？”
　　先不说洛春花的实力摆在这，单凭她股东的身份也足以让所有反对的声音闭嘴，制片人算什么，顶多算光熹影视的打工仔，说是一同商议, 从项目组成立, 洛春花横插一杠，到改剧本再到选演员，决定权都在她一人身上。
　　制片人认命了，小声嘀咕了一句, “你就作吧，希望迟董的怒火不要烧到我头上。”说着收起资料出了门。
　　洛春花笑着走向迟非晚，“小晚, 签合同？”
　　陈助理出言提醒, “洛导, 不好吧，是不是要先过问迟董？”
　　洛春花当即冷了脸，一个冷冽的眼刀杀了过去, “不记得你自己的本职工作？还敢管到我头上？什么都要过问迟董，怎么小晚不能有自己的主见了？”
　　一连几个逼问下来, 陈助理后背都被冷汗打湿了。
　　要说在这个公司，陈助理从来不怕外表强势的迟晨微，她只怕洛春花。
　　刀子嘴刀子心，深不可测的老狐狸。
　　陈助理觉得这事怎么想都不对，眼看拦不住洛春花，便偷偷退了出去给迟董报信。
　　洛春花又恢复了往常灿烂如花的笑，她拿出密封袋里的合同，递给迟非晚，“小晚啊，来试试演戏吧，你可是个好苗子。”洛春花指着合同几处空白位置，“签字。”
　　迟非晚只是浅浅地扫了一眼合同，没有接。
　　她直觉不大对劲。
　　怎么就莫名其妙入选了呢？
　　洛春花换了种说法劝她，“你觉得纪炣瑶怎么样？”
　　小崽子？她怎么了？
　　迟非晚疑惑地望向洛春花。
　　嘴上却如实说道，“很好。”
　　“她，非常好。”
　　洛春花心里很欣慰啊，说不定两人的感情对手戏或许没有想象中的困难。
　　洛春花继续试探，“纪炣瑶也是主角之一。”
　　“如果你不签，那和她对戏的机会我就让给别人了？”
　　对戏？迟非晚回想一个星期前，小崽子好像跟她说过要在剧组呆半年。
　　记得当时小崽子还因为自己的阻止生气了。
　　如果她不签，是不是意味着自己将半年见不到她？
　　不行。
　　那她怎么办？
　　想到这，迟非晚一把夺过合同，“我签。”
　　怎么还急了？洛春花眯了眯眼，直觉两人关系不一般，凭她长达多年弯成蚊香的经验来讲，小晚或许先她母亲一步弯了？她心中冒出个大胆的想法。
　　不可能吧，当初让洛玉博以笔友的身份慢慢接近她，花了两年时间才给她骗回来，还以为小晚喜欢上了那小子。
　　没想到，转身就给那小子忘得一干二净。
　　不过也好，这样省去了很多解释的麻烦。
　　签好合同，洛春花跟她说好进组时间。
　　约定明天上午，先进组熟悉环境，然后主创见面，开会，互相交流，熟络。
　　迟非晚一一应下了。
　　洛春花把迟非晚送出门，转身时发现制片人杵在门口像是等待多时了。
　　“春花花，咱两也是朋友一场，你不能给条生路吗？”
　　“你跟我说实话，你接这部戏是不是早就计划好了，你知道迟董最讨厌同性题材电影了，你还拖她女儿下水，你是不是疯了？”
　　“你有考虑过我的感受吗？”
　　“春花花，迟董女儿投资电影或许只是玩玩，但项目既然成立了，就有盈亏一说，如果数据太难看即便迟董不怪罪，还有一堆人在等着给我穿小鞋。我不像你，一出生就含着金汤匙，我还有两娃要养呢。”
　　洛春花见四下无人，露出谄媚的笑，“哎呀，被你看透了。”
　　制片人：“！！！”
　　洛春花继续笑，“哎呀，你放心啦，迟董那边我去解释。这样，如果票房太低，我自掏腰包补行不行？”
　　制片人抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“收！你都多大人了还撒娇。”
　　“现在不是票房的事，是能不能拿到公映许可证的事。”
　　同性题材电影，限制很多，虽然电影管理条例并没有明确规定禁止同性题材影片公映，但私下里，只能将其拍成暗戳戳的姐妹情深。
　　“而且，这个剧本明显就不是冲奖类型的文艺片。”
　　洛春花见她喋喋不休，耐心问，“你到底想说什么？”
　　制片人：“能不能把骂我那个换下去？”
　　洛春花很直接，“不行。”
　　制片人：“.....”得，白说。
　　“那你给个理由。”
　　洛春花一脸严肃说，“有记忆点。”
　　标准影片时长两小时，剧情紧密。演员有记忆点，也是加深观众对影片记忆度的条件之一。
　　制片人：“长相？”
　　洛春花噗嗤一声笑了，“不仅如此，还有好玩。”
　　制片人：“？？？”
　　洛春花继续逗她，“她不是一个劲骂你吗？你不是也因此记住她了吗？”
　　“你...”制片人想骂人，但又不敢。
　　正在这时，电话铃响了。
　　洛春花看向屏幕，来电显示“微微”，她瞬间收起了笑意，“好了，我要接受迟董的怒火了，先就这么定了。”
　　制片人一甩袖子气咻咻地走了。
　　多少年了，微微总算主动给她打了电话。
　　洛春花走到窗户边，呼吸了几口新鲜空气，胸中才没有了适才的闷堵。
　　洛春花声音沉了沉，“喂。”
　　电话那头先是沉默了一会儿，紧接着便是一声咆哮，“洛、春、花！”
　　“你有病吗？”
　　洛春花轻笑了声，“嗯。”
　　“洛春花你真是好套路啊！洛玉博是你远房亲戚吧，你明知道我最讨厌同性恋了，为什么要让晚晚去演同性题材的电影？为了逼我见你？我告诉你洛春花这辈子我都不可能跟你在一起，死了这条心吧。”
　　洛春花眼神黯了黯，“说完了吗？”
　　“你冷静一下。”
　　迟晨微深吸一口气，“明天我就把晚晚接回去。”
　　洛春花拦住一工作人员，向他要了根烟。
　　打火机“吧嗒”一声。
　　洛春花深吸一口，她好久没抽烟了，一时不习惯，瞬间被烟呛得接连咳嗽。
　　“不是说好戒烟的？又抽！”
　　洛春花笑了，“你关心我啊。”
　　电话那头沉默了。
　　迟晨微：“洛春花，我们毕竟一起长大的。”
　　迟洛两家是世交，洛春花从小就跟在迟晨微身后打转，这一跟就跟到了两人成年。
　　洛春花顺其自然的就对那个各项条件优异样貌出众的迟晨微动了心。
　　于是以朋友之名邀请迟晨微参演她导演的同性题材电影。
　　她想如果迟晨微不抗拒的话，那是不是就说明她有喜欢同性的可能呢？
　　迟晨微同意了，电影拿奖了，也收获了大批粉丝。
　　看起来一切都顺风顺水。
　　如果没有后面事情的话。
　　迟晨微的父母是家族联姻，表面恩爱实则各玩各的，迟晨微在其影响下对结婚不报任何期待，但家大业大，总不能在这一代断了香火吧，于是迟晨微想了一招，跳过男人生孩子，于是就有了迟非晚。
　　某天一个不怕死的狗仔，爆出了她隐婚生子的新闻。
　　那年还没有净化互联网的相关法律规定，粉丝路人都很疯狂。
　　于是网上以【结了婚还炒同性cp】这个话题为中心，大量事业粉和部分LGBT群体组成的初始cp粉持续了两天两夜的骂战。
　　那时候骂的脏，难免上升到人身攻击，于是有个激进的粉丝扒到了迟非晚所在的幼儿园，将其绑架。
　　在警方追逐的过程中，迟非晚被嫌犯从高速行驶的车上扔了下来。
　　脑部重伤，命悬一线，便有了后边的迟晨微把工作重心转移到了国外。
　　此事，是迟晨微不愿意接受洛春花的症结所在。
　　至少洛春花是这么觉得的。
　　洛春花说，“我想帮你走出来。”
　　迟非晚被无脑粉丝攻击，纪炣瑶母亲被网爆都是无妄之灾。
　　“有错的不是那部电影，也不是让你拍同性电影的我，更不是性取向。”
　　“而且，你不觉的这是个好机会吗？”
　　迟晨微冷笑一声，“洛春花别以为我不知道你葫芦里卖的什么药。”
　　洛春花又吸了一口烟，然后把剩下的半截踩灭丢进了垃圾桶，“我以后再也不抽烟了，从新开始好不好？”
　　“谁管你，”莫名其妙，迟晨微想挂电话了。
　　“微微，你听好了，你和柳如惠的女儿二十年后在同一名导演手上再度以同性题材电影为起点，书写属于她们的人生。这次我保证，结局会不一样。”
　　“无论之后她们怎样选择，都是过去了。而且小晚失忆不就是老天在帮她吗？她现在走出来了。”
　　洛春花又问，“你有时间过来客串一下吗？还空一个角色。”
　　电话那头默了默，像是在做心理斗争。
　　迟晨微总有一种羊入虎口的感觉。
　　“不去，忙，上上下下那么多张嘴等着吃饭。”
　　洛春花笑，“那我把你闺女拐跑了，到时候让她叫我妈。”
　　迟晨微没忍住报了粗口，“你大爷的。”
　　“我看看时间吧。”
　　“挂了。”
　　挂断了电话，洛春花悬着的心终于落到了实处。
　　她哼着小曲收拾东西准备回自己工作室。
　　这时，从门外探进了个小脑袋。
　　“洛导，你看见迟非晚了吗？”
　　嘿，真是什么都赶不上热乎的，洛春花说，“看见了，走一会了。”
　　纪炣瑶叹气。
　　她从隔壁省回来，连衣服都没换，马不停蹄的往这赶，结果错过了。
　　洛春花看着她染回来的黑发，心想果然换了发色锋芒收起来不少，看起来沉稳多了。
　　她又望向纪炣瑶沾满尘土的衣裤，打趣道，“去泥里打滚了？”
　　她还好意思讲？还不都是她安排的？
　　睁眼挖草药闭眼挖草药的。
　　她都快成草药了。
　　纪炣瑶在心里狠狠地吐槽道。
　　洛春花无视纪炣瑶的怨怼，说，“既然来了就别走了，跟我开会去。”
　　真当她是陀螺连轴转啊？再说她还想去找迟非晚呢！
　　纪炣瑶继续吐槽。
　　洛春花继续无视纪炣瑶的怨怼，“对了跟你说一事。”
　　“之前光跟你聊片酬了忘记跟你讲了，你那部剧是同性题材，感情戏为主，你能接受吧？当然你即便介意，也要克服，演员嘛这行都这样。”
　　纪炣瑶：“？？？”她果真被卖了！她哪是签合同啊，她是稀里糊涂签了卖身契吧？
　　洛春花：“另一主角确定下来了，你认识。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　“迟非晚。”
　　纪炣瑶：“？？？”迟非晚三个字在她脑子里炸响，她迟迟未作出任何反应。
　　难不成她要和迟非晚公费恋爱了？
　　纪炣瑶心情很复杂。
　　然而还有更重磅的消息。
　　只听洛春花讲，“会有几场吻戏，你能接受吗？”
　　“当然你要是介意，也没用，也要克服。”
　　“毕竟我不喜欢演员借位或者找替身。”
　　“吻戏”两字在纪炣瑶脑子里萦绕，后边的话她是一句都没听进去。
　　见纪炣瑶眼神空洞，洛春花还以为她不乐意，拍了拍她肩膀，问，“初吻？”
　　纪炣瑶缓慢地转过头。
　　傻笑一声。
　　“好！！！卖的好！”这个卖身契好啊。
　　洛春花：“？？？”


第42章
　　糟了, 大意了，脑子里那托马斯螺旋小火车又叫嚣着盘旋了。
　　这是工作！这是工作！这是工作！
　　纪炣瑶在心里默念三遍。
　　这才换上坦然的笑。
　　这小家伙怎么答非所问呢？洛春花满眼狐疑地望向纪炣瑶，心中那个大胆的猜测越来越强烈。
　　纪炣瑶有些尴尬，她忙往回找补。
　　“我是说, 好！”
　　“必须克服！都是工作！没什么的！”
　　纪炣瑶挺胸抬头气沉丹田, 说的正气凛然。
　　不管洛春花信没信, 她自己反正是信了。
　　是吗？
　　洛春花不是那八卦的人, 她只是疑惑了一瞬，便自动略过了这个话题，“哦，走吧。”
　　纪炣瑶暗自松了口气，乖乖跟上。
　　按照洛春花的话来讲, 她作为新人首先要做的就是和剧组工作人员熟悉起来, 多露脸，多沟通，干这一行最重要的就是人脉。
　　时刻保持低调，把姿态放低, 这是作为新人的生存之道。
　　这个圈子是互通的，但凡你有一点不好的行为作风，第二天就会在圈子里传遍。
　　比如这个演员脾气大耍大牌骂助理, 那个演员太矫情小刀拉个口子都得叫120。
　　洛春花把她带在身边, 时不时的介绍几个人给她认识。
　　就差把“这是我罩的”这五个字刻在脑门上了。
　　纪炣瑶看在眼里记在心里。
　　对洛春花的命令再生不出一点违背之心。
　　等洛春花和一众剧组人员开完会, 时间已经来到了凌晨。
　　“小纪啊，明天你去给服装组帮忙吧。”
　　时间紧任务重，还要结合演员意见为其量身定制戏服, 洛春花的剧组演员服装从来不含糊。
　　洛春花想着趁这个机会小纪还能和演员们建立沟通交流意见。
　　纪炣瑶打了个哈欠，慢半拍的回了一声, “好。”
　　洛春花回眸间注意到了纪炣瑶脸上的疲倦，她一时心疼，改口道，“给你放几天假。”是她操之过急了，总想着怎么让小家伙尽快的走上正轨，弥补她母亲柳如惠的遗憾，忘记了人也是需要休息的。
　　纪炣瑶晃了晃脑袋，勉强保持清醒，“不用。”
　　嘿，这小家伙，明明困得站都站不住了，还逞强，洛春花是越看她越喜欢，她收起笑假装严肃道，“我让你去你就去，废话真不少。”
　　纪炣瑶瞬间把背挺直了，“好。”
　　和洛春花告辞后，纪炣瑶打起精神慢慢悠悠地开车回了家。
　　原本她来之前抽出时间把手机送去了维修，万万没想到开个会开到这么晚，她还想着联系迟非晚呢。
　　不过想一想没几天就能再次见面了，再忍一忍没关系。
　　“迟非晚。”
　　纪炣瑶一边给浴缸放水，一边轻念着这个名字。
　　最终忍不住发出愉悦的笑声。
　　她居然要跟迟非晚拍同性题材的电影，还有吻戏。
　　这算不算天赐的良机？
　　毕竟因戏生情走到一起的演员可是很常见。
　　当然出了戏就下头的更多。
　　但即便因戏生情，不也是证明迟非晚可以接受和同性在一起吗？
　　纪炣瑶的小心思又开始蠢蠢欲动。
　　还有，这种电影好像不光有吻戏吧。
　　会不会有床戏？
　　纪炣瑶正处于天马行空的年龄段，思维一发散拉都拉不回来。
　　想到这，她脑海中立刻脑补出了一场辗转反侧耳鬓厮磨的十八、禁情感动作大片。
　　主角的脸都是迟非晚。
　　浴室雾气氤氲，热气蒸腾，纪炣瑶感觉自己快烧起来了。
　　此时，浴缸里的水蔓延出来，滴落到了地板上，发出滴滴答答的响声。
　　纪炣瑶回过了神，慌忙把水龙头关掉。
　　纪炣瑶：“......”想象力太强也不见得是什么好事。
　　她深吸一口气，拍了拍脸颊，总算是把脑海中的旖旎画面赶出去了。
　　褪干净了衣物，水温正好，她迈入浴缸，把身体全部埋进了水里。
　　柔柔和和的感觉。
　　瞬间驱散了连日的疲惫。
　　纪炣瑶发出一声满足的喟叹。
　　或许是太久没得到放松，纪炣瑶昏昏沉沉的，进入到了一个非常神奇的半梦半醒状态。
　　梦里主角依旧是迟非晚。
　　而且这个梦比刚才想像的画面更加真实。
　　梦中又先从一个吻开始。
　　丝丝密密顺势而下。
　　每一个动作，每一声喘、息，都异常清晰。
　　不知过了多久，纪炣瑶醒了过来。
　　先是恍惚了片刻。
　　随后便感觉出了身体的异样。
　　仿佛有一团火，在她身体中肆意的游走。
　　横冲直撞还有愈演愈烈的架势。
　　纪炣瑶夹了夹腿，随后长叹一口气，从浴缸里出来打开了淋浴，又冲了遍凉水澡。
　　这才闷头钻进了卧室。
　　把自己抛到床上，枕边还依稀留有迟非晚的味道。
　　纪炣瑶把被子夹起，打了个滚，辗转反侧到天亮才睡了过去。
　　翌日，纪炣瑶取了手机，把行李收拾妥当后跑去了“饮三杯”见了见云潇。
　　准备跟她聊一下自己之后的安排和迟非晚的事。
　　没想到陈幺妹也在。
　　陈幺妹听说纪炣瑶要进组，便死缠烂打要跟她一同去长长见识。
　　长见识是假，估计想去见明星才是真的。
　　纪炣瑶没答应，工作呢，又不是过家家，哪有随便带人的道理。
　　陈幺妹就差跪下了，“明星不都带助理吗？”
　　“求求了。”
　　“求了。”
　　“了。”
　　纪炣瑶想，自己一个新人哪配带助理啊。
　　洛导才说过要新人要低调。
　　陈幺妹使出杀手锏，撒娇加发誓。
　　再三保证，不追星，不八卦，不要钱。
　　纪炣瑶被缠的没办法，动摇了，她去给洛导打了个电话，得到允许后，这才同意。
　　于是，几天后，就见到下面一副场面。
　　纪炣瑶提着两个大行李箱健步如飞，陈幺妹两手空空喘着粗气在后边追。
　　“炣炣bb你等等我嘛...”
　　纪炣瑶没好气的说，“快迟到了！”
　　第一天进组就迟到，以后她还混不混了？
　　都怪陈幺妹，磨磨唧唧，收拾个行李箱花两小时。
　　纪炣瑶是无比后悔带她来了。
　　紧赶慢赶两人总算是没有迟到。
　　把行李放到了酒店，纪炣瑶让陈幺妹留下归置行李，自己跟着工作人员的车去了剧组。
　　今天是演员陆续拍定妆照的日子。
　　纪炣瑶找了几圈，没看到迟非晚。
　　打听了半天，才问到迟非晚去化妆了。
　　她顺着工作人员指的方向拔足狂奔。
　　打远就看见了陈助理守在门口。
　　纪炣瑶放慢了步子，按捺住自己激动的心情。
　　她先跟陈助理问了个好。
　　然后慢慢晃到门前。
　　化妆室的隔音效果不好，能清楚的听见化妆师跟迟非晚的对话。
　　“你平时用什么牌子的护肤品啊？”
　　“我干了这么多年，就没见过像你皮肤状态这么好的。”闲猪副
　　“连毛孔都看不见。”
　　然后就听里边迟非晚发出了一阵愉悦的笑声，“那是。”
　　纪炣瑶：“！！！”这个迟非晚，和别人笑的可真开心！
　　纪炣瑶有些吃味的推开门，往里瞧去。
　　就看见了被化妆师围在中间的迟非晚。
　　她已经换好了戏服。
　　一袭明黄色的龙袍，龙袍上的暗纹在投进来的日光的照耀下隐隐发着光，她那头墨发已被束起带上了鎏金珠冠。
　　再无更多修饰。
　　但纪炣瑶却莫名感受到了她身上散发出的威仪。
　　与生俱来的高贵气质，纪炣瑶想，或许再没有人比迟非晚更适合穿这套衣服了。
　　迟非晚似是察觉到了什么，转过头来，一瞬间目光相交集。
　　纪炣瑶心脏不出意外的撞了一下胸膛。
　　脑海中也回想起来了那个无比真实的梦境。
　　梦里，迟非晚就是这么直勾勾的看着她。
　　迟非晚就看着眼前人的脸慢慢红成了煮熟的螃蟹。
　　她问道，“好看吗？”
　　纪炣瑶的手紧紧抓了下门框。
　　迟非晚勾唇轻笑，“怎么，喜欢？”
　　纪炣瑶的腿、发软，她几乎下意识的点了点头，“喜欢！”
　　她想，如果梦里的迟非晚要是穿这一身，她绝对招架不住！！！


第43章
　　纪炣瑶腿发软, 她几乎下意识的点了点头，“喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　倏忽间，迟非晚收起了笑意，径直越过了她往外走, 吝啬到一个眼神都没留给她。
　　纪炣瑶：“.....”
　　什么叫喜欢就好？
　　感觉这次回来, 迟非晚对自己态度变了。
　　是因为自己不告而别生气吗？
　　不过按照以往来讲, 迟非晚生气时会称呼自己为纪小姐, 如果连这个称呼都没有，那么.....
　　一定是特别生气！
　　“喜欢就好”回想着迟非晚说这句话时的神色和语气，后边分明还缺了几个字，“但，关我屁事。”
　　纪炣瑶犹如醍醐灌顶。
　　她礼貌的跟屋内化妆师打了声招呼, 然后朝迟非晚消失的方向追了出去。
　　“迟非晚...”
　　“你等等我...”
　　身后传来纪炣瑶略带焦急的呼喊以及逐渐逼近的脚步。
　　迟非晚加快了步伐。
　　“迟非晚你给我站住！”
　　纪炣瑶一声大喊, 引得来往工作人员目光纷纷了瞥向了这边。
　　迟非晚实在不想被人看了热闹，她停下了脚步，回身的一瞬间恢复了一派的从容，“纪小姐, 你不懂礼貌吗？”
　　礼貌，又是礼貌，不就是凶了她一次, 就记仇记到现在, 小气的女人。
　　纪炣瑶笑：“不懂。”礼貌不能当饭吃, 也哄不好未来女朋友。
　　迟非晚被她厚脸皮的话噎了一下，酝酿好的说辞也卡了壳。
　　纪炣瑶往前凑了一步，拉近了距离, 用只有她们两个人能听到的声音说，“别生气了, 要不你打我出出气？”说着还用小指勾了勾迟非晚的手，“绑起来打也行。”纪炣瑶继续死皮赖脸。
　　迟非晚在听到“绑起来打”这几个字时，心中居然划过了一丝期待，目光也顺势朝纪炣瑶的臀部望去。
　　纪炣瑶今天穿了一条紧身牛仔裤。
　　衬得那处，更加翘挺。
　　“好不好？”
　　纪炣瑶的询问带了几分讨好，被她清脆的声音裹挟着便多出了些许娇媚。
　　这贴近的声音，出其不意地钻进了迟非晚的耳朵，带起了周遭肌肤一片热意，同时也召回了她的游离的神思。
　　迟非晚飞快的掩去目光中流露出的欲念，同时本能的把导致她内心混乱的根源推开。
　　突如其来的力道使纪炣瑶一个踉跄退了几步，差点就撞到后边扛着摄像机的大哥。
　　纪炣瑶惊讶地望向迟非晚，她怎么都不敢相信她会做出这种动作，抗拒、恼怒，甚至是厌烦？
　　聚集到她们身上的目光越来越多，耳边还传来了工作人员的小声议论。
　　“这是两主角吧？怎么了这是？”
　　“刚见面就不对付？”
　　“等下别打起来。”
　　....
　　迟非晚莫名有些烦躁，转头对陈助理说，“去把他们嘴堵上，聒噪。”
　　陈助理：“.....”怎么堵？她在风中凌乱。
　　陈助理看着两人之间那充满火药味的氛围，还是决定去执行这个败人缘的命令。
　　围观的工作人员没见过迟非晚，但有不少是见过陈助理的，知道她跟在是大boss身边的红人，见她冷着脸走来，还以为要监工，不等她开口，便做鸟兽散了。
　　陈助理：“.....”她有这么可怕么，她刚刚只是在思考怎么委婉的表达迟小姐的意思而已。
　　...
　　人群疏散，迟非晚感觉周遭空气都流通了。
　　胸中堵塞感驱散了不少。
　　纪炣瑶回过神，“迟非晚，你怎么这么小气？”
　　“我小气？”迟非晚抬眸间就见纪炣瑶脸上那不加修饰的委屈，她心里莫名涌上一股酸胀，声音也发闷，“纪炣瑶，为什么一声不吭的走？”连个便贴都不留。
　　“为什么不回消息？”
　　“有没有人跟你说过朋友之间的感情是需要维护的。” 这句话是迟非晚在她失去联系后的第四天百度搜索的。
　　原话是这么说的，成年人的断交往往是彼此的心照不宣，当一方不再想着去维护这段感情，就说明她想要主动离开了。
　　迟非晚精简了一下，带着试探的心思。
　　也把她前一世独自面对孤独的恐惧和脆弱隐藏了起来。
　　她觑着纪炣瑶的表情，心里估摸着，如果小崽子真的厌烦了自己，想离开。那把她锁起来的可行性有多高？
　　纪炣瑶诧异了一瞬，继而冲过来，抱住了她。
　　这还是迟非晚第一次明确的表达了自己在她心里的重要性，虽然表达的那么婉转。
　　纪炣瑶把头埋在她的颈侧，真诚的道歉，“对不起，那天走的太急了，手机也摔坏了，联系不上任何人。”
　　“迟非晚，你知不知道，我好想你。”
　　纪炣瑶的别样心思隐藏在歉意里，这会儿通通释放了出来。
　　温热的呼吸，熟悉的怀抱，以及撞进了耳朵里的那句“我好想你”，迟非晚的心跳有些不受控制了。
　　她再次把纪炣瑶推开，又为自己的举动找补，她把视线转移到了地上，低声问，“什么时候回来的？”
　　纪炣瑶想了下，“几天前。”
　　“几天前？”那为什么不回她信息？迟非晚又问，“手机什么时候修好的？”
　　纪炣瑶没有撒谎的习惯，如实道，“回来第二天。”
　　呵呵，这个小崽子还学会骗人了，还说想她，想会不联系？迟非晚脸色渐渐沉了下来，“手机要是不用就扔了吧。”
　　“陈助理，是不是到时间了？”
　　再次被点名的陈.努力变成空气.助理看了眼时间，“还有五分钟。”然后非常有眼力见的给迟非晚前边开路，“要来不及了，我们走吧迟小姐。”她真的看不下去了，纪小姐实在是太笨了，平时伶牙俐齿的一张嘴怎么关键时候掉链子？
　　临了，陈助理抛给纪炣瑶个眼神：自求多福。
　　纪炣瑶心里叹了口气，为自己默哀一分钟，然后慢腾腾地跟在她们后边去了拍摄现场。
　　迟非晚一进门，就被摄影师和造型师围住了，纪炣瑶插不进去。
　　她找了个小板凳，默默坐在了角落。
　　这个位置能看到迟非晚，还不容易被别人发现自己的窥视。
　　摄影和造型在和迟非晚交谈，跟她沟通站位、肢体动作等等。
　　迟非晚认真的聆听着，时不时的答上一两句。
　　从容、自信。
　　到哪里都可以是万众瞩目的焦点。
　　这时，迟非晚仿佛感受到了她的视线。
　　朝她望了过来。
　　纪炣瑶笑着冲她挥挥手。
　　迟非晚眸光冷了冷，白了她一眼。
　　然后彻底无视她了。
　　纪炣瑶拍摄定妆照的时间在下午临近傍晚，这会儿没什么事，她成了剧组里最悠闲的一个。
　　房间里的人进进出出，争分夺秒的忙碌。
　　纪炣瑶也不便打扰。
　　索性一个人坐在角落里开始反思。
　　回想起刚刚，迟非晚质问她的话。
　　“为什么不回消息？”
　　“有没有人跟你说过朋友之间的感情是需要维护的。”迟非晚问出这两句话时，心里一定很难过吧？
　　说忙、要收拾行李、亦或者她本来就没有看手机的习惯？
　　纪炣瑶觉得这种解释挺渣的，虽然确实包含了其中一部分原因。
　　但，无论无何这种解释都很苍白无力，连她自己都不信。
　　她明明就很想迟非晚。
　　不发信息，只不过是出于自己的自私。
　　加深期待感，重逢才会变得印象深刻。
　　纪炣瑶想加重自己在迟非晚心中的分量。
　　只不过她忘记了两人之前还有不愉快，于是弄巧成拙了。
　　纪炣瑶既懊恼又内疚。
　　她摸出手机，打开微信。
　　瞬间一条条的消息蹦了出来。
　　迟非晚的未读消息赫然躺在列表最上方。
　　其次是陈助理。
　　纪炣瑶先打开了陈助理的微信。
　　每天三条，早中晚，主要是交代迟非晚的身体情况，有没有按时吃药等等。
　　纪炣瑶把消息拉到最后一条。
　　陈助理：【看到给迟小姐回消息，急。】
　　纪炣瑶心情复杂的关掉了聊天框。
　　又滑到微信置顶。
　　头像旁边是个未显示数字的小红点。
　　里边承载的是迟非晚的期待，是对自己的思念。
　　想到这段时间里，迟非晚一次次给自己发消息，期待又落空，纪炣瑶的心里就泛堵。
　　她觉得她可真渣，真不是人。
　　纪炣瑶指尖轻颤，缓缓点开了聊天框。
　　划到了最上边。
　　【小祖宗拍了拍你。】
　　【微笑.jpg】
　　【发错了。】
　　【？】
　　纪炣瑶继续往下滑。
　　第二天。
　　【纪小姐，你不觉得不回消息是很不礼貌的行为吗？】
　　【（图片）刘婶让我问你，上次的汤怎么做，她想做给她女儿。】
　　“噗嗤”纪炣瑶笑了。
　　好老套的找话题方式啊，这不是典型的“我有一个朋友”开头吗？
　　实在非常符合迟非晚那傲娇的形象了。
　　【病好了。】
　　【（图片）我帮忙做的饭，豆角焖肉（得意.jpg）下次做给你吃。】
　　纪炣瑶皱着眉，仔细地观察着这张图片。
　　不信。
　　迟非晚顶多摘了个豆角。
　　不对，她连摘豆角都不可能会！
　　纪炣瑶继续往下滑。
　　最后一条。
　　【小崽子，再不回复，我要生气了！】
　　纪炣瑶扬了扬嘴角，道，“知道了，我这就回。”
　　迟非晚根据摄影师的指令调节着肢体动作，她从来没有面对过镜头，难免肢体僵硬，动作不自然。
　　怎么都调整不到一个满意的状态。
　　拍了近两小时了，摄影师总算让她中场休息了。
　　迟非晚甫一放松，目光自然而然的就去寻觅纪炣瑶的身影。
　　只见，纪炣瑶低着头，嘴角含笑，她把玩着手机，十指不停的在屏幕上敲敲打打，注意力相当集中。
　　迟非晚冷笑一声。
　　这小崽子，回别人的消息倒是挺勤快。
　　“陈助理！”
　　“去看看纪小姐在跟谁发消息？”
　　“把纪小姐，和那人给我绑过来。”
　　陈助理甩了甩震的发麻的手心，把手机递给迟非晚。
　　“应该是您。”
　　手机还在一个劲的震动。
　　迟非晚看清了屏幕上接二连三跳出来的字。
　　【比克大魔王给您发送了一条微信。】
　　【...】
　　【+99】
　　迟非晚：“......”


第44章
　　迟非晚愣住了。
　　小崽子这是什么行为？她一时有点想不明白, 但还是面上淡定地把手机接了过去。
　　解锁。
　　抬头。
　　撞上了陈助理的视线。
　　迟非晚把屏幕挡了挡。
　　“转过去。”
　　陈助理：“......”她一点也不想看。
　　陈助理默默转了个身。
　　迟非晚四下望了眼，见没人注意，这才点开了消息。
　　【小崽子拍了拍村里在逃翠花】
　　【报告，平安抵达望山村, 过程有点曲折, 而且有点社死, 手机报废了是小事, 关键走的仓促，没带现金。你敢想像好几双眼睛直勾勾的望着我，我全身上下连二十块钱都掏不出来那种窘迫吗？】
　　【报告，大师实力认证，身体顶呱呱的好。】
　　【迟非晚, 我跟你说, 我跟大师学了一招点穴，要不要给你表演一下？】
　　【跟师兄挖了一天草药，人麻了。】
　　【晚安，今天很想你。】
　　【嘿嘿忙里偷闲, 我和一师姐发现了条野沟，里边居然有小龙虾，摸了好多回去, 给所有人加了餐, 来了个无敌麻辣小龙虾配上大师自酿粮食酒, 我浅尝了一口，嘿嘿断片了，没来得及想你。】
　　...
　　【汤我等我回去亲自给刘婶的“女儿”做。】
　　【哇, 迟非晚你会做菜了？姐姐好棒，我要吃我要吃我要吃...】
　　迟非晚下滑的手明显一停顿。
　　眉眼渐渐攀爬上了笑意。
　　显然被纪炣瑶这一声姐姐取悦到了。
　　不过, 小崽子是什么理解能力？她好像只是说了“帮忙”。
　　她点开回复，手指在屏幕上一个字一个字地敲击着。
　　【万一难吃呢？】
　　“嗡嗡。”
　　纪炣瑶秒回：【难吃也要吃，就算有毒也要吃，就要就要就要...】
　　迟非晚眼底笑意更深。
　　回复：【已阅。】
　　“嗖”纪炣瑶发过来一篇小作文。
　　迟非晚看着屏幕上密密麻麻的字，好看的眉头微微皱起，她非常疑惑地向纪炣瑶方向望去。
　　见纪炣瑶垂着头，全神贯注的盯着屏幕，纤长的手指噼里啪啦地敲打着，都按出了残影。
　　这小崽子手速可真够快的。
　　迟非晚看了一下自己的手，然后默默地移开了视线。
　　【迟非晚，非常郑重的跟你说对不起，我没有想要和你断联绝交的意思，我把你发的微信一一回复了，以后我要是再犯同样的错误我就是狗，你能不能原谅我？对了我给你带回来了一件礼物，括号：只给你一个人带了，等下偷偷给你...此处省略七百字。】
　　迟非晚太过于投入。
　　以至于没发现洛春花已经来她身边站了有一会儿了。
　　“小晚啊。”
　　忽如其来贴近距离的一声召唤，迟非晚心脏猛地一提，手指快速的熄灭了屏幕。
　　“有事吗？”被人打扰，迟非晚心情算不上好，尽管来人是母亲的朋友，按辈分来讲怎么说也要维持基本的礼貌。
　　周遭还在调试灯光，布置场地的工作人员们一下子安静了下来，纷纷竖起了耳朵。
　　他们在想，这新人演员，好大的胆子，敢跟洛导这么讲话，也不打听打听洛导的脾气，上一个在片场仗着自己咖位大态度嚣张的那个已经在圈里销声匿迹了。
　　只见那洛春花一点也不尴尬，非常好脾气的笑着，“没事，过来看看进度，小晚啊，习不习惯啊？累不累啊？”
　　众工作人员听闻下巴都快惊掉了，这还是洛导吗？再结合站在旁边的陈助理，他们开始在心里猜测这个新人演员的背景。
　　洛春花感觉氛围不对，转了个头，立马脸色一变，叉腰大喊，“他大爷的，都傻站着干什么？跟个电线杆子似的，知道场地费一天多少钱吗？”
　　工作人员们一听，缩了缩脖子，麻溜的开始继续干活。
　　纪炣瑶就是被这一嗓子中断了持续码字的状态。她看着旁边人都在忙，琢磨着自己这么干坐着实在不太好，于是收起手机朝迟非晚凑了过去。
　　“洛导好，”纪炣瑶笑，“迟老师好。”
　　“迟老师？”这又是什么称呼？迟非晚挑了挑眉毛。
　　毕竟是在剧组，纪炣瑶觉得还是要把私下和工作分开，她解释道，“剧组里都是这么称呼的，尊称，比如服装老师道具老师灯光老师等等。”
　　“哦，那我是不是该叫你纪老师？”迟非晚没什么意见。
　　或许是因为新的事件发生，两人因此要产生新的交集的原因，纪炣瑶内心暗生出了无限的期待，以至于她觉得连这个称呼都别有一番情趣。
　　“好啊，”纪炣瑶笑意加深。
　　洛春华左看看右看看，忽然间往前垮了一步凑到两人中间，小声问，“你两和好啦？”
　　纪炣瑶觑着迟非晚的表情，心里打起了鼓，她手机里那句“我们和好吧？”还没发出去呢。
　　为什么洛导演会突然问出这个问题？她又怎么知道自己和小崽子吵架了？迟非晚本就是谨慎的人，她这几天通过陈助理也好网络也好，对这个圈子有了初步了解，用四个字的网络用语来形容那简直是“贵圈真乱”。
　　涉及到利益，人性就变得微不足道，有的人为了资源为了钱，为了一飞冲天万众瞩目，什么丧尽天良的事都干得出来。
　　龙潭虎穴，不得不防，任何人都不可信任。自己还好，凭借如今这个身份没人敢造次，但纪炣瑶，恐怕已经被无数双眼睛盯上了。
　　迟非晚盯着洛春花的眼睛，一字一顿道，“我们没吵架。”
　　纪炣瑶心里有点小雀跃，她紧跟着点了点头，“对，没吵架！”
　　洛春花“嘶”了一声，“不是，剧组里都说你两早上差点打起来。”这给她急的，会开一半就跑过来了，打起来那还得了，电影还怎么拍。
　　“洛导演，管好你手下的人，工作就工作，少嚼舌根子，我不想听到他们再议论我和纪老师之间的事了。”迟非晚说道。
　　纪炣瑶在心里兴奋地呐喊：好霸气，再加上这身龙袍的加持，这君临天下的气势，哇哇哇想跪下，不行了，她又有点腿//软。
　　她跟上一句，“对，迟老师说的都对。”
　　“行，你两没事就好，别影响后续拍摄就行。”洛春花还有事，跟美术组交代了几句就撤了。
　　出了门，后知后觉反应过来，自己好像被小晚给教育了。还有纪炣瑶，一唱一和的。
　　简直是，没大没小！
　　......
　　洛春花走后，迟非晚把陈助理叫到了一旁，交代了几句话。
　　忽然被支开的纪炣瑶有些吃味，有什么话是自己不能知道的？不是都和好了？
　　待陈助理走后，纪炣瑶又凑上去，她摸了摸迟非晚绣着金龙的宽大衣袖，又摸了摸她腰间嵌着玉石的束带，手又向上伸。
　　“哎哎哎，那演员，别瞎碰，刚做好的造型。”造型师喊道。
　　纪炣瑶尴尬地收回了手，赔着笑，“不好意思，”她一时没忍住，看迟非晚穿这身就有...点不受控制。
　　“那个...”纪炣瑶盯着自己的脚尖，酝酿着怎么开口。
　　“嗯？”迟非晚抬了抬眼帘。
　　“陈助理干嘛去了？”
　　这小崽子，支支吾吾的，原来是想问这个，迟非晚有心逗她，“我让陈助理去查一下究竟是谁在背后乱嚼的舌根子，然后准备割了他们的舌头缝上他们的嘴。”
　　原来就这事啊，剧组嘛人多嘴杂的，管不住的，一传十十传百哪怕明天传出什么动手了打进了医院这种话她都不觉得意外，还能怎么办，谨言慎行爱惜羽毛呗。
　　纪炣瑶揪了揪她的袖子，“就这事啊，那啥，其实也不至于割舌头缝嘴。”怪血腥的。
　　迟非晚心里有点好笑，这小崽子怎么什么都信，真好骗，这可是法治社会。
　　看来她让陈助理去查一下有没有人盯着小崽子这个决定是再明智不过的，她入世未深还是太单纯了。
　　“迟非晚，”纪炣瑶又轻轻地叫了她一声。
　　“嗯？”还有什么事？
　　小崽子今天怎么这么扭捏？迟非晚心里琢磨。
　　纪炣瑶转动了下脚尖。
　　“等下，你能抱抱我吗？”
　　“就穿这身。”
　　迟非晚还没来得及答应。
　　就听见。
　　“纪炣瑶，纪老师在不在？”门外来了个小伙子，喊道。
　　“准备化妆了嘿，二号化妆间，老师们在等着您嘞。”
　　纪炣瑶赶紧回话，“在呢，这就去。”
　　可惜了，迟非晚还没答应呢。
　　这天这么热，让她穿着这一身等自己，纪炣瑶于心不忍，改口道，“迟老师，等下你先回酒店吧。”
　　迟非晚“嗯”了一声。
　　纪炣瑶一步三回头的往外走。
　　迟非晚总觉的小崽子情绪有点失落。
　　在纪炣瑶的身影快要消失在她视线的那一瞬，迟非晚叫住了她，“纪老师，晚上我去找你。”
　　去哪里找自己？酒店吗？迟非晚是不是不习惯一个人睡了，纪炣瑶美滋滋地想。
　　“你不是给我带了礼物吗？”迟非晚说。
　　当头一盆冷水。
　　原来是她想多了。
　　“走吧，纪老师？”工作人员一直在催促着。
　　纪炣瑶跟迟非晚举了下手机。
　　保持联系的意思。
　　刚踏出拍摄场地，纪炣瑶的手机震了一下。
　　见迟非晚的微信消息在屏幕上飘着。
　　【顺便再抱抱你。】


第45章
　　这个女人, 怎么这么会啊？
　　纪炣瑶心里轰然炸出了一朵绚丽的烟花。
　　她嘴角高高地扬起，脚步也不受控的发飘。
　　突然间，带路的剧务小哥转了个身，“你一个人进的组吗？”
　　“啊？”纪炣瑶神思还在天上飞着, 根本没听清他在问什么。
　　有点呆, 也很不礼貌。
　　纪炣瑶收起了手机, 把脚跟压住, 认真地解释道，“不好意思，刚才在回消息，您再说一遍。”
　　剧务小哥没放在心上，示意她边走边说。
　　“就没带个助理什么的？”
　　纪炣瑶在后边跟着小跑, “带了的。”
　　“你是新入行的吗？之前跟过组吗？”
　　纪炣瑶想了下自己拍的那网剧, 真算不上正经规格，于是十分谦虚的回道，“新入行，还是个学生, 还得请您多照顾。”
　　剧务小哥刚才还严肃的表情松动了下，语气也缓和下来了，“照顾谈不上, 但我提醒你啊, 洛导带的剧组是出了名的“快餐”剧组, 她很严厉的。”
　　看着纪炣瑶一脸懵懂，剧务小哥又多说了几句，“你这个助理, 不行啊。”
　　剧务小哥语重心长：“你是新人，人还没火, 哪有等着让人通知的道理？要让助理把每天的行程记录下来提前过来交涉，把时间对好。这种事上耽误时间这不是惹人不痛快嘛。”
　　纪炣瑶听说过这个圈子里“尊卑有序”的说法，名气和后台是硬道理，她做好了心理准备，但没想这么深远。
　　“嗯，”纪炣瑶闷闷地回答。
　　剧务小哥望着她，内心狐疑道：怎么了这是？他太过直男的话伤小姑娘自尊了？不能这么矫情吧？
　　然而纪炣瑶的沉闷，只是单纯的因为她刚刚在认真思索一个问题。
　　如果哪天真有人仗势欺负到她头上怎么办？
　　这个问题，在脑海里浮现的一瞬间，心里便有了答案。
　　——管它什么尊卑有序，见鬼去吧。
　　这圈子要是让她不开心，那就不混。
　　想开了纪炣瑶心里就没负担了，她又拉起笑，对好心提醒的小哥说，“谢谢啊。”
　　剧务小哥看她心态调整的这么快，态度又真诚，心里多多少少有了那么一丝赞赏，刚才因为顶着大太阳满世界找她生出的那点不愉快消失的七七八八了。
　　话也变得多了，两人聊了一路，送到了化妆间还互相加了个微信。
　　“小炣，回见。”剧务小哥连称呼都改了。
　　“拜拜，王哥。”纪炣瑶挥了挥手，转头对着屋内化妆团队表示歉意，“不好意思，各位老师，我来晚了。”
　　“这位演员，先去试戏服。”化妆师是早上夸迟非晚的那个人，两人见过面。
　　纪炣瑶接过助理递上来的戏服，去了试衣间。
　　由于进组较其他人晚了两天，戏服还没上身挑选过。
　　一共八件，春冬款式各四件。
　　配荷包、内衬、鞋袜等等。
　　八组换下来，纪炣瑶人都热迷糊了。
　　那边化妆师服装师结合灯光、剪辑跟洛春花视频沟通做最后定夺，推翻了之前看好的藏青色决定选用那套月白色戏服。
　　纪炣瑶眉目锋利，不笑时有攻击性，暗色的服装，会放大这个特性。与她饰演的白切黑角色前期差距过大。
　　而那件月白色长袍便能中和这份锋利，避之锋芒。
　　这件服装有一个很巧妙的细节，领口及下摆设计了环环相扣的浪花状银色暗纹，不仔细观察难以发现，但一遇强光那暗藏的波涛汹涌便原形毕露了，正如纪炣瑶扮演的角色的人物性格，亦正亦邪。
　　敲定了戏服，开始化妆。
　　好在这个角色不需要太多的头面装饰，否则一套下来，人非得中暑不可。
　　化妆师在给纪炣瑶打底妆。
　　忽然间“啧啧”了两声。
　　纪炣瑶皱了皱眉。
　　怎么还区别对待起来了？
　　遇见迟非晚就一个劲夸，到自己这就啧？她什么意思？
　　纪炣瑶问，“怎么，我皮肤问题很大吗？”
　　化妆师笑，“那到没有。”
　　纪炣瑶支起耳朵等了半天后续，见化妆师也没有再开口的意思，有点急，“您能别说话说一半吗？”真烦人。
　　“你让我说的啊，事先说明，没有开黄//腔的意思。”化妆师给纪炣瑶鼻子一侧的小红疙瘩又上了一层遮瑕，这才问道，“没有性//生活吧？看把孩子憋得。”
　　纪炣瑶：“......”
　　化妆这工作动辄就是几个小时，化妆师全靠闲聊支撑了，遇见咖位大的，人家不带鸟你的，人都快憋疯了。
　　就比如上一位，虽然不知名，但也是个闷葫芦。
　　可算让她逮住一年轻小姑娘，化妆师已经想好怎么继续逗她了。
　　纪炣瑶一点都不带害羞的，“对啊。”
　　化妆师：“......”她还挺坦诚。
　　“那怎么办啊？”纪炣瑶抬了抬眼。
　　她个母单怎么知道该怎么办！化妆师哑了火。
　　正在这时，化妆间的大门被推开。
　　化妆师松了口气。
　　纪炣瑶从镜子中看见了一袭华丽龙袍的迟非晚。
　　她眼睛一亮，惊喜地从椅子上蹿了起来。
　　“迟老师，你是来找我的吗？”
　　迟非晚眉头微皱，讶道，“这不是一号？”
　　哦，原来是迷路了，笨死了，纪炣瑶按捺住那颗鼓噪的心，乖乖坐回椅子上，平静道，“还远着呢。”
　　纪炣瑶在镜中偷偷观察迟非晚。
　　迟非晚转身。
　　“迟非晚！”纪炣瑶见她要走，忍不住了，“你过来，我跟你说句话。”
　　迟非晚来到她跟前，居高临下的望着她，发出慵懒地一声鼻音，“嗯？”
　　纪炣瑶刚刚平静的心这会又不听话的鼓噪了起来。
　　她抬手压了压心脏，“我穿这身好看吗？”
　　迟非晚认真地端详着。
　　白衣黑发，面容清秀，看起来干净极了。
　　迟非晚眼睛里流露出毫不掩饰的惊艳，她点点头表示肯定，又加上一句，“好看。”
　　纪炣瑶脑海中炸出了一片烟花，鼓噪的心跳声吵得她头发昏。
　　她低下头不再去看迟非晚，随后指了指身后的沙发，闷声说，“你去坐会，完事一起回。”她现在必须得安静会，否则容易犯心脏病。
　　化妆师看着那个好不容易遮住的红疙瘩又冒了出来，瞬间心领神会。
　　“你喜欢女的吧？”她小声问。
　　纪炣瑶有点紧张，“有那么明显嘛？”
　　“耳朵都红了。”
　　.....看来她以后得稳重点，要不然喜欢迟非晚这件事要弄得人尽皆知了，那可不行，还不是时候。
　　纪炣瑶收起情绪，公式化开口，“老师，快好了吗？”
　　化妆师勾了一笔唇线，满意的点点头，“OK。”
　　“谢谢老师，”纪炣瑶起身去了拍摄间。
　　她有上镜经验，拍摄相当顺利，该配合配合，不出半个小时就搞定了，剩下就是后期修图的事了。
　　纪炣瑶一路小跑，回了化妆间。
　　门口又遇熟悉的身影。
　　陈助理跟个电线杆似的守在门口，眼神警戒。
　　“你怎么在这？”纪炣瑶问。
　　？？？
　　“我不该在这吗？”陈助理疑问。
　　还想着跟迟非晚过二人世界呢，这人来的真不是时候，纪炣瑶开心不起来“哦”了一声，作势要推门。
　　陈助理伸过一只手挡住她，“现在还不能进，迟小姐在换衣服。”
　　“这我的化妆间，让开！”里边有换衣间，她又不进去看，至于吗？纪炣瑶有点恼怒了。
　　陈助理不为所动。
　　僵持中。
　　门内传来迟非晚的声音。
　　“让她进来。”
　　纪炣瑶得意地向陈助理扬了扬下巴，越过她，推门而入。
　　幼稚，陈助理默默跟在她身后，吐槽。
　　纪炣瑶一个停顿，背对着她说，“你进来干什么？”大电灯泡子！
　　陈助理又默默地退了出去。
　　纪炣瑶听见大门传来“咯吱”一声，开心了。
　　环顾一周，从沙发处寻觅到了迟非晚的身影。
　　看见她身上换上了常服，纪炣瑶心里有点小失落。
　　这女人，说好的穿这身抱自己的，说话不算数！
　　“你换衣服了？”纪炣瑶瞥着叠放整齐的戏服问道。
　　“嗯。”
　　“哦，那我也去了。”纪炣瑶抱起自己的衣服越过迟非晚进了换衣间。
　　迟非晚看着她紧绷的下颚线，心里琢磨着，小崽子是不是心情不大好？
　　迟非晚放下手机，悄声跟了上去。
　　隔着一道门。
　　纪炣瑶退下长袍，内衬。
　　上身就只剩一件白色肚兜遮掩。
　　下午试衣服太着急，纪炣瑶一不小心在身后系了个死结，这会怎么也解不开。
　　本来闷的一身黏腻细汗，就很烦躁。
　　纪炣瑶胡乱地挥了挥手臂，无声的发泄着怒火。
　　正巧不小心甩到身后衣架。
　　纪炣瑶吃痛，暴躁地踢了踢门。
　　隔着一道木门，迟非晚问，“你没事吧？”
　　！！！她怎么在这？纪炣瑶惊！
　　挣扎片刻，纪炣瑶把门打开了一个小缝，“有事。”
　　“我解不开，你帮帮我，”说完，纪炣瑶躲到了门口。
　　迟非晚进来，把门锁好，“转身。”
　　“哦，”纪炣瑶听话的转身，并闭上了眼。
　　只要她看不见，肮脏的思想就荼毒不了她纯洁的心灵。
　　换衣间有个全身镜，纪炣瑶脸上的表情一览无余。
　　迟非晚看着她的嘴唇抿成了一条线 ，心想，这小崽子如今连话都不想跟她说了吗？
　　她回忆了下，直觉原由是出自那件戏服。
　　毕竟从见面起，小崽子就表现出对那件衣服的喜欢。
　　迟非晚回想起那句承诺，对心中的猜测笃定了几分。
　　解开最后一道绳子，纪炣瑶感觉上身一空，耳边也传来迟非晚很清晰的声音，“要不要抱你？”
　　纪炣瑶豁然睁大双眼，正巧与镜子中的目光来了个亲密对视。
　　！！！
　　她怎么没发现这有镜子！
　　她又被看光了！
　　等等迟非晚刚才说什么？
　　抱？就这么抱？赤裸裸的？
　　迟非晚改口道，“算了。”还是改天吧，既然小崽子这么执着于戏服。
　　？？？算了？
　　她错过了什么？
　　纪炣瑶懊恼、悔恨，想穿越回一分钟前，扇死那个犹豫的自己。


第46章
　　两人坐着剧组统一安排的车回了酒店, 一路上纪炣瑶都是闷闷不乐的样子，话都变少了。
　　光熹影视财大气粗，吃穿住行方面从不亏待手下的工作人员。
　　这次更是豪横的包下了影视城附近唯一的五星级酒店。
　　纪炣瑶作为主演自然是享受vip的待遇，剧组把她和萤幕上常见的知名演员们安排在了同一楼层 。
　　电梯里, 还有一位老戏骨。
　　纪炣瑶见过, 这位去他学校讲过公开课。
　　纪炣瑶恭敬地喊了一声, “老师好。”然后帮他按电梯。
　　“韩老师几层？”
　　“13层, ”老戏骨很礼貌的回了声，“谢谢。”
　　然后两人就此聊了起来。
　　电梯停在13楼，纪炣瑶和韩老师一同下了电梯，走出几步察觉不对。
　　迟非晚呢？
　　她回头去寻，见迟非晚还站在电梯里, 脸上也没什么表情。
　　有外人在, 纪炣瑶不好做什么出格的动作，比如跑上去，拉住她的手。
　　她克制着，隔着几米的距离礼貌的问, “迟老师，怎么不下来？”
　　这小崽子，只顾和别人聊天, 还帮人按电梯, 哪里还记得她！
　　敬佩演技是吧, 后生可畏是吧？两人一唱一和的，呸。
　　迟非晚嘴角噙着一抹若有似无的冷笑，手摸到电梯按键, 按了个二十层，“因为, 还没到啊。”
　　“哦，”还以为住同一层呢，纪炣瑶近水楼台先得月的打算落了空，但她一点不失望，大不了她多跑两步呗，“好吧，那再见。”
　　看着电梯门关上，电梯上行到了二十层，纪炣瑶默默在心里记住了这个数字。
　　这才回了自己的房间。
　　掏出房卡，“滴”一声，推开房门。
　　两个行李箱大敞着摆在地上，衣服摊在床上。
　　要多乱有多乱。
　　纪炣瑶皱了皱眉，大喊了一声，“陈幺妹！”她想爆粗口了。
　　她是来工作的，带个陈幺妹加重自己工作负担算是什么事？
　　纪炣瑶移开脚边的箱子，进房间找了一圈，空无一人，陈幺妹不知所踪。
　　她拍了两张照片，给陈幺妹甩了过去。
　　【说好的收拾东西，你人跑哪去了？图片、图片！！！】
　　纪炣瑶蹲下收拾行李。
　　手机嗡嗡响了两声。
　　陈幺妹发过来：【炣炣BB，等我回来跟你解释，现在有点事。】
　　纪炣瑶无奈的叹了口气，把手机扔到床上，埋头开始收拾。
　　朋友当助理这事，真是挺不靠谱的，说重了不合适，纪炣瑶打算着，有些事还是得开诚布公的说开了，实在不行就让她从哪来回哪去。
　　归置好一切，在看时间晚上九点了，她查看了一下剧组工作人员群通知，确认明天有没有自己的行程安排。
　　她把时间记好，设置了闹钟提醒，做完一切，拿洗漱用品洗澡。
　　快速的冲了个澡，刚套好睡裙，门口就响起了敲门声。
　　纪炣瑶心念一动。
　　莫不是迟非晚来找自己了？
　　她随意擦了两下头发，小跑过去开门，“迟...”见门口是抱着枕头的陈幺妹，她的上扬的心情一下子跌落了下来，“哦，是你啊。”
　　陈幺妹眨了眨眼，“不是我还有谁？”
　　纪炣瑶让出位置放陈幺妹进了屋，顺便撒了个谎，“以为是送餐的。”
　　“哦，”陈幺妹把枕头放到床上，忽然回过神来冲到纪炣瑶面前，挽住她手臂，“炣炣，你没吃饭啊？”
　　纪炣瑶微笑，“我有时间吃饭吗？”
　　“呜呜呜，炣炣BB你都瘦了，我好心疼，”陈幺妹可怜巴巴的望着她，“你听我解释，今天事出有因。”
　　纪炣瑶推开了她，搬来把椅子放到对面，示意她坐，一脸严肃道，“跟你好好谈谈。”
　　陈幺妹见识过纪炣瑶发脾气，冷下脸来是真的吓人，她端正自己的态度，“请讲。”
　　纪炣瑶问，“来这之前，你是不是跟我保证过自己的行为标准？重申一遍。”
　　陈幺妹竖起三根手指，“做助理该干的事，不八卦不追星。”顿了顿小声补充道，“也不要钱。”
　　“作为助理，你现在跟我是一体的，我不需要你端茶倒水，咱没有那么大的谱，但该完成的任务一定要完成，不能让人嚼了舌根，”纪炣瑶掏出手机，把工作安排，和涉及到需要频繁交涉的工作人员联系方式给陈幺妹发了一份，“再有下次，你就回去吧。”
　　说太重的话，纪炣瑶于心不忍，“我们私下还是好朋友，这点是不变的。”
　　别看两人年龄相差无几，但纪炣瑶知道，陈幺妹有两个对她很好的姐姐，属于从小就被娇生惯养，玩心很重，从学生到助理这身份转变是需要一定的时间过渡的。
　　令纪炣瑶没想到的是，陈幺妹捏了捏拳头，眼神坚定斗志高昂，“炣炣BB你就放心好了，你可是我的偶像，我一定除掉所有障碍为你保驾护航，让你发光发热大红大紫。”
　　纪炣瑶被她这番豪迈的发言噎住了，片刻后挤出来一句，“谢谢你啊，发光发热不就成灯泡了吗？”
　　“哈哈哈哈，是哦，”陈幺妹话锋一转，换上一副委屈的表情，“炣炣BB你真是误会我了。”
　　陈幺妹跟她讲，她出门之后遇到的事，先是有人来敲门，陈幺妹开门后发现来人是一金牌经纪人。
　　估计借着“借东西”的名头扩展人脉吧，经纪人嘛人脉放在第一位。
　　这人可是带出了好几位当红艺人。
　　于是陈幺妹就跟人聊上了，加了联系方式不说，两人还一起约了个饭。
　　“我不寻思，多认识几个人脉未来你的路也好走一些嘛，而且，你现在没有经纪公司，我多沟通沟通，万一人家想带你，你可能就飞黄腾达了。”陈幺妹说。
　　纪炣瑶不知道看起来没心没肺的陈瑶妹也会为她想的那么深远，心下满满的感动，她轻轻的拍了拍陈幺妹，“对不起啊，我刚才有点凶，误会你了。幺妹，我现在不想想那么多，只想着眼下先把戏拍好。”
　　纪炣瑶语重心长的说，“幺妹，哪怕真的火了，没有好的作品，也会很快被人遗忘。”
　　“咱先把眼前做好，好吗？”
　　陈幺妹觉得她这个偶像，忽然之间成熟稳重了不少，都能说出大道理了。于是更加崇拜了，“好好好，你说什么都好，嘻嘻。”
　　“好了，谈话结束。”纪炣瑶被陈幺妹的眼神肉麻到了。
　　“嘻嘻，我有个请求，”陈幺妹把椅子搬回了原位。
　　纪炣瑶心里有个不好的预感，谨慎道，“说来听听？”
　　陈幺妹：“我想跟你一起睡。”
　　“？不行！”纪炣瑶脱口而出。
　　她跟自己睡，那迟非晚怎么办？
　　“炣炣BB，作为助理，当然是要贴身服务喽，”看见纪炣瑶的冷脸，陈幺妹心里一慌，马上改口，“开玩笑呢，我说实话，我害怕！我不敢，我怕黑怕鬼。”
　　陈幺妹非常自觉的把枕头拿下床，“你放心，我打地铺。”
　　纪炣瑶正在心里琢磨着怎么拒绝时，门被敲响了。县住赋
　　陈幺妹窜起来，冲向门口，“我去开我去开。”纪炣瑶没拦住。
　　打开门，面前女人容貌精致艳丽，气质也非常人所比。陈幺妹呆愣片刻，缓缓的问出，“你是？”
　　“你又是谁？”迟非晚冷冰冰的目光越过陈幺妹盯着屋内人问，“她又是谁？”
　　听迟非晚的语气绝对算不上友善，陈幺妹便没那么客气了，怼了回去，“你又是谁？没礼貌。”一副目中无人的样子。
　　身后传来纪炣瑶的声音，“这是迟老师，和我搭档的演员。”
　　“哦，”那也没礼貌，炣炣之后可有的受了，陈幺妹退回到纪炣瑶身边，挽住她手臂，“我是她助理，对吧，炣炣BB？”
　　助理需要这么亲近吗？迟非晚紧盯着陈幺妹的手，片刻，从牙缝里挤出了一句话，“等下过来找我。”
　　说罢，转身离开，顺带把门摔上了。
　　...
　　“炣炣BB，这人一看就不是什么省油的灯，她凭什么这种态度跟你讲话啊？人不出名架子到是挺大的，她高贵在哪儿了？”陈幺妹实在想不到她的敌意是出自于哪里。
　　“不许你这么说，”纪炣瑶忽然拿掉她的手，认真道。
　　“炣炣...”陈幺妹盯着她的眼睛，“你跟她很熟吗？”
　　坏了，暴露了，纪炣瑶心道，可不能让她个大嘴巴知道。
　　纪炣瑶佯装淡定，回视她的目光，“认识，而且你也认识。”
　　陈幺妹奇道，“谁啊？”
　　“千金大小姐啊，”纪炣瑶看着陈幺妹诧异的眼神，郑重地点了点头，“没错，就是你想的那样。”
　　陈幺妹的下巴惊的快掉地上了，片刻，沮丧道，“那我刚才说她没礼貌是不是把她给得罪了？”
　　“她会不会记仇？”
　　纪炣瑶心道，“绝对会，那个小气的女人！”
　　“啊啊啊啊！”陈幺妹尖叫了几声，“完了完了，家人们谁懂啊！第一天就把“光熹”的千金大小姐得罪了，炣炣咱们明天准备收拾铺盖回家吧，这人不一定要怎么报复我们呢。”
　　纪炣瑶皱了皱眉，认真道，“她不是这种人。”
　　“你怎么知道？我跟你讲，有钱人、追星女，我可太了解了，骄纵傲慢，你看她刚才高贵的样子。”
　　纪炣瑶垂着眸，声音冷了几个度。
　　“再说一遍，她不是这种人。”
　　炣炣生气了？陈幺妹感受到了她情绪的变化，一时禁了声。
　　纪炣瑶沉默着从行李箱中掏出个长方形的盒子，转身往外走。
　　陈幺妹急道，“炣炣你干嘛去？”
　　纪炣瑶背对着她停住脚步，“去哄千金小姐，好保住我们的饭碗。”
　　纪炣瑶的语气恢复如初，听不出任何一丝多余的情绪，仿佛一切没发生过一样，“你先睡，我还要商量下工作的事，会晚一点回来。”
　　“哦，”陈幺妹信了，“好的。”
　　纪炣瑶实在是很讨厌凭借心目中的刻板印象就乱贴标签的这种行为。
　　但这中间存在着误会。
　　纪炣瑶想，她不该发脾气的，应该先去思考怎么解决问题才对。
　　从十三层到二十层，乘坐电梯不过短短一分钟，纪炣瑶却想了很多。
　　比如迟非晚对她身边人莫名的敌意。
　　她还没有傻到把其归之于吃醋上，吃醋还是朋友间的占有欲很明显。
　　迟非晚是属于无差别攻击。
　　一时半会没有想到什么好主意。
　　纪炣瑶晃悠到了门前，屈指敲了敲。
　　门开了。
　　“迟...”望着陈助理那张冷脸，纪炣瑶幽幽地说，“怎么又是你？”真烦人，大电灯泡子。
　　陈助理：“......”
　　进了门才发觉，迟非晚住的和其他人不一样，这是个总统套啊，三室两厅。
　　啧，奢侈...
　　“迟非晚，”纪炣瑶喊道。
　　屋内静悄悄的，只传出陈助理在手机屏幕上敲敲打打的声音，回荡在这大房间里，显得更加空旷。
　　陈助理平时很少跟迟非晚交流吗？
　　纪炣瑶向那边望去，陈助理察觉到落在身上的目光，抬眸与其对视了一眼，又快速的低下头，敲敲打打。
　　....无趣。
　　纪炣瑶朝主卧走去。
　　“迟...”看见站在落地窗旁的迟非晚，她止住了声音。
　　迟非晚被夜灯笼着，安静的站着，独自面对着窗外闪烁的霓虹，灯光把她的影子拉得很长。
　　纪炣瑶莫名觉得她很孤独。
　　离开舒适圈，失了忆，助理也是个话少的。
　　迟非晚好像只交到了自己一个朋友。
　　自己对她应该再多些包容才是。
　　纪炣瑶闷声走到她身后，“迟非晚，你生气了吗？”
　　“没有。”
　　以前纪炣瑶觉得迟非晚就像一块不带有任何瑕疵的美玉，外边的世界太危险，人人都会觊觎她，想把她藏起来。现在想法变了，她想带迟非晚出去看看，看看这个世界，认识更多有趣的人。也想把自己的朋友全部介绍给她，想让自己的朋友喜欢她。
　　“迟非晚，有时间我带你去望山村吧？去尝尝大师酿的酒。”
　　“嗯。”
　　“迟非晚，以后郑重地把你介绍给云潇她们认识好不好？”
　　“嗯。”
　　就“嗯”？真是个闷葫芦！纪炣瑶在心里小声的吐槽着。
　　眼前人转了个身，伸出手，一瞬不瞬的望着她，“我礼物呢？”等半天了。
　　“....哦，”差点忘了，纪炣瑶拿出小盒子，一本正经道，“先说好啊，望山村可没什么值钱的东西，你别抱太大期望，最重要的是不能嫌弃！”
　　迟非晚轻笑一声，“要是嫌弃呢？”
　　“哼哼！”纪炣瑶恶狠狠的望着她，“敢嫌弃我就揍你！”
　　？？？小崽子，还长本事了，跟谁学的动不动揍人？迟非晚白了她一眼。
　　纪炣瑶把盒子拆开，里边是一个月牙形状的手工松木簪上边雕刻着精美的花纹，“村里的簪娘是位年近八十的奶奶，从十几岁开始就开始做簪子，一做做了几十年，据说那村里每个姑娘成年的时候就要去她那买一只，松木代表着好运、长寿。”
　　“迷信，”迟非晚口中吐槽着，目光却始终锁着那只簪子，看上去喜欢的紧。
　　“切，我跟你说，我那时候兜里一分钱没有，给她砍了三天的柴换的，手都快磨起泡了。”纪炣瑶说。
　　迟非晚听闻皱了皱眉，视线转到了她那双白皙的手上。
　　“所以说，你要是敢嫌弃，我就揍你！”
　　迟非晚终于被她逗的笑出了声，“不嫌弃。”
　　“那我给你戴上试试？”
　　迟非晚点了点头，坐到了床边。
　　纪炣瑶跟了过去，从背后拢起了她披散在肩头的长发。
　　手指轻轻柔柔地在她发丝之间穿梭，顺着那根簪子把她长发盘了起来。
　　“好了。”
　　迟非晚问，“好看吗？”
　　纪炣瑶绕到正面，只此一眼便被惊艳到了。
　　头发盘起，露出巴掌大秀气的脸，明眸善睐皓齿红唇，她是人间绝色，像是古书画卷里走出来的美人。
　　不知道过了多久纪炣瑶才听见自己回答了一声，“好看。”
　　“那我该睡觉了。”
　　纪炣瑶猛地回了神。
　　迟非晚是要赶自己走吗？
　　纪炣瑶盯着迟非晚身侧空出来的位置，说，“那我就回去了。”
　　迟非晚没回答她的话，拿起空调遥控器，把温度调到了二十度。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚躺到了床上，紧接着拍了拍身侧的位置。
　　意思已经很明显了。
　　纪炣瑶：“！！！”


第47章
　　纪炣瑶没有丝毫犹豫便把陈幺妹抛掷脑后了。
　　翌日, 天还灰蒙蒙的，陈幺妹便开始了夺命连环扣。
　　迟非晚烦躁地裹了裹被子，那枕边的手机铃声还是没有停止的架势。
　　迟非晚豁然睁开双眼，一个眼刀朝旁边睡得安然的纪炣瑶杀了过去, “醒醒！”
　　纪炣瑶眼皮动了动, 哼唧两声, 抽出手臂朝迟非晚勾了过来。
　　迟非晚按了按跳动的太阳穴, 实在没忍住一脚朝纪炣瑶踹了过去。
　　纪炣瑶悠悠转醒，茫然地朝迟非晚眨了眨眼，随后笑道，“早上好。”
　　“好个屁，”迟非晚又补了一脚, 背过身去, “接电话。”
　　“哦，”纪炣瑶揉了揉屁股，拿起手机，一看时间不到五点钟, 再看上边显示着陈幺妹将近二十个未接来电。
　　她瞬间清醒，跳下床，跑去客厅回了个电话。
　　“喂, 出什么事了？”
　　电话那头传来陈幺妹略带哭腔的声音, “这句话该我问你吧, 担心死我了，我起床上厕所，发现你还没回来, 电话也不接还以为你出什么事了呢。”
　　纪炣瑶忽然就陷入了一种既感动又内疚中间还夹杂着偷情被抓包的诡异情绪中，她还没来得及解释, 就听陈幺妹继续道。
　　“炣炣BB，她是不是刁难你了？她这人怎么这样啊！太坏了吧。”
　　陈幺妹为什么老是把迟非晚想的那么坏呢？纪炣瑶仔细地想了想这其中的问题，觉得根本原因出在她自己身上。
　　是她最开始向陈幺妹介绍时鬼使神差的选择了隐瞒她与迟非晚的关系的。
　　难道除去“喜欢”这层关系，她们就不是朋友吗？纪炣瑶怎么就没想到呢，她可太笨了。
　　“纪炣瑶！”卧室传出迟非晚略显不耐的声音。
　　纪炣瑶对着电话那头，“我马上回去了，等会说。”说着匆忙挂断了电话。
　　纪炣瑶推门而入。
　　迟非晚背对着她，语气平平，“谁啊？”显猪傅
　　“陈幺妹，”纪炣瑶又说，“助理。”
　　“工作上的事？”迟非晚问。
　　纪炣瑶想了想，认真解释道，“私事，我晚上没回去忘记跟她讲了，她担心我所以才打的电话。”
　　这助理管的到是宽，还要事事向她报备？
　　迟非晚心想，真是没有当助理的样子。
　　“好啦，我该回去了，昨天答应洛导要去帮忙的，”纪炣瑶走到门口，转身又问，“你会去吗？”
　　洛春花也真够烦的，叫谁不好，非要叫小崽子？迟非晚把被子往上移了移，“不去。”片场人多嘈杂，太阳还那么大，她才不去。
　　“哦，好。”纪炣瑶轻轻地给她带上了门。
　　纪炣瑶才下到十三楼，便撞见了正要出门的洛春花。
　　“正好，走，跟我去剧组，刚找你你不在，你去哪了？”
　　“我去找迟非晚了，”纪炣瑶偷偷看她一眼，看她没有继续问下去的欲望，不开心地撇了下嘴角，主动道，“我在她那睡的。”语气暗藏一点小炫耀。
　　“哦，”洛春花白了她一眼，心道，知道你两关系好，上次一唱一和怼她那事她还记得呢。
　　“赶紧的吧，在墨迹天都快亮了。”洛春花看了一眼腕表，催促道。
　　纪炣瑶吐了吐舌头，一溜小跑，回房把陈幺妹揪了出来。
　　几人一同去了片场。
　　剧组主创共同协商决定第一场戏拍摄女帝登基场面。
　　首先源于饰演女帝角色的演员没有任何表演经验，这场戏只有一句台词，让她先适应环境培养下镜头感。
　　其次这场戏需要消耗大量的人力物力，参与拍摄这个场面的群演都有数百人，剧组更是租了数十架摇臂等设备，还准备运用航拍拍摄全景镜头，主创团队甚至参考了古时登基大典资料专门制作了十几种古乐器，为了保证演奏效果真实，聘请了古乐团人员担任登基大典的乐师。
　　把复杂的场面放在开头，也能起一个凝聚团队鼓舞士气的作用。
　　当然这里边就没纪炣瑶的事了，她饰演的角色此时还没和女帝相遇。
　　但她却成了最忙的一个。
　　片场里，纪炣瑶风风火火的，一会儿帮统筹登记群演信息，一会儿帮摄影布置轨道，还要帮忙分发服装道具。
　　不出一天，就跟所有工作人员混熟了。
　　“炣炣，去问问洛导，这些演员安排在这个站位可以吗？”执行导演问。
　　“哎，”纪炣瑶爽快答应，随即一溜小跑。
　　洛春花正聚精会神的盯着监视器，偶尔拿起笔写写分镜脚本。
　　“洛导！”
　　洛春花被纪炣瑶这一嗓子吓的笔尖刺破了稿纸，她把作废的稿纸揉成一团，没好气地说，“要是在老十岁，我准能被你吓死。”
　　“哪有，洛导看上去可是只有二十岁，”纪炣瑶说着彩虹屁，又非常有眼力见的给洛春花倒了杯水。
　　随后，她问洛春花站位问题，洛春花比了个ok。
　　纪炣瑶又是一阵小跑。
　　不出五分钟又回到了洛春花面前。
　　洛春花头也没抬，“说吧，还有什么事？”看她那欲言又止的样子。
　　“迟非晚不需要排练吗？”纪炣瑶盯着自己的脚尖问。
　　每个大场面的拍摄都是需要排练的，争取正式拍摄一条过，降低拍摄成本，其次是导演还会揪细节不断地调整演员的走位站位，以便达到最佳的视觉效果。
　　她这几天每天都跟在洛春花身边，起早贪黑的，根本就没见到迟非晚。
　　迟非晚可是主演，排练怎么能少的了她？
　　纪炣瑶实在是太疑惑了。
　　“哦。”洛春花放下手中的笔，回过头解释，“我没让她来。”
　　纪炣瑶眉头深深的皱起，“为什么？”
　　洛春花狡黠地笑了下，“故意的。”
　　“一个人只有经历连番的打击，才能真正的打心底正视这件事，更想去努力做好这件事，”洛春花收起笑，抬眸盯着纪炣瑶的眼睛，严肃道，“首先得让她认识到自己是一名演员。”
　　“那也用不着这么极端的方法吧，万一伤害到她自尊心怎么办？”纪炣瑶瞪着她。
　　“这是最快的方法，”洛春花想，微微的女儿，怎么可能被这点打击击垮，“而且，到时候不是有你吗？”
　　“关我什么事？”洛导这老狐狸，简直太可恶了，纪炣瑶心里狠狠地吐槽着，实在气不过端起了给洛春花倒好的水，倒掉了。
　　放下空杯子，“哼”了一声，纪炣瑶扬长而去。
　　洛春花愣了愣，回过神冲着她的背影破口大骂，“你个小兔崽子！”又没套路你，你急什么啊？
　　...
　　时间来到第二天。
　　天还未亮，迟非晚就被工作人员叫起来化妆。
　　纪炣瑶定好了闹钟，陪她一起。
　　“迟老师，等下别紧张啊。”
　　迟非晚打着哈欠，“不紧张，”她真正的登基都经历过，拍个戏而已，能有多难？
　　纪炣瑶站了起来，在化妆间来回踱步，搓搓手，时不时的还深呼吸。
　　迟非晚好笑的想，小崽子看上去可比自己紧张多了。
　　纪炣瑶转了好几圈，低头看了看时间，“迟老师，你真别紧张啊，没事的。”
　　不紧张也被小崽子搞紧张了，迟非晚收起了腿，坐直了身子。
　　“迟老师！”
　　迟非晚心脏一跳，“闭嘴！”
　　纪炣瑶抿了抿唇，消停了。
　　消停不过五分钟，纪炣瑶又悄悄凑了过来，蹲到迟非晚脚边，抓住了她的手，眼中满是担忧。
　　“迟老师。”
　　“加油！”


第48章
　　“迟老师。”
　　“加油！”
　　迟非晚忽然就觉得压力上来了, 她不得不正视起来了这件事，手上力道加重，她点点头，认真道, “好！”
　　纪炣瑶还想传授她一些面对镜头的经验。
　　听见工作人员从门外喊, “演员老师准备好了吗？”
　　她只能作罢。
　　两人一同去了拍摄场地。
　　迟非晚被副导演叫过去说站位走位问题, 纪炣瑶再跟上去显然不合适, 她打量了一下片场，乌泱乌泱的到处都是人，换好了戏服的群演围在休息区啃着包子，工作人员脚步急促，扛着沉重的设备准备调试最后的机位, 化妆师道具组严阵以待, 连洛导也难得的严肃，和副导演现场制片围在一起争执着什么。
　　纪炣瑶想，她就应该搬个小板凳来的。
　　太阳渐渐爬出云层，散发着专属于盛夏的蛮横气焰。
　　纪炣瑶趁着群众演员被叫去分发道具的功夫, 抢占了一颗大柳树。
　　“各演员各单位注意，最后一遍，准备正式开拍。”洛春花拿着对讲机喊。
　　纪炣瑶一下就站直了身子, 目光越过人群去捕捉迟非晚的身影。
　　迟非晚刚和副导演沟通完毕, 此时正盯着不远处高高在上的龙椅若有所思。
　　“加油啊, 迟非晚，你一定行！”纪炣瑶身侧的手猛地攥成拳，心里振臂高呼道。
　　演员和各部门就位, 场记打板，“永安如梦第一场一镜一次, action。”
　　三声洪亮的钟鼓鸣声响彻天际。
　　一向气派的皇城比往日更加庄严肃穆。
　　乐师开始奏乐。
　　刚才副导演讲，“等下你就在群臣的注视下沿着台阶走上去，自信点，想想你就是角色本人。”迟非晚的记忆回到了很久很久之前...
　　那时候她才十八岁。
　　十八岁的她在想什么呢？
　　总管太监恭敬地喊了一声，“陛下。”
　　迟非晚晃了晃神，一时有点分不清自己究竟身处何地了。
　　总管太监再次提醒，“陛下，开始了。”
　　“嗯，”迟非晚望向那处于九十九级白玉阶梯之上的龙椅，迈出了沉重的第一步。
　　霎时间，数百双眼睛齐刷刷地望向了她，敬畏地望着这个新任的一国之君。
　　她知道，这只是表面的恭敬罢了。
　　年仅十八、女子之身，注定是个任人摆布的傀儡。
　　迟非晚每走一步，落在她背后的目光便多了一份。
　　每一道都是如此的贪婪，仿佛要把她生吞活剥。
　　想起父皇临终嘱托。
　　迟非晚忽而挺直了脊梁，步伐更加坚定。
　　国家不能断送在她手上。
　　一定要揪出杀害皇兄的奸臣，保大昭国百姓平安。
　　哪怕，这一刻，她将不再是昭阳公主，不再是她自己。
　　“迟老师，表现真好啊。”纪炣瑶不知道什么时候溜到了洛春花旁边，炫耀道。
　　洛春花没好气地瞪了她一眼，“去去去一边玩去。”不就是想来打自己的脸吗？别以为她不知道这小兔崽子打的什么主意。
　　纪炣瑶嘿嘿一笑，脚底抹油，溜了。
　　洛春花盯着监视器，拿起对讲机，“三号机位，推特写。”
　　“收到。”
　　摄像机镜头逐渐靠近。
　　黑洞洞的镜头成功吸引迟非晚的注意。
　　茫然中，迟非晚脚步一个停顿。
　　洛春花剧本一摔，“NG！”怎么还出戏了，刚不是挺好的吗？“纪炣瑶，过来！”
　　纪炣瑶很不情愿的来到洛春花面前，接受她的白眼。
　　“去传授传授她怎么克服镜头恐惧。”
　　“哦，”纪炣瑶小跑穿过人群，递上一瓶水，“热吧？”
　　“洛导刚夸你了，说你前面表现特别好，等下再来一条，迟非晚你面对镜头紧张吗？害怕吗？”
　　迟非晚抿了口水，随后摇了摇头，她就是对这个黑疙瘩不适应而已。
　　“嘻嘻，那就好，”就知道迟非晚最棒了，“你就当那玩意是空气，”纪炣瑶给她捏了捏肩膀。
　　“演员和各部门就位。”
　　纪炣瑶又跑回了柳树下。
　　场记打板，“永安如梦第一场一镜二次，action。”
　　在各怀鬼胎的大臣目光注视下，迟非晚一袭明黄龙袍，尊贵而威仪，她拾级而上，步伐坚定沉着。
　　“推特写。”洛春花道。
　　摄像机推进。
　　迟非晚绷紧了肩线尽量去忽视镜头的存在。
　　“NG！！！”
　　...
　　调整五分钟后。
　　场记打板“永安如梦第一场一镜三次，action。”
　　“NG！！！”洛春花拍案而起，一句脏话差点就飙出了口，想起迟非晚的身份，她深呼吸了几下，语气低了低，“小晚啊，别跟镜头对视。”
　　“慢慢来啊。”
　　“纪炣瑶！！！”洛春花的怒火没发泄出去，憋得慌，见纪炣瑶早溜去找迟非晚了，她拿起对讲机，吼道，“他大爷的，收音的，你把你嘴里那破槟郎给我吐了，耳机里全是你那呼哧呼哧的声儿。”
　　众人见洛春花发飙，吓得缩了缩脖子。
　　几分钟后。
　　场记打板“永安如梦第一场一镜四次，action。”
　　这次相对顺利。
　　迟非晚落座于龙椅。
　　太监一甩拂尘，“跪。”
　　文武百官叩拜，“吾皇万岁。”
　　饰演老丞相的韩戏骨低头的瞬间，眼底闪过一片狡黠。
　　迟非晚视线一一扫过那些假意臣服的人。
　　收回视线时，余光中发现了一抹熟悉的身影。
　　——贼子。
　　猛然间，她转过头，死死的盯上了刚录完综艺赶来拍定妆照的洛玉博。
　　迟非晚眯了眯眼，仔细的辨认着那张脸。
　　单眼皮、薄唇，最重要的是颈侧那有如梅花状的胎记。
　　像，又不完全像。
　　“NG！！！”洛春花烦躁的喊道。
　　明明差一点就过了，怎么又出戏了？纪炣瑶顺着迟非晚的目光望去，见她的视线落在了一名俊秀的男人身上，瞬时间心里警铃大作。
　　那男人是谁？
　　迟非晚为什么一直看他？
　　纪炣瑶急切的想冲到迟非晚身边。
　　手臂却被拉住。
　　陈幺妹提着两袋小笼包，姗姗来迟。
　　“炣炣BB，错过了酒店的早餐，这附近只有卖这个的了，给。”
　　纪炣瑶现在哪有心情吃东西。
　　陈幺妹注意到了纪炣瑶的目光，哦了一声，“他啊。”
　　纪炣瑶疑惑，“你认识？”
　　“我娱乐圈百事通，”望见纪炣瑶急迫的眼神，陈幺妹也不卖关子了，“洛玉博啊，就是那个三线流量，近年来要转型的那个。”
　　纪炣瑶在心里仔细的想了一下陈幺妹曾经说过的话。
　　终于把迟非晚和洛玉博之间的联系挂上了钩。
　　“就是千金大小姐追的那个男爱豆啊。”陈幺妹继续道。
　　得到确认，纪炣瑶仿佛听到了自己心碎的声音。
　　迟非晚一直看他，是不是喜欢他？
　　哪怕失忆，再见面也依旧会喜欢？
　　纪炣瑶默默的从陈幺妹手里接过包子，声音有些低沉道，“吃饭吧。”本以为两人这些天产生了感情进展，原来还是自己的自作多情。
　　纪炣瑶心情可谓是低落到了谷底。
　　...
　　场记打板，“永安如梦第一场第N镜，action。”
　　纪炣瑶也不去关注迟非晚了，沉默的往口中塞着包子。
　　直至眼前落下一道身影。
　　纪炣瑶抬头。
　　见洛玉博站在她眼前，礼貌的笑，“你好，我是洛玉博，你是这次的主演纪同学？”他听说纪炣瑶还是首都电影学院的学生，特意用了“同学”两字拉近距离。
　　纪炣瑶仔细打量着洛玉博。
　　这人浑身上下透露着一股子成熟，虽然是流量但算不上小白脸类型，谈不上多帅，顶多算及格。
　　纪炣瑶怏怏的，“哦，你好。”
　　？？？洛玉博纳了闷了，怎么这两个女主角都用那种眼神看他呢？怪诡异的。
　　这中间是不是有什么误会？
　　洛玉博还是笑了笑，“接下来希望我们合作愉快。”
　　...
　　对于洛玉博的出现，迟非晚整场戏都在拼命的压制自己不安的情绪。
　　关于他到底是不是贼子，亦或者如果是他的话，他再次来到自己身边到底有什么阴谋？
　　余光中，她瞧见贼子向小崽子身边走去。
　　两人似乎很熟稔，像是在谈笑。
　　迟非晚心里一紧，再也顾不得戏里还是戏外了，她爆喝道，“你给我离她远点！！！”
　　突如其来的变故，使得片场瞬间鸦雀无声。
　　所有人的目光纷纷望向纪炣瑶。
　　ta？哪个ta？
　　是她自己还是洛玉博？
　　众人的目光如同刀子一样落在了她身上，一下下扎着她的心脏，瞬间切断了她所有的思考判断能力。
　　她听见陈幺妹气愤填膺道，“她这人怎么这样啊，她把你当什么人了？又不跟她抢男人，她急什么啊？”
　　心脏一阵阵紧缩，纪炣瑶低着头深深的吸着气。
　　连迟非晚是什么时候走到她眼前的都不知道。
　　“你离他远点，纪炣瑶。”
　　这次，总不会自己听错吧，纪炣瑶自嘲地想。
　　陈幺妹挽住纪炣瑶，“你是不是有病啊，凭什么听你的啊？”
　　迟非晚盯住落在纪炣瑶手臂上的手，不悦道，“松开。”
　　“你只是个助理，轮的到你做主了？”
　　“还有，作为一个助理，你怎么现在才到片场？”
　　陈幺妹紧了紧手臂，“又不是你的助理，你管这么宽？”
　　迟非晚冷冷道，“纪炣瑶，你给我辞退她。”
　　纪炣瑶非常缓慢的抬起头，嘴角牵起一抹冷笑，“我要是不呢？”
　　眼见着围观的越来越多，洛玉博连忙打圆场。
　　洛春花也跑下来，吼了一嗓子，“干什么呢这是？都给我散了，收工！”
　　人群一哄而散。
　　“你到底辞不辞退她？”迟非晚提高了声音。
　　“你凭什么管的这么宽？”纪炣瑶紧紧地掐着手心。
　　又凭什么有这么多莫名其妙的占有欲？
　　迟非晚诧异地望着她，认真道，“我们不是朋友吗？”
　　在走动的人流中，纪炣瑶听见自己回答道，“也可以不是。”


第49章
　　在走动的人流中, 纪炣瑶听见自己回答道，“也可以不是。”
　　“你说什么？”
　　“再讲一遍！”迟非晚仿佛不敢相信自己的耳朵，她极力的克制着自己内心的愤怒，面若平静地问道。
　　纪炣瑶舌尖死死地抵着上颚, 片刻后从嘴里挤出了几个字, “我说, 也可以不是。”
　　是迟非晚非要逼自己的, 那么自己就顺了她的意，及时止损。
　　“你两是干什么呢？有什么好吵的？”洛春花茫然极了，怎么一言不合又吵起来了？她看看这个，又看看那个，又看看同样无措的洛玉博, 瞬间心下明了。
　　坏了, 这三莫不是要上演一波三角关系的狗血大剧吧，那她这电影是拍还是不拍？
　　“小晚，玉博，你两过来, 我有话跟你两讲，”洛春花急忙想办法。
　　迟非晚从纪炣瑶脸上收回视线，又淡淡地看了一眼洛春花, 转身沉默的离开了。
　　“小纪呀, ”洛春花转头。
　　“不好意思, 洛导我累了，”纪炣瑶缓慢地把视线从迟非晚离去的背影上抽离开，又对陈幺妹说, “我们走。”
　　“玉博，这...”洛春花无措道。
　　洛玉博对视一眼, 叹了口气，“大姑，看你做的好事，你自己想办法吧，”说着气咻咻地扭头就走。
　　洛春花心虚地摸了下鼻梁，片刻，冲着洛玉博背影大喊，“你个小兔崽子，怎么跟我说话呢，没大没小的。”
　　......
　　陈助理今天临时被迟董派去处理工作上的事，不知道迟非晚这边发生了什么。
　　她回到酒店，就见屋内的灯全黑着。
　　迟小姐还没收工吗？陈助理心想。
　　她先是朝屋里喊了一声，“迟小姐？”
　　屋内静悄悄的，没有任何回应。
　　她摸着黑按亮了客厅的灯。
　　回头的一瞬间，就见窗户边杵着一个人影。
　　背对着她，直愣愣的，一动不动看着窗外，只有那披散的墨发随着窗外的微风轻轻飘着。
　　像极了电影里怨念极深的贞子、美姨。
　　陈助理心里骇然一惊，猛地退后几步。
　　人影头也不回悠悠道，“你回来了？”
　　声音听起来也毫无生气，但能从中辨认出是来自于迟非晚。
　　陈助理靠在门上，轻轻拍打着剧烈起伏的胸膛，没好气道，“怎么了？”我的大小姐，你这是要闹哪样啊？怎么还装神弄鬼了？
　　“我是不是很讨人厌？”迟非晚无缘无故问出了这么一句话。
　　陈助理一愣，直觉觉的迟小姐情绪不太对，她把文件夹和手机放到茶几上，走过去，“不讨厌，”她素来不会安慰人，憋了半天问了一句，“发生什么事了？”
　　迟非晚一开口，便灌了一嗓子夜风，她声音微哑道，“小崽子说不和我做朋友了。”
　　小崽子？陈助理脑子转了半天才将这三字和纪小姐联系起来，她暗暗惊讶，纪小姐不是很在意迟小姐吗？每次来都恨不得让自己消失。
　　“要不跟我讲讲？”
　　迟非晚回过头静静看了她一眼，转身就走，留下轻飘飘一句，“既然她这么想，那我就如了她的愿。”
　　陈助理叹了口气，就听见迟非晚站在卧室门口说，“想知道就去问她啊，顺便把她助理给我绑，”迟非晚顿了顿改了个口，“请过来，我有话跟她说。”
　　“......”陈助理忽然就有点后悔问了。
　　她领了命，敲响了纪炣瑶的房门。
　　“谁啊？”
　　陈助理的手微微顿了顿，这声音怎么有点熟悉？
　　屋内脚步声靠近，“咯吱”门开了，陈幺妹从里边探出了头。
　　四目相对，两人异口同声。
　　“二姐？”
　　“你怎么在这？”
　　陈幺妹下意识的就往房间里钻，被陈助理一把揪住了脖领子。
　　“你是小崽...”陈助理及时住了嘴，“你是纪小姐的助理？”
　　她往里张望了一眼，“你和纪小姐住一间屋子？”
　　行了，这下破案了，她知道两人吵架的点在哪了。
　　“小崽什么？”陈幺妹总觉的她二姐有什么话没说完，对上陈助理冷飕飕的眼神时，脖子一缩，“姐...你怎么在这啊？”
　　“这句话应该我问你吧？”陈助理简直太了解她这个妹妹了，在家里排行最小，所有人都给她最好的，让她生活的无忧无虑的，导致现在追星喝酒蹦迪，除了学习什么都会，一点不懂得为未来做打算，陈助理恨铁不成钢道，“你在这捣什么乱？谁让你过来的？”
　　“姐，你该不会是那千金大小姐的助理吧？”陈幺妹知道她姐在光熹集团工作，但没想到能这么巧的遇见，毕竟这些天两人也没碰着面。
　　陈幺妹见陈助理面色不愉，顿了顿，委屈巴巴，“姐你怎么这样说我啊？”出于天生的血脉压制她不敢再多反驳。
　　“来讲讲今天到底发生了什么事？”陈助理冷漠地瞥了她一眼。
　　陈幺妹把今天片场发生的事情一五一十外带添油加醋的叙述了一遍，又说，“这大小姐怎么这么骄横不讲理啊？非要当着那么多人的面羞辱我家炣炣吗？炣炣才不会抢她男人！”
　　陈助理脑子快炸掉了，她好不容易才把这杂乱的线理清楚，狠狠地瞪了陈幺妹一眼，“你就添乱吧。”这误会大了。
　　明明迟小姐只在乎纪小姐一个人才对。
　　“那个男演员和迟小姐只是笔友关系，”陈助理说，“而且你现在的身份只是助理，哪怕私下关系再好，也要分清上下级关系，迟小姐说得对，哪有自家艺人起床了，助理还在睡懒觉的道理。”
　　“你给我好好反思一下，干不了就给我回去好好上课，”陈助理背对着她，“迟小姐请你过去，有话要讲。”
　　陈幺妹往后缩了缩，“我不去，姐，你救救我...”
　　迟小姐有这么吓人吗？陈助理罕见地勾了勾唇角，她想象了一下，迟小姐及其可能会跟陈幺妹这么说，“这是五百万，离开我的小崽子。”
　　“姐...”陈幺妹揪了揪她的衣袖。
　　陈助理压下嘴角，咳了一声，“知道了。”说着便上了楼。
　　送走陈助理，纪炣瑶正好从浴室出来，擦着头发，“谁啊？”
　　纪炣瑶脸上已经看不出任何情绪了，仿佛今天的争执没发生过一样。陈幺妹觑着她的表情，小声说，“千金大小姐的助理，我二姐。”
　　听见这几个字，纪炣瑶的心脏还是没来由的一缩，她自然地转了个身，借机调整好情绪，平静道，“有什么事吗？”
　　陈幺妹支支吾吾，“就是问问今天到底发生了什么事，迟小姐好像很生气的样子，”随后，“炣炣BB我是不是很没用啊，给你添了这么多麻烦，对不起。”
　　“炣炣，我真的很想把这件事做好，可是总是越做越错，我大姐温柔贤惠，我二姐能力强会挣钱，只有我又笨又蠢连我爸妈也觉得我没救了。”
　　听到身后的抽泣声，纪炣瑶错愕地回头，“你哭什么？错又不在你！”
　　刚才洗澡，她冷静了一下，也觉得两人中间是有误会，按照迟非晚的性格，她绝对不可能因为洛玉博吃醋而吼自己，虽然她想清楚了但还是想听迟非晚亲口对她说，“我不喜欢他。”
　　而且迟非晚这次确实过分了，明眼人都能看出来她这是刻意针对陈幺妹。
　　陈幺妹有什么错？她只不过是在尽力的维护自己。
　　而且，前几天在迟非晚睡大觉的时候，陈幺妹每天天不亮就起来给自己帮忙，没有一句怨言。
　　云潇也好，王磊也好，陈幺妹也好，只要有人对她好，迟非晚就无差别的展现自己蛮横的占有欲。
　　一点也不尊重自己。
　　这次，一定要等到迟非晚的道歉，否则她绝不低头。
　　纪炣瑶暗暗下了个决定，语气软了软开始安慰起了陈幺妹。
　　.....先猪复
　　这边，陈助理从纪炣瑶那回来敲了敲卧室门。
　　“进来。”
　　声音听起来闷闷的。
　　陈助理推开卧室门，见迟非晚缩在被子里，整个人显得异常沉闷。
　　“人带过来了吗？”
　　“...没有，”陈助理说。
　　“嗯？”
　　“......”隔着夜色，陈助理都感受到了迟非晚冰冷的眼刀刺了过来。
　　“我大概了解了下，迟小姐愿不愿意听我讲讲。”陈助理说。
　　迟非晚没有出声拒绝，陈助理继续道，“首先，洛玉博的事情，纪小姐可能有误会，因为在别人眼里，你为了他回国投资电影，显然目的不纯。”
　　迟非晚一句，“关我屁事，”差点就飙出了口，她只是害怕，怕贼子伤害小崽子，仅此而已。
　　陈助理继续道，“哪怕你不是争风吃醋，就看在你当着那么多人的面不顾及情面的指责她，纪小姐也该生气，毕竟谁不要面子？”
　　“还有陈幺妹的事，”陈助理说都说了索性把前边的事也说开，“上次你们吵架，是因为她的朋友吧？哦还有你限制她出差那件事。迟小姐，无论你两关系再亲密也要给人独立空间啊，她又不是你的专属品。”
　　“你这么做，只会让纪小姐越来越讨厌你。”
　　“说完了吗？”迟非晚猛地从床上坐起，一瞬不瞬地盯着她，片刻怒道，“出去。”
　　陈助理自觉好像说的有点严重了，刚要道歉，便听迟非晚从身后说，“知道了，让我自己想想。”
　　陈助理帮她带上了门，心里欣慰道，迟小姐果真是听劝。
　　....
　　翌日。
　　由于昨天没有顺利拍完第一场镜头。
　　迟非晚天还未亮，就被叫去化妆。
　　洛导推开化妆间的门，望着昏昏欲睡的迟非晚，凑了过去，“小晚啊，准备的怎么样了？”
　　迟非晚睁开眼，眸光亮了亮，看清楚来人之后，心里期待落了空，应付道，“嗯，可以。”
　　洛春花又往前凑了凑，“你和小纪和好了吗？”
　　听到小崽子的名字，迟非晚的手使劲攥了下椅子，随后瞥了眼洛春花，“某些演员怎么回事，都开工了还不来片场，不像话，洛导不该派个人去叫一下吗？”
　　“....”好么，这是还没和好给自己台阶下呢，洛春花算是听出来了。
　　看来，要给两人制造个机会，洛春花眼珠一转计上心头。
　　日上三竿，纪炣瑶和陈幺妹才晃悠过来了。
　　刚进片场，就听见很多群众演员抱怨。
　　“那主演到底是哪找来的？”
　　“估计又是哪个大佬包..养的小情人呗。”
　　“嘘，谨言慎行，不想混了？”
　　“演技烂成这样还怕别人说啊，就一句台词的事，我们晒了两天了，老李小孙昨天都中暑了。”
　　“不行就换人行不行，别让这种上不了台面的抢人家正经演员的饭碗。”
　　纪炣瑶冷冷地瞧着他们，怒道，“把嘴巴放干净，”她指着这些人，“你，你还有你，都没犯过错是吗？”
　　群演尴尬地低下了头，不再作声了。
　　“炣炣，干嘛发火啊，又没说你，”陈幺妹纳闷道。
　　纪炣瑶理直气壮，抬抬下巴，“就看不惯这种造黄谣的垃圾，”她把两袋包子往陈幺妹手中一塞，“去给你二姐送过去，她不是说你不行吗？好好表现一下。”
　　陈幺妹眼睛一亮，“炣炣BB还是你想的周到啊，”她丝毫没起疑心。
　　纪炣瑶看着陈幺妹的背影，晃悠到了昨天的柳树下，刚寻觅到迟非晚的身影。
　　一声，“卡，这条过了，”就传进了她耳朵里。
　　“炣炣，洛导叫你，”陈幺妹小跑回来气喘吁吁。
　　“哦，”纪炣瑶应了一声，去了导演休息室。
　　令她没想到的是，迟非晚在她后一步也跟进来了。
　　纪炣瑶不动声色的从迟非晚脸上抽回目光，问洛春花，“洛导，叫我什么事？”
　　洛春花绕过她两，锁上了休息室的门，“你两还没和好？”
　　两人沉默着，谁也没有要开口的样子。
　　迟非晚余光看了眼纪炣瑶，见她丝毫不想搭理自己的样子，没忍住“哼”了一声。
　　纪炣瑶：“？？？”片刻，转头，也“哼”了一声，音调比迟非晚的高。
　　“你两准备就这么继续下去？电影不拍了？”洛春花问道。
　　纪炣瑶礼貌的朝迟非晚一笑，“我们可以保持友好的同事关系。”
　　迟非晚跟了一句，“她说得对。”
　　洛春花忍不住了，她拍了一下桌子，怒道，“就这样？那你两之后的感情戏怎么拍？你两闹着玩呢？”
　　感情戏？她的前世哪来的感情？迟非晚茫然地指着纪炣瑶问，“你说，我跟她，感情戏？”
　　呵，原来迟非晚也是被洛导哄骗来的，她根本不知道要和自己拍同性题材的电影，又是自作多情，纪炣瑶心里自嘲的笑了笑，抬眸对上了迟非晚错愕的眼神，“原来迟老师不知道啊，如果你不愿意，现在退出也来得及。”
　　洛春花慌了一瞬，片刻，“你个小兔崽子，还在给我阴阳怪气，白纸黑字签了合同还能反悔不成？”看着纪炣瑶倔强的侧脸，洛春花又道，“行，给你两一次机会，纪炣瑶你能不能拍？不能拍给我收拾东西滚蛋。”
　　“我凭什么不能拍啊？她敢拍我就能拍！”纪炣瑶回过头挑衅道。
　　“你呢？小晚。”洛春花问。
　　迟非晚对上了纪炣瑶的眼睛，一字一顿道，“她敢我就敢！”还能怕了小崽子不成？
　　“这可是你们说的，”洛春花双手一拍，笑道，“行。
　　“那你们亲一个。”


第50章 倒v结束
　　“亲一个？”迟非晚缓缓转过头, 一向从容不迫的她罕见的慌张了，她诧异地看着洛春花，问，“亲、亲哪里啊？”
　　洛春花十分嫌弃地白了她一眼, 指了指纪炣瑶, “还能有哪儿啊, 嘴。”
　　看着迟非晚整个人定定的, 持续性的发愣，她又耐下性子解释，“工作需要，你两以后还有吻戏呢，算提前演练了。”
　　“怎么, 不敢？小晚你不会恐同吧？”洛春花心道, 坏了，小晚跟她母亲一个样，那自己之前是判断失误了？
　　纪炣瑶虽然震惊但表面看上去要比迟非晚镇定的多，当得知迟非晚有可能“恐同”时, 她内心居然意外的平静了，仿佛迟非晚之前的所有行为都自然有了合理的解释。
　　纪炣瑶自嘲地勾了勾唇角，抬眸注视着迟非晚流转着百般情绪的眼睛, “怎么, 不敢吗？”
　　此刻, 迟非晚满脑子都在想一个问题，为什么她前世会和女人发生感情，而且, 女人和女人在一起是可以的吗？猝不及防，脑海中闯入了小崽子的声音, 带着彻骨的寒和满满的讥诮。
　　这小崽子，今天是专门和自己过不去吗？迟非晚抽离思绪，回望过去，愠道，“你说谁不敢？”说着她视线下移，紧盯着纪炣瑶抿的很紧的唇，慢慢移动过去，“亲就亲。”
　　迟非晚走到她面前，站定，此时两人间隔不足半步，纪炣瑶身上独特的清香便争先恐后的往她鼻翼里钻，呼吸也一丝不落地喷洒在她面颊，带起了内心接连不断的悸动，望着那柔软的唇，迟非晚在鼓噪的心跳中听见有个声音说，“吻她。”
　　迟非晚喉咙往下一滑，闭上眼，跟随内心的声音贴上了那片唇。
　　是意料之内的柔软，清甜。
　　又是意料之外的耳根发热。
　　一个转瞬即逝的吻，迟非晚迅速撤离，慌乱地转身掩饰自己此刻剧烈的心跳和窘迫。
　　“可以了吧，”她低着头问。
　　还未等洛春花回答，便向大门走去。
　　曾几何时，纪炣瑶内心特别渴望与迟非晚接吻，情投意合也好演戏也罢，总之是美妙的体验，现在算什么，迟非晚现在的行为在她眼里无异于敷衍、逃跑，她想，自己有这么令她恶心吗？纪炣瑶盯着迟非晚慌乱的背影，眼底涌起怒意，“站住！”
　　迟非晚开锁的手顿了顿，片刻，又加快了速度，她现在无法面对小崽子，只想回去吹空调冷静下头脑。
　　身后响起脚步声，逐渐靠近。
　　随后手腕被擒住。
　　一股大力撕扯着她跌进了一个柔软又熟悉的怀抱。
　　刚刚平静下来的心跳再次怦然而起。
　　迟非晚还未来得及惊呼出声。
　　下巴便被擒住，纪炣瑶的吻随之而来。
　　来势汹汹又粗暴地撬开了她的牙关。
　　你追我藏，肆意进攻。
　　迟非晚的大脑一片混沌，下意识的把纪炣瑶往外推。
　　纪炣瑶扣住她的头，继续加深了这个吻。
　　迟非晚舌根发麻发痛，胸腔里的空气越来越稀薄，她有些站不住了，慌乱间，她咬了一下眼前人的唇。
　　纪炣瑶的下唇传来的一阵刺痛，及时召回了她理智，她瞬间清醒，拧眉反思，小声道，“对不起，”是她过分了。
　　迟非晚大口的呼吸着，定定地看着面前人内疚的脸，最终什么也话也没说，开门离去。
　　看见陈助理守在门口，迟非晚拢了一下发丝，遮住了发烫的耳根，平静道，“扶我一下。”
　　陈助理：“？？？”怎么谈个话出来还要人扶了？
　　陈助理扶着她，“迟小姐，问题解决了吗？”她听洛总说，要给两人制造和好的契机。
　　迟非晚望了望她，张张嘴，欲言又止。
　　嘴唇怎么这么红？陈助理满心疑问。
　　迟非晚心虚地错开视线，又伸手拢了拢头发。
　　两人往保姆车方向走着。
　　身后传来一声，“迟小姐。”
　　迟非晚停住脚步，循声望去，见洛玉博友善地向她笑。
　　“迟小姐，现在该叫你迟老师了，方便给我五分钟时间，我们聊聊好吗？”
　　迟非晚看着那张和曾经贼子相似度极高的脸，顿时又绷紧了神经。
　　今天洛玉博一身潮牌，发型也恢复了现代世界人们常见的短发圆寸样式，耳朵上更是带了个黑钻耳钉，更神奇的是脖子上那犹如梅花状的胎记不见了。
　　疑惑间，迟非晚点了点头。
　　洛玉博走到她面前，由衷道，“迟小姐，我们之间是不是有点误会？”
　　迟非晚还未卸下满心防备，她一瞬不瞬地盯着他的表情，“你胎记呢？”
　　洛玉博一愣，指着他的脖子，“胎记？”
　　虽不知道迟非晚为什么问这个话题，他还是耐心解释，“那个是化上去的，通常演员为了顺利的进入角色，会尽可能的从妆容上贴近原型，你知道的我这人流量出身，本身没什么天赋，只能用这种最原始的方法了。”
　　化妆？
　　又涉及到自己未了解到的领域了，迟非晚半信半疑，“说吧，什么事？”
　　洛玉博四下望了眼，见没人注视这边，这才从兜里掏出一枚戒指，“迟小姐，按年纪，我要叫你一声妹妹，我们不是书信中说好的吗，只会做交心的朋友，我跟你实话实说，你可不要跟别人讲，我结婚了，只不过我现在不能公开，毕竟还没完全转型成功，我得靠粉丝活着。我不希望你和纪小姐因为我发生什么不愉快。”
　　原来，真如陈助理说的那样，连洛玉博都这么想，难怪小崽子今天老跟自己过不去。
　　迟非晚静静地睨了他一眼，“放心，我对你没意思，我只对纪炣瑶感兴趣。”
　　洛玉博：？？？原来他才是那个碍眼的？
　　陈助理：？？？迟小姐果然是个弯的！
　　洛玉博尴尬地笑了笑，“那、那就好，我去找纪小姐解释。”
　　“不用了，我亲自去，”迟非晚又道，“我会保密的。”
　　洛玉博在嘴角上比了个拉拉链的动作，“我也会保密，”娱乐圈不爆同是圈内默认的。
　　....
　　离开片场。
　　两人上了保姆车。
　　这次换陈助理欲言又止了。
　　在陈助理第十几次欲言又止后，迟非晚半眯着眸子，开口，“想说什么就说。”
　　“迟小姐，你确定你对纪小姐是那种不寻常的感情吗？”陈助理可太好奇了，她直了二十五年，怎么突然之间自我意识觉醒了呢？而且这可不是什么好事啊，迟董知道了非得杀过来不可，她在犹豫着这事要不要汇报给迟董。
　　“还在确定中，”迟非晚顿了顿，睁开眼睛问，“话说，怎么确定我到底是不是喜欢同性？”
　　陈助理愣愣地看着她。
　　心想，她一个一心赚钱无心恋爱的母单怎么会知道。
　　陈助理低头沉思片刻。
　　咳了一声，“你去贴吧问问？不是有个les吧吗？”
　　迟非晚当即就注册了个账号，钻进卧室刷起了帖子。
　　......
　　这边，纪炣瑶回到酒店。
　　洗完澡，就跟陈瑶妹说了句，“累了，先睡了。”
　　她脑海中一直频繁上演着白天的事，实在无力伪装，索性把自己抛到床上，酝酿睡意。
　　“炣炣，我看到条很好玩的帖子，”陈幺妹没发现纪炣瑶今天的情绪不对，依旧叽叽喳喳。
　　她平时爱看小说，是杂食党，百合耽美都吃，因为追星的原因又时常逛贴吧，今天点开Les吧一看，就看到了一条热度置顶的帖子。
　　陈幺妹把手机怼到她眼前，“炣炣快看。”
　　纪炣瑶烦躁地睁开双眼，目光看向屏幕。
　　发帖人叫：晨光熹微。
　　纪炣瑶有那么一瞬间觉得这名字有点耳熟。
　　她继续往下瞟。
　　帖子标题：【因工作需要和女孩子接吻了，请问怎么确定自己是不是喜欢她？】
　　因工作需要？纪炣瑶好笑地想，那还真挺巧的。
　　她粗略地滑了一下回复，下面基本上骂声一片。
　　1楼：【工作需要？搞笑的吧，什么工作要接吻？这样的好事介绍给我好不好。】
　　晨光熹微：【保密。】
　　2楼：【又是个直女，你们直女能不能滚出我们les圈。】
　　3楼：【展开讲讲？】
　　晨光熹微：【内心有个声音，叫我吻她，然后我心脏疯狂地跳动，被她亲的腿有些软，想继续。】
　　4楼：晨光熹微：【别人靠近她我会不开心，想让她专属于我一个人。】
　　5楼：【楼主，你还是想好吧，如果是一时的冲动建议放过那女孩，你们这种直女早晚要回归家庭结婚生子，懂的都懂.....巴拉巴拉此处省略五百字。】
　　......
　　纪炣瑶拿掉她的手机，怏怏道，“哦，睡了。”她想，如果这个人是迟非晚就好了，一个吻就能喜欢上自己。
　　哎，她叹了口气，开始辗转反侧。
　　翻来覆去，怎么也睡不着，想起这条帖子，索性准备做雷锋，帮帮这个人。
　　她登上好久不用的贴吧号，点开了“晨光熹微”的头像开始私聊。
　　短笛：【你好，我知道怎么判断你到底喜不喜欢她。】
　　晨光熹微：【请讲，洗耳恭听。】
　　短笛：【首先你要判断你对她有没有身体欲望。】
　　晨光熹微：【？】
　　纪炣瑶笑了，这人跟迟非晚一样喜欢发问号。
　　她打字道，【你是上面的还是下面的？】
　　对方一直在显示正在输入...
　　纪炣瑶懂了，对面应该不知道是什么意思，她换了个说法，【你想当出力的那个还是享受的那个？】
　　片刻，晨光熹微：【上面的。】
　　纪炣瑶，心想，有志气，她回复：【我看好你！】
　　接着找到自己多年珍藏的资料发送了过去。
　　【（教学*99）（视频*99）链.接：po........1.8.】
　　对面说了声谢谢，然后下线了。
　　翌日。
　　陈助理看了看腕表，快到开工时间了，心想，迟小姐怎么还没起？
　　她走到卧室门口，见卧室门还留着一条缝隙。
　　犹豫再三，她推开了门。
　　瞬间，床上人猛地抬头看向了她，眼中闪过一丝慌乱。
　　又快速的把手中的ipad反扣到了床上。
　　迟非晚狠狠地瞪着陈助理，张了张嘴，又张了张嘴。
　　没发出来一点声。
　　陈助理：“？？？”
　　她盯着迟非晚眼底的乌青，诧道，“迟小姐你一晚没睡？还有你嗓子怎么了？”
　　迟非晚异常艰难的从嗓子里挤出一丝微弱又沙哑的声音。
　　“给我请假！”


第51章
　　谁能想到昨天那位热心网友分享的资料劲儿能有这么大啊。
　　看的她欲罢不能欲、火、焚身嗓子直冒烟。
　　直到每个画面里她都自然而然的带入了她和纪炣瑶的脸, 她百分百确定了，自己喜欢纪炣瑶。
　　这种喜欢不是朋友之间的喜欢，而是真真实实的欲望。
　　迟非晚合上记载着密密麻麻字迹的笔记本，余光中看见陈助理狐疑的目光还在打量她, 她又侧身挡了挡倒扣的IPad。
　　“哦, 好的, ”陈助理微微颔首。
　　“等等, ”迟非晚艰难的挤出两个字，然后掏出手机在屏幕上一个字一个字的戳出来一句话，【问问洛导，今天有没有纪炣瑶的戏份？】
　　陈助理给洛导打了电话，跟她如实表明了今日的突发情况, 遭到了电话那头劈头盖脸的一顿骂。
　　拍摄进度和内容是之前就定好了的, 今天本来要拍摄饰演丞相的韩戏骨和迟非晚的对手戏。
　　丞相在背后扶持女帝登基，又在朝堂铲除异己安插党羽，意图架空女帝。
　　随着势力扩大，丞相终于凶相毕露露出尖利的獠牙, 他与夜晚带兵闯入寝宫与女帝进行最后的对峙，女帝逼不得已亮出父皇留给她的底牌，丞相因此得知此时势力并未完全掌握在他手中, 且谋权篡位需要找个名正言顺的理由, 所谓天时地利人和。
　　丞相退而求其次, 把女帝身边人全部替换成自己人，而后把她半软禁在永和宫，持续三年, 直到某日女帝在宴会上遇见了镇边大将军庶出的小儿子洛河（洛玉博饰演的贼子）一个有野心却不受宠的将军之子外加一个被架空的皇帝两人一见如故，很快便达成共识, 计划扳倒丞相。
　　...
　　迟非晚突然的请假，打乱了剧组前期的计划。
　　韩戏骨的戏份不多，后续还接了别的剧本，为了错开档期，剧组把他的戏份安排在了最前边。这下又得跟对方经纪人重新交涉，说不定还涉及到什么违约赔钱，或者更换演员，前边的镜头作废等等问题。
　　不过，损失钱对于迟非晚讲真算不上什么，退一步讲该发愁的应该是制片，洛春花很快就把自己说服了，她甩下一句，“让小晚好好休息吧，”转头就给纪炣瑶去了电话。
　　由于临时的变故，纪炣瑶的戏份提前拍摄，她毫无准备。
　　化妆间里，她侧着身，单手拿着剧本沉浸式的背着台词。
　　争取一条过，开个好头。
　　迟非晚带着助理从她门口晃悠过去两次了。
　　纪炣瑶始终没有发现。
　　第三次，迟非晚幽怨地看着陈助理，掏出手机啪啪打字。
　　【纪小姐不知道我病了吗？】
　　陈助理：“.....”两人一门之隔，迟小姐就非要问自己这个无关人等吗？
　　“洛导应该跟她解释了。”咸猪复
　　“炣炣，准备好了吗？导演叫你，”剧务小哥小跑过来叫她，看见迟非晚，弯腰礼貌地打了声招呼，“迟老师好，”他隐隐听剧组里传言这新人演员背景深不可测，这一行，踩低捧高是常态，尤其是遇到这种背景深厚的，都得捧着供着，否则别人万一看你不顺眼，工作就丢了。
　　“好了，王哥。”纪炣瑶合上剧本，跟着剧务去找洛导。
　　迟非晚看着安静从自己眼前路过，并完全无视她的纪炣瑶，诧异地打字问陈助理，【她什么意思？】小崽子不会真的不理自己了吧，不是亲都亲了吗？
　　陈助理，“可能是没看见。”
　　迟非晚低头使劲的戳手机，【我这么大一活人站在她面前，她瞎吗？】
　　【算了，不问你了，木头疙瘩。】
　　陈助理：“......”
　　去见洛春花的路上，剧务小哥欲言又止。
　　还在争分夺秒记台词的纪炣瑶终于忍受不住他频繁的注视了，她停下脚步，“王哥，你到底想说什么？”
　　剧务小哥谨慎的四下望了望，凑过来，小声提醒道，“你知不知道迟老师的背景？”
　　“这两天我们猜测，她跟上头的人有关系，”剧务小哥抬手指了指天，“什么人能让陈助理二十四小时跟着伺候？要想，陈助理可是我们“光熹集团”大Boss身边的红人。”
　　“你再看洛导对她的态度，她误工这么严重，洛导居然轻飘飘的把这事给揭过去了，要搁以前洛导的脾气早让她滚蛋了。”
　　“你知不知道洛导跟迟董这些年的爱恨情仇？”
　　剧务小哥摸着下巴思考，“我觉的这个迟老师极其有可能是迟董的...”
　　纪炣瑶不动声色的皱了皱眉，“你到底想说什么？”她知道当初洛春花成立保密项目时可能就是考虑要隐瞒迟非晚的身份，而且陈助理对于她的身份只字不提，更加证实了她的猜想。虽然她知道剧组人多口杂，纸包不住火，但站在她个人情感立场上来讲，她不希望有人对此事过多议论。迟非晚的身份一旦曝光，那么她将被打上“带资进组”的标签，这个标签会抹灭她之后的所有努力，而且一旦被曝光到网络，她要遭受难以想象的恶意诋毁。
　　剧务小哥望见纪炣瑶眼中的陌生冷意，一时间呆愣住了，往常见这小姑娘，始终都是乐呵呵的，哪见过她这副表情，他顿了顿，还是决定把话说明白，“炣炣，你平时让着她点，低个头认个错没什么的，面子又不能当饭吃，你以后能不能在这圈子里混就是人家一句话的事。”
　　-
　　纪炣瑶：“....这都哪儿跟哪儿？”
　　剧务小哥悄咪咪地问，“你两不是吵架了吗？是不是还没和好？”
　　“刚才迟老师站在你化妆间门口老半天，也不见你搭理人家，连个眼神都不给。炣炣人家都来找你了你给人一台阶下怎么了？”
　　等等！！迟非晚过来找她了？她怎么不知道？纪炣瑶回忆了一下，好像确实门口站着挺多人的，只不过她当时实在是太投入了，真没注意。
　　“多谢王哥提醒，”纪炣瑶悄悄用余光看着剧务小哥，“那，我回去看看？”
　　剧务小哥看了一眼时间，“来不及了，”纪炣瑶只能按捺住这份因迟非晚的主动而再次蠢蠢欲动的小心思。
　　两人先去找了洛春花。
　　洛春花此时正在现场调度。
　　她抽出空跟纪炣瑶简单的讲了下戏。
　　这场戏难度不大，纪炣瑶扮演的季安，是民间神医收养的义女，正逢近年灾祸不断，丞相为称帝做了两手准备，一是借女帝之名广收赋税加重百姓怨念，另一方面把矛头指向了民间神医，杀了神医那由灾祸而生出的疫情便控制不住了，接下去就等一个天时地利，他便借此顺应天意，将迟非晚取而代之。
　　这场戏是季安在养父被害后，她被官兵刁难的戏码。
　　洛春花跟她说，你要求饶要讨好要低头，无论对方怎么羞辱你。
　　但你又要表现出你自己的骨气，你被亲生父母遗弃，神医不但救了你更待你如亲生，手把手传授你医术。所以你的心中有个信念支撑着，此时一定要忍耐，直到亲手杀了女帝，为父报仇。
　　纪炣瑶又背了几遍台词，直到开始拍摄。
　　场记打板，“永安如梦，第二场第一镜一次action。”
　　破败的庙堂里，一身粗布麻衣的季安谨慎地望着缩在角落里饥肠辘辘的难民，见无人注意，便小心翼翼的从身上掏出仅剩的最后一份口粮，递到口中缓慢的咀嚼，不敢发出任何声响。
　　甚至指腹摸到脸颊上那冰凉触感时，她才知道，自己又忍不住哭了。
　　没出息，她在心里暗骂了一句。
　　此时不知是谁闻着食物的味道向她这边看了过来，大喊一声，“她有吃的！”
　　瞬间，一群人疯了一般，朝她涌了过来。
　　“还给我，还给我！”季安拼了命的去抢，可她一弱女子怎么抢的过一群饿的失去人性的难民。
　　眼见手中的馒头被众人分食，季安渐渐收起了眼泪。
　　恨！
　　恨意在她心里疯狂滋长。
　　若不是当今昏君，她怎会落得如此田地。
　　门口脚步声纷沓而至。
　　大门随即被踹开。
　　一群手持长剑的官兵闯了进来，为首的掏出一张画像，冲进还在抢食的人群中，一顿拳打脚踢。
　　“吃吃吃，没看见官爷来了吗？”
　　“见过这人没？”
　　季安悄悄转过身，双手抓了一把泥土抹到了脸上。
　　季安的动作显然引起了为首官兵的注意。
　　他大喝一声，“你，给我转过头来。”
　　季安心脏一跳，肩线崩的很紧。
　　她慢慢转过身。
　　纪炣瑶在转身的一瞬间，余光抓住了一个熟悉的身形。
　　迟非晚？
　　她怎么来了，来看自己演戏吗？
　　纪炣瑶偷偷地笑了笑。
　　“NG！小纪前边表现不错，注意力集中。再来一条！”洛春花难得的夸奖道。
　　那是，迟非晚得意的瞧了一眼洛春花，一副与有荣焉的模样。
　　洛春花忽然就看这哑巴有点不顺眼，要不是她老在这晃来晃去，纪炣瑶说不定就一条过了，她不耐烦的挥了挥手，“你有事没？去一边玩去，别捣乱。”
　　迟非晚还不想留在这呢，这个地理位置不好，她都在这站了十几分钟了，小崽子才看到她。
　　迟非晚四下巡视了一圈，让陈助理搬了把椅子放到了昨天纪炣瑶霸占的那颗柳树下边。
　　陈助理又支了把太阳伞，递给了她一瓶去火的金银花。
　　迟非晚抬头望了望天空上热辣辣的大太阳，打开手机给陈助理打字道，“去给大家买点解暑的。”陈助理转身，又被拉住。
　　迟非晚别扭地打字，【纪炣瑶那杯换成西瓜汁，记住别人的不许和她一样！】
　　陈助理：“......”迟小姐这拙略和好技巧，她都有点看不下去了。
　　陈助理买了几箱饮料给在场的所有工作人员发了下去，又把一杯冰镇西瓜汁交给了陈幺妹，并千叮咛万嘱咐别搞错了。
　　陈幺妹狐疑道，“不会下毒了吧？”
　　对上二姐冰冷的眼刀，她迅速地收下，“保证完成任务！”
　　场记打板，“永安如梦第二场第一镜二次，action 。”
　　为首官兵大喝，“你，给我转过身来！”
　　纪炣瑶缓缓转过身。
　　一眼就看到了柳树下对着她笑的迟非晚。
　　！！！
　　她怎么跑这来了？
　　“NG！”洛春花拿个对讲机，“你怎么回事？”
　　纪炣瑶连忙道歉，“不好意思，不好意思。”
　　洛春花劝了劝自己，新人难免犯错，要包容理解，她耐下心，“再来一次！”
　　场记打板，“永安如梦第二场第一镜三次，action 。”
　　...
　　“NG！”
　　“永安如梦第二场一镜N次，action。”
　　“NG！”
　　纪炣瑶缺少经验，拍戏过程中很容易受自己内心情绪影响，况且那么大一个迟非晚摆在那里，她很难进入状态，一条戏频频NG。
　　洛春花实在忍无可忍，大吼一声，“你给我过来。”她非得好好调教一下这个小兔崽子。
　　迟非晚不满的目光唰一下射了过去。
　　洛春花：“？？？”怎么着，她教育演员碍小晚什么事了。
　　洛春花不明所以。
　　“洛导，”纪炣瑶进来，低着头摆出一副受训的架势。
　　洛春花发了好大一通脾气，先是怒斥她不认真对待工作的这个行为，让她好好反思，又着重指点了一下她的演技，最后看着她倔强的眼神，拍了拍肩膀，安慰道，“我还是很看好你的，去吧。”小纪未来可期啊，她可是第一个没被自己骂哭的演员，洛春花又在心里好好的夸赞了一番。
　　纪炣瑶前脚刚走，迟非晚就怒气冲冲的杀过来了。
　　刚才洛春花骂小崽子她可是全听见了。
　　迟非晚及其愤怒地打字。
　　【你敢骂我女朋友？】
　　洛春花刚喝了一口水，这会全喷出来了，她指着纪炣瑶离去的方向，“她？你女朋友？”
　　迟非晚低头戳屏幕，【你说这事该怎么办吧！】
　　洛春花现在满头雾水的，想了半天，没想出个所以然，“等等，她什么时候成了你女朋友？”
　　迟非晚：【亲都亲了！】
　　洛春花心道，坏了，小晚不会当真了吧，她非常认真解释了一番演员这个职业。
　　迟非晚：【就算现在不是，未来也是女朋友。】
　　还真够笃定的，洛春花又问，“你是怎么知道自己喜欢她的，还有你这嗓子是怎么搞的？”她可太好奇了。
　　迟非晚莫名一心虚。
　　洛春花看着她笑，“不会是看片看的吧？”
　　“老房子着火？浴、火、焚身？哈哈哈哈。”
　　迟非晚被笑的颜面无存，索性破罐子破摔，【是又怎样，你没有，羡慕吗？】
　　洛春花的笑僵在了脸上，小晚这个人专戳她心窝子是吧。
　　洛春花调侃道，“不过，小纪如果真和你在一起，你可就有福了，你看她这身板，这体力，绝对是合格的救火队员。”
　　迟非晚愣了愣，随后认真且艰难的吐出了三个大字，“我、是、攻！”


第52章
　　洛春花毫不掩饰自己的质疑, “啧”个不停。
　　正在这时，纪炣瑶推门而入，“洛导我准备好了。”
　　洛春花玩味的目光在两人身上来回打量，最后停在迟非晚脸上, “这话你敢跟她说吗？”
　　迟非晚心里莫名一怂, 慌乱地开口, “别！”要让小崽子知道自己觊觎她的身子那还得了。
　　洛春花笑了, “不是，刚才你不是还迷之笃定吗？”女朋友都叫上了，她又开始“啧啧啧。”
　　发生什么事了？纪炣瑶狐疑地望着两人，“什么迷之笃定？”
　　洛春花：“救火，”看见迟非晚狠狠地瞪了她一眼, 又说, “小孩子家家的，你不懂，去一边玩去吧。”
　　“哦，”谁是小孩子！纪炣瑶一步三回头, 有什么话是自己不能听的？
　　走到门口，她停住脚步，“迟老师, 听说你病了？”
　　这小崽子, 总算看见她了, 瞎，瞎点好。
　　迟非晚笑，皮笑肉不笑。
　　刚要掏出手机打字。
　　纪炣瑶转身离去, 留下一句轻飘飘的，“那迟老师, 就好好休息吧。”
　　迟非晚打字的手明显的僵了僵。
　　洛春花见纪炣瑶走了，扶着桌子，笑的腰都直不起来了？
　　“就这？女朋友？哈哈哈。”
　　迟非晚额角青筋跳了跳，手指狠戳着屏幕，【听说你在追我母亲？】
　　【你就笑吧，这门亲事我不同意。】
　　这回洛春花笑不出来了...
　　目光交集间，两人心有灵犀的凑到了一起。
　　迟非晚：【你帮我追纪炣瑶。】
　　洛春花：“你帮我追你母亲？”
　　彼此目光同时闪过一片狡黠，随后达成了统一战线，握手言和。
　　场记打板，“永安如梦，第二场一镜N次，action 。”
　　迟非晚紧张地盯着监视器，心中为纪炣瑶捏了一把汗。
　　为首官兵拔出剑指着季安，大喝一声，“你，给我转过身来。”
　　季安缓缓转身，低垂下眉眼，“官爷。”
　　“抬起头来。”
　　季安把头抬起，一双大而亮的眼睛此刻因饥饿感而失去了往日的神采，她看见官兵手中那把随时可以要了自己性命的长剑，露出恐惧的神情，眼底泛起了水雾，整个人发出了轻微的颤抖。
　　为首官兵看了一眼画像，又眯着眼睛仔细辨认着眼前人。
　　季安的心瞬间提到了嗓子眼。
　　片刻，官兵合上了画像，转头对身后人说，“这里没有，撤。”
　　季安刚松了一口气，又见为首官兵蹲下了，一张怎么看怎么猥琐的脸放大在她眼前，那露骨的目光肆无忌惮的停留在她脸蛋上，又转移到胸前。
　　为首官兵咽了一下口水，“兄弟们开荤了，来啊把这小娘们带回去给弟兄们消遣消遣，”说着抬手捏起季安的下巴，“小娘们，跟爷走吧，以后爷罩着你。”
　　近距离的恶臭，使季安生理性的泛起了恶心，官兵的话更使得她遍体生寒。
　　胃里翻江倒海，季安止不住的干呕。
　　为首官兵一惊，嫌弃的朝她胸口上踹去，“你什么意思？看不起爷？”
　　胸口上传来的剧烈疼痛，使季安忍不住哼出声，同时也想到了脱身之法。
　　季安忍着疼痛咬开了舌尖，一阵剧烈的咳嗽平息过后，喷出一股鲜血。
　　这娘们该不是染上瘟疫了吧？官兵们惊恐地对视一眼，慌忙捂住口鼻。
　　季安嘴角还留着一丝血迹，她虚弱地开口，“官爷，救、救我。”
　　“晦气，呵呸，”官兵连同屋内所有的难民瞬间一涌而出。
　　望着这些夺路而逃的背影，季安眼底闪过一丝怨毒，她静静地捡起馒头，拍干净上面的泥土，一口一口塞了进去。
　　哭？哭没用，眼泪又报不了仇。
　　总有一天，她受的屈辱会全部讨回来。
　　“卡。”洛春花又看了一遍回放，拿起对讲机，“这条过了。”
　　迟非晚敲了敲桌子，等洛春花给她个合理的解释。
　　洛春花明白她的意思，调侃了句，“呦你还挺护短。”
　　“演戏呢，看着踢得严重，其实是假动作，根本没挨着，那血，嘴里含的血浆。”
　　“还有事没，没事一边玩去，”洛春花定格在吐血的那个画面，又拿起对讲机，“道具准备一下，小纪等会吐血那段在补个镜头，表情太僵硬了。”
　　迟非晚被轰走了，无所事事的又晃悠到了柳树下。
　　这次，纪炣瑶完全沉浸其中，没在看焦灼等待的迟非晚一眼。
　　“卡。”弦著复
　　“休息一小时。”洛春花难得的大发慈悲。
　　一旁等待的陈幺妹，捧着西瓜汁上去，“炣炣，你看你这头汗，迟老师送过来的，快解解暑。”
　　纪炣瑶还沉浸在角色里，只是淡淡地看了一眼，低沉道，“拿走吧，”前些天西瓜吃多了，不想喝。
　　“炣炣，先卸妆吧，等下放饭了，”陈幺妹给她扇着风。
　　“不了，”纪炣瑶脑子里回顾着刚才的表现，几不可察地皱了下眉，“让我自己一个人呆会。”
　　陈幺妹噎了噎，随后轻轻地答应了一声，“好，我去领盒饭。”
　　关了休息室的门，正好遇见陈助理，“二姐？你怎么在这？”
　　还能为什么，迟小姐派的任务呗，陈助理问，“西瓜汁给纪小姐了吗？”
　　陈幺妹点了点头，“但是炣炣不想喝。”她想了想，又自言自语道，“总觉得炣炣情绪有点不对，可能是热的。”
　　“我去领饭去了，拜拜二姐，”陈幺妹蹦达着去领盒饭。
　　陈助理回去复命。
　　“纪小姐没有接受你的西瓜汁。”
　　什么？这小崽子一点台阶不给自己留吗？迟非晚狠狠地咬着吸管，半响，亮出手机，打字道：【你去统计下人数，这家元记海鲜套餐一人一份，改善伙食，顺便跟纪炣瑶说，我送的，要是不愿意吃就饿着。】
　　迟小姐就是这么追女孩的？陈助理欲言又止。
　　【去！】迟非晚瞪她。
　　陈助理把迟非晚的话传达给工作人员，引得那边一阵欢呼。
　　不多时，又拎着两个大袋子送到了陈幺妹手里。
　　“迟小姐送的。”
　　陈助理“哇”了一声，开心的接过了沉甸甸的袋子，“二姐，还有事吗？”
　　陈助理瞥着她那不争气的妹妹，“这回不怕下毒了？”
　　“不怕，金蛋蛋姐姐怎么可能跟我等小民过不去呢？”
　　“二姐，你怎么还不走？”
　　陈助理抓住陈幺妹的胳膊，叮嘱道，“一定要告诉纪小姐这个是迟小姐特意为她点的。”为了迟小姐的幸福，她把“不愿意吃就饿着”这段话自动省略了。
　　“哦，”陈幺妹虽然疑惑，但还是如实转告了纪炣瑶。
　　她把袋子里的东西一个个掏出，香辣蟹，蒜蓉小龙虾，红烧肉焖鲍鱼，佛跳墙等等。
　　“炣炣，迟小姐送来的，”陈幺妹递过去筷子。
　　“嗯？”纪炣瑶慢半拍回头，看到桌上满满登登的饭，胃里一阵恶心，“我出去待会，”她馒头吃顶了。
　　陈助理望着纪炣瑶离去的背影，心塞的回去复命了。
　　【什么？纪炣瑶一句话没说就走了？饭也没吃？】迟非晚怒容满面，心中却是忐忑。
　　低头沉思片刻，【回去吧。】迟非晚需要时间思考下对策。
　　......
　　夜已深，纪炣瑶总算是收了工。
　　回到酒店洗了澡，坐在床上发呆，她总觉得今天好像遗漏了点什么。
　　对了，迟非晚，迟非晚来片场看她拍戏，然后呢？纪炣瑶抬头问，“幺妹，迟老师什么时候走的？”她怎么一点都没注意？
　　陈幺妹走过来，坐在她身边担忧地问，“炣炣你今天怎么回事？拍戏之后好像换了个人一样，她给你送西瓜汁你不喝，送饭你你也不吃，哦对了，你还凶我来的。”
　　“迟老师下午就走了。”
　　“！！！”只怪她当时太沉浸角色了，洛导指出了她拍戏容易被自己情绪影响这个问题后，她就努力的改正这一方面，没想到太过于投入了，她摸摸头，“不好意思啊，我不是故意的。”
　　“没事，”陈幺妹一脸无所谓的刷手机去了。
　　留下纪炣瑶一人坐立难安。
　　她想，迟非晚几次来找她，是不是想和她和解？而自己的行为是不是让她误会了？
　　何况迟非晚还生着病。
　　她想，有必要去看望一下迟非晚，纪炣瑶从床上一跃而起，开门的一瞬间，被门口杵着的人影吓得倒退几步。
　　看清了门外那张脸，纪炣瑶难掩激动，她盯着脚尖问，“迟..迟老师，你怎么来了？”
　　迟非晚冰冷的视线略过纪炣瑶，转移到陈幺妹身上。
　　她指了指躺在地铺上刷手机的陈幺妹。
　　陈助理从后边闪了出来，望着电灯泡妹妹，替她开口道，“迟小姐来找陈幺妹。”
　　“跟我们走一趟。”说着揪着一脸懵的陈幺妹就出了门。
　　纪炣瑶想拦，被陈助理一番话怼了回去，“我是她姐，害不了她。”
　　陈幺妹就这么被带了过去。
　　三方会审。
　　陈幺妹紧张兮兮地望着眼前的金蛋蛋，生怕她一个不如意给自己赶走。
　　迟非晚亮出二维码。
　　陈助理翻译，“加微信！”
　　“哦，”陈幺妹不敢多嘴。
　　“滴~”
　　“村里在逃翠花添加了你。”
　　陈幺妹憋笑。
　　“滴~”
　　“村里在逃翠花向你转账人民币伍万元。”
　　陈幺妹看着后边的几个零两眼放光，连带看着眼前的金蛋蛋都顺眼了不少。
　　陈助理言简意亥解释：“工资。”
　　陈幺妹立刻收款，并捂了捂手机，谄媚道，“金...迟小姐、迟老师、金主爸爸您有何指教？”
　　没出息，陈助理白了一眼陈幺妹，默默地走开了。
　　迟非晚非常满意她这个态度，打字道，【我想我们之前可能有点误会。】迟非晚翻了一下午攻略，决定从纪炣瑶身边人下手。
　　“嗯嗯嗯有误会。”陈幺妹点头如捣蒜。
　　【你和云潇跟纪炣瑶是怎么认识的？平时关系很好吗？】
　　说到和纪炣瑶的相识，陈幺妹可就来劲了，她就是在那时候决定粉纪炣瑶一辈子的。
　　当时她初恋出轨。
　　她去“饮三杯”买醉，好巧不巧遇见初恋带着小三过来喝酒，两人还耀武扬威的。
　　陈幺妹哪受得了这气啊，一杯酒就照着渣男脑袋顶淋过去了。
　　渣男急眼了，冲过来就要揍她。
　　被云潇喝住。
　　“你干什么呢？谁让你进来的？不知道我们酒吧有个规定，人渣和狗禁止入内啊？”
　　渣男被侮辱，更气了，举着酒瓶子就冲上来了。
　　就在这时，纪炣瑶不知道从哪闪了上来，三下五除二就把酒瓶子夺了过来。
　　“你都不知道当时她有多帅。”陈幺妹两眼冒星星，笔画着当时纪炣瑶的动作，“她一下就把那男的脑袋给按桌子上了，动都动不了，那人渣可是练了两年跆拳道呢。”
　　“至于云潇吧，”陈幺妹顿了顿，“她救过纪炣瑶的命。”
　　轻飘飘的一句话在迟非晚的心中翻起了轩然大波，她紧张地打字，【发生什么事了？】为什么这些事小崽子从来没告诉过她？
　　“纪炣瑶之前的生活大概有些不如意，我也是听云潇偶尔提了一嘴，”陈幺妹认真地望着她，“我不知道，就算知道我也不会告诉你，而且建议你也不要问她，好不容易才与过去告别，干吗要重新撕开人家的伤疤呢。”
　　迟非晚紧紧地握着手机，认真的打字道，“谢谢你，如果有时间我亲自去谢谢云潇。”
　　“？？？”陈幺妹二丈和尚摸不着头脑，总觉得哪里怪怪的。
　　迟非晚又打字道，【我们把房间换一下，你住我这间。】
　　陈幺妹不可置信地望着这奢华的总统套房道，“真的？”她有点不信这天上掉馅饼的好事会落到她头上。
　　迟非晚脸不红心不跳，【我和纪老师住一起，洛导说的，我们需要时常交流工作。】
　　？？？她才不要和她二姐一起住，那得多大压力啊，还不得被她二姐拿捏的死死的？陈幺妹果断拒绝，“不行！”
　　“村里在逃翠花向你转账人民币伍万元。”
　　【能克服吗？】
　　天啊，财大气粗的金蛋蛋快用人民币砸死她吧，陈幺妹拼命地点头，“能克服！！！”
　　下一秒，迟非晚就敲响了纪炣瑶的房门。
　　纪炣瑶疑惑地望着门口抱着睡裙的迟非晚，“迟老师...你这是？”
　　迟非晚相当淡定地举起了手机，屏幕上写着一句话。
　　【洛导说你吻技不好，让我陪你多练练。】


第53章
　　洛导说你吻技不行, 让我陪你多练练。
　　纪炣瑶：“......”不信。洛导又不瞎。
　　她的目光从迟非晚那张淡定的脸上移到手中。
　　迟非晚的手上还多出一个厚厚的笔记本。
　　纪炣瑶问，“那是什么？”
　　迟非晚的眸光闪了闪，随后恢复镇定，【人物针对性研究以及肢体多方位探索记录。】
　　纪炣瑶丝毫没有怀疑, “哦, 人物小传啊, ”迟非晚还怪敬业的, 又问，“那，陈幺妹哪去了？”
　　迟非晚微不可察的笑了下，打字道，【她想她姐了。】
　　是吗？纪炣瑶半信半疑, 随后侧身让她进门。
　　迟非晚弯腰放睡裙, 听身后又问，“你嗓子怎么回事？”她动作僵住了，总不能说看片看的吧，那她在小崽子心中恐怕是形象全无。
　　大夏天总不会突然之间感冒吧？唯一解释就是那天被自己亲的急火攻心。纪炣瑶叹了叹气, “练吻技等你好了再说吧，不急。”
　　迟非晚失望极了，也笑不出来了, 她视线不自觉的就转移到了纪炣瑶那红润柔软的唇瓣上, 夜晚酒店灯光打的柔白, 丝丝缕缕的柔光下，她的唇像是泛着泠泠水光。
　　迟非晚记得那处是多么柔软、清甜，碰触时又是怎样的心动不能自控。
　　就如同一只蜜蜂, 忽然间采撷到了这世界上独一无二的花蜜，自此之后这个味道就难以忘却了。
　　迟非晚想, 如果自己假装摔进小崽子怀里，好巧不巧的亲到她了的唇，这种方法可行性有多大。
　　“迟老师？”纪炣瑶总觉得迟非晚今天有点怪怪的，怎么还发起呆来了？
　　迟非晚喉咙往下一滑，装作自然的把视线从小崽子的唇瓣上撕了下来，她指了指浴室，又拿上睡裙。
　　纪炣瑶看懂了她的手语，“想去洗澡？”
　　迟非晚点了点头。
　　洗澡就洗澡，她笑什么？笑的还这么恐怖...纪炣瑶疑惑地给她让出了过道。
　　迟非晚丈量了一下距离，走到纪炣瑶不足一米的位置，非常自然的就来了个左脚绊右脚平地摔。
　　纪炣瑶的注意力全在迟非晚身上。此时更是眼疾手快的扶住了她的肩膀，“迟老师，小心点。”
　　！！！这个小崽子，身手真够敏捷的，迟非晚幽怨地瞪了她一眼，气咻咻地冲进浴室，甩上了门。
　　须臾，又冲回来从床上拿起那个笔记本，紧张兮兮地抱进怀里，一并带去了浴室。
　　纪炣瑶：“......”
　　迟非晚真敬业，洗澡都带着人物小传，不行，要向她学习。
　　于是，纪炣瑶也从行李箱翻出了笔记本，坐到床头开始认真梳理人物小传不多时又捧出一本专业书开始啃。
　　纪炣瑶有个非常神奇的能力，从小到大每次看书都能都能不知不觉的睡着，比安眠药还要管用。为此柳如慧没少被叫去学校接受老师的怒火。一向温柔的柳如慧有次终于忍不住了对她说，“炣炣，你要是再这样，妈妈答应给你报街舞班可就要食言喽。”
　　纪炣瑶靠在床头上昏昏欲睡。
　　耳边传来湿哒哒的脚步声。
　　手中的书被抽走，纪炣瑶一个激灵，清醒了。
　　眼前人周身带着缕缕水汽，脸颊也因热气蒸腾而泛起了别样的红晕。她那双绝美的眼睛也湿漉漉的，像浓秋清晨茶园里下了一场迷雾，白雾退去，新叶上挂着清透的露珠。
　　一眼就让人深陷其中。
　　纪炣瑶悄无声息地转移了视线，却又看见了她胸前胜雪肌肤以及深深的沟壑。
　　！！！迟非晚今天的睡裙布料怎么这么少！
　　居然穿深v，还是真空的！！！
　　纪炣瑶的心脏没出息的打起了鼓，迟非晚从浴室带来的热气此刻仿佛转移到了她脸上。
　　趁心中那少儿不宜的邪念再次破壳而出之前，纪炣瑶选择了老方法，眼不见为“净”。
　　她伸手按灭了灯。
　　“啪”一声。
　　房间瞬间陷入黑暗。
　　纪炣瑶清了清喉咙，“睡吧。”
　　不知道是不是她的错觉，她依稀听到身边人像是不满的轻哼了一声。
　　纪炣瑶滑进了被子里，不多时身侧床垫也陷下去了。
　　彼此沉默。
　　黑暗里，两人的呼吸声交错。
　　纪炣瑶感觉此时迟非晚是面对着她的，而且还一直注视着自己。
　　两人同床共枕许久了，纪炣瑶还是第一次觉得这个氛围怪暧昧的。
　　她觉得此时自己有必要说些什么，打破这个奇怪的气氛。
　　“迟非晚，你睡了吗？”
　　...
　　“哦，我忘了你嗓子讲不了话。”
　　迟非晚微笑。
　　纪炣瑶犹豫着开口问道，“迟非晚，你今天是不是专门过来看我的？”
　　“是的话就碰碰我的手。”她有点怕自己再次自作多情。
　　迟非晚认真地握住了她的手。
　　纪炣瑶心中一喜，扬起嘴角，“今天你给我送西瓜汁和海鲜是什么意思啊？”
　　“是不是想和我道歉？”
　　身边手机屏幕亮了，耳边传来敲击键盘的声音。
　　片刻，手机递到她眼前。
　　【对不起。】
　　纪炣瑶轻轻地笑了，脱口而出道，“我原谅你了，”没想到迟非晚自尊心这么强的一个人会真的想方设法来哄她，虽然方法挺拙略的。
　　迟非晚又递过来手机，【我不喜欢洛玉博，他长得像坏人，我怕他伤害你。】
　　所以那天吼的是洛玉博，纪炣瑶在心里接上了迟非晚没有表达完整的这段话。“没关系，”虽然迟非晚是打字跟她解释的，但她已经很满意了。
　　迟非晚肯尽力的维护两人之间的关系，说明自己在她心里还是很重要的，不是吗？
　　纪炣瑶晃了晃她的手，“那我们和好吧。”
　　迟非晚很认真地打字，【我还欠你一样东西。】
　　“什么？”纪炣瑶诧异地望向身侧。
　　迟非晚用行动代替了回答。
　　她慢慢的拉近两人之间的距离，伸出手环住了纪炣瑶。
　　怀中闯入的柔软让纪炣瑶的思绪一下子拉回到了几天前，两人吵架前，迟非晚说会给她一个拥抱。
　　没想到这个女人居然还记得，她怎么这么好啊，纪炣瑶心里满满感动，同时也反思了自己的幼稚行为给迟非晚带来的伤害。
　　纪炣瑶贴到她耳边说，“上次吻你那么重其实是夹杂了一点我的报复心，害你生病了，对不起啊迟非晚。”
　　怀里的人僵了僵，随后一双温热的唇贴了上来。
　　【没关系，报复回来了。】
　　想念了一晚上的唇终于亲到了，迟非晚心满意足的睡下了。
　　而纪炣瑶。
　　震惊！震惊！还是震惊！
　　她回忆，刚迟非晚是不是亲她了？
　　得到肯定答案后。
　　她大脑先是空白一瞬继而炸开一朵绚丽的烟花，内心里疯狂尖叫。
　　最后，辗转反侧！辗转反侧！辗转反侧！到天亮。
　　...
　　由于迟非晚嗓子问题，洛春花把后边戏份往前移。
　　今天拍摄七岁的昭阳公主偷听到母妃和皇兄谈话后，跑到后花园独自疗伤被小季安撞见的场景。
　　是两个小演员的戏份。
　　迟非晚被洛春花强制性的叫去拍摄现场，理由是观摩积攒经验。
　　一大早，陈助理就敲响了房门。
　　“叩叩。”
　　门从里打开。
　　迟非晚穿着妥当给她开门，脸上的笑意压也压不住。
　　陈助理：“？？？”她探头往里瞧了眼，纪炣瑶还在睡着，丝毫没有转醒的架势。
　　怎么看怎么像....
　　陈助理心中产生个及其不可思议的想法。
　　难不成迟小姐把纪小姐给那个了？
　　“纪小姐不用去吗？”陈助理问。
　　迟非晚看了一眼床上的人，笑道，“她啊，就让她多睡会吧。”
　　这句话怎么听都像是迟小姐把人糟蹋了，还体贴的让人多休息。
　　不会吧不可能吧！陈助理的世界观都快崩塌了。
　　她飞速地扫了一眼迟非晚，又在心里对比了一下两人体质的差距，瞬间就否定了刚才的想法。
　　迟小姐绝对不可能是攻。
　　陈助理握了握拳，坚定着自己的信念。
　　“走吧。”迟非晚嗓子没好利索，声音尽量放的很轻。
　　陈助理回过神，帮她把门带好。
　　两人去了片场。
　　洛春花把迟非晚叫到了休息室。
　　上来看着迟非晚那张洋洋得意的脸就开始啧个不停。
　　“小晚，你行啊你，可真会利用人的，”洛春花昨天收工回去就收到了迟非晚发给她的“通气”信息，忍了一晚上才迫不及待的随便编了个观摩学习的理由给迟非晚忽悠到了片场。
　　“不是，洛导说你吻技太差这句话你是怎么好意思说出口的，小晚，”洛春花挤兑她，“你心里没有一点数吗？”
　　迟非晚笑容僵在了脸上。
　　“好了好了，开个玩笑，”洛春花又问，“看你今天这么高兴，难不成她给你拿下了？”
　　迟非晚清了清嗓子，白了她一眼。
　　怎么说话呢？
　　“哦忘了，你是攻。”洛春花笑着改口，“难不成你给她拿下了？”
　　“那倒没有，”迟非晚扬了扬下巴，“我们和好了。”
　　洛春花：“.....就这？”至于高兴成这样？没出息。
　　洛春花失望地挥挥手，“行了，一边玩去吧。”
　　“走之前，我还得送你份大礼，”迟非晚神秘兮兮的说。
　　洛春花停了手中的笔，奇道，“什么？”
　　“我把母亲骗过来了，”迟非晚答应洛春花的事就不会食言，找纪炣瑶和好之前，她就让陈助理给迟晨微去了个电话。
　　她想，有些事情不能逃避，听说她这一世的母亲很讨厌同性恋，与其藏着掖着后续被发现强制性的分开，不如直接明牌，看其态度部署未来。
　　“骗？怎么骗？”洛春花诧道，“等等，微微真的会过来？”
　　正在这时，洛春花的手机铃声响起。
　　她看了眼屏幕，眼睛越睁越大，随后指尖微颤的点开接听。
　　“微微。”
　　电话那头一声咆哮，“洛！春！花！”
　　“你大爷的，你是怎么把我闺女搞弯了的，你给我说清楚！”
　　洛春花：“？？？”


第54章
　　洛春花追爱主打一个厚脸皮。
　　无论迟晨微平时怎么怼她, 她都能接的上，从不让话掉到地上。
　　这次洛春花显然被迟晨微神奇的脑回路和酣畅淋漓的咆哮惊到了。
　　挂了电话许久人都还是呆愣的。
　　“小晚，什么叫我给你弄弯了？”洛春花茫然地望向悠哉悠哉喝着茶水的迟非晚。
　　迟非晚淡定地瞧了她一眼，解释道, “没什么, 就说是你在我不知情的情况下故意选我当主角, 又为了让我入戏给我递资料。结果我就弯了, ”她才不会在没把握的情况下就把小崽子供出来呢。“而且不就是你给我下的套吗？”她也不算说谎。
　　洛春花眸光闪了闪，心虚道，“你都知道了？”也是，有陈助理在她身边，有些事很难瞒住她。
　　迟非晚从莫名其妙入选主角起就察觉这事不对劲了, 她从陈助理口中知道了洛春花计划, 后来买通一狗仔，翻出了洛春花和母亲的陈年旧事，也知道了两人的结症所在，虽然她成了洛春花计划中的棋子, 但她并没有生气，相反还有点感谢洛春花，如果不是洛春花, 她就不会遇到小崽子。
　　所以迟非晚决定也帮她一把。
　　“不是, 小晚 , 我发现你挺记仇啊，”洛春花才反应过来，“明明有更好的方式让微微过来, 你就非得给我招仇恨？”
　　迟非晚很痛快的就承认了，“谁叫你骂我女朋友？”
　　洛春花噎了噎, “我什么时候骂她了？”
　　迟非晚提醒道，“昨天，拍戏的时候。”
　　“那是正常的沟通工作！！！那顶多算调教。”洛春花服气了，“行吧，下次注意。”还真是小看小晚了，小晚这是故意来个下马威，提醒自己，想要和微微关系得到进展得看她心情，她手里抓着自己命脉呢。
　　“行了，出去跟小演员玩去吧，我要忙了，”洛春花轰她。
　　话音刚落，又觉得不能这么算了，洛春花又说，“你看的那些资料给我一份行不行？”
　　“那可不行，那可是大师给我的宝贝，拒不外传，”说着迟非晚点开贴吧账号给名为短笛的好心网友发了一条消息，“大师，谢谢，看完了，还有吗？求资源，也可以花钱买。”
　　“小气劲儿的，”洛春花不满地白了她一眼。
　　纪炣瑶推门而入，“什么资源？”她刚才正好听见两人谈话的尾音。
　　迟非晚行动迅速的锁上了屏幕，一副做贼心虚的模样。
　　“啧啧，”洛春花没好气地看着纪炣瑶，“去去去，一边玩去哪都有你。”一个来烦她还不够，又来一个。
　　“嗯？”迟非晚眉头微挑。
　　“小晚她女朋..”洛春花故意的，成功看到迟非晚慌乱的表情才心满意足改口，“炣炣宝贝呀，去和小晚宝贝出去玩吧。”就小晚这水平跟她斗还嫩点。
　　纪炣瑶被这腻歪的称呼惊起了一身鸡皮疙瘩，还不忘问，“她女朋？女朋什么？”总觉的洛导有什么话没说完。
　　“没什么，”迟非晚一把抓住纪炣瑶的手，给她拉了出去。
　　“迟非晚，你觉不觉得洛导今天有点奇怪？”纪炣瑶凑到迟非晚耳边问道。
　　“.....管她呢。”迟非晚拉着她进了休息室，随手又把门锁上了。
　　纪炣瑶：“？？？”她锁门干什么？
　　迟非晚盯着她的唇，眸光幽深，“你怎么没有多睡会？”
　　好想吻她，找个什么理由好呢？迟非晚认真的思索。
　　“睡醒了，”昨天迟非晚主动的一个吻让她兴奋好久，虽然才睡了两个小时，但纪炣瑶精神还处于亢奋中。
　　“哦，”迟非晚沉默了。
　　纪炣瑶：“？？？”哦是什么意思，迟非晚是不是有话对她说？
　　“我嗓子好的差不多了。”迟非晚喉咙往下滚了滚。
　　纪炣瑶联系了一下上下文，没想出个所以然，望见了迟非晚赤裸裸的目光，她忽然就想起了昨天的对话，“你是不是想接吻？”迟非晚真是敬业，难怪一大早就跑来了片场，看来洛导打击式训练演员的方法果真奏效。
　　迟非晚抬眸，眼睛亮了亮，“想！”
　　“那...来吧？”纪炣瑶谨慎地看了眼门锁，也不知道牢不牢固，万一被人撞见就不好了，不过就算被人撞见也无所谓，反正是正常交流工作，纪炣瑶平稳了心态，此时一副正气凛然，“你主动还是我主动？”
　　“当然是我主动！”迟非晚急道。
　　“好，那来吧，”纪炣瑶轻轻地闭上眼睛，内心激动道，来吧来吧让狂风暴雨来的更猛烈些吧，她能受得住！
　　迟非晚的唇，轻轻贴了上来，蜻蜓点水一般。
　　稍纵即逝。
　　纪炣瑶：“？？？”就这？笨女人，到底会不会接吻啊，舌头呢摆设吗？？？
　　难怪洛导要让她们多练练，这么说已经算是很给迟非晚面子了，纪炣瑶在内心疯狂吐槽。
　　迟非晚心满意足地打开休息室的锁，“走吧，洛导让我们去观摩其他演员拍戏。”
　　纪炣瑶恨铁不成钢地望着她的背影说了声，“好，”又在迟非晚回眸的一瞬间表情恢复如常。
　　片场里，洛导和两位小演员说着戏。
　　余光见两人一起从休息室里出来，立刻向她们挥了挥手。
　　“你口红怎么花了？”洛春花仔细的盯着迟非晚问道。
　　迟非晚也不隐瞒，大大方方讲到，“刚和纪老师交流了一下吻戏。”
　　“......”她怎么这么贱，非要多这个嘴干什么？洛春花凑到迟非晚耳边调侃道，“小晚，你可真够狗的，占便宜没边？”
　　洛春花有点想给这两人轰走了，要不是她临时想到，这场戏可以让俩人更深入的把控角色内心，她才不吃这狗粮呢。
　　这场戏，是两人饰演角色的初遇，情感纠葛的开始。
　　纪炣瑶看了看小演员凑到迟非晚耳边说，“演昭阳公主的小演员长得好像你哦。”连瞳色都是一样的，好可爱。
　　纪炣瑶心都快被小昭阳萌化了，她蹲下望着那肉乎乎的小脸蛋，说道，“小可爱，第一次拍戏吗？等下别紧张。”
　　小昭阳公主扬了扬下巴，指着扮演小季安的演员，十分傲娇的说，“她不紧张我就不紧张。”
　　小季安也哼了一声，“我才不紧张！”
　　纪炣瑶：“......”连这股子傲娇劲都这么像迟非晚，也不知道洛导是从哪里找来的小演员。
　　洛春花满意的夸赞道，“小家伙们保持这个状态，”又对迟非晚两人说，“你两走远点。”
　　“各部门准备准备，五分钟后开拍。”
　　两人刚刚走远，就听到洛春花的一声咆哮从人群中穿了出来。
　　“你说什么？道具不见了？你是干什么吃的？眉毛下边挂的是两个蛋吗？不会提前检查吗？现在该开拍了你跟我说不见了，你让我怎么搞，给你变一个出来？”洛春花被迟非晚反将一军后看谁都不顺心，正巧道具师犯了这种低级的错误，她火气直接压不住了。
　　两人对视一眼，决定过去看看。
　　道具老师四十多岁的人被喷的脸红脖子粗的，他昨天明明检查好的，这回怎么不见了呢？
　　“怎么了，洛导消消气，”纪炣瑶安慰道。
　　洛春花瞪了道具师一眼，气咻咻地扭过头去，不讲话了。
　　道具老师小心地瞧了一眼洛导的背影，开口道，“小演员要用到的两个道具，一个木马，一个平安福，木头的上边刻了个斜斜的“安”字，就这个不见了。”
　　永安如梦的“安”也是季安的“安”，还代表了女帝一生的夙愿，也是影片的取名意义所在。
　　好熟悉，听道具老师描述的样子，好像在哪里见过，迟非晚和纪炣瑶对视一眼，在彼此眼中看到了相同的疑惑。
　　迟非晚的记忆回溯到很久很久以前，一个模糊的身影在她记忆里逐渐清晰。
　　有个小女孩送给了她一个平安福换走了她为母妃亲手雕刻的木马，这个小女孩好像就叫季安。
　　后来呢，季安呢？她好像自此之后再也没见过了。
　　“哦，我想起来了，”纪炣瑶忽如其来的一句话切断了迟非晚的回忆。
　　纪炣瑶说，“迟非晚，我刚遇见你的时候请了一个平安福，那上边就有一个很丑的“安”字。”那时候她觉得遇见迟非晚时运气简直是差透了，而且迟非晚老给她一种很不真实的感觉，再加上当时迟非晚喜欢装神弄鬼吓唬她，她就请了个这玩意驱邪。
　　“后来你从我家搬走，我就把它偷偷塞你行李箱了。”她才不会说当时想跟迟非晚斩断一切联系这种话呢，纪炣瑶笑道，“平安顺遂，没别的意思。要不你让陈助理找找，送过来解一下燃眉之急？”
　　迟非晚在道具老师恳求的目光下给陈助理去了个电话。
　　不到半小时，陈助理就送来了一个古香古色雕刻着青鸾鸟的木盒。
　　当她把看上去平平无奇的木牌拿出来时。
　　记忆的大门突然间就打开了，她在里边看到了天真无邪的小季安笑着把木牌扔给了她，“我刻的哦，比你那木马好看吧？收了就不能忘记我。”
　　“对对对，一模一样哎，”道具老师开心的喊道，“剧组当时花大价钱请人制作的道具，好在不用赔双份钱了。”
　　纪炣瑶咬着后槽牙问，“是不是两万？”
　　道具老师一愣，“你怎么知道？”
　　纪炣瑶心里一声冷笑。
　　这玄门一小道够会忽悠人的，还夸大其词说功效多么多么好，她还差点就信了，他到底卖出去多少个一模一样的？
　　纪炣瑶想，这道具，大抵就是从这小道士手上批发过来的。
　　道具把木牌给洛春花递了过去，洛春花脸色才好看了些。
　　“各部门准备，小演员准备。”
　　场记打板，“永安如梦，第三场一镜一次，action！”
　　初春时节，乍暖还寒。
　　七岁的小昭阳紧了紧身上的披风，红着眼睛对身侧的随从说，“你们全都退下。”
　　她年龄尚小，自是不懂该如何隐藏情绪，原本开开心心跑去为母妃过寿，却不小心听到母妃与皇兄对自己的嫌弃。
　　只因自己的降生害他们在父皇面前失了宠。
　　所以，人们口中的“不详、异类”是讨厌的意思吗？小昭阳第一次对别人给她的称呼有了初步的认知。
　　随从退下。
　　小昭阳望了一眼旁边那波光粼粼的湖面，沿着石梯拾级而下。
　　这个季节，冰刚刚化开，湖水还是冷的刺骨，她褪下鞋袜，露出白嫩嫩的小脚丫，试探性的轻点了一下水面，瞬间冷的一个哆嗦。
　　小昭阳咬了咬牙，把两只脚全部伸进水里，这样她应该很快就会麻木没有知觉吧，这样心就不会痛了吧？
　　“喂，你不要想不开啊，我可不会游泳！”
　　小昭阳被身后闯入的声音吓的一个激灵，手中的木马差点掉进湖里，她慌忙用手背摸了几下眼睛，随后转过头去瞪着身后的人，恼怒道，“你是何人？”
　　养父受召，今日前来为皇上请脉，季安跟随前往，正巧遇见了“想寻短见”的小昭阳。
　　“本公主问你话呢？”真是无礼，小昭阳打量着身着粗布麻衣的小季安，她裤子上还有两块大补丁，一看就不是皇宫里的人。
　　小季安反问道，“什么公主？爱哭鼻子的小公主吗？”
　　“谁哭了！”被撞到窘态的小昭阳羞恼地背过身去，决定不再理这个莫名其妙的人。
　　身后没了动静。
　　不久又听那个“无礼”的人说道，“你手上的木头疙瘩真好看，刻的是只狗吗？”
　　小昭阳彻底哭出了声，心道，那是马！是马！马！
　　小季安听到小昭阳的哭声彻底慌了，她摸了摸脑袋，疑惑地想，这个小公主真是个小哭包，怎么哄着哄着哭的更凶了？
　　......
　　“哈哈哈哈哈，迟非晚，这皇帝小时候还是个小哭包啊，真是让人意想不到，”纪炣瑶被两个小演员逗乐了。
　　迟非晚眼底泛着红，急道，“我不是！我才没哭！！！”
　　纪炣瑶：“？？？”


第55章
　　她刚才明明说的是小皇帝是爱哭鬼小哭包才对啊。
　　怎么迟非晚反应这么大？
　　难不成...
　　迟非晚是入戏了？
　　纪炣瑶承认, 她之前确实有质疑过，迟非晚是个素人，即便她长了一张能让人一眼就记住的脸蛋，演戏方面也确实存在着天赋, 但毕竟隔行如隔山, 想真正从事这个行业没这么容易的。
　　但万万没想到迟非晚天赋这么变态啊。
　　她怎么能入戏这么快？
　　思来想去, 纪炣瑶心中有了一个答案。
　　一定是那本厚厚的《人物针对性研究以及肢体多方位探索记录》的作用。
　　纪炣瑶听过一句话, 天赋不可怕，可怕的是有天赋的人还比其他人更努力。
　　想来，迟非晚就是这样的人！
　　此刻，纪炣瑶对迟非晚的喜欢又多了一层深深的崇拜。
　　纪炣瑶抬起手，指腹轻轻压住了迟非晚温热的眼角, 声音轻柔且坚定道, “迟非晚，不对，迟老师，从今天起, 从现在起，你就是我的偶像！我纪炣瑶心中唯一的偶像！”
　　迟非晚：“？？？”
　　“所以迟老师，你能不能把你那个厚笔记本借我看看？”纪炣瑶亮晶晶的大眼睛眨啊眨。
　　“不行！”迟非晚激动的一下坐直了身子。
　　怎么每个人都觊觎她辛辛苦苦收集的资源呢？
　　更何况上边记录的都是小崽子, 要是被她发现了那还得了？迟非晚心虚的觑了一眼纪炣瑶。
　　真是个小气的女人！纪炣瑶极其失望。弦珠赋
　　“喂, 那边那两演员, 对对对说的就是你两，光天化日搂搂抱抱的成何体统，要搂回酒店搂去, 别在这碍我的眼。”洛春花拿着大喇叭喊道。
　　纪炣瑶在众人的目光投过来之前飞速地撤离了迟非晚的耳边，装作若无其事的样子。
　　迟非晚对纪炣瑶的举动十分不满, 她哼了一声，起身回酒店。
　　纪炣瑶：“？？？”不止是洛导怪，今天的迟非晚也很奇怪。
　　她疑惑地望着迟非晚的背影陷入深思。
　　“炣炣BB，”陈幺妹被她二姐牵制了一天，这会儿可算自由了，跑到她身边，“回酒店吗？”
　　纪炣瑶抬眸，“你先回吧，我等收工，”她得把被剧组征用的平安福要回来。
　　“哦，那我陪你，”陈幺妹才不想面对她二姐呢，也不知道为什么，二姐非要自己寸步不离跟着。
　　“炣炣，你知道吗？今天我听好多群众演员还有工作人员议论金蛋蛋的事....就是迟大小姐。”陈幺妹见四下无人，悄悄讲道。
　　纪炣瑶一挑眉，“金蛋蛋？”
　　陈幺妹：“....就可爱的有钱人的意思。”
　　纪炣瑶用耐人寻味的目光打量着她，“你什么时候对她改观了？”
　　陈幺妹：“.....”在金蛋蛋大手一挥，拿人民币砸她的时候。
　　“不说这个，”陈幺妹转移话题，“你听我说完，好多人都知道她的身份了，剧组里私下都传开了，带资进组，难怪能当主角，也难怪她不把其他演员和洛导放眼里。”
　　前两天剧务小哥跟她提过一嘴对于迟非晚身份的猜测，没想到这事会传的这么快。
　　“你猜我还看见谁了？”陈幺妹卖了个关子，“何巧。”
　　“她也进组了，不过演一个炮灰配角。几集就死了的那种。”
　　“你说，她为啥一看见我就跑呢，怎么看都像是做贼心虚的模样。”陈幺妹说着自己的猜测，“你说这事会不会是她在背后搞得鬼？她不是一向看你不顺眼吗？我记得她私下里可没少嚼舌根抹黑你。”她话锋一转。“不对啊，金蛋蛋又没招她。”
　　“我知道了，肯定是嫉妒，红眼病，这种人我见多了。”陈幺妹义愤填膺道。
　　何巧吗？别说，迟非晚还真惹过她，泼了她满头满脸的臭豆腐螺蛳粉。纪炣瑶回忆了一下。
　　“炣炣，你笑啥？”陈幺妹疑惑。
　　纪炣瑶：“......没事。”
　　只要不传出去就没事，况且剧组里都签了保密协议。
　　虽然这么想，但纪炣瑶心中还是隐隐不安。
　　“你姐怎么说？”纪炣瑶问。
　　“她没说什么啊，看起来挺正常的啊。”
　　“哦，”也是，就算传出去了又能怎样，光熹影视有那么硬的公关团队，轮得着她瞎担心吗？纪炣瑶忽然间抬眸盯着陈幺妹，“还是提醒陈助理谨慎点好。”
　　毕竟有她母亲的事情在先，纪炣瑶不希望迟非晚有一天也遭受网爆，她根本不懂舆论风波有多可怕。
　　凡事要防范于未然，最好把苗头扼杀在摇篮里。
　　“哦，”陈幺妹不懂纪炣瑶为什么对此事这么紧张，但还是选择了照她的吩咐去做。
　　......
　　纪炣瑶等剧组收工拿回了平安福才动身回了酒店。
　　她刷开房间门。
　　就见柔和的灯光下，迟非晚坐在桌前拿着笔，认真专注的盯着面前iPad上闪动的画面，时不时的低头在本子上快速的记录着什么。
　　纪炣瑶眯了眯眼，往屏幕上张望。
　　然后她两只五点零的眼睛就撞见了两个女孩子抱在一起热吻的画面。
　　同时视频里传来轻喘。
　　！！！
　　迟非晚这么卷吗？竟然背着自己偷偷学习。
　　她一定是认识到了自己的吻技差，但又碍于面子，才偷偷摸摸的。
　　纪炣瑶一下子就想通了。
　　这个笨女人，自己这么一大活人摆在眼前不用，非要看片吗？
　　纪炣瑶多多少少有点气恼了。
　　她悄悄走过去，慢慢贴到迟非晚耳边，笑道，“好看吗？”
　　“一般吧，”还没看到重点呢。
　　！！！
　　迟非晚回过神，蓦地转过头，看见闪现在她眼前的小崽子，心里一惊，说话都有点结巴了，“你，你什么时候回来的？”她飞快地按灭了屏幕，又不忘记把笔记本重重的合上。
　　“是你太认真了，偶像。”纪炣瑶盯着她的眼睛，“迟老师，洛导当时是怎么说的？”
　　迟非晚此时还陷入在被抓包的窘迫中，心虚的都不敢直视纪炣瑶的眼睛，“说你吻技太差...”
　　纪炣瑶：“...洛导真是这么说的？”
　　迟非晚耳根有些发热，别过头，“说让我们多交流工作。”
　　笨女人嘴真硬，纪炣瑶往前凑了凑，“你就是这么交流工作的？你觉得接吻这件事只用看就能学会吗？”
　　“笨女人。”
　　迟非晚：“？？？”
　　“你叫我什么？”小崽子敢这么称呼自己？真是反了天了。
　　纪炣瑶轻轻挑起她的下巴，重复道，“我说，笨女人，不会接吻我可以教你啊。”
　　迟非晚的目光紧盯着那轻轻翕动的迷人红唇，呼吸微沉，“好啊。”
　　“不过，是我教你。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　说着，迟非晚站起身来把纪炣瑶按在了椅子上。
　　两人位置对调，迟非晚的气势一下子就上来了。
　　纪炣瑶：“？？？”迟非晚什么意思？是要用这个姿势强吻她吗？
　　好霸气，好期待！
　　不过，“你要不要坐我腿上？”纪炣瑶还是忍不住出言提醒，她实在怕这个不会接吻的笨女人等下站不稳。
　　“闭嘴！”迟非晚气恼地瞪了她一眼，要坐也应该是小崽子坐自己腿上才对！
　　“哦，”纪炣瑶乖乖闭上嘴，又轻轻环住了迟非晚的腰。
　　迟非晚仔细看着眼前人。
　　眉眼清秀，皮肤如上好的白瓷一样细腻，她闭着眼，浓密卷翘的睫毛轻轻地颤着，如蝉翼一般。
　　柔白的灯光铺洒在她身上，为她镀上了一层别样的光华。
　　迟非晚不禁心荡神驰。
　　她指腹轻轻触上了眼前人温润的下巴，摩挲着她的唇角，柔声道，“我要来了。”
　　迟非晚的话，如同羽毛一般，轻飘飘的，轻轻SAO弄着她的心尖，纪炣瑶无端端的生出来了紧张感，她喉咙滑动，“来吧。”
　　迟非晚慢慢靠近，先是吻在了她的唇角，随后转移到了红润微薄的唇瓣上，生疏又缓慢的感受着。
　　随即松开。
　　刚欲撤离，腰上一紧，灼热的呼吸喷洒在耳边，“又想跑？”
　　“笨女人，认真学。”
　　唇被毫无预兆的堵住，迟非晚未说出口的话化作了一道低吟，她从未想过自己会发出这种声音，绯色瞬间爬上了耳尖。
　　眼前人的吻，轻柔缓和，一下又一下的调动着她每根神经，延绵到脊骨的痒让她想逃离又不自觉的想靠近，她笨拙而又青涩的回应着。
　　“闭眼。”
　　迟非晚乖顺地闭上了眼睛。
　　依稀听得一声轻笑，像是满意的夸赞，也像是无情的嘲笑。
　　“张嘴。”
　　迟非晚面上羞赧，想开口说些什么，又在开口的一霎那被纪炣瑶灵巧的趁虚而入。
　　这次完全没有之前的粗暴。
　　缓慢的辗转深入。
　　一点一点的掠夺着她的呼吸。
　　迟非晚的大脑一片空白。
　　直到，纪炣瑶松开了她的唇，提醒道，“呼吸。”
　　她才回过神，急不可耐的大口呼吸。
　　还未等完全缓和，纪炣瑶的吻又卷土重来。
　　这个吻不知道持续了多久，迟非晚只记得自己在一片剧烈的心跳中挣扎。
　　纪炣瑶轻轻拍打着迟非晚的后背，替她捋顺呼吸。
　　这都结束多久了，迟非晚还没缓过来。
　　“迟非晚，我腿麻了。”
　　迟非晚瘫软在纪炣瑶颈侧，听到眼前人提醒，顺势望去。
　　迟非晚：“！！！”她怎么坐到小崽子腿上了？
　　这个姿势！！！
　　迟非晚脸色变了又变，随后扶着桌子从纪炣瑶身上起来，一言不发缓慢走向了浴室。
　　纪炣瑶在她背后笑弯了腰。
　　“嗡嗡”扔在桌子上的手机震动了两下，纪炣瑶正巧瞥到了屏幕。
　　上边显示着贴吧好友“晨光熹微”发来的十来条消息。
　　看起来像是遇到了什么困难，很急切的样子。
　　纪炣瑶这会心情非常愉悦，于是打算再当一次热心网友。
　　她点开未读消息一条一条往下看。
　　晨光熹微：【大师，还有资源吗？可以花钱买。】
　　晨光熹微：【你也是攻吗？】
　　晨光熹微：【总感觉她们在质疑我，不爽。】
　　...
　　晨光熹微：【完了，我都有点质疑我自己了，求助，如何猛起来？】
　　晨光熹微：【传授一下经验，谢谢，可以花钱买，多少钱都可以。】


第56章
　　这人还挺有意思。
　　纪炣瑶从冰箱翻出瓶牛奶, 咬开吸管，懒洋洋靠在床头回消息。
　　短笛：【上次的资料都看完了？】
　　对面像是蹲在屏幕前一样，消息秒回。
　　晨光熹微：【我分门别类找其重点记录了一下，剩下的内容都很相似。】
　　这是嫌内容太单一？看来是时候掏出她珍藏多年的花式普雷大尺幅合集了。
　　短笛：【内容有点多, 我网盘传你。】
　　晨光熹微：【谢谢, 账号发我。】
　　“.....”对面这位网友, 难不成真想给她打钱？还挺真诚的, 纪炣瑶笑了笑。
　　回复到：【不用，涉及金钱交易违法，违法的事咱不干。】
　　纪炣瑶看了眼时间，往浴室方向望了望。
　　心道，迟非晚不是去洗澡了吗？
　　这都进去十分钟了, 怎么连点动静都没有呢？
　　难不成是觉得丢了面子, 无颜面对自己了？
　　想到这，纪炣瑶一个没忍住又笑了，她把喝完的牛奶瓶往空中随手那么一抛。
　　一个漂亮的抛物线。
　　“嗖~”
　　完美命中垃圾桶。
　　纪炣瑶朝空中比了个耶，她实在是太开心了。
　　她再次拿起手机给网友发消息。
　　【怎么还质疑上自己了？今天心情好, 多教教你。】
　　晨光熹微：【大师，有没有吻技教学？最好可以吻到腿软的那种。我觉得我这方面不行，不太猛。】
　　啧啧啧, 迟非晚怎么就没这觉悟呢？纪炣瑶好笑的想。
　　【刚传给你的资料里有, 你仔细找找, 对了，你新手上路，悠着点看, 我这回发的可厉害多了，上次那都是小儿科。还有啊, 你这个虚心的态度我就非常欣赏你，面子不重要，做享受的那个不也挺好吗？】
　　对面网友异常执着。
　　【不行，攻是一种态度。】
　　“......”行吧。
　　短笛：【那什么，理论是理论，实践才是检验真理的唯一标准，记住别闭门造车，一起探索，共同进步，这样最好。】
　　对面网友语出惊人，【我想拜你为师。】
　　！！！纪炣瑶看到这句话，手机差点没惊掉地上，对面网友这是想找她实践？？？
　　纪炣瑶急忙打字，【我有女朋友（微笑.jpg）。】
　　把手机放下，纪炣瑶越想越不对，她最近刷到很多帖子，曝光猥琐男装姬钓鱼，难不成对面那个也是个男的？
　　！！！大意了，白搭这么多资源了。
　　纪炣瑶拿起手机想拉黑，见对面发来一句话。
　　【我也有女朋友。】
　　纪炣瑶盯着这句话反映了一阵子，才明白过来，好像误会这位网友了。
　　逐打字，【老师就算了，有什么问题你就问，我看见了会回。】这句话还没点击发送，对面又发来一句。
　　晨光熹微：【我女朋友是明星。】
　　“.....”就吹吧，这么要面子活该被压，纪炣瑶有点不想聊了，她打字道，【我女朋友洗澡要出来了，不说了，有问题问你女朋友去啊，多跟你对象学习，加油。】
　　退出聊天框，看了眼时间，迟非晚怎么还不出来啊，不会一气一急晕在里边了吧？
　　纪炣瑶被自己的想象力惊出了一身冷汗，她跟一阵风似的窜到浴室门口，拍门，“迟非晚，你还好吗？”
　　里边传来瓶罐磕碰的响声。
　　静了几秒，门突然之间打开。
　　迟非晚一双手抓着手机背在了身后，有些紧张地瞪着纪炣瑶，“我洗澡呢！叫我干什么？”
　　纪炣瑶指了指，“你...穿衣服洗澡？”
　　“我乐意！”
　　她这是怎么了？吃枪药了吗？纪炣瑶纳闷地挠了挠头。
　　迟非晚紧盯着她，问出了憋在心里老半天的一个问题，“你和很多人接过吻吗？”
　　“你和多少人实践过？”
　　纪炣瑶：“.....”
　　“没有啊，”她垂下眼帘轻声说，“你是我第一个。”
　　又在心里郑重的补充道，初吻。
　　迟非晚沉思片刻，更疑惑了，“那你怎么这么娴熟？”大师不是说多实践才会出效果吗？
　　纪炣瑶：“.....可能是看多了？或者是天赋？异禀？”
　　迟非晚抬眸，眼底惊讶一闪而过，“你平时也看片吗？”
　　什么叫也？纪炣瑶懵懵的，“看啊，我是演员啊，肯定要观摩经典电影学习啊，包括接吻镜头。”
　　哦，原来小崽子看的电影和自己看的“电影”不一样，迟非晚心里琢磨道。
　　纪炣瑶又说，“毕竟以后可能会和别人拍吻戏，不学怎么能行？”
　　“和别人？拍吻戏？”迟非晚急道，“不行！你只能和我，其他人都不可以！”
　　“？？？”迟非晚是什么意思？
　　纪炣瑶隐隐觉得，迟非晚这次的占有欲和前几次不一样。
　　有些越界了，超出了“朋友之间”的界限。
　　但经历过几次自作多情，纪炣瑶这会不敢确定。
　　只能按捺住雀跃的心思，答应道，“好。”
　　迟非晚终于满意了，开心的扬起嘴角，重新进入浴室洗澡。
　　伴着浴室里的潺潺水声。
　　纪炣瑶把自己甩进绵软的床垫中，任思绪神游。
　　...
　　翌日。
　　纪炣瑶被接连不断的闹钟声音吵醒。
　　迷茫地睁眼，总觉得缺了点什么。
　　她认真的想了想。
　　好像缺了点步骤。
　　按照往常的起床习惯应该先是迟非晚优雅的照她屁股上来上一脚，然后再友善的提醒她起床。
　　对！迟非晚呢？
　　纪炣瑶转头去寻。
　　正巧撞上了迟非晚的目光。
　　迟非晚正偏头看着她，眸光深邃，她清了清嗓子，“早安。”
　　纪炣瑶愣了愣，“早上好。”
　　今天太阳从西边出来了吗？迟非晚居然跟她说早安了！
　　纪炣瑶出神之际，迟非晚又凑上来，吻上了她的唇，片刻，松开，“早安吻。”
　　？？？
　　迟非晚居然给她早安吻？梦想成真了？
　　纪炣瑶怀疑是自己没睡醒的缘故。
　　她目光有些呆滞，“迟非晚，你能不能踹我一下？”她把屁股往旁边挪了挪。
　　迟非晚的目光顺着她的话头，往下移。
　　昨晚闷热，房间空调开了上下扫风。
　　纪炣瑶轻薄的睡裙随着徐徐的风，轻轻荡着，瓷白圆润的臀峰在其中若隐若现。
　　迟非晚的目光随之定格，昨晚恶补学习的大尺度画面争先恐后的往外蹦。弦驻夫
　　脸颊温度徒然上升，她“嗖”一下收回视线，拖鞋都来不及穿便冲进了浴室。
　　迟非晚用凉水拍打着自己的面颊，驱散着内心涌出来的邪火。
　　那热心网友这次发来的资源她实在是顶不住，前几天那些有剧情，顶多算前戏，这次她没有丝毫准备就见证了捆/绑调/教等等名场面。
　　害她睡裙脏了不说，还差点控制不住兽性大发把小崽子弄醒，最后跑出去吹了半天风才算完。
　　迟非晚又往脸上浇了浇凉水，心中邪火才彻底退却了。
　　“迟非晚，你跟不跟我一起去出外景？”纪炣瑶敲了敲门。
　　“不了，”迟非晚昨天没睡，准备补个觉，她这几天都是夜戏，白天去不去没什么关系。
　　“纪炣瑶要去出两天外景，取景地正好在望山村，百十来公里，当天去当天回，正好前段时间跟迟非晚提过，带她去见见那里的淳朴民风。但既然她不愿意那就算了，一来一回确实够折腾的，下次有时间再说。“好，那你乖乖等我。”
　　纪炣瑶向门口走去。
　　身后传来一声，“等下。”
　　纪炣瑶回过头，笑，“怎么了，不用太想我，”迟非晚怎么忽然变得这么黏人了？
　　“那什么，我想去健身，把你那卡借我？”
　　“哦，”又自作多情了，纪炣瑶有点小失落。
　　迟非晚又说，“让你那教练严厉一点。”
　　“......你怎么想去健身了？你不是不爱运动吗？”纪炣瑶看了眼太阳纳闷道。
　　迟非晚面色从容，语气也坚定，“健身是一种态度！”大师说了让她跟女朋友学。
　　她女朋友喜欢健身，所以才看起来比自己猛那么一点点。
　　迟非晚是这么认为的。
　　这话怎么听起来有点耳熟呢？
　　剧组大巴车停到纪炣瑶面前，她答应道，“行。”随后上了车。
　　车门关上之际，她听身后人补充了一句，“我会想你的。”
　　纪炣瑶会心地笑了笑。
　　两个小时的车程，大巴车开进了望山村。
　　又是开篇如出一辙的淳朴欢迎仪式。
　　随后就是紧锣密鼓的化妆拍戏补妆补镜。
　　纪炣瑶忙的脚不沾地，水都来不及喝上一口。
　　终于挨到了饭点。
　　陈幺妹给纪炣瑶递上盒饭，顺便拿过来了大师给她开的小灶，两个鸡腿。
　　纪炣瑶分了一个给陈幺妹。
　　“炣炣，你吃吧，”陈幺妹摸了摸自己逐渐鼓起来的小肚子，“最近伙食太好了，都怪金蛋蛋天天安排大餐，我胖了五六斤。”
　　“嘿，你这人，别人是吃人嘴短，你是忘恩负义倒打一耙，”纪炣瑶抢过鸡腿，又补了一句，“小白眼狼，赶明我让迟非晚只送我一个人吃。”
　　“行行行，炣炣..”陈幺妹一个停顿，目光流露一丝艳羡，“你怎么吃不胖啊？是因为健身的缘故吗？”
　　提到健身，纪炣瑶蓦地想起了迟非晚。
　　她打开手机，点开微信。
　　迟非晚的对话框没有任何提示。
　　这几天两人一直腻歪在一起，根本不需要微信沟通，她都快忘了微信有这个功能了。
　　纪炣瑶吃着东西，不方便打字，发了条视频过去。
　　半天没见到迟非晚，还挺想她的。
　　“滴滴滴...”几声提示音，显示无人接听。
　　纪炣瑶又按了一条语音过去，“去健身了吗？”
　　“炣炣...”陈幺妹忽然之间拍了拍她。
　　语气急促。
　　“出事了！”
　　“金蛋蛋...不对，迟小姐上热搜了，你两那天片场吵架的照片被挂了！”


第57章
　　迟非晚是素人。
　　纪炣瑶虽说拍过网剧, 但由于宣传及剧情缺陷等一些列根本问题导致没有流量曝光，群众辨识度约等于零。
　　两人没有任何粉丝基础。
　　而且项目组建以来，没有召开记者发布会，更没有网宣。
　　按道理, 是不会引起这么高的关注度的。
　　但在此条置顶热搜下边, 还飘着两条热点。
　　按先后顺序第一条是, 【洛玉博出演知名大导电影戏份被删, 番位下降。】
　　纪炣瑶点进去看了看，点赞及评论最高的那条微博曝光了两张图片。
　　截图于粉丝群。
　　洛玉博的大粉在粉丝后援会爆料得到内部消息。
　　细节描述言之凿凿，甚至还贴出了自家偶像下综艺后进剧组的照片。
　　粉丝们炸了，觉得偶像受了天大的委屈纷纷出来为其鸣不公。
　　洛玉博虽说近两年热度下跌，位居三线, 但怎么说也有几百万粉丝基础。
　　于是这话题就被顶起来了。
　　纪炣瑶一天一条往下刷, 她直觉这事肯定没这么简单。
　　果不其然。
　　眼见洛玉博粉丝为偶像出头，其对家粉丝坐不住了抱团出来拉踩。
　　“叫什么叫？戏份被删很正常啊，演技又烂长的又丑年龄又大，快回家洗洗睡吧, 一个个跟狗一样舔来舔去。”
　　“哦，洛玉博啊，不是什么好东西, 就凭他个综艺咖边角料能接到这么好的资源, 还不清楚是因为什么吗？”
　　“插个话, 听说某些艺人私底下被男金主包养，还是两个，这事是真的吗？某些哥哥好干净呢。”弦住腐
　　“举手, 我知道，听说某位作风有问题的男艺人, 为了翻红不惜去舔一知名资本家的女儿，让人家给自己投资电影，结果见到本尊了，被嫌弃了，哈哈哈哈。别人花容月貌又有钱怎么看得上中年油腻男呢。”
　　“楼上展开讲件。”先竹服
　　粉丝及路人卯足了劲吃瓜于是以“资本家女儿是谁”这个话题紧挨着迅速冲上热搜。
　　“迟晨微的独生女。”
　　“迟晨微是谁？”
　　“迟晨微你都不知道啊，光熹集团听说过吗？她家的。身价也就千来个亿吧。”
　　“国内富豪榜位居前五。”
　　“楼上，什么叫“也就”千来个亿，这不妥妥顶级豪门吗？洛玉博这算盘打得好啊，娱乐圈混不进去了准备转型软饭男，可惜了，也不撒泡尿照照自己配不配？”
　　“楼上闭上你的狗嘴。”
　　“迟晨微不是我爸妈那一辈的当红明星吗？”
　　“你们蛋蛋后肯定不知道啊，拍同性题材电影入圈的。”
　　“这娘们脾气不大好，建议你们别过多讨论她，否则小心她一言不合就炸号。”
　　紧接着有人在这条下边回复道，“有其母必有其女，甚至更过分，嚣张跋扈目中无人到一定境界了。”并附上片场吵架截图。
　　吃瓜网友继续深扒加上不乏有人暗箱操作推波助澜于是就有了【前知名演员“光熹集团”总裁迟晨微之女片场刁难演员照片曝光】这话题出现。
　　有了星二代和顶级豪门千金这两层身份加持，这话题热度瞬间水涨船高，仅一个小时便霸榜了热搜第一。
　　这种速度在牛的公关团队，也无法及时做出反应。
　　纪炣瑶点开其转发评论最高的微博，见上边写道：
　　【迟晨微之女迟非晚于近日回国，据知情人士透露她与明星洛玉博私下关系密切 ，此次更是出资千万投拍电影力捧洛玉博，后因不满洛玉博在片场与另一名女演员频繁互动，多次故意刁难女演员，与其发声激烈争吵，疑似争风吃醋。（图片）（图片）】
　　纪炣瑶点开照片看了看，前一张是她第一天进组，她和迟非晚在路上拉扯的照片，那天迟非晚因自己不回消息生了好大一通气，这个拍照的人抓拍的时机非常好，正好拍到了迟非晚推搡自己的那一瞬间。
　　第二张照片是迟非晚满面怒容地指着洛玉博，当时洛玉博正不知所措地看着自己。
　　两张图片拍摄的都很清晰，表情动作清清楚楚，让人有口难辩。
　　她又点开这人的主页，上边挂的全是迟非晚。
　　【据了解，迟晨微之女迟非晚将在此电影中饰演皇帝一角色。拍戏第一天就因拙略的演技频频NG，导致数百人在烈日下暴晒，接连发生群演中暑事件，剧组门口停满了120。】
　　纪炣瑶看了眼评论，只看了前边几条就气的止不住的深呼吸。
　　“明明是这臭BIAO子勾引我家哥哥，我家哥哥洁身自好不为所动，而且什么叫与另一名女演员频繁互动？明明是我家哥哥出于礼貌和同事友好交流。”
　　“这位姐挂脸了啊，不是现在什么东西都能跑出来拍戏了吗？难怪现在出不了什么好看的电影了。”
　　“好好当你的大小姐不好吗，非要来淌这浑水，这是拍戏不是让你来搞雌竞的，你看那女演员委屈的。”
　　“不就是有点钱吗？没了钱一无是处，不对，还有脸蛋，这张脸确实能混个夜、总会头牌。”
　　“这女的一看就是来集邮的，不定玩了多少个男明星了，今天给这个投资个电影，明天送那个一套别墅，有钱任性，背地里早就烂透了，离远点，小心染病。”
　　纪炣瑶按灭了手机，手指止不住的发颤，她端起水杯，灌了好几口凉水，冷言道，“我要回去。”
　　“炣炣，”陈幺妹站起来拉住她，“你回去干嘛？又不关你的事，而且我姐会处理的。”
　　纪炣瑶急道，“怎么不关我事？我喜欢她。”
　　陈幺妹：“？？？”
　　“炣炣你说什么？”她是听错了吗？炣炣居然说喜欢金蛋蛋？封心锁爱的小铁树开花了？还是个拐弯的小铁树？
　　对上陈幺妹好奇八卦的眼神，纪炣瑶快速遮掩情绪，“是喜欢，喜欢你、喜欢云潇的那种朋友之间的喜欢。”表情也做到滴水不漏。
　　“哦，”陈幺妹信了，“有我姐在，别担心。”
　　她到不是担心这个，以光熹的实力，热搜分分钟就能撤下去，她只是担心迟非晚看见网上的这些谩骂会不会生气难过。
　　“我去给洛导打个电话，”纪炣瑶抓起手机走向角落。
　　电话响了好几声才被接通。
　　依稀听到洛导在和陈助理争执。
　　“有什么事？”洛春华语气急促。
　　纪炣瑶犹豫着说道，“迟非晚还好吗？需要我回去吗？”她刚才已经为自己找好了充分的理由，趁洛春花发火之前补充道，“迟非晚不是科班出身，没有学习过如何面对舆论压力，我担心她情绪波动太大影响后边拍摄。”
　　“我想开导开导她...”纪炣瑶轻轻地咬了一下嘴唇。
　　“有你什么事啊，他们公关团队是死了吗？轮到你跟着瞎操心了？你们现在只需要把戏拍好，那些看热闹不嫌事大的人自然会闭嘴。”洛春花快烦死了，这会陈助理和洛玉博以及他公司高层全在她办公室里商量应对之策，烦都要烦死了，又来个捣乱的。
　　纪炣瑶被骂一通，彻底冷静下来了。
　　洛春花说的对，她确实没什么用，回去也帮不上任何忙。
　　“炣炣...”陈幺妹看纪炣瑶沉着脸，便安慰道，“没事，等回去，我帮你好好收拾何巧。”
　　纪炣瑶勉强挤出来个笑，“不关她事，她没这么大能力操纵舆论。”
　　先是拉洛玉博下水，借他的流量抄热度在祸水东引，把话题引到迟非晚身上，拉仇恨，引战，让洛玉博粉丝去冲迟非晚。
　　其中夹杂大量三无小号水军从中煽风点火。
　　何巧没这个头脑更没这个经济实力。
　　“回去再说吧，”纪炣瑶又调整片刻，跑去跟副导演商量加快进度。
　　下午的拍摄，纪炣瑶表现认真，没出现任何失误，剧组提前两小时收工。
　　纪炣瑶下了剧组的大巴车就直冲酒店。
　　却不想在酒店大厅遇见了专门在等她的何巧。
　　何巧跑过来挡在电梯口，“喂，你站住，我有话跟你说。”
　　纪炣瑶眉头一蹙，冷声道，“让开，”对于何巧，她一点也喜欢不起来。
　　何巧声音低了低，近乎于哀求道，“纪炣瑶，我想找你谈谈。”
　　何巧难得主动低头，纪炣瑶见此，松口道，“五分钟。”
　　何巧把手机递到纪炣瑶面前，“这事不是我做的，不信你查。”
　　纪炣瑶没接，静静的等待着她的下文。
　　“我又不傻，迟非晚是什么人物？我哪里敢碰啊，我那时候跟她起冲突是因为不知道她身份，现在知道了我躲还来不及呢。”何巧又说，“纪炣瑶我确实挺嫉妒你的，你怎么那么幸运啊，所有的人都围着你转。凭什么啊？你一入学就得到特殊照顾，副院长老师处处向着你，给你介绍资源不说，连你踹班主任门这事都没人计较。这下好了现在身边又有个处处向着你的迟非晚，跟她做朋友，你这辈子资源都不用愁了。”
　　“你到底什么意思？”纪炣瑶瞥过去，眸光中已经失去了耐心，“是来嘲讽我的？”
　　“我就是特讨厌你对一切都不上心的模样，自身条件摆在这又是一副什么都不争不抢不稀罕的做派，”何巧眼中似有泪花闪动，“你们这种人这辈子都体会不到我们这种在生活边缘挣扎的底层人的痛苦。”
　　“纪炣瑶，这个角色对我很重要，特别重要。”
　　“所以，我求你，我求求你跟迟小姐解释一下。”
　　何巧的话无疑带给纪炣瑶内心极大的震撼，在此之前她并没有想过有人会因为一个没什么镜头的配角而丢掉自尊低声下气，甚至用“求”这个字。
　　“是你做的你跑不了，不是你做的你就不需要担心。”纪炣瑶丢给她个背影，又说道，“你放心吧，迟非晚不会因为小打小闹就害你丢掉前途的。”虽然她确实有点记仇。
　　纪炣瑶没有再理会何巧，按了下13层电梯，下了电梯拔足狂奔。
　　刷开房门。
　　窗帘紧闭，屋内一片昏暗，床上隐约一个人型鼓包。
　　迟非晚怎么了？为什么这么安静？她是不是躲在被子里偷偷的难过？
　　想到这，纪炣瑶心里隐隐作痛。
　　她静静走过去，站在床前，小声叫到，“迟非晚。”
　　被子里的迟非晚听到动静缓缓睁开了眼睛，眼底一片混沌。
　　纪炣瑶见床上人动了一下，便慢慢掀开了被子。
　　迟非晚略显疲态的脸浮现在她眼前，睡眼惺忪，眼中布了些许血丝，看起来确实像是哭过。
　　这一刻，纪炣瑶的心如同被密密麻麻的细针扎过，她再也忍不住了，一把捞起迟非晚，揽进了自己的怀里，轻轻拍着她的后背。柔声说，“网上那些你都看到了？”
　　迟非晚才刚睡醒，听纪炣瑶的话懵了一瞬，脸颊处异常柔软，耳边是强有力的心跳。
　　迟非晚反应过来了，自己现在是靠在了小崽子的胸部，她默默地感受了一会，脸上逐渐浮上了一抹可疑的红晕。
　　纪炣瑶又使劲紧了紧了怀中的人，“是不是很难过？”
　　迟非晚：“！！！”
　　难不难过她不知道，但她觉的那位大师说的话简直是至理名言，面子不重要，适当的服软真的可以达到出其不意的效果。
　　迟非晚靠在她胸口上说，“嗯，难过。”
　　“我中午就想回来安慰你的，但是洛导给我骂了一顿。”
　　迟非晚贴着她的胸口，眸光沉了沉，嘴角也勾起了若有似无的冷笑。
　　心道。
　　这个洛春花，又欺负我女朋友！！！


第58章
　　“洛春花怎么欺负你的？”
　　纪炣瑶低下头望着下面女人头顶的小小发旋纳闷道, “什么欺负？”
　　“你不是说她骂你吗？”迟非晚抬头看了一眼，四目相对时又乖顺地低下头贴回到了身前人的胸口，轻轻地蹭了蹭。
　　这女人，明明这么难过还有心情关心自己, 她怎么这么好啊, 纪炣瑶心里既酸涩又感动, 她手指勾起迟非晚柔顺的发丝把玩着, “也没什么，说我回来也没什么用，拿出好作品别人自然就说不出什么了。”
　　这个洛春花竟敢说她女朋友没用？
　　迟非晚在心里狠狠地骂着。
　　“迟非晚，最近这两天别上网了，眼不见为净。”
　　迟非晚刚才光顾着沉醉于温柔乡了, 这会反倒有点疑惑了, 她上午去健了个身回来就睡到了现在，根本不知道外界发生了什么，所以小崽子到底在说什么？什么网上？
　　“哎呀，我忘了, 我拍了一天的戏，浑身又脏又臭的上来就抱你真是不好意思，”纪炣瑶松开了迟非晚, “我先去洗个澡。”
　　忽然撤离的怀抱让迟非晚心头一空, 她急道, “哎，等下。”
　　纪炣瑶转头，疑道, “怎么了？”
　　“那个...你能不能...”迟非晚盯着地板，嗫嚅道, “坐我腿上？”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　是不是有点冒昧了？迟非晚找补道，“我想再试一次...”她抬眸直勾勾地盯着眼前人泛着莹莹水光的唇。
　　注意到迟非晚的视线，纪炣瑶不可置信道，“你想接吻？”
　　迟非晚乖顺地点点头，“想。”
　　纪炣瑶心中隐隐冒出一个想法，这个想法在上次迟非晚对自己展现出别样占有欲时也曾出现过一瞬。
　　“这次你不许伸舌头，看看我有没有进步？”迟非晚眼中有隐隐亮光。
　　是这样吗？只是为了工作吗？
　　纪炣瑶心中升起一团疑云。
　　迟非晚见纪炣瑶面色迟疑，找补道，“洛导说的多交流沟通。”
　　纪炣瑶静静地看了她一眼，摒弃杂念，反正还要在一起相处半年，来日方长。“行，”她爽快地走到迟非晚面前，侧身坐下，双手环住了她的脖子。
　　“我要来了！”迟非晚认真地说。
　　“......”迟非晚的开场白怎么老是这句话，是在给自己打气吗？纪炣瑶实在没忍住，笑了，“好，你来，你怎么来都行。”
　　这小崽子竟敢嘲笑自己？迟非晚愠道，“闭眼！”
　　“......”怪凶的嘞，喜欢！
　　纪炣瑶乖乖照做。
　　迟非晚强势地擒住了她的双唇，开始了轻柔缓慢的探索。
　　纪炣瑶静静地感受着。
　　女人的吻如细浪一般，紧凑又有耐心，轻轻击打着她的每根神经，纪炣瑶的心里有如上百只蚂蚁在肆意攀爬，她急不可耐的去回应，去捕捉。
　　耳边一声，“别动。”强势的召回了她的理智。
　　她只能被动承受女人的舌肆意的攻城略地。
　　直到神智逐渐游离，脑中白茫茫一片。
　　不知过了多久，迟非晚松开了她的唇。
　　两人急促的呼吸交织在一起。
　　迟非晚不忘在凌乱的呼吸中问道，“我表现还行吗？”
　　神智回笼，纪炣瑶突然间感受到了身下的摧枯拉朽，她猛地站起身，又因起的太急差点跌坐回去，她面上羞赧，头也不回的往卫生间走。
　　迟非晚见状满意的勾起了唇角。
　　纪炣瑶刚进卫生间，手机就传来了一条消息。
　　她点开一看。
　　是那名为“晨光熹微”的陌生网友发来的。
　　【多谢指教，我猛起来了。】
　　真糟心啊，她就多余点开看，纪炣瑶愤愤地按灭了手机。
　　怎么一个两个都猛起来了呢？
　　关键迟非晚进步简直是神速啊，纪炣瑶褪下衣服，看了眼内裤，羞涩地别过了头，暗道了一声，“没出息。”
　　....
　　浴室传来水声，迟非晚抽出时间打开了手机，给陈助理发了条消息。
　　【出什么事了？】
　　陈助理回复道，【您去微博看看。】
　　迟非晚打开微博，点进热搜，眉头随之深深蹙起，随后又舒展开。
　　这事不简单啊，不过小崽子这反应太可爱了。
　　不就是挨了几句骂吗？这有什么。
　　迟非晚再次点开微信问陈助理，【查到了吗？】
　　陈助理：【需要时间，目前没有头绪。】
　　迟非晚手指轻轻敲击着手机，片刻打出一句话，【哦，告诉洛导，停工。】
　　她这条消息刚发出去不到一分钟洛春花的电话就打了过来。
　　“不是，小晚啊，停工干吗？网上那些玩意有公关在你怕啥，热搜一撤，没几天人们就忘了。”洛春花说。
　　“你说停工干什么？”迟非晚提高音调，“你猜猜为什么停工？”
　　“剧组工作人员有内鬼了！”
　　“你这个当导演的怎么工作的？”
　　“你跟我说说后续怎么保证演员的隐私？”
　　“这个内鬼不查出来，就全体停工吧，有一天算一天！”
　　洛春花被怼的哑口无言，有时候她觉的小晚这个气场跟她母亲似的，强的可怕。
　　......
　　挂了电话，迟非晚看了眼手机时间，打开了倒计时。
　　一分钟。
　　秒针归零，门也毫不意外的被敲响。
　　迟非晚慢慢悠悠的过去开门。
　　门外杵着个洛春花。
　　上来就笑。
　　“小晚啊，商量商量？”
　　迟非晚睨了她一眼，转身去敲了敲浴室门。
　　水声中断。
　　迟非晚说，“我去拍戏了，你要累了就先上床休息，等我回来。”
　　然后转头对洛春花说，“嗯，走吧。”
　　洛春花愣了愣，“走哪去？”
　　“不是拍戏吗？”迟非晚走在前边，挑起了嘴角。
　　洛春花紧跟了两步，茫然道，“小晚，你不是说...”
　　迟非晚又白了她一眼，“洛导你都多大人了，打草惊蛇这个道理你都不懂？”
　　洛春花纳闷道，“小晚，你今天怎么回事啊？大姨妈来了？”怎么老是跟她过不去呢？
　　“没事啊，就是单纯的想骂骂你。”迟非晚说。
　　洛春花没好气道，“嘿，我招你惹你了？”没大没小的。
　　“没招我，也没惹我，”迟非晚顿了顿又朝她翻了个白眼，“你骂我女朋友了。”
　　“？？？”洛春花二丈和尚摸不着头脑，“我什么时候？”
　　“中午，你在电话里骂她没用。”
　　“.....好啊，还带告状的？你给我问清楚我原话是这么说的吗？”这小兔崽子，两人合伙气她是吧？洛春花气的直跳脚。
　　迟非晚没再理会洛春花，径直坐进了保姆车。
　　两人一同去了片场。
　　今天拍和韩戏骨的对手戏，丞相露出獠牙，欲意逼宫那段。
　　迟非晚表现出乎意料的好，演技上甚至略压韩戏骨一头。
　　两人一条过，“卡！”洛春花眼底流出毫不掩饰的赞赏，“小晚表现真棒啊，”台词都不用记，比微微当年还要强。
　　迟非晚又递给她个白眼。
　　洛春花：“......”也比微微更记仇。
　　......
　　收工后，洛春花迟非晚和陈助理三人开了个小会。
　　洛春花先开口，“搞事那人挺聪明的，把洛玉博和他粉丝当枪使。自己藏的够深的。”
　　陈助理：“照片不是通过媒体和营销号传出去的，找不到人，又是监控死角。还有水军也是自己养的，查不出来。现在公关那边正在操作撤热搜。”
　　迟非晚静静地听着两人说进展兀自端起水杯抿了一口，默了默说，“你们说这人想尽办法抹黑我能有什么目的，能让我有任何损失吗？”
　　想让迟小姐路人缘散尽逼她退圈？滑天下之大稽，这年头只要不涉及道德法律问题都有的救，况且迟家本身就有头部的娱乐公司，只要迟小姐想在这个圈混就能有源源不断的资源，陈助理回道，“没有任何损失。”
　　迟非晚又问洛春花，“一般娱乐圈艺人之间都是因为什么结仇？”
　　洛春花“嘁”了一声，“还能有什么，抢资源呗。”
　　迟非晚看了两人一眼，再次提醒道，“知道我身份的人无异于只有项目高层。”
　　洛春花一拍大腿，“小晚，你这么一说我可就想起来了，你还记得那个高凌吗？就转型很成功的那个小花。”
　　“小晚，我当时留了个心眼，查了一下她，她确实跟光熹一个高层有关系。”
　　“她是剧组监制高自明的私生女。”
　　“你是不是没见过这监制，我跟你讲，这老头跟我不对付，他算是光熹元老，公司成立初期就进来了，当时很受你外公重用。自从你母亲把事业转到国外把权限放给我后这老头就开始跟我较劲，自大的臭老头。”洛春花狠狠吐槽着。
　　洛春花转念一想，“你别说，还真有可能是他和他闺女搞得鬼，你记不记得当时你试戏的时候给人家打断了？先不说别的，你要知道我的名号响着呢，但凡说洛春花剧组招演员哪还轮得着你们，多少影帝影后都得挤破了脑袋。高凌还差一个影后就挤身大花了，小晚啊你坏了人家好事，招人报复了。”
　　“单单只是报复吗？”迟非晚淡淡地睨了洛春花一眼，“算计了这么多人就为出口气？”
　　“明知道翻不起什么波浪还要冒着被查出来的风险搞事情？”迟非晚眸光一深，“我看他们盯上的不是我。”
　　而是纪炣瑶吧。


第59章
　　迟非晚和洛春花对视了一眼。
　　心照不宣。
　　两人默契开口, “你猜到了？”
　　迟非晚收回视线，淡淡地吐槽了一句，“老狐狸。”
　　洛春花对这个称号相当满意，她笑的花枝招展, 由衷夸赞道, “小狐狸。”她可真是越来越喜欢这个孩子了, 智商真是随了微微了, 就是恋爱方面有点愚笨...也跟她母亲一样。
　　陈助理听得一头雾水，她看着跟洛春花从容交流，甚至有时候还占据主导位置的迟非晚，心中惊愕不已。
　　想来她之前真的是小看了迟小姐。
　　洛总和迟小姐一个比一个难搞，陈助理在心里为背后搞事情那人默哀了一会儿。
　　迟非晚把陈助理叫到跟前, 附耳交代了几句。
　　陈助理做好记录, 便召集下属开始执行。
　　正如迟非晚猜测的一样，背后发动舆论那人的目标是纪炣瑶。
　　第二日，纪炣瑶出外景回剧组，刚到酒店门口人便被几名陌生面孔拦住了。
　　为首的带着个银边眼睛, 看起来斯斯文文的，身后跟着两膀大腰圆的保镖。
　　“你好，纪小姐, 我姓徐, 是高总的秘书, ”徐秘书递出名片。
　　纪炣瑶打量着面前的几人，又往名片上快速扫了一眼，谨慎道, “高总？哪个高总？”
　　徐秘书收回伸在空中的手，也不尴尬, 解释道，“光熹影视的高总，剧组的总监制，是这样的纪小姐，高总想请您吃个饭。”
　　“不好意思，今天不太方便。”纪炣瑶道。
　　这个自称秘书的人虽然看起来挺有礼貌，但是语气、姿态却强势的很，还带着保镖，难不成不跟他们走就来硬的？来者不善！纪炣瑶悄悄打量着周围有什么趁手武器。
　　“纪小姐没别误会，高总请的不止你一个人，前段时间高总出差，就把开机宴耽搁了，这不，他寻思给演员们补上。”
　　“哦，是吗？”她怎么没听到消息？纪炣瑶的心中仍有疑虑，“迟小姐也会去吗？”
　　徐助理一愣，自是根据网上报导猜测到了两人的矛盾，“纪小姐你放心，这种场合迟小姐不会难为你的，高总作为光熹一员于情于理都要给迟小姐接个风。”
　　纪炣瑶疑虑打消了几分，思索片刻，同意了。
　　“炣炣，那我...”陈幺妹有点不知所措。
　　“助理是吗？没关系，人多了才热闹，一起一起。”徐助理说道。
　　两人随徐助理上了车，纪炣瑶发现了事情有些不对。
　　身后的保镖好像在随时注意着她的一举一动。
　　纪炣瑶掏出手机，打算跟迟非晚沟通。
　　身后伸过来一只粗糙有力的手按在了手机屏幕上。
　　纪炣瑶身侧的手猛然握成拳，冷言道，“你们要做什么？”
　　徐秘书的声音从前方传来，“纪小姐别紧张，高总只是想跟你单独聊聊，涉及机密还请见谅。”
　　当真是来者不善！
　　纪炣瑶朝陈幺妹递了个眼神，又跟徐助理说，“那好吧，让我这助理跟她家里人报个平安总可以吧。”
　　陈幺妹心领神会，“对啊，我跟我姐约好一起吃饭的，我得跟她说一声。”
　　徐秘书思考片刻，点了点头。
　　于是陈幺妹在两名保镖的监视下给她微信里名为“二姐”的发了条消息。
　　【姐，不能和你赴约了，炣炣的领导约我们出去吃饭。】
　　发完，陈幺妹在心里祈祷她聪慧的二姐能秒懂里边的关键词。
　　一路忐忑。
　　车开进了市区，又七拐八拐的停在了一家高档私房菜门口。
　　纪炣瑶听过这家餐厅的名号。
　　出了名的奢华，私密性好，服务、味道一流。
　　很多明星都喜欢来这。
　　纪炣瑶没来过，据说里边一道家常菜抵得上一普通百姓一个月工资，她可消费不起。
　　这姓高的可真不含糊，难不成想包/养自己？纪炣瑶暗暗的猜测着。
　　“请吧。”徐秘书把她带到一vip包间，恭敬地敲了敲门。
　　“进。”
　　徐助理打开门，做了个请的手势，又把陈幺妹拦住了，“纪小姐一个人去就好。”
　　纪炣瑶递给陈幺妹一个安心的眼神，然后转头打量屋内人。
　　自称高总的那位是个精瘦的老头，一身标准的商务黑西装，袖扣领带一丝不苟。
　　他坐在主位低头看着菜单，甚至纪炣瑶进来时都不曾抬头看一眼。
　　纪炣瑶心道，古板又目中无人一老头，穿这么多不热吗？
　　纪炣瑶失去了耐心，“高总是吗？有事吗？提前说我不接受潜规则。”要潜规则也得让迟非晚来啊，那不香吗？
　　高自明拿菜单的手一顿，淡漠的眼底罕见的浮现一抹震惊，他缓了片刻，嘴角挤出一个僵硬的笑，“小纪，坐。”
　　“那我就开门见山，这次来，我打算让你退出永安如梦剧组。”
　　纪炣瑶猝然抬眸，不可置信道，“什么？”这事她怎么没听说？“你让我退出我就退出？”
　　高自明拍手叫来法务，法务送上来一堆文件又退了出去。
　　他敲了敲桌面，“我只是跟你商量。”线著负
　　这是商量的语气和态度吗？纪炣瑶哂笑一声。
　　高自明耐心解释，“违约金我付，除此之外片酬照付，另外我准备把你签入光熹旗下，你考虑下，绝对不亏。”要不是为了高凌他才不会搞这些，要让洛春花知道了不定怎么揪着不放呢，都怪自己平时太宠他这闺女了。
　　而且还非得指定洛春花的电影，他就想不明白了，这母老虎拍的电影到底好在哪？
　　“这哪是不亏啊，这是血赚。”纪炣瑶非常赞同。
　　高自明哼了一声，得意道，“那是。”
　　“那这事你怎么不直接跟洛导说啊，还省钱。”纪炣瑶好奇地看着高自明。
　　高自明心想，废话，洛春花要是鸟他他至于跑来这跟小孩谈条件？
　　目光对视间，纪炣瑶恍然大悟道，“噢，原来你就是个不管事的啊。”
　　“你！”高自明哪受过这种阴阳怪气，直接拍案而起，“怎么说话的？我好歹算你亲戚，按辈分你得叫我一声舅舅，如果不是照顾你会给你开这么好的条件吗？”
　　纪炣瑶：“？？？”哪冒出的亲戚？她怎么不知道？“你哪位啊？”
　　高自明哼了一声，重新坐回椅子，“纪云章的姐夫，你小妈的哥哥。”
　　小妈？那个处处欺负她和她母亲的那个小三？纪炣瑶口中不断重复着这两个字，抬眸间眼里淬着刺骨的寒意，讥诮道，“她不配。”
　　“一家子傻叉，别跟我沾亲带故的，有多远滚多远。”
　　高自明活了大半辈子，第一次挨骂，还是挨了小辈的骂，他话都说不利索了，指着纪炣瑶，“你、你、你、怪不得纪云章说你是个混球是条喂不熟的狗。”
　　“连你亲爹都不要你，那我何故给你留体面，”高自明理了一下西装，重新坐下。
　　“别的不说，这一行谁不给光熹影视点面子。”
　　“纪小姐，你要是不答应，以后别想在这行混了。”
　　是吗？纪炣瑶心里再度冷笑不止，“你当谁稀罕？”这句话正要说出口，包间大门就被打开了。
　　门外传来一声熟悉得不能再熟悉的声音。
　　“光熹什么时候成你的了？”迟非晚施施然走进来，居高临下地望着高自明。
　　“你是哪个？”高自明对眼前人的忽然闯入十分不满。
　　迟非晚只是淡淡地睨着他，讥讽道，“我记得光熹负责人好像姓迟。”
　　“所以你到底是在仗谁的势欺人？”
　　高自明被这接二连三的质问怼的哑了哑，又在濒临发作的一瞬间看见了陈助理。
　　他猜测到了面前人的身份。
　　他压制住心中的火气，“迟小姐吗？”
　　“我想你误会了，我在跟小纪谈论家事。”
　　迟总的女儿又能如何。
　　高自明笑了笑，下了逐客令，“迟小姐今天实在是不好意思了，改天再好好招待你。”
　　“是吗？瑶瑶。”迟非晚偏头问纪炣瑶，宠溺地看着她。
　　瑶瑶？
　　纪炣瑶发呆。
　　陈助理默默地开口提醒，“纪小姐，迟小姐在跟你说话。”看吧看吧，把人吓到了吧，迟小姐请你收起你色狼般直白的眼神！真是没眼看。
　　原来我叫瑶瑶啊，纪炣瑶才反应过来，不过为什么突然之间这么亲密啊，她真的怪不习惯的。
　　纪炣瑶深呼吸。
　　再深呼吸。
　　恢复冷漠。
　　“高总，都是快入土的人了，怎么还喜欢到处乱认亲戚呢？难不成...”纪炣瑶惊恐，“难不成你打算到时候也给我带下去？”
　　“别这样，我不配，我还想多活几年。”
　　“你！”高自明想发作但碍于陈助理和迟非晚在场又不敢。
　　真是伶牙俐齿的小崽子，迟非晚忍住不笑，翩然落座在她旁边，“既然高总说要给我接风，那择日不如撞日吧。”
　　迟非晚把菜单递给纪炣瑶，“瑶瑶，看看有不喜欢吃的吗？”
　　纪炣瑶对这个称呼及其陌生，她反应很慢的“啊”了一声。
　　迟非晚直接从她手里拿走菜单，对陈助理说，“瑶瑶都喜欢吃，告诉服务员全都上一遍，再来瓶红酒，最贵的。”陈助理颔首。
　　迟非晚又叫住她，“我说的是一人一瓶，包括你，别算错了。”她偏头对高自明礼貌一笑，“高总，破费了。”
　　高自明默默的算了一下金额，心口一疼，他咬了咬牙，“没事，迟小姐喜欢就行。”
　　迟非晚纠正道，“不对，是瑶瑶喜欢我才喜欢。”
　　高自明有点搞不清楚了，他女儿明明说两人起争执是事实，换了纪炣瑶的角色，洛春花迟非晚都会满意，而且没人会猜到她头上，舆论风波只会再度指向迟非晚，到时即拿到了角色又能报了仇，一石二鸟。
　　这到底怎么回事？两人不像有矛盾的啊。
　　高自明默默地观察着。
　　服务生端着菜品上来，不一会就摆了一桌。
　　迟非晚先是帮纪炣瑶用热水投洗了碗筷。
　　又拿起公筷给纪炣瑶布菜。
　　殷勤的很。
　　自己也不吃，就偏头对着纪炣瑶笑。
　　纪炣瑶才送进一筷子菜进嘴巴。
　　迟非晚就抽出一张纸巾伸了过来。
　　纪炣瑶心里的小鹿快撞死了，她连忙咽下口中食物，“我自己来...”这么多人看着怪不好意思的。
　　陈助理一个眼神递了过来，“别动。”
　　纪炣瑶又缩回了手，乖乖的享受起了服务。
　　高自明观察了一阵子，终于还是把心中的疑虑问出了口，“迟小姐，你们是什么关系？”
　　迟非晚柔情地望着纪炣瑶缓缓开口，“我们是什么关系...”
　　“你说呢？”
　　高自明恍然大悟，同时心里把高凌痛骂了一顿。
　　“高某有事，先告辞了。”高自明待不下去了，老脸都快丢尽了。
　　迟非晚点点头，在他出门的那一刻还不忘提醒，“记得把账记了。”
　　高自明走后。
　　纪炣瑶心不在焉的往口中送着菜，“迟非晚你...刚才说的话是什么意思啊？”
　　迟非晚看着眼前人，觉得她情绪有点低沉，心想，难不成表现的太过了？她斟酌片刻，解释道，“演戏给那老王八看呢，告诉他你是我的人，下次做事之前先掂量掂量自己几斤几两。”
　　纪炣瑶虽然没听到想要的答案，但也被那句“你是我的人”成功取悦到了。
　　“迟非晚你下次能不能别叫我瑶瑶...”
　　“嗯？不喜欢？”迟非晚问。
　　纪炣瑶认真地点了点头。
　　“那叫你什么？”
　　纪炣瑶凑到她耳边小声地说，“叫小崽子，”然后飞速埋下头去。
　　“不过，只能两个人的时候叫...”
　　迟非晚宠溺地望着她的头顶，“好。”
　　“迟非晚，点这么多菜吃不完怎么办？好贵！！！我舍不得丢掉！”
　　迟非晚在纪炣瑶抬眸的一瞬间收回眼神，平静地说，“那就带回去给洛春花吃，以后想吃我在带你来，咱吃新鲜的。”
　　纪炣瑶笑，“好！”
　　两人拎着打包好的没动过筷子的食物回了剧组。
　　给洛春花和几个副导演分了分。
　　洛春花欣慰道，“真是没白疼你两，这家我记得价钱可不便宜。”
　　迟非晚一点也不心虚，“那是，挺贵的，多吃点。”
　　洛春花指了指纪炣瑶，“美女救美女回来了？”
　　“嗯，你那边呢？”迟非晚问道。
　　“我跟你母亲沟通好了，她同意将计就计，借着这波舆论公开宣传电影。”洛春花道。
　　“而且你母亲这回居然没吼我，嘿嘿嘿。”洛春花笑的这叫一个开心，“微微还说她明天就能过来剧组。”
　　纪炣瑶听到这句话脑子空白了一瞬。
　　迟非晚的母亲要过来？？？
　　丈母娘要来了？
　　她还没做好准备怎么办？
　　“纪炣瑶，你这么紧张干吗？”洛春花狐疑道。
　　“我、我、我没紧张！”
　　“没紧张你老抠我那墙皮干什么？都要被你扣烂了。”


第60章
　　“没紧张你老抠我那墙皮干什么？都要被你扣烂了！”
　　纪炣瑶尴尬地收回了手, 不动声色地转移了话题。
　　“所以这到底是怎么回事？”
　　洛春花扬了扬下巴，“给你女朋...”迟非晚警告的眼神望了过来，她及时改了口，“小晚解释下吧。”
　　于是迟非晚把怎么揪出背后之人以及那人为什么要制造舆论一一分析给了纪炣瑶听, “总之只是猜测, 多亏了你助理发的短信才能把那老王八揪出来。”
　　纪炣瑶下巴快惊掉了, “报复你？”
　　“那抢我角色干什么？”
　　“柿子捡软的捏呗, ”洛春花又补刀，“小晚这铁板她踢的动吗？她顶多发动点舆论膈应膈应小晚。”
　　纪炣瑶神色黯了黯。
　　她太弱小了，在这个圈里，别人如果想搞她好像和捏死一只蚂蚁一样简单。
　　迟非晚又瞪了洛春花一眼。
　　洛春花咂咂嘴，“互补挺好的。”一个鬼精鬼精的一个傻里傻气的, 挺好挺好。
　　“那高凌你准备怎么搞？”洛春花问。
　　迟非晚看了看纪炣瑶, 笑道，“听小崽子的。”
　　一抹绯色迅速在纪炣瑶脸上蔓延开来，她慌忙用手捂住迟非晚的嘴，小声道, “说什么呢你，不是说好只能两个人的时候叫吗？这还有外人呢！”
　　外人.洛春花一脸嫌弃，啧啧道, “跟谁乐意听你们这闺房趣事似的。”
　　“哪有什么闺房趣事...”纪炣瑶焦急狡辩。
　　迟非晚拉住她的手, “好了, 那你想怎么办？我都听你的。”
　　“我都听你的。”纪炣瑶把这几个字默默地咬了几遍，心口泛起了丝丝的甜意。
　　迟非晚平时很闷，偶尔的体贴对于她来讲就如同蜜糖一般。
　　那迟非晚说情话呢？
　　纪炣瑶光是想像了一下, 就差点晕过去。
　　她想，可能是暴击。
　　“纪炣瑶？”小崽子发什么呆啊？迟非晚纳闷, “问你呢。”
　　“嗯？”纪炣瑶回过神，悄悄隐藏好自己的小心思。“也曝光她一点黑料？”
　　“算了算了，这么搞没什么意思，骂来骂去无聊得很，”纪炣瑶摆了摆手，“而且还会脏了你的手。”
　　“还是算了吧。”
　　“.....”小崽子倒挺善良。
　　“要不让她直接消失吧。”
　　“.....”上句话当她没说，小崽子比她还狠，迟非晚愣了愣神。
　　纪炣瑶认真地讲，“把她资源都抢了，看她还敢这么嚣张，居然敢发动舆论抹黑你。”
　　“.....”原来是这个消失，是她想多了，迟非晚笑了笑，很痛快的答应道，“好。”
　　....
　　在娱乐圈摸爬滚打久了哪个没有点黑料，迟非晚只是略微用了点钞能力便轻松收集到了高凌的黑料一箩筐，迟非晚谨记纪炣瑶的交代“不要弄脏自己的手”于是她贴心的把这些黑料送给了高凌的对家们。
　　让她们撕去吧。
　　接着切断了高凌现如今手上所有的资源，包括四家高奢代言，广告和正在洽谈的影视。
　　至于高自明，迟非晚也没打算放过，只不过暂时不能动他，高自明毕竟属于光熹高层，是有实权在手的。
　　但目前不能动不代表就会让他好过，迟非晚给高自明老婆打包了一份他养情人有私生女的资料送了过去。
　　他能好过吗，一边还要安抚老婆，一边又要给高凌擦屁股，且要焦头烂额一段时间呢。
　　迟非晚对陈助理的办事能力非常满意，顺手就给她工资升了三倍，连带着给她妹妹也补了个奖金。
　　迟董本就待陈助理不薄，属于这个行业顶配待遇，这会儿迟非晚直接给她翻了三倍，陈助理默默算了算金额，一向清冷的眸子难掩此刻激动，她挺了挺腰板，“谢谢迟小姐。”
　　她又递上了一份资料，“这是一会记者要问您的问题，您背一背。”
　　迟非晚接了过来，瞥了一眼，随手丢在了桌子上，“知道了。”
　　陈助理颔首，“那我现在去接迟董。”
　　迟非晚略显不耐地挥了挥手。
　　真是麻烦，真搞不懂洛春花开记者会要演员一起参加是什么道理，还要背词，想想都烦。
　　召开记者会和网络官宣电影是洛春花想出的应对方法，既然迟非晚的身份曝光了那电影便可以堂而皇之的做宣传了，这年头抹黑一个人很简单，逆转口碑更容易，买点通稿，在借机炒炒cp就行了。
　　其实洛春花藏着迟非晚，前期只是不想让迟晨微提前知道她的计划，但现在生米已经煮成熟饭了，也就没有藏着的必要了。
　　公开宣传是早晚的事。
　　高自明这老王八总算做了件好事，要是自己向迟晨微提出来这个想法，微微肯定接受不了。这下好了有人挡刀了。
　　谢谢你啊老王八。洛春花在心里由衷的感谢着高自明。
　　“你笑什么？”迟非晚本来背稿子就烦，洛春花又在旁边一直傻笑，她更烦了。
　　“我女朋友快来了，我能不开心吗？”洛春花十分得意地说道。
　　迟非晚“啧”了一声，“八字还没一撇，你能追到吗？”
　　洛春花的笑僵在了脸上，片刻，不甘示弱的回怼，“你追到了？”
　　迟非晚勾起个志在必得的笑，“快了吧。”
　　说曹操曹操就到，只见纪炣瑶跟在化妆师后边进了休息室。
　　“迟老师，洛导，你们在聊什么啊？”
　　两人相当默契地同时沉默了。
　　化妆师上来给迟非晚补着妆，纪炣瑶凑了过来，“老师能给我补个口红吗？”她指了指自己的嘴巴，“刚才吃东西给擦掉了。”
　　化妆师有点为难，“这是迟小姐用过的，不然你等一会，我拿只新的给你。”
　　纪炣瑶本想说，她不介意，但碍于有外人在场，便收敛了。
　　迟非晚让化妆师给自己补好了口红，又出其不意的抓住了纪炣瑶的手，给她拉到身前，把唇印在了对方的唇上，“补好了，”随后得意的向洛春花扬了扬眉，表情写了五个大字，“看吧，你行吗？”
　　看着化妆师目瞪口呆的模样，迟非晚悠然自得的解释道，“我跟纪老师经常做这样的工作交流，洛导安排的。”
　　化妆师合上了嘴巴，趁没人注意溜到纪炣瑶耳边打趣道，“炣炣，炣炣，这回消火了吧？难怪最近不起痘了，你挺有福气啊。”
　　纪炣瑶哀怨地看了化妆师一眼，心道，“火气更旺了，哪有人只撩人不灭火的。”
　　洛春花看两人之间的互动总觉得有哪里不对劲，她低着头思考，忽然严肃地看向迟非晚，说道，“小晚，你跟我出来下，我有事要问你。”
　　迟非晚随着她出了休息室。
　　洛春花打量了她片刻，问道，“小晚，你两...最近有什么进展？”
　　迟非晚得意道，“亲了。”
　　“.....我知道，”洛春花紧盯着她，“还有呢？”
　　迟非晚接着说，“学习技术。”
　　“还有健身。”
　　“.....”洛春花无语了，“小晚，你脑子里成天就想着这个？合着你就暗搓搓的占人家便宜？合着你两一点进展都没有？”
　　“什么叫没进展？”迟非晚急道，“我变猛了！”
　　洛春花心道，“怪不得小晚做什么奇怪的举动纪炣瑶都不觉得奇怪，原来每次小晚都是拿着工作交流来当借口。”她“啧啧”两声，“这就是你说的快追到了？”
　　“不然还怎么追？”迟非晚理直气壮道。
　　洛春花被她气笑了，“不是，你要先确定她性取向啊，然后变着花对她好，让她感受到你的心意啊，试探啊拉扯啊！急死我了。”
　　“不是，性取向还要确定吗？”迟非晚一脸懵懂。
　　“嘿，你以为都跟你似的，说弯就弯啊，跟玩似的？”洛春花道。
　　“可是她都能接受跟我接吻，她还、她还挺享受啊！”迟非晚又说。
　　洛春花跟看傻子一样，“她是演员，你母亲还有纪炣瑶母亲不都是直的么，人也亲啊，亲的天雷勾地火的。拍戏需要啊。”
　　迟非晚一慌，心道，演员这么可怕吗？
　　忽然，一道声音从背后响起。
　　“洛春花。”
　　“你说我什么坏话呢？”
　　听到那道魂牵梦萦的声音，洛春花的身子僵了僵，眼角也染上了一丝酸涩。
　　她很缓慢地回过头，却在转身的瞬间把多余的情绪重新藏进了心里，嘴上一如既往笑的灿烂，声音却比往常低沉，“微微，你回来了。”
　　迟非晚在身后谨慎地盯着自己这位素未谋面的“母亲”。
　　迟晨微从洛春花脸上收回视线，随后望向迟非晚时，眼神像是压制着许多情绪。
　　“先进去。”
　　两人跟在迟晨微身后进了休息室。
　　休息室里，纪炣瑶正在跟化妆师聊着天，回头就看见了那张与迟非晚面容有几分相似气质却差异非常的脸。
　　迟非晚只是和人有距离感，但待人总是温和的，极少展示强大气场的一面。
　　而她的母亲自带上位者气场，表情冷厉又严肃。
　　...丈母娘看起来有点凶，纪炣瑶放在桌子上的手不自觉的收紧。
　　收紧。
　　再收紧。
　　混乱的心跳声中她依稀听见那女人说，“洛春花，我之后再找你算账，你们先出去。”
　　“我有话跟晚晚说。”
　　屋内脚步声移动，休息室的大门发出“咯吱”的声音。
　　纪炣瑶机械性的深深呼吸着。
　　“你是柳如慧的女儿？”迟晨微注意到了目光呆滞站的笔直的纪炣瑶。
　　心道，这孩子长相倒是不输如慧，就是看起来有点傻里傻气的，没听见她说让其他人先出去吗？
　　纪炣瑶闻声慌忙抬头，“怎么了妈？”


第61章
　　坏了, 一紧张嘴瓢了。
　　纪炣瑶急中生智，慌忙改口，“怎么了吗？”说着还换上了一副自然懵懂的表情。
　　迟晨微皱了皱眉，不着痕迹的打量了一下纪炣瑶, 片刻, 再次下了逐客令, “我说, 请你回避一下，我有话跟我女儿说。”
　　“好嘞，不好意思。”纪炣瑶脚底生风，溜得飞快。
　　转眼间，休息室, 只剩母女两人。
　　迟晨微见人走光, 长舒一口气，紧绷的身体放松，她头一歪倒在了沙发上，强大的上位者气场荡然无存。
　　片刻, 又起身，小跑锁上了门。
　　接着，再一歪。
　　迟非晚：“.....”
　　“晚晚啊...”迟晨微吐出这三个字后便不知道再说些什么了, 直接质问感情怕引起女儿反感, 聊从前又怕让女儿想起曾经那些不好的回忆。
　　迟非晚和她保持着一定的距离, 语气礼貌又疏离，“母亲，找我何事？”
　　迟晨微思来想去, 找了个蹩脚的话题，“洛春花对你还好吗？”
　　迟非晚：“.....还行。”
　　还行？“这个洛春花敢欺负我闺女！她死定了！”迟晨微气势汹汹的从包里掏出个很厚的笔记本, 看着有些年份了，纸面都泛起了陈旧的黄。
　　她翻开最后几页，拿起笔狠狠的在纸上戳戳写写，随后满意的合上了笔记本。
　　迟非晚：“.....母亲还有事？”
　　感受到话语之间的生疏，迟晨微一愣，心中酸涩蔓延。
　　她低头理了下头发，再抬眸，便换上了一副浮夸的表情，她快步来到迟非晚面前，出其不意的握住双手，“晚晚，你是不是不爱我了？”
　　迟非晚心里一惊，手上的陌生感带来强烈的不适，她想挣脱余光却看见了迟晨微眼角明晃晃的眼泪，蜿蜒而下。
　　迟非晚心一软，遵从内心说了声，“我没有。”
　　迟晨微继续浮夸，“还说没有，你以前都是叫我妈咪的！”声泪俱下。
　　迟非晚噎了噎，再噎了噎，缓缓张口，疑道，“妈咪？”
　　迟晨微瞬间收起眼泪，大声答应道，“哎，乖女儿。”她美滋滋的想，洛春花这厚脸皮的套路想来还挺有用的。
　　迟晨微不等迟非晚作出反应便借口累了给她推出了门。
　　迟非晚有些懵地看向那重新紧闭的大门，眼底慢慢攀爬上一丝笑意。
　　曾经的她从未得到过母爱，而今感受到了，感受到了这位母亲多么的小心翼翼，隐忍克制。
　　那她就代替这一世的迟非晚好好回馈这份爱。弦驻富
　　......
　　记者会最主要还是采访洛春花，其他人三言两五就过去了。
　　搞定记者，就要准备主角重逢的夜戏了。
　　正巧，夜幕时分，下了一场瓢泼大雨。
　　天公作美，为剧组省去了准备道具的时间。
　　纪炣瑶手里紧紧抓着剧本，眼睛直愣愣地盯着大门处发呆。
　　“炣炣、炣炣？”陈幺妹在她眼前晃了晃手。
　　“嗯？”纪炣瑶缓慢的眨了眨眼。
　　“你在想什么？”陈幺妹问，“我怎么看你心不在焉的？”
　　纪炣瑶嘟囔了一句，“有吗？”说着端起了面前的空杯子。
　　“......”
　　“好吧，我问你啊，假如你第一次见你未来的婆婆，就留给她了一个特别坏的印象怎么办？”纪炣瑶想了想补充道，“或者你未来的婆婆不同意你和你男朋友在一起那你怎么办？”
　　“炣炣你有男朋友了？”陈幺妹惊讶地抓住她的胳膊使劲晃。
　　“你有男朋友怎么不早说啊，这都见家长了！！你这条件居然还有人敢嫌弃你！炣炣你眼睛要擦亮点啊千万别找妈宝男普信男。”
　　“炣炣你该不会是恋爱脑吧？”
　　“能怎么办，分啊，婆媳关系千古难题，那些男的没结婚之前鬼话说的好听，结了婚后绝对向着亲妈，可有的罪受了，再说世界男人千千万一个不行咱就换。”陈幺妹越说越激动。
　　这都哪跟哪儿啊，纪炣瑶急忙叫停，“不是我，是一朋友。”她不给陈幺妹继续喋喋不休的机会，转头去找了洛春花。
　　导演休息室里。
　　洛春花正在给迟非晚说着戏。
　　看见纪炣瑶进来，问道，“台词没问题吧？”
　　纪炣瑶一屁股坐在沙发上，耷拉着脑袋“嗯”了一声。
　　洛春花又转向迟非晚，“小晚，微微哪去了？”
　　纪炣瑶耳朵动了动，随后“噌”地站了起来。
　　身后突如其来的动静吓了洛春花一跳，她拍打着胸脯，“哎呀，有你什么事啊一惊一乍的。”
　　纪炣瑶尴尬地挠挠头又坐下了。
　　“在休息。”迟非晚疑惑地看了纪炣瑶一眼。
　　“噢，让你母亲多睡一会吧，她这些日子连轴转估计每天睡不了几小时，又坐了那么久飞机。”洛春花道。
　　迟非晚难得打趣道，“洛导还知道心疼人了？”
　　洛春花翻了个白眼，“那是，自己的女朋友肯定心疼啊。”
　　“好了好了，你两过来。”洛春花招招手，“既然都到场了，那就一起讲吧。”
　　接下来的这场戏是季安和阿晚相隔多年之后的重逢，也是是两人互生情愫的开始。
　　“季安买通侍卫混入宫内，却被贪心的侍卫出卖，季安被扣上行刺的罪名。暴雨中的鞭挞，痛至入骨，都比不上大仇难保的绝望。快要支撑不住之际，你从怀中拿出了小时候的信物，那只木马，给了太监，是失去了活下去的希望想把信物归还给皇上用以告别，还是希望皇上因此认出你，救你一次呢？”洛春花说。
　　纪炣瑶点了点头，左耳进右耳出。
　　“小晚，”洛春花又跟迟非晚讲，“七岁，你初识人情冷暖，暗自神伤。这时，季安出现了，如阳光一样破云而出，轻易就扫去了你心中阴霾。多年后，你被半软禁宫中，你孤立无援，如履薄冰，无助又彷徨，她再次出现了，你一眼就认出了她，那个小时候曾带给你希望，说要跟你做一辈子朋友的人。你心中忽然就冒出了一个念头，季安是不是上天派来再次拯救自己于水火之中的？于是你内心多了一份对未来的期待。”
　　“听着，小晚小纪，要有暗流涌动、要有宿命感，要让观众体会你们两人是彼此生命中最重要的羁绊。要让观众觉得你们的感情线不突兀。”
　　感情线？所以这场戏决定了自己截然不同的人生走向？迟非晚的回忆追溯到很久很久以前。
　　那是一个滂沱雨夜。依稀听到殿外侍卫跑动，大喊着，“抓刺客，有人行刺。”迟非晚就那么坐着，如同一个经历风吹虫蛀腐败溃烂被绝望重重包围的雕塑，好像世上再无任何事情能激得起她心中一星半点的波澜了。
　　太监前来禀告，“启禀皇上，抓到刺客了。”说着呈上了一个物件。迟非晚瞥了一眼，鲜血盖住了物件本身的面貌，依稀有一点熟悉感。
　　迟非晚只是挥了挥手，多余的话一个字不想说。
　　记忆的大门彻底打开，迟非晚眼中泛起滚滚泪光。
　　所以，那是安儿的？
　　安儿曾经找过她？
　　“小晚入戏了，表现不错。”洛春花夸赞道。
　　再转头一看纪炣瑶，“小纪，你怎么回事，心不在焉的，跟人家学着点，好歹你也是正儿八经科班出身！”
　　纪炣瑶被凶了一通也渐渐把注意力集中到了剧本上。
　　厚重的乌云把天空遮挡个严实。
　　远处时不时传来两声闷雷。
　　密集的雨点从幽暗的天空坠落，溅起朵朵水花。
　　洛春花搭建了个临时的场棚，她跟纪炣瑶和群演交代着，“争取一条过啊，等下这雨下大了你们更不好受。”
　　“各部门、演员准备了。”她拿着大喇叭喊。
　　几个摄影师披着雨衣冲进了雨幕里。
　　场记打板，“永安如梦第八场一镜一次，action！”
　　季安被几名装备整齐的侍卫按到在了泥泞中。
　　“大胆贼人，竟敢来宫中行刺，说，是谁指使你的。”
　　“NG。纪炣瑶你走什么神啊？再来再来。”
　　场记打板，“永安如梦第八场一镜二次，action！”
　　....
　　“NG，台词呢！说台词啊，这么低级的错误都犯，让这么多人陪你淋雨有意思吗？”
　　洛春花气的把剧本甩的噼啪作响。
　　迟晨微不知道什么时候站在了她身后，问道，“还顺利吗？”
　　洛春花忙把剧本一放，脸上拉出个灿烂的笑，转身就往迟晨微身上贴去，“微微你来看我了？”
　　“别动，你别跟我动手动脚的，”迟晨微向后退了两步，急道。
　　洛春花笑意不减 ，“你跟我动手动脚的也成。”说完抛了个媚眼。
　　“你神经病啊！”迟晨微吼完之后又顾忌自己的形象，低声说，“洛春花，这是在片场，这么多人看着呢你别发骚啊。”
　　洛春花，“好，那我们回去吧，我只骚给你一个人看。”
　　“......”
　　“你真不要脸，我走了。”迟晨微想逃离这个是非之地，却被洛春花一把擒住了手腕。
　　洛春花威胁道，“别动啊，不然一会发生什么不雅观的事就难说了，你不想让全剧组的人都知道迟董被洛导强吻了吧。”
　　“你敢！”迟晨微嘴上逞能，但身体却出乎意料的没再动。
　　她心想，洛春花好像真的敢！
　　“纪炣瑶太年轻了，及其容易受本身情绪影响，今天也不知道怎么回事，迟迟不在状态。还是咱女儿厉害，说入戏就入戏了。”洛春花道。
　　“晚晚什么时候成你女儿了？”迟晨微白了她一眼。
　　洛春花语出惊人：“我让小晚叫我妈，你就当我女朋友啊？”
　　“.....”算了，说不过她。
　　“你说小纪容易受本身情绪影响吗？把剧本给我看看。”迟晨微换了个话题。
　　洛春花把剧本递给她。
　　迟晨微低头认真的看着剧本，忽然吐出了一句话，“晚晚是不是喜欢纪炣瑶？”
　　洛春花吃惊，“你怎么知道？”
　　“我刚来这么一会，晚晚就已经看了她十八次了。”迟晨微淡淡地说道。
　　“你你你！”洛春花吃惊的快说不出话来了，心道，别人的感情她倒是挺敏锐，自己的感情怎么就这么愚钝呢。
　　正巧，浑身湿透的纪炣瑶跑进来休息。
　　“洛导，迟、迟董好。”
　　迟晨微依然抵着头，脸上情绪晦暗难辨。
　　默了默，“纪炣瑶，我要找你谈谈。”
　　迟晨微认真的时候，洛春花自然不敢再造次。
　　她挤眉弄眼，迟晨微视而不见，她只能心里干着急。
　　纪炣瑶忐忑地跟着迟晨微来到一个四下无人的角落。
　　迟晨微停下脚步，背身说道，“我不希望你跟晚晚走得太近。”


第62章
　　“我不希望你跟晚晚走得太近。”
　　天边一道雷炸响在耳际, 雨势渐大，密集的雨滴肆意地冲刷着地面。
　　周遭的声音仿佛被隔绝了起来，纪炣瑶脑海一片混沌，唯有这句不带有任何温度的话在其中反复回响, 一遍又一遍地撞击着她的神经。
　　“拍完这个电影晚晚就回国外了, ”迟晨微依旧面无表情地说道。
　　是被她发现了自己对迟非晚动了其他心思吗？除了这一点纪炣瑶想不出来其他会让迟晨微说这种话的理由了。
　　纪炣瑶无力地蜷了蜷手指, 声音在一片雨幕中显得格外不清晰, “我和她只是朋友。”
　　迟晨微转过身来，逼视着她，那冰冷的目光如寒刀一般无情的往她身上扎，强烈的威压让纪炣瑶喘不过气。
　　“朋友也不行。”
　　“我讨厌你那恶心人的父亲。”
　　“连带着和你一起讨厌，请你以后离晚晚远一点。”
　　迟晨微的话如同重锤一般一下下砸进了她的心里, 带起了绵延刺骨的疼, 她大口的呼吸着，但还是从中感觉到窒息。
　　纪炣瑶只能用力地掐着自己的指腹，才不至于让自己深深地陷入这种无力感之中。
　　水滴顺着湿透的戏服滴落在地面，留下一个个小水洼, 公众.号梦白推.文台.纪炣瑶在一片狼狈中抬头，质问，“我要是不呢？”
　　她默默转身, “你不能代替迟非晚做任何决定。”
　　“还有以后别跟我提纪云章, 他是他, 我是我。”
　　说着便头也不回的走进了雨幕中。
　　看着她倔强的背影，迟晨微眼底流露出一丝赞赏，很快便又隐去, 继续说道，“你一点也不像你母亲。”
　　“你知道你母亲有多敬业吗？她只要进入片场的一瞬间便不再是自己了, 你呢？真的有尊重这个职业吗？”
　　“喜人人物之喜悲人物之悲你做得到吗？”
　　纪炣瑶驻足了许久，也沉默了许久，最终只是张了张口，并未反驳，便重新冲进了雨幕中。现竹副
　　以前老师院长都夸她有天赋，是真正的电影胚子。
　　但，她考电影学院也好，进入这个行业也好，一半是和纪云章赌气，一半则是因为母亲。
　　唯独没有掺杂自己的感情。
　　纪炣瑶想，迟晨微说的对，她确实做不到母亲那样，忘乎所以全身心的投入。
　　不过现在她必须这么做。
　　别人可以瞧不起自己，但不能因为自己瞧不起母亲。
　　纪炣瑶重新拿起了剧本，开始心无旁骛的钻研。
　　这边，洛春花如同热锅上的蚂蚁焦急地围着场棚踱步，见迟晨微回来马上迎了过去，“微微，你没难为小纪吧？”
　　迟晨微白了她一眼，沉默着不说话了。
　　洛春花更急了，“微微微微微微微微！纪炣瑶呢？”
　　迟晨微抬了抬下巴，“在看剧本，给她点时间。”
　　洛春花望过去，只见纪炣瑶眉头紧皱着，周身气压低沉，跟刚刚仿佛判若两人。
　　她心道，“坏了，微微肯定是说什么不得了的话了。”
　　再看迟晨微，时不时的看向迟非晚，又一副心事重重的样子。
　　她心道，“完了，这两人爱情的种子不会被扼杀在摇篮里了吧？”
　　还不及多想。
　　纪炣瑶一声，“我准备好了。”便出现在耳边。
　　不等洛春花回答，便再次沉默地走进了雨中。
　　洛春花只好先暂时放下心中疑虑，“各部门演员准备。”
　　场记打板，“永安如梦第八场一镜N次action。”
　　两人的重逢是在一个破败的秋天。
　　暴雨冲刷着宫墙瓦，枯叶落了满地。
　　季安被几名侍卫托着，送进了永和宫。
　　“启禀皇上，人带到了。”
　　季安虚弱地抬起眼皮向里望去，殿内烛火摇曳，只能看到一个模糊的人影。
　　看不清脸，但这个影子却意外的和记忆中小时候的阿晚重合了。
　　“嗯，退下。”
　　几名侍卫应声退了出去，外力突然抽离，使季安来不及作出反应便重重地砸向了地面。
　　发出一声闷响。
　　迟非晚闻声前来，走到季安身边，静静地打量着面前人。
　　屋外的雨打湿了面前姑娘的衣袂，湿哒哒的，混合着血迹紧紧贴在身上。
　　迟非晚：“你是？”
　　季安抬起苍白的脸，鸦羽般的睫毛轻轻颤着，挂着莹莹水滴，多了几分赢弱，楚楚可怜，让人不自觉的生了几分怜惜。
　　视线交集间，两人皆认出了彼此。
　　那个童年时期说好要做一辈子朋友的人。
　　激动、喜悦、难以言表。
　　她们像两个迷失的旅人各自在旅途中历经了万般艰辛又在此刻意外重逢。
　　难不成是上天的旨意，将安儿再次派到自己身边？
　　迟非晚眸光微亮，绝望如死水般的心湖奇迹般的荡起了一丝涟漪，轻轻地唤了一句，“安儿？”
　　季安视线只敢停留一瞬，便仓促地埋下了头。
　　她记起，此时眼前人不再是那个爱哭鼻子的阿晚，而是一句话就可以定夺她生死大权的皇上，也是害自己家破人亡的昏君。
　　“原来，皇上还记得我。”
　　浓稠的恨意到嘴边只剩下了轻飘飘的责怪。
　　迟非晚的心脏仿佛被上千根细针扎过，泛起阵阵地疼意，她心疼地望着面前女孩，强烈地内疚快把她淹没了。
　　她确确实实把季安忘了。
　　忘在了那个秋天，那个大雨夜。
　　季安拿着信物见自己时是怀着怎样的希冀？死前又是经历怎样的绝望？
　　“NG！小晚，情绪太过了，收一收，”洛春花盯着监视器，“准备准备再来一条。”
　　一双手握了上了来，带着丝丝凉意，却又不失力量，“迟非晚，你表现很好了，拍戏都这样的，一个场景可能会拍无数遍，就算你不失误洛导也会让我们再来几条，别介意，我不冷。”
　　恍惚中，迟非晚望向身侧的人，认真问道，“如果，我是说如果，我是这个皇帝，但我真的把季安忘了，她会恨我吗？”
　　纪炣瑶想了想，“不会吧，我猜她应该释然吧，毕竟你认出她她就要受仇恨和感情的双重折磨。”
　　迟非晚手上力道紧了紧，“不是我，不是我杀了她父亲。”
　　纪炣瑶继续安慰道，“人各有命，都是上天安排好了的，而且当时的皇上能自保就已经很不错了。”
　　上天安排，迟非晚心中默念着这几个字，忽而转头对上了纪炣瑶认真的脸。
　　她忽然间就想通了。
　　上一世，季安在她最绝望的时刻出现。
　　如今，纪炣瑶在自己最茫然无措的时候出现，所以，一切都是最好的安排。
　　“前边那两演员，把手给我撒开，工作呢，禁止打情骂俏。”洛春花忍不住打趣，全然忘了迟晨微还在身边。
　　当纪炣瑶看见迟晨微阴沉的表情时，心里咯噔一下，快速抽回了手。
　　迟非晚不满地瞪了眼洛春花。
　　洛春花赶紧转移话题，“那啥，开工，争取一条过。”
　　场记打板，“永安如梦第八场一镜N次action。”
　　迟非晚心疼地望着季安。
　　片刻，抬起手细细摩挲着季安的脸颊。线著傅
　　“安儿，是来取朕性命的吗？”
　　原来她什么都知道，季安掩下复杂的情绪，倏地擒住了迟非晚的手腕，另只手摸出了一根淬着剧毒银针，直逼她的咽喉，“是。”
　　迟非晚却是笑了，“能死在安儿手中，也比困毙于这高墙之中要好。”
　　她怎么不怕？
　　季安记得眼前人小时候是很爱哭的。
　　莫非，她在跟自己演戏？
　　人是会变的。
　　想到这季安便不再手下留情。
　　迟非晚安然地闭上了双眼。
　　银针在距离她咽喉不足一毫地位置停住了，季安先是错愕，继而歇斯底里，“我是要杀你，你反抗啊！”
　　迟非晚缓缓睁开眼，眼底雾气朦胧，她直接把面前激动地姑娘揽进了怀里，柔声说，“安儿，朕好想你。”
　　洛春花：“卡，收工收工。”
　　还被禁锢在怀中的纪炣瑶提醒道，“收工了。”
　　迟非晚不但没有撒手，反而把头埋的更深了些，她用鼻尖轻轻地剐蹭着纪炣瑶颈间的肌肤，轻柔地说，“让我再抱一下。”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　迟非晚是在跟自己撒娇吗？真要命！纪炣瑶脑海炸起了一朵绚烂地烟花。
　　下一刻，迟非晚的唇轻轻擦过了她的肌肤。
　　纪炣瑶：“！！！”
　　痒意从颈窝处迅速蔓延了全身。
　　迟非晚的唇还在若有似无的扫着她的颈窝。
　　纪炣瑶脸颊上升腾起一团可疑的红晕。
　　“晚晚，走了。”
　　耳边传来迟晨微冰冷的声音。
　　纪炣瑶回过神，快速抽离了迟非晚的怀抱，并一头冲进了雨中，围着片场跑起了圈。
　　迟非晚秒恢复自然，她点了点头，跟上了迟晨微。
　　一旁，洛春花冲迟非晚挤眉弄眼。
　　迟非晚：“？？？”
　　洛春花趁迟晨微没注意，凑过来通风报信，“你妈知道你喜欢纪炣瑶了，还找她谈话了。”
　　迟非晚心里一紧。
　　“我估摸着她没说好话，小纪回来情绪不太对。”洛春花继续道。
　　是吗？她居然没发现。
　　迟非晚沉思着。
　　“你两说什么悄悄话呢？”迟晨微转过身问道。
　　洛春花给了迟非晚一个安心的眼神，转头异常严肃地看向迟晨微，“跟我来一下，我有话跟你说。”
　　“我凭什么跟你去啊？”迟晨微说道，见洛春花完全不等自己，又紧走两步跟了上去。
　　洛春花给她带到了休息室，然后把门一锁。
　　迟晨微的心莫名跳快了一拍，她退了两步，“洛春花你要干什么？”不会真的想强吻自己吧？
　　“我问你，你今天跟小纪说什么了？”洛春花问。
　　迟晨微松了一口气。
　　“你是不是不同意小晚追求纪炣瑶？”洛春花逼问。
　　凭什么是她女儿追求别人啊？迟晨微急道，“我不同意！”
　　“所以你是不是让纪炣瑶离小晚远一点？”洛春花继续问。
　　迟晨微惊，“你怎么知道？”
　　“我怎么知道的你甭管，我告诉你你女儿的感情问题你同意也得同意不同意也得同意。我实话告诉你吧，人家两亲都亲了，睡都睡了，在一起是早晚的事。”洛春花得意地扬了扬眉毛，“我安排的。”
　　迟晨微缓缓地转头，不可置信道，“睡了？”
　　人还没追到，就睡了？？？


第63章
　　人还没追到, 就睡了？
　　“你说什么？洛春花你再给我说一遍！”迟晨微不再顾及形象，气急败坏地揪住了洛春花的耳朵。
　　“嘶，微微你撒手，别一生气就揪我耳朵成吗？都多大人了还玩小时候那套。”洛春花疼的直咧嘴。
　　迟晨微怒目而视, 手上力道更是加重了些, “你说你说你说！”
　　“是不是你安排纪炣瑶把我女儿睡了, 她才弯了的？”
　　“这都哪跟哪儿啊？”洛春花惊呆了, “不是，你想哪去了？”
　　洛春花忽而抬眸看见了迟晨微隐隐泛红的眼眶，她一下子就慌了神，语气放的又轻又柔，“微微你别哭啊, 你听我解释, 是你误会了。”
　　迟晨微怒道，“我没哭！”
　　洛春花举手投降状，“好好好，你没哭, ”她凑近讨饶，“先放开我好不好，求你了。”
　　贴近的距离, 洛春花温热的呼吸和撒娇的声音便如同枝头掉落的花瓣, 随着飘渺的风掉进了迟晨微的心里, 又在心湖里荡啊荡。
　　迟晨微感觉手指被她发红的耳尖烫了一下，她倏地抽回了手，慢半拍“哼”了一声。
　　“我的意思是, 睡觉只是单纯的睡觉，她两每天同吃同住的, 在一起是早晚的事。”洛春花解释道。
　　迟晨微松了一口气，心道，差点没被这个说话说一半的洛春花给吓死，还以为自家好好的大白菜被另一颗大白菜拱了呢！
　　“不过，”洛春花话锋一转，语气严肃，“你跟小纪说那种话，不觉太过分了吗？”
　　“我过分？”迟晨微讶道。
　　她还不是为了带纪炣瑶入戏，顺便替晚晚把把关？
　　迟晨微还没来得及解释，洛春花又继续，“我知道你一时半会儿接受不了你女儿喜欢同性这件事，但现在已成定局了啊，难不成还要给她掰回去？”
　　迟晨微：“......”谁说她接受不了？只是需要时间。
　　“小晚忘记了过去，你们好不容易可以有重新建立感情的机会，你现在这么阻碍她两，难不成你想让她以后讨厌你吗？”洛春花默了默，“微微，你真的不觉得自己错了吗？以前你就是这样，什么都要管着她，拿着保护为借口把她困在小小的房间里。你知道吗？人活着是为了走出去而不是躲起来！”
　　洛春花的话如此直白，如同一把明晃晃的长剑，轻而易举的就刺穿了迟晨微固守的自尊。
　　“我错了？”迟晨微的肩膀轻轻颤抖着，像是在极力的克制着什么，“保护她也是错的？洛春花事情没发生在你身上你当然说的轻松”。
　　洛春花知道她说的有点过头，但事已至此，她决定把这事说开，“小晚需要的是陪伴，不是保护。”
　　“我要赚钱啊，我要做她的后盾，给她留足够的底气。不然我死了之后她怎么办？”说到最后，迟晨微显然有点控制不住情绪了。她逼视着洛春花，声嘶力竭道，“倒是你洛春花，那些照片是不是你传出去的？”
　　“热搜是不是你计划一部分？你给我老实交代！”
　　什么？洛春花一瞬不瞬的望着她，“你就是这么看待我的？”语气低沉又失落。
　　片刻，又自嘲地笑了，“原来我在你心里是这种人。”
　　说完，洛春花便摔门而出。
　　场棚下，还在望眼欲穿等待未来女朋友跑步的迟非晚听到摔门声转头望去，见洛春花一人冷脸出来，她仅担忧了一瞬，便又扭回头去捕捉那雨中奔跑的身影。
　　洛春花走到她身边，沉默着，一言不发。
　　迟非晚淡淡地抛出一句话，“吵架了？”
　　洛春花嘴角挤出个苦笑，“是我操之过急了，不过这次你母亲说的话实在是太伤人了。”
　　洛春花跟她简单的讲了讲跟迟晨微的聊天内容。
　　迟非晚依然目不转睛地盯着那道跑动的身影，默了默，说道，“你有没有听过一句话，假话说多了的人偶尔说真话是没人信的，同理套路多的人偶尔真诚也会被猜疑。”
　　“嘿，”洛春花气笑了，“合着你们大的向着小的，小的向着大的，就我里外不是人呗，你妈就没错了？”
　　迟非晚挤兑她，“说的跟你目的很单纯一样。”
　　洛春花噎了噎。
　　迟非晚继续说道，“总要给她点时间。”
　　“行吧，”洛春花准备回去了，冲远处纪炣瑶喊了一句，“嘿，你干嘛呢，明有你的戏份知道吗？”
　　“消火，”纪炣瑶噌噌的往前跑，头也不回地喊道，“最近上火~”
　　洛春花疑惑地看了眼迟非晚，“你又占人便宜了？”
　　迟非晚面不改色，“没有。”
　　“去看看你妈吧，女朋友少看一眼没不了，对了微微来的急，还没给她办入住，你等下带她去前台办理一下”洛春花撑起长伞，走到门口又顿住了脚步，提醒道，“小晚，别忘了我们才是战略合作伙伴。”
　　迟非晚原以为洛春花最后这句话，只是提醒自己别一个劲维护迟晨微。
　　直到，她与迟晨微到了酒店，才发现她这话是别有深意的。
　　先是酒店前台很抱歉的跟她们说没有空房了。
　　明明这酒店只住了她们一个剧组，迟非晚心生狐疑。
　　后是本该出现在总统套房的陈助理和陈幺妹出现在了洛春花的房间。
　　哦，这下迟非晚悟了。
　　心道，这个老狐狸，真是不长记性。
　　“晚晚啊，那个我能不能跟你挤挤？”迟晨微满怀期待。
　　“不太方便，”迟非晚想也没想便拒绝了。
　　对上迟晨微失望的眼神，她又补充了一句，“我跟纪炣瑶住在一起，洛导安排的，为了培养感情。”
　　迟晨微：“.....”该死的洛春花，再培养下去，女儿就要被拱了！
　　“不然你去问问洛导，我之前住的那间，现在她在住，还挺宽敞的。”说完迟非晚无情地关上了门。
　　问洛春花？不可能绝对不可能！迟晨微在门外愤愤地想。
　　她堂堂身价千亿的大总裁，难不成还能找不到地方住？她就不信了。
　　....
　　纪炣瑶足足在雨中狂奔了一个小时，这才消了火回到了酒店。
　　她刚一进门，迟非晚的目光“唰”一下就望了过来，像是等待了很久。
　　“怎么了，我脸上有脏东西吗？”纪炣瑶进浴室照了眼镜子。
　　没有啊，那迟非晚老盯着她看干什么？
　　她深深地疑惑着。
　　纪炣瑶撤开视线，低头换鞋，甫一抬眸，发现迟非晚还在盯着自己，嘴角荡着若有似无地笑。
　　纪炣瑶：“！！！”
　　迟非晚她到底怎么了？难不成还没出戏？
　　纪炣瑶再次不动声色地移开视线，声音带着些闷，“迟非晚，我是谁？”
　　“小崽子。”
　　迟非晚的话字字清晰，直愣愣的就撞进了纪炣瑶的心里，肆无忌惮地搅弄着她的心湖。
　　纪炣瑶背过身，一下下平稳着自己的心跳。
　　“迟非晚...”
　　她想说，以后别撒娇，也别出其不意的这么称呼自己好不好？太要命了，纪炣瑶觉得自己心脏病快犯了。
　　“嗯？”
　　迟非晚慵懒的鼻音裹着夜风再次击中了纪炣瑶脆弱的心脏。
　　纪炣瑶深呼吸，再深呼吸，“没事。”她觉得她可以变得更强大。
　　让狂风暴雨来的更猛烈些吧，她承受的住，纪炣瑶心中的小人在怒吼在咆哮。
　　趁着才消下去的火没有卷土重来之际，纪炣瑶留下一句，“我去洗澡了，”便一头冲进了浴室。
　　迟非晚紧随其后。
　　余光看到旁边多出来的人影，纪炣瑶惊吓过度，猛地后退两步，“你、你、你跟进来干什么？”
　　只听迟非晚语出惊人，“我帮你洗啊？”
　　纪炣瑶除了震惊就只剩下震惊了。
　　她大脑一片空白。
　　迟迟做不出任何反应。
　　看着眼前人难以置信的表情，迟非晚心中懊恼，她好像也一不小心操之过急了。
　　洛春花说的对，不能老占人便宜。
　　要认真去追求。
　　“没事了”迟非晚连忙找补，“淋那么久的雨，又运动那么久我怕你体力不支。”说着便退了出去，顺手带上了门。
　　听到关门声，纪炣瑶猛地回了神。
　　刚才迟非晚是说要帮她洗澡吗？
　　她是不是错过了什么？
　　什么叫没事了？怎么会没事了？她现在冲出去跟迟非晚说自己有事，还来得及吗？
　　啊啊啊。
　　她肠子快悔青了。
　　无声的撞了几下墙。
　　纪炣瑶满脸郁闷的开始冲澡。
　　房间内，迟非晚正打算给那位好心网友发消息准备请教怎么追求别人时，就听见一阵敲门声。
　　她放下手机，开了门。
　　在外边晃悠了大半个点的迟晨微探头探脑，“晚晚，我能找小纪聊一下吗？”
　　迟非晚身形一挡，“不行。”
　　“母亲有什么话可以先和我谈。”
　　迟晨微自是从话语间听出了淡漠疏离，她心中苦笑，“跟我来，这里不方便。”
　　两人去了大厅，找了个角落沙发坐下，
　　迟非晚率先开了口，“没错，我是喜欢她，喜欢纪炣瑶。”
　　迟晨微怔了怔神，“晚晚，万一你只是朋友之间的那种喜欢呢？万一你是因戏生情呢？万一...”
　　迟非晚打断了她，“我是成年人了，自然有自己的判断力。”
　　迟晨微又问，“我听陈助理讲，上次她因为维护朋友跟你吵架，吵得还很凶？”
　　迟非晚勾了勾唇，“那是她重义气重情谊。”
　　迟晨微急道，“那你了解她吗？你知道她的家庭情况吗？”
　　虽然小崽子没跟她讲过，但她大体能猜的出来，小崽子以前过的不快乐，迟非晚理直气壮道，“我跟纪炣瑶过日子又不是跟她家庭过日子，关我什么事啊！”
　　“就她那个爹，无恶不作，未达目的不择手段，为了逼她母亲退圈跟他结婚，不惜买营销买水军造谣抹黑她。什么说她各种陪睡等等。这也是我后来才知道的。她母亲承受不住网暴，选择了结婚。一个好演员就这么被他毁了。他呢得到后又不珍惜，出轨家暴抛妻弃子样样不落，纪炣瑶从母亲去世后，便独自一个人活着了。你就不怕....”
　　“别说了。”怪不得小崽子说她父亲死了，怪不得陈幺妹说她之前过的不好，迟晨微只言片语的描绘犹如一块沉重的石头，从高空坠落，硬生生的在迟非晚心口砸出了一道口子，酸涩从中蔓延而出。
　　默了默，她抬起头，眼神坚定，“我以后会保护好她。”
　　迟晨微叹了口气，“你什么都不了解就不怕她另有所图？”
　　迟非晚疑道，“还能图什么？”
　　迟晨微：“.....”
　　“晚晚，你知道咱家多有钱吗？”
　　迟非晚一挑眉，表情即懵懂又理直气壮，“钱不就是给女朋友花的吗？”
　　迟晨微：“.....”
　　坏了！！！晚晚该不会长出来恋爱脑了吧？？？


第64章
　　“好吧, ”迟晨微彻底妥协了，“既然你话都说到这份上了，那我尊重你。”
　　“谢谢。”迟非晚微微颔首，礼貌道。
　　“晚晚, ”迟晨微倏地抓住了迟非晚的手, 非常迅速的就挤出了几滴眼泪, “你果真不爱我了, 你以前跟我最亲近。”
　　迟非晚被她这秒变脸的操作惊到了，片刻才干巴巴地说道，“没有。”
　　迟晨微眼泪婆沙，“那你叫声妈咪我听听？”
　　迟非晚怔了怔，随后生硬地喊了声, “妈..咪。”
　　迟晨微秒收起眼泪, 笑，“乖。”
　　迟非晚：“！！！”忽然想起迟晨微的职业，她内心再次发出惊叹，演员真是太可怕了。
　　不过转念一想, 小崽子好像也会这招，真厉害！
　　迟晨微一秒恢复正经，“我尊重你的想法, 但并不代表我目前能接纳纪炣瑶, 想把我宝贝女儿拱走哪有这么容易。”
　　“还有！”迟晨微比刚才更严肃了, “你得答应我一件事！”
　　“我们老迟家的人一定要做攻！”迟晨微这些天一闲下来就恶补这方面的知识，总算把攻受之间搞明白了，“你答不答应？”
　　迟非晚自信地笑了, “那是自然，我很猛。”
　　迟晨微满意的点点头, 这下心里的石头总算落地了。陷珠副
　　两人愉快地结束了谈话。
　　迟非晚回房间，正准备掏出房卡。
　　余光就见迟晨微晃晃悠悠地跟了过来。
　　迟非晚：“？？？”她侧身护了护大门。
　　“不是，晚晚，你怎么这么小气啊！收留我一晚怎么了？”迟晨微气咻咻。
　　“不愿意去找洛导？”迟非晚不留情面地拆穿了她。
　　迟晨微头一扭，“大人的事小孩别管。”
　　“哦，那晚安。”迟非晚干脆利落地转身开门。
　　关门之际，一只手挡了过来，“晚晚，我想找小纪聊聊，就十分钟。”
　　迟非晚：“？？？”
　　迟晨微错开了视线，“总得给我个对于今天冒失行为的解释机会吧。”
　　迟非晚看了眼时间，“就十分钟。”说着便了出门，给两人留下单独谈话的空间。
　　“啧啧，小气劲儿的。”迟晨微递给了她一个白眼，转身进屋，带上了门。现竹富
　　浴室里，纪炣瑶听到了关门声，她轻轻咬了下唇，像是在做什么决定。
　　片刻，她小声喊了句，“迟非晚。”
　　迟晨微：“？？？”
　　不知是害羞还是热气蒸腾的原因，纪炣瑶全身都泛着淡淡的红，她盯了盯自己脚尖，继续叫道，“迟非晚你能不能进来帮我...搓个背。”她想，迟非晚说了要帮自己洗澡，可不能就这么算了。
　　有点小紧张。
　　纪炣瑶竖着耳朵听了听外边的动静。
　　无人回应。
　　纪炣瑶又叫了一声，“迟非晚？”刚才明明听见脚步声的，难不成是迟非晚害羞了？
　　想到这，纪炣瑶偷偷笑了笑，她关掉淋浴，凑到门边，侧耳倾听。
　　依稀传来脚步声。
　　由轻到重，由远及近。
　　纪炣瑶的心脏随着渐近的脚步声打起了拍子。
　　脚步停在了门前。
　　纪炣瑶紧张地吞了吞口水。
　　这时，一道声音隔着玻璃门传了进来。
　　“晚晚不在，要我帮你吗？”
　　那是一道冰冷低沉的声音，语气严肃，带着隐隐怒意。
　　纪炣瑶很容易就分辨出了这道声音是出自于谁的。
　　她身子僵了僵，再僵了僵。
　　纪炣瑶想，她现在的处境算什么呢？
　　算不算心怀不轨地狐狸精变着花样勾搭单纯书生，却被书生母亲抓了个正着？
　　如果旁边要是有把铁锹就好了，她一定挖个坑给自己埋了。
　　或者有任意门也可以，这样她就可以“嗖”一下闪现到谁也不认识的地方，度过余生。
　　纪炣瑶又补充，要带上迟非晚。
　　要不然还是当她死了吧。
　　纪炣瑶绝望地闭上了眼睛。
　　“你没事吧？”
　　迟晨微的声音再次闯了进来把心存侥幸的纪炣瑶抓回了现实。
　　纪炣瑶急忙回道，“没、没事。”说着向后退去，地板还残留着未冲干净的泡沫，她一紧张，脚底打滑，踉跄几步，身体狠狠地撞到了置物架上。
　　一时间瓶瓶罐罐散落一地。
　　“......”
　　纪炣瑶看着满地的狼藉，揉了揉被撞疼的肩膀，生无可恋地想，这下她在迟非晚妈妈心里的印象分恐怕是跌落谷底了吧。
　　心怀不轨，刻意勾引，冒冒失失。
　　每一条都这么致命。
　　纪炣瑶重重地叹了口气。
　　低头开始捡那些瓶瓶罐罐。
　　收拾干净地面，她又磨磨唧唧地冲了个澡，这才从浴室出来。
　　探头探脑张望了一下。
　　一眼就看见了迟晨微坐在沙发一角，专注着回复信息。
　　纪炣瑶“嗖”一下缩回了脑袋，心道，她怎么还没走？
　　“别躲了，”迟晨微几不可察的勾了下唇。
　　纪炣瑶：“......”谁躲了？
　　她缓缓探出头，小声询问，“迟董有事吗？”
　　“跟你谈谈？”
　　怎么又谈？又要劝自己离开迟非晚吗？绝对不可能。
　　纪炣瑶：“不想谈！”
　　迟晨微依旧没有抬头，“这次，我想跟你聊聊你母亲。我们曾经是很好地朋友。”
　　“母亲”二字在纪炣瑶心中惊起了一片小水花，她快步上前，坐到了迟晨微的对面，眼神隐隐透着些许激动。闲诸傅
　　“您请讲。”
　　......
　　时间一分一秒流逝。
　　迟非晚静静地站在走廊窗边看雨景，时不时地低头看下手机。
　　已经不知道几个十分钟了。
　　怎么还不出来？
　　她焦灼地等待着。
　　终于，身后传来开门声。
　　迟晨微总算是出来了。
　　迟非晚马上迎了进去。
　　迟晨微见状，“啧”了一声，嫌弃道，“有了女朋友忘了老娘啊？”话语间多少带着点失落。
　　迟非晚停住了脚步，回过头，认真道，“其实洛导挺好的。”
　　迟晨微缓缓收回了手，她低头看着脚尖，沉默片刻说道，“晚晚你什么意思？难不成你也想让我找个女朋友？”
　　迟非晚摇了摇头，“感情的事你自己决定”她继续道，“我的意思是洛导对我挺好的，她不会做伤害你我的事。”
　　迟晨微：“我知道，”她怎么会不知道呢？当时说得只是气话。
　　想起那位热心网友说过的话，迟非晚又劝道，“面子有时候不是那么重要，去道个歉没什么的。”
　　迟晨微急道，“凭什么我跟她道歉啊？”明明是洛春花误会自己在先。
　　“因为能有地方住，”迟非晚说完，便闪身进了房间。
　　留一个气鼓鼓的迟晨微在门口徘徊。
　　她边走还边念叨，“晚晚怎么胳膊肘老往外拐？洛春花到底给她下了什么迷魂药？想让我给她道歉，门都没有，不就是住的地方么，我堂堂一大总裁还能找不到地方睡？”
　　说着，她就去敲响了陈助理的房门。
　　陈助理：“？？？”
　　迟晨微一秒气场全开，“跟你谈点工作。”说着，大摇大摆霸占了陈助理的房间。
　　......
　　迟非晚进了门便自觉寻觅纪炣瑶的身影。
　　只见昏暗的灯光下，纪炣瑶把自己蜷缩在了沙发一角。
　　一副沉闷地模样。
　　迟非晚轻轻唤了一下她。
　　纪炣瑶缓缓转过了头，看了一眼，又将头深深的埋在了膝盖上。
　　这一眼，也让迟非晚成功的捕捉到了她发红的眼角。
　　迟非晚心里一慌，疾步上前挨着她坐了下来，满眼担忧地望着眼前人，“你怎么哭了？是不是我母亲为难你了？”
　　纪炣瑶使劲的摇晃了下脑袋。
　　怎么不说话？迟非晚更急了，她抓住纪炣瑶的手，指腹轻轻地摩挲着她的掌心，“到底说什么了？”
　　闷闷地声音从下面传来，纪炣瑶说，“她跟我讲了我妈妈的一些趣事，她说我妈是个认真有耐心，善良温柔的好演员。”
　　原来小崽子是想她妈妈了，难怪这么情绪这么低沉，迟非晚抽出手，把眼前人揽进了自己怀里，默默地用行动安抚着她的情绪。
　　“有时间我们一起去看望一下她，好不好？”迟非晚心存试探。
　　怀里人轻轻点了下头。
　　迟非晚笑了。
　　怀里人继续道，“她还说我是个好孩子，这些年辛苦了。”
　　迟非晚看着怀中人的乌黑发顶，在心里认真的补充道，“以后有我，我不会让你辛苦。”
　　怀里人继续说，“她还说，之前跟我说的那些很难听的话，是为了激发我作为演员的“信念感”，是为了帮我入戏。”
　　迟非晚轻轻地捻着她的发丝，问了句，“真的？”既然这样，怎么听着小崽子声音里还带着哭腔呢？
　　纪炣瑶回忆了一下两人的谈话内容，肯定的点了点头，“是真的，我很感谢阿姨。”只不过...虽然迟非晚母亲专门过来跟自己解释，也表明了不限制交友，但她那副表情，就差把“想泡我女儿门都没有”这几个字刻脑门上了。
　　想到这，纪炣瑶蓦地抬起了头，红着眼，“迟非晚，怎么办啊？我丢人丢大发了！”
　　迟非晚宠溺地摸了摸她的头，柔声问，“发生什么了？”
　　纪炣瑶生无可恋地看着她：“我、我、我、我....”
　　迟非晚：“？？？”
　　“我让丈母....”
　　“不是，我是说，我刚才让阿姨帮我搓澡来的...”
　　“你说我还有救吗？”


第65章
　　清晨闹钟如约响起。
　　纪炣瑶在迟非晚的怀中醒来。
　　她甫一睁眼, 便看见了迟非晚那张完美无瑕的脸，近在咫尺。
　　柔和的阳光从窗帘缝隙溜入，调皮地在她长睫上跳着舞。
　　纪炣瑶心神微动，忍不住伸出手指轻轻拨弄。
　　眼前人悠悠渐渐转醒。
　　低头望了过来。
　　那迷人的眼眸里是大雾散尽后一望无际的田野。
　　碧蓝如洗的天空下, 翠绿的草娇艳的花随着春风温柔地摇曳, 草木花香引来成片蜻蜓蝴蝶翩翩起舞。
　　如此美不胜收。
　　在这温柔目光的注视下纪炣瑶觉得自己也变成了一只蝴蝶, 迷离沉醉于在那片迷人的花香中, 不能自拔。
　　眼前人红唇微启，“早安。”
　　纪炣瑶眨了眨眼，心中的蝴蝶也扇了扇翅膀，她跟着说，“早安。”
　　眼前人笑了笑, 接着那张完美无瑕的脸便在纪炣瑶眼中逐渐放大。
　　唇上覆上了一个湿湿的带着初晨朝气的吻。
　　“早安吻。”
　　纪炣瑶心中的蝴蝶兀自在空中转了个圈。
　　眼前人又说：“摸够了吗？”
　　摸什么？纪炣瑶茫然地眨了眨眼。
　　“舒服吗？再不松开, 等下要迟到了。”
　　纪炣瑶皱了皱眉，疑惑的四下环顾。
　　就见自己另一只手钻进了迟非晚的睡裙里，留恋于高峦之中。
　　纪炣瑶再次眨了眨眼。
　　握了握。
　　软的哎....
　　她咧开嘴乐，“舒服。”
　　“嗯？”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　她终于反应过来了, 接着一抹红晕“嗖”一下就爬上了脸颊。
　　纪炣瑶尴尬地抽出手，把自己滑进了被子，闷闷地说了声“不好意思。”
　　隔着被子, 纪炣瑶听见一声轻笑。
　　“舒服就好。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚：“我去洗漱, 你要一起吗？”
　　被子里的人使劲晃了晃脑袋, 她现在需要缓一缓，顺便复下盘。
　　“那我帮你挤牙膏。”
　　纪炣瑶呆呆愣愣的回了声，“那、那好。”
　　脚步声远去, 浴室传来水声。
　　纪炣瑶一把掀开被子，露出了头大口呼吸着。
　　思绪飘回到昨夜。
　　她记得她社死了, 然后迟非晚耐心安慰她。
　　然后也不知道怎么回事迟非晚越安慰，她越想哭。
　　到最后真哭了，停都停不下来的那种。
　　后来迟非晚把自己弄上了床，又让自己睡在她怀里，还给自己讲睡前故事，跟哄小孩似的哄自己入睡。想到这纪炣瑶又把自己蒙进了被子。
　　妈呀，好丢人，怎么还哭了呢？
　　没脸见人了。
　　纪炣瑶在心中无声呐喊了几声。
　　片刻，缓缓把手从脸上拿了下了。
　　不过，为什么迟非晚这么迁就自己？
　　她静静的思考，先是早安吻又是睡前故事，就连自己占她便宜都不生气。
　　难不成迟非晚真的开始喜欢她了？
　　不太确定，听说直女有时候也会给人这种错觉，纪炣瑶决定先试探下看。
　　她姑且暂时按捺住了雀跃的心思。
　　.....
　　两人先是在酒店吃了个早餐，随后一起去了片场。
　　洛导在忙着现场调度。
　　迟晨微抱着笔记本回复工作邮件。
　　两个人一个在东一个在西。
　　连眼神都不带交流的。
　　纪炣瑶不知道两人吵架的事，她戳戳迟非晚，凑到她耳边小声问，“洛导和阿姨怎么了？”洛导不是喜欢迟阿姨很久了吗？心心念念的，这次怎么冷着脸，她心中疑虑。
　　迟非晚宠溺地摸了摸她的头，“大人的事小孩别管。”
　　纪炣瑶“切”了一声，反驳道，“谁是小孩？”
　　看来昨天的事，她已经给迟非晚心中留下了不可磨灭的印象了。
　　迟非晚不置可否。
　　片刻，又凑过来，神神秘秘的，“都是老狐狸的套路。”
　　纪炣瑶“噢”了一声。
　　听不懂。
　　迟非晚又摸了摸她的头，随后牵起她的手，走向了迟晨微。
　　“母亲。”
　　迟晨微极为不满的“嗯？”了一声。
　　迟非晚僵硬的改口，“妈咪。”
　　迟晨微笑，“乖。”
　　纪炣瑶紧张地跟着问了句，“阿姨好。”
　　迟晨微的视线从电脑屏幕后边淡淡地投了过来。
　　纪炣瑶“嗖”一下松开了两人牵在一起的手，站的板正，目不斜视。
　　“小纪，小晚，正找你们呢，”洛春花大步流星的过来了，路过迟晨微依旧没给她任何眼神。
　　“今天任务重，昨晚休息好没？”洛春花问。
　　纪炣瑶点了点头，“好了，”留意到迟晨微眼底的乌青，她又出于关心问了一句，“阿姨昨晚没睡好吗？”
　　迟晨微敲打键盘的手顿了顿，心道，“这小孩，真是哪壶不开提哪壶。”她咬牙切齿的从嘴里挤出两字，“还行。”
　　洛春花微不可察的勾了勾唇角。
　　陈助理和陈幺妹提着早餐相依走来，时不时打个哈欠，满脸憔悴。
　　“晚晚，还有小纪，你俩了吃了没？一起吃点？”迟晨微故意没叫洛春花。
　　洛春花“哼”了一声，看向助理姐妹花，“呦，你俩也没睡好啊？”她矛头一转，意味深长道，“某些人，堂堂大总裁，沦落到跟员工挤一个屋子睡觉，传出去还不被人笑掉大牙？”说完腰一扭，走了。
　　看着洛春花得意的背影，迟晨微闭目，深呼吸，最终还是气不过，重重的拍上了电脑。
　　......
　　洛春花见迟纪二人最近感情状态不错，决定提前拍第一场吻戏。
　　她把两人交到一起，讲戏。
　　前情提要：那日，季安的忽然闯入，使迟非晚绝望的心湖中孕育出了一朵希冀之花。季安对于迟非晚来讲是溺水之人生命消散之际抓住的最后一根浮木，于是迟非晚为了一己私欲将季安藏在了皇宫中。
　　永和宫的偏殿，外人不得踏入，那便是季安的栖身之地，也是迟非晚的一片净土。
　　每次疲于应付完朝堂之上尔虞我诈，迟非晚便会来到偏殿。
　　两人闲时种菜煮饭烹茶，也只有见到季安，迟非晚的心中才会得到片刻安宁。
　　日子一天天过下去，在这一方净土，两个女人彼此依偎。
　　情愫顺理成章的在彼此心中滋生蔓延。
　　这场戏，是季安发现了迟非晚与一洛姓男子频频书信来往。
　　季安吃味，爆发了和迟非晚的第一次争吵。
　　也是这次两人认识到了内心对彼此的感情。
　　“你们两准备好了吗？”洛春花问。
　　迟非晚止不住的嘴角上扬，再次跟洛春花确认，“是不是我主动吻她？”又凑到纪炣瑶耳边，用只能两人听到的声音说，“我主动听到没？等下不许动。”说完愉悦地挑了挑眉。
　　纪炣瑶：“......”她怎么看起来这么开心？
　　“演员，工作人员就位。”洛春花喊。
　　场记打板，“永安如梦第N场一镜一次action！”
　　转眼又是一个萧瑟的秋天。
　　一片枯黄的树叶从枝头掉落，随风打着旋儿缓缓落到了庭前。
　　季安紧了紧衣衫，望了眼旁边认真批阅奏折的女人。
　　烛火摇曳，朦胧中，女人那好看的眉眼紧皱着。
　　看起来心事繁重。
　　季安张了张口，想安慰，却又不知要从何讲起。
　　记得那日，阿晚跟她说，“安儿，你若信朕，便留在宫中，朕一定给你个交代。”前提是不要过问，也不能出这个门。
　　季安信了。
　　也遵守了承诺。
　　但她也越来越不了解阿晚了。
　　大门“咣当”一响。
　　季安收回思绪。
　　见一个身手灵活的黑衣人借着夜色闪进了门。
　　他交给了迟非晚一封密信，便又闪了出去，飞上房檐，三两下消失不见。
　　迟非晚打开信件，看了一眼便舒展开了眉目，嘴角也露出了一丝笑意。
　　季安合上了门，拿着一件外衣走到了迟非晚跟前，为她披裹上，视线不着痕迹的扫过了摊在桌子上的信。
　　映入眼帘的便是那熟悉的落款，“洛。”
　　这个月两人书信以不下五次了。
　　阿晚每次看见这人来信都会笑。
　　莫不是？
　　季安心中闪过一个猜想。
　　此人，阿晚莫不是中意他？
　　想到这，季安心中便沉沉闷闷的，堵得她呼吸都不顺畅。
　　“阿晚，是何人来信啊？”
　　迟非晚没听出她情绪低沉，随口便回道，“安儿，你不该过问这些的。”
　　“不该？”季安的心脏仿佛被这轻飘飘的两个字戳穿了一个窟窿，酸楚随着秋天的冷风一个劲儿的往里钻。
　　“是啊，阿晚现在是皇上了，皇上的话我怎敢不听呢？”季安的指甲狠狠戳着指腹，“那皇上把我留在身边是何意啊？”
　　“是作为玩物为皇上提供消遣吗？”
　　“比如一只不会说话的家雀？”
　　“安儿你！”迟非晚震惊之余抬眸便撞见了一双通红的眼睛。
　　以及其中那根本来不及躲藏的情意。
　　被撞破心思的季安仓促地错开视线，转身，“我去睡了，皇上早点歇息。”
　　“朕不喜欢他！”
　　身后的声音清清楚楚的落在季安耳中，如春风般拂过她的心尖，瞬间吹散了心中交织的负面情绪。
　　季安低头看着脚尖，慢慢地勾起了一抹羞涩地笑意。
　　季安睡下后。
　　迟非晚目不转睛地盯着奏折。
　　手中的笔迟迟未落下。
　　刚刚季安的眼神不断的在她脑海里浮现。
　　她想，安儿是什么时候起开始有和自己一样的心思的？
　　迟非晚偏头看向床榻上的人。
　　床上的人睡容恬静，嘴角还带着化不开的笑意，漂亮的让人移不开眼。
　　她就这么看着床上那张被朦胧烛火笼着的隽秀面孔，很久很久。
　　久到当她回神时，那张脸已经近在咫尺。
　　温热的鼻息，季安身上独有的清香，萦绕在鼻端。
　　迟非晚的神智在一片白茫茫中起起伏伏。
　　最终，她顺从了自己的心意。
　　吻一次吧，就一次。
　　迟非晚落下了无比小心且虔诚的一道吻。
　　唇瓣碰触时。
　　纪炣瑶深吸一口气，忽然就睁大了眼睛。
　　洛春花：“ng！小纪你干什么呢？”
　　她她她她迟非晚不讲武德！居然伸舌头！


第66章
　　她她她她迟非晚不讲武德, 居然伸舌头！
　　迟非晚得意的一挑眉，看起来嚣张极了。
　　这人就是故意的！纪炣瑶暗暗磨了磨牙。
　　“再来一条，小纪你给我注意点，”洛春花着重点了下名。
　　纪炣瑶默默接下了这个锅, 她跟工作人员说了几声“不好意思”, 又乖乖躺回了床榻上。
　　场记打板, “永安如梦第N场一镜二次action !”
　　迟非晚慢慢靠近睡容恬静的季安, 小心翼翼的在她唇上落下虔诚的一吻。
　　迟非晚故技重施，舌尖探进了纪炣瑶的唇缝。
　　纪炣瑶会心一笑，微微张开唇，放纵了她的行为。
　　待迟非晚放松警惕时，她忽然间反客为主, 灵巧的捉住那条贪婪的舌。
　　纠缠逗弄。
　　趁其不备, 强势深入。
　　迟非晚只能被动回应着，渐渐的，呼吸凌乱了。
　　天旋地转间。
　　位置被调换了过来。
　　纪炣瑶压住了她，把她双手扣于头顶, 开始了更猛烈的攻势。
　　....
　　迟晨微不知道什么时候起凑到了洛春花旁，沉着脸盯着监视器里的画面，问道, “你怎么不喊停啊？”小晚这么轻易就把自己搭进去了？小晚不是说她很猛吗？迟晨微第一次对女儿做攻的实力产生了深深的怀疑。
　　洛春花饶有兴致地看着监视器, 把迟晨微当成了空气。
　　见此人对她置之不理, 迟晨微瞪着她，哼了一声，扭头便走, 心里极其愤怒地吐槽，这个洛春花小气的很, 都不知道给自己个台阶下。
　　难不成是自己那番话真的伤了她的心？
　　洛春花不会因为这就要跟自己绝交吧？想到这，迟晨微心里便没底了，她回到原来位置，开始用余光偷偷观察起了洛春花。
　　迟晨微的身影彻底消失，洛春花这才把视线从监视器上移开，她拿起大喇叭，吼道，“那两演员，有完没完？完事过来一趟。”
　　纪炣瑶依依不舍的松开了那片唇。
　　身下人的唇像极了熟透的樱桃，红的发亮，眼尾也洇开了一抹桃花粉，昏黄的光线中长睫随着呼吸微微颤动，像极了流连于桃花春色中的蝴蝶。
　　纪炣瑶情不自禁的用指腹细细摩挲着身下人的唇角。
　　洛春花继续一嗓子，“那两演员，注意一点，别假戏真做了喂，这么多人呢！”
　　纪炣瑶瞬间回神，她“嗖”地缩回了手，轻轻叫道，“迟非晚，迟非晚，你还好吗？洛导在叫我们。”
　　迟非晚缓缓睁开眼睛，略带愠恼地瞪了她一眼。
　　纪炣瑶不甘示弱道，“看什么看，你先开始的。”说着向迟非晚伸出了手，要拉她起来。
　　迟非晚不悦地拍掉了她的手，起身一言不发的走向了洛春花。
　　纪炣瑶跟在她后边偷笑。
　　“说说吧，你俩怎么回事？”洛春花看到这两人气都不打一处来，“我不叫停，你两是准备现场表演一段活春宫吗？还是怎么着？”
　　迟非晚沉默着把头扭到一边。
　　“还有你，纪炣瑶，你就老老实实躺着，老瞎动什么啊？”洛春花问。
　　迟非晚幽幽跟了一句，“对啊，躺着就好了。”
　　纪炣瑶：“？？？”她左看看又看看，心中这个冤。
　　“不是，是迟非晚先伸的舌头，”她比了两根手指，“两次都是！我还不能反抗了？”
　　迟非晚又接了一句，“不能！”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　洛春花“啧”了一声，“小晚，你怎么又占人家便宜？”
　　占便宜？什么叫“又”？纪炣瑶默默的记住了这个字眼。
　　洛春花跟她们讲了几个没发挥好的点，让她们准备准备，从头再来一条。
　　漫长的拍摄。
　　从上午到了下半夜。
　　工作人员都有点熬不住了，个个面露疲态。
　　拉到最后一个镜头。
　　迟非晚在季安唇上落下虔诚一吻。
　　触之即离。
　　她静静地望着眼前人，眸光中流转着说不清道不明的情绪。
　　静默片刻，她喃喃道，“安儿，出了这道门，朕便护不住你了。”
　　说罢，转身离去。
　　朦胧光线中，季安随之睁开了双眼。
　　“卡。”洛春花喊道。
　　迟非晚走上前去，问，“怎么样？”
　　洛春花看了遍回放，比了个OK，“过了。”
　　见迟非晚仍然杵在原地，洛春花又问，“有事？”
　　迟非晚目不斜视，“我觉得最后结尾部分，不是很完美，再来一遍吧。”
　　洛春花望着她笑，“小晚啊，别以为我不知道你的心思，你不就是没亲够吗？”看着迟非晚吃瘪的表情，洛春花又调侃，“就会占人家便宜。”
　　迟晨微不知道从什么地方闪了出来，问了一嘴，“纪炣瑶呢？”
　　三人顺着话头寻觅起了纪炣瑶的身影。
　　此时纪炣瑶正绕着片场跑步，窜的飞快。
　　洛春花喊了一嗓子，“纪炣瑶，又消火呢？”
　　半分钟后，纪炣瑶跑了过来，面色红润，呼吸均匀，“没有，这次是在思考....”
　　“问题~”
　　又如一阵风似的窜走。
　　留下洛春花一头雾水。
　　迟晨微看着纪炣瑶矫健的背影若有所思，片刻又打量起了迟非晚的身板，越对比心越凉，按照这个趋势她女儿将来猛不起来了。
　　“晚晚，”迟晨微无比认真地拍了拍肩膀，“从明天起，妈咪给你定制食补，我们大补特补。”
　　洛春花实在忍不住了，笑出了声。
　　迟晨微呛道，“你笑什么？”
　　能笑什么？笑人还没追到，一个两个的就开始想着床上那些事呗，不愧是母女，洛春花自动忽视迟晨微，转头柔声道，“小晚啊，最近有什么进展吗？”
　　“她能不能接受同性试探出来了吗？”
　　“她喜欢啥类型的？有没有喜欢的人？”
　　“能感受到你的心意吗？”
　　“天天老想着占人家便宜，别到头来竹篮打水一场空。”
　　这迟晨微就不同意了，她反驳道，“我倒是觉得小纪肯定会喜欢小晚的。”
　　洛春花嗤笑一声，波浪卷一甩，“你哪来的自信？你有感情经历吗？”
　　这个洛春花今天专门跟她过不去是吧？迟晨微额上青筋跳了跳，不甘示弱地呛了回去，“小纪刚才那么激动，你没看见啊？她要是不喜欢晚晚怎么会控制不住的压着晚晚亲？”
　　洛春花“切”了一声，丢了个白眼，“纪炣瑶什么脾气你不知道啊？又倔又犟的，她能吃亏吗？”
　　“不说她，就说你，当年死活不愿意当被动的，怎么说都不行，搞得剧组连夜改剧本。难不成你也是弯的？”洛春花讥讽道。
　　迟晨微不说话了。
　　迟非晚被两人吵得脑仁疼，她按了按太阳穴，“所以，到底要怎么试探？怎么追？”
　　洛春花刚要开口，便被迟晨微抢先堵住了话头，“妈咪教你，我会的很！”
　　这洛春花倒是来了兴趣，悄悄地搬来了小板凳，支起了两只耳朵。
　　迟晨微讲的认真，“试探这玩意，贯穿在生活中，比如看电影时，就可以无意提起，这明星长得真好看，小纪你喜欢这类型的吗？”
　　“再不济以就我有一朋友为开头。”
　　“追人就更简单了，第一步就是投其所好，比如假装和她有相同的兴趣，再由此展开话题。”
　　迟非晚默默的数了数纪炣瑶的兴趣爱好，健身、游戏、旅行、跳舞。心道：坏了，都和自己不搭边。她小声问，“还有别的招吗？”
　　“和她朋友打好关系，能加分不少。”
　　迟非晚心一凉。
　　她两可没少因为这个吵架。
　　迟非晚继续小声问，“还有吗？”
　　“咱不是有钱吗？送礼啊，缺啥送啥。”迟晨微话锋一转，“不过这种不可取啊，送礼物还是要看心意，精心准备的永远要比用钱敷衍的更能打动人，节假日纪念日，都来上那么一套。”
　　“对了，你有送过她什么礼物吗？第一个礼物最为重要，有可能是一辈子的回忆。”迟晨微问。
　　送过，送了一车西瓜！想到这迟非晚的心就凉如冰块，她“嗖”地抬头，向陈助理射出了一枚眼刀。
　　当了好几集空气的陈助理莫名打了个寒战。
　　迟非晚叹了长长的一口气，眼中也带上了那么一丝丝绝望，她问，“如果上述办法都不行的话，我还有救吗？”
　　迟晨微思忖片刻，抬眸认真道，“有！最后一个办法。”
　　“把自己扒光了主动送进她被窝，要是这都没反应，说明真没救了。”
　　洛春花忍不住插了句嘴，“这招好使吗？”
　　迟晨微笃定道，“好使！”
　　洛春花若有所思。
　　疯狂跑步的纪炣瑶路过三人，看到三人排排坐不免好奇，她原地小跑，“大家在聊什么呢？”能不能说给她听听？
　　面前三人动作出其的一致，缓缓抬头，“没你事，去玩吧。”
　　“好嘞！”纪炣瑶窜了出去，带起一阵尘土。
　　别以为她不知道，她可机灵着呢！
　　刚才路过几人身边，她特意支起了耳朵，什么“试探”“喜欢”她可都听见了。
　　如果不出意外的话她们谈论的主角应该就是自己。
　　纪炣瑶跑步的时候仔仔细细的复了一下盘，结合迟非晚的怪异举动，以及洛导那句“又占人家便宜”，得出了个结论。
　　——迟非晚有百分之八十的可能喜欢自己。
　　她又仔细回想了一下，“又”这个字。
　　忽然灵光一闪。
　　跑去逼问陈幺妹。
　　了解到了迟非晚那天是用钱诱惑陈幺妹换的房间，什么洛导说方遍工作交流，见鬼去吧，也就陈幺妹会信。
　　现在这个“喜欢”的数值提升到了百分之九十九。
　　还差最后百分之一。
　　需要她做最后的验证。
　　酒店里，纪炣瑶看着心事重重的迟非晚，默默勾起了唇角。
　　她又在心中默念了十几遍二十四字社会主义核心价值观，确保心如止水后，坦然笑道，“迟非晚，今天一起洗澡吧！”
　　纪炣瑶不给迟非晚思考的时间，继续道，“天快亮了，明天还要拍戏，我们一起洗澡节省时间。”
　　“你说是不是？”


第67章
　　“你说是不是啊？”
　　是不是啊是不是啊是不是啊, 无数个纪炣瑶手牵着手在迟非晚脑海中转着圈叫嚣，根本起不出抗拒的念头，她张了张口，艰难地挤出来个, “好。”
　　然后机械性的跟上前边人的脚步来到了浴室。
　　纪炣瑶余光看着迟非晚两手空空, 心里偷笑不止。
　　面上却淡定如常, “迟非晚, 你不拿睡裙吗？等下准备裸奔？”
　　迟非晚抬起眸子，目光也有些呆呆愣愣的，她反应了好一会儿，仓促逃离浴室，片刻折返回来, 手攥的紧紧的。
　　纪炣瑶盯着被那蜷成一团的睡裙, 问，“你很紧张吗？”
　　迟非晚极快的否认，“没有！”头摇成了拨浪鼓。
　　纪炣瑶“哦”了一声，背过身去慢慢地勾起了唇角。
　　她盯着镜子里的迟非晚, 开始脱衣服，尽量把速度放的缓慢。
　　镜子里的迟非晚呼吸渐渐加重，再加重。
　　随着最后一道衣物褪下, 就见镜中的迟非晚重重地咽了一下口水, 视线也随之向下定格。
　　所有小动作, 纪炣瑶尽收眼底，她越发肯定了自己的猜测。
　　“翘吗？”纪炣瑶问。
　　镜中人点了点头，目光仍不舍得从那臀部撕下来, 下意识就回答了声，“翘。”声音略带着一丝沙哑。
　　纪炣瑶慢慢把身体转了过来, 正对着她，“迟非晚，你怎么不脱啊？是不是想占我便宜？”
　　迟非晚瞬间抬眸，又欲盖弥彰似的错开视线，“没、没有。”
　　纪炣瑶贴近了一步。
　　两座高峰随之晃动，也成功吸引了迟非晚的注意力。
　　她视线不由自主地向下移动。
　　浴室水汽蒸腾，飘散着丝丝袅袅的白雾。
　　那山峦美景在云雾的遮掩下便越发诱人了。
　　热气来势汹涌，迅速占领了迟非晚的每个细胞，又顺势而上，搅得她脑海一片混沌。
　　仅凭最后一丝理智，她迅速转移视线，双手搭肩，把纪炣瑶调转了个方向。
　　然后闷头脱起了衣服。
　　纪炣瑶看着镜中人烧红的耳朵，心下终于确定了。
　　迟非晚百分之一百喜欢自己。
　　纪炣瑶忍不住欢呼雀跃了，她终于不再是自作多情了，喜欢的人刚好喜欢自己，多么难能可贵啊。
　　“迟非晚，你没长嘴吗？”纪炣瑶嗔怪道。
　　这个闷葫芦，够能忍的，害她还一直以为是自己在单方面的狂欢！
　　迟非晚低着头□□，闷闷地回了一声，“嗯，”再无后续。
　　好好好，纪炣瑶笑，心道，“看你能忍到什么时候！”她还就非要让迟非晚亲口把“我喜欢你”这四个字说给她听！
　　纪炣瑶脑中还在酝酿着计划。
　　猝不及防的就看见了镜中迟非晚的妙曼酮//体。
　　瓷白的皮肤上裹挟着淡淡的粉。
　　雾气水汽环绕其间。
　　春色一览无余。
　　避无可避。
　　纪炣瑶显然低估了迟非晚身体对自己的诱惑力。
　　要做到心如止水，那是绝对不可能的。
　　她闭上眼睛，心中再次背诵二十四字社会主义核心价值观，
　　鼓噪的心跳中，那些熟悉的汉字全部变成了迟非晚迷人的酮//体，一个个挣扎着跳到了她的脑海，肆意搅动着她的每一根神经。
　　纪炣瑶趁自己还能控制邪念，迅速地冲到了淋浴下，让温热的水把自己淋了个痛快。
　　好在迟非晚的情况看起来比她要严重的多，根本没有留意到她的异样。
　　纪炣瑶余光悄悄观察着迟非晚那副魂不守舍的表情，忽然计上心头，她勾唇一笑，招了招手，“迟非晚，要不你帮我洗吧？”
　　迟非晚“嗖”地抬起头，直愣愣地看向她。
　　对上这股灼热的视线，纪炣瑶心下一紧，她想，迟非晚不会是打算在这里把她吃干抹净吧？
　　也、也不是不可以。
　　迟非晚移动过来，仅用热水把自己身体打湿，便说，“我洗好了！”接着拿起浴巾睡裙逃似的冲出了浴室，全程不足二十秒。
　　纪炣瑶：“？？？”看来是自己高估她了！
　　纪炣瑶回想着迟非晚刚刚的举动，笑得腰都直不起来了。
　　许久，她才再次站回到了淋浴下，愉悦地哼起了小曲。
　　冲了个漫长的澡，纪炣瑶浑身通透，舒服的不得了，她擦着头发从浴室出来，一眼就望见了床上那个小鼓包。
　　一动不动的。
　　纪炣瑶心里好笑极了，迟非晚这是要干什么？这是织了个茧吗？准备悄悄进化成蝴蝶然后惊艳死自己？
　　她清了清嗓子，“迟非晚，你洗澡不打沐浴露吗？”
　　床上那个小鼓包微微的动了一下，被子下面传来闷闷的声音，“不用，我很干净。”
　　“噗，”可爱死了，纪炣瑶蹑手蹑脚地朝她移动了过去，路过写字台，目光便被上边搁置的厚重笔记本吸引住了，她停下脚步，好奇的打量了起来。
　　她记得迟非晚曾经说，这是【人物针对性研究以及肢体多方位探索记录】。
　　当时，她顺其自然就理解成了人物小传。
　　如今直觉，纪炣瑶想，这上边不会写的是自己吧？
　　她越发好奇了，缓缓的把手伸向了笔记本。
　　拿到手上即将打开时，纪炣瑶心念一动，再次叫到迟非晚，“你那个笔记本可以让我看一下吗？”
　　忽然之间，迟非晚一跃而起，冲向了她，作势就要抢她手中本子。
　　纪炣瑶惊呆了，她就从没见过迟非晚行动这么快过。
　　动作急切，手中笔记本在抢夺中不小心掉到了地上。
　　迟非晚“嗖”一下弯腰捡起，冲回了床上，把本子藏到了枕头下边，最后再次把自己裹成了一只蚕蛹。全程不超过五秒钟。
　　纪炣瑶都看呆了。
　　同时也证实了，那本笔记确确实实记载的就是她本人。
　　不过“猛起来”是什么意思？好熟悉的字眼，像是在哪里听过。纪炣瑶眯了眯眼睛。
　　笔记本掉地上时，她正好看到了这三字。
　　首页，加粗加重，清清楚楚，她绝对没看错。
　　难不成？
　　纪炣瑶心中有了一个猜测。
　　“迟非晚？”
　　小鼓包动了一下。
　　纪炣瑶“扑哧”一笑，朝那小鼓包扑了上去。
　　四肢紧紧的缠上，身体完全贴合。
　　纪炣瑶能明显感觉到身下人的僵硬。
　　原来她对自己的身体这么敏感吗？纪炣瑶见好就收，从她身上下来，乖乖躺到了旁边。
　　“迟非晚，你有什么话想对我说嘛？”纪炣瑶问。
　　迟非晚脑中酝酿着，该怎么套小崽子的话。
　　小崽子出其不意邀请她洗澡，打乱了她的所有计划，而且扒光这个办法好像不管用啊，她刚才就坦诚相见了，小崽子无动于衷。
　　要不，“我....”
　　“我有一个朋友....”纪炣瑶道。
　　坏了！小崽子怎么也有一个朋友？那她还怎么继续开这个口？迟非晚郁闷极了。
　　“我那个朋友啊，有个暗恋了很久的人，突然有一天她发现暗恋的那个人居然也喜欢她。你说这事弄得巧不巧？”她说的够明显了吧？迟非晚不能听不懂吧？纪炣瑶担忧地望向那个小鼓包。
　　“确实挺巧的，”迟非晚心道，“我也有个暗恋的人。”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　好样的迟非晚，是真不上道啊！
　　憋着吧！纪炣瑶气咻咻的把自己蒙进了被子里。
　　“小崽子，”迟非晚轻轻叫了一声，嗫嚅道，“我觉得那个演【凛冬】的高影帝长得真不赖，我有点喜欢他，你喜欢这类型的吗？”
　　好样的迟非晚！就不说喜欢自己是吧！纪炣瑶气的直磨牙，片刻冷笑一声，“喜欢，有棱有角的硬汉，谁能不喜欢呢？”
　　迟非晚“噌”一下坐了起来，语气急促道，“你喜欢这个类型的？”
　　纪炣瑶也跟着坐了起来，“那可不止，”今天她还就要跟迟非晚好好掰扯掰扯，谁叫这个笨女人老是气自己。
　　纪炣瑶伸出两只手，仔细的数，“我喜欢的类型嘛，首先要长的好看。”
　　迟非晚在心里默默的把这一点打上了个勾。
　　“当然，长相不是硬性标准，人一定要有趣，闷闷的跟个木头似的谁会喜欢呢？你说是不是？”纪炣瑶笑。
　　迟非晚非常赞同的点了点头。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚点什么头，难不成她觉得自己很有趣？
　　“当然，兴趣爱好一定要一致，”纪炣瑶抓起迟非晚的手往肚子上放，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”迟非晚两眼放着光。
　　纪炣瑶微微一笑，“我也喜欢！”怕迟非晚听不明白，她又加了一句，“我也喜欢有腹肌的，摸起来舒服。”
　　当头一盆冷水把迟非晚浇了一个透心凉，她闷闷地钻回了被子里，“晚安。”
　　纪炣瑶愉快地勾起了唇角，把那小鼓包捞进了怀里。
　　.....
　　昨天熬了个大夜，洛春花大发慈悲的把白天的戏份缩减，让工作人员得到充足的休息。
　　纪炣瑶睡到了自然醒。
　　下意识地就去抱迟非晚。
　　手扑了个空。
　　迟非晚呢？
　　纪炣瑶叫了几声。
　　无人答应。
　　她抓起床头柜上的手机，解锁屏幕。
　　迟非晚的微信消息一条接着一条弹了出来。
　　小祖宗：【我去健身了。】
　　纪炣瑶“噗嗤”一笑，心道，这行动力还真强。
　　【很早之前就和教练约好了，不去不合适。】
　　嗯，也还是一如既往的嘴硬。
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片*10】
　　【好看吗？】
　　迟非晚发来了十几张照片。
　　不同角度不同姿势的自拍照。
　　这个迟非晚，这是打算用美色勾/引自己吗？纪炣瑶放大照片仔细地观览着。
　　呵呵。
　　就这点小伎俩。
　　她根本不吃这一套！
　　才怪！纪炣瑶咽了咽口水，回复，【好看！！！】


第68章
　　【好看！】
　　迟非晚秒回：【喜欢吗？】
　　纪炣瑶再次打开照片, 准备选张最好看的换成聊天背景。
　　她挑来挑去，挑花了眼，选择困难症犯了。
　　每一张都很完美，三百六十度没有死角, 根本无从下手。
　　长时间得不到回复, 迟非晚忍不住了：【？？？】
　　纪炣瑶点开了张迟非晚打拳击的图。
　　面露微霞香汗淋漓, 被柔和的阳光笼着, 周身嵌着一层淡淡的金。
　　这张最完美，纪炣瑶心满意足的换上了背景图，这才着手回复：【当然喜欢啊！】
　　迟非晚秒回：【那就好。】
　　纪炣瑶：“？？？”那就好是什么意思？然后呢，就没后续了？
　　这个迟非晚，真是好样的。
　　迟非晚：【你饿不饿？】
　　纪炣瑶在床上打了个滚, 回道：【还好吧。】
　　迟非晚再次秒回：【那等我回来一起吃饭吧, 有没有想吃的？】
　　纪炣瑶思考了一下，【火锅，爆辣的那种。】
　　好久没吃了，还真有点馋了, 纪炣瑶咽了咽口水。
　　【影视城周边没什么好吃的火锅，我外带回来。还想吃什么？小龙虾烧烤海鲜生煎蛋糕日料？】
　　纪炣瑶：“......”迟非晚当她是猪吗？
　　迟非晚：【或者炒菜，我可以做给你吃。】
　　这她倒是来了兴趣, 纪炣瑶支起了二郎腿, 手指轻轻地敲击道：【好啊。】
　　迟非晚开始报菜名。
　　纪炣瑶望着她两条信息中间的间隔时间, 不禁心生狐疑。
　　迟非晚真的有在健身吗？
　　她给教练发了条微信询问了一下。
　　得到教练回复；【没有，拍了一个小时照，然后走了, 走好一会了。】
　　迟非晚好样的！装模作样钓鱼是吧。
　　纪炣瑶再次打开迟非晚聊天框，啪啪一顿输入：【迟非晚你想做什么就做什么, 做什么我都喜欢，你的一切我都喜欢！！！】
　　她都已经提示的这么明显了，要是迟非晚再不明白，她就有点怀疑又是自己自作多情了。
　　纪炣瑶想，难不成她喜欢迟非晚喜欢的太隐蔽了？以至于没人能看出来？她演技这么高超了吗？
　　纪炣瑶怀疑人生。
　　.....
　　纪炣瑶提前去剧组等迟非晚。
　　正巧在下行的电梯里偶遇了洛春花和迟晨微。
　　纪炣瑶打招呼，“洛导好，阿姨好。”
　　两人点头回应，继而沉默。
　　三人都不讲话，气氛瞬间就尴尬了起来，纪炣瑶酝酿半天，抛了个话题扔了过去，“你们一起睡的吗？”
　　“什么叫一起睡？”迟晨微一下子就急了，音调也提高了不少，“谁跟她一起睡？”
　　洛春花笑了一下。
　　像是不屑，更像是自嘲。
　　轻飘飘的落入了迟晨微耳中，她心一紧。
　　像是被一只无形大手紧紧禁锢住一样，蔓延出了沉沉闷闷的疼。
　　纪炣瑶急忙改口，“不是，我的意思是，你和洛导住一个房间吗？”
　　这个，该怎么回答呢？迟晨微陷入了回忆。
　　昨天收工后，她派陈助理查附近酒店。
　　这个季节正好是影视行业高峰期，影视城附近的酒店提前很久就被外包出去了，结果显而易见，陈助理跟她回复，有空房距离最近的开车最少要一小时。
　　如果不堵车的话。
　　她回国时间有限，不想浪费在路上，思来想去，决定等一等洛春花。
　　其实，主要还是给自己一个台阶，找个借口缓和下二人关系罢了。
　　洛春花先是和工作人员开了个会，又画了半天分镜头。
　　临近中午才动身回酒店，她就跟在洛春花后边，一路无话。
　　到了房间门口，她正酝酿着如何开口，便见洛春花已经给她留好了门。
　　她越琢磨越觉得，自己像是羊入虎口。
　　她时刻防备着，生怕洛春花兽性大发。
　　没想到，洛春花安分的很，甚至安分的有些过分。
　　到现在一句话都不自己说。
　　这种情况还是两人认识近四十年以来头一遭。
　　想来是真生气了，也真打算跟自己绝交。
　　想到这，迟晨微抬起头，一把挽住洛春花的手臂，“我和春花花从小一起长大，睡一起很正常。”动作多少有点慌乱。
　　“是吧，春花花？”迟晨微觑着她，心里忐忑极了。
　　洛春花没有承认也没有否认。
　　但眼底多多少少攀爬上来一点笑意。
　　几人一同来到片场，正巧遇见迟非晚以及提着大包小包的陈助理姐妹二人。
　　“迟非晚，健身累不累啊？”纪炣瑶跑上前接过迟非晚手上唯一的小袋子。先竹府
　　迟非晚一见她就笑了，“累。”
　　纪炣瑶腹诽，“我看陈助理和陈幺妹累才对。”
　　洛春花打远处就闻到了香味，“小晚带什么好吃的了？有我的份吗？”
　　“火锅，还有元记的海鲜，”迟非晚让陈助理把食材先送去休息室，又说，“没忘了你，买来一起吃的。”
　　洛春花很欣慰，“真没白疼你。”
　　迟非晚凑到纪炣瑶耳边指着那个小袋子，用只能两个人听到的声音说，“我做的，只做给你一个人吃的，等下别让别人看到。”
　　“噢，”弄得还挺神秘，纪炣瑶心里甜滋滋的。
　　距离开工还有段时间。
　　几人便围在休息室涮起了火锅。
　　食材整整摆了两大桌。
　　“晚晚，你是把火锅店搬过来了吗？”迟晨微给洛春花调了一晚芝麻酱放在了她面前，洛春花是北方人吃不惯油碟。
　　“很多吗？我还怕不够呢！”迟非晚意味深长的看了眼纪炣瑶。
　　“？？？”迟非晚是不是对她的食量有什么误解？纪炣瑶微笑。
　　纪炣瑶拿起空碗，去调蘸料。
　　洛春花咳了一声，冲迟非晚挤挤眼睛。
　　迟非晚心领神会，把空碗抢了过来，“我去就好。”
　　纪炣瑶：“......”真当她没看见两人的小动作吗？
　　迟非晚端了三碗调料放到了纪炣瑶面前，一碗油碟一碗麻将还有个干碟，得意的一挑眉，“想沾哪个都可以，”那表情就差把“看我聪明吧？”这几个字刻脑门上了。
　　纪炣瑶心道，“可聪明死了。”
　　滚烫的红油锅底热气蒸腾，几人吃的满头大汗。
　　迟晨微给洛春花夹了一筷子牛肉。
　　洛春花咳嗽一下。
　　迟非晚有样学样，并贴心的拿出纸巾。
　　纪炣瑶急忙接过，“我自己来就好，”虽然知道迟非晚这么殷勤是源于有人替她出谋划策。但毕竟是喜欢的人，这么主动，她真的有点难为情。
　　迟非晚收回手，冲着迟晨微咳了一声。
　　迟晨微放下筷子，眼神求助洛春花。
　　纪炣瑶微笑，好啊，这几个人真当她又傻又瞎呢！
　　洛春花表示收到，又装作不经意的提起，“听小晚说，你喜欢高影帝那类型的？”可能觉得这个话题切入的有点突兀，又找补，“我有个朋友的儿子，就这类型的，我寻思着你要是喜欢...”
　　迟非晚咳了一声，狠很地瞪了一眼洛春花。
　　纪炣瑶继续微笑，“迟非晚你是不是有什么话要说？”
　　迟非晚端起杯子喝了一口水，“没事，刚才被辣到了。”
　　“噢，”很好！纪炣瑶望向洛春花，“洛导，继续啊，朋友儿子怎么了？我很有兴趣。”
　　洛春花绞尽脑汁，“我是说他儿子倒是挺符合你的择偶标准的，只不过人品不太行，算了。”她眼睛一亮，“小纪啊，除了这种还喜欢啥样的？”
　　噢，原来在这等着自己呢！纪炣瑶放下了筷子，认真道，“我喜欢喜欢我的人。”说的够明显了吧？
　　对面三人听后，没再言语，继续闷头吃饭。
　　纪炣瑶：“？？？”不是，她说的很绕口吗？还不够明显吗？她就差“把我喜欢迟非晚“这几个字刻脑门上了！
　　怎么就没一个人看出来呢？
　　纪炣瑶郁闷了。
　　“怎么不吃了？”迟非晚疑问。
　　“气饱了！”纪炣瑶小声嘟囔了一句。
　　“什么？”
　　纪炣瑶咬牙，“没事，吃饱了！”
　　“噢，”迟非晚看着放在一旁的小袋子，“那你消消食，留着肚子吃我做的。”
　　吃吃吃，就知道吃，纪炣瑶闷声道，“噢，知道了。”
　　“还吃独食啊？”迟晨微听见了，吃味道。
　　“不过，晚晚啊，你也少吃点，妈咪给你定了食补，”迟晨微又道。
　　什么食补？补什么补哪里？纪炣瑶直觉，这两人谈论的跟自己有关，问，“我可以吃吗？”
　　“你不行！”迟晨微急。
　　“你都猛成啥样了，你还吃！”
　　猛？
　　纪炣瑶成功抓住了这个字眼。
　　难不成跟迟非晚笔记本上那三个大字“猛起来”有关？
　　纪炣瑶迅速展开头脑风暴。
　　片刻，抬眸看看迟晨微，又看看迟非晚。
　　试探叫道，“晨光熹微？”
　　迟非晚下意识的就应了一声，“嗯？”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　她好像发现了一件不得了的事！
　　原来那位求资源的陌生网友是迟非晚！
　　怪不得总觉得“猛起来”这几个字这么熟悉。
　　晨光熹微不止一次说过这三字！
　　工作原因亲嘴了，弯了，女朋友是明星，迟晨微，光熹集团。
　　晨光熹微！
　　她早该想到的！
　　吃个火锅顺带吃了迟非晚一个大瓜，这顿饭真值！
　　纪炣瑶掏出手机，默默地把迟非晚的备注改成了“猛起来”。
　　“好了，”洛春花见人都放下了筷子，决定讨论下工作，“昨天我跟几位导演开了个会，讨论了一下剧情进展和角色之间的感情处理问题。”
　　“有一个事，我想问下两位主演的意见，你们能接受的了床戏吗？不接受也没关系，导演组尊重演员的想法。”
　　但凡拍床戏，就意味着，演员之间多多少少会有肢体的亲密接触。
　　迟非晚一听，眼睛瞬间亮了。
　　纪炣瑶来回打量着她们彼此之间的表情，心道，这三个没一个好人！！！
　　一个迟非晚只会占自己便宜，一个帮迟非晚占自己便宜，还有一个加油吹口哨呐喊给迟非晚补身体助威，教她猛起来的！
　　合着这三人的脑筋没一个放在正事上的！
　　“小纪呀，接不接受给句话啊？”洛春花问。
　　纪炣瑶装作若无其事的问，“迟非晚不介意吗？”这个洛导，眼神里狡黠的光都快溢出屏幕了，别以为她没看见！
　　“她有什么可...”洛春花差点说漏嘴。
　　“介意的？”纪炣瑶在心里把洛春花未说完的话补充齐全。
　　就知道！什么工作，什么剧情进展感情处理都是借口！
　　“我不接受！”纪炣瑶微笑。
　　“我会害羞我演不出来，拍不了！”
　　忽然间，一道声音响起，带着强烈的急迫。
　　“我不同意！！！！！”


第69章
　　坏了, 她怎么把心里话说出来了。
　　迟非晚心一慌，余光偷瞄纪炣瑶反应。
　　却见纪炣瑶和洛春花的目光齐齐看向了自己身侧。
　　迟非晚疑惑，难道不是自己开的口？
　　此时，真正的发言人站了起来。
　　迟晨微紧盯着洛春花问, “床戏有什么可讨论的？哪有同性题材电影没有床戏的？”凭什么她就得拍, 她女儿就不用？
　　这个洛春花一点也不公平！
　　就算拍, 后期大概率也要减掉, 除非很隐蔽，不过洛春花还是打算听一下她的见解，“你有何高见啊？”
　　谈论与工作有关的话题，洛春花就像换了个人似的，一秒正经, 她掏出会议记录本, 准备记录。
　　迟晨微转头问两人，“你们觉得两个人什么情况下会做//爱？”
　　忽然被点名的迟非晚，“我又没做过，我哪知道....”说着看向纪炣瑶。
　　“....我也没, ”纪炣瑶认真的想了想，“氛围感？”香薰音乐和夜灯，她觉得必不可少, 再来杯红酒也行。
　　“氛围感个屁！”迟晨微糟心的看着两人, 一个比一个更离谱。
　　洛春花插了句嘴, “你做过？”难不成微微这些年在国外乱搞了？
　　想到这，她脸色便沉了几分。
　　“我也..”迟晨微回过神，怒道, “说她两呢，问我干什么？”
　　洛春花松了一口气, 她秒恢复正经模样，“顺嘴了，你继续。”
　　“感情这回事，情到浓时接下来发生的一切都是自然而然顺理成章的，”迟晨微一本正经的瞎编，“尤其是同性题材，感情尤为细腻，环环相扣，缺少任何一环都不会达到最佳的影视效果。角色刻画就不会深入人心，不深入人心观众就磕不进去cp，磕不动cp票房就起不来 。”很好，说的她自己都信了。
　　“那行，我到时候再开会讨论一下，小纪也考虑考虑，”微微说的确实有那么几分道理，洛春花收起了会议记录本，“行了，你两各自准备一下，开工。”
　　“那个，等一下。”迟非晚把洛春花叫住。
　　“还有事？”
　　刚才心中一直有个问题，迟非晚这才找到机会问出口，“戏里，谁在上啊？”
　　洛春花一时没反应过来，“嗯？”
　　迟非晚又换了种问话，“我是问，是我攻她，还是她攻我？”她指了指纪炣瑶。
　　“噢，她上你，”洛春花道。
　　“什么？”迟非晚急，“不行！！！为什么不是我攻她啊？”她又指纪炣瑶。
　　“这有什么关系吗？拍戏又不是现实，”洛春花心道，这母女两还真是一模一样，自尊心真强拍戏都得挣个上下。
　　“戏里也不行，凭什么啊？我可是皇帝！”迟非晚争辩。
　　“皇帝不是女人啊？”
　　洛春花一句话就把迟非晚怼的哑口无言。
　　纪炣瑶心里快乐疯了，叫迟非晚一天天的就知道借着对戏偷摸占她便宜，这回翻车了吧。
　　纪炣瑶举了个手，“洛导，我想了一下，我觉得迟阿姨说的确实有道理，我同意拍床戏了！”
　　“你！”这个小崽子！迟非晚气地磨了磨牙。
　　“好了，这事不急，到时候主创再一起讨论一下，”洛春花不给迟非晚继续争论的机会，推门就溜。
　　迟非晚再次瞪了眼纪炣瑶。
　　“迟非晚，晚上回去我们对下戏？”纪炣瑶火上浇了把油。
　　看着迟非晚郁闷离去的背影，她终是忍不住扶着桌子笑弯了腰。
　　....
　　今天戏份少，剧组很早就收了工。
　　几人一起回了酒店。
　　回房之前，纪炣瑶把陈幺妹叫住，又对迟非晚说，“你先进去吧，我找她问点事。”
　　等迟非晚进了门，纪炣瑶神秘兮兮地把陈幺妹拉到角落，确认四下无人，便小声问，“你觉得迟非晚怎么样？”
　　“现在挺好的，”陈幺妹认真思考了下，“大方！”
　　“......”纪炣瑶瞪了她一眼，警告她，“我跟你讲，不许再坑她钱了！”
　　“噢，那不是她主动给的嘛，”陈幺妹小声辩解，话锋一转，“炣炣你急什么？”
　　“因为我喜欢她啊！”纪炣瑶期待地眨眨眼睛，等着陈幺妹的下文。
　　“噢，”陈幺妹打了个哈欠，“还有事吗？没事我回去睡觉了，这两天我二姐老拉着我上课，学什么金融啊之类的，我现在整个人都不太好。”说着便要走。
　　纪炣瑶急忙拉住她，诧道，“我说我喜欢她！你怎么一点不好奇不八卦啊，这还是你吗？”
　　“我知道啊，”陈幺妹讲，“你上次不是跟我说过吗？朋友之间的喜欢。”
　　“我是说更深层次的喜欢，我想吻她想跟她做//爱想跟她有灵魂的碰撞，我想让她做我女朋友想跟她携手未来，”纪炣瑶再次期待地看着陈幺妹。眨眨眼。
　　陈幺妹惊呼一声，随后一笑，“别闹。”
　　“......”
　　坏了，演过头了，真没人信了。
　　纪炣瑶一脸郁闷的回了房间。
　　迟非晚正坐沙发上翘首以盼。
　　见她进来，急站了起来，晃了晃手中睡衣，“一起洗澡吗？”
　　“......”
　　这个迟非晚，脑子里装的全是黄色废料。
　　纪炣瑶更郁闷了，“不了，”她今天没默念二十四字社会主义核心价值观，怕控制不住邪念。
　　“噢，那我先去了，对了，我做的菜你记得尝一下，不好吃就扔了，”迟非晚指了指桌子上。
　　“好，”纪炣瑶走到桌子前，打开了袋子，“对了，等你洗完了，我跟你说点事。”
　　她觉得，有必要开诚布公的好好跟迟非晚聊一聊了，等迟非晚主动开这个口，希望可能非常渺茫。
　　迟非晚应了一声，转身去了浴室。
　　纪炣瑶拿出保温盒，用手探了探，还是热的。
　　这个迟非晚今天提醒她好几次了，
　　这可是迟非晚人生第一次做饭，需要提醒吗？她早就牢牢地记在心里了。
　　纪炣瑶满怀期待地打开保温盒。
　　四层小盒，她一个个端出来，摆放整齐。
　　两菜一汤，还有一盒装的满满的，快要溢出来的米饭。
　　这个迟非晚真把她当成猪了，纪炣瑶火锅吃了不少，此时还有点涨。
　　她带着三米宽滤镜感叹了一句，“第一次做卖相居然还不错，”不知道味道怎么样，纪炣瑶从那道板栗烧牛肉里把烧焦的葱夹了出来。
　　又在心里，补充了一句，“第一次就做难度系数这么高的菜，有点小失误很正常。”
　　她夹了一块牛肉，塞进嘴里细细的品尝了起来，紧接着挖了一大口米饭送进了嘴里。
　　....稍微有一丢丢咸，不过可以接受。
　　她又夹了一筷子四季豆炒肉，接着喝了一大口汤。
　　....味道挺好，就是有点脆生生的。
　　迟非晚洗完澡出来，就看见了桌子上的保温盒。
　　里边空空如也。
　　迟非晚心里一喜，“好吃吗？”
　　纪炣瑶瘫在沙发上揉着肚子，真诚的夸赞道，“还不错，”说着打了个饱嗝。
　　“喜欢的话那我以后常做给你吃，”迟非晚认真道。
　　“不！”纪炣瑶挣扎着坐直了身子，“我是说，那倒不用，偶尔的惊喜就足够了，你要经常做的话就没有期待感了。”她一本正经的胡说八道。
　　迟非晚沉思一下，“好吧，”她坐到纪炣瑶身边，“你要找我聊什么？”
　　“噢，”纪炣瑶正色道，“我现在要告诉你一件事，迟非晚你给我认认真真听仔细了！”
　　迟非晚望着她，“好！”
　　“迟非晚，我....”喜欢你，这三字还没说出口，纪炣瑶便感到肚子里一阵翻江倒海，“不好意思，我先上个厕所。”
　　纪炣瑶本以为只是吃多了。
　　简单的释放一下就好了。
　　万万没想到，有了第一次就有第二次。
　　在她一个小时跑了□□趟之后。
　　望着迟非晚，虚弱的说，“迟非晚，你能不能坐好，老晃什么啊？都有重影了。”
　　迟非晚大惊失色，急忙打了急救电话，连夜把她送去了医院。
　　去了医院，各种检查做了一遍。
　　得出了个结果。
　　食用了过量未熟的四季豆导致了食物中毒。
　　病房里。
　　迟非晚安静地坐在角落看着躺在病床上补液的纪炣瑶。
　　心中止不住的自责。
　　为什么她连这点小事都做不好呢？
　　迟非晚的情绪写在了脸上，纪炣瑶全部看在了眼里，她小声安慰道，“迟非晚，我好多了。”
　　突然间。
　　病房的门被推开。
　　随之而来的便是一句调侃，“呦，听说我老妹进医院了？”
　　“云潇？你怎么来了？”纪炣瑶一喜，自从进了组两人就再没见过面了。
　　“我正好在这附近办事，听幺妹说你进了医院所以就过来看一眼，不是，你这钢筋铁打的胃怎么还食物中毒了？”云潇大剌剌的往椅子上一坐，“不会是有人给你下毒吧？”
　　看着迟非晚脸上的内疚又多了几分，纪炣瑶忙朝云潇使眼色。
　　“哎，你不是那个....迟...”云潇一时没想起来全名，“你也在啊？”她又看了看，“你助理呢她没来啊？”
　　迟非晚向云潇微微点头问好，接着便再次陷入了沉默。
　　云潇纳闷了，怎么这人一段时间没见性情变化这么大？之前去饮三杯酒吧时可是很强势的。
　　她朝纪炣瑶抛了个眼神：什么情况？
　　纪炣瑶给她拉到身边，悄悄讲了下两人现在的进展。
　　“真的假的？”云潇大为震惊，又道，“恭喜啊！万万没想到我老妹也有...”
　　“嘘....她还不知道，”纪炣瑶连忙阻止。
　　云潇揶揄道，“老妹你也够坏的，居然吊着人家。”
　　“本来想今晚摊牌的，这不是发生了点意外吗？”纪炣瑶不好意思道。
　　两人神神秘秘的对话把迟非晚听得一头雾水。
　　什么恭喜，恭喜什么？想开口问又插不进嘴。
　　“笃笃笃。”
　　突然间，响起了一阵敲门声。
　　迟非晚：“请进。”
　　一名护士推着输液车进了门。
　　她拿着一瓶药，看了眼标签又仔细的核对着床头上的病人信息卡，“一床是叫纪炣瑶吗？”
　　纪炣瑶应了一声，“对，是我。”
　　护士利落地换下了空药瓶，临走时看清了床上人的样貌，她脚步一顿，惊喜道，“哎？怎么是你啊，好巧啊。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　“不好意思，我们认识？”
　　小护士笑的灿烂，“酒吧呀，我找你要过微信你当时喝着杯牛奶，抬起头淡淡地瞥了我一眼，然后无情的拒绝了。”
　　“你忘了？”小护士学了学当时的情景，“你好，不行。”
　　“就是这么拒绝的。”小护士一脸惋惜。
　　纪炣瑶回忆了一下，好像记起来了那么一点。
　　“哎，你女朋友也在啊？”小护士指着云潇，道。
　　什么？女朋友，迟非晚“噌”地站了起来，眼中满是惊愕。
　　“不不不，她不是，不是我女朋友！”纪炣瑶急忙辩解。
　　坏了，老拿云潇当挡箭牌，这回出事了。
　　“哎，你别动，等下跑针了，又得重扎，”小护士把激动的纪炣瑶按回到了床上。
　　“她不是你女朋友的话，咱两加个微信吧，”小护士锲而不舍地掏出手机，亮出了二维码，“我是真的喜欢你这个类型，你看咱这么有缘，这回就别拒绝了吧。”
　　纪炣瑶连忙眼神求助云潇。
　　谁知云潇笑的正欢，一脸看热闹样子。
　　小护士还高举着手机，一副不加到联系方式誓不罢休的模样。
　　“那....”纪炣瑶还在想拒绝话术，就听身后响起了一道急迫的声音。
　　“她是我女朋友！”
　　迟非晚气势汹汹地冲过来，挡在了二人中间。
　　“她有女朋友！”迟非晚再次重申。
　　“噢，好吧，”小护士缩回了手，“不好意思啊，我还以为....”
　　小护士再次道了个歉，随后便推着输液车出了病房。
　　....
　　医生原本是让纪炣瑶住院观察几天的。
　　纪炣瑶觉得自己没什么大问题了，便提出回家休养。
　　迟非晚同意了。
　　她家里有保姆，还有家庭医生，有他们照顾着，确实可以放心。
　　两人上了出租车，迟非晚向司机报了自己别墅的地址。
　　出租车在空旷的马路上疾驰。
　　两人同时陷入了沉默。
　　迟非晚懊恼自己的冲动，她在想该怎么解释才不至于让纪炣瑶内心生疑。
　　万一纪炣瑶不信呢，万一纪炣瑶发现自己觊觎她，从而跟自己绝交呢？
　　而纪炣瑶满脑袋都是，该怎么解释她只是拿云潇当挡箭牌，并没有其她心思。
　　出租车到了别墅区大门口停下了。
　　两人付钱下车。
　　步行入内。
　　“哎，迟非晚，你怎么把我拉这了？不是回剧组吗？”纪炣瑶才发现这个问题。
　　“我跟洛导请了两天假，不急着回去，”迟非晚望着前边的小路，说道。
　　纪炣瑶很敷衍的“噢”了一声，忽然停住了脚步。
　　“迟非晚，”纪炣瑶望着前面人的背影喊道。
　　迟非晚回眸。
　　“迟非晚，我什么时候成了你女朋友的？我怎么不知道？”纪炣瑶往前凑了一步，拉近了两人的距离。
　　迟非晚慌忙错开视线，沉默了。
　　这个迟非晚，都到了这个份上了还藏着掖着，她的自信呢，她斩钉截铁的说想做攻的时候可不是这样的，纪炣瑶继续逼问着她，“刚才敢说，现在不敢认？迟非晚你怂了？”
　　“我有什么不敢认的？”迟非晚知道瞒不住了，在狼狈的被纪炣瑶戳穿拒绝和硬气的开诚布公之间她选择了后者。
　　“对，我喜欢你，”迟非晚一瞬不瞬地望着她的眼睛。
　　“我知道我不满足你的所有择偶标准，但我还是想说，你愿不愿意给个机会，”迟非晚认真问，“做我女朋友？”说完，忐忑的等待宣判。
　　昏黄的路灯下，眼前人低垂着脑袋，把表情埋藏在了阴影里，迟非晚的心脏一下下打起了鼓。
　　“你没有腹肌...”
　　“人也闷闷的...”
　　“还老是跟我吵架...”
　　眼前人每说一句，迟非晚的心便绝望一分。
　　迟非晚补充道，“也不会做饭，唯一一次做给你吃，还把你送进了医院，”她努力维持着脸上的笑，以至于显得不那么狼狈。
　　“对，还有好面子，又嘴硬。”
　　“可是，”纪炣瑶抬起了亮晶晶的眸子，“可是那些都不重要，一点也不重要。”
　　“什么？”迟非晚难以置信，直到看清了她眼中自己的倒影，是那么的清晰。
　　“迟非晚，我也喜欢你。”
　　“很早很早很早之前就已经喜欢你了。”
　　这出乎意料的话，让迟非晚陷入了巨大的震惊中，她甚至怀疑现在发生的一切都是梦幻，直到她的唇被堵了个结实，她的心才算真真切切落到了实处。
　　昏黄的路灯下，两道被拉长的影子，紧紧交织在一起。
　　夜风轻挑起她们的长发，她们在彼此荡漾的心跳中交换了一个温柔缠绵的吻。
　　“很早是有多早？”迟非晚胸口微微起伏着。
　　多早，纪炣瑶真说不上来，开始可能是见色起意，随着迟非晚慢慢进入了自己的生活，这份喜欢就逐渐加深了，“大概是....我说了你别生气啊...”
　　迟非晚挑了挑眉。
　　纪炣瑶把手指探入她指缝，两人十指相扣。
　　“大概是你邀请我洗澡那次。”
　　“后来你没发现我想尽办法爬上了你的床吗？”
　　迟非晚：“......”这个小崽子，原来那个时候就开始对她有非分之想了。
　　“不过，你真的一点也没怀疑过我喜欢你？”纪炣瑶问。
　　还真没有.....难不成是自己太迟钝？这个想法出现的这一瞬便被否决了，迟非晚笃定，一定是这小崽子太能演了。
　　演员么，自己看不出来很正常。
　　演员可真可怕！
　　为了得到验证，迟非晚望着她，出其不意道，“你能哭给我看吗？”
　　纪炣瑶：“？？？”这是什么要求？正表白呢，这么浪漫的时刻，不煞风景吗？
　　她女朋友该不会是有什么特殊癖好吧？
　　纪炣瑶思来想去，觉得这种可能性还真的有点大。


第70章
　　迟非晚的目光过于炽热。
　　纪炣瑶实在不忍心拒绝, 于是现场给她表演了一段哭戏。
　　迟非晚惊讶极了，“收！”语气隐隐带着些许激动。
　　纪炣瑶把眼泪逼回了眼眶，“好了吧？”她重新牵起迟非晚的手，和她十指相扣。
　　“迟非晚呀, 你是不是有什么特殊癖好啊？”纪炣瑶看着她脸上那毫不掩饰的兴奋, 担忧的问道。
　　万一她承受不住怎么办, 两个人如果想走得长久床事契合也是关键, 纪炣瑶反正是这么想的。
　　现在她有点后悔给迟非晚发那么多过于重口味的资源了。
　　迟非晚手一紧，蓦地抬起头，“你是怎么发现...”坏了，不小心说漏嘴了，她舌头转了个弯, “什么癖好？没有啊。”
　　纪炣瑶眯了眯眼, “是吗？”她松开了手，与迟非晚面对面，逼视着她，很严肃的开口道, “迟非晚，你听没听过一句话？情侣之间最重要的就是坦诚！如果，”她再凑近一步, “被我知道你有事瞒着我, 那后果可是相当严重的。”
　　迟非晚被眼前人突如其来释放出来的威压唬住了, 她焦急的重新牵回纪炣瑶的手，“我说！”
　　话锋一转，“但, 做我女朋友的事你不能反悔。”
　　“我怎么会反悔呢？”迟非晚可是自己心心念念了这么久的人，纪炣瑶严重怀疑是自己演过头了, 她语气柔了柔，又郑重的补充道，“我保证！”她想，就算两人床事方面真的不契合，她也可以忍一忍努力接受。
　　迟非晚凑到她耳边，小声道，“我想打你的....”
　　一抹红晕迅速的窜上了纪炣瑶的脸颊。
　　她惊喜的发现她们两个人心中的想法居然不谋而合。
　　迟非晚勾了勾她的手心，“行不行？”
　　“在这里吗？”　纪炣瑶谨慎地望向四周，看见那高墙上每隔几米便有一只的摄像头之后，商量道，“要不，等回家我把裤子脱了你再打？”
　　“真的？”迟非晚心花怒放，连带步伐都比平时快了几分。
　　两人沿着那条寂静的小路往别墅方向走。
　　远远的就看见刘婶在别墅门口迎接。
　　怀里还抱着一个白色的物体。
　　“那是什么？”纪炣瑶使劲看了看，那东西好像好会动。
　　迟非晚卖了个关子，“等下你就知道了。”
　　这么一说纪炣瑶的好奇心立马就起来了，她松开手，三步两步小跑了过去。
　　迟非晚低头看了眼空落落的手。
　　心道，这个小崽子，好样的。
　　迟非晚又在心里狠狠地记上了一笔。
　　“迟非晚，这是不是霸王花的孩子？它怎么在你这啊？”纪炣瑶看着刘婶怀里那毛茸茸的小家伙，惊喜道，“迟非晚你什么时候把它拐来了？”
　　迟非晚面无表情的从她身边走过，扔下了一句，“你猜？”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚怎么了？怎么看起来不太高兴？
　　来不及多想。
　　一道白色的影子就蹿到了纪炣瑶的脚下。
　　气势汹汹的“喵”了一声，仿佛像是在说，“放下我的孩子！”
　　“我去，”纪炣瑶惊呼一声，“霸王花你也在？”
　　“一段时间没见，你怎么胖了？”
　　“毛也光亮了不少。”
　　霸王花十分高傲地抬起了头，“喵”了一声。
　　“嘿，”纪炣瑶心想，霸王花这姿态怎么跟迟非晚似的？难不成宠物随主人这说法是真的？
　　纪炣瑶忍不住蹲下逗弄。
　　她刚伸出手。
　　霸王花十分不耐烦的举起了爪子，重重地拍了下来。
　　纪炣瑶反应神速的缩回了手，“你倒挺凶。”
　　刘婶在她旁边讲道，“这小猫被迟小姐带回来好一阵子了，”她思考状，“对，好像就是你那次走后没多久，小姐便让陈助理把这猫和它那三个崽子带了回来，那不，还有两只在楼上玩呢。”
　　纪炣瑶静静的听着。
　　心里止不住的想，是不是那个时候迟非晚就已经喜欢上自己了？
　　这个女人，还真是喜欢把事情憋在心里。
　　刘婶继续讲，“小纪，迟小姐是不是有喜欢的人了？你知道吗就在今天上午，小姐给我打电话，让我教她做菜来着，学的可认真了。”
　　“对了，小纪，听小姐电话里说，你食物中毒进医院了？到底咋回事啊？”刘婶关心道。
　　纪炣瑶：“......”
　　“其实这两件事，它好像有那么一点点关联，”纪炣瑶决定只回答其中一个问题，“刘婶，迟非晚喜欢的人是我。”
　　“那你们？”刘婶使了个眼色。
　　纪炣瑶认真地点了点头，“对，我和她在一起了。”
　　“恭喜啊，你们两个可都是好孩子，之后一定要互相照应，好好走下去。”刘婶衷心祝福道。
　　“人一开心，我就止不住的话多.....”说道这，刘婶忽然间像是想到了什么，罕见的沉默了。
　　片刻，“所以说，迟小姐的饭是做给你吃的啊？”
　　四目相对间，刘婶拍了拍纪炣瑶的肩膀，安慰道，“好孩子，你辛苦了...”
　　迟非晚看了看时间，又把目光移向了边和霸王花较劲边和刘婶有说有笑的纪炣瑶。
　　半小时了。
　　她都在沙发上独自坐了半小时了。
　　作为女朋友就没有一丁半点的觉悟吗？
　　迟非晚磨了磨牙，冲着门口那欢快的几道背影大喊了一声，“霸王花，过来！”
　　霸王花“嗖”地蹿进了迟非晚的怀里，温顺地蹭了蹭，开始梳理毛发，简直跟刚才凶凶的样子判若两猫。
　　纪炣瑶惊呆了，小跑过来，指着霸王花，“你你你你...它它它...”
　　“它之前可是对人警惕心很大的，怎么这么听你的话啊？”
　　迟非晚白了她一眼，“每天高级猫粮吃着，上等的金枪鱼，冻干零食吃着，大房子住着，连带它的崽子都有人伺候。难不成它还忘恩负义咬我一口吗？”
　　霸王花又蹭了蹭，轻轻地“喵”了一声。
　　“霸王花过上了猫中皇帝的生活！！！”纪炣瑶痛心疾首，“这泼天的富贵什么时候轮到我啊！！！”
　　迟非晚把霸王花放下，淡淡地睨着纪炣瑶，“纪小姐，现在不是轮到你了吗？怎么，你还不满意？”
　　“我开玩笑的，”纪炣瑶马上把霸王花的位置占了，并用头蹭了蹭迟非晚的脸蛋，“又叫我纪小姐，不知道我们现在关系已经变了吗？作为你女朋友的我不喜欢听这三个字！”
　　“那叫什么？”迟非晚听见了“不喜欢”这三个字，全然没有了刚才的硬气。
　　纪炣瑶贴在她耳边，使坏道，“可以叫我宝宝或者宝贝。”
　　迟非晚皱着眉头，内心挣扎，片刻，轻轻地开了口，“宝...”
　　纪炣瑶连忙堵住了她的嘴，“还是别了！”她这小心脏现在还承受不住迟非晚突如其来亲昵。
　　“好吧，”迟非晚拿出一套钥匙递了过去，“收好。”
　　“什么？”纪炣瑶开玩笑，“不会是嫁妆吧？”
　　“不是，”迟非晚认真道。
　　纪炣瑶：“......”
　　这个迟非晚一点都不懂得情趣。
　　“别墅钥匙，以后这也是你的家，”迟非晚想了想又补充，“明天带你去物业录入一下户主信息，以后进不来大门就不用跳墙头了。”
　　她收回刚才的话，迟非晚是天下最可爱的女人，纪炣瑶心里甜滋滋的，她接过钥匙小心地揣进了兜里。
　　在医院折腾了一晚上，两人后半夜才洗完澡。
　　迟非晚吹着头发，看床上的人背对着她全神贯注的盯着手机。
　　“纪炣瑶。”迟非晚叫了叫她。
　　纪炣瑶十分敷衍的“嗯”了一声。
　　“你在看什么？”
　　“没...什么...”纪炣瑶头都没抬。
　　“睡觉，明天早上还要输液。”
　　“好...”纪炣瑶嘴上答应着，还是没放下手机。
　　纪炣瑶不停的刷新着朋友圈的页面，见上边亮起小红点，就迅速点开回复。
　　她在五分钟前编辑了一条朋友圈。
　　【已脱单！】配了张十指相扣的照片。
　　到目前为止点赞人数已经近百人了。
　　云潇回复道：【老妹，这就憋不住了？】
　　王磊点了个赞，回复：【炣炣你有点不地道...】
　　王叔：【什么情况，丫头？你也能脱单？什么时候把人带过来？】
　　陈幺妹：【真的假的？别闹。】
　　云潇回复陈幺妹：【傻孩子，洗洗睡吧...】
　　....
　　纪炣瑶一一回复着。
　　依稀感觉身侧床垫重重的凹陷了下去，她说了一声，“晚安。”
　　迟非晚：“！！！”
　　晚什么安！从医院回来就不理人，跟猫玩跟手机玩，就是不跟她玩！是她不好玩吗？
　　说好的脱了裤子给她打呢？
　　说话不算数！
　　迟非晚又在心里记上了一笔，狠狠地瞪了眼纪炣瑶的背影，随后背过身去，也玩起了手机。
　　搞得跟谁不会玩似的！
　　迟非晚这个时候与纪炣瑶出奇的心有灵犀，她翻出了一张纪炣瑶曾经发给她的个人照，编辑了一条朋友圈。
　　【我女朋友，漂亮吧？（图片）（得意）】
　　五分钟过去了...
　　陈助理看着这朋友圈，激动的编辑了一大段话，又想着不能跟她妹妹似的那么八卦，于是又删掉了默默的点了个赞。
　　十分钟过去了...
　　洛春花点了个赞。
　　十五分钟过去了...
　　不是，就没有人好奇她的感情状况吗？迟非晚气咻咻地按灭了屏幕，钻进了纪炣瑶的怀里，进入了梦乡。
　　翌日。
　　家庭医生来给纪炣瑶检查。
　　连连称赞她身体的恢复能力。
　　跟迟非晚说再打一天吊针，巩固巩固就没有大问题了。
　　又交代了这几天饮食要注意的问题。
　　迟非晚一一记下了。
　　医生刚给纪炣瑶打好点滴。
　　迟非晚就接到了洛春花的电话。
　　洛春花上来就调侃，“谢谢啊，谢谢你放过了我和你妈，也就小纪身体好能抗住，要是换我估计半条命就没了。”
　　“有事说事，没事挂了！”迟非晚不耐道。
　　“看到朋友圈了，八卦一下。”
　　这迟非晚可来劲了，她跟洛春花娓娓道来。
　　“停！”洛春花，“行了，我也不是那么想听了。”大早上的就开始喂狗粮！
　　洛春花又说，“官博建好了，有时间转发一下，”说完便急忙把电话挂了。
　　迟非晚上了微博。
　　【永安如梦】剧组于今早九点发布了两条微博，一个剧照九宫格，一个预告片。
　　不出一个小时，底下留言就有上万条了。
　　迟非晚点开看。
　　基本上没有什么负面评论了，还有人浅浅的磕起了cp。
　　洛春花说的对，逆转口碑是一件简单的不能再简单的事。
　　评论区能如此岁月静好，离不开她的暗箱操作。
　　洛春花先是用个人号发表了一篇小作文。
　　她把事件的来龙去脉讲了出来，又把所有的责任揽到了她自己的头上。
　　原先冲迟非晚的那批粉丝立刻把矛头指向洛春花。
　　洛春花还特意让洛玉博保持沉默，这里是对迟晨微使用的苦肉计，在此先不多加赘述。
　　发完之后，立即买剪辑，买营销。
　　营销号挂出了【星二代能否再造经典】这样的话题。
　　下边是迟晨微和柳如慧的经典影片片段，以及迟非晚和纪炣瑶的剪辑。
　　放在一起对比。
　　洛春花找了行业里最牛的剪辑大师，下了血本。
　　背景音乐，光线，镜头转换那么一操作。
　　生生的把迟非晚她两的演技拉高了一个档次。
　　还真有青出于蓝而胜于蓝的感觉了。
　　洛春花继续买营销放烟雾弹。
　　放出两人片场牵手照片，混淆视听。
　　迅速的吸引了一批cp粉。
　　甚至自掏腰包用迟非晚的名义举办抽奖。
　　所以，才有了现在一派岁月静好。
　　迟非晚划动着评论。
　　网友1：【期待。】
　　网友2：【两位演员配一脸。】点赞+一万
　　网友3：【居然真的有白到可以看出青筋的人哎。】点赞+999
　　网友4：【表白纪炣瑶，我可太吃她的颜了。】
　　迟非晚点了个赞。
　　网友5：【你说（嚼嚼嚼）这个世界上（嚼嚼嚼）怎么会有姐姐（嚼嚼嚼）这么美的人？】
　　网友6：【你们都吃小纪的颜，唯我只爱财大气粗的金蛋蛋。】
　　网友7：【我要做不为金钱低头的清流，我宣布我要成为纪炣瑶的忠实颜粉，啊啊啊老婆上我！！！（没中奖的我阴暗爬行）】
　　......
　　不知不觉刷了两小时评论。
　　直到医生从卧室出来。
　　跟她说，吊针打好了。
　　迟非晚这才熄灭屏幕，回了卧室。
　　“迟非晚你干嘛去啦？”
　　迟非晚没有做声，默默的锁上了卧室门。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　迟非晚问，“有没有不舒服？”
　　虽然是一句关心的话，但纪炣瑶可没有感受到丝毫暖意，她一哆嗦，“没事了，怎么了？出什么事了？你别吓我啊...”
　　“我们算下帐。”迟非晚走到她身边居高临下的望着她。
　　纪炣瑶莫名心里一慌。
　　“昨天那个小护士为什么说云潇是你女朋友？”
　　纪炣瑶心里咯噔一声，坏了，迟非晚想起来了。
　　“你听我解释....”
　　迟非晚逼近一步，“猫很好玩吗？”
　　“手机很好玩吗？”
　　“还有，”迟非晚打开手机屏幕，指着一条评论，“你再跟我好好说说，“老婆上我”到底是不是夸奖的意思！”
　　坏了，陈年旧账都翻出来了。
　　纪炣瑶眼一闭，绝望了。
　　“我错了，我真的知道错了，只要不跟我分手什么都行。”
　　迟非晚盯着她，眸光深深的。
　　“把裤子脱了！”


第71章
　　“把裤子脱了！”
　　纪炣瑶的心脏狠狠地震了一下。
　　“现在吗？”光天化日的, 她看了看大敞的窗帘，商量道，“能不能....”
　　“闭嘴，别让我重复第二遍！”
　　纪炣瑶身体轻轻颤了颤。
　　迟非晚凶凶的样子她也好喜欢, 怎么办....
　　纪炣瑶翻了个身, 把头埋进了枕头, 遮住了因羞赧而泛起红晕的脸颊以及隐隐兴奋的目光。
　　她控制着发颤的指尖缓缓解开扣子。
　　“可以了吗....”声音闷闷的。
　　“继续！”
　　那不容置喙的语气听得纪炣瑶心尖再度颤了颤。
　　纪炣瑶慢慢的脱掉了最后一层。
　　床垫凹陷。
　　声音从很近的地方传过来。
　　“趴到我腿上。”
　　纪炣瑶磨磨蹭蹭的爬了过去, 牵了牵迟非晚的衣角，“能不能换句台词....”她想把最后为数不多的尊严挽救一下。
　　回答她的是一声响亮的巴掌。
　　“啪。”
　　这出其不意的动作让纪炣瑶的身体瞬间紧绷。
　　那处火烧火燎的。
　　迟非晚蛊惑的声音又在耳边响起。
　　“说话啊，嗯？”
　　说着又挥下了重重的一巴掌。
　　纪炣瑶只觉得有什么东西沿着脊柱一个劲的向上窜，攀爬至脑海炸开了花。
　　差一点哼出了声
　　她不得不紧咬着下唇顽强抵抗。
　　“这就是你认错的态度吗？宝宝。”
　　迟非晚突如其来的一声“宝宝”轻而易举的就突破了纪炣瑶高筑的心理防线。
　　“啪。”
　　又是结结实实的一下。
　　激的纪炣瑶手指紧紧地攥住了床单。
　　口中也顺畅的吐出了那句令人羞耻的台词。
　　“老婆上我。”
　　“啪。”
　　“我错了，老婆上我。”
　　....
　　不知持续了多久。
　　惩//戒终于停了。
　　纪炣瑶松开了手, 趴在迟非晚腿上缓缓平复着心跳。
　　“消气了吗？”
　　迟非晚一瞬不瞬地望着身上人红肿的pg, 又动了动麻木的手，“消气了。”一时没忍住使的劲太大了，她心生懊恼，一定很疼吧, “我去给你拿药。”她把纪炣瑶抱到了床上。
　　纪炣瑶继续埋着脑袋，却在迟非晚起身的一瞬间精准的擒住了她的手腕。
　　“别走...”不继续吗？
　　迟非晚疑惑的“嗯？”了一声。
　　纪炣瑶头埋得更深了一些，“你离我近点。”
　　迟非晚凑了过去。
　　纪炣瑶羞赧道, “迟非晚....”
　　“我想...要...”
　　看着眼前人那爆红的耳尖, 迟非晚一个转身, 夺门而出。
　　纪炣瑶：“！！！”
　　她跑什么？
　　哪有人只管放火不管消火的？
　　难不成迟非晚觉得进展太快？吓到了？
　　不可能啊，还没在一起时，迟非晚不是老借着试戏占自己便宜吗？
　　怎么真刀真枪时就退缩了？
　　猛起来个屁, 迟非晚就是个嘴把式，纪炣瑶思来想去得出来个结论。
　　嘴炮！
　　又嘴硬！
　　以后绝对不给她这个机会。
　　纪炣瑶出离的愤怒。县祝复
　　门外的迟非晚不停的深呼吸。
　　她刚刚确实被小崽子如此直白的话给惊到了。
　　但最主要的是, 她还没有做好准备。
　　迟非晚简直懊恼的快要疯掉了。
　　学习了这么久，关键时刻居然没有准备好。
　　她打开手机，点开购物软件，精心挑选了几盒指套放进了购物车。
　　付好款，迟非晚去给医生打了个电话。
　　出门不久的医生又折了回来，送来了消肿药膏。
　　迟非晚紧紧地攥着药盒，忐忑地打开了卧室门。
　　纪炣瑶仍把头埋着，一动不动的。
　　背影相当幽怨。
　　“疼吗？”迟非晚思索了半天怎么如何开口，话到嘴边却显得如此苍白。
　　“你说呢？”
　　语气也是相当幽怨。
　　迟非晚没做回答，她打开药盒，用指尖挖出来一坨药膏。
　　“我来了，你忍着点。”
　　来个屁，忍个屁，嘴把式，纪炣瑶尽情地发散着自己的怨气。
　　手覆上的瞬间。
　　那药膏的渗出凉意便激的纪炣瑶闷哼出声。
　　纪炣瑶再次攥紧了床单。
　　偏偏此时迟非晚又不合时宜的喊了一声，“宝宝”。
　　她说，“宝宝，要不，我用...帮你？”
　　瞬间，纪炣瑶脑海一片空白，抑制不住的一泻千里。
　　“别说话。”
　　“别碰我。”
　　听着眼前人急中带恼地声音，迟非晚疑惑地缩回了手。
　　纪炣瑶控制着身体不再颤动。
　　随后，缓缓吐出了三个字，“不用了....”她…到了...
　　纪炣瑶一动不动的摊在床上，只抬了抬手，指了指大门，“你，出去！”
　　见眼前的人站着不动。
　　纪炣瑶加重语气，“迟非晚，你再不出去，我就死给你看！”感觉没什么活着的必要了，她可太丢脸了。
　　“不许胡说！”不许说这么不吉利的话，迟非晚严肃道，“到底怎么了？”
　　纪炣瑶的声音带着哭腔，“我求你了，你别问了，让我自己缓缓，行不行？要不我跪下给你磕一个。”
　　“好吧，”迟非晚把药膏放在床头柜，一步三回头，“那你记得自己抹药，有事叫我，我很担心你。”
　　见纪炣瑶拼命点头，她才依依不舍关上了门。
　　听到了关门声，纪炣瑶忍着痛翻身下床。
　　连拖鞋都不穿，便往门口冲。
　　又因腿软差点趴到地上。
　　她扶着床稳了稳，随后跑去锁上了门。
　　靠着大门长出了一口气，视线好巧不巧的瞥到了床单，纪炣瑶的脸瞬间烧了起来，滚烫滚烫的。
　　太丢人了。
　　纪炣瑶生无可恋的去浴室清理了一下自己，又换洗了床单。
　　随后再次把自己抛到了床上。
　　一动不动，任谁敲门都不开。
　　纪炣瑶又睡了一觉，这一觉直接闷到了晚上。
　　黑暗中，她摸出手机看时间。
　　才一解锁，微信消息便接连不断的弹了出来。
　　全都是【猛起来】发过来的。
　　纪炣瑶现在觉得这三个字尤为刺眼。
　　她点开资料，在这三个字中间补了一个“不”字，觉得还不解气，又打开贴吧与“晨光熹微”的聊天框，编辑了一段话发过去。
　　【别挣扎了，有些执念自心中滋生起就注定是错的，也注定是不可能的。】
　　晨光熹微：【？？？大师，发错了吗？】
　　纪炣瑶心道，“本大师就是说给你听的！”
　　纪炣瑶没再回复，切回到了微信。
　　名为【猛不起来】那位发了二十多条消息。
　　【宝宝，怪我下手没轻没重，打疼你了吧，我以后尽量轻一点。】
　　纪炣瑶看见了“宝宝”两字，心又一颤。她无比后悔当时用这个称呼逗迟非晚。
　　猛不起来又说，【我今天有点没准备好，你没生气吧？】
　　果然，嘴把式！纪炣瑶腹诽。
　　【好端端的锁门干嘛？能不能让我进去看看你？就一眼。】
　　【你饿不饿？本来我打算给你放道汤，但刘婶今天不知道怎么了，死活不让我进厨房。】
　　【不吃午饭吗？】
　　【看见了回我一下，我好着急。】
　　【再不回，我要拆门了。】
　　...
　　纪炣瑶才翻到最底，新的消息便又弹了出来。
　　【开门，我在门外。】
　　纪炣瑶又把迟非晚的消息从头读了一边，心下确定了，迟非晚百分之九十没发现自己的异样。
　　只要她装做若无其事，这事就能顺利的翻片。
　　纪炣瑶想通了，下床去给迟非晚开门。
　　门一打开，便见迟非晚的目光直直地往下滑。
　　“你怎么还光着呢？”
　　纪炣瑶地视线顺势而下，瞬间惊呼一声，窜回了床上。
　　又因太急，屁股重重地砸到了床垫上，纪炣瑶“哎呦”一声，顾不得疼痛，忙用被子把自己包了个严实。
　　“害羞什么，看都看过了，”迟非晚开灯，紧随其后坐到了她身边。
　　纪炣瑶没好气道，“我开心我愿意！”看管什么用，有本事上了自己啊。
　　“宝宝。”
　　纪炣瑶身体轻轻颤了颤，“不许叫我宝宝！”
　　“好吧，”迟非晚不懂小崽子今天为什么这么大的火气，只能顺着她的心意来，片刻，又问，“好好的怎么换床单了，刘婶不是昨天才换的吗？”
　　纪炣瑶猛地掀开被子，瞪着她，“我愿意！我有洁癖不可以吗？”平时怎么没发现迟非晚眼神这么好呢？
　　“弄脏了吗？”
　　纪炣瑶表情僵了又僵，许久，破罐子破摔道，“脏了脏了脏了，你满意了吧！”说完生无可恋的把自己缩进了被子里。
　　迟非晚一头雾水，她实在不懂引起她女朋友发这通小脾气的点究竟在哪里。
　　连带晚上睡觉都不抱自己了。
　　直到第二天才恢复如初。
　　两人又在家里休息了一天，医生给纪炣瑶做了检查，确定了已完全康复，这才动身回了剧组。
　　迟非晚下手真够重的，两天过去了，屁股还没消肿。
　　纪炣瑶只能趴在出租车后座。
　　到了片场。
　　迟非晚率先下了车，打开后门，给纪炣瑶小心翼翼地搀扶了出来。
　　两人先去导演休息室找洛春花。
　　敲了敲门。
　　里边传来低沉的一声，“进。”
　　推门而入。
　　洛春花今天全素颜，眼底一片乌青，脸色也苍白的不得了。
　　她勉强冲两人挤出来一个笑，片刻便又垮了下去，“恭喜啊，”她看了眼迟非晚小心翼翼搀扶呵护的姿势，习惯性的打趣，“历害啊。不过年轻人要注意节制，别耽误工作。”
　　迟非晚挑挑眉一点都不谦虚，“那是，我猛的很。”
　　纪炣瑶惊呆了，敢问厉害在哪猛在哪儿啊？
　　“我母亲呢？”迟非晚问。
　　洛春花的脸色又白上了几分，她扯出一抹苦笑，“小晚，你妈要回国外了。”
　　“怎么这么快？”迟非晚看着洛春花那不自然的表情，疑问道，“到底发生什么事了？”
　　洛春花看了眼纪炣瑶。
　　迟非晚握了握纪炣瑶的手，“你直说，纪炣瑶不是外人。”
　　洛春花垂眸酝酿片刻，缓缓说道，“我们做了。”
　　“我可能把你母亲逼得太急了。”
　　“小晚你能不能帮帮我？”
　　纪炣瑶内心除了震惊还是震惊，才三天没见，怎么发生这么多事？
　　而且，这进展也太快了吧。
　　她恨铁不成钢地瞪了瞪迟非晚，心道，怎么就不能学着点。
　　嘴把式！


第72章 有副cp介意误入
　　事情的经过是这样子的。
　　洛春花个人号发布澄清微博后, 做了两件事。
　　一是阻止洛玉博出面澄清。
　　二是购买水军引导洛玉博粉丝调转矛头。
　　而迟晨微陷入吵架矛盾，内疚心理使她只能看到真相的一部分，那就是洛春花一整天郁郁寡欢的模样。
　　迟晨微深刻的反思了一下，尽管洛春花从中用尽套路与手段, 但出发点是好的, 无非就是想让她对当年的事释怀。
　　但洛春花呢, 不但受了她的冤枉, 更是关键时刻把所有责任揽到自己头上，平白遭受了那么多谩骂。
　　于情于理，迟晨微都觉得要认真向洛春花道个歉，否则她良心难安。
　　那天迟晨微先是参加了一酒会，国内好友盛情难却, 她不自觉多喝了几杯, 直至凌晨才回了酒店。
　　刷开房门，客厅一片漆黑，洛春花的卧室门开着一条缝，里边传出昏黄的光线。
　　迟晨微犹豫了下, 决定趁着醉意去好好道个歉。
　　迟晨微轻轻敲了敲门。
　　门内无人回应。
　　只有持续不断的嗡嗡声。
　　迟晨微没有多想便推开了门。
　　入目便是洛春花不着一物赤裸裸的摊在床上，手中还拿着个粉色的小物体。
　　那嗡嗡声便是由它发出的。
　　一瞬间，四目相对。
　　洛春花也是慌了一瞬, 但紧接着便恢复如常。
　　迟晨微却是直接呆立当场。
　　目光紧盯着腿心处。
　　身体中的酒精开始一点点发挥作用。
　　空气火烧火燎的, 热意霎时间席卷全身, 连同脑海也被烧的混沌不堪。
　　洛春花仿佛没事人一般把玩具默默收好，来到迟晨微面前，“找我什么事？”
　　近在咫尺的声音拉回了迟晨微的神智, 她磕磕绊绊，“你, 你，你在干什么啊你？”
　　洛春花却是笑了，“解决生理需求啊，有什么可大惊小怪的。”
　　“那，那你继续。”迟晨微说着便要夺门而出。
　　“站住。”
　　迟晨微鬼使神差的停下了脚步。
　　身后脚步声逼近，带着灼人的温度，一点点灼烧起她的理智。
　　洛春花在她耳边说，“你找我到底什么事？”
　　迟晨微手紧紧抓着门框，身体也僵硬的不得了，“我找你道歉。”
　　“道什么歉？”
　　说都说了，哪有说一半的道理，迟晨微转过头，正视着洛春花，“上次的事，是我口无遮拦，不该往你头上扣脏水，对不起。”
　　洛春花没有回应，只是一瞬不瞬的瞧着她。
　　迟晨微心一慌，向后退了一步。
　　“我又不会对你做什么，你为什么这么怕我？”
　　迟晨微把目光从眼前人那座傲然挺立的高峰上移了回来，反驳道，“我没怕啊，你能不能把衣服穿上...”
　　“我觉得你的道歉不真诚。”洛春花继续道。
　　迟晨微强势了一辈子，很少有这么主动低头的时候，结果还被人说不真诚，可见也是脾气上来了，“你说什么？洛春花你有完没完？”
　　“之前的事我原谅你了，还有一件事呢？”
　　迟晨微愣了愣，“还有什么？”
　　洛春花再凑进一步，整个身体快贴上了，“你刚刚把我打断了，这事怎么说？”
　　迟晨微大脑空白了一瞬，“什么打断？”蓦地想起刚刚的画面，她脸一下子红了个通透，“你，你有病吧！”扔下了这么一句，拔腿便想跑。
　　手腕却被擒住，一时动弹不得。
　　密集的心跳声中，洛春花带着她的手往下引。
　　“你不是很厉害吗？不是拍个戏都要争上下吗？现在给你这个机会，迟晨微，微微，上我。”
　　洛春花的话每个字都结结实实的敲击在了迟晨微的脑海里，当触摸到秘密花园那片湿泞时，她脑子里的那根弦便彻底绷不住了。
　　醉意朦胧，迟晨微不由分说便吻住了她的唇。
　　接下来便是一夜的春水弄潮。
　　“事情就是这样的，”洛春花说，“准确的来讲是你母亲单方面的上了我。”
　　迟非晚和纪炣瑶面面相觑。
　　这算不算洛春花搬起石头砸了自己的脚，这行为说句实话就是趁人之危。
　　“抱歉，我帮不了你，”迟非晚直截了当。
　　“那你们出去吧，”洛春花往后一仰，挥了挥手，“让我一个人静一静。”要不是有苦衷，她何尝不想慢慢来呢。
　　出了休息室，迟非晚跟纪炣瑶说，“你先去化妆吧。”她还是决定去看看她母亲。
　　纪炣瑶点了点头，目光中流露着些许担忧。
　　迟非晚一个人回了酒店，敲开了迟晨微房门。
　　“晚晚，你来了？”迟晨微头也不抬的收拾着行李，声音也和往常区别不大，她又说，“你都知道了吧？”
　　迟非晚嗯了一声，“知道了。”
　　迟晨微勾起唇角，笑意还未成型便又塌了下去，“妈咪还没有跟你说恭喜呢，”她手一顿，“这次回了国外，我就不回来了。晚晚你有什么打算？”
　　“纪炣瑶在哪我在哪儿。”迟非晚说。
　　“你个小没良心的，那妈咪怎么办？”迟晨微话虽这么说，但语气丝毫没听出生气，“那电影拍完了怎么办？继续做演员？还是编剧？”
　　演员就算了，迟非晚自知她不是干这行的料，“我想接手光熹影视。”她早就打算好了，她想变强大，想让纪炣瑶在这行业顺风顺水，让类似高自明的事永远不要再出现在纪炣瑶身上。
　　“又是为了纪炣瑶？”迟晨微静静地说。
　　“不全是，”迟非晚实话实说，“也是为了我自己。”
　　“嗯，”迟晨微道，“那拿去玩吧，让陈助理留下来帮你，正好洛春花可以清闲点。”
　　再次无意提起洛春花，迟晨微面上一僵，沉默了。
　　“我觉得，你和洛导有必要好好谈一下，”迟非晚还是把这句话说出了口，“哪怕不欢而散，也不要留遗憾。”
　　“谈？谈什么谈？有什么可谈的？”迟晨微怒了，“她这个人除了套路还会干什么？别以为我不知道这酒店根本就没有满房！别以为我不知道她自己买了水军，装的，都是装的！从我一回来就给我下套，连你也胳膊肘往外拐！”迟晨微把手中衣服一摔，“合这就欺负我一人是吧？”
　　迟晨微背过身去，冷静片刻，“晚晚对不起，妈咪不该向你发脾气。”
　　“所以你就要逃避吗？”迟非晚静静的开口，“如果你真的对她没有一丁半点感情，又怎么生出来的欲望？
　　“过去的事情真的都过去了。”
　　迟晨微捡起地上的衣服，重新叠好，“晚晚，我要一个人静一静。”
　　迟非晚退了出去，留给了她独自思考的空间。
　　......
　　入夜，剧组收工。
　　洛春花回了酒店，刷开大门，客厅一片漆黑，迟晨微的卧室大门紧闭。
　　显然，这表明了迟晨微拒绝沟通的态度。
　　洛春花的心被苦涩胀满。
　　她回了房间，洗完澡，躺在床上，从床头柜掏出了那个粉红色小玩意。
　　脑海中想象昨晚的画面，很快便飘向了云端。
　　意识回笼，眼角落下了一滴泪。
　　接着眼泪便如同决了堤。
　　她唾弃自己，卑鄙无耻又自私。
　　像她这样的人，微微不喜欢是应该的。
　　她自嘲的笑了笑，又重新套上衣服，抱上一个笔记本，站到了迟晨微门前。
　　她想，是时候做个了结了，今天或许是最后的道别。
　　洛春花敲响房门。
　　许久，迟晨微声音从门内传出，“我睡了。”
　　“想跟你聊聊，五分钟。”
　　静默片刻，门内响起脚步声。
　　迟晨微给她开了门。
　　“微微，对不起。”洛春花拿出笔记本递了出去，“还给你。”
　　迟晨微看向那泛着黄的厚重笔记本，惊得从床上弹了起来，“你！你什么时候拿走的？你都看见什么了？”
　　“我不是故意的，”洛春花笑得温柔，“你自己放在客厅桌子上的，我替你收了起来。”
　　“你都看到什么了？”迟晨微夺过笔记本紧张兮兮的抱进了怀里。
　　洛春花继续笑，“没什么。”
　　迟晨微才松一口气就听洛春花说，“你真的挺记仇的微微，看来小晚性格真的是随你。”
　　“85年5月3，洛春花讨厌鬼捉迷藏吓唬我。”
　　“洛春花又揪我头发，她自己没有吗？”
　　“90年10月20，今天又被洛春花欺负，她跑的比猴子还快！”
　　“95年4月5，洛春花是不是有病？她居然把我收到情书这事告诉我妈！”
　　“98年7月21，好啊，洛春花居然忽悠我拍同性电影，更可气的是还让我做受？她瞧不起谁啊，真想让她见识见识我的厉害。”说到这，洛春花淡淡笑道，“见识到了，微微确实很厉害。”
　　迟晨微面色一窘，“说完了吗？”
　　“1999年6月1，洛春花说喜欢我？呵她在开玩笑吧？我们只是好朋友啊！”
　　“1999年6月2，该死的洛春花果然是跟我开玩笑，她今天居然带着新交的女友跟我炫耀！”洛春花解释道，“微微，我年轻不懂事，以为你会吃醋，结果算不算搬起石头砸了自己的脚？”
　　时间来到迟非晚出事的那天，笔记本上只有三个字：“洛春花......”
　　之后便是大片空白，直到迟晨微来剧组的第一天：“洛春花居然欺负我女儿！她死定了！”
　　“微微，事情都过去了，你为什么还不能接受我？”洛春花心里不明白，笔记本上每一句话都是她，就足以说明了迟晨微心中是有她的，不然她昨天也不会那么莽撞。
　　迟晨微准备和她说开，“以前的我因为家庭原因抗拒结婚抗拒找对象。后来你说你喜欢我，我承认我确实有过动摇，但你又不是非我不可，你像个花蝴蝶整天留恋在花丛中，女友换了一个又一个，我怎么能确定你有一天会不会也看腻了我？到时候我们连友谊都维持不住了。”
　　“再然后晚晚出事，从那时候开始，我就只剩好好照顾小晚这一个心愿了。”
　　“春花，你说的喜欢，只是执念而已。”迟晨微静静的说着，洛春花低头听着，“天一亮我就回国外了，就当我们昨天什么也没发生过行不行？我们还是好朋友。”
　　洛春花突然就爆发了，她猛地抬起头，眼底布满了红通通的血丝，“说到底，你就是不敢承认你喜欢我！”
　　“洛春花，我们都这把年纪了，有必要吗？”迟晨微说，“让我们体面的把余生过完不行吗？”
　　“那如果我现在就死了呢？”洛春花盯着她的眼睛问。
　　“别胡说！”
　　洛春花没再说话，转身摔上了门。
　　迟晨微默默的把笔记本收进了行李箱，之后躺在床上回想洛春花的话。
　　“如果我现在就死了呢？”
　　洛春花这句话时不时的蹦出脑海，迟晨微回想着她说这话时的表情，莫名感到一阵心慌。
　　依稀从门缝里看到外边客厅还亮着灯。
　　迟晨微从床上起来，走到门前，竖起耳朵听外边动静。
　　忽然，门外传来重物倒地的声音。
　　迟晨微一惊。
　　慌忙开门。
　　刺鼻的酒精。
　　横七竖八的酒瓶。
　　以及倒在地上的洛春花。
　　还有身边的鲜血。
　　迟晨微大脑一片空白，走上前，颤颤巍巍的拍打着洛春花，“花花，春花花？你别吓我，你醒醒...”
　　再后来，连迟晨微自己都不知道她是如何拨打的120又是如何把洛春花送进了抢救室。
　　这段记忆好像凭空消失了一般。
　　抢救室终于亮起了绿灯。
　　刚才还如同行尸走肉般的迟晨微立刻奔赴上前，“她怎么样了，医生？”
　　“怎么回事啊，病人的胃本来就不堪重负，还让她喝这么多酒，不要命了吗？血止住了，不过...”医生话锋一转，“胃里有个瘤子，看着不像个好东西，家族有胃癌病史吗？快点做个活检吧，别耽误治疗。”
　　“如果我现在就死了呢？”脑海中不断回响着这句话，迟晨微终于绷不住了，霎时间泪如雨下。
　　洛春花的母亲就是死于胃癌。
　　洛春花是不是知道自己的情况才跟她说出这句话的？
　　“医生，她会没事的对吧？”迟晨微理智全无，她下意识地抓住医生，嘴里不断地重复着这句话。
　　医生无奈安慰，“这位家属，保持冷静，先把目前的难关度过去，之后一步一步来。”
　　迟晨微渐渐松开了手。
　　手术完洛春花被送进了重症监护室。
　　迟非晚两人得到消息时来到医院，就看见迟晨微失魂落魄的模样。
　　了解当晚情况之后，想安慰，却又不知如何开口。
　　迟晨微不让任何一个人替班，寸步不离地守着洛春花。
　　三天后，洛春花终于脱离了危险，从重症转到了普通病房。
　　迟晨微见她苏醒。
　　突然就扑进了她怀里，任凭大颗大颗眼泪从眼角滚落。
　　洛春花艰难地抬起胳膊，一下下顺着迟晨微的头发，“微微，你哭什么？”
　　“洛春花你是不是有病？”迟晨微梗咽着，“为什么这么作践自己的身体？”
　　洛春花此时还很虚弱，“微微，是不是又要把这事记到本上？”
　　迟晨微点了点头。
　　洛春花抓起她的手，放到了心脏的位置，“等我好了，让你一次不落的还回来怎么样？”
　　“怎么还？”
　　洛春花勾勾手指，“用我身体还。”
　　迟晨微喉咙滚了滚，“那先说好，你一定不能出事。”
　　......
　　洛春花在医院住了两个月，迟晨微国外国内两头飞陪了两个月。
　　期间洛春花病理结果出来了，幸运的是肿瘤是良性。
　　迟晨微悬着的心终于放进了肚子里。
　　迟非晚和纪炣瑶拍摄进度一点也没有落下，每天现场导演拍摄完，就把片子送来洛春花这里，几人开个会，第二天再做调整。
　　而纪炣瑶和迟非晚除了紧锣密鼓的拍摄之外，剩余的时间安排的满满当当。
　　迟非晚慢慢学着处理公司事务，甚至还抽时间考了个驾照。
　　纪炣瑶偶尔要回学校上专业课。
　　这也是一开始签订合同时双方交涉好的。
　　一切都在有条不紊的进行着，两人中间也没有吵架，但纪炣瑶总觉得，她们的感情出了问题，又想不出具体问题在哪儿。
　　专业课上。
　　纪炣瑶开着小差。
　　脑中回想着两人这些天的相处。
　　思来想去，怎么想也想不明白，于是掏出手机，给云潇发了条消息，【在吗？】
　　云潇：【怎么了老妹？】
　　纪炣瑶删删打打，最后抛出来一句，【在哪？】她觉得微信说不清楚。
　　云潇跟她说在饮三杯。
　　纪炣瑶等不及了，举手，“老师，我想请个假。”
　　班主任瞪了她一眼，“说吧，这回什么借口啊？”
　　纪炣瑶实话实说，“没什么，我和对象的感情出现了裂缝，我想弥补一下。”
　　班主任：“.....”
　　还挺直白的，那她该说什么？“...去吧...？”
　　纪炣瑶鞠了个躬，“谢谢老师！”
　　说着一股烟似的窜了出去。
　　驱车直奔酒吧。
　　下车，小跑进了二楼办公室。
　　云潇好像等她很久的样子。
　　递过来一杯牛奶，“出啥事了？这么急？”
　　纪炣瑶把牛奶一口气干光，歪在沙发上顺了半天气，这才说，“我觉得，我两吧，太平和了，平和的总感觉哪里怪怪的！”
　　云潇往她身边一坐，“嘿，平和还不好？难不成你希望吵架啊？”
　　纪炣瑶急忙辩解，“不是这个意思，就是感觉提前进入平淡期了...”
　　云潇，“此话怎讲啊？”
　　纪炣瑶整理了一下话术，“我觉得，我两现在得关系还不如暧昧期，那时候迟非晚我两暗搓搓得老想着占对方便宜。现在呢，除了上次拒绝了迟非晚给我买的超跑我两吵了一架之外，其余的生活就是相敬如宾，你懂我的意思吗？你懂我的意思吗？”
　　云潇成功抓住了重点，“以前暗搓搓的时候占便宜，现在你的意思是不是没有了身体欲望？”
　　纪炣瑶一拍大腿，“对！也不对！”
　　她总算知道问题出现在哪了，“坏了！我是不是性冷淡了？”
　　她又一拍大腿，“我两以后不会都柏拉图吧？”
　　“所以说你两好了两个多月，一次爱都没做过？”云潇吃惊极了，“天天就睡素得啊？”
　　纪炣瑶啧了一声，“这不是忙吗？洛导又手术，迟阿姨飞国外的时候我两要轮番守夜，不过...”她话锋一转，“不过之前确实出了个事。”
　　纪炣瑶跟她简单得叙述了下在迟非晚家发生过的那一次。
　　云潇笑得腰都直不起来了，缓了很久，她才说，“老妹，你不会是有ptsd了吧？”
　　“我跟你讲，其实你两的问题简单的不能再简单了。”
　　纪炣瑶问，“什么意思？”
　　云潇说，“从根源上解决问题，你要主动跨出这一步。你那对象本来就不是个主动性格。”
　　也是，迟非晚又不会，估计很难开这个口，纪炣瑶想明白了，“行！”
　　从酒吧回去。
　　迟非晚还没从陈助理房间回来。
　　纪炣瑶坐在沙发上等她。
　　过了将近一个小时。
　　迟非晚刷开了房门。
　　一眼就看见了沙发上的纪炣瑶，她笑道，“坐那干嘛呢？”
　　纪炣瑶：“等你。”
　　“哦，不困吗？”迟非晚找了件睡衣抱到怀里，“我先去洗澡？还是你先洗？”
　　纪炣瑶站了起来，从迟非晚手中拿走睡衣，望着她。
　　“就不能一起洗吗？”


第73章
　　“就不能一起洗吗？”
　　附带暗示意味的邀请, 是成年人彼此之间的心照不宣。
　　迟非晚知道接下来会发生什么，对视一眼，她从邀请者眼中读出了相同的欲望。
　　灼热，明晃晃, 赤裸裸。
　　迟非晚心跳逐渐加快, 掐了掐指腹, “我去剪个指甲。”
　　“不用...”纪炣瑶喉咙一滚, “我是说，等不及了。”
　　话音未落，两人便迫不及待的吻在了一起。
　　急促的呼吸声中。
　　两人相拥着跌跌撞撞走向浴室。
　　片刻。
　　交缠的酮//体带着一身水汽齐齐摔进了柔软的床垫。
　　“关灯还是开灯？”纪炣瑶依依不舍的放开唇瓣，深情凝视着眼前人。
　　“你喜欢就好。”迟非晚回望，红唇轻轻吐出了几个字。
　　纪炣瑶收回伸在半空的手, “好, 那就开着。”
　　“那我继续了？”
　　“等下，”迟非晚挡住了纪炣瑶即将落下来的吻，“帮我从床头柜里把指套拿出来。”
　　指套？纪炣瑶单手勾开抽屉，便摸到了装的满满的小盒子, 她惊道，“什么时候准备的？”
　　迟非晚回道，“上次...”
　　纪炣瑶笑, “谢谢。”
　　谢？谢什么？迟非晚柔声道, “不用客气, ”她思忖片刻补充，“主要是没什么经验，怕弄伤你。”
　　“那, 那我要来了...”
　　又是这句熟悉的开场白，纪炣瑶忽然撑起手臂, 贴近她耳朵，“不必了。”
　　迟非晚：“？？？”
　　一声轻笑，纪炣瑶又说，“迟非晚，你不会没关系，躺好就行。”
　　未来得及反应，双手就被扣到头顶，动弹不得。
　　迟非晚眼底闪过一丝慌乱，“小崽子，你要干什么？”
　　“迟非晚，”纪炣瑶指腹摩挲了下她的手背，“你的手真好看，你知道我最开始认识你那会儿，心里是怎么评价你的吗？”
　　“怎么？”迟非晚怔怔地望着眼前人。
　　“我说，迟非晚这双手这么好看，不抓床单的话可惜了。”
　　“什么意思？”迟非晚直觉不妙，开口便是，“小崽子你给我放开！我要在上...”
　　未尽的话语被一双炙热的唇堵住。
　　接着便是肆无忌惮的攻城略地。
　　细密的吻绵延而下。
　　游走于高山丛林又徘徊于溪涧戏水。
　　纪炣瑶抽空抬起头。
　　昏黄的光线下，她的唇泛着滢滢水光。
　　她单手抻出指套用牙咬开袋子，并熟悉的套用了迟非晚一贯的开场白，“我要来了？”
　　迟非晚眼底泛着朦胧的水雾，狠狠地瞪了她一眼，“关灯！”
　　“啪”一声。
　　房间彻底陷入黑暗。
　　接着，迟非晚的世界下了一场粘稠的雨。
　　细密的雨滴击打着屋檐、落叶、土地，又在湖面开出朵朵涟漪。
　　空气中一片湿咸。
　　嘈嘈切切的水声交织，不绝于耳。
　　迟非晚觉得自己化作了一道飘摇的风随着那细雨翩翩起舞摇曳，一会儿又化成了那落入湖中的叶子，随水波沉浮荡漾。
　　......
　　“迟非晚...”
　　脑海中突然闯入的声音，成功拉回了迟非晚游离的意识。
　　迟非晚缓缓睁开眼。
　　甫一睁眼便被窗户处传来的光亮刺到了，她适应了好一会，张了张口。
　　“几点了？”
　　声音一发出，迟非晚自己都惊到了，怎么会这么沙哑？嗓子像是裹了一层砂纸。
　　纪炣瑶看了一眼手机，“六点半了....”她内疚地摸了下鼻梁，“不好意思，没控制住时间....”
　　“迟非晚你感觉怎么样？难不难受？想睡一会还是先吃早餐？”纪炣瑶围在她身边转，“还是先泡个澡吧，不然那里会不舒服...不是，迟非晚你别哭啊...”
　　“闭嘴！”迟非晚艰难的挤出来两个字。
　　纪炣瑶偏偏又提，“迟非晚你是水做的吗？都哭一晚上了....”
　　记忆回笼，迟非晚突然记起昨晚的自己究竟有多丢人，被小崽子牵着鼻子走，玩弄到哭了不下十次。
　　越是叫停小崽子越是起劲，还凶，还咬人！
　　想到这，大滴大滴的眼泪从眼眶里滚落，迟非晚急道，“我没哭！”说着便挣扎着起来，起到半空，感到腰部酸软无力，又摔了回去。
　　“好好好，宝宝你没哭，”纪炣瑶急忙安慰。
　　她伸手触到了迟非晚的肩膀。
　　迟非晚抖了抖，向床里缩了缩。
　　“宝宝，我都停了，你怎么还在抖啊？”
　　迟非晚哭的更凶了。
　　抬腿踹去。
　　脚踝被轻飘飘捉住，纪炣瑶道，“你都踹了我一晚上了不累吗？”
　　记忆又如潮水般涌来，迟非晚声音中透着一丝惊慌，“放开我！”昨天越踹这个小崽子越兴奋。
　　纪炣瑶轻轻的放下，“我去给你放水，清理一下。”她走一半，折返回来，递过来一杯温水，“宝宝，我等下去给你买润喉糖，吃了会舒服点。”
　　迟非晚接过水，灌了好几口，嗓子这才好受点，“别叫我宝宝！”她听到这两个字现在腿都会发抖。
　　纪炣瑶心道，原来迟非晚也受不了自己的亲昵称呼攻击啊？
　　“好好好，不叫不叫，”纪炣瑶宠溺地摸了摸她的头，“还有什么吩咐吗？宝宝？”
　　“你！”迟非晚又想踹她，但心里又有所顾及，她把脚收了回去。
　　纪炣瑶转身往浴室走。
　　“站住！”迟非晚叫道。
　　纪炣瑶回眸。
　　迟非晚眼尾一抹未散去的红，她指指窗户，“去通风，”说罢便滑进了被子里。
　　才缩进被子，手便又触及一片冰凉湿腻，她猛地把被子掀开，绝望道，“换床单！”又想哭了怎么办？
　　迟非晚扶着酸软的腰，微微侧了下身，好不容易寻得一处干净角落，抬眼便看到了床下的垃圾桶。
　　洒落着好多只用过的指套。
　　这时迟非晚的眼泪再也收不住了，“换垃圾桶！”
　　“好好好好好，宝宝你别哭啊，我马上换...”怎么办，她女朋友真的是水做的，哄不好了，纪炣瑶从令入流。
　　不多时，收拾利索。
　　二话不说抱起迟非晚进了浴室。
　　两人一起泡澡，纪炣瑶给她按摩放松腰肢，“宝宝，我们要不要跟酒店换个双床房啊？”
　　迟非晚此时困的下巴一点一点的，她想都没想便脱口而出，“你要跟我分开睡吗？”
　　纪炣瑶凑到她耳边，“不是，我是觉得....”
　　“？？？”迟非晚睁开了眸子，“觉得什么？”小崽子说话说一半这习惯真的很欠。
　　“你让我说的噢...”纪炣瑶从身后环住了她，“不许哭了...也不许生气...”
　　“我是觉得吧，我们带的床单可能不够....双床房干湿分离。”
　　迟非晚回身瞪她，手也往腰间软肉上掐。
　　“嘶，宝宝你怎么这么暴力...”纪炣瑶疼的呲牙咧嘴，可见迟非晚这次真没留手，“宝宝我错了...疼。”
　　“我有你暴力吗？”迟非晚指着身上遗留的牙印问，“你是狗吗？”
　　纪炣瑶心疼的抚摸着那些牙印，“对不起，我给你揉揉。”
　　揉着揉着气氛便怪异了起来。
　　纪炣瑶呼吸渐重，“迟非晚，我还没试过浴缸...要不？”
　　迟非晚一个瑟缩，眼中的惊恐毫不掩饰，“小崽子，不行！”
　　看见迟非晚眼底的乌青，纪炣瑶按捺住了歪心思，“好好好，不做了不做了。”要懂得节制，不然迟非晚的身体要遭不住了。
　　泡了个澡，疲惫散去了一半，纪炣瑶把迟非晚抱了出来，擦干身体，抱回到了床上，“睡吧宝宝。”
　　话音刚落，迟非晚便进入了梦乡。
　　纪炣瑶做好挨骂的准备，掏出手机给洛春花去了个电话。
　　电话响了好久才被接通。
　　“洛导，对不起，我想请个假！我女朋友身体有点不舒服！”纪炣瑶眼一闭，等待洛春花的怒火。
　　“晚晚怎么了？”电话那头传来迟晨微的声音。
　　“妈？”纪炣瑶脑子一热，反应过来后匆忙改口，“我是说阿姨？怎么是你？洛导呢？”
　　好啊，这个纪炣瑶，倒是一点不认生，妈都叫上了，迟晨微调侃，“哦大闺女啊，晚晚哪里不舒服啊？”
　　纪炣瑶尴尬的脚趾扣地，面对质问绞尽脑汁回了一句，“运动过度....”她又问，“洛导呢...”
　　迟晨微说，“我女朋友身体也不太舒服，我现在跟工作人员交涉一下，把你们的戏份改到明天，反正你们进度挺快的，不缺这一天，”
　　不对！迟晨微顿悟。
　　她家晚晚不会跟春花花一样，是因为床事运动过度吧？
　　坏了，她家白菜被拱了！！！
　　“让晚晚睡醒来找我！”迟晨微又交待了一句，“你别来！”
　　说完便把电话挂了。
　　....
　　迟非晚这一觉睡得特别沉。
　　直到日落时分她才转醒。
　　她茫然地盯了会天花板。
　　转而望向身侧。
　　身侧位置空空的。
　　“纪炣瑶？”喉咙干涩，她尝试起身，拉扯到腰部时痛的倒吸一口凉气，“小崽子？”人哪去了？
　　正在这时，门外传来刷卡声。
　　“滴~”
　　纪炣瑶推门而入。
　　看见迟非晚醒了，忙把手中的大包小包放到桌子上，然后小跑了过来，“宝宝，怎么不多睡会儿？”
　　“要喝水。”
　　纪炣瑶给她后背垫了个靠垫，然后小跑过去倒水。
　　“你干嘛去了？”
　　“怎么，一会没见想我了吗？”纪炣瑶把水递给她。
　　就见迟非晚点了点头，还小声的“嗯”了一声。
　　纪炣瑶瞬间心花怒放。
　　她女朋友，她女朋友现在好粘人，还真有点不太习惯。
　　看来云潇说的对，□□是感情的催化剂。
　　纪炣瑶笑得见牙不见眼，“我去给你买好吃的去了，顺便孝敬...不是，是讨好一下咱妈...”
　　迟非晚一头雾水，“讨好？咱妈？”小崽子说的话她怎么听不明白呢。
　　纪炣瑶笑不出来了，“就早上吧，我跟洛导请假，咱妈接的...”
　　迟非晚抓着水杯的手一紧，“你怎么请的？”
　　“我就说，你身体不舒服。”
　　“还说，你运动过度...”
　　很好，大晚上运动过度！迟非晚微笑，“然后呢？”
　　“然后咱妈就把电话挂了，好像特别生气的样子。”
　　“我寻思我也没惹咱妈啊。”
　　迟非晚心道，“是是是，你是没惹，你就差点把我猛不起来这事拿着大喇叭喊了！！！”
　　她又想哭了，怎么办！


第74章
　　从迟非晚表情上来看, 纪炣瑶隐隐猜测出了迟晨微发脾气的原因。
　　大概率就是“猛起来”与“猛不起来”之间的话题。
　　以及女儿被自己这头猪给拱了。
　　纪炣瑶好笑的想，她之前可给过迟非晚机会了，再说谁上谁下有那么重要吗？她实在不懂这母女二人为什么对做攻这事有这么大执念。
　　“宝宝，”纪炣瑶上前环住了迟非晚, 吻了吻她的睫毛, “咱妈...”纪炣瑶顿了顿, 把吻落至嘴角, “叫你过去，是不是又想给你出谋划策？跟上次食补一样？”
　　迟非晚被这温柔的吻骚弄的心荡神驰，她想都没想便脱口而出道，“你怎么知道？”
　　“噢，”纪炣瑶继续捉弄着她的唇瓣, “为什么老争着在上？是不舒服吗？”
　　“不是...”迟非晚眯着眸子沉醉其中, 忽然耳边闯入一声轻笑，混乱的神智寻得一丝清明，她急道，“是！”
　　纪炣瑶忽然加重了这个吻, 手也开始不安分的游走。
　　“你昨晚可不是这么说的。”
　　带有诱惑的声音落入迟非晚耳中搅动着她的心神，理智瞬间支离破催。
　　神识游荡之际她又听见纪炣瑶说，“那就各凭本事吧。”
　　说着, 那不安分的手撤离了身体。
　　意识回笼, 迟非晚定定地望着纪炣瑶的背影, 陷入了惆怅。
　　到底是小崽子太会还是自己太敏感？
　　难不成？迟非晚举起纤秀的手，反复观察着，余光又偷瞄纪炣瑶的, 骨节分明指节纤长有力，又自我怀疑, 还是说当真就猛不起来了？
　　纪炣瑶转身的一瞬间将迟非晚的小表情尽收眼底，她忍下笑意，走过来抱起迟非晚。
　　“你干什么？小崽子你给我放开！”迟非晚挣扎。
　　“别动，再动我可要亲你了！”纪炣瑶唬道。
　　迟非晚果然停止了挣扎。
　　纪炣瑶抱她去卫生间洗漱，挤好牙膏，“宝宝，张嘴。”
　　“我自己来。”
　　“别动！”纪炣瑶强势的盯着她。
　　迟非晚面上一热，还是乖乖张开了嘴。
　　洗漱完，纪炣瑶又把她抱去了沙发。
　　“海鲜粥小笼包蒸饺，烤鸭烤鱼甜品抹茶千层，饭后水果菠萝，嘻嘻。”纪炣瑶把食物一一摆放到桌子上，“宝宝还有什么需要？”
　　迟非晚很满意，“没了，退下吧。”
　　“微臣遵命。”
　　“嗯？”迟非晚瞪了她一眼。
　　纪炣瑶心领神会，从容改口，“臣妾遵命~”
　　这娇滴滴的声音，成功让迟非晚身体一抖。
　　纪炣瑶不依不饶的贴上来，插了一块菠萝，喂到迟非晚嘴边，“陛下，臣妾喂你，啊~”
　　迟非晚摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“不用了....”
　　纪炣瑶瞬间变脸，“张嘴！”
　　迟非晚被她变脸速度惊到了，乖乖张开了嘴。
　　纪炣瑶心道，她女朋友跟别人真不一样，吃硬不吃软。
　　她算彻底把迟非晚摸透了。
　　吃饱喝足后，纪炣瑶把迟非晚搀扶到迟晨微门口。
　　迟非晚行动不便，纪炣瑶本打算背她上去。
　　可这次迟非晚死活不依。
　　为了顾忌她的面子，纪炣瑶只好作罢。
　　于是原本三五分钟的路程，硬生生被迟非晚一步一挪的用了近三倍的时间。
　　纪炣瑶忐忑地敲响了房门。
　　里面传来沉重的脚步声。
　　片刻，迟晨微阴沉着脸出现在门口。
　　“阿姨...”
　　迟晨微冷笑，看着纪炣瑶的眼睛都燃着一团火，“不是叫妈的吗？”
　　“妈...”
　　“我敢说，你是真敢叫啊？好样的！”迟晨微把迟非晚搀扶进门，然后重重地摔上门，把纪炣瑶关在了门外。
　　片刻，门又打开。
　　迟晨微夺过纪炣瑶手中的袋子。
　　再次重重摔上门。
　　纪炣瑶：“......”
　　别以为不让她进去她就想不到办法。
　　纪炣瑶蹲在门口，狡黠一笑，掏出了手机打开了与“晨光熹微”的聊天框。
　　而此时屋内的三人全然不知道有个卧底已经悄无声息的混进其中了。
　　“晚晚，你当初是怎么跟我保证的！”迟晨微恨铁不成钢的瞪着沙发角落里一言不发迟非晚。
　　她盛出一碗海鲜粥，吹了吹送到洛春花面前，“花花，喝粥，小纪这孩子送来了晚餐，味道还不错。”
　　“等下，我敷完面膜，”洛春花打量了一眼迟非晚，打趣道，“小晚啊，我就说小纪这孩子是合格的救火队员吧。”看见迟晨微投过来的眼刀，她立马改口，“就是这孩子，一点也不懂节制！太过分了！”
　　“我们迟家的女人一定要占据主动权！”迟晨微继续道。
　　“怎么主动？”小崽子说各凭本事，迟非晚怎么想都觉得希望一片渺茫。
　　“你不是很猛吗？”
　　“是，我很猛...”
　　话虽如此，气势早已不复曾经。
　　偏偏洛春花还插嘴，“躺着挺好啊，你看那我这皮肤状态，是不是比之前要好？”
　　迟非晚抬眸，“是...”洛春花最近气色红润不少。
　　“真不明白有什么可争的，别说为爱做0，只要那个人是微微，我一辈子吃素都行。”洛春花又说。
　　“是吗？那从今天起分房睡。”迟晨微白她一眼，这个洛春花，让她来是出谋划策的不是来落井下石的。
　　“那不行！”洛春花一下子坐直了身子，“我们迟家的女人一定要猛起来！”
　　“你什么时候改姓迟了？”迟晨微纳闷。
　　洛春花厚着脸皮，“嫁妻随妻。”
　　“我看，我还是走吧，”不想吃狗粮，迟非晚有点想念纪炣瑶了。
　　“站住，妈咪给你出主意！”
　　迟非晚又坐回了沙发角落。
　　正在此时，手机“嗡嗡”一声。
　　卧底短笛上线了。
　　【最近情况如何，有什么需要帮忙的吗？】
　　迟晨微和洛春花一人一嘴支着招。
　　迟非晚一边听着一边回复信息，【我很好，猛地很。】
　　在门口蹲着的纪炣瑶：“......”又嘴硬...
　　“嗖~”
　　又一条消息飞了过来。
　　晨光熹微：【但是我有一朋友最近遇到点困难，我们现在正在给她支招。】
　　纪炣瑶捂着肚子狂笑。
　　好不容易消停。
　　她回道，【需不需要本大师给你支支招？】
　　晨光熹微：【我朋友她女朋友说，做攻要各凭本事。我那个朋友各个方面都不太行。】
　　纪炣瑶又想笑，她好不容易压住嘴角，回道，【有没有人跟你说躺着也挺好的，做享受那个有什么不好？我还想做呢，偏偏我女朋友什么都不会，差点给我搞成ptsd，为了以后的幸福生活，我决定再也不让她来了。】
　　晨光熹微：【我女朋友要是有你这种觉悟就好了！】
　　纪炣瑶：“......”这是什么神仙对话。
　　她腿蹲麻了，站起来走动了会，回道，【攻是一种态度对吧？】
　　晨光熹微：【你怎么知道？】
　　片刻又发来一条，【有人出主意，喝酒，把人灌醉，你说这事靠谱吗？】
　　“我靠！”纪炣瑶怒道，“不讲武德！”这简直是趁人之危！是个人都知道自己酒量不好！
　　好在她今天长了个心眼。
　　纪炣瑶低头打字，手指噼里啪啦地敲击键盘，【还有呢？】
　　晨光熹微回道：【她们还说，体力不够玩具来凑，行吗？】
　　纪炣瑶灵机一动，心里酝酿了一个好主意，她翻开一个链接甩了过去，【情趣飞行棋，你值得拥有，外加酒精助兴，效果杠杠的，保准你不废吹灰之力就能拿下你女朋友。（同城配送30分钟送货上门）】
　　晨光熹微纠正：【是我朋友！】
　　纪炣瑶没再回复，切回道微信，【好无聊，今晚喝酒吗？我回房间等你~】
　　说着便提前回了房间准备。
　　一个小时后，迟非晚拿着个小盒子拎着瓶红酒回来了。
　　房间灯光调得很暗。
　　纪炣瑶衣衫半解慵懒地靠在沙发上。
　　迟非晚喉咙一滑，目光定格在胸前，“怎么突然想喝酒？”
　　纪炣瑶向她招了招手，双腿一折叠，露出的大腿根雪白一片。
　　“寂寞。”
　　迟非晚的心湖被这两个字搅了个天翻地覆，她强装淡定，走过来把红酒放在桌子上。
　　“那就喝点，要不要玩游戏？”
　　纪炣瑶：“好啊。”
　　迟非晚背身的一瞬间，纪炣瑶眼底流露出一片狡黠。
　　“忘记拿开瓶器了。”
　　纪炣瑶不动声色的收好情绪，把开瓶器递了过来，“我有。”又问“玩什么？”
　　迟非晚把盒子拿出来，“飞行棋。”
　　纪炣瑶：“好啊，”那可真是太好了，“用骰子玩？”
　　迟非晚点了点头，“一人一次，公平公正。”
　　“那不行，”纪炣瑶找了个合理的理由，“我这人江湖人称骰子王，我不能欺负你，这样用其他的游戏决定吧，输了的人掷骰子。”
　　迟非晚隐隐觉得这事情走向有点不对，还未拒绝就听纪炣瑶又说。
　　“游戏你挑，挑你拿手的。”
　　迟非晚心动了。
　　纪炣瑶又说，“要不下象棋吧，我刚学会的，有点手痒。”
　　迟非晚毫不犹豫，“行，你可不能反悔！”
　　“那是自然。”纪炣瑶从身后把象棋掏出来了。
　　迟非晚总觉得哪里不对，但一时又想不出来。
　　纪炣瑶把象棋摆好，“我是新手，我先出你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　纪炣瑶装作认真的输了一盘，“哎呀，宝宝你好厉害，我有点后悔了。”
　　“约法三章，不能反悔！扔骰子吧。”迟非晚十分得意，论下象棋她可没在怕的。
　　纪炣瑶扔了个五。
　　上边的惩罚是脱一件衣服。
　　当纪炣瑶脱掉那薄薄的一层布料时。
　　迟非晚血气一股脑涌到了头顶，她支支吾吾，“你里边怎么是真空？”
　　纪炣瑶坦然一笑，“宝宝不喜欢吗？”
　　“喜、喜欢！”
　　“宝宝，你好厉害啊，我玩不过你，可不可以请救兵？”纪炣瑶趴在她耳边撒娇。
　　“可以！”
　　“宝宝真好，继续吧。”纪炣瑶打开手机，找出象棋软件选择了困难模式的ai对战，她心道，“我就不信，你能玩得过ai！”
　　接下来，换做迟非晚开始汗流浃背了。
　　不知不觉带来的一瓶红酒被迟非晚喝的见了底。
　　她上头道，“我就不信了！再来！”
　　“好啊，那我们加重点赌注，输了的人答应对方一个条件，”纪炣瑶信心满满道。
　　“行！”迟非晚答应的痛快，她就不信连小崽子都下不过。
　　随着纪炣瑶的一声“将军！”
　　结果显而易见。
　　Ai完胜！
　　纪炣瑶终于露出了狐狸尾巴，她挑起迟非晚的下巴，“宝宝....我想去浴缸做，我想对着镜子做，我想看你哭，我想让你看着自己哭。”
　　“宝宝，约法三章，你不会玩不起吧？”


第75章
　　翌日。
　　迟非晚被刺耳的闹钟声吵醒。
　　脑袋昏昏沉沉。
　　强烈的疲惫感席卷全身, 身体仿佛陷在厚重的棉花团里。
　　绵软无力。
　　她费力地抬起沉重的眼皮。
　　入目便是纪炣瑶那张隽秀靓丽的脸。
　　正笑意盎然的看着她。
　　“早啊，宝宝，睡得好吗？”
　　迟非晚缓慢地眨了一下眼睛。
　　随着意识逐渐清醒。
　　昨晚的记忆便如洪水般席卷而至。
　　浴缸里，全身镜前, 眼前人捏着她的下巴, 逼迫她看着镜中的自己。
　　这个小崽子, 一点也不像看上去的那么单纯。
　　太可恶了！
　　迟非晚紧了紧被子, 一脸警惕的看着她。
　　“宝宝....你，你是怕我吗？”纪炣瑶满脸委屈，“昨天明明是你自己说的，输了就要认，不能玩不起。”不过迟非晚是有进步的, 上次还扭扭捏捏的嚷嚷着要做攻, 但昨天提出浴室这个想法后她居然瞬间就同意了。
　　所以说，迟非晚是喜欢的。
　　纪炣瑶一点心理负担都没有了。
　　“宝宝，浴室我收拾了，早饭等下让酒店送上来, 现在距离开工还有一个半小时，”纪炣瑶说。
　　“所以呢？”迟非晚总觉得她有什么话没说完。
　　纪炣瑶又调了个五分钟的闹钟。
　　“所以，宝宝, 我们还可以在床上缠绵五分钟, ”纪炣瑶看眼前人突然之间撤出了她的怀抱, 无奈的笑了，“宝宝，你这么紧张干嘛, 我不做什么啊。”
　　虽然这么说，但迟非晚防备心可是一点也没卸下。
　　“宝宝, 我发誓我什么也不做，”纪炣瑶伸出三根指头指着天，“我只是想给你个早安吻。”
　　纪炣瑶凑上来在，在唇上落下轻轻一吻，“早安吻，宝宝。”
　　“早安，”迟非晚回吻了回去。
　　纪炣瑶挡住了她的继续深入。
　　眸光含笑：“还有呢？”
　　“还有什么？”迟非晚疑虑深深。
　　“还有下唇啊。”
　　还未来得及作出反应，纪炣瑶便揭开被子向下滑去。
　　迟非晚修长脖颈向后一仰，手指紧紧地抓住了两侧床单。
　　这个小崽子！
　　就说她没这么单纯吧。
　　迟非晚很快便没有了心思吐槽。
　　然而，正当她置身云端，起起沉沉之际。
　　闹钟不合时宜的响了。
　　纪炣瑶钻了出来，一脸单纯，“宝宝，五分钟到了，起来洗漱吧。”
　　突然被打断，迟非晚眼中怒火就快要溢出来了。
　　她把纪炣瑶的头强制性按了下去。
　　“继续。”
　　“宝宝，你自己说的要继续的。”纪炣瑶的话语含糊不清。
　　下一刻，迟非晚便被大浪推至了顶峰。
　　......
　　纪炣瑶刷着牙，又帮迟非晚挤好了牙膏，视线落在她颈部时，突然定格了，“宝宝，我觉得今天有点冷，等下我给你找条围巾吧...”
　　小崽子心虚什么？
　　迟非晚把阻挡在眼前的人移开，成功看到了镜子中的自己。
　　以及那小崽子的大作。
　　落在脖子上的牙印以及深深浅浅的草莓。
　　“我错了！我不该不考虑你的感受！”纪炣瑶把屁股一撅，认错态度良好，“宝宝，你打我吧....”
　　迟非晚两巴掌落上去。
　　纪炣瑶闭了闭眼，“舒服...”
　　迟非晚晃了晃震麻的手，又补上了一脚。
　　“宝宝，我真的知道错了，这还在剧组，万一被人看见传出去真的解释不明白了....”纪炣瑶揉了揉屁股。
　　迟非晚疑问，“为什么要藏着掖着？我们的关系是见不得人吗？”她只是怕别人觉得她猛不起来而已。
　　迟非晚在确定自己喜欢纪炣瑶时就有问过陈助理，关于公众人物同性恋对未来发展影响这一方面。
　　陈助理说，关于公众人物，如果性取向曝光，确实对未来存在一些影响。
　　影响最大的还是流量明星，流量明星吃粉丝，如果被实锤，基本上就算塌房了，不过只要不当街亲嘴，就不用理会，姐妹情深，社会主义兄弟情，懂得都懂。
　　第二种就属于用实力说话，拿作品说话的演员，这类私生活基本不受限制，但有些品牌方投资方会顾及本人的负面影响力，从而影响戏路及代言收入。
　　但是纪炣瑶两种都不需要考虑，以迟家的财力物力及人脉，只要不涉及到法律，无论走那条路都能让她风生水起。
　　“当然不是...”纪炣瑶心里甜滋滋的，“那你要公开吗？”
　　“亲友之间，大方承认就好，大张旗鼓的宣扬这个没有必要，我们谈恋爱又不是谈给别人看的，别人支持反对与否与我们有什么关系？”迟非晚望着她，“你呢，如果你想公开也没关系，反正你签到我公司以后，不用愁资源，我会永远护着你。”
　　话题为什么扯到了签约上呢，她真的没想过非要走这条路，这个电影拍完，她的心愿也算达成了。
　　而且，她也不想处处依赖迟非晚。
　　“再说吧，宝宝，”纪炣瑶垂着头，看似随意的问出一句话，“宝宝，你接手光熹影业是为了我吗？”
　　迟非晚毫不掩饰，“是，也不完全是，我想自己变强大。”才能保护好女朋友，做她永远的后盾。
　　“宝宝，要是你跟我差距越来越大，你身边优秀的人越来越多，之后会不会不喜欢我了？”纪炣瑶给她系了一条格子围巾，搭配她深棕色呢子大衣。
　　“别胡说，你在我眼里就是最优秀的，”迟非晚牵起她的手。
　　虽然迟非晚说的认真，但这番话还是如同一个隐形炸弹落进了纪炣瑶心里。
　　她想，如果她拒绝迟非晚，那迟非晚会不会很失望？
　　又会不会因此离开自己？
　　......
　　两人一起去了剧组，毫不意外迟非晚的装扮和与纪炣瑶的亲昵举动收获了一众目光。
　　尤其是化妆师。
　　在给迟非晚遮瑕时，拼命的朝纪炣瑶挤眉弄眼，意思是“我靠！你们什么情况？我就说你最近怎么不长痘了！原来假戏真做了！”
　　“过来，女朋友。”迟非晚向她招了招手。
　　化妆师：啊啊啊啊啊？女朋友，终于变成女朋友了！她这个从开始就找瓜吃的猹终于心满意足的打了个饱嗝。
　　纪炣瑶笑了笑，“我俩在一起了。”
　　“恭喜恭喜！”化妆师比了个缝拉链的动作。
　　“抱歉，能回避一下吗？”迟非晚说。
　　“好好好，”化妆师拎着箱子就窜出去了，并贴心的带上了门。
　　“怎么啦宝宝？”
　　“我总觉得，我这样出去会被我母亲笑话....”迟非晚指了指脖子上的牙印。
　　“那怎么办？也给你咬一口？”纪炣瑶灵机一动，“情侣牙印。”
　　“好！”迟非晚欣然同意了。
　　五分钟后，迟非晚又把化妆师叫了过来，“她就不用遮了，反正她的戏份在晚上。”
　　纪炣瑶：“？？？”她怎么感觉有什么阴谋？
　　果不其然，等两人出去转到迟晨微面前时，迟晨微看迟非晚的眼神都变了。
　　表情甚至写上了五个大字，“晚晚好样的！”
　　甚至毫不吝啬的给迟非晚比了个大拇指！
　　纪炣瑶：“......”
　　她总算体会到迟非晚好面子的程度以及她所谓的“攻是一种态度”是多么夸张了。
　　简直是“薛定谔的攻”！
　　纪炣瑶陪迟非晚在片场呆了一上午，中午吃了饭，便驱车去学校。
　　今晚收工后剧组便要转移阵地，去南方的一个沿海城市。
　　在那里进行影片的最后一个阶段拍摄。
　　那日，季安撞破了皇帝对她的心思。
　　同时也了解阿晚把她藏入深宫是出于对她的保护。
　　季安通过多日打探终于了解了目前的局势。
　　为了帮助阿晚，帮助自己。
　　她运用自己高超的药理毒术，胁迫暗卫帮助她以阿晚的名义与洛河取得联系，频出奇招使其快速铲平异己。
　　纸终是包不住火，洛河还是发现了她的存在，也发现了季安在暗里调查自己。
　　洛河深知，季安的存在会打破他所有的计划。
　　于是，再次通信时，洛河便有意提及黄河中游某地灾情，以及那无法控制的瘟疫。
　　洛河称：瘟疫无法控制死伤无数，贪官克扣朝廷赈灾饷银，百姓怨声载道，如灾情加剧，必生霍乱，他建议征集民间能人义士前去赈灾，如能终此祸患，便是我大昭功臣。
　　为了阿晚，季安自告奋勇，不顾阻拦前去灾区。
　　此时，迟非晚查出事情真相，得知洛河将对其不利。
　　加之，密探前来报出季安失踪消息。
　　迟非晚方寸大乱。
　　连夜出城南下寻找季安。
　　最后一个阶段，季安身受重伤，两人有一段隐居生活，在此阶段两人互表心意，而随着迟非晚查出洛河与敌国沟通将起兵谋反，预示着这段隐居生活到此结束，她也必须面临做出重要抉择。
　　纪炣瑶有一下午的时间，
　　她先是去找王叔请了假条，随后去了她家附近的商场，准备置购点必需品。
　　【宝宝要来找我吗？共享位置】纪炣瑶低头发微信。
　　猛不起来：【在路上，快到了。（我来啦.jpg）】
　　猛不起来：【想买情侣装。】
　　【好，想买多少买多少。】纪炣瑶笑的开心，全然没注意前方不远处那两道落在她身上的怨毒目光。
　　一个珠光宝气浓妆艳抹遮不住满身俗气的女人身边站着个西装革履精致到头发丝的年轻男人。
　　这两人便是纪云章当年的出轨对象高岚馨，以及小时候处处找纪炣瑶麻烦的私生子纪随云。
　　“妈，这不是小畜生吗？”纪随云长得人模狗样，唯独额头上那道近五厘米的疤痕，显得狰狞可怖。


第76章
　　“妈, 这不是小畜牲吗？”
　　纪随云语气里满是嫌弃与鄙夷。
　　高岚馨讥笑一声，径直朝纪炣瑶走去。
　　“呦，这不是我们大明星吗？”
　　讥讽地声音从耳边响起，纪炣瑶抬眸间便看到了那两张讨厌到骨子里的脸。
　　“怎么了不认识我们了？”高岚馨因为她哥哥和侄女的事憋着一口气呢, 迟家是不敢得罪, 只能把气撒到纪炣瑶头上, 这也是她一贯的作风。
　　“滚开, 好狗不挡道！”纪炣瑶的好心情全被眼前冒出来的人扰没了。
　　高岚馨面色僵了僵，她以为纪炣瑶现在成了公众人物会多少注意点自身形象，万万没想到，说出来的话还是和以前一样浑。
　　“小...”周遭人关注的目光以及嘈嘈议论声，让一贯在外维持温和儒雅做派的纪随云话到嘴边不得不刹车, “纪炣瑶, 怎么和长辈这么说话的？真是没教养！”他往前一步，挤到两人中间。
　　纪炣瑶哂笑一声，“你这人怎么没有自知之明？难道我说的“狗”是不包括你在内的吗？”
　　“你！”纪随云脸色一阵青一阵白，被噎得一句话都说不出来, 见已经有路人认出纪炣瑶掏手机拍照录视频了，这才勉强维持镇定。
　　高岚馨缓过神来了，“儿子别动怒, 人家现在是大明星, 我们得罪不起。”
　　“大明星？”
　　“我看她确实有点眼熟, 是不是洛导新剧的主角？”
　　“最近一直和什么光熹集团那个一起上热搜的？”
　　路人议论声飘了过来。
　　围观群众数量渐渐增多。
　　高岚馨见有人围观，整个人都硬气了许多，她微抬下巴, 居高临下的望着纪炣瑶，“交了新朋友就忘了自己姓什么是吧？”
　　“整天在外边鬼混不学好, 白瞎家里给你介绍那么好的对象。”
　　“丢不丢人啊，人都跑家里来了，说你是同性恋。”
　　“还有啊，你老爹生日都不知道回家看看，你是畜牲吗？畜牲都知道报恩，你这个小白眼狼。”
　　“说完了？”纪炣瑶静静的问，语气听不出任何情绪。
　　“说..完了....”高岚馨愣住了，小畜牲情绪如此稳定是她万万没想到的事。
　　愣神之际。
　　纪炣瑶蓦地抬头，甩出了干净利落的一巴掌。
　　“啪。”
　　不留余力的一下。
　　震住了在场所有人。
　　高岚馨直接被掀翻在地，手上的名牌购物袋散落一地。
　　“有没有跟你们讲过不要惹我？是不长记性吗？”纪炣瑶看地上的人，眼神不带一丝温度，如同看待路边的垃圾。
　　高岚馨处于巨大的震惊中，久久未作出任何反应。
　　直到纪随云把她从地上扶起来，她才后知后觉左脸火辣辣的疼痛。
　　路人指指点点。
　　议论不止。
　　落在她身上明晃晃的目光。
　　都化作无尽的嘲讽。
　　屈辱，委屈，高岚馨这辈子都没受到过这种侮辱。
　　这一瞬间，她理智全无。
　　挥着拳头便向纪炣瑶冲了过来。
　　鲜红的巴掌印，扭曲的表情，头发披散着，像个彻头彻尾的疯子。
　　纪炣瑶只是轻轻一侧身便躲过了高岚馨的拳头。
　　高岚馨踉跄几步，又回身向纪炣瑶冲了过来。
　　纪炣瑶皱了皱眉，表情是抑制不住的嫌弃。
　　纪炣瑶眼疾手快地捉住那即将落在身上的拳头。
　　手腕一转，便轻松的把高岚馨地手反扣到身后。
　　“放开我，你个小畜牲！”高岚馨还在叫嚣。
　　纪炣瑶又加重了力道。
　　关节扭曲，巨痛袭来，高岚馨发出连连尖叫。
　　“放开我母亲。”纪随云连忙上前阻止。
　　“听不懂人话是吗？会不会滚？”面对比她高一头的男人，纪炣瑶丝毫不惧。
　　她盯着面前男人头上的疤痕，“我能在那你头上开一次瓢，就能开第二次。”说着便把高岚馨如同丢垃圾似的往前一推。
　　纪炣瑶不再理会面前两人，低头翻找纸巾擦手，“明明记得揣包里的...”
　　“给。”
　　眼前递过来一包消毒湿巾。
　　“谢谢，”纪炣瑶接过。
　　后知后觉才察觉出这声音有点熟悉。
　　“迟非晚？”纪炣瑶心里一慌，“你什么时候来的？”是不是全都看见了，是不是也听见了她们的对话？
　　那迟非晚心里会怎么看她呢？
　　毕竟自己之前家里这点烂事从来没跟她讲过。
　　“来一会儿了，本来给你发信息那会就快到了，没想到拐弯处堵了一会车，耽搁了。”见纪炣瑶愣神，迟非晚又从她手里拿回湿巾，抽出一张，仔细地帮她擦起了手。
　　“好了，这下干净了。”
　　迟非晚跟陈助理使了个眼色。
　　陈助理向围观群众走去。
　　“这次的事不会流传出去的，陈助理办事你放心。”
　　“干什么？这种眼神看着我，不认识你女朋友了？”迟非晚看纪炣瑶仍呆愣，便宠溺的捏了下她的脸。
　　女朋友？身后的母子两对视一眼，皆是难以置信，上次高自明讲两人关系好，还以为就是普通朋友，万万没想到两人有这方面的意思。
　　纪随云理了理头发，“迟小姐是吗？您好，我是随云集团董事长纪云章的儿子，纪随云。也是炣瑶的哥哥，这位是我母亲。”
　　纪随云态度真诚，笑得友善，只有额头上那道丑陋的疤痕刺目的很，像极了面具与真实面孔之间那道难以契合的瑕疵。
　　使得衣冠禽兽四个字昭然若揭。
　　“舍妹这个人，从小脾气就大，不过年龄小很正常，我们平时很迁就她的，毕竟都是一家人嘛。”纪随云厚着脸皮说着违心的话，再次向迟非晚伸出手。
　　迟非晚只是看了一眼，便转头望向纪炣瑶，“手疼吗？”
　　“嗯？”
　　迟非晚牵起纪炣瑶打人的那只手，仔仔细细观察着，片刻，心疼道，“都红了...”说着又轻轻吹了吹。
　　纪炣瑶面上一热。
　　迟非晚好像特别喜欢在这种时候秀恩爱。
　　高子明那次也是。
　　这个癖好。
　　....还真...挺好的。
　　纪炣瑶心里甜滋滋的。
　　纪随云异常执着的伸着手。
　　“迟小姐有时间来家里坐坐，家父如果知道炣瑶和您在一起一定会很高兴。”
　　迟非晚这时转过身来，看了看僵持在空中的手，冷冷地吐出了一句话。
　　“抱歉，我有洁癖。”
　　纪炣瑶一个没忍住“噗嗤”笑出声。
　　迟非晚又牵住纪炣瑶的手，五指溜进指缝，与她十指相扣。
　　纪随云面子有点挂不住了，他尴尬收回手，嘴上还不得不说着，“没事，理解理解。”
　　“对了，”迟非晚拉着纪炣瑶走出不远又回头。
　　“迟小姐您说。”
　　“以后别到处瞎攀亲戚，我女朋友说她家人都去世了，所以你们是哪冒出来的？”
　　“哦，对了，我这个人比较听女朋友的话。”
　　“我记得我女朋友，刚才说让你们滚，所以麻烦两位以后不要出现在我们眼前，谢谢了。”
　　说着，便牵着纪炣瑶头也不回的走了。
　　“儿子，这小畜生凭什么这么好命啊！”高岚馨望着两人的背影啐了一口，“还有你啊，不帮妈出气就算了有必要去舔那姓迟的吗？咱高家纪家比她差哪去了！”
　　“妈！咱家现在什么情况你也知道，之前因为那小畜牲母亲的事，迟家那记仇的老娘们把咱家的生意全断了，好不容易凭大舅的关系又重新跟光熹合作了这回好了又把小的得罪了，你说她要是跟她妈一样记仇怎么办？咱家完了啊，等着破产吧，都怪你，你说你怎么就不能忍着点！”闲驻负
　　“儿子，妈这不是不知道嘛，再说我还挨打了呢！”高岚馨一脸委屈。
　　纪随云这一口窝囊气堵得实在难受，见两人走远，眼镜下那双眼睛里的怨毒彻底不再遮掩，“等着吧，小畜牲，你凭什么过得这么快活。”
　　纪随云小时候就跟纪炣瑶结下了梁子，被揍毁容不说，更是被纪炣瑶当众揭露私生子丑闻，害他很长一段在朋友面前抬不起头。
　　“早晚有一天，毁了你！”
　　纪随云恶狠狠道。
　　......
　　“宝宝，你是不是都知道了？”纪炣瑶看着两人牵在一起的手，内心忐忑。
　　“对不起。”
　　“对不起什么？”纪炣瑶一紧张，手上力道不自觉就加重了。
　　“我不是故意要查你的，你别生气，”迟非晚解释的认真，“以后，我绝对不会让任何人欺负你。”
　　“我没生气，”迟非晚为什么要和自己道歉？本来也是自己刻意隐瞒的，她为什么这么好啊，纪炣瑶眼底有点发热，“其实也没人能欺负我。”
　　“我五岁的时候，我那个奶奶骂我赔钱货，我转头就把她房子拿火燎了，”虽然她被纪云章揍了三天。
　　“后来，就刚才那母子两，骂我妈，我拿烟灰缸给他开瓢了，”虽然她被纪云章踹断了骨头。
　　“我妈带我走之前，我还把那女的首饰都拿出来送给了流浪汉，给她气得半死。”
　　“还有纪云章，小时候只要他揍我，我就给他放泻药，拉死他丫的。”
　　“他们都叫我没人要的小畜牲，说我坏到了骨子里，”纪炣瑶觑着迟非晚的表情，云淡风轻道，“所以没人能欺负的了我。”
　　“我女朋友真厉害！”迟非晚指腹温柔地蹭了蹭纪炣瑶湿润的眼角，“那以后你保护我好不好？”
　　“我女朋友才厉害，”纪炣瑶终于笑了。
　　“厉害在哪儿啊？”迟非晚问。
　　纪炣瑶故作认真思考，“姐姐貌美如花年龄永远十八，腿长腰细胸大气质也顶呱呱。”
　　“姐姐气场两米八，吓得坏人找妈妈，对外强大又顾家，还处处满足人家。”
　　迟非晚心情微漾。
　　纪炣瑶忽然停住脚步，贴近耳边说，“那姐姐，今晚要不要继续满足我？”
　　“我想看你穿这个....”
　　迟非晚顺着她手指的方向看去。
　　是一家情趣内衣店。
　　迟非晚：“！！！”这个小崽子！一天天脑子里都在想什么？
　　不过。
　　迟非晚心念一动。
　　也不是不行....


第77章
　　嘶, 她怎么这么轻易就妥协了呢？
　　坏了，难不成是躺习惯了？
　　那以后还了得？
　　干脆别叫猛起来了，直接改名躺下来得了。
　　想到这，迟非晚急道, “不行！”
　　“凭什么不是你穿给我看？”
　　纪炣瑶勾了勾她的指头, “可是姐姐比我漂亮, 身材又好, 你不穿的话多可惜。”
　　“那是，”迟非晚被甜言媚语哄得晕头转向，很愉快的就同意了，“那行吧。”
　　果然，迟非晚是喜欢的！只需要给她顺个台阶而已, 谁叫她女朋友那么好面子呢。纪炣瑶拉起她的手开开心心地冲进了情趣内衣店。
　　“宝宝这件怎么样？”纪炣瑶拿着一件布料约等于无的三点式晃了晃。
　　迟非晚耳根有点发烫, 她错开视线，“差不多得了！”比比划划的没完没了。
　　“宝宝，这件呢？”纪炣瑶又举起条蕾丝半透明，“好性感, 挑花眼了。”
　　“噢，我知道了！”纪炣瑶凑过来，“性感的不是衣服, 而是你本身, 所以哪件我都不想错过。”
　　“行了行了, 知道了。”油嘴滑舌的小崽子。
　　“那我们全都要好不好？”纪炣瑶得寸进尺。
　　“随你...”最终财大气粗的迟大小姐不堪其扰，大手一挥。
　　“臣妾遵命，”纪炣瑶蹦蹦跳跳的跑去结账了。
　　出门之际, 纪炣瑶的目光又被柜台边的一条皮质项圈吸引。
　　“那个，也帮我包起来。”她语气难掩兴奋。
　　“嗯？”迟非晚戳了戳她的手。
　　只听纪炣瑶神神秘秘的说, “晚上就知道了。”
　　接过包装盒，纪炣瑶这才心满意足，“走吧，”她一手牵着迟非晚一手拎着大包小包出了店门。
　　两人又去逛了情侣装。
　　她们身材高挑，体型相似。
　　任何类型的服装穿到身上都能完美驾驭。
　　简直是行走的衣架。
　　挑挑试试，一不小心就买多了。
　　纪炣瑶两只手都塞不下了，望着地上堆放的购物袋直发愁。
　　至于，让迟非晚帮忙。
　　纪炣瑶看了眼她那双白玉无瑕的手。
　　果断放弃了这个想法。
　　她可舍不得。
　　好在，工具人陈助理及时上线。
　　于是重任大部分被转移到了陈助理手中。
　　“辛苦了，给你加工资。”迟非晚体贴的拍了拍她肩膀。
　　陈助理的目光不动声色的在两人脖颈见来回转换。
　　啧这吻痕...
　　这两人玩的挺花，吻痕都是情侣的。
　　她心里啧啧啧个不停。
　　至于钱不钱的根本没听进去。
　　....
　　她们要去的南方城市，白天温度还在三十度左右。
　　相当于才度过一个酷暑，又要经历一次盛夏。
　　听说湿气还特别重。
　　这对于极度怕热的纪炣瑶来讲着实不是一件很好的事情。
　　好在，有海。
　　纪炣瑶特别喜欢海。
　　干净深邃。
　　又治愈。
　　每年她都会特意抽出时间来海边散心。
　　今年正好还没去过，纪炣瑶没想到，公费恋爱的同时还能公费度假。
　　“宝宝，你去过海边嘛？”纪炣瑶挑选着防晒。
　　迟非晚如实道，“没有。”
　　纪炣瑶手一顿。
　　“爬过山吗蹦过极吗？旅行徒步滑雪看极光？”
　　迟非晚摇摇头。
　　纪炣瑶一想到迟非晚被困于房间被困于内心的前半生就无比心酸。
　　“怎么了？”
　　“没什么，”纪炣瑶重新挂起笑容，“宝宝，明天....明天...再说。”她想给迟非晚一个惊喜。
　　今后迟非晚人生中每个第一次。
　　她都要陪在她身边。
　　她都要让迟非晚留下美好回忆。
　　迟非晚：“？？？”这小崽子又在动什么歪脑筋？
　　“好了...宝宝，”纪炣瑶在她眼前晃了晃手，“这两个防晒你觉得哪个好？”
　　迟非晚收回心思，专注的开始挑选了起来。
　　两人又去买了泳衣。
　　为了防止迟非晚水土不服，两人还制备了些过敏药及防蚊虫的药物。
　　临近伴晚，两人以及提着大包小包的陈助理才打道回府。
　　休息室内。
　　一身玫瑰紫旗袍的洛春花和迟晨微在你侬我侬。
　　见几人推门而入。
　　洛春花收敛了一点，她跨坐在迟晨微腿上，双手环着她脖子，看着一下午的战果出言调侃，“知道的以为你们去工作，不知道的还以为你们把商场打劫了准备浪迹天涯去呢。”
　　“微微，你看看她们！你忍心留我一个人天天吃你两个大闺女撒的狗粮吗？我多可怜啊！”
　　“春花花，我们上次不是说好的吗？只能陪你这么些天。”迟晨微宠溺的顺着她的头发，“不工作怎么养你啊！”
　　“再说，以后有的是机会去海边，等你电影拍完了，你就搬到国外，我到时候给你卖座岛，我们想啥时候去就啥时候去，不带着两小的！”
　　“好，这可是你说的...”洛春花这才心满意足的从迟晨微身上下来。
　　纪炣瑶听着两人的对话莫名有些饱，这么大的人了还跟个小孩子似的腻歪。
　　而且她总算知道迟非晚财大气粗的霸总行为是遗传谁了。
　　相比买座岛，迟非晚当时要送自己跑车和房子那真的是小巫见大巫了。
　　“都买的什么啊？有没有我的份啊？”洛春花看着地上的一堆问道。
　　“那是自然，”迟非晚接了话，开始炫耀她女朋友，“纪炣瑶特地给你们挑了情侣装，连防晒药物都给你们备了一份，别羡慕，我女朋友就是这么贴心。”
　　“是吧，宝宝？”
　　纪炣瑶才咽了一口水，就被这这声“宝宝”呛的连连咳嗽。
　　这个迟非晚，不是说好不要随便叫她宝宝吗？
　　她还承受不住！
　　“小纪没事吧？”迟晨微望了过来，“你有心了，”她语气总算不像之前那么冰冷了。
　　纪炣瑶收了收腿，正色道，“这是我应该做的，妈。”
　　迟晨微：“......”她还真叫习惯了？
　　“微微，这裙子不错，挺配你的，小纪眼光还真不错。”
　　“这衬衫也不错，你穿应该会很好看..”
　　“微微试试这旗袍吧？”
　　迟晨微成功被洛春花的话吸引。
　　凑过去一起挑选衣服。
　　没有了迟晨微时不时发出的那道看待“拱自家白菜的猪”的震慑目光，纪炣瑶可算放松下来了，她朝迟非晚招招手，“宝宝累不累？过来坐。”
　　迟非晚非常自然的就坐到了纪炣瑶腿上。
　　迟晨微重重地咳了一声。
　　纪炣瑶懂了。
　　她心里叹了口气，然后默默起身跟迟非晚换了个位置。
　　身上那道震慑目光终于不见了。
　　“小晚啊，还是你们会玩，”洛春花声音再次响起，“这么多情趣内衣...要注意节制！”
　　迟晨微幽幽的跟上一句，“谁穿给谁看啊？”
　　坏了，把这茬忘了....
　　哄完女朋友还得哄丈母娘...
　　哎...纪炣瑶再次长叹一口气。
　　然后毅然决然的站了起来，举手，“我穿给她看的，宝宝喜欢看我穿！”
　　这番话一出口。
　　迟非晚和迟晨微都满意的笑了。
　　....
　　第二天。
　　迟非晚在闹钟响之前几分钟醒来。
　　偏头看了眼。
　　眼前人睡得深沉，脖子上还带着昨晚的项圈。
　　这小崽子，好像越来越会玩了。
　　她记得昨晚，收工回了酒店后，两人一起洗澡，先在浴室来了一次。
　　然后小崽子要她换上情趣内衣。
　　跟她说，“今晚主动权在你。”说着便让她抓住项圈，“你可以决定快慢，想停的话除非....你求我。”
　　这个小崽子！
　　好像对她的身体越来越熟稔，轻而易举的就掌握了会让她不受控的位置。
　　迟非晚不记得昨晚具体到了多少次。
　　她好像真的躺习惯了....
　　而且...挺舒服的。
　　迟非晚抬手勾了勾纪炣瑶脖子上的项圈。
　　纪炣瑶悠悠转醒，“早上好宝宝。”
　　迟非晚指了指自己的唇。
　　纪炣瑶心领神会，笑着吻了上来。
　　两人交换了一个甜蜜的吻。
　　纪炣瑶松开唇。
　　见迟非晚仍一瞬不瞬的望着她，眼神...好像还有期待。
　　纪炣瑶心念一动。
　　她想，迟非晚该不会是那个意思吧？
　　“宝宝？”
　　迟非晚向下扯了扯她的项圈。
　　纪炣瑶好像明白了什么。
　　她往下一滑。
　　“是这个意思吗？”
　　迟非晚用力的把她头按了下去。
　　纪炣瑶又和她下唇交换了一个绵长的吻。
　　闹钟如期响起。
　　两人不再缠绵。
　　起床各自收拾起行李。
　　半小时后迟非晚给陈助理打电话，安排人负责托运大包小包的行李。
　　又叫了司机，把两人送到机场。
　　几小时后。
　　飞机顺利抵达N市。
　　剧组拍摄明天才开始。
　　演员们今日可以自行活动。
　　接机的司机按照地址把两人送去了剧组安排的豪华海景房。
　　一路上纪炣瑶一句话都没讲，只顾低头玩手机。
　　甚至到了房间。
　　还找出纸笔，躲到角落抄抄写写。
　　“我们下午有什么安排吗？”迟非晚凑过去问。
　　纪炣瑶不动声色的把身体移了移，挡住了她的视线。
　　“宝宝，不累吗？你看外边这么热，下午出去会中暑的。”
　　小崽子说的有点道理，迟非晚退缩了，“那我洗个澡，然后我们....床上...？”
　　纪炣瑶蜷了蜷手指。
　　“怎么样？”
　　纪炣瑶使劲掐了下指尖，这才摒弃了心中邪念，“宝宝你先去，洛导说等下让我去找她。”好啊，这个迟非晚还学会诱惑人了，幸亏她意志力坚定，否则还真上钩了。
　　迟非晚失望的撇了下嘴角，“好吧。”
　　纪炣瑶重新查起了攻略。
　　或许是这些天纵欲过度，难得放松，迟非晚这一觉就睡到了天黑。
　　“宝宝...你终于醒啦。”纪炣瑶托着腮看着她。
　　迟非晚迷茫地眨眨眼，“几点了？”
　　“九点半。”
　　“这么晚了？怎么不叫我。”迟非晚问。
　　“不舍得，想让你多休息会儿。”纪炣瑶凑上来轻轻吻了吻她的睫毛，“宝宝，走吧，我带你去海边。”
　　“现在？”迟非晚愣了愣。
　　“不现在去难不成白天？”白天多热啊，“白天也没有那个气氛啊。”
　　“现在太早吧？”迟非晚问的认真，“而且...人们都还没睡...被人撞见不好吧？”
　　纪炣瑶：“？？？”她怎么觉得迟非晚理解的跟自己讲的好像有点出入？
　　“宝宝...你...”纪炣瑶试探性的问道，“你是不是想在海边...做...”
　　“闭嘴！我没有，我不想！”
　　是吗？那反应那么激烈干什么？纪炣瑶心里偷笑。原来她女朋友脑子里一直在开火车啊，放得这么开，进步真快。
　　“好好好，你没有，”纪炣瑶顺从道，“下次吧，有机会的。”
　　“今晚有正事，”纪炣瑶下床找出两套纯白色轻纱沙滩裙，“穿这个吧，情侣的。”
　　两人换好衣服。
　　趁着夜色出门，步行去海边。
　　夜晚清风送爽。
　　行人三三两两悠闲散步。
　　与大城市的车水马龙熙来攘往相比，这显然是个度假放松的好地方。
　　“小崽子，我们还没吃晚饭。”
　　“减肥。”纪炣瑶回答的有些敷衍。
　　迟非晚挥手就是一巴掌，落到屁股，“你是不是有其他喜欢的人了？”不然怎么一天都不好好搭理自己？
　　看似开玩笑的一句话，纪炣瑶却在其中听到了不同于以往的焦急，她正色道，“怎么会！”
　　说着像变魔术似的从身后掏出一朵向日葵，“送你的。”
　　“宝宝，再等一会儿，再等一会就知道了。”
　　哪变出来的？她怎么没发现呢。迟非晚心湖荡漾，接过花，又嗅了嗅，认真道，“谢谢。”
　　“啪。”
　　屁股上落下一掌，“谢什么谢！我不是你女朋友吗？”
　　这个小崽子！居然敢打她。
　　纪炣瑶趁迟非晚没发火，快速的落下一吻。
　　“甜不甜？”
　　“嗯...”迟非晚一点气也生不起来了。
　　这时，迎面走来一路人。
　　手背在身后。
　　到两人跟前突然就停住了脚步。
　　“是迟非晚迟小姐吗？”
　　迟非晚警惕的看着他。
　　这人从背后掏出一支向日葵，“美丽的迟小姐，公众.号梦白推.文台.这是纪小姐送给您的，并要我转告您一句话。”
　　纪小姐本人及时打断了他。
　　“这句话纪小姐想自己说。”
　　“纪小姐说，她喜欢你，很喜欢很喜欢，如果可以她想陪你走很久很久，走过每一个日出日落四季变换，岁岁年年直至余生，美丽的迟小姐你愿意吗？”
　　迟非晚眼眶有点发热，柔声说，“我愿意。”
　　接着，男男女女从四面八方涌来，他们有一个共同的特点，手上都有一只向日葵。
　　说着重复的话，送着重复的祝福。
　　纪炣瑶也重复了九十九次“喜欢”。
　　迟非晚快抱不下了，她眼中闪着泪花，再次梗咽道，“谢谢。”谢谢你的喜欢。
　　“不许哭，以后的日子惊喜还多着呢，迟非晚我要让你体验与以往不同的人生，如果你哪天敢离开我，我也要让自己永远留在你的记忆里，那样你以后无论做什么都会想起我，哼，没有了我就会悔恨终生。”
　　“我不会离开你。”迟非晚神情异常严肃，“无论你信或者不信。”
　　“好好好，知道了。”纪炣瑶笑了笑。
　　“那接下来我们要干什么？”迟非晚问。
　　“带你去吃烛光晚餐，吹海风，月光下跳舞，看日出。”纪炣瑶掰着手指头数着。
　　突然，迟非晚语出惊人。
　　“你是不是想和我求婚？”


第78章
　　“你是要和我求婚吗？”
　　纪炣瑶笑容僵在了脸上。
　　她女朋友这么直接的吗？
　　可是, 她还没有准备好。
　　求婚最起码要有戒指吧，不然即便迟非晚答应，那以后回想起来也会因此次的不完美而心生遗憾。
　　“下次吧，宝宝, 下次一定。”纪炣瑶懊恼。
　　迟非晚轻轻的“嗯”了一声, 余光又看了看给她人生制造无限惊喜的人。
　　热烈, 又真诚。
　　正如怀中开得正盛的向日葵。
　　一心向阳, 又悄无声息的把温暖阳光撒进了她心中每个角落。
　　只不过，真诚的有点过了头，遗憾都写在了脸上。迟非晚笑了笑，凑过耳边，说了声, “我爱你。”
　　“你说什么？”纪炣瑶猛地停下脚步, 表情因这巨大震惊而显得有点呆滞。
　　“我说，我爱你。”迟非晚又重复了一遍。
　　纪炣瑶忽然蹲了下来，手捂着心脏，看似有点痛苦。
　　“宝宝, 怎么了？”
　　“别叫宝宝！”纪炣瑶摆了摆手，“我没事！你让我缓缓。”
　　“给我两分钟！”
　　她女朋友说情话总是这样猝不及防，不给她准备时间, 这怎么受的住？纪炣瑶埋头大口大口深呼吸着。
　　“宝宝, 要不要去医院？”迟非晚有些急, “我刚才开玩笑的。”
　　纪炣瑶“噌”的站了起来。
　　“什么开玩笑？怎么开玩笑？哪句开玩笑？”不许开玩笑！！！
　　迟非晚怔怔地看着突然情绪激动的人，“我是说，前边那句, 求婚是开玩笑的....”
　　那就好，不是那句“我爱你”就好。
　　等下, “求婚那句开玩笑也不行！”纪炣瑶相当严肃。
　　“好好好....”迟非晚顺从道，“宝宝你好点了吗？”
　　纪炣瑶的心脏又被这一声“宝宝”撞击了一下，她继续深呼吸几次，才道，“没事了。”
　　两人继续往海边走。
　　纪炣瑶低着头，酝酿了半天，问出了刚刚一直憋在心里的问题，“如果我今天向你求婚，你会答应吗？”
　　这小崽子，难怪一路闷闷不乐，迟非晚好笑的想。
　　“不会。”
　　“噢...”果然。
　　“要求婚，也是我向你求。”迟非晚不再逗她。
　　“真的吗？”纪炣瑶笑意重染眼底，“那我可就等着了...”不过在此之前她得把心脏练的更强大的才是，要是真有这么一天，开心的晕过去可就丢人了。
　　“好。”
　　两人牵着手，走去了海边。
　　纪炣瑶下午让陈幺妹租了个场地。
　　又趁着迟非晚睡着，抓紧布置。
　　沿着海岸线往前走。
　　湿咸的海风，柔软的沙滩，调皮的浪花一下下轻抚着脚面，痒痒的。
　　远方是闪烁的点点烛光。
　　这全是小崽子口中的惊喜。
　　迟非晚心湖荡漾。
　　海边露天餐厅落座。
　　纪炣瑶让厨师上菜。
　　“喝酒吗？”纪炣瑶拿着两瓶冰镇科罗娜，问。
　　“蜡烛，法式料理，不来点酒太可惜了，不过...”纪炣瑶不好意思的笑了笑，“本来应该准备红酒，但是吧我这酒量可能只配拥有科罗纳了。”
　　纪炣瑶捏了个手指甲盖大的一点点，“微醺。”
　　纪炣瑶往杯中加了片柠檬，递给迟非晚。
　　法国大厨送上最后一道巴斯克海鲜汤。
　　微微鞠躬，“Je souhaite aux deux belles dames une merveilleuse nuit.”（祝二位美丽的女士度过一个美妙的夜晚）
　　说完便先行离开了。
　　整个沙滩上只余她们两人。
　　今晚，是属于两个人的狂欢。
　　借着酒意，纪炣瑶放了首陈靖霏的《深蓝》。
　　柔和的前奏响起。
　　纪炣瑶向迟非晚伸出手，“可以邀请你跳支舞吗？我的女孩。”
　　我用嘴唇眺望，尘世的梦幻想。
　　我耗尽了目光，寻找你的模样。
　　靠近我，温暖我，完整我。
　　用你深蓝色的臂弯。
　　两人相拥在月光下跳着轻缓的舞步。
　　累了便互相依偎，诉说着生活趣事。
　　直到海面升起红日。
　　她们接了初晨的第一个吻。
　　然后两人来不及收拾，便直接去了剧组。
　　昨天半夜，两人接到洛春花的临时通知。
　　让两人提前一小时到，说是主创开个小会，讲下接下来的拍摄安排。
　　敲响洛春花搭建的临时休息室大门。
　　洛春花：“进。”
　　两人携手进入。
　　洛春花抬了抬眼，又继续画着分镜镜头，“宝贝们，大闺女们，喝酒啦？”
　　纪炣瑶打了个哈欠，“嗯。”
　　“呦，还熬夜啦？不是让你们注意节制吗？”洛春花继续调侃。
　　纪炣瑶歪在沙发上，又把迟非晚揽进怀里，“没做//爱。”
　　洛春花手一顿，铅笔笔头“咔吧”一声断了，“不是，谁问你了？用得着这么直白吗？”
　　纪炣瑶翘了翘腿，“我要是不说你不就往这方面想了吗？”反正她丈母娘不在也用不着这么矜持了。
　　“对了，我怎么好些天没见到王哥了？”纪炣瑶突然想起来了，随口问道。
　　“噢，你女朋友没跟你讲啊，怎么回事？两人好的快穿同一条裤子了，至于遮遮掩掩的？”洛春花道。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　“宝宝，你有事瞒着我吗？”
　　“没有，别听她挑拨离间，”迟非晚亲了她一口。
　　“啧啧啧，我要跟微微告状！”洛春花快烦死了。
　　“就是之前，我们照片不是传出去了嘛？就是他干的，这事还是何巧举报的，”迟非晚认真地望着纪炣瑶的眉眼，“我发誓，不是故意没跟你讲，我真忘了。”
　　还有这事？难怪王哥总是跟她提迟非晚，原来是套话呢，太可恶了，纪炣瑶心道。
　　“宝宝，你生气啦？”
　　“我为什么要生气？”纪炣瑶只是觉得自己好像只顾着用脑子谈恋爱了，其他的事处处都帮不上忙。回首进组这些日子，就连陈幺妹都在不停成长。
　　“那何巧不是跟你有矛盾吗？”迟非晚顿了顿，“不过，她想因此引起重视从而抱我大腿进光熹那是万万不了可能的。”
　　“能抱我大腿的只可能是你。”
　　“好好好，不说这个先，”纪炣瑶不动声色的避开了这个话题，“洛导，不是说开会吗？”
　　“呦，你们眼里还有别人啊？”洛春花头也不抬，“开开开...”
　　“就我们三人？”纪炣瑶问。
　　洛春花点了点头，“还能有谁，不是关键拍你两吗？听你两意见就可以了。”
　　洛春花终于把笔放下了，笑着看面前两人，“你俩做好心理准备啊。”
　　“到底什么事啊？神神秘秘的？”纪炣瑶总觉得洛春花笑得狡黠，绝对不是什么好事。
　　“我打算让你们分开一段时间。”
　　“什么？”两人同时起身，异口同声，“不行！绝对不行。”
　　“能不能让人把话说完？看你们激动的样子！”洛春花满脸嫌弃。
　　“明明是你说话大喘气，”纪炣瑶重新歪回沙发。
　　“我的意思是说，你两晚上不能住一起了。”
　　“为啥？”纪炣瑶不解道，“我们住一起不是为了工作方便吗？”
　　“那是以前，让你们快速熟络感情，方便入戏。现在不一样...”洛春花卖了个关子，“你们要面临离别。”
　　“戏内的真正离别。”洛春花本不应该提前告知演员故事未来走向的，但她这两位女主角，一位没经验一位太年轻，感情正在热恋阶段，是绝对演不好离别的。
　　洛春花倒是不担心迟非晚，这孩子理智，纪炣瑶就不一样了她是个极端，要么太带入现实，要么太代入角色。
　　别无他法。
　　“你们怎么想？”
　　离别，纪炣瑶这辈子最讨厌的就是这两个字。
　　明明昨天晚上还谈及永远不要离开，还谈及求婚。
　　为什么今天就要聊这个沉重话题呢。
　　“小纪，我说的是戏内角色，又不是让你们现实分手，干嘛这副表情？”洛春花见纪炣瑶脸色不对，及时出声打断她的思绪。
　　“嗯？”纪炣瑶抬眸，“噢，好，我听迟非晚的。”说着便借口出门透气。
　　“小晚，你等一下。”洛春花叫住了准备追出去的迟非晚，“我有话跟你讲。”
　　迟非晚向外望了望，有些心不在焉，“什么事？”
　　“小纪很难接受离别，这事怪我。”洛春花坦诚道，“是我跟她说，要她成为自己也成为剧中人物。”
　　“但我没想到你两真就假戏真做了。”
　　迟非晚云里雾里的，“什么意思？”
　　洛春花比了个二，“我先给你讲讲她妈妈的事吧。”
　　“纪炣瑶的妈妈经历那次网暴后就患了抑郁症。”
　　远离了这个圈子总算慢慢好起来了，然而婚后生活却不是那么顺利，纪云章出生在农村，那个地方思想太封建，婆家也好娘家也好便开始催促两人生孩子。但事与愿违，无论两人怎么努力，一直怀不上。
　　长此下去，纪云章变了，渐渐开始暴露本性。
　　不归家，外边养女人，打老婆。
　　柳如惠失望之余不顾娘家阻拦决定离婚。
　　可正在这时，她却查出怀孕了。
　　在纪云章再三保证以及娘家拼命劝阻之下，她妥协了。
　　在十个月后，生下了纪炣瑶。
　　洛春花说，“她生小纪不太顺利。”纪炣瑶太壮实了，导致柳如惠大出血，命都差点没了。
　　好不容易救回来，医生却告诉她一个噩耗，以后再也不能怀孕。
　　也就意味着，纪云章想跟柳如惠要个儿子的这个愿望破灭了。
　　接下来就是纪云章堂而皇之的带小三回家欺辱母女。
　　随着最后一次爆发，也就是纪炣瑶给纪随云毁了容那次，柳如惠毅然决然的选择带纪炣瑶离开那个魔窟。
　　“其实这时候，柳如惠抑郁症又犯了，只不过她谁也没讲，”洛春花继续道，“柳如惠就这样硬生生的扛了好几年，直到带纪炣瑶走遍了世界的大大小小角落，才在一个雨夜离纪炣瑶而去，选择了还自己自由。”
　　“小纪一直觉得自己是被抛弃的，她从失去母亲的阴影里走出来用了好几年。”
　　“你知道，小纪性格倔强，她拒绝所有人的关心帮助。我，你妈妈还有电影学院的王院长这些年一直都在默默关心她的成长。”
　　“好在，她现在越来越好了，也遇到了爱的人，”洛春花叹了口气，“现在我唯一担心的是，小纪会再次陷入这个情绪走不出来。”
　　“还有一个原因，就是戏内皇帝的角色跟你的性格太像了，而且又叫同一个名字，你懂我的意思吗？”
　　迟非晚懂，懂纪炣瑶对母亲的爱，也懂她为什么这么讨厌下雨天，更懂她为什么有意无意总是在试探自己会不会离开。
　　“所以呢？”
　　“你明知道她母亲是她的痛。”
　　“你还要利用纪炣瑶追妻？”


第79章
　　“那你还要利用她来追妻？”
　　“小晚, 你这是什么话？”对待迟家母女两一向好脾气的洛春花难得有点愠恼，她把铅笔重重一摔，“我承认我确实设计了你们。”
　　“但无论是你还是小纪，如果你们实力真的配不上这个角色我又怎么可能让你们入选？”洛春花逼视着, “再说, 这对小纪来讲是成长。”
　　“越过曾经困住自己的障碍, 这就叫成长。”
　　迟非晚攥着拳头, 过了半响才回道，“这个结局能不能改？”
　　洛春花拿出手机给迟晨微发了条消息，“微微咱闺女气我，你管不管？”
　　见迟晨微回复，“春花花乖, 给你买了礼物寄过去了。”
　　洛春花满意的暗灭手机, 正色道，“不能。”
　　“为什么？”
　　洛春花耐下性子，“小晚我问你，如果你是皇帝, 数以万计的百姓性命和爱情之间你会选择什么？”
　　“我换种说法，你放弃的不是季安，而是你自己。”
　　所以上一世, 哪怕季安重新出现在自己的生命中, 结局依然不会改变, 对吗？
　　身逢乱世，家国情爱难两全。
　　迟非晚想，即便季安在, 她还是会毅然决然的回去救万千黎民，这是她身为一国君主该尽的责任。
　　“再说, 你急什么？这不是有你呢吗？”洛春花白了她一眼，“难不成演完戏你俩还能一拍两散不成？”
　　迟非晚道：“怎么可能！”拍完了戏，她就和上一世彻底告别，去她的皇帝，谁爱当谁当，她要和纪炣瑶求婚，还要和她厮守一辈子！
　　“那不就得了，”洛春花挥挥手，“出去吧，好好安慰安慰你家小宝贝，给你们两小时，回去洗个澡，收拾收拾行李，然后换房子。”
　　迟非晚点了点头，急切地出了门。
　　她四下寻觅纪炣瑶身影。
　　突然一道影子从角落闪了出来，极其夸张的“嘿”了一声。
　　纪炣瑶拍了拍她肩膀，“吓到没？”
　　迟非晚看到她的笑脸松了口气，随后捂了捂胸口，装作一副害怕的样子，“吓到了。”
　　嘶，这个迟非晚不对劲儿，以前嘴硬的很，现在怎么还学会演她了，“说，洛导你两背着我聊什么了？”纪炣瑶以手做枪顶住了她的后背。
　　迟非晚做投降状，“英雄饶命，洛春花说拍完电影后她女朋友想要邀请她女儿和她女儿的女朋友一起去国外度假。”
　　“洛春花还说她女朋友很发愁，为了准备聘礼绞尽脑汁。”
　　纪炣瑶绕啊绕，终于理清楚了迟非晚口中那绕口的人物关系，她收回//枪，有点难为情，“真的嘛？”可是她还没准备好嫁妆！想到这，纪炣瑶一下子蹿了出去，“宝宝，我先回酒店！”她要去找个小本本算一下自己的资产。
　　迟非晚看着她女朋友风一般飘远的背影脑袋慢慢浮现了三个巨大的问号。
　　她跑什么？吓到了？不应该啊，昨天不是很期待吗？
　　迟非晚满心疑虑的走回酒店。
　　就见纪炣瑶苦着脸，坐在角落，拿着小本本和计算器不停的敲敲写写。
　　“宝宝，不洗澡吗？”
　　“行李收拾好了吗？”
　　“宝宝、小崽子、纪炣瑶？”
　　在迟非晚不停的呼唤下，她宝宝终于抬起头，满脸苦闷，“有事吗？”
　　“你怎么了，能不能别吓我？”迟非晚忧心忡忡。
　　纪炣瑶眼眶越来越红。
　　“说话啊！”迟非晚急了，奔过去。
　　纪炣瑶落下了两滴眼泪。
　　“到底怎么了？”难不成小崽子要和自己分手？迟非晚被这个可怕的想法吓得汗都出来了。
　　纪炣瑶眼泪蜿蜒而下。
　　突然之间就环住了迟非晚的腰。
　　梗咽道，“宝宝，我还没准备好！”
　　迟非晚心一凉，连下一句话小崽子要说什么都想好了，她肯定是想长痛不如短痛。
　　迟非晚轻轻地推了推她。
　　纪炣瑶越环越紧。
　　“放开。”
　　纪炣瑶抬起头，泪眼婆娑，“宝宝，我还没有准备好嫁妆，丈母娘会不会不让我娶你啊？”
　　迟非晚：“......”所以她女朋友是在愁这个？
　　迟非晚有点想笑，但又不敢。
　　她怕这一笑，她女朋友哭的更凶。
　　她狠狠掐着手心，纠正道，“是我娶你，还有，是婆婆。”
　　“哎呀....无所谓了，”纪炣瑶仰头看她，“我算了算，我的收入，酒吧每年大概能进账一百万，我目前有一百来万存款，这部戏片酬下来顶多凑个五百，不对...还得交税。”
　　“这些钱只够买个戒指...”婚房买别墅的话只配买得起厕所。
　　迟非晚忍笑忍的辛苦，又不得不绞尽脑汁安慰，“宝宝，你看我像缺钱的吗？我的不就是你的？”
　　“那不一样！！！”纪炣瑶严肃道，“这叫应有的仪式感！”
　　迟非晚：“......”
　　“其实，我只想要你的人...”
　　纪炣瑶好像没听见一样，“嗖”一下又蹿回到了角落，“我要好好计划一下。”
　　迟非晚：“......”
　　纪炣瑶埋头写字，后知后觉问，“你刚刚是不是叫我宝宝了？”
　　迟非晚收拾行李，“嗯，叫了好多次。”
　　她居然听到迟非晚叫了那么多次“宝宝”也没有心跳过速，她的小心脏终于习惯了！这算好的发展吧？
　　那以后迟非晚跟她求婚，她肯定不会晕过去，纪炣瑶心中阴霾一扫而光。
　　什么嫁不嫁妆的，努努力多接点活，还能被钱难倒？纪炣瑶重燃斗志。
　　她快速合上小本本，朝迟非晚奔了过去，“宝宝，你再多叫几遍。”
　　“叫什么？”
　　“叫我宝宝啊。”
　　迟非晚被缠的没办法，叫了好多次。
　　纪炣瑶终于放过她了，蹲在一旁帮忙收拾箱子。
　　“宝宝，我刚才哭的是不是特难看？”
　　迟非晚笑，“没有。”
　　“骗子...”纪炣瑶把折好的衣服递过去，“那你笑什么？”
　　“我是不是特矫情？”
　　迟非晚认真道，“不矫情，恋人之间的矫情叫情趣。”
　　“而且，我喜欢看你哭。”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　这说的什么话，有本事床上让她哭啊！
　　....还是算了，她更喜欢看迟非晚哭。
　　“宝宝，这是什么？”纪炣瑶晃了晃手中包装严实的快递盒，沉甸甸的。
　　迟非晚神色一变，迅速的抢了过来，紧紧抱在怀里。
　　纪炣瑶总觉得这个举动似曾相识，好像那次自己抢她那本【人物针对性研究以及肢体多方位探索记录】时，她也这个反应。
　　这个盒子该不会也是给自己准备的吧？纪炣瑶心中猜测。
　　“里边是什么？”
　　迟非晚紧张的咽了咽口水，“惊喜...”
　　“跟你那个神神秘秘的厚本子一样的惊喜？”
　　小崽子怎么知道的？迟非晚硬着头皮胡诌，“不是。”
　　“那是什么？”
　　“厨具...我想学习做饭。”
　　“噢...”这厨具是正经厨具吗？纪炣瑶半信半疑。
　　迟非晚把盒子装进行李箱，又用衣服压严实，这才松了一口气。
　　收好行李，陈助理来接迟非晚。
　　两人暂时分开。
　　洛春花这个阴险的老狐狸为了防止两人晚上偷偷凑在一起，故意把迟非晚房间安排在自己旁边。
　　每天早晚还查两次岗。
　　纵使这样，两人还是能钻各种空子凑到一起。
　　于是，便真如洛春花所料想的一样。
　　纪炣瑶把握不好角色的心理，难以完全进入角色。进而导致拍摄进度受阻，原本计划两个月杀青，一个月过去了关键戏份一场也没完成。
　　洛春花急得就快给两人门口插保安了。
　　两人还是该甜蜜甜蜜该幽会幽会，甚至享受起了偷情的乐趣。
　　无奈下洛春花又把两人叫到一起讲戏，并下最后通牒，再进不了状态白天也不让其见面。
　　两人这才有所收敛。
　　明天这场戏是皇帝南下寻得季安后，两人共同前往疫区，此间皇帝感染，季安不离不弃以身试药，终于找出控制瘟疫良药，救下皇帝。
　　回宫路上，洛河派出杀手，暗中加害两人，在一次打斗中季安替迟非晚挡住致命一击，而自己却身负重伤奄奄一息，此时迟非晚与侍卫失去联系，她只能先带季安躲入深林，或是命不该绝，迟非晚觅得一竹屋作为两人庇护所。
　　此地临近水源，药材食物丰富，倒是解决了燃眉之急。
　　季安在迟非晚的照顾下也日渐康复。
　　经过这段日子的生死相依，两人感情更进一步。
　　于是，在两人回宫的前一天，季安借着酒意表明了心意。
　　可没想到换来的却是迟非晚狠心的拒绝。
　　于是两人爆发了首次的情感冲突。
　　“能拍好吗？”洛春花担忧道。
　　见两人不说话，洛春花又道，“今晚上别再滚到一起去了啊，都好好酝酿一下！”
　　两个人点头如捣蒜。
　　入夜，
　　纪炣瑶悄咪咪的来到迟非晚门口。
　　做贼似的四下张望。
　　刚打开手机，给迟非晚发过去两字，“开门”。
　　就听隔壁房间门“咯吱”一声开了。
　　洛春花探出了脑袋，“来啦？”
　　纪炣瑶尴尬的笑了笑，“是呢。”
　　“干啥来了？”
　　纪炣瑶挠挠头，“找迟老师对戏....”
　　“回去！”
　　“哎~”被抓现行的纪炣瑶灰溜溜的回了自己的房间。
　　把自己甩到床上，她跟迟非晚发消息吐槽洛春花。
　　【这个洛导，她绝对是嫉妒咱两，她就见不得咱两秀恩爱！！！】
　　【宝宝你问问咱妈啥时候回来啊，总不能她没性生活就不让咱两也没有吧！！！】
　　迟非晚回道，【好。】
　　【摸摸头，明天见。】
　　纪炣瑶回了个“晚安”便给自己塞进被子里，进入了梦乡。
　　翌日。
　　手机铃声接连不断的响起。
　　纪炣瑶烦躁的按了一遍又一遍。
　　剧组拍摄安排在了下午，纪炣瑶记得昨晚特地把闹钟关了。
　　怎么回事？
　　她用枕头捂住耳朵，摸到手机，再次按掉闹钟。
　　间隔不过几秒钟。
　　手机铃声再度响起。
　　纪炣瑶一把扯掉被子。显注副
　　抓起手机定睛一看。
　　噢，是电话。
　　屏幕上飘着一串陌生号码。
　　纪炣瑶想都没想就按下了接听。
　　又是极为熟悉的声音，张口便是，“小畜牲！”
　　纪炣瑶彻底清醒。
　　“纪云章，你特么阴魂不散吗？”


第80章
　　“纪云章, 你特么阴魂不散吗？”
　　“一把年纪了，倒是越来越不要脸了。”
　　“老跟我打电话干什么？我们很熟吗？”
　　纪炣瑶一点情面不留，直接破口大骂，骂完身心舒畅, 起床气也散的差不多了。
　　“舒服了吗？小...”纪云章对于“小畜牲”这个称呼叫习惯了, 一时改不过来口, 他缓了缓, 才继续，“炣瑶...”
　　纪炣瑶被这一声亲昵的称呼激起了一身鸡皮疙瘩，她怒喝，“纪云章！你特么有事说事，别恶心我！”
　　“爹错了, 爹想跟你道个歉。”纪云章在电话那头像是在咬着牙。
　　纪炣瑶：“？？？”
　　太阳打西边出来了？他葫芦里卖的什么药？她突然来了兴趣想继续听下去了。
　　纪炣瑶哂笑一声, “纪云章，你...得绝症了？是不是想让我对你临终关怀一下？”
　　对面一声“咯吱”像是什么东西碎掉的声音。
　　“纪云章，别说我不孝顺，等下给你打两千块钱, 去换口假牙，”话一说出口纪炣瑶就后悔了，那可是她攒的嫁妆, 怪心疼的！！！
　　“你他妈的小畜牲, ”纪云章咆哮声震耳欲聋, “我给你脸你就接着！胳膊肘往外拐的东西。”
　　“是不是你？跟姓迟的告状让她把我跟光熹的生意断了？”
　　装啊，怎么不装了，这家子人不是一个比一个能演吗？纪炣瑶心里好笑极了。
　　纪炣瑶翘起二郎腿, “是啊，也没费什么劲, 就是吹了吹枕边风而已，谁叫你口中姓迟的那位是我女朋友呢！对了纪云章，等我们去国外领证后会给你寄喜帖的，人就不用来了，免得倒胃口，礼钱到就行。”
　　关于纪云章口中说的这个事情，纪炣瑶有听她女朋友讲过。
　　那日迟非晚撞见高岚馨母子两与她发生冲突之后有问过她的想法。
　　迟非晚问她怎么看待纪云章。
　　纪炣瑶还是一如既往讲，当他死了。
　　迟非晚又讲，纪云章这人连同高家没一个好东西，生而不养就算了，连名下财产公司股份都只给他宝贝大儿子，又问她，想不想把纪云章公司搞来玩玩。
　　纪炣瑶可对管理公司生不出一点兴趣，她自知也没这个生意头脑。
　　迟非晚又问纪炣瑶，对于她想搞纪云章一家有什么看法。
　　纪炣瑶表示无所谓。
　　她知道迟非晚记仇。
　　还是超级记仇的那种。
　　但她没想到她女朋友下手如此快。
　　“我女朋友可真给力啊！”纪炣瑶无比得瑟，“纪云章，你气不气？对了老纪，听说你被限制高消费了？要是生意做不起来钱还不进去下一步是不是要被强制执行了？”
　　“哇塞，老纪你是不是要破产了？”纪炣瑶火上浇油，“那可太好了，让你也尝尝流落街头的滋味。”
　　原以为对面听了这番话会气急败坏。
　　没想到纪云章却是很平静，他只是一声轻笑。
　　“小畜牲，搞同性恋很光荣？你就不怕被曝光到网上？你想不想看看到时候会有多少人指着鼻子骂你变态？”
　　原来这姓纪的在这等她呢，还敢威胁。
　　“不怕，”纪炣瑶从床上下来给自己倒了杯水，“你是哪里蹦出来的老僵尸，时代变了知不知道？”
　　“还有事吗？没事挂了，我都心疼你这电话费。”
　　“艹，老子跟你好好说话不听是吧？合着伙搞老子是吧？”纪云章喘着粗气，“小畜牲，要不是老子当年去学校把你接出来，你早就被退学了，你以为呢？全天下只有你老子一个人不嫌弃你，你还搞老子。”
　　“小畜牲，你别以为你现在抱了大腿翅膀硬了就无法无天了！”
　　“你不知道你自己什么德行吗？你配得上人家吗？”
　　“人家是顶级豪门，你只是个下等的烂泥。”
　　“就你以前你那点破事，逃课打架跟二流子鬼混不学好，那姓迟的知道吗？”
　　“人家有钱人只是跟你玩玩而已，你倒是当真了，可不可笑？”
　　“被亲爹亲妈放弃的畜牲，也配和别人谈情说爱？”
　　“等着哭去吧你。”纪云章说完便把电话挂了。
　　听着电话那头的忙音，纪炣瑶突然就觉得无比烦闷。
　　纪云章那张怎么看怎么恶心的脸凭空出现在她脑海。
　　面目狰狞，口中不断重复着刚刚的话。
　　“你就是烂泥，被抛弃的畜牲。”
　　“你妈不要你，迟非晚也不会要你，没人会要你。”
　　“你不值得被爱。”
　　“迟非晚只是跟你玩玩而已...跟你玩玩...跟你玩...而已..”
　　“不可能！我不信！”纪炣瑶低着头喃喃自语，抓着手机的指节因用力过猛而泛着白，脑中的声音依旧盘旋。
　　甚至不减反增。
　　“闭嘴！”
　　“只是跟你玩玩，等着哭吧...哭吧...”
　　“我叫你闭嘴！”纪炣瑶大喝一声，手机重重的砸向地板，屏幕瞬间四分五裂。
　　与之一起的还有作为屏保的迟非晚照片。
　　脑海中纪云章叫嚣的声音戛然而止。
　　纪炣瑶怔了怔。
　　蹲到地上捡起手机，又用指腹轻柔的摩挲着屏保上迟非晚还算完好的脸，“对不起，我不该冲动的，不该拿你出气的。”
　　情绪不受控的原因只是害怕而已。
　　对，她承认了。
　　天不怕地不怕的纪炣瑶如今承认了，她就是害怕，曾经母亲是她的软肋，到如今又多了个迟非晚。
　　纪炣瑶抽了抽鼻子。
　　又缓了缓心情。
　　这才换上运动服，准备出门。
　　老规矩。
　　运动发泄情绪。
　　纪炣瑶拿上手机，推门而出。
　　正好撞见了前来寻她的迟非晚。
　　迟非晚见到她就笑了，提起手中的袋子，“宝宝，一起吃饭吗？”
　　纪炣瑶晃了晃神，片刻又垂下头，“我还不饿。”
　　“你哭过？”尽管纪炣瑶掩饰的很好，但还是没能逃过迟非晚的眼睛，“发生什么事了？”
　　纪炣瑶撞进迟非晚的怀里，把头埋在颈间，贪婪的嗅着她的气息，“让我抱一会，一会就好。”
　　“我刚才在背台词，入戏了。放心我没事。”
　　纪炣瑶不想提纪云章，更不想让迟非晚觉得她很矫情。
　　“真的吗？”迟非晚半信半疑。
　　“真的，”纪炣瑶在她颈间落下一吻，“好了，满血复活！”
　　“宝宝，嗯...我要去运动，你去吗？”
　　迟非晚婉拒，“我没换运动衣。”
　　纪炣瑶也没强求，“那我去了，下午见，”说着便独自往外走，走到一半又折回，“宝宝，送我个手机好不好？我的钱要留着攒嫁妆。”
　　“好，”迟非晚宠溺的笑道。
　　纪炣瑶把摔坏的手机递了过来，“这个就要拜托宝宝去修一下了，不小心摔坏了。有些资料还要传过来。”
　　迟非晚应下了，接过手机，等纪炣瑶完全消失在她视线中，便给陈助理去了个电话。
　　“等下去帮纪炣瑶修下手机，然后买两部最新型号的苹果手机回来，颜色的话，你懂得。”
　　“还有，修好后再去查一下这两天纪云章和姓高的有没有和纪炣瑶联系。”迟非晚始终觉得纪炣瑶刚刚一直在强颜欢笑。
　　一直欺负纪炣瑶的除了她生理意义上的“爹”和姓高的之外就没别人了。
　　交代完一切，迟非晚便先去了片场等待纪炣瑶。
　　.....
　　时间来到下午。
　　纪炣瑶跑完步洗完澡来到剧组。
　　和在场诸位打了个招呼便独自坐在角落等待化妆，看起来一副心事重重异常沉闷的样子
　　洛春花望着迟非晚，“你跟小纪吵架了？”
　　迟非晚两手一摊，“没有。”
　　洛春花可就纳了闷，“那小纪咋回事，闷闷不乐的？往常见你早就奔过来亲你了。”
　　迟非晚“呵”笑一声，“还不都怪你。”
　　“有我什么事啊？”洛春花道。
　　迟非晚继续白了她一眼，“听说你昨天把我女朋友逮了？有这事吧。”
　　洛春花：“......”
　　“是有...”
　　“我宝宝年纪小，脸皮薄，经此一事严重影响我们妻妻之间的幸福。你说这事怎么办吧？”
　　洛春花：“......”
　　“那个xing福？不对....”聊偏了，洛春花急忙改口，“我也不知道怎么办啊...”
　　“行了，我也不深究了，接下来我两一个月的饭你包了，没问题吧？”迟非晚背身挥了挥手，“就这么定了，我去关心下我女朋友。”贤竹腐
　　“行吧...”洛春花低头收拾剧本，后知后觉反应过来，她好像莫名其妙背锅了。
　　纪炣瑶什么时候脸皮薄过？她怎么就不知道？
　　常算计别人，今天倒是在小河沟里翻船了，洛春花这个气啊。
　　她朝又凑到一起腻歪的两人大喊，“准备开工！那两演员，收工之前请保持十米以上的有效距离，不要让我重申第二遍！否则刚才的约定作废！”
　　纪炣瑶一脸懵，“什么约定？”
　　迟非晚笑了笑，“洛春花说你这段时间辛苦了，都饿瘦了，接下来的饭她包了，想吃什么随便点不用给她省钱。”
　　“真的？”纪炣瑶捏了捏肚子，“不瘦啊，最近伙食太好了腹肌都快不见了。”
　　迟非晚摸了摸她头发，“好了，准备工作了。”
　　场记打板：“永安如梦第N场一镜一次，action！”
　　明日回京。
　　阿晚便又要做回那个高高在上的皇帝。
　　身在高位，虎视眈眈的人层出不穷，杀了一个便还有下一个。
　　昨日的韩丞相，今日的洛河，明日呢？
　　季安不愿迟非晚再次回到那水深火热之地。
　　其实内心更贪图的是这段时间两个人之间的快活。
　　如果回去了，她们是不是又要变回从前？
　　季安不愿。
　　寒风中，季安站在悬崖边看着天边的落日，道，“阿晚，不如我们留下吧。”
　　迟非晚目光过于留恋季安线条流畅精致的侧脸，一时没理解她话中含义，“安儿喜欢这？”
　　季安微微侧目，嘴角挂着情窦初开时腼腆笑意，“喜欢，更喜欢阿晚。”
　　喜欢阿晚？迟非晚一惊，迅速错开视线。
　　季安激动道，“我们隐居吧，就像现在这个样子，谁也找不到我们，外界的一切都与我们无关。不再有战火不再有勾心斗角，如何？”
　　“简直是胡闹！朕是皇上！”
　　季安走到她身边，牵起她的手，“阿晚，我们在一起不快乐吗？在这里你根本不用担那些莫须有的责任。”
　　安儿怎会有如此想法？家国兴亡，上至皇帝下至百姓，无论男女，都应为己任，重任，首任！
　　迟非晚甩开了她的手，“安儿，你喝醉了！”
　　“我没醉，阿晚，我喜欢你，我想和你在一起。”
　　以女子之身吗？
　　安儿，见不得光的感情很辛苦。
　　朕还没有这个能力，保护你，保护这段感情。
　　迟非晚死死的掐住手心，忍着心中巨痛，“安儿，朕只当你没讲过，如有下次，朕...”
　　“你怎样？杀了我吗？”季安眸光一冷，仿佛刚才的单纯只是伪装，“阿晚，我怎么就不信呢？”
　　“不信什么？”甫一回头，迟非晚便被季安脸上的神色惊到了。
　　贪婪。
　　成竹在胸。
　　还有一丝连她都看不透的情绪。
　　那是她从未见过的季安。
　　季安一步步向她逼近，笑得肆意，“不信你不喜欢我，不信你舍得杀我。”
　　“放肆！”
　　“我就放肆了，又如何？”季安突然之间捏住迟非晚的下巴，强势的吻毫无征兆的落了下来。
　　迟非晚的理智被霸道的唇搅了个天翻地覆。
　　凭借最后一丝力气，迟非晚推开了她，抬手便是不留余力的一巴掌。
　　季安的脸颊瞬间印出了五个通红的手指印。
　　迟非晚想，她该不是没收住吧？她急着向前查看，“宝宝，疼吗？”她心疼不已。
　　洛春花丢了个大白眼过来，“NG！你宝宝不疼，我疼，我心脏疼！小晚麻烦你下次出戏能不能别这么快？”
　　“行了，都休息会儿，半小时后继续。”
　　纪炣瑶却道，“不用了。”
　　“行行行，那化妆师上去补个妆，”洛春花巴不得她们不掉状态呢。
　　补好装。
　　场记打板：“永安如梦第N场一镜二次action！”
　　迟非晚极力克制着想要去触碰季安脸颊的手。
　　终是忍住了。
　　迟非晚背过身，“安儿，这次原谅你，当是报答你救命之恩，再有下次，朕一定斩了你！”
　　依稀听得身后一声轻笑。
　　“是吗？”
　　“那阿晚那次宫中偷亲我是什么意思？”
　　“这次出宫寻我又是什么意思？”
　　“皇上，既然你想让我死，那我现在就死给你看好了。”
　　“皇上向前一步，那我便退后一步。”
　　迟非晚心里一慌，迅速转身望去。
　　便见季安站在悬崖边上，一只脚以悬空。。
　　再退一步，她便会跌落。
　　跌落于巨石之中。
　　再被重重海浪卷走，尸骨无存。
　　“别！”迟非晚断不敢用季安性命做赌注，“朕不走，安儿你下来。”
　　“你下来，朕什么都答应你。”
　　“君无戏言！”
　　“咔！”洛春花刚想表扬一下纪炣瑶，却不曾想场上突然发生变故。
　　纪炣瑶大喊了一声，“迟非晚！”便张开双臂向后倒去。
　　“纪炣瑶！不要！”迟非晚大惊失色，不顾自身安危，便向悬崖冲去。
　　“工作人员，快快快，给她拉住，快！”洛春花急出了一脑门子汗。
　　终是连拉再拽的把迟非晚拉了回来。
　　“小晚！你大...”差点爆粗口，可气死她了，这要是出事，微微非得扒了她的皮不可，“你过去干什么！还有你！纪炣瑶能不能让我省点心？”洛春花指着被威亚吊上来的人大骂。
　　“纪炣瑶可以说还沉浸在角色中，你呢小晚？你不知道她有威亚啊？还有你，都咔了咔了你听不见啊！”洛春花都不知道先骂哪个好了！心脏病差点被这两大闺女吓出来。
　　迟非晚惊魂未定的看着眼前人，有种劫后余生的感觉。
　　纪炣瑶认真道歉，“对不起，我刚刚太进入角色了，我以为...”迟非晚始终会离开，最后那一刻，她分不清自己究竟是季安还是纪炣瑶了，也分不清面前人是皇上还是现实中的迟非晚了。
　　“你别哭啊....对不起...”看着眼前人眼中泛起泪花，纪炣瑶慌了，威亚都来不及下便急着上前安慰。
　　“我没哭！”迟非晚不动声色的避开纪炣瑶的手，问洛春花，“完事没？完事我先回去了！”
　　洛春花，“...完事了..”
　　迟非晚瞪了纪炣瑶一眼，转头就走。
　　“宝宝....你等等我啊，我错了，我给你负荆请罪！！！”这破威亚，真耽误事，纪炣瑶就眼见着迟非晚越走越远，干着急。
　　回了酒店。
　　迟非晚自己冷静了会，终于把情绪调整回来了。
　　陈助理办完事，敲响了迟非晚房门。
　　先是送上了新款手机，还贴心的挑选了猫狗的情侣手机壳。
　　迟非晚很满意。
　　陈助理又带来了第二个消息，是关于纪云章的。
　　这人果然又欺负她女朋友！
　　“干得不错，再去查一下随云集团的合作商都有哪些！”
　　惹她女朋友的人。
　　还有刚刚惹她的小崽子。
　　一个都别想跑，她都记住了！迟非晚眯了眯眼。
　　“好，我这就去办”，陈助理又递过来只修好的手机，“纪小姐的手机。”
　　迟非晚接过来，随手扔在了床头。
　　她从行李箱中搬出了那一盒密封厨具，又掏出那个厚厚笔记本。
　　总觉得准备不太充分，脑中突然闪现一个人。
　　迟非晚掏出自己手机，打开了与神秘网友“短笛”大师的聊天记录。
　　【大师，有个问题请教你，我那位猛不起来的朋友你还记得吗？她准备了25种工具你觉得够用吗？还需要准备些什么吗？还有你知道哪个店铺有卖那种不伤肤的绳子吗？求推荐。】
　　迟非晚点击发送。
　　“嗡嗡~”
　　床头手机屏幕亮了。
　　迟非晚：“？？？”
　　她疑惑的拿起纪炣瑶手机。
　　上边有个贴吧软件标识。
　　迟非晚试探性的给短笛大师发了个问号。
　　纪炣瑶手机：“嗡嗡。”
　　迟非晚微笑，心中的猜测印证了百分之九十。
　　迟非晚输入屏幕密码，“010325”
　　便见到了她神秘网友“短笛”的真面目。
　　迟非晚咬了咬牙，小崽子好样的！
　　跟自己说躺着挺好是吧！
　　飞行棋下套是吧！
　　迟非晚退出贴吧。
　　又看见屏幕上有一个“天天象棋”app。
　　迟非晚直觉，小崽子象棋这事也馋了掺了假。
　　打开软件。
　　果不其然发现了小崽子ai老师的秘密。
　　迟非晚额角青筋疯狂跳动。
　　正在这时。
　　微信又蹦出了陈幺妹的消息，【宝宝，我是纪炣瑶，你还好吗还生我气吗？我给你发了那么多条消息你咋不回啊？现在方便吗？我来找你！】
　　迟非晚打开微信。
　　入目便是小崽子的置顶，以及给自己改的备注。
　　——猛不起来。
　　迟非晚两眼一黑。
　　随后嘴角拉出来一个近乎诡异的微笑。
　　好样的，热心网友短笛。


第81章
　　好样的, 热心网友短笛。
　　不好好收拾小崽子一顿，她就不叫迟非晚。
　　还敢改备注羞辱她。
　　呵呵。
　　一无所知的纪炣瑶还在锲而不舍的发微信。
　　【宝宝，在吗？说句话求你了。】
　　【我来找你了，在路上了！】
　　迟非晚急忙阻止, 【在洗澡, 不方便, 半小时后见。】她得冷静下, 不然怕她等下控制不住打死小崽子。
　　纪炣瑶死皮赖脸，【一起洗！好久没一起洗了。（看我期待的的小眼神.jpg）】
　　这个不要脸的小崽子，迟非晚刚要打字拒绝，门口响起急切的敲门声。
　　纪炣瑶气喘吁吁：“开门宝宝，我来哄你了。”
　　迟非晚深呼吸, 再深呼吸, 调整好情绪，这才前去开门。
　　门一开。
　　纪炣瑶立刻蹿了进来。
　　往床上一跳。
　　关门的功夫，迟非晚再一回头，床上那人已经把身上衣服褪了个干净。
　　溜光滚滑的跪着。
　　迟非晚呼吸一沉, 目光紧盯着那雪白身躯，“起来，别来这招, 没用。”
　　纪炣瑶跪的虔诚, “宝宝, 我真心来认错的，我当时真的是入戏了，才有那举动, 没想到让你担心了。况且我当时上威亚的时候你不是就在旁边吗，你知道我有保护措施的呀....”她忽然记起不知道在哪看的到一句至理名言, 对象在气头上时推卸责任是大忌。
　　余光见眼前人阴沉的脸色，纪炣瑶心一慌，舌头立刻转了个圈，“但！错了就是错了，宝宝是关心则乱，我呢我心里居然没有一点B.number！这种行为令人发指天理不容。”
　　不仅如此，纪炣瑶简直是有备而来。
　　她从身后变出来一条皮带，举到头顶，“负荆请罪，要打要罚悉听尊便，今天我绝对不吭一声。”
　　小崽子认错态度倒是挺好的，不过...迟非晚慢慢走到她面前，拿起皮带。
　　纪炣瑶非常自觉地转了个身，撅起屁股，“宝宝，要不要我趴你腿上？我是说，这样你会方便点。”
　　迟非晚“嗯”了一声，坐了过去，待纪炣瑶摆好姿势，才再次出声，“就这一件事吗？”
　　内心期待皮带落下的纪炣瑶想都没想便问道，“还有什么？”
　　迟非晚放下皮带，手掌轻柔的覆了上去，看似不经意问，“什么时候介绍你那位象棋很历害的朋友给我认识一下？最近手痒想切磋切磋。”说着手也顺势向下探去。
　　手贴上来的瞬间，纪炣瑶全身一僵，心跳也逐渐加快，“宝宝...你手....你摸我干什么？不是让你惩罚我吗...”
　　“我在问你话呢！”迟非晚的手灵活的游走。
　　纪炣瑶呼吸渐渐加重，“什么象棋历害的朋友？”她一时没想起来。
　　装是吧，迟非晚心里冷笑一声，“猛不起来是怎么回事？”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　坏了，她把备注的事忘了，刚发微信迟非晚一定是看见了！
　　那“短笛”她应该没发现吧。
　　内心忐忑。
　　纪炣瑶在“短笛”马甲主动坦白和继续隐瞒之间权衡利弊，最终，心一横眼一闭，“不知道，我什么都不知道，你打我吧！”
　　要是让迟非晚知道自己就是短笛，那这事可就太大了！按照她要面子的程度，她绝对会杀人灭口。
　　“我给过你机会了...”迟非晚贴近，“想让我打你？”
　　纪炣瑶机械性的点点头。
　　迟非晚心中再度一声冷笑。
　　小崽子如意算盘打挺好的，“你不是喜欢挨打吗？”
　　纪炣瑶疯狂点头。
　　“那挨打就不叫惩罚了，这叫奖励。”迟非晚毫无征兆的探入丛林。
　　纪炣瑶一惊迅速起身，“你要干什么...”
　　迟非晚用空着的那只手强势的把纪炣瑶重新按回了腿上。
　　“我说！我坦白！”纪炣瑶慌忙解释，“上次！就上次！在你家那次，我说我想要你把我拒绝那次我改的！就那次！”也不知道迟非晚信不信。
　　迟非晚“噢”了一声，手更加肆无忌惮，“那次是因为没有指套。”
　　“对对对，我这就改回来，能不能放过我...”纪炣瑶低声央求。
　　迟非晚抽出那只手，水光潋滟。
　　又放到她面前。
　　“宝宝你怎么...”
　　“湿了？”
　　“很想要吗？”
　　纪炣瑶耳根一热，面上火烧火燎的，她埋着头，揪了揪迟非晚的衣角，轻轻的“嗯”了一声。
　　迟非晚拍了拍她屁股，提醒道，“起来吧，还有五分钟洛春花要来查房了。”
　　纪炣瑶又揪了揪，闷声道，“五分钟...我可以...”
　　迟非晚：“？？？”
　　可以什么？
　　纪炣瑶扭了扭身子，“来吧...”
　　这么快吗？迟非晚飞速落下一巴掌，“起来！”想得美，怎么可能这么轻易放过小崽子，“赶紧起来，今天只是让你长长记性。”
　　“噢，”纪炣瑶极其不情愿的爬起来，磨磨蹭蹭的拿起纸巾清理了下，“那你还生气吗？”
　　迟非晚始终注视着她的动作，眸光深深的，“还好。”
　　顺着她的视线向下看去，纪炣瑶脸再度一红，双手遮挡，“看什么呢！”
　　迟非晚只是笑，目光却一刻也不曾离开，“看你好看。”
　　“又不是没看过！”纪炣瑶单手勾起衣服，背过身胡乱往身上套。
　　总觉得今天的迟非晚哪里怪怪的，眼神也怪吓人的，仿佛下一秒就要把自己吃干抹净一样。
　　“没有这么近距离感受过。”
　　纪炣瑶系扣子的手一顿，回想刚刚迟非晚的举动，羞嗔，“你！”个嘴把式！“我走了！”
　　纪炣瑶推门而出，过几秒又折回，从桌上拿走新旧两部手机，还不满的“哼”了一声。
　　再次推门而出，便与前来查房的洛春花撞了个正着。
　　“看什么！”纪炣瑶扬了扬手机，“我来拿这个！这你也要管吗？”说着扭头就走，留下一个怨念极深的背影。
　　洛春花敲了敲迟非晚门，“小纪怎么了？被女鬼附身了？”
　　“还不是因为你。”迟非晚甩锅。
　　“又有我啥事啊！”
　　“你不让我两交流感情啊！碍眼的大灯泡子。”迟非晚白她一眼。
　　洛春花哑口无言，过了片刻，气咻咻地摔上了门，“再见！”
　　......
　　上次拍摄虽说出了个小插曲，但总体来讲，两位演员表现都还不错，总算进入状态了，洛春花还是很满意的。
　　于是她决定趁热打铁。
　　把重要的戏份一口气拍完。
　　当然也就包含了，或许需要被剪掉的床戏。
　　那日迟非晚跟季安回了竹屋。
　　过了几天表面风平浪静的日子。
　　迟非晚确实守信，自此没有离开季安半步。
　　但季安还是敏锐的察觉到了迟非晚日渐低沉的情绪。
　　这种情绪，季安见过。
　　曾经的迟非晚处理完手中事务时就会用这种神色看着那道困住自己的高墙。
　　是什么呢？
　　对自由的期待，亦或是不甘。
　　现在的迟非晚虽自由了，但何尝不是又迈入了第二个牢笼。
　　这次困住她的牢笼又是什么呢？是责任还是内心的不安？
　　季安又何尝不痛苦？
　　于是季安做了个决定。
　　她想把选择权再次交还给迟非晚。
　　随着拍摄接近尾声，纪炣瑶的情绪也一天比一天低沉。
　　甚至连续几天看不到一丝笑容。
　　关于戏内攻受之争，迟非晚再也没有提起，原因是洛春花告诉了她一句话。
　　是补偿。
　　是最终选择家国，对季安的补偿。
　　为了拍摄好最后一段戏，亦或是为了平衡演员戏内外情绪，洛春花大发慈悲的允许两人偶尔的对戏。
　　离别戏份前一天，纪炣瑶敲响迟非晚房门。
　　闷声道，“对戏吗？”
　　“不了吧，”迟非晚心疼的看着眼前人，小崽子最近肉眼可见的瘦了，“等明天过后。”
　　话还没说完，纪炣瑶骤然抬头，那双通红的眼睛里涌着万千不舍，“明天过后会怎样？”她朝迟非晚逼近，“嗯？”
　　未等回话。
　　纪炣瑶便甩上房门，抱起迟非晚，将她重重的摔到床上。
　　霸道的吻如疾风骤雨般落下。
　　不给迟非晚任何喘息机会。
　　“阿晚！”纪炣瑶现在的认知里已然变成了季安，她喘的急，“现在，你可以推开我。”
　　迟非晚只是闭着眼睛，默认着她的行为。
　　“阿晚，”季安狠狠的掐了自己一把，才从迟非晚身上撤离，“对不起。”
　　回应季安的，是迟非晚主动落下的一吻。
　　这一刻，季安彻底懂了。
　　迟非晚想要离开的决心。
　　季安兀自笑了，笑得凄凉。
　　下一刻便粗暴的撕扯开迟非晚的衣衫。
　　季安，长驱直入。
　　迟非晚闷哼出声。
　　她眉头紧蹙着，疼痛让她的脸色在一瞬间褪去了血色。
　　豆大的汗自额间滚落。
　　迟非晚的纵容无极再度激发了季安。
　　季安撕咬着。
　　在迟非晚身上留下了一个个鲜红的齿痕。
　　迟非晚只是紧抿着唇，承受着季安一次又一次强势的进攻。
　　不知持续了多久，等纪炣瑶回过神。
　　便看见了迟非晚被自己折磨的惨状。
　　纪炣瑶眼睛一红，眼角落下几滴泪，抬手便是要给自己两巴掌。
　　手腕被紧紧抓住。
　　纪炣瑶哭着，“你放手！”
　　迟非晚嗓子还沙哑着，一副虚弱的摸样，但手却依旧攥的很紧，“宝宝，明天就这样带我入戏，好不好？”
　　“对不起，真的对不起。”纪炣瑶突然就感觉很无力，仿佛自己除了哭，就想不到任何可以做的事情了。
　　迟非晚柔声道，“我刚才是想说，明天过后。”
　　纪炣瑶再次打断了她，急道，“过后怎样？”
　　迟非晚笑了笑，“明天过后，你就搬过来跟我一起住，我们再也不要分开了。”
　　迟非晚的这番话无疑是给了纪炣瑶满满的安全感，至少，现在是这样。
　　“好！”纪炣瑶用脸蹭了蹭她的头，“以后我要是有这种行为，请你一定给我绑起来，好不好？”
　　“这可是你说的！”迟非晚眯了眯眼，“你这句话我可记住了！！！”
　　以后小崽子要再想压她，她就给小崽子绑起来。
　　反正迟非晚，是这么理解的。


第82章
　　翌日。
　　片场被阴云笼罩着, 太阳躲在厚厚的云层里。
　　一早就位的工作人员，举着各种各样的机器。
　　组成了一道密不透风的人墙。
　　化妆师给迟非晚颈部涂着厚厚的遮瑕。
　　洛春花一脸凝重的跟纪炣瑶说着戏，又时不时吼两嗓子出错的工作人员。
　　时间一分一秒过去。
　　越是临近开拍，纪炣瑶心情越沉重。
　　洛春花想开口安慰着什么, 又怕打断演员状态, 只能拍拍肩膀以作鼓励, “准备好了就跟我讲。”
　　两人对视一眼, 又同时对洛春花示意：“ok。”
　　洛春花举起对讲机，“工作人员演员就位。”
　　场记打板：“永安如梦第N场一镜一次action！”
　　床榻上衣衫凌乱。
　　季安背对着迟非晚，眼角留下一连清泪。
　　她不忍，更不敢去面对迟非晚。
　　她怕再看一眼，便不想放迟非晚走了。
　　背后的人静静开口, 声音虚弱, “安儿，你精通医术药理，我问你，你说这世上有没有忘情丹？”
　　此刻的迟非晚不再称呼自己为“朕”, 此时的她也不再是皇上，更像是季安亲密无间的伴侣，依偎床头诉说着平凡日子的琐碎。
　　季安从中听出了迟非晚的决心。
　　她拼命的咬着唇, 唇边渗出了丝丝血迹, 她把痛苦吞进喉间, 故作轻松道，“有啊。”
　　“你送我的荷包里，有只通体白色的瓶子, 里边就有一颗忘情丹，世间只此一颗。”
　　说完, 两人默契的没有再次开口。
　　深夜。
　　迟非晚蹑手蹑脚下了床。
　　踉跄着去季安荷包里取出了她所讲的世间仅此一颗的“忘情丹”。
　　碾碎，研磨成粉，和进水里给沉睡中季安喂了下去。
　　做完一切，迟非晚掌起烛火。
　　伏案执笔，给季安留下最后书信。
　　安儿，朕，食言了。
　　贼子洛河与番邦勾结，困我一城百姓。
　　朕若不回，都城必定血流成河。
　　此经一去，凶多吉少。
　　若朕能除掉贼子，朕必来寻你，等朕。
　　迟非晚想了想，又将信纸揉作一团。
　　重新执笔。
　　安儿，见字如面：
　　朕自出生便承受世人诸多非议，世间只有你一人不嫌朕弃朕。
　　此乃朕之所幸。
　　出宫与你共处的日子，是朕有生以来，最开心的时光。
　　倏忽间，几滴泪滴落，晕开了墨迹。
　　迟非晚叹了口气，再次将纸揉作一团。
　　再次提笔，纸上只留了八个字。
　　如有来世，朕来寻你。
　　迟非晚把刻有“安”字的木牌压在了纸上。
　　最后深深的看了眼床上的人。县主赋
　　毅然决然的推门而出。
　　季安，缓缓地睁开眼睛。
　　目送她的背影渐渐消失在茫茫夜色中。
　　季安嘴角扯出一抹苦笑。
　　心道，阿晚怎么这么好骗？
　　这世间本就没有忘情丹。
　　给她的不过是毒药而已。
　　不致死，只会在每个想起迟非晚的瞬间便痛彻至骨。
　　季安把书信连同那块木牌收进了怀里。
　　贴近心脏，再次躺回到了和迟非晚缠绵的木床上，
　　就这样不吃不喝过了三天行尸走肉的日子。
　　忽然一天早上，季安心里莫名的发慌。
　　之后是绵延入骨的痛。
　　她有一种不好的预感。
　　阿晚可能...
　　季安跌跌撞撞走出深山。
　　平时热闹的街道，如今却无比冷清，凄凉。
　　各家各户大门紧闭。
　　只有一两个行人偶尔路过。
　　季安脚步扎根原地，心中不安愈加强烈。
　　“哎，崩了...”
　　“要变天了。”
　　“嘘！不要命了？”
　　季安从路过的行人口中听到这几个字。
　　瞬间便如遭五雷轰顶。
　　周遭声音褪去，眼前视线也变的模糊。
　　不知过了多久。
　　季安机械性迈动开双腿，没有目地的往前走。
　　一步一步又一步。
　　好像永远也不知疲倦。
　　直至，天边出现一道虚幻的影子。
　　那影子回眸一笑，嘴唇轻轻合阖，无声的吐出了一句，“安儿，别哭。”
　　季安怔在原地。
　　手指摸了摸干涩的眼角。
　　嚷道，“我没哭。”
　　为什么没哭？
　　明明心里很难过啊！
　　季安不明所以。
　　一遍又一遍的喃喃自语和自己置气。
　　最后那声质问化做了一道撕心裂肺的仰天长啸。
　　声尽，她吐出一口鲜血。
　　随着迟非晚的影子的消失，季安也彻底陷入了黑暗。
　　“姑娘，姑娘你怎么了？”
　　“快来人，有人晕倒了...”
　　再次醒来，季安悄无声息的离开医馆。
　　寻了个铁匠铺，趁其不备，偷得一块燃红的烙铁。
　　不暇思索的就朝脸上印去。
　　见到这一幕的人，无一不被吓得连连尖叫。
　　季安却一声未吭。
　　心如死灰大抵如此了吧。
　　毁了容貌换上男装隐了身份，季安毅然决然的踏上前往都城的复仇之路。
　　公元744年春，季安成功混入皇城，公元745年屡立奇功，受洛河赏识。
　　公元756年，得以接近洛河机会，季安毒杀洛河。
　　历时三年，大仇得报。
　　季安又神不知鬼不觉逃出皇城。
　　通缉季安的士兵是在迟非晚墓边发现的季安。
　　此时她以归去。
　　脸上带着久违的笑容。
　　手中还紧紧地握着那块刻有安字的木牌。
　　最后镜头拉近，定格在了那个歪歪扭扭的“安”字上。
　　直到最后一刻，洛春花终于敢大口出气了，她大喊一声，“咔！”
　　工作人员开始欢呼，“杀青喽！”
　　“恭喜恭喜！”
　　洛春花拿出一摞红包开始挨个发，又扔给迟非晚一个最厚的，“小晚，辛苦了。”
　　迟非晚摸了摸厚度，“这么大方？”
　　“嘿嘿，小晚，我什么时候小气过啊？”洛春花有点心虚的摸了摸鼻子。
　　迟非晚一看她的动作就知道她在打什么鬼主意，“我跟你说，没门！”
　　“你就不能心疼心疼我早点把光熹从我手里接过去吗？我都一把年纪了！容易吗我？”洛春花十分不满。
　　“早点接过来，好放你去国外找我母亲吗？”迟非晚睨了她一眼，“门都没有！我们都一个月...”她用只能两个人的声音说道，“我和我女朋友都一个月没有性生活了，你说这事怎么办吧？”
　　“放屁！不是昨天....”
　　迟非晚无视洛春花，拿起一束花走向了依旧靠在墓旁的纪炣瑶。
　　她拍了拍纪炣瑶，又把花和洛导包的红包递了过去，“恭喜杀青，宝宝。”
　　纪炣瑶木讷地抬起头。
　　看见迟非晚的瞬间，眼神慢慢开始恢复神采。
　　她仔细盯着。
　　用目光一遍又一遍的描绘迟非晚的脸。
　　忽然，毫无征兆的失声痛哭。
　　泪水来的汹涌，怎么擦都擦不断。
　　工作人员被这一突发情况吸引住了目光。
　　一个个探头探脑的往这看。
　　迟非晚上前搂住了情绪激动的纪炣瑶。
　　纪炣瑶的眼泪全部蹭到了迟非晚的衣衫上。
　　许久。
　　纪炣瑶打着哭嗝，充满歉意道，“脏了，回去我给你买新的。”
　　迟非晚宠溺的摸了摸她的头，一声“好”字还未出口，便又听她继续道，“你还会消失吗？”
　　迟非晚一怔，随后紧紧抓住了她的手，“说什么胡话！纪炣瑶你好好看看我是谁！”
　　纪炣瑶又仔细地看了看她的脸，开口道，“迟非晚，我跟你开玩笑的。”
　　她话说得轻松，手却越握越紧。
　　“好啦！哭够没？哭够吃饭去，杀青宴。”洛春花一手揽一个，“小纪，我打算再送你个礼物。”
　　纪炣瑶抬眸，眼睛还红彤彤的，“嗯？”
　　洛春花揶揄道，“送你条绳子，等出了剧组你就把小晚栓裤腰带上，敢跑就打断她的腿！”
　　纪炣瑶破涕而笑，“好主意。”
　　“你两这么明目张胆的讨论我，我不要面子的吗？”迟非晚笑道，“走吧，卸妆。”
　　纪炣瑶乖顺的被迟非晚牵去了化妆间。
　　杀青宴结束，代表着剧组生活告一段落。
　　两人的生活也看似回归到了正轨。
　　纪炣瑶如约搬到了迟非晚的别墅。
　　白天去学校上课，晚上偶尔去酒吧看看场子。
　　除了现在走在路上偶尔被人认出，拍拍照片外，其它也和之前没多大区别。
　　迟非晚除了熟悉公司事务之外余下的时间都用来陪纪炣瑶。
　　她始终记得，洛春花说，纪炣瑶无法面对离别，拍完戏后有可能很长一段时间走不出来。
　　尽管纪炣瑶掩饰的很好，看上去并无异样。
　　但迟非晚还是从中察觉到了她的不安。
　　甚至发现她对待感情开始变的小心翼翼了。
　　接手公司迫在眉睫。
　　迟非晚无奈之下只好求助母亲和洛春花。
　　三人拉了个讨论群。
　　迟非晚：【（微信红包）求助！】
　　洛春花秒领并且回复：【抠嗖的！】
　　迟非晚：【（转账5万）可以了？】
　　洛春花：【感谢大闺女的零用钱，有事你讲，我知无不言。】
　　迟非晚：【@迟1@花花。我女朋友迟迟出不了戏怎么办？】
　　洛春花：【不跟你说了多陪陪她，过段时间就好了！大惊小怪的，下线了。】
　　这个洛春花，收钱不办事，迟非晚狠狠戳着屏幕，【还不是因为你！要不是你不让我两在一起，她怎么可能入戏太深！】
　　这时，迟晨微百忙之中抽空回了一句，【晚晚，你确实大惊小怪了，这不怪春花花。】
　　迟非晚：【！！！妈咪。】
　　迟晨微：【不怪她还能怪谁！】
　　系统显示，花花扔了一个炸弹，并退出群聊。
　　迟晨微又发来一条：【这事其实也好办，你改改你的性子，主动一点。】
　　迟非晚：【？？？怎么主动？】
　　迟晨微：【戏里的季安一直是主动的，戏外换你主动不就好了？让她感觉到你需要她！行了自己悟去吧，我去哄我女朋友去了拜拜。】
　　迟非晚盯着这几行字，若有所思。
　　......
　　这几天酒吧生意好的很，座无虚席，云潇一个人实在忙不过来，于是又把纪炣瑶叫到了酒吧帮忙。
　　等散了场，纪炣瑶驱车回了别墅，已经临近凌晨。
　　她想，迟非晚这个点应该是先睡了吧。
　　刘婶给她开了门。
　　纪炣瑶先是蹲下摸了摸冲上来的霸王花孩子。
　　至于霸王花，可能跟她天生不对付。
　　总之，就是不肯亲近她。
　　“刘婶，迟非晚睡了吗？”
　　刘婶摇摇头，“迟小姐吃完晚饭就进了书房，到现在还没出来，可能是在处理公司上的事务吧。”
　　纪炣瑶轻轻的“嗯”了一句，起身往二楼走，“好，晚安刘婶。”
　　路过书房，纪炣瑶犹豫了下，还是没敲响房门。
　　她想，或许自己应该变得懂事一些。
　　她径直回了卧室，洗了澡把自己塞进了被子里，给迟非晚发了消息，【我回家了。】
　　手机放到一旁。
　　纪炣瑶刚拿出一本书，准备自我催眠。
　　便听到一阵敲门声。
　　“我可以进来吗？”
　　迟非晚怎么忽然和自己这么生疏？纪炣瑶心里一慌，自然而然地就联想到了不好的事情。
　　她闷闷的道了一声，“进。”
　　门外的迟非晚咬了一下唇，像是下了什么重要决心。
　　随后，轻轻推开门。
　　纪炣瑶缓慢地抬起头，向门口望去。
　　看到迟非晚的一瞬间，目光随之定格。
　　迟非晚穿了件透明纱质的情趣内衣，施施然来到她跟前。
　　纪炣瑶挣扎着从床上坐起来，结结巴巴道，“你...怎么穿...这个？”
　　迟非晚一笑，把腿勾到她腰间，“不是你买给我的吗？怎么现在不喜欢了？”
　　“嗯？”
　　“宝贝？”
　　宝贝？怎么又换称呼了！
　　纪炣瑶那不争气的小心脏开始疯狂跳动，憋了半天憋出了一句，“喜欢。”
　　迟非晚欺近她，温热的呼吸扑洒在洁白耳廓上，“我怎么看不到你的喜欢呢？”说着牵起她的手，指引着一路向下。
　　“迟..非晚，你..”怎么变诱受了？“到底怎么了？”真的很奇怪！纪炣瑶难以置信。
　　“叫我宝宝...”
　　“宝宝你...”
　　迟非晚咬住她的唇，“我想要你..我。”
　　“上”这个字出现的那一刻，纪炣瑶脑海轰然炸开了一片白雾。
　　理智全无。


第83章
　　又是一夜//欢愉。
　　两人折腾至破晓时分, 迟非晚才满身疲惫的睡去。
　　纪炣瑶偏头望着眼前人，眼波中流转着万千柔情。
　　今晚迟非晚的举动无疑是热烈的，主动的，令人震撼的。
　　主动的邀请, 口中不加掩饰的爱意, 尝试不同的花样以及一次又一次的缠绵。
　　这种举动无非是想加重她的记忆, 无非是想给她安全感, 无非是想告诉她戏内的阿晚和戏外的迟非晚不一样。纪炣瑶不傻，她能明白迟非晚这么做的良苦用心。
　　纪炣瑶凑上前轻吻了吻迟非晚微红的眼尾。
　　柔声道，“我爱你。”
　　迟非晚眼皮颤了颤，不耐烦的“啧”了一声。
　　好凶，纪炣瑶快速撤离, 再次偏头望着她傻笑。
　　首都前些日子下了一场雪, 气温骤降到了零下。
　　即便别墅烧起了地暖，冷风还是无孔不入的从各各缝隙中溜进来。
　　纪炣瑶从床上下来把门窗关紧实，又去立柜中抱出来一床绵软暖和的羽绒被，盖到迟非晚身上。
　　仔仔细细的掖好被角。
　　迟非晚还是被纪炣瑶连番的动作吵醒了。
　　她皱了皱眉, 看了眼包在身上密不透风的两层被子，恼道，“你要干什么？”
　　纪炣瑶不好意思的挠挠头, “宝宝, 我是不是把你吵醒了？”
　　“废话！”迟非晚一把掀掉被子, “你包粽子呢？”
　　纪炣瑶：“....我怕你冻着。”
　　“谢谢你！我不热！”迟非晚烦躁的一脚踢开被子，顺便又给了纪炣瑶一脚。
　　久违的奖赏，让纪炣瑶怔在原地。
　　这个熟悉的感觉。
　　对, 是迟非晚，是那个爱生气又记仇喜欢揍她的女朋友, 不是戏内因为愧疚处处忍让季安的阿晚。
　　纪炣瑶嘴角重新牵起笑容，又凑上去，“能不能再踹我一脚？”
　　“小崽子！到底睡不睡了？”迟非晚额角青筋跳了再跳，抬起腿又往她屁股上踹去。
　　纪炣瑶抓住她的脚踝，眼睛亮亮的，“对！再来一脚。”
　　“再来...”
　　“宝宝，再踹我一下，最后一下...”
　　.....
　　临近中午，迟非晚悠悠转醒。
　　她第一时间就去寻身边的纪炣瑶。
　　才转过头，就对上了纪炣瑶饱含笑意的双眸。
　　纪炣瑶：“宝宝，早安。”说着上前吻了吻她的唇。
　　迟非晚眨了眨眼：“你没睡吗？”
　　纪炣瑶摇摇头，“没有。”昨晚那么刺激她怎么可能睡得着，只要一闭眼就是迟非晚勾着她索取的画面，每一帧都足以让她血脉喷张心跳不止。
　　纪炣瑶用指尖点了点唇瓣。
　　迟非晚心领神会，凑上来回吻，“早安。”
　　纪炣瑶贼贼一笑，熟门熟路的向下一滑，“还有一个唇。”
　　迟非晚雪白长颈向后一仰，情不自禁的扣住身下作乱的头。
　　意识游离之际。
　　她想，以前的小崽子好像回来了。
　　两人折腾一次后起床洗漱。
　　“宝宝，你昨晚不是说还有惊喜要给我吗？”纪炣瑶给迟非晚挤好牙膏，递了过来，“是什么啊？”
　　“惊喜说出来还叫惊喜吗？”迟非晚抬起手用指腹抹掉纪炣瑶唇角残留的泡沫，“下午我要和陈助理去趟公司，你要去吗？”
　　纪炣瑶拿起手机看了下课表，“不了吧....”快放寒假了，又要开始临时抱佛脚了，“我下午看书。”
　　迟非晚不留情面的戳穿了她，“行啊，那你好好睡吧。”
　　纪炣瑶：“....我是说我看书。”
　　迟非晚宠溺的笑了笑，“有什么区别？”
　　好像区别是不大，纪炣瑶一时哑口无言。
　　吃完午饭后，迟非晚就急匆匆的和陈助理一起出了门。
　　纪炣瑶独自看了一会书，不出五分钟眼皮直打架。
　　于是她果断放弃了临时抱佛脚这想法，安然进入了梦乡。
　　不知睡了多久。
　　门外传来断断续续敲门声。
　　她依稀还听到了云潇的声音。
　　“炣炣BB，你也太能睡了吧！”
　　纪炣瑶迷茫的眨眨眼。
　　她又好像听到了陈幺妹声音，她是在做梦吗？
　　“云潇姐，你快进去给她叫起来啊，我好无聊。”
　　纪炣瑶这次确定了，她没听错。
　　这就是迟非晚口中的惊喜吗？
　　她女朋友居然把她的朋友全接了过来？
　　此时，纪炣瑶除了感动就只剩下感动了。
　　“老妹儿，你醒了没？”云潇又敲了敲门。
　　纪炣瑶从床上弹起，大喊一声，“来了。”
　　小跑去开门。
　　“你们什么时候到了？”
　　“刚来不久，”云潇从身后拿出两个礼品袋，“恭喜老妹儿乔迁新居。”
　　“谢谢。”
　　陈幺妹好奇的探头探脑，“炣炣BB，原来嫁入豪门是这种感觉啊？趁着金总没回来快带我们参观下！”
　　纪炣瑶讷讷道：“金总？”
　　陈幺妹：“我老板啊，金蛋蛋金总，你女朋友。”
　　陈幺妹接替了她二姐的职位，现在是迟非晚的贴身助理。
　　“....行吧，金总挺记仇的，要是让她知道你乱起外号，”纪炣瑶笑得阴险，比了个手刀。
　　“是吗？我怎么不觉得啊，蛋蛋待人温和又大方工作能力又强，很多员工都喜欢她啊，”陈幺妹掰着手指头数。
　　纪炣瑶：“......”
　　还是太单纯。
　　纪炣瑶带两人二楼参观了一圈。
　　下到一楼，又碰见一老熟人——石头。
　　只见石头拘谨的坐在沙发上，刘婶笑盈盈的跟他唠着家常。
　　“小伙子多大了，我闺女比你大一点。”
　　“俗话说得好女大三抱金砖...”
　　见纪炣瑶下楼。
　　石头“噌”一下从沙发上弹了起来，表情写了两个大字“救我！”
　　纪炣瑶心领神会，“刘婶，要不把大白二白和公主抱下来让我朋友玩会？”
　　大白二白公主是霸王花的三个孩子。
　　陈幺妹奇道，“那是什么？”
　　纪炣瑶耐心的把收养霸王花的来龙去脉讲了一遍。
　　听的陈幺妹一愣一愣的，她一拍大腿，“我们金总追妻有一套啊，太厉害了吧。”
　　“不过...”陈幺妹吐槽，“你两起名也太敷衍了吧。”
　　“简直跟我爸妈有一拼，公主不也是白的吗？怎么叫不小白？”
　　迟非晚的声音从玄关处出现，“它是妹妹。”
　　“你回来了？”纪炣瑶小跑过去，从迟非晚手中接过了大大小小的袋子，“怎么就你一个人？这么沉陈助理怎么舍得让你拎着？”
　　“我准备让她接手高自明的位子，她这段时间有的忙。”迟非晚笑，“先不说这个，朋友来了开不开心？”
　　纪炣瑶拼命点头，“开心！”
　　迟非晚依次打招呼。
　　“今天邀请大家来就是简单的聚一下，大家不用拘谨，当自己家就好。”
　　“妹夫啊，”云潇很自然的往沙发上一坐，“我这么叫，你不介意吧？”
　　“什么妹夫？这都什么奇奇怪怪的称呼？”纪炣瑶无语了。
　　迟非晚倒是觉得这称呼莫名顺耳，“不介意。”
　　纪炣瑶：“......”
　　“对对对，金...迟总说的对！”陈幺妹凑过来，拎起袋子张望着，“迟总今天请我们吃什么？”
　　迟非晚：“今天我亲自下厨，给你们做饭。”
　　纪炣瑶云潇陈幺妹同时僵住了。
　　什么？亲自下厨？
　　三人拼命挤眉弄眼。
　　对迟非晚厨艺毫不知情的石头摸了摸脑袋，“那多谢招待了。”
　　此话一出，“唰唰唰”三道目光，同时射向了石头。
　　石头汗都下来了，他正了正身子，讷讷道，“不该谢谢吗？”
　　“不必客气，宝宝的朋友就是我的朋友。”迟非晚笑道。
　　纪炣瑶一拍额头，“哎。”
　　陈幺妹和云潇已经开始搜索最近的医院了。
　　石头看着几人的举动，更是不明所以，他主动上前，“我来帮忙吧。”
　　纪炣瑶手一挡，“别，我来！”一个破坏王一个五大三粗，她真怕两人把房子点了。
　　迟非晚拒绝了，“都不用，你们玩去吧，我自己来就好。”
　　说着便率先走进了厨房。
　　纪炣瑶紧随其后，“宝宝，我来给你打下手！”
　　只见迟非晚从袋子里掏出一盘盘包装完好的菜，还有火锅底料，“吃火锅吧，方便。”
　　纪炣瑶：“.....”这就是她说的亲自下厨？
　　连菜都是打包好的？
　　她女朋友真是好样的！
　　纪炣瑶默默的退了出去，带上了门。
　　“你怎么出来了，她一个人行吗？”云潇惊恐的问道。
　　纪炣瑶无比坚定，“行！”
　　“久等了各位！”迟非晚和刘婶端着一盘盘菜和热气腾腾的锅底出来。
　　云潇总算懂纪炣瑶如此坚定的原因了。
　　几人对视一眼，如释重负的叹了口气。
　　酒菜上桌，主客落座。
　　迟非晚站了起来，“我先说两句，稍等我一下。”她绕去客厅不多时又捧着一束花回来。
　　“宝宝。”
　　纪炣瑶紧张的站了起来。
　　她仔细想了想，今天好像不是什么特殊的日子。
　　迟非晚干什么搞得这么隆重？
　　又是把她朋友叫到一起又是送花的。
　　迟非晚该不会要和她求婚吧！！！
　　这个想法出来的一瞬间，纪炣瑶脑子就炸来了一朵绚丽烟花。
　　“宝宝，我想说，感谢你。”
　　“我愿意！”纪炣瑶毫无征兆的跪了下去。
　　在场所有人皆被她这突如其来的举动震慑住了。
　　连同迟非晚也有些呆愣的问，“愿意什么？”
　　噢，误会了！
　　丢人丢大发了，纪炣瑶想挖个洞给自己埋了！
　　再说，她跪什么？这么恨嫁吗？
　　“宝宝，你是不是以为....”
　　纪炣瑶迅速窜了起来，否定三连，“我不是我没有我不想！”
　　迟非晚心生懊恼，她凑过去，用只能两个人听见的声音说，“宝宝，你还没带我见家长，妈还有王叔...所以...”
　　噢，原来迟非晚没忘记向自己求婚这事啊，纪炣瑶情绪恢复的很快，凑过去啄了一口她的唇，“好，过年就带你去见。”
　　“喂喂喂，狗粮都吃饱了，你俩有完没完？”云潇不满道。
　　两人相视一笑，“秀完了。”
　　“啧啧啧啧。”
　　迟非晚继续刚才的话题，“宝宝，我想说，谢谢你，谢谢你出现在我的生命中。还有你们，谢谢大家对她的照顾。”她送上花，又把桌子上斟满的红酒一饮而尽。
　　“妹夫，好酒量！”云潇鼓起了掌，“来打个圈吧！”
　　“云潇，干嘛欺负我女朋友，”纪炣瑶上前护住杯子。
　　“无妨，”迟非晚拍了拍她的手，“你女朋友酒量好得很。”
　　迟非晚倒满酒。
　　一人一杯，云潇满意了，放过了她。
　　“开动！”
　　几人边吃边聊。
　　酒过三巡，众人都有了些许醉意。
　　最爱热闹的陈幺妹提出玩游戏。
　　迟非晚又叫人搬过来两箱啤酒。
　　“真心话大冒险吧，”陈幺妹大有气势的一站，“五十五二十会不会？”
　　五个人三个摇头，陈幺妹叹了口气，“你们生活能不能丰富一点！摇筛子总会吧，大话筛？”又摇头，“行，比大小！”她无奈了。
　　几人面对面建了个群，开始微信扔起了筛子，“先说好，点数最小的输。玩不起喝三杯！真心话掺假的之后没有性生活！”陈幺妹说着规矩。
　　纪炣瑶看着桌上满满登登三杯酒，心道，玩不起也得玩得起了！
　　“三二一，扔。”
　　几人丢出筛子。
　　第一轮纪炣瑶就撞了个霉运。
　　“我问我问！”陈幺妹好奇的眨着眼睛，“你和我迟总谁是攻啊？”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　第一轮就问这种要命的问题吗？
　　纪炣瑶偷偷瞄了眼旁边人。
　　只见迟非晚眼神中满是警告。
　　纪炣瑶内心挣扎，终于在说实话面临被报复和扯谎之后没有性生活中忐忑的举起了手，“我...是攻..”
　　果不其然，周围安静了，身边人周身散发着强烈的寒意。
　　纪炣瑶如坠冰窖。
　　“宝宝，先说好....游戏而已。”
　　她宝宝听没听进去，她不知道，她只知道自己死定了！
　　“我去，二姐居然站对了！”
　　迟非晚幽幽插了一句，“是吗？陈助理私下还跟你讨论这些？”
　　纪炣瑶内心为陈助理默哀几秒：自求多福吧！
　　“哎，我还以为炣炣是总裁小娇妻呢，可惜了。”陈幺妹一拍手，“继续继续！”
　　几人再次掷筛子。
　　令人难以置信的是，纪炣瑶又是被命运眷顾的那个。
　　“我我我，我还有问题！”陈幺妹激动道。
　　纪炣瑶两眼一黑，“你没有，你可别问了！”再问她就死了。
　　身边传来一声音，“那我问。”
　　“你也别问了，我选择大冒险，”看清说话人真容后，纪炣瑶声音渐渐弱了下来，“宝宝啊...那你问。”
　　“你有没有什么瞒着我的秘密？”迟非晚问。
　　“怎么可能，我没有！”这点，纪炣瑶简直是太自信了，“天下第一好女友，就是我。”
　　“是吗？”迟非晚凑过来，“宝宝这么乖，今晚可要好好奖励奖励你。”
　　纪炣瑶听到“奖励”两个字眼睛都放光了，她恨不得现在就把这群人轰出去。
　　“又说什么悄悄话呢？”云潇拍桌子，“还玩不玩了！”
　　“玩玩玩...”
　　几人继续。
　　玩闹到凌晨。
　　云潇等人准备告辞。
　　迟非晚安排司机给云潇和石头送了回去。
　　特意留下了陈幺妹，理由是明天的工作需要助理帮忙。
　　纪炣瑶给陈幺妹安排了一间客房。
　　送去洗漱衣物后，她急匆匆的跑回了卧室。
　　“宝宝，宝宝，今晚要怎么奖励我？”
　　“是不是要玩什么新姿势？”
　　迟非晚意味深长的笑了下，抬起手把她推向浴室，“先洗澡。”
　　“嗯？不一起洗吗？”
　　迟非晚嗯了一声，“洗完了，我在床上等你，记得洗干净点。”
　　“好嘞！”纪炣瑶翻找睡衣。
　　“不用穿了，省得一会麻烦，”迟非晚又说。
　　“也是，都听宝宝的，”纪炣瑶迅速的冲向浴室。
　　十分钟后，又冲了出来，把自己往床上一抛。
　　手伸进被窝，纪炣瑶疑道，“宝宝，你怎么没脱啊。”
　　“等你呢，”迟非晚起身把房间灯调亮了一个度，回来时又抱了个箱子。
　　纪炣瑶更疑惑了，“这是？”她怎么看这箱子这么眼熟呢？
　　“一会你就知道了。”
　　啧，还挺神秘，纪炣瑶心道。
　　“今天怎么玩？”纪炣瑶兴奋的眨眨眼睛。
　　迟非晚回身，用手蒙上了她的眼睛，又在她耳边柔声道，“闭眼。”
　　这么主动吗？纪炣瑶激动极了，顺从的闭上眼。
　　紧接着手腕一凉，又一紧。
　　纪炣瑶扭动了几下手腕，没挣开，她豁然睁眼，有点忐忑，“宝宝，你把我绑起来，我怎么动？”
　　迟非晚答非所问，“今天漏请了你一位朋友。”
　　纪炣瑶：“什么朋友？”她朋友不是都到场了嘛？
　　迟非晚转过身来，眸光幽深，“你那位象棋高手AI老师啊。”
　　纪炣瑶：“！！！”
　　坏了！露馅了！
　　“宝宝，你听我解释....”
　　迟非晚嘴角牵起一抹冷笑，“好啊，解释吧短笛。”
　　！！！
　　这两个字一出现，纪炣瑶内心就只剩震惊了。
　　“你倒是解释啊。”
　　“嗯？”
　　“短笛？”
　　纪炣瑶浑身一抖，滑下了床，膝盖重重地跪到了地上。
　　“我错了...”
　　“别在地上跪着，地上凉，短笛。”
　　迟非晚十分体贴道，“去床上跪着。”


第84章
　　“去床上跪着。”
　　纪炣瑶乖乖从地上爬起, 跪到了床上。
　　迟非晚把上次纪炣瑶负荆请罪时送过来的皮带拿了过来。
　　“你还有什么话说吗？短笛？”
　　短笛小心脏一缩，兀自转了个身，“没了…”
　　臀部高翘。
　　“一百下你能原谅我吗？”
　　身后淡淡的“嗯”了一声。
　　纪炣瑶刚松一口气。
　　便听迟非晚又接了一句话，“不一定。”
　　纪炣瑶的心脏再次高悬。
　　她就知道这女人没这么好说话。
　　自作孽不可活, 她心疼她自己。
　　“又在动什么歪脑筋？嗯？”
　　“没有我不敢！”迟非晚怎么知道她走神了？纪炣瑶惊呆了！
　　皮带高高挥下。
　　打至皮肉发出其及清脆的一响, “啪。”
　　纪炣瑶毫无准备下挨了这一下。
　　火烧火燎的疼自那处漫延。
　　她情不自禁叫出了声。
　　“报数。”
　　纪炣瑶双手捆在一起, 无处分散注意力, 只能狠狠掐着指节。
　　“1…”
　　“你发我的资源都哪来的？”
　　“资源群里互换的…”
　　“啪。”
　　迟非晚不悦道，“报数，还要我提醒你吗？”说着又挥下皮带。
　　纪炣瑶指节捏的发白。
　　“2、3。”
　　“还有没有保留的资源？”
　　“有…”
　　“还有多少？”
　　“有的是…”
　　又是一下，“啪。”
　　“4。”
　　“什么时候知道我是晨光熹微的，嗯？”
　　“说话！”
　　“啪。”
　　纪炣瑶急道, “5…我说我说我说, 抢你笔记本发现你笔记本上写了“猛的很”那次，还有发现洛导咱妈给你出谋划策占我便宜那次，我就发现了…”
　　小崽子倒是聪明得很，“说, 你还知道什么？”
　　“6…知道你去健身房拍照应付我。”
　　迟非晚气急了，“猛不起来到底是怎么回事？”
　　“还有那次，你为什么把自己关房间一下午？”
　　“8、9。”
　　纪炣瑶绝望道, “这个能不能不说？”现在是肉疼她可以忍受, 这个一旦说口就不是肉疼了, 而是心死。
　　颜面无存，尊严扫地。
　　回答她的是一声响亮的皮带烧肉。
　　“说不说？”
　　纪炣瑶浑身一抖，温热的泪珠打湿了睫毛, “10…”
　　“我说，上次我说我想要, 你不给…碰了我一下…我到了…”
　　到了？这么快？她女朋友反应这么大的吗？
　　迟非晚显然也是没想到，听到这个答案愣了好久。
　　“我说我不讲你非要问…你笑吧！！！”纪炣瑶眼泪一个劲儿往下滚落。
　　“闭嘴！我还没问完呢！”迟非晚又是一下，“继续数！”
　　纪炣瑶咬了咬唇，“11”
　　“飞行棋那次？”
　　“我就在你们门外...”
　　......
　　“99…”
　　“100…”
　　“数完了，你消气了吗？可以放开我了吗？”纪炣瑶轻喘着。
　　迟非晚“嗯”了一声，“这事，暂且原谅你了，但是…”她顿了顿，“和你朋友说我猛不起来这事，没完！”
　　“我不要面子的吗？”
　　纪炣瑶无助的往床角缩了缩，“那你想怎么办？”
　　迟非晚拉开抽屉，拿出盒崭新的指套扔了过去，居高临下的望着她，“帮我带上。”
　　纪炣瑶颤了颤，举起两只手，“我绑着，不太方便，要不然给我解开？”
　　迟非晚玩味一笑，“怎么？我记得你单手撕指套包装不是挺厉害的吗？”
　　纪炣瑶哆哆嗦嗦的把盒子拿了过去，取出指套。
　　又听迟非晚问，“一根够吗？”
　　纪炣瑶又哆哆嗦嗦捏起一只。
　　“宝宝…能不能关灯？”纪炣瑶垂死挣扎。
　　迟非晚嗤笑一声，“你不是喜欢开着灯吗？”
　　“那…”
　　迟非晚手伸向脑后，取下纪炣瑶曾经送给她的木簪，如墨长发如瀑般披散下来，她把木簪塞到她嘴里，“咬住…你太聒噪了！”
　　“对了，听说你跳舞很厉害？”
　　纪炣瑶点点头。
　　“那柔韧性一定不错了。”
　　纪炣瑶咬着簪子，口中含含糊糊：“还…行吧…”
　　迟非晚把她腿摆成一字，“你不是体力很厉害吗？”
　　“就这样，请你保持一晚上。”
　　纪炣瑶含泪点点头。
　　迟非晚满意了，又打开那神秘的箱子，展示给纪炣瑶看。
　　“挑一个吧！”
　　看着那琳琅满目五颜六色的玩具纪炣瑶错愕的睁大双眼。
　　她就说那厨具不是什么正经厨具吧...
　　“不喜欢？”
　　纪炣瑶微微别过头，抬手随意一指。
　　“也不是不行...”
　　迟非晚笑了，欺身上前。
　　轻拢。
　　慢捻。
　　抹复挑。
　　开始了一次又一次的惩罚。
　　纪炣瑶盯着天花板双眼逐渐失神。
　　天花板上的横纹在她的眼中变得扭曲模糊。
　　......
　　翌日。
　　纪炣瑶从迟非晚怀中醒来。
　　空气中弥漫的粘腻味道撞入鼻腔的一瞬间，昨晚的记忆如洪水般涌来。
　　昨天的迟非晚变地很有耐心，循循善诱。
　　过于刺激，纪炣瑶总是很快便忍不住。
　　于是，迟非晚惩罚的更厉害了....
　　纪炣瑶余光看到床头柜上散落的“厨具”脸颊一热，飞快地移开了视线。
　　她本以为迟非晚只是让她挑其中一个，没想到迟非晚让她挑选的含义是决定先后顺序。
　　迟非晚进步，怎么这么快...
　　她有点承受不住...
　　不过，不是说好25件全部试完吗？才试了10件。
　　纪炣瑶从被子里露出两只眼睛，贴着耳根叫了一声，“宝宝...我渴。”
　　迟非晚眼皮颤了颤，转了个身。
　　纪炣瑶压了下嘴角，活动了下酸痛的手腕，扶着腰慢慢从床上爬起来。
　　视线拉高，便看见了那满地狼藉。
　　纪炣瑶脸上再度涌起热气。
　　嗔了一眼床上睡得正香的人，纪炣瑶缓慢下了床，开始收拾这片狼藉。
　　她忍着羞意把散落一地的床单抱起来塞进了洗衣机。
　　又给自己倒了杯水，一饮而尽后把用过的指套扫进垃圾桶。
　　“宝宝...”迟非晚被吵醒，“你怎么醒了？”
　　纪炣瑶回身，瞪了她一眼，“渴。”
　　迟非晚不好意思的摸摸鼻梁，也从床上爬起来，“你不累吗？怎么不叫我跟你一起收拾？”
　　“叫了 ，”纪炣瑶弯腰换垃圾袋，腿一软，跪到了地上。
　　....昨晚跪太久了。
　　“我来，”迟非晚急忙下床把纪炣瑶扶了起来。
　　“饿不饿？下去吃饭吗？”迟非晚给她揉着腰，“有没有哪里不舒服？还喝水吗？”
　　“还没给我早安吻呢...”纪炣瑶错开视线，嗫嚅道，“是不是原谅我了？”
　　“嗯，”迟非晚给她抱近被窝，“还是节制一点好，”昨天实在是没忍住，给小崽子折腾的够呛。
　　纪炣瑶的目光又落到床头柜上，“你记得把那些清洗好收起来...”
　　迟非晚顺着她视线看过去，笑道，“知道了。”
　　起身的瞬间又被拉住。
　　“剩下的十五次...”
　　迟非晚：“放过你。”
　　纪炣瑶依旧没撒手，并且使劲拽了一下，意思不言而喻。
　　迟非晚愣了愣，“你...还可以？”
　　纪炣瑶咬了下唇，“还不累。”
　　两人赖到下午才起床。
　　迟非晚给她穿好衣服，又伺候她洗漱，“我下去让吩咐厨师准备晚饭，想吃什么？”
　　纪炣瑶这次是真的累了，动都动不了，嗓子也沙哑，“都可以。”
　　迟非晚思考了一下，“要不出去吃？顺便制备点冬装？”
　　“太冷了，而且...”纪炣瑶顿了顿，“走不动....”
　　迟非晚心里有点好笑，都说了要注意节制，小崽子自己偏不听。
　　“好，那我先下去，你再休息会。”迟非晚走到门口，回望，“记得写检讨。”
　　“打都打了...25件也试完了...检讨还有必要吗？”纪炣瑶嘟囔着。
　　迟非晚微笑，“有必要...一码是一码。”
　　“噢...”这个记仇的女人。
　　纪炣瑶一翻身，不情愿道，“知道了...”
　　迟非晚先行下楼。
　　来到客厅就见陈幺妹和刘婶磕着瓜子聊得正欢。
　　“迟总...炣炣呢？”陈幺妹看见她下楼，立刻迎了过来，“你们怎么起这么晚，我跟刘婶还等你们吃饭呢。”她摸摸肚子，“饿死了。”
　　“她一会就下来，你们怎么不先吃？”她又跟刘婶说，“准备开饭吧。”
　　刘婶轻轻的哎了一身，去了厨房。
　　“开玩笑的，中午吃了的。迟总，今天要吩咐我干点啥？陪你去公司吗？”陈幺妹疑道。
　　“也没什么事，”迟非晚坐到沙发，捧起了杯茶水喝着，若无其事道，“多陪陪我女朋友不好吗？”
　　“怎么会？”陈幺妹眨眨眼盯着她，显然是对这一说法不信服。
　　迟非晚从容的放下杯子，“交代你办的事办好了吗？”
　　陈幺妹拍拍胸脯，“那当然，我的社交能力你放心！下到保洁前台上到...”
　　“你们在聊什么？”纪炣瑶一手扶腰一手扶着扶梯缓慢的挪下楼。
　　迟非晚给了陈幺妹一个“闭麦”的眼神。
　　陈幺妹心领神会，“没什么，炣炣你咋了，伤着了？”她连忙上去搀扶。
　　“没事，”纪炣瑶摆了摆手。
　　“小纪下来了？就等你了，吃饭吧。”刘婶把一盘盘菜摆上了桌。
　　纪炣瑶挪到桌边，扶着桌沿小心翼翼地蹭到凳子上，屁股刚一接触，便一声惊呼弹了起来。
　　迟非晚咳了一声，提醒道，“让你坐了吗？”敲敲桌子。
　　纪炣瑶磨磨蹭蹭地取出小纸条，“站着就站着！”
　　“炣炣你...”陈幺妹疑道，“家庭地位这么低吗？”
　　纪炣瑶硬气道，“我自己想站着的，不行吗？”
　　陈幺妹打量着纪炣瑶。
　　见她手扶着腰，脸上表情也不轻松。
　　她心道，坏了，金蛋蛋不会家暴吧，那还了得。这时候也顾不得上司老板什么的了，陈幺妹猛地站起来，护住纪炣瑶，“你是不是欺负她了？是不是打她了！”
　　纪炣瑶维护道，“没！她没有！那不算打，那是情趣...而且我确实错了...”她把陈幺妹按回凳子上。
　　把小纸条打开。
　　开始一字一句认真朗读。
　　“检讨书。”
　　“本人纪炣瑶，在和女朋友迟非晚相处中犯了以下几点错误，经女朋友大人一晚深刻教育，我决定痛改前非，特写此书以表决心。”
　　错误有二，耍小聪明，一度把女朋友蒙在鼓里，全然忘记了情侣之间坦诚相待是基本，我错了！”
　　“二，争强好胜，自尊心作祟，让女友颜面无存，我该打，我错了。”
　　迟非晚轻笑一声，“别一笔带过啊，展开讲讲，让大家都听听。”
　　纪炣瑶咬了咬牙，“讲就讲！我为了面子，在朋友前谎称自己是攻！”
　　陈幺妹：“......”
　　“炣炣这就是你的错了！”
　　“是是是！我知道错了！我这不是受惩罚了吗？”纪炣瑶站久了腰一抽筋，她“嘶”了一声，开始揉腰。
　　“我就说，炣炣是总裁小娇妻吧！”陈幺妹打开手机，开心的跟她二姐分享。
　　迟非晚心情愉悦极了，她扶着纪炣瑶坐下。
　　纪炣瑶挥手，“我还没检讨完！”
　　“以下才是我的保证！”
　　纪炣瑶长吸一口气，“给宝宝的保证书，保证不让宝宝哭，如果再惹宝宝哭，宝宝变成小笨猪，宝宝别惹我生气，发起狠来我揍自己，我喜欢的宝宝买，我讨厌的宝宝改，宝宝你要知好歹宝宝你看我多拽。”
　　“完毕！”纪炣瑶一口气念完检讨书，咬着牙优雅落座。
　　陈幺妹给她比起大拇指，“炣炣，好样的。”嘴真硬啊！
　　迟非晚微笑，“晚上等着！”
　　纪炣瑶哼了一声，“等就等，怕你吗？”心里还多少有点期待。
　　吃过晚饭，送走陈幺妹。
　　两人回到卧室。
　　纪炣瑶趴在床上，迟非晚给她上着药。
　　“等下我们要干点什么吗？今天还早，”纪炣瑶装作漫不经心问，“玩具清洗了吗？”
　　迟非晚手一顿，不可思议道，“你还想？”
　　纪炣瑶把头埋进床垫，“也不是..不可以。”
　　这个小崽子食髓知味根本不懂节制，迟非晚轻轻拍了拍她红肿的臀。
　　纪炣瑶痛的惊呼一声。
　　“今天好好休息，明天跟我去公司。”迟非晚道。
　　“明天是你上任，我去...不好吧？”
　　“有什么不好的，别忘了你身份！”迟非晚手上力度加大，“你是我女朋友！”
　　纪炣瑶“嘶”了一声，乖乖道，“好。”
　　“对了，还有件事，”迟非晚认真道，“你愿不愿意签我公司。”她知道纪炣瑶有顾虑，又补充，“我签你可不单单是因为我们之间的关系，你本来就在光熹的签约名单内，是高层认定的有潜力可培养的明星。”
　　原以为纪炣瑶会同意。
　　没成想她却说，“你让我...考虑下。”
　　“你就这么不愿意和我在一起？”
　　“不是！”纪炣瑶仓促抬头辩解，“我想和你在一起。”
　　“但....”纪炣瑶犹豫道，“我说了，你会不会觉得我没出息或者...胸无大志。”
　　迟非晚认真道，“不会。”
　　“我考电影学院进这个圈子完全就是赌气，说实话我自己根本就不喜欢这个环境，我怕失去自由沦为别人的赚钱工具。”纪炣瑶给她讲了纪云章，又道，“我是不是让你失望了....”
　　迟非晚上前握住她的手，“你怎样我都喜欢，我只想问你，你自己喜不喜欢演戏？”
　　纪炣瑶认真的想了想，“我也不知道我到底喜不喜欢，大概是喜欢的....”
　　“正常，你这个年纪迷茫很正常，”迟非晚又道，“你还怕我压榨你不成？还赚钱工具。”
　　“我给你的合同肯定跟别人不一样，经纪人找最好的，剧本随你挑，不愿意接的通告你就拒绝，咱不差这几个钱。而且最重要的是这段时间足够你认清你自己的喜欢。”她补充，“腻了，你就回来老老实实当总裁夫人，还怕我养不起你不成。”
　　纪炣瑶心动了，她拉了拉迟非晚的衣袖，“我酒吧也有股份，养得起自己。但养你的话就困难些了。所以我愿意尝试你的提议，多挣点嫁妆钱出来。”
　　迟非晚说的认真，“我不挑食，吃的又不多，很好养活。”
　　“那行，我好好给迟总赚钱。”
　　抬眸间，两人相视一笑。
　　......
　　第二天一大早，陈助理和陈幺妹就来到了迟家别墅门口。
　　迟非晚换上了一身利落的高定西装，外边披了一件深色的呢子大衣。
　　颇有几分叱咤商场的总裁的气质。
　　纪炣瑶看着迟非晚从未在她面前展现过的一面，心跳不听话的鼓噪了起来。
　　准备妥当，黑色宾利朝市中心的“光熹影视”驶去。
　　不多时，停在了一气派大楼前。
　　几人下车，
　　有专门的保安上前拉开大门。
　　只见工作人员从大门处到电梯间，站成一排排，夹道欢迎。
　　迟非晚一踏入。
　　工作人员整齐高呼：“迟总好！”
　　迟非晚看了眼跟在后边的人。
　　把手递了过去。
　　纪炣瑶紧跟两步牵住她的手。
　　走上前的一瞬间。
　　工作人员再次高呼。
　　“总裁夫人好！”
　　总裁夫人！！！
　　是叫她吗？
　　纪炣瑶僵在了原地。


第85章
　　“总裁夫人好！”
　　纪炣瑶僵了僵再僵了僵。
　　霎时间几百双眼睛同时向她望了过来。
　　“是在叫你, ”迟非晚笑着提醒，“回话啊。”
　　“大...大家...”
　　“别怂。”迟非晚小声道，“所有员工都知道你是我未来老婆，把总裁夫人的气势拿出来。”
　　未来老婆？纪炣瑶在心里仔仔细细的咬了几遍这四个字, 嘴角高高的扬了起来。
　　“我才没怂。”
　　她昂首挺胸, 字正腔圆：“大家好！”
　　说着挎起了迟非晚手臂。
　　两人在一众员工的目送下进了电梯。
　　电梯间只剩熟悉的人, 纪炣瑶本性毕露, 她靠到迟非晚身上，拍着胸脯平复心情，“怎么这么突然啊，吓死我了...”
　　身后的陈幺妹冒出头来，“惊喜吧刺激吧, 这可是金...迟总一早就吩咐我的, 务必让全公司每位员工，小至保洁前台，大至部门经理全部都要深刻的记住你的脸。还跟他们说以后见到你就等于见到迟总。”
　　纪炣瑶心中如同化开了一块蜜糖，甜意霎时间填满了整个心房。
　　她勾了勾迟非晚的手, “本总裁夫人一会儿要干嘛？”
　　“陪我开会？”
　　“你们高层内部开会，我参加不好吧？”纪炣瑶犹豫着。
　　“嗯...”迟非晚认真的想了想，“要不我转你点股份？”
　　纪炣瑶：“......”
　　她女朋友可真大方, 这可是国内头部影视公司, 一年的分红可以买首都市中心几套高档小区了。
　　“大可不必, 我当总裁夫人就够了.....”
　　说说笑笑间。
　　电梯停到了顶层。
　　迟非晚领着她去往总裁办公室路上又接受了不少工作人员的注目礼。
　　随之而来的是不可避免地议论声。
　　“不是吧...当时消息出来时我还真不信。”
　　“妈呀...原来是真的...我磕的cp成真了。”
　　“上次就爆出来两人海边约会，还烛光晚餐，我都没敢多想还以为是买的营销呢。”
　　“不过两人也太登对了吧, 这个颜值...”
　　“不行了，磕晕了。”
　　迟非晚忽然停住脚步。
　　回头。
　　“你两那个部门的？”
　　公然议论上司, 这事是大忌。
　　其余人有幸灾乐祸的又为其捏一把汗的。
　　都低着头不作声。
　　毕竟新官上任三把火，保不准这把火就牵连到他们头上。
　　小姑娘刚才一时兴奋，现在被点了名才后知后觉的忐忑，“宣传发行..”
　　另一名举手，“我也是...”
　　迟非晚面无表情，“知不知道公司禁止背后讨论高层？你们倒好明晃晃的议论！”
　　众人大气都不敢出。
　　“不过...”迟非晚话锋一转，“作为宣发部门，紧跟时事热点这点工作做得很到位，我这人向来奖罚分明，你们俩这月奖金加一万。继续努力！”
　　众人：“？？？”
　　小姑娘大喜：“谢谢迟总，我会继续努力。”开心极了。
　　纪炣瑶：“......”
　　如果不是她太了解迟非晚，她一定会被迟非晚骗了。
　　迟非晚演的很累吧，明明听到“登对”两字开心的要命。
　　“走吧。”迟非晚微扬唇角，“幺妹，把周妍叫来。”
　　周妍是国内顶尖经纪人，带过的人不是成了顶流便是各各大奖得主影坛赫赫有名的人物，纪炣瑶吃惊，“让她带我不会大材小用吗？”
　　“再说，人能愿意吗？”毕竟经纪人的工资跟艺人息息相关，要是她火起不来岂不是耽误人家赚钱？
　　迟非晚推开办公室大门，把纪炣瑶按到老板椅上，“说实话，对于她来讲算是挑战吧，不算是坏事。”余光看纪炣瑶沉重的脸色后，又揉了揉她的头，笑道，“小崽子你怎么这么不识逗？”
　　“她有什么不乐意的，她现在只负责带你一人，多轻松啊。”
　　纪炣瑶压力一下子就上来了，“那我要是表现不好....”
　　“不逗你了，我给她升经理了，她现在的分红不从你这拿，不用拼命喝酒轻松赚钱她快开心死了。”迟非晚道。
　　纪炣瑶顿时松了口气。
　　这时，总裁办的大门被敲响。
　　“进。”
　　陈幺妹和周妍进来了。
　　周妍妆容精致，利落的齐耳短发，一身白色西装一丝不苟没有丝毫褶皱，走起路来也是举步生风。
　　纪炣瑶站了起来，局促道，“周姐好。”周妍比她大十几岁。
　　周妍淡淡的看了她一眼，“迟总，合同拟好了，请您过目。”
　　“你办事我放心，纪炣瑶就交给你了。”迟非晚把合同递给纪炣瑶，“看看哪里不满意？”
　　纪炣瑶接过去，随意翻动。
　　“艺人分成占比百分之百。”
　　“光熹以艺人学业为重，通告及时间安排以艺人选择为准。”
　　“光熹每年需为艺人提供二十部以上优质剧本供该艺人挑选，”
　　纪炣瑶默默的合上合同，“这不是霸王条约嘛。”她也太占便宜了吧。
　　“行了妍妍，就这么定了。”迟非晚说，“你带我女朋友把合同签了，再加个联系方式。”
　　“妍妍？”纪炣瑶“嗖”的射去了一记眼刀，“你俩很熟嘛？”
　　周妍脸上仍没什么表情，“纪小姐，我有女朋友。”
　　纪炣瑶：“......”
　　“签合同之前我有话要讲，第一不要称呼我周姐，跟迟总一样叫我妍妍，我不喜欢被人叫老，”周妍继续道，“签约期间，有什么不满意的及时沟通，我为人比较直，不喜欢兜兜绕绕，对了还有晚上六点之后不要联系我，这是属于我女朋友时间。”
　　原来是这样，她刚才表现有点激动了，纪炣瑶局促道，“不好意思，我明白了，妍妍。”
　　周妍微不可察的勾了下唇角，“挺机灵的，我喜欢。”
　　迟非晚重重地咳了一下。
　　周妍：“......”行，她明白了，这该死的占有欲。
　　“得，签合同吧。”
　　纪炣瑶接过笔，刚准备签上名字。
　　便听见一个有点熟悉的厌恶男声。
　　“我不同意。”
　　高自明推门而入，高慢的睨了一眼在场所有人，“走后门的行为决不允许在光熹发生。”
　　迟非晚吝啬的连眼神都不愿意给他，冷淡道，“没长手还是没长眼？”
　　“总裁办公室这几个字要是不认识建议回炉重造。”
　　自从私生女这事曝光，高自明她老婆来闹了几回后，公司几乎所有人都不待见他了，周妍也是极其讨厌他，“高总手伸的倒是挺长的，怎么，想转行当经纪人？”
　　“转行经纪人，我记得也要先过我这关吧？”
　　“再说，高总说这话也不嫌害臊，你可没少打着光熹的名义给你宝贝大闺女好处吧？”
　　高自明显然是不长记性，“好，就算走后名，也绝对不能签这个姓纪的，光熹签人总得对艺人背调吧？总得评估风险吧？就这姓纪的以前干的事放出来任何一件都得塌房，这损失的是什么？损失的是公司声誉！”
　　“总之，我不同意。”
　　纪炣瑶一听就笑了，“对，我不仅逃课打架骂爹，我还会打老头，要不要试试？”她拿过笔，在合同末尾处潇洒的签下大名，“我记得这公司好像姓迟，所以，你算老几啊？”
　　屋内三个女人简直是一点面子不给。
　　几句话怼的高自明老脸通红。
　　你了半天，憋出来了一句“好自为之”便摔门而去。
　　“呸，这个自以为是的老傻比！”
　　见周妍继续朝着他背影大骂。
　　纪炣瑶瞬间对这个经纪人好感度拉高了一个档次。
　　她保证道，“妍妍，我绝对不会给你们惹事的...放心。”
　　“没事，你的事迟总都跟我讲了...”周妍又补充，“别介意，背调是必然的，我不会接手品德败坏的艺人砸自己招牌。”
　　纪炣瑶：“懂，没事。”
　　纪炣瑶暗自复盘，“不过...我觉得刚才自己没发挥好。”跟面前这两位毒舌相比。
　　迟非晚笑了，“宝宝，你刚才确实有点没发挥好，要是让别人听见还得以为我是专横□□的暴君呢。”
　　“嗯...确实。”纪炣瑶懊恼。
　　“不过，”迟非晚高深莫测道，“秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。”
　　纪炣瑶总觉得她这个记仇的女朋友憋着什么大招。
　　准备找机会新仇旧帐一起算。
　　想是想到了，但纪炣瑶还是低估了她女朋友的能力。
　　她万万没想到迟非晚的反击会来得这么快，高自明这个秋后蚂蚱甚至连一个小时都没挺过去。
　　会议室内。
　　迟非晚位于首位，偏着头认真听着光熹各各高层汇报着工作。线珠服
　　时不时一针见血的指出其中工作纰漏。
　　原先的对迟非晚上任有质疑的人，现在无一不心悦诚服。
　　“哼，什么时候高层会议外人也可以参加了。”
　　坐在角落默默欣赏女朋友的纪炣瑶忽然被点名，她不动声色收回视线，朝发言人看去。
　　高自明继续道，“迟总，我需要你给大家一个解释！你第一天上任就公私不分，这样不好吧，很难服众，要知道上行下效，管理人最该起好带头作用！”
　　纪炣瑶的火一下子蹿到了脑袋顶，她想把手上的茶杯砸到高子明脑袋上。
　　高家从上到下没一个好玩意！除了跟她过不去就是跟她女朋友过不去，这个老王八。
　　迟非晚从容地端起茶杯抿了一口，一副大局在握的模样。
　　见状，纪炣瑶的心随之平复了下来。
　　迟非晚指腹摩挲着杯口，“对了，还有一件事要宣布。”
　　“从今天起，高自明的职位由陈二笑接任。”
　　陈助理，现在应该叫陈总了，她站了起来，向在场人点头示意。
　　“大家有异议吗？”迟非晚问。
　　原先于高子明交好的那些，经迟非晚曝光其私生女一事，渐渐开始疏远他。
　　趋利避害是人的本质。
　　光熹影视现在是迟总说了算，此时该说什么该做什么这些人精心里跟明镜似的，“没有！”
　　高自明拍案而起，怒道，“你们他妈的，老子养了一群白眼狼！”
　　“还有你！凭什么说换我就换我啊？我为光熹做了那么多贡献，如今你卸磨杀驴？这事要是传出去，光熹再难立足！”
　　“还有你们！”高自明指向其他人，“她姓迟的在公司搞□□！你们今天不发声，那你们就是下一个我！”
　　“说完了？”迟非晚依然优雅。
　　她向陈幺妹伸手。
　　陈幺妹递给她一个密封牛皮袋，“高自明，本来我想给你留点面子，但...”迟非晚哂笑一声，“你好像不需要...”
　　“高自明加入光熹二十年来，利用职务贪污克扣项目款共计两千八百万，签订阴阳合同，伪造支出款项，转移资金，更间接导致因设施老旧演员吊威亚时不慎高空坠亡的惨案，过后又推卸责任，拿道具师充当替罪羊。”
　　“高自明，纸包不住火。”
　　迟非晚把牛皮袋重重的摔到桌子上，“高自明，下辈子你就死在监狱吧。”
　　哇，她女朋友好帅！纪炣瑶星星眼。
　　“你还有什么话说？”
　　高自明的脸在一瞬间失去了血色。
　　他仿佛被抽干了所有力气，跌坐回了凳子上。
　　他口中喃喃道，“怎么会...”
　　纪炣瑶始终是没忍住，火上浇油，“活该，臭虫！”总算轮到她发挥了！
　　高自明猝然抬眸，“对，我是臭虫，看在我没有功劳也有苦劳的份上，放过我行不行？求你们。”他一瞬间像是苍老了许多，失去了往日的神采。
　　纪炣瑶开心的翘起二郎腿，“做梦呢？”
　　“迟总！”高自明把最后的希望放到了迟非晚身上，他红着眼，“求你了，我还有老婆孩子要养。”
　　迟非晚回眸，笑得宠溺，“没听到我女朋友说你做梦吗？”
　　高自明无力的垂下头，“为什么要斩尽杀绝....给个机会不行吗？”
　　再次抬眸，面目狰狞可怖，眼底一片戾色，“是你们逼我的，都是你们！”突然间，高自明抓起面前杯子，朝迟非晚头上砸去，“去死吧！”
　　见状，纪炣瑶大惊失色。
　　杯子快要砸到头上之时，纪炣瑶爆发了前所未有的速度。
　　她从椅子上弹射出去，像颗子弹一样冲到高自明面前。
　　抬起腿就是一个不留余地的正蹬。
　　高自明一个精瘦的老头，那里经受得住这个冲击，只见他向后踉跄几步，头一歪，晕了过去。
　　“宝宝...你没事吧，吓死我了。”纪炣瑶心有余悸的上前询问。
　　迟非晚摆摆手，“没事，多亏了你。”
　　回过神来的员工附和着，“多亏了你啊。总裁夫人。”
　　“总裁夫人好身手。”
　　“厉害了总裁夫人。”
　　纪炣瑶在众人的彩虹屁和一声声“总裁夫人”中迷失了自我，飘上了天。


第86章
　　纪炣瑶在众人的彩虹屁和一声声“总裁夫人”中迷失了自我, 飘上了天。
　　嘴角从刚才就没落下去过。
　　警察都把高自明带走了，她还在飘飘然。
　　两人回办公室，她把视线从脚尖再度移到了迟非晚身上。
　　看着她处理工作时的认真侧脸。
　　纪炣瑶咽了咽口水，“迟总...”
　　迟非晚停下笔, 回望过来, “怎么了总裁夫人？”
　　这声“总裁夫人”又让她的心脏轻轻的撞了几次胸膛, 她拍了拍胸口, 堪堪拽住了心里即将再次飘向空中的小人，“本夫人想问你今天几点下班？”
　　迟非晚看了眼手腕的精致腕表，再次埋下头，“两小时后吧，饿了吗？”
　　纪炣瑶有点心不在焉, “嗯。饿了。”不过不是肚子饿。
　　她又把目光移到脚尖, 片刻，嗫嚅道，“迟非晚...你办公室..隔音怎么样？”
　　突然一声咳嗽从角落的沙发处响起。
　　周妍默默的抬了个头，“能不能等我回避一下。”她可不想看现场秀。
　　纪炣瑶：“！！！”
　　“妍妍！你什么时候来的？”
　　周妍揶揄道, “怎么个事？刚才你还跟我打招呼的。”
　　“没事，可以理解，我要是看见我女朋友也走不动路。”
　　纪炣瑶脸一下子烧了起来, 瞬间把自己烧成了一只“煮虾”。
　　“要不妍妍你先回避下？”迟非晚托着腮问。
　　“回避什么回避？”想什么呢？纪炣瑶强装淡定, 走上前, 捏起迟非晚下巴，落下了从容的一个吻，“亲个嘴很见不得人吗？”
　　周妍：“......”她好像更喜欢这小孩了, 起码临场应变和演技都还挺不错的。
　　“行吧，”周妍决定给她留点尊严, 她略过这话题，“我还有事跟两位商量。”
　　“我刚才仔细研究了一下小纪的资料，小纪马上放寒假了吧？”
　　迟非晚放下笔，认真的听。
　　纪炣瑶点点头，“嗯，一星期。”
　　“我是寻思，你们电影是暑期档上映，中间半年时间最好做点什么衔接一下，毕竟现在的娱乐圈日新月异，各式各样新人跟雨后春笋似的争着冒头。小纪前些日子靠电影热度还有你俩高调秀恩爱积累了一些粉丝，要是沉寂时间太长，不利于以后发展。”
　　“而综艺是过度阶段最好的选择，周期短，容易快速积累粉丝，增加粘性。”周妍递给纪炣瑶一份资料，“我知道你的顾虑，有些综艺有剧本，可能会给观众和粉丝留下刻板印象，自此艺人难已摆脱“综艺咖”的标签。”
　　纪炣瑶点点头。
　　周妍继续道，“这是真人秀，探险类综艺。央妈的节目。”
　　“一共12期，拍摄周期一个月。”她又望向迟非晚保证道，“能赶上过年。不炒cp！”
　　“不过有点辛苦，很考验体力和野外生存能力，小纪要是那种四肢不勤五谷不分的大小姐我还真不敢把本递给她。”
　　“你觉得怎么样？我尊重你的意见。”周妍问。
　　妍妍替她考虑的很周到，纪炣瑶没有理由拒绝，而且她又是打心底喜欢旅行探险，“我没什么问题。”
　　迟非晚默默的插了一嘴，“能不能把我安排进去呆个一两期？”
　　周妍和纪炣瑶同时喊道，“不行！”
　　周妍心道：四肢不勤五谷不分说的就是你！
　　“宝宝，我怕你累着，”纪炣瑶倒是说的实话，“而且我看了下，每周还有一天休息呢，我会回来的。”
　　“哦，行吧。”迟非晚想到分开那么久，还是有点不太开心。
　　“对了，还有一事。”周妍又拿出一叠剧本，“看看有没有喜欢的。”
　　“我觉得这个不错，”周妍指了指，“《春风与拳》。”
　　“这本可以冲奖，讲的是一事无成遭遇人生低谷的冯春风一次意外站上拳台，成功被拳击运动吸引重燃生活斗志，毅然决然的走上这条路，活出自我热烈生活的故事。”
　　“立意高，著名大导的片子，国家运动员跟你对手戏。”
　　“三月综艺上映后，开始封闭式训练，上部电影路演结束进组，拍摄周期半年。”
　　迟非晚眉头越皱越深，“什么叫封闭式训练？”她把笔重重一拍，“我不同意！”
　　“三个月加半年，合着我们一年有九个月不能见面？我当初让你带纪炣瑶时是怎么说的？周妍？”
　　“少接通告...”周妍辩解，“我这不是在询问小纪的意见吗？”
　　“再说剧组就在首都，只是白天见不到，又不是晚上不能睡！”
　　迟非晚沉默了，“宝宝，你怎么看？”
　　“我....”纪炣瑶抬眸，眼中有抑制不住的神采，“有点想试试...”
　　专业的拳击，机会难得。
　　“行吧。”迟非晚妥协了，不过看起来还是有点闷闷不乐。
　　她这股情绪从公司，持续到了回家。
　　夜晚，两人躺在床上。
　　迟非晚还是一言不发。
　　“宝宝...你是不是舍不得我？”纪炣瑶翻身环住了她。
　　迟非晚静静的想，明明是自己让小崽子签约的，也是自己劝她走上这条路，总归是没理由一直把她留在自己身边，断其羽翼阻其发展。
　　“舍不得...”迟非晚把头埋在她颈间，柔声道，“有个明星女朋友就注定要聚少离多吗？”
　　“我是不是有点粘人了？”迟非晚抬眸，一错不错的望着她的眼。
　　“我就喜欢我女朋友粘人，悄悄告诉你个秘密，”纪炣瑶说，“我巴不得和你24小时在一起，一分一秒也不分开，要说粘人也是我最粘人。”
　　纪炣瑶太懂迟非晚的感受了。
　　上次她去望山村之前，迟非晚也是这个反应。
　　而且两人自从认识起就没有分别过一个星期以上。
　　纪炣瑶在心里权衡了一下生活和工作，“宝宝，拍真人秀我一个星期飞回来一趟，封闭训练你可以时不时来看我，进组后我天天回来睡，平时一休息就给你发视频怎么样？等我攒够嫁妆钱我以后一年就接一部戏，其余时间都是你的只要你不嫌我烦。”
　　“真的？”迟非晚总算开心点了，“我不会嫌你烦。”
　　“那...我要是赚不到钱就要靠你养了，”纪炣瑶紧了紧手臂，“我能吃，这一点你可是知道的！”
　　迟非晚笑，“你还能把我吃穷吗？”
　　“那可说不准。”
　　两人相视一笑。
　　又在彼此眼中看到了翻涌的情欲。
　　纪炣瑶的嗓音被夜色渲染的有些沙哑，她滚了滚喉咙，说道，“迟总...你今天有点帅。”
　　“小崽子...你今天那一脚也有点帅。”
　　迟非晚又问，“你在办公室的时候是不是就想...”
　　纪炣瑶轻轻的“嗯”了一声，又道，“□□吗？”
　　迟非晚：“行。”
　　对视间，两人皆没有下一步动作。
　　？？？她们心道，之前不是争着做攻吗？难不成现在躺习惯了？
　　“你不来吗？”两人又异口同声。
　　“...要不一人一次？”
　　“行！”
　　两人愉快的达成共识。
　　“啪”一声，卧室陷入黑暗。
　　余下水声潺潺。
　　......
　　接下来的这个星期，纪炣瑶学校公司两头跑。
　　也很快跟光熹的员工打成一片。
　　“炣炣，考试顺利吗？”前台见纪炣瑶进来，热情的打着招呼。
　　纪炣瑶：“还...可以吧。”大概可以及格。
　　“我女朋友呢？”
　　前台：“在开会。”
　　“大中午还开会，我女朋友真敬业，”纪炣瑶小跑去按电梯。
　　身后传来前台小妹的声音，“炣炣，等下休息带我们吃鸡啊？”
　　纪炣瑶回身笑道，“行，正好手痒。”
　　“这回能不能让迟总好好观战？”前台小妹郁闷道，“我好不容易苟上的分，呜呜呜。”全让迟总送光了。
　　“那可不行！我可是天下第一好女友，一切以女朋友为主，”纪炣瑶笑，“你们背后说我女朋友菜，小心她知道扣你们工资，我女朋友可是记仇的很。”
　　“谁说的，迟总那么一体恤员工的好老板，才不舍得扣我们工资。”前台吐了吐舌头。
　　说笑间，电梯来了，纪炣瑶挥了挥手。
　　她乘电梯到顶层，先是去会议室门口逛了一圈。
　　透过玻璃看到迟非晚身影后，又转身去了办公室安静等待。
　　迟非晚的会议不知道何时结束，她一时无聊，掏出手机打开吃鸡。
　　见好友列表一片黑。
　　纪炣瑶又点开微信，切到前台聊天页面，【人呢？还没交班？】
　　对面断断续续输入。
　　【别提了，遇到点麻烦，你先开一局。】
　　好吧，她点开单人四排。
　　落地机场。
　　又是熟悉的独狼套路，成功杀出重围，二十分钟后“冠军”两个字毫不意外的出现在了屏幕上。
　　纪炣瑶看了下时间，翻开微信，刚想再次催促，就听总裁办的内线电话响起。
　　纪炣瑶犹豫了下，接听了电话。
　　“你好，迟总在开会。”
　　电话那头是刚才的前台小妹，她小声道，“炣炣有三人从刚才就闹着见迟总，说是你亲戚....”
　　“我跟他们说，没预约不行，这三人可倒好，说见不到就不走了，死皮赖脸的，我还等着交班呢...”
　　亲戚？纪炣瑶想了想。
　　成功把前台口中三个人对上了号，“是不是两男一女？一老一少？年轻的那个头上有个疤？”
　　“对对对...真是你亲戚吗？”
　　纪炣瑶，“我不熟，你看他们跟我长的像吗？”
　　“呸，亲戚都有冒名顶替的，炣炣咋办啊？”
　　纪炣瑶微微一笑，“我下去看看。”
　　“好。”
　　纪炣瑶下到一楼，就看着三人坐在待客沙发上，一脸沉重得样子。
　　尤其是高岚馨，脸上一个高高肿起的巴掌印。
　　眼还红着，像是不久前哭过。
　　纪炣瑶心里琢磨着，这几位是想找她女朋友来演什么戏？
　　她晃晃悠悠过去，“老纪，有事吗？”
　　“小...”畜牲！纪云章噌的站起来，拳头捏在身侧，咬牙道，“迟总呢？”
　　“啧，你什么人啊？迟总你说见就见啊？”
　　高岚馨梗着脖子，“你够了吧，害得我们还不够惨吗？我哥被起诉了家里的生意也被截了，是不是真要我们死你才开心。”
　　哦果然是这事，纪炣瑶心里愉快极了，“求人要有一求人的态度吧？”
　　纪随云把高岚馨重新按在沙发上，“妈，你闭嘴！”
　　纪随云转头笑，笑的虚伪，“妹妹，我们是来找迟总谈生意的，你看...”
　　纪炣瑶大喇喇往沙发上一摊，“回去吧，想见我女朋友门都没有。”
　　纪云章终于忍不住拍案而起，指着纪炣瑶就是一句小畜牲，“这是我们随云集团和光熹集团的事，你有什么资格阻拦，轮得着你这小畜牲在这指手画脚？滚远点。”
　　前台妹子看不过去了，上来插画，“你怎么跟我们总裁夫人说话的？知不知道现在这公司谁做主？迟总交代了，总裁夫人的命令高于一切，还她算老几？”
　　“她算老大！”
　　纪炣瑶拦住了情绪激动的前台小妹，“叫保安，把这三人扔出去。”
　　“明白！”前台小妹立刻拿对讲叫来了几名五大三粗的大汉。
　　保安上来整整齐齐鞠躬：“总裁夫人好！”颇有气势。
　　纪云章三人愣了，一句话说不出来。
　　直到保安给他们驾了起来，才气急败坏大喊，“小畜牲！”
　　“给你老子放下来！”纪云章多少也算有头有脸的人物，哪有过这待遇。
　　“你给我等着！兔子急了也会咬人！”
　　“你以为你老子是吃素的？”
　　保安把他们高高抛起，大脸砸地，三人这才没了声音。
　　随后，又在路过行人的注视下，飞速的逃窜了~


第87章
　　迟非晚散会后, 纪炣瑶便跟她讲了刚刚发生的插曲。
　　“宝宝，我算不算仗势欺人？”纪炣瑶问。
　　迟非晚笑了一声催促道，“快点上号。”她最近倒是喜欢上了吃鸡游戏。
　　点开组队邀请，又补充了句, “我喜欢你仗我的势。”
　　“那我处理的是不是有点嚣张了？”纪炣瑶又问, “会不会对你造成什么影响？”
　　“不嚣张, 本来我也没打算饶了他们, 接二连三欺负我女朋友真当我是吃素的吗？不过...”确实把他们逼的有点狠了，断了生意来往又搞了高自明，这次专门来示弱却遭颜面扫地。纪家在首都这些年不是白混的，廋死的骆驼比马大一时半会还真没办法彻底搞垮他。
　　小心狗急跳墙。
　　后半句迟非晚自然没提。
　　“不过什么？”纪炣瑶不停追问。
　　“不过是三个上不得台面的老鼠而已，别管他们, 到底玩不玩了？”迟非晚再次催促。
　　纪炣瑶看了眼时间, “玩，就一把。”
　　“知道了，”迟非晚不满的撇了下嘴角。
　　纪炣瑶又把前台小妹拉和陈幺妹拉进来，“下午还有事吗？”
　　迟非晚紧盯着屏幕, “要处理几个文件，行李都收拾好了吗？”
　　“好了。”明天一大早的飞机飞往真人秀的录制现场，纪炣瑶早早就收拾好了行李, 专门把时间空出来留给迟非晚, “今天能不能早点下班？”
　　“嗯？”
　　“我想和你...好好温存一下, ”纪炣瑶把组队麦关了，“这次去就要整整六天见不到你了，所以今晚要不要让我记忆深刻一点？”
　　“好！”迟非晚心念一动, 指尖误点到了屏幕上的跳伞。
　　组队麦传出一句惊呼：“迟总，你怎么又去军事基地了！！！”
　　“不是说好苟一苟吗...”
　　迟非晚望了眼纪炣瑶, 眼神有点慌，“你们怎么没跳啊？”
　　纪炣瑶：“......”
　　“你俩去找个没人的地方玩一会儿，我去救我女朋友。”
　　纪炣瑶紧接着操纵人物跳下飞机。
　　刚一落地，便撞上了一队满编，关键人家还有武器。
　　于是纪炣瑶率先窝囊的就义了。
　　“宝宝，自求多福吧...”
　　接着剩下得两名队友同时黑了屏：“迟总保重。”
　　迟非晚悠悠的来了句：“这把机场没人。”
　　纪炣瑶：...这是什么运气？
　　她切换视角，只见迟非晚开开心心跌跌撞撞的如同一个人机一样开始了搜寻物资之旅。
　　最让纪炣瑶想不通的是，她女朋友迷路这个能力真是强悍如斯，从生活贯穿到虚拟。
　　就连三层的c字楼也能找不到方向。
　　纪炣瑶一个从来不晕3D的被晃的有点头晕。
　　“宝宝，考完驾照之后有独自上过街吗？”纪炣瑶问了句无关紧要的话。
　　“阴阳我呢？”迟非晚头也没抬，“有导航，放心，不会迷路。”
　　“是吗？”纪炣瑶目光注视着手机上的小地图，若有所思。
　　虽然迟非晚把吃鸡游戏玩成了物资收集游戏。
　　但好在运气是极好的。
　　当显示最后一名敌人被毒死后，屏幕跳出了冠军字样。
　　其余三人惊呆了。
　　“迟总...还是你能苟啊。”
　　迟非晚当是没听出来几人的话外音，把手机一闭，“下班，工作明天再说，今天专门陪女朋友。”
　　两人出了公司，迟非晚先带纪炣瑶去买了几件冬衣。
　　又担心纪炣瑶去了那边水土不服，去超市买了很多方便保存的食品，又补充了点必备药。
　　看着手上多出来的几大袋物品，纪炣瑶连忙制止了她，“宝宝，再买就拿不下了。”
　　“我一个星期回来一次，没必要带这么多东西。”
　　迟非晚不听劝，她不得不使出杀手锏，“宝宝！你这是要把我逐出家门吗？”
　　这才算是消停了。
　　两人随便吃了点饭，打道回府。
　　进门就往房间钻，并特地告诉刘婶晚饭不必叫她两。
　　相处夜晚总是短暂的。
　　从夕阳西下到天光初现仿佛就在瞬息之间。
　　清晨，纪炣瑶拒绝了迟非晚提出的开车送行的想法。
　　原因有二，一是休息时间短，迟非晚新手上路总归是不安全。
　　二是纪炣瑶不忍离别。
　　但还是架不住迟非晚找各种说辞硬是随车跟来了机场。
　　vip休息室里，两人腻歪的抱在一起。
　　直到机场值机广播响起。
　　两人才依依不舍的分开。
　　“好了，小纪有我照看着，放心吧，”纪炣瑶第一次上综艺，周妍作为经纪人肯定要跟在身边。
　　“嗯，”迟非晚情绪低沉。
　　“那我去啦，”纪炣瑶忍着落泪，挥了挥手，一步三回头的朝通道走去。
　　迟非晚终是没忍住，趁着她没过检票通道快步上去环住了她，“要想我。”
　　纪炣瑶鼻头一酸，忍了半天的眼泪滚了下来，“知道了，到了就给你打视频。”
　　“好了，”周妍强行分开两人。
　　“好在小纪现在不火，不然你俩准上热搜，到时候我还得天天给你俩擦屁股。”
　　“再说过几天就回来了，至于的么，”周妍有点想她女朋友了。
　　“那又怎么了，我两处对象这事有什么见不得人的么，”迟非晚发了回小孩脾气，“大不了公开出柜。”
　　“好好好，都听宝宝的。”纪炣瑶破涕而笑，“真要登机了，保重。”
　　“等我回来要是看你瘦了绝对饶不了你！”纪炣瑶举了举拳头。
　　“嗯？”
　　迟非晚眯着眼，气势一下子就起来了，“小崽子，胆子肥了？”
　　纪炣瑶好笑的想，这才是她女朋友真正的样子，才不是刚才的小女人。
　　纪炣瑶飞速的落下一吻，“我走啦，”说着小跑去值机。
　　迟非晚目送她的背影消失才离开机场。
　　出了机场，迟非晚直接让司机送她去了公司。
　　从例会到处理工作。
　　迟非晚一整个心不在焉的。
　　期间不知道看了多少次手机，总算熬到了纪炣瑶下飞机的点。
　　迟非晚打断了下属的报告，“好了，就按你说的做，先下去。”
　　办公室之余她一人，她快速解锁手机。
　　纪炣瑶的视频正巧弹了出来。
　　迟非晚点开视频，那边镜头晃了几下，这还是两人第一次隔着镜头讲话，一时不知道怎样开口，俗套的“喂”了一声。
　　纪炣瑶摆正镜头，那张被寒风吹得发红的脸露了出来，“宝宝，我到了。”讶异于迟非晚接视频的速度，联想到自己切身体会过的分离情绪。她声音软得不能再软。
　　迟非晚“嗯”了一声，把手机调整了合适的角度立了起来。
　　纪炣瑶的声音混杂在凛烈的寒风里，有些模糊，“大西北的风好大！”
　　迟非晚担忧的望过去，“冷吗？衣服够吗？给我个地址我安排人给你送。”
　　迟非晚手呈喇叭状：“我已经把自己包成了熊！”
　　“纪炣瑶是吗？”一男声出现在手机那头。
　　纪炣瑶抬头打招呼，“刘导，是我！”
　　“宝宝，不跟你讲了先，等晚上到酒店我给你打视频，”纪炣瑶仓促挂了视频。
　　视频的最后一个画面定格在迟非晚欲言又止的脸上。
　　纪炣瑶霎时间有点心酸。
　　这个综艺时间紧凑，行程安排一周换一个地点，距离跨度大。没有多余的时间给纪炣瑶熟悉。
　　副导演接机直接把纪炣瑶带去节目组开会，介绍规则及注意事项，与工作人员及嘉宾熟络。开完会共同进餐，中午只给半小时调整时间便驱车去往第一个地点开始录制。
　　直到夜半时分，一身疲惫的纪炣瑶才返回酒店。
　　发回手机，纪炣瑶第一时间开机。
　　迟非晚的信息最先弹了出来。
　　纪炣瑶看着那每间隔一小时发来的消息，心中五味杂陈。
　　一秒不多一秒不少，间隔整整六十分钟。
　　想念。
　　是小心翼翼的想念。
　　纪炣瑶太懂这种感受了。
　　她看了眼时间。
　　凌晨一点。
　　纪炣瑶知道迟非晚此时绝对不会睡，便直接一个视频打了过去。
　　对面秒接。
　　“亲爱的，你怎么还没睡？”
　　迟非晚从床上坐了起来，“脸呢？露出来让我瞧瞧？”
　　“没脸见人了，”纪炣瑶逼退了眼底的热意，露出来半张脸，“怕吓到你。”
　　“嗯？”
　　“脸上都是沙子...”纪炣瑶笑，“这的风把我都吹裂开了，我觉得我现在一张嘴都能吐出二两沙子。”
　　迟非晚心疼道，“累不累？要是太辛苦就回来吧。”
　　“不至于，不算累，”纪炣瑶说的倒是实话，下午的任务她没什么状态的情况下还甩掉大部分人，“不说这个了，迟非晚，晚上了。”
　　迟非晚：“嗯？”直觉电话那头有什么话没说完。
　　“夜晚的时间我是属于你的，”纪炣瑶无法改变迟非晚面对分离的焦虑，只能用自己的办法给她带来尽可能的安心，“要一起洗澡吗？”
　　迟非晚喉咙一滚，“我刚才洗过了...”
　　“那你看我洗好不好？”
　　迟非晚眼睛紧盯着屏幕，机械性的点了点头。
　　纪炣瑶把手机带去了浴室。
　　调整好角度褪去衣物。
　　打开淋浴。
　　白雾迅速在逼仄空间蔓延。
　　纪炣瑶的身姿在其中越发朦胧。
　　只余潺潺水声。
　　回荡在耳际，带给了迟非晚无限遐想。
　　纪炣瑶在一片沉重的呼吸声中转过身来，正对着屏幕，“想吗？”
　　迟非晚呼吸一紧，“想。”
　　“但...”
　　话还未说完，纪炣瑶接下去的动作便让她瞬间睁大了双眼。
　　脸烧红到了耳根。
　　摄像头随着纪炣瑶的动作向下移动。
　　水声交织。
　　......
　　洗完澡，两人很快进入梦乡，谁也没有挂断视频。
　　翌日，纪炣瑶看着对面恬静美好的睡颜，道了句，“早安。”
　　留了言，便再次关机开启了新一天的录制。
　　白天高强度的工作，晚上回去保持视频通话。
　　有时候纪炣瑶累的实在不想说话。
　　两人便各忙各的，偶尔对视一笑，也甜蜜非常。
　　一个星期一晃就过去了。
　　到了纪炣瑶回家的日子。
　　她和周妍暂别节目组，踏上了回往首都的旅程。
　　此时，飞机上的两人，对现在发生的事毫不知情。
　　更不知道下了飞机她们要面对的将会是什么。
　　就在刚刚，一个名为章强的男人发了一条实名制举报的微博。
　　内容为【实名制举报光熹旗下艺人纪炣瑶曾参与校园霸凌等不良行为】。
　　这条微博一经发出不到一小时便快速冲顶热搜。
　　底下更是骂声一片。


第88章
　　章强录了个小视频。
　　里边详细的讲述了高中发生的那件事, 又提及纪炣瑶为人，说此人高中时期就是个混的，校霸级别，顶撞老师欺凌同学, 纪炣瑶还因此事遭到学校勒令退学。章强言之凿凿甚至给大众网友展示了一下瘸腿, 声称被纪炣瑶暴力致残。
　　前段时间纪炣瑶星二代身份拍摄大导电影, 炒cp这些新闻余热未尽, 社会敏感话题使她再度成为焦点。
　　不仅如此章强还有意点出纪炣瑶的庇护所“光熹影视”。
　　意思不言而喻。
　　在章强的刻意诱导下，不明真相的吃瓜群众纷纷开始猜测。热度瞬间水涨船高，迅速登顶。
　　此消息一出，各大媒体迅速出击，先是把纪炣瑶扒了一个底朝天, 又去争相采访纪炣瑶曾经校友老师, 以及纪云章等与之相关人士。
　　时隔久远，当年被霸凌的当事人再次躲了起来。
　　师生印象模糊，只记得纪炣瑶当时性格很独，也确实经常逃课。
　　加之亲生父亲纪云章火上浇油, 表明早与之断绝的父女关系。
　　以上种种基本上坐实了章强的发言。
　　于是保持观望的吃瓜网友，彻底倒向了“弱者”章强这边。
　　众网友纷纷替其鸣不平以及出谋划策。
　　非你不炣：【我好不容易磕到一真cp这么快就塌房了！】
　　跳舞的章鱼哥：【这种艺人为什么还可以出现在公众视野？建议永久封杀。】
　　空空已空空：【封杀个屁啊，你没看这人资源有多好？听说还去录央妈的综艺了。背后都是那个姓迟的给她撑腰。这女得好恐怖啊, 年纪轻轻的就睡了个大腿, 到底怎么做到的？】
　　天边好多鱼：【有人罩着也没用, 这种不能单用劣迹艺人来形容了吧，这简直是违法犯罪，人品道德有问题, 建议博主直接报警起诉，还有这姓纪的不是退学了吗？怎么上的大学？建议严查, 姓迟的也不能放过，总之光熹影视要给个态度出来，不然坚决抵制你们公司。】
　　炣傻傻傻鼻：【纪炣瑶我认识，是我同学。】
　　和晚晚艳遇：【楼上展开讲讲。】
　　炣傻傻傻鼻：【哦，人品不行，街舞社的因为没选上社长，带头退社，搞得全国高校街舞大赛我们垫底，遭老骂了，首都电影学院啥时候这么丢人过，还有啊，她跟我们院长王建忠关系不一般，天天给她搞特殊，暗地里还给资源，你们仔细想想吧多的不说了，总之建议省教育局严查。】
　　jky一生黑：【姓纪的滚出来，别当缩头乌龟，小小年纪就坏事干尽真的不会做噩梦吗？要是不会做人爹教你，有本事躲一辈子否则见一次打你一次，这么爱欺负人是没挨过社会毒打！】
　　xxk：【霸凌真的是不可原谅，我小时候就被同学孤立过，这种感受真的是能记一辈子，所以，道歉！】
　　娱乐圈大炮：【道歉有用吗？我有一同学被欺负的跳楼了，这种人就该下地狱，臭婊子滚出娱乐圈，不得好死。】
　　......
　　迟非晚低着头翻动着评论。
　　她看的很认真，以至于半个小时，她一直安静维持着这个动作。
　　公关团队的负责人们站在办公桌前大气都不敢出。
　　诺大的办公室落针可闻。
　　忽而一声极轻的嗤笑，“我们公关团队不是号称最强吗？”
　　“舆情监测怎么做的？嗯？”
　　“热搜什么时候能撤下去？”
　　为首的经理站了出来，忐忑道，“在处理了，估计要两小时。”他欲言又止，“迟总....”
　　迟非晚脸上情绪晦暗不明，冰冷的话语暗含着不耐，“讲！”更像是处于即将爆发的边缘。
　　经理抬手擦了擦额上的汗，“目前还是先联系周总和总裁夫人，看看周总有什么对策，在这种时候撤热搜无异于间接承认。”
　　“那我不想看到这些人的议论怎么办？”迟非晚猝然抬眸，眼底血丝猩红一片，“让这些评论全部消失！”
　　她忽然间爆发，把桌上的文件全部扫落在地，“出去！”
　　大吼一声后是周身抑制不住的颤抖。
　　下面员工吓的缩了缩脖子，然后蜂拥而出开始争分夺秒控制舆论。
　　众人走后，迟非晚无力的滑到椅子上，再次拨打二人手机。
　　.....
　　十点二十，飞机降落首都。
　　纪炣瑶和周妍前往行李提取处。
　　“妍妍，今天好奇怪，”纪炣瑶一下飞机就感觉好多目光聚集在她身上，隐约还有闪关灯，和快门声。
　　周妍谨慎的看向四周，赞同的点点头，“确实。”她把手机开机，瞬间电话铃声响个不停，屏幕上挂着上百条未接来电，大多数还是陌生号码。
　　她作为金牌经纪人，遇到过太多这样情况了，准是自家艺人出事了。
　　她拉起纪炣瑶，“快走！行李等下派人拿。”
　　同样被手机弹出的信息晃到发懵的纪炣瑶茫然抬头，“怎么了...”
　　未等周妍答话，便见各各通道涌进了很多人。
　　无一不是驾着长枪短炮。
　　他们小跑着朝纪炣瑶两人涌来。
　　此时纪炣瑶也察觉到了事情不对，“妍妍，怎么办？”
　　周妍果断道，“跑！”
　　她推了推纪炣瑶，“我断后，”又提醒，“别去公司，直接回家，还有别上网，等我这边解决了给你打电话。”
　　纪炣瑶担忧道，“那你能应付...”
　　“快走！”周妍再次喝道。
　　那些人越靠越近，纪炣瑶不再犹豫，抬腿便往出站口冲。
　　纪炣瑶速度快又灵活，几步便甩开了那些记者。
　　冲出出站口，纪炣瑶便看到了外边壮观场景。
　　黑压压得人群，人数是里边得几倍。
　　还来不及反应，记者就把她围住了。
　　推推搡搡，麦克风和摄像机几近怼到了纪炣瑶脸上。
　　纪炣瑶此时还算礼貌，“不好意思，暂时不受采访，麻烦让让，我还有事。”
　　“纪炣瑶你好，我是xx娱乐...”
　　“请问你对章强实名制举报一事怎么看？”
　　“霸凌是真的吗？”
　　“请你正面回应。”
　　霸凌？纪炣瑶脑中无法把记者口中说的话联系起来，讷讷的重复一遍，“什么霸凌？”
　　记者们气焰更胜，进一步逼问。
　　“请问你跟王建忠是什么关系？和光熹目前的负责人迟非晚又是什么关系？”
　　“真的存在利益交换吗？”
　　“据我们所知，当年你的母亲柳如惠跟这位王院长就关系匪浅，请你讲一下吧！”
　　听到这，纪炣瑶再糊涂也明白了这些人话里行间的意思，无非就是说她靠潜规则上位。
　　但为什么要扯她母亲？
　　“母亲”两字对于纪炣瑶来讲过于敏感，她不想再次听到这些人诟病编排任何与母亲有关的话题。
　　她面色渐沉，说出来的话也异常冷淡，“闭嘴。”
　　纪炣瑶瞪着提到“柳如惠”名字的这位记者，眼中泛着一层寒霜，她逼近着，“我母亲怎么了？”
　　这位记者是新入行，心中只想着立功表现，全然忘了前辈的交代。
　　——光熹惹不起，做事留一线。
　　他看纪炣瑶回话，更激动了，几近贴到了纪炣瑶身上，“你曾经霸凌同学是真的吗？”
　　纪炣瑶依旧紧盯着他眼睛，嘴角寒意挥之不去，“凭什么告诉你！”
　　记者扶了扶撞歪的眼睛，继续逼问，“网友让你滚出娱乐圈，你作何回应？”
　　纪炣瑶哂笑一声，“我凭什么滚？”
　　“问完了吗？让开。”
　　记者直接抓住纪炣瑶的衣服不让她走，嘴角泛起阴险的笑意，像是已经知晓了怎样激怒眼前人的秘诀，“传言你母亲当年就是睡上去的资源，生出来的孩子也是这样，甚至更恶劣，给社会带来不小的负面影响。作为公众人物你不该有个交代吗？”
　　这番话成功让纪炣瑶驻足原地，又在一瞬间理智全无。
　　她蓦地转过头，额角泛起的青筋显得有些狰狞可怖，“这么多年了，为什么不肯放过她？”
　　“有本事冲我来啊！”纪炣瑶突然暴起，把摄像机和话筒夺了过来狠狠的砸到地上。
　　众人皆被这一举动震慑住了。
　　沉默许久，不知谁喊了一嗓子，“太嚣张了！不把我们记者当人了是吗？别让她走了！”
　　此言一出，立刻把在场所有人惊醒了。
　　他们再次把纪炣瑶包在了中间，一言一语开始声讨。
　　怒火愈演愈烈。
　　“都给我让开！”周妍的声音从外围传入，带着强有力的威压，“未经允许私自采访我们光熹艺人，等下全都等着给我收律师函！”
　　听到周妍的声音人群霎时间安静下来了。
　　周妍冲进来，把纪炣瑶护在身后，警告周围记者，“此事光熹影视会做出回应，不过在此之前，采访内容如果流出，光熹必追究到底。”
　　周妍拉着纪炣瑶往外走，忽然又顿住，回过头望着那个发生争执的记者，“你哪个公司的？”
　　被点名的记者一楞，完全没有了刚刚的嚣张气焰，“星途娱乐...”
　　“ok我记住了，”周妍公事公办口吻，“艺人接受采访时应享有知情权和名誉权，你未征得我司同意逼问我司艺人，此行为严重违背职业道德，今后光熹名下所有艺人将不再接受星途采访，还有我司会派出法务跟你们沟通后续赔偿。”
　　记者跟经纪公司关系一向和谐，很少有撕破脸的时候。
　　今天算是破天荒，难得的小题大做，其余记者同情的看了眼面如死灰的星途记者，又纷纷追着周妍，“麻烦问一下什么时候可以做出正面回应吗？”不过这次态度是极好的。
　　“抱歉无可奉告。”周妍把纪炣瑶拉进车里，对司机说，“先送小纪回家。”
　　沉默半天的纪炣瑶突然没来由的道了一声，“对不起。”
　　“把这句话给我收回去。”周妍低着头回复工作，“这事是你的错吗？”
　　纪炣瑶怔怔的看周妍一眼，语气也不如刚才那般死气沉沉，“不是。”
　　“那群傻逼，平时好脸给多了，不知道自己姓什么了！”周妍依旧没有抬头，手指一个劲敲击屏幕，“我倒要看看谁这么不长眼，我带的艺人都敢搞，也不打听打听我是谁。”
　　纪炣瑶静静的吐出了三字，“纪家人。”
　　周妍抬眸看着眼前人，心中没来由一酸，她拍了拍她肩膀安慰道，“这些年辛苦了。”
　　“娱乐圈拉踩造谣这种事屡见不鲜，”但她还真没见过亲生父母这样对自己儿女的，周妍嗤笑一声，“小纪，你记住，黑的成不了白的，白的更不能任由人抹黑。”
　　“总之这事就交给我，”周妍让司机把纪炣瑶放别墅门口，“迟总挺着急的，记得联系一下她。”
　　纪炣瑶下了车。
　　周妍把她叫住欲言又止。
　　“真人秀那边可能要停了。”
　　纪炣瑶“嗯”了一声，没有失落仿佛一切都在预料之内。
　　周妍看着她的背影，嘴唇翕动，最后只是道了声，“好好休息。”便驱车离去。
　　纪炣瑶无视别墅大门外蹲守迟非晚的记者，刷开门禁往里走。
　　被保安堵着的记者，在身后议论。
　　“她怎么能进去？”
　　“意外收获，这两人住在一起。”
　　手机还在不停的震动，纪炣瑶烦躁的把手机关机，回了家就把自己关进了卧室。
　　可能是近来过于劳累，纪炣瑶在这种情况下居然奇迹般的睡着了。
　　这一觉不知道睡了多久，她被迟非晚焦急的敲门声吵醒。
　　纪炣瑶反应了片刻，起身开门。
　　门一打开，迟非晚的脸便出现在她眼前。
　　脸上是她从未见过的神色。
　　慌张，疲惫，心疼或许还有愤怒。
　　换来的是迟非晚一声又一声的质问，“为什么不回消息？”
　　“手机为什么关机？”
　　“为什么把自己关在卧室里？”
　　纪炣瑶攥了下手指，垂下眼睑，低低的道了声，“累了。”
　　卧室窗帘紧闭，房间显得有些昏暗。
　　纪炣瑶依旧没有开灯，自顾自地往阴暗处走。
　　身后一声哽咽，声音弱了几分，“知不知道我很担心你。”
　　纪炣瑶停住脚步，缓慢的转过头，眼睛被门外的光刺了一下，她几不可察的眯了眯眼，随后走上前抚了抚她湿润的眼角，“我没事。”
　　指尖异常冰凉，刺得迟非晚轻轻的缩了缩，接着眼泪便控制不住的掉落下来，“凭什么骂你？”
　　“都是我的错。”
　　纪炣瑶愣了愣，手也僵在了空中，“怎么这么说？”
　　“是我劝你进的娱乐圈。”
　　迟非晚继续道，“我以为把你留在我身边，我就能保护好你。”
　　纪炣瑶终于勾起了嘴角，虽然幅度不大，“傻不傻，只不过是被骂了一下而已，不至于的。”
　　哪有她说的那么轻松，那是铺天盖地的恶语相向诅咒和人身攻击，以至于热度压都压不下来。迟非晚都不能相信该怎样让这些网民的怒火平息，也想象不到事情会发展成什么样。
　　“小崽子，既然你也不喜欢，不如退圈吧，”迟非晚抬眸，问的认真，“等你毕业我们就去国外，领证结婚。”
　　“无论你想干什么都可以，离这个圈子远一点。”
　　“我不想再看到任何人伤害你。”
　　纪炣瑶万万没想到，这话会从一向冷静的迟非晚口中说出，不可思议道，“你想让我躲起来？”
　　她慢慢把手放下，自己都没察觉的向后退了一步，“凭什么啊？”
　　“该躲起来的凭什么是我啊，我错了吗？”连周妍都能坚定的站在她这边，迟非晚为什么就只会让她逃避呢？“我没有错！”
　　“有错的也不是我！”纪炣瑶重复着，“我话就放在这，我偏就不退圈！”这还是她认识的正直的迟非晚吗？
　　迟非晚显然也没想纪炣瑶会如此抵触，怔怔地讲了一句，“我也是为你好...”
　　“好一个为我好！”纪炣瑶自顾自地点点头。
　　“宝宝，你...”迟非晚不知该做何安慰，只能上前抓住她的手。
　　纪炣瑶忽然之间爆发，大力的将她的手甩开，吼道，“没错就是没错！我不需要你为我好！”
　　说着便摔门而出。
　　迟非晚紧随其后，追出了别墅门口，“站住，你去哪！”
　　她想不明白，纪炣瑶为什么朝她发这通脾气，她不是在关心她吗？
　　还是说，纪炣瑶把她当成了出气筒？
　　迟非晚此时也有点气恼了，冲着她背影喊道，“纪炣瑶，你给我站住，听到没！”
　　纪炣瑶脚步不减。
　　“走了就别回来了！”迟非晚注意到附近的闪光灯，突然就把矛头指向了一旁埋伏的狗仔。
　　“拍什么拍！”
　　“你们怎么进来的！”
　　“那个公司的？”
　　“保安，给我把他们抓住！”
　　狗仔对视一眼，趁保安没来之际开始撒丫子狂奔。
　　不一会便跑的没影了。
　　......
　　纪炣瑶走的急，只带了车钥匙和手机。
　　她没有丝毫犹豫，驱车驶离别墅。
　　她自己的房子，因为许久没人住，家具蒙上了一层灰尘。
　　她也不想收拾，直接打开了上锁的那间卧室，躲了进去。
　　打开星空灯，放了部母亲的电影，伴着熟悉的声音纪炣瑶缩进沙发睡了过去。
　　许久之后，她再度睁眼。
　　影片播到了片尾。
　　纪炣瑶把投影仪关闭，摸出了手机。
　　深吸一口气，开机。
　　不间断的消息又是一个劲的往外弹。
　　首先映入眼帘的是迟非晚几十个未接来电，以及微信消息。
　　微信置顶的那位猛不起来在前些日子被她重新改成了猛起来。
　　猛起来头像上那个九十九加的小红点，无一不在展示着对自己的担忧。
　　纪炣瑶想起刚刚两人的吵架，心里泛起了密密麻麻的疼。
　　她想，自己的行为是不是过激了。
　　手指点到迟非晚头像。
　　屏幕上的微博弹出了一条推送。
　　【纪炣瑶与迟非晚别墅门口发生激烈争吵，关系破裂。纪炣瑶失去庇护或将会面临被解约。不良艺人何去何从敬请期待小编的后续报道。】
　　纪炣瑶看着“关系破裂”这四个字，无奈的笑了，迟非晚好像真的说了“走了就不要回来这种话”。
　　她能怎么办？她好像在这一瞬间失去了所有。
　　太快了。
　　快的竟然萌生不出一丝难过。
　　只有平静。
　　纪炣瑶把推送关闭，手指略过“猛起来”的消息，挨个回复其他好友未读。
　　陈幺妹：【炣炣，你在哪里啊？网上说的你不要往心里去，我还有其他粉丝后援会的成员没有一个人会退缩。我们会义无反顾的支持你，炣炣加油你是最棒的。战场交给我们了！】
　　云潇：【老妹儿，你还好吗？要是不开心就到姐这来，姐是你永远的后盾。】
　　王建忠：【丫头，这事我跟校领导讨论过了，过几天正式发声明，造谣你和学校的一个都跑不了，你在哪？和小迟还好吗？要不来我这住几天，婶子给你做最爱吃的菜。】
　　石头：【这些人太过分了！！！炣炣，有事你说话！！！】
　　迟晨微：【需要我来处理吗？】
　　洛春花：【小晚怎么回事？这点事都处理不好，还说自己猛的很？她可真好意思的...】
　　看着这一条条的关心，纪炣瑶心头一暖。
　　挨个回复后，纪炣瑶再次滑到了“猛起来”的微信。
　　手指停留片刻，最后还是选择了关闭。
　　...
　　纪炣瑶把自己关在房间里整整两天。
　　饿了就吃之前储备的没有过期的方便食品，渴了就烧点水，无聊了就找好友聊聊天。
　　期间外界发生的一切，她都一无所知。
　　心情终于好了一点。
　　她也决定出去逛逛。
　　纪炣瑶叫了王磊，两人约好去以前经常去的私人舞蹈室里练舞。
　　带好墨镜和口罩，纪炣瑶驱车前往舞蹈室。
　　这家舞蹈室位于市中心某家商场顶层。
　　纪炣瑶停好车，又检查一边装备，确认不会被认出，才走向商场。
　　微信里石头跟她讲路上堵车。
　　纪炣瑶便先找了肯德基随便点了两个套餐，等待他。
　　纪炣瑶坐在空位，目光注视着窗外来往行人。
　　周遭人的议论声无意间传入她耳朵。
　　短短十分钟，她已经听到了自己名字不下十次。
　　无一不是负面评论。
　　纪炣瑶笑了笑，觉得自己心理素质在这几天都拔高了不止一个档次。
　　正在这时，石头风风火火的过来了。
　　四下望了一眼。
　　径直朝她走来。
　　“天王盖地虎？”
　　全副武装的纪炣瑶：“宝塔镇河妖。”
　　石头激动道，“是你了！”
　　纪炣瑶：“.....”
　　石头难为情的摸了下鼻子，“不好意思，太久没见了...”
　　纪炣瑶把两个套餐往他怀里一塞，“知道了，走吧。”
　　两人一前一后出了肯德基。
　　“炣炣，怎么想起这个时候出来了？还有，你跟迟总怎么样了？”石头憋了一路了，现在总算问出了口。
　　纪炣瑶扶着电动扶梯的手下意识收紧，云淡风轻道，“再不出来快长毛了，”她自动掠过石头的第二个问题。
　　石头“哦”了一声没再追问，“炣炣，我这一路上总感觉有点奇怪。”
　　“嗯？”纪炣瑶抬眸，“怎么了？”
　　“我出了家门之后吧，总觉得有人跟着我，”石头说，“或许是我的错觉，我也说不准。”
　　纪炣瑶心道：大概不是错觉。
　　她现在正处于风口浪尖，不少狗仔伺机而动，就等着堵她一个现行呢。
　　蹲不着自己，蹲她朋友也是无可厚非。
　　纪炣瑶余光打量四周。
　　成功捕捉到一个可疑人影。
　　人来人往的商场除了她自己就只剩这个人全副武装了。
　　她小声道，“石头，后边三十米，有个戴鸭舌帽的男的。”
　　未等纪炣瑶说完，石头猛地转过头去就是一嗓子，“你干什么的？跟着我们干什么？”
　　鸭舌帽男明显愣了一下，接着拉开大衣。
　　从里边取出了一个四四方方黑花相框裱好的黑白照片。
　　相片上的人就是纪炣瑶。
　　鸭舌帽趁两人愣神之际。
　　从袖口里取出了三根香，用打火机点燃，朝着纪炣瑶方向鞠了三个躬。
　　石头反应过来，骂道，“艹！”说着撒丫子朝那人冲了过去。
　　鸭舌帽把东西往地上一甩，灵敏的向楼下狂奔。
　　纪炣瑶陷入巨大的震惊中久久呆立原地。
　　周遭行人指指点点。
　　她却一点声音也听不见。
　　不知过了多久，石头的声音渐渐在她脑海中清晰起来。
　　“炣炣，对不起。”
　　纪炣瑶恍惚的望了过去，“嗯？”
　　石头挺壮的一汉子，眼睛红着，语气满是内疚，“我追丢了。”
　　纪炣瑶望着他发红的眼眶，柔声安慰道，“没事。”
　　“炣炣我....”
　　纪炣瑶笑了，“我没事，不过，今天不能陪你练舞了。”
　　说着便转身离去。
　　她挥了挥手，“放心！我有点事，拜。”
　　出了商场，纪炣瑶脸色彻底阴沉了下来。
　　她取了车，一脚油门，朝十年没回的纪家驶去。
　　十分钟后。
　　纪炣瑶站到了纪家大门门口。
　　她手中拿着一根捡来的铁棍，大吼一声，“纪云章纪随云给我滚出来！”她朝着那个紧闭的大门就是一脚。
　　片刻，门开了，老管家探出头，“是小姐吗？”
　　纪炣瑶不想对无关人等发火，她按捺住火气，“纪云章和纪随云呢？叫他们滚出来！”
　　“老爷和少爷说拒绝见客。”老管家颤颤巍巍道，“这几天被记者堵烦了。”
　　纪炣瑶不再理会管家，径直闯入，又提醒道，“躲远点。”
　　说着挥起铁棍朝所见之物狠狠砸去。
　　茶几，电视，瓷器装饰。
　　铁棍落下，应声而碎。
　　外边的动静成功把纪云章等人引了出来。
　　看到外边的一片狼藉，纪云章气的双手捂着心脏，怒喝，“小畜牲，你他妈的住手！”
　　高岚馨从卧室出来，“怎么了？”当她看到地上躺着的那只碎掉的十万块钱的花瓶时，她尖叫了一嗓子，“你干什么！”
　　纪随云随后出来，皱了皱眉，“纪炣瑶你不要太过分！再砸我就报警了！”
　　纪炣瑶冷笑一声，再次高高挥起铁棍，“章强是不是你们搞得鬼？”
　　纪云章想去制止又忌惮纪炣瑶手中的铁棍，“你发什么疯！要不是你我们会被记者堵的门都出不去？还往我们头上破脏水，脸呢？”
　　纪炣瑶像一只红着眼的小野兽，举着铁棍狠狠发泄着，“你们除了造谣泼脏水这种下作手段，还会干什么？”说着砸向了一对年代久远的陶瓷摆设。
　　纪云章两眼一黑，“住手！”那都是他古玩市场高价收来的，“小畜牲！自作孽不可活，只能说你活该！”
　　“现在好了，姓迟的不要你，你想起你爹来了。”
　　“怎么有脾气不敢跟人家发？窝里横的废物。”
　　“随云，报警！”
　　纪炣瑶再度冷笑一声，面上毫无惧意，“报啊！”
　　“那我就跟你们鱼死网破！”
　　“把你对我妈造的那些谣全抖出来！”
　　“你猜之前的那点破事会不会被翻出来复盘！”
　　“纪云章互联网是有记忆的，哪怕你做的在干净，都是有迹可循的。要不要试试？”
　　“来吧！”纪炣瑶砸累了，大喇喇倒在沙发上歇了一会。
　　纪云章气的一句话讲不出来，过了片刻，憋了一句，“章强真不是我做的。”
　　“再说，你有证据吗？”
　　纪炣瑶自顾自地笑了，“纪云章，没关系，我今天只是来出气。”
　　忽然间她敛起笑容，眼神凶狠的可怕，“我只是警告你，今后别再招惹我。”
　　“目的达到了，谢谢，我现在心情舒畅，”说着踢开地上的碎片，扬长而去。
　　“这就是你的好闺女！”高岚馨瞪了纪云章一眼。
　　“妈的，这小畜牲，什么脏水都往老子头上扣！”纪云章呸了一声，“老王，找人收拾！”
　　“就这么算了？”高岚馨问。
　　“没事的妈，”一直沉默的纪随云突然开了口，“无能狂吠罢了。”
　　“章强那事是我搞得。”他笑得阴险，“这回保证她再也翻不了身了。”
　　“你！”纪云章突然有些看不懂他这个儿子，“你藏得够深啊！”
　　“你不怕被姓迟的发现搞我们？”
　　“爸！”纪随云拍了拍他肩膀，“你老了，过于谨慎了。”
　　“你以为不做这件事，姓迟的就能饶了我们？她只是再找机会而已。”纪随云一笑，“一个只认钱的赌徒。”
　　“轻而易举的就可以帮我们做事。”
　　“被这种人缠上，不死也要掉层皮，况且，姓迟的不是不要她了吗？你还担心什么？”
　　“只不过是被砸烂了几万块钱而已，”纪随云看着地上的狼藉笑得猖狂。
　　.....
　　此事过后。
　　纪炣瑶和迟非晚一直没有联系，像是冷战或许又区别于传统意义上的冷战。
　　黑白照片之后，纪炣瑶再次将自己关进了房间里。
　　直到某一天云潇跟她提起，酒吧出事了。
　　纪炣瑶听云潇简单的描述了一下，便火急火燎的往“饮三杯”赶。
　　到了饮三杯。
　　纪炣瑶便被当前的一幕惊呆了。
　　门口是大片的菊花，玻璃上还被人泼了红油漆。
　　一个触目惊心的“滚”。
　　“对不起...”纪炣瑶讷讷的，眼神失去了往日的神采。
　　“老妹，说啥呢，”云潇淡然一笑，“正好我想歇一阵，出去旅旅游啥的。”
　　纪炣瑶沉默着，双手紧紧的攥着拳头，片刻抬眸眼神是坚定决绝，“我走了！这事交给我去办！”
　　云潇隐约觉得纪炣瑶情绪不太对，朝她背影喊道，“老妹！你干啥去？”
　　纪炣瑶一声不吭，钻进车内，一脚油门冲进夜色中。
　　打开导航，纪炣瑶把定位设置在了一个城中村。
　　章强目前的住址。
　　纪炣瑶这些天也不是完全没有动作。显注负
　　至少她拜托陈幺妹帮她找人调查了章强。
　　掌握了他基本的资料。
　　据说章强前些年赌博败光家里的钱，父母早早被他气死了，现在一个人搬到了城中村，过起了东躲西藏的日子。
　　纪炣瑶把车停到了章强必经的小路上。
　　静静的等待着。
　　大概半夜十一点左右。
　　一个消瘦的男子，一瘸一拐的从路口出现，他吸着烟。
　　火星在黑暗中若隐若现。
　　又时不时的往地上啐上有两口痰。
　　他从纪炣瑶的车旁走过。
　　纪炣瑶突然间打亮了车灯。
　　章强身形一顿，当他转身看到车内那张脸时，突然间从心里滋生了深深的恐惧。
　　车内女人的眼神冰冷又蕴含杀意。
　　看待他像是看待一具没有生机的尸体。
　　章强迅速转身，想往前跑。
　　却因为那条瘸腿，导致行动缓慢。
　　纪炣瑶转动钥匙，引擎在静谧的环境中响起。
　　章强心头一慌，脚步更是踉跄。
　　突然他被绊倒，整个人趴在了地上。
　　人在巨大的恐慌下潜能会被无限激发，一瞬间章强手脚并用往前爬，愣是窜出去十几米。
　　纪炣瑶猛踩油门。
　　车子如同一只离弦的箭蹿了出去。
　　车子向他逼近，带着一股把他活生生碾碎的架势。
　　见状，章强吓得尖叫起来，大喊着救命。
　　车子越来越近越来越近。
　　章强绝望得闭上了眼。
　　突然一声刺耳得刹车。
　　车子距离他不足十厘米得地方停下了。
　　章强哆哆嗦嗦睁开眼，身体抑制不住得颤抖。
　　纪炣瑶下车，居高临下的望向他，看到他□□那一片潮湿，又嫌弃的啧了几声。
　　“你...你想干什么！”
　　纪炣瑶玩味的笑了一下，“当然是陪你好好玩玩啊，你不是不想好好活着吗？”
　　章强看到远方走来的行人，突然高呼了一声，“救命啊，杀人了！”
　　来人正是这一片的协警。
　　他高举手电，“怎么回事？”
　　走近一看。
　　纪炣瑶抬眸，眼神里都是不知所措，还有惊慌，她连连道歉，“对不起，路太黑了，我差点撞到他...”声音又软还带着浓浓的歉意，看上去就是个不小心惹了事的孩子。
　　协警打量了一眼，“没受伤吧？”
　　又往向纪炣瑶，“小心点，早点回家，姑娘家家的。”
　　“好！”纪炣瑶乖乖的答应着。
　　章强看着她的表演，抓住协警的腿，“她刚才要杀我！”
　　“起来！大老爷们哭哭啼啼的，”协警看待他的眼神就像是碰瓷的老赖。
　　纪炣瑶这时候蹲下了，将他搀扶了起来，又用两个人听到的声音说，“今天有人救你，明天呢？不是要搞我吗？我会把你一起拉着下地狱！”
　　威胁完又装作没事人，对着协警真诚的笑，“真是麻烦了。”
　　“拜拜。”说完驱车离去。
　　一连几天，纪炣瑶都是如期蹲守着章强，每次都摇下车窗，冲他阴冷的笑。
　　终于，章强崩溃了，把自己送到了警察局。
　　口口声声说有人想要他的命。
　　要求警察保护。
　　警察把纪炣瑶传唤过来，纪炣瑶再次表演了一场一问三不知的无辜。
　　警察当场放了纪炣瑶。
　　纪炣瑶临走还给了他一个玩味地眼神。
　　吓得章强一哆嗦，赖在警局就不走了。
　　纪炣瑶出了警局。
　　七拐八拐。
　　拐进了一条胡同。
　　胡同里停着一辆熟悉地黑色宾利。
　　纪炣瑶路过那辆车。
　　车门咯吱一声开了。
　　里边伸出一只手。
　　飞速地把她拉了进去。
　　接着一双唇不由分说地吻了上来。
　　许久，再度放开。
　　纪炣瑶微微喘着，上前抱住迟非晚，“宝宝，想死我了。”
　　“你知不知道我演的快累死了！”


第89章 全书完
　　“你知不知道我演的快累死了！”
　　纪炣瑶跨到了她的腿上, 再次寻到了那双微红的唇。
　　动情的辗转深入。
　　是纠缠、不舍、与想念。
　　再次放开，额头相抵。
　　两人微微喘息。
　　纪炣瑶上前勾了勾迟非晚的手心，“宝宝，宾利玻璃是...”
　　迟非晚抢先一步回答, “单向膜。”
　　“那, 这车舒服吗？我想...”
　　这时, 驾驶位的周妍探出头, 幽幽道，“不，你不想！”
　　“妍妍！”突然的声音从前方传出，纪炣瑶惊慌之下下意识便弹了起来，头撞到车顶, 发出极为响亮的一声“咚”。
　　纪炣瑶捂着头, “哎呦”了一声。
　　迟非晚赶忙上前查看，见并无大碍转头恼道，“干什么突然之间出声吓唬她？”
　　周妍：“.....”不出声那还的了？她可不想看活春宫。
　　“不是，你们两口子出门在外能不能注意一点, 稍微考虑下别人的感受！”
　　纪炣瑶面上燥热，把头埋的低低的，“妍妍你怎么也在？”
　　周妍心里好笑极了, 这是两次了, 她突然间认真起来, “小纪要不去看看眼睛或者测下听力吧。”她打过招呼了！
　　“哦...”纪炣瑶羞的想找个地洞钻进去，“不好意思...”
　　“有什么不好意思的。”迟非晚从容道，“小别胜新婚。对了, ”她话锋一转，“章强自己进去了, 那我们是不是可以不用演戏了？”
　　“差不多可以收网了，”周妍看向两人，“表现都不错。”
　　三人相视一笑。
　　周妍：“碰上我算他们倒霉，是时候反击了。”
　　事情还得从两人回首都那天说起。
　　下了飞机，周妍接到了迟非晚的电话，从她口中大概了解到了事情经过。
　　当时她只问了纪炣瑶一句话，“有没有做过？”作为金牌经纪人的她参加过大大小小的舆论战，深知一个道理，只要艺人行得正那无论经历怎样抹黑都可以扭转局势置之死地而后生。
　　还可以借机炒作。
　　立人设，甚至极有可能一炮而红。
　　这种情况在娱乐圈不是没有过成功案例。
　　要做就要做的彻底，让纪炣瑶彻底站上高坛无从抹黑。于是周妍快速制定方案。
　　兵分三路。
　　她去搜集证据。
　　迟非晚联系当年事件受害人。
　　纪炣瑶只需要负责“发疯”。
　　纪炣瑶和迟非晚先是在媒体面前表演了一出决裂大戏，目的是让赌徒章强知道他这么做将得不到任何好处，让他清楚的明白自己被人当了枪。
　　又去大闹纪家，让背后之人放松警惕，从而露出马脚。
　　周妍得以成功抓住酒吧闹事人。
　　纪炣瑶又去演章强。
　　打破他心里防线。
　　赌徒爱钱，但更惜命。
　　逼迫他自己投案自首寻求保护。
　　剩下的，就等今晚八点“光熹”官博表演了。
　　前些日子不断的热搜，光熹影视对此没有丝毫回应。
　　已经把网友的怒气值拉到最高。
　　现在终于宣布要作出回应，于是广大网友一早就去了光熹官博下边蹲守，并作出种种猜测。
　　公关团队蓄势待发。
　　迟非晚拉了一个名为“翻身仗”的群。
　　距离八点钟还有十分钟，她在群里下了一个红包雨。
　　成功把潜水的洛春花等人炸了出来。
　　韩戏骨洛春花周妍等人比了个“ok”。
　　迟非晚有些紧张的拉住纪炣瑶的手，开始倒计时。
　　当时钟指向八点的那一刻。
　　“光熹影视”发出了第一条微博。
　　光熹影视：【黄金档钟声响起让我们一起来吃瓜，（图片图片图片）】
　　网友1：“？？？”
　　网友2：“这就是等了一个星期的回应？吃你妈，道歉呢？到现在还在包庇姓纪的？”
　　网友3：“什么意思？谁给我解释解释柳如惠是哪位？这些黑料是什么意思？这个抑郁症的病例又是什么？纪云章与xx娱乐的大笔转账又是什么意思？”
　　网友4：“楼上这个瓜显然没吃明白啊，柳如惠是纪炣瑶妈，也是拍洛导第一部同性题材影片出名的，可惜了拍了一部就退圈结婚去了，嘶，光熹发这个啥意思？不会是纪炣瑶她爹当年为娶柳如惠故意造谣逼她退圈吧？这么一想细思极恐。”
　　水军：“楼上真相了，我妈当年是柳如惠的老师，一直在说柳如惠这人多么勤恳好学，是学生的表率，什么睡资源都是假的。”点赞1w+
　　网友6：“我懂了，光熹的意思就是说纪云章才是那个抛妻弃子的？并不是纪炣瑶的问题导致的断绝关系？那简直太恶心了，不过有其父必有其女，谁知道真相到底怎么样？”
　　....
　　五分钟后光熹影视又发了第二条微博。
　　【开胃菜，大家还喜欢吗？现在光熹正式对章强造谣陷害我司艺人纪炣瑶一事做出回应，首先对于我司艺人频频占用公共资源一事光熹郑重向大家道歉。但不代表承认该艺人行为失德，今天光熹将把所有证据抛之于众，还艺人纪炣瑶一个公道。（图片视频证据）】
　　网友一脸懵，纷纷在想今天这反转太出乎意料了，难不成霸凌这事也有反转？
　　光熹首先抛出了章强赌博证据，以及邻里采访，证实章强那条瘸腿是赌光家财后被亲爹打断的。
　　又放出章强警察局投案视频，其中交代纪随云为主谋，以求从轻处理。
　　接着光熹放出了纪随云找人搞“饮三杯”酒吧的证据。
　　这时网友们对纪炣瑶的评价已经开始倒戈了。
　　直到光熹放出了最后一个重磅炸弹当年霸凌事件受害人孟小姐的采访记录。
　　视频里孟小姐清晰的讲述了当年事情的真相。
　　由于肥胖原因，受同学孤立，章强他们那时候处处找她麻烦，从最开始的辱骂起外号到把她堵在厕所里，往她身上浇水。
　　夏天衣服薄，又正巧发育。被欺负的她就只能在厕所一呆就是一节课。
　　而纪炣瑶是所有同学里唯一一个不嫌弃她，肯帮她的人。
　　出手制止章强，却遭章强反咬，老师冤枉。
　　而她自己却因为懦弱没有把真相说出口。
　　此时的孟小姐声泪俱下，鞠了个九十度的躬，给纪炣瑶道歉。
　　最后主持人说了一句发人深省的话，“敢于反抗不公者是勇士、生于黑暗逆风而行者是勇士、纪炣瑶她做到了！这个世界从来不是黑白颠倒，让勇士蒙冤等于第二次霸凌。”视频戛然而止。
　　得知真相的网友沉默了。
　　甚至之前骂过纪炣瑶的开始主动站出来道歉。
　　纪炣瑶在不到半个小时的时间从“施暴者”变成了“受害人”再到人人称赞的“勇士”。
　　然而事情还没完。
　　影视行业内跟纪炣瑶有过接触的纷纷站出来为其发言。
　　先是洛春花：【与纪炣瑶合作期间，该艺人专业度高，认真好学勤恳上进，与同事关系融洽。如有机会，我想让纪炣瑶成为我电影中永远的女主角。】
　　迟晨微：【小纪是值得托付的好孩子。】
　　网友：？？？这句话看着怎么这么像来自丈母娘的认可？
　　韩戏骨：【小纪性格很活泼是大家的开心果，希望有机会和小纪再合作。】
　　望山村中医研究百合堂师徒团队：【谁也不能抹黑我们小师妹！！！（纪炣瑶勤快挖草药图片）。】
　　真人秀刘导：【短短一个星期的接触，让我喜欢上了小纪这个孩子，小纪不娇柔做作肯吃苦，每次节目组设置的困难环节都第一个冲上去，甚至野外生存中作为表率吃虫子。建议给其颁发新生代演员优秀品行奖以资鼓励。】
　　陈幺妹组织的粉丝大军和cp大军也上线了开始趁热招兵买马。
　　“非你不炣”改成了“猛起来&纪大勇”高举cp大旗。
　　摇旗呐喊。
　　一位微博名字“猛起来”实名认证“光熹影视负责人”的大号挨个给她们点了个赞。
　　纪炣瑶依偎在迟非晚怀里，黏黏腻腻的喊了一声，“宝宝~”
　　迟非晚翻评论的指尖一顿，“嗯？”
　　纪炣瑶不悦道，“评论有那么好看吗？”
　　迟非晚成功解读了她的潜台词“评论好看还是我好看”。
　　她把手机屏幕一滑，由衷道了一句，“你好看。”
　　“讨厌~”纪炣瑶凑上来吻她，“宝宝，这次我表现这么好，要不要好好奖励我一下？”奖励两个字被她咬得很重。
　　迟非晚心跳微微加速，看着近在咫尺的红唇问了句不合时宜的话，“你真的吃虫子了？”
　　纪炣瑶：“？？？”
　　她点了点头。
　　迟非晚几不可察的皱了下眉，嫌弃道，“那你别亲我。”
　　“宝宝？说好的有福同享有难同当呢？”
　　迟非晚按住了她即将要作乱的头，再次重申，“哪个唇都不能亲！”
　　最后在迟非晚的强烈要求下，纪炣瑶当着她的面又认真的刷了十分钟的牙。
　　这才同意熄灯，进行下一步。
　　....
　　事情终于算是告一段落。
　　纪炣瑶这个名字如今家喻户晓，江湖人称“人间正义纪大勇。”周妍给纪炣瑶的规划就是专攻演技，以后努力把好的作品呈现给大家。
　　而纪家人过的就没这么轻松了，被耍的团团转的网友自发组织对纪随云等人的声讨。抵制随云集团，甚至出门都要被人扔几个臭鸡蛋，成了实打实的过街老鼠。
　　随云集团股票几天之内暴跌，原本的生意来往伙伴见势头不对纷纷与其断绝利益往来。
　　迟非晚不费吹灰之力便抢断生意搞垮了随云集团。
　　随云集团破产的同时负责人之子将面临纪炣瑶以及“饮三杯”老板云潇的起诉。
　　造谣诽谤罪名成立牢狱之灾是躲不掉了。
　　纪云章一夜白头，更悲哀的是高岚馨和儿子纪随云带走家里所有值钱东西跑路了。
　　“自作孽不可活，老了老了报应来了。”纪炣瑶感叹着，“宝宝，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，是这个道理吗？”
　　迟非晚还在对着镜子摆弄造型，听到这，系扣子的指尖一顿，“小小年纪一套一套的，敢飞给你腿打断。”
　　“不是应该把翅膀打断吗？”纪炣瑶笑嘻嘻的凑过来，撅起屁股，“打吧，使点劲。”
　　迟非晚拍了拍她饱满圆润的臀，催促道，“快收拾。”
　　纪炣瑶真人秀推掉之后，就又恢复总裁夫人的称号，天天跟着迟非晚赖在公司。
　　临近年关。
　　两人商议，把柳如惠的的物品全部搬到迟家别墅。
　　再顺路置办点年货。
　　迎接两人在一起的首个新年。
　　迟非晚上午有一个会议，于是便先让纪炣瑶动身去老房子收拾，她们要购置的东西多，这样节省时间。
　　“我收拾完在房子等你还是去公司借你？”纪炣瑶问。
　　迟非晚认真思索一下，“我来接你。”商场老房子旁边就有一个，这样规划路线方遍。
　　“你接我？”纪炣瑶担忧道，“能行吗？”
　　前些日子，迟非晚买了一黑色大G正好跟纪炣瑶那辆情侣色，导致她无时无刻都想开出来秀恩爱，“我现在车技猛的很。”她非常自信。
　　纪炣瑶心道，又不是把转向按成雨刷器的时候了，她最终还是没有戳穿，“那你记得一定要慢点开车千万注意安全。”她陪迟非晚上了几次路，觉得她现在的车技只要不上高速就没太大问题，想到这稍微放心点了。
　　迟非晚：“知道了，”她女朋友小小年纪怎么越来越唠叨了。
　　“好了，那我出门啦。”纪炣瑶轻轻啄了一下她的唇，像只兔子一样一蹦一跳的出了门。
　　纪炣瑶先回了老房子，收拾起母亲的东西。
　　东西不多，相册投影，一个箱子足够。
　　打包完毕又着手收拾起自己的物品，玩偶，手办。
　　这些都是陪伴她度过每一个黑暗的伙伴。
　　她小心翼翼地收好。
　　检查无误没有遗漏，纪炣瑶拿起手机，点开迟非晚微信。
　　上边躺着一条迟非晚十分钟前发送过来的消息：【大勇，出发了。】
　　关于她女朋友热衷于给她起外号这事，纪炣瑶表示非常无奈。
　　能怎么办，宠着呗。
　　纪炣瑶甩了条语音过去，【宝宝我收拾完了，你慢点开车，路上小心，勿回复。】
　　算了下时间，迟非晚从公司过来不堵车的情况下大概四十分钟的车程。
　　于是她决定先刷会手机。
　　今天丈母娘回国，洛春花前去接机，几人约好迟家别墅聚餐。
　　纪炣瑶给洛春花发消息，【洛导，我妈接到了吗？】
　　那边发来条语音是迟晨微的声音：【背后妈长妈短，当面叫就不敢。你不会直接问我吗？】
　　纪炣瑶尴尬的脚趾头快扣出套别墅了，她弱弱喊了一声，【妈。】
　　迟晨微：【嗯。】
　　过了几秒又发，【我们快到家了，晚晚呢和你在一起吗？怎么打电话不接？】
　　纪炣瑶看了眼手机，距离迟非晚出发接近一小时了，怎么没有一点音讯？她心中隐隐担忧。
　　快速回了一条：【可能还在开车。】便给迟非晚拨去了电话。
　　电话响了几声，接着响起了机械女声：您好您所拨打的电话暂时无人接听请稍后再拨。
　　纪炣瑶心中的不安越发强烈。
　　她劝了劝自己，迟非晚可能是没有听见手机铃声。
　　又等待了几分钟。
　　她再次拨打了迟非晚电话。
　　还是无人接听。
　　这次她坐不住了，拿起手机来回踱步。
　　然最后，冲下楼，去了小区门口朝着迟非晚来的方向眺望。
　　这时，手机“叮”的一声响，纪炣瑶心一慌，她飞快划开屏幕。
　　见手机里躺着的是一条新闻实时推送，她松了一口气。
　　下一秒，她就在这条新闻上看见了那辆极为熟悉的黑色大G图片，车头深深的凹陷进去，看上去损伤极其严重，前挡风玻璃上还有触目惊心的血迹。
　　纪炣瑶恍惚一阵，压抑着内心深处袭来的巨大恐慌颤抖着往下滑。
　　【我市中心路段发生连环车祸，一辆黑色轿车以时速150迈速度从拐弯处冲出，逆行冲入车流，伤亡情况待定。肇事者纪随云酒后驾车当场死亡，据相关了解此人前段时间卷入舆论风波官司缠身，此行为极有可能为蓄意报复。】
　　“嗡”纪炣瑶的脑海瞬间炸起一片白雾。
　　接着便是拼了命的向医院方向狂奔。
　　明明零下的温度，纪炣瑶跑到医院时，周身却全部被汗浸湿。
　　急诊室的地板上滴溅着血迹，门内时不时传出伤者痛苦的哀嚎，以及家属的哭泣。
　　护士医生忙的焦头烂额。
　　纪炣瑶逮到护士医生便不撒手，“请问迟非晚伤势怎样？”
　　“知道她在哪吗？”
　　“我能见见她吗？”
　　医生：“这位家属请你去一旁等待，不要阻碍我们救治伤员。”
　　周围家属对此行为纷纷抱怨，“老实等着，耽误医生抢救伤员你负的起这个责吗？”
　　“就是！”一旁有人不满道。
　　“哎？”也有人认出了她，“你不是前两天上热搜的那个明星？”
　　“肇事者是想报复你们吧？”那人突然指着纪炣瑶，“搞什么？凭什么让我们老百姓受这无妄之灾啊？大过年的人躺医院了你不应该给我们一个交代吗？”
　　说着几名情绪激动的家属上前把她围了起来。
　　指责，推搡。
　　家属的怒骂声在她脑海中放大，化做一只无形大手，把她整个人狠狠的压在地上动弹不得，令她窒息。
　　她无法反抗更无力反抗。
　　最终跌坐在地上。
　　无法压制的恐慌使她整个人缩成一团，身体不可抑制的颤抖，嘴唇翕动却发不出一点声音。
　　周围人见状，不知谁喊了一嗓子，“别为难人一小姑娘，人家又不是肇事人。”其他人才悻悻离去。
　　小护士走上前，递给她杯热水，又将她掺扶了起来，“我扶你去等待区坐一会，你家属叫什么？我去给你查一下。”
　　“你不知道，今天医院忙的很，送过来三波车祸的。”
　　纪炣瑶从一片白雾中抬起头，口中机械般的重复着三个字，“迟非晚。”
　　小护士让她耐心等待，转身离去。
　　这时，洛春花和迟晨微也赶来了医院。
　　“到底怎么回事？”
　　“晚晚怎么样了？”
　　纪炣瑶看到两人，像是溺水者抓住了一根浮木，那颗濒临死寂心脏隐隐恢复跳动，泪水模糊了视线，她身形晃了晃朝两人扑过去，哽咽道，“妈。”
　　迟晨微急火攻心，吼道，“把眼泪憋回去，晚晚到底怎么样了？”
　　“微微，你朝她发什么脾气啊，”洛春花按住迟晨微肩膀，“小纪比你还要担心小晚。”
　　纪炣瑶被这一嗓子喊回了些理智，她努力组织好语言，解释道，“护士帮忙去问了。”
　　正在这时小护士折返回来，跟纪炣瑶说，“里边没有，这边大多数轻伤，有几个重伤的在抢救室，你们去那边看看。”
　　“抢救室”这三个字对于纪炣瑶来讲无异于晴天霹雳，瞬间把她打入了深不见底的深渊，所见之处皆是黑暗。
　　刺目的红，充斥着让人生理抗拒的消毒水以及随时有可能推出来的一具具蒙着白布的尸体。
　　纪炣瑶脚步扎根在原地，久久不能动弹。
　　望着迟晨微两人奔去的背影。
　　纪炣瑶的勇气在一瞬间丢失的一干二净。
　　她想，如果不是自己迟非晚就不会被纪随云报复。
　　也不会躺在抢救室生死未卜。
　　她当时为什么不陪迟非晚一起呢？
　　为什么不坚持一下？
　　迟非晚会害怕会绝望吗？
　　“你干什么呢？”迟晨微忽然停住脚步，又怒气冲冲折返回来，一旁的洛春花拉都拉不住。
　　纪炣瑶怔怔地抬头，泪水遍布了脸颊。
　　“那是你女朋友，你傻站着干什么呢？”迟晨微不由分说地拉起纪炣瑶往抢救室赶去。
　　纪炣瑶机械性地迈着步子跟在身后。
　　几人在抢救室门口焦灼的等待。
　　医生护士进进出出。
　　偶尔的闲聊被纪炣瑶敏锐的听力抓了个正着。
　　“可惜了正青春的姑娘遭飞来横祸。”
　　“还有救吗？”
　　“尽力了。”
　　“缺德，听说是个总裁？”
　　“别瞎议论，嘘，工作。”
　　纪炣瑶的目光追随医护人员的背影往抢救室里看。
　　抢救床上的人已被白布遮掩，失去了生息。
　　纪炣瑶只能看的清大概的轮廓
　　以及那白布上洇出的刺目血迹。
　　迟晨微像失了魂，苍白无力的喊了一声，“晚晚。”
　　纪炣瑶恍惚间转了个身，下意识地便向着迟晨微跪下了。
　　两只膝盖重重的砸在了瓷白地板上，发出了沉沉闷闷地一声。
　　纪炣瑶低着头，大颗大颗的眼泪往地上砸，“对不起...”说着抬起巴掌朝脸上挥去。
　　手腕却突然被大力擒住。
　　接着便是迟晨微劈头盖脸的一顿骂，“你要干什么？给我滚起来！”
　　“微微...”洛春花一边劝这个一边扶那个。
　　迟晨微挣开洛春花的手，再度逼近，语气更是比之前还要气愤，“晚晚怎么找了个你！当初就不应该同意你俩在一起。”
　　“微微！你这过分了！”洛春花罕见的严肃。
　　却被迟晨微凶了回去，“闭嘴！”
　　“纪炣瑶你凭什么跪我？”
　　纪炣瑶头越埋越低。
　　迟晨微继续骂道，“你的骨气呢？这件事是你的错吗？是你撞得晚晚吗？不是你的错你跪个毛，你给我站起来，别叫我瞧不起你！晚晚要是知道了能安心的走吗？”
　　一旁的洛春花可算松了口气，她女朋友还是明事理的。
　　“走哪去？”一道熟悉的声音从身后响起。
　　三人皆是一愣神。
　　缓缓转过头。
　　只见迟非晚疑惑的看着三人，眼神满是不解。
　　她指了指跪着的纪炣瑶，“你跪着干什么？”又指了指迟晨微，“妈咪你又欺负我女朋友了？”
　　“晚晚！你还活着？”迟晨微激动的冲了过去。
　　洛春花无奈的撇撇嘴，心道，她早就想说了，人都没说出事的一定是晚晚。
　　“我不该活着吗？”迟非晚挑了挑眉，用另一只没打石膏的手拍了拍迟晨微，“我没事，听女朋友的话吃不了亏，宝宝提醒我要慢行，这才没受太严重的伤。就车撞的看着严重而已其实就是简单的骨裂。”
　　迟非晚越过迟晨微来到纪炣瑶身边，要拉她起来，“地上不凉吗？”
　　纪炣瑶抬头怔怔看着她，目光是不可置信和失而复得的喜悦。
　　她看着那只打着石膏的手，问了一声，“疼吗？”
　　还未等回答，便两眼一黑晕了过去。
　　“宝宝！”
　　“小纪...”
　　医生说，短时间内两种极端的情绪交加，心理承受不住很正常。
　　好好休息睡一觉就没大碍了。
　　纪炣瑶这一觉睡得很长。
　　甚至做了个可谓诡异的梦。
　　梦中迟非晚变成了高高在上的皇帝，她也变成了季安。
　　那日大雪纷飞，染了一城的白，城墙之上，迟非晚手持长剑与贼子对峙。
　　寒风呼啸，墨发被吹的凌乱。
　　寒光一闪。
　　迟非晚的目光定格在远方，失去了血色的唇，轻轻的比了个口型：安儿，朕会来寻你。
　　梦中画面变了。
　　纪炣瑶来到与迟非晚医院相遇的那天。
　　一张纤尘不染的脸一双蛊人心魄的眼睛。
　　说着让人诧异的话。
　　“给朕站住。”
　　“朕什么朕？那个朕？”
　　“聒噪。”
　　“你不懂礼貌吗？”
　　“迟非晚你是不是只会装神弄鬼？”
　　“那个平安福可以求姻缘吗？”
　　“孽缘。”
　　画面一幕幕闪过。
　　最后定格在了抢救室。
　　那张白布缓缓揭开，露出了迟非晚那张苍白的脸。
　　依旧很美却如同风干的玫瑰一样毫无生气。
　　是她从未见过从未想过的模样。
　　在这一瞬间，纪炣瑶仿佛又陷入了那个深渊。
　　一片漆黑，死寂一般的黑暗。
　　再次恢复意识，纪炣瑶回到了那个熟悉的房间。
　　她与迟非晚夜夜欢愉的房间。
　　“宝宝，你醒了？”
　　梦中迟非晚那张被死气包裹的脸再次变得真实富有生机。
　　真实的体温，眼中浓浓的担忧，纪炣瑶终于从梦中回归到了现实，接着开始毫无预兆的嚎啕大哭。
　　纪炣瑶扑近她怀里，又小心翼翼地避过那只受伤的手，梗咽道，“迟非晚，你不许死！”
　　迟非晚“啧”了一声，“不许说这么不吉利的话。”
　　“呸呸呸！”纪炣瑶侧了侧身，“对不起，你揍我吧。”
　　“不方便。”
　　“对不起...我忘了你手受伤了。”纪炣瑶又转回来，“那你记本本上，等好了再打。”
　　迟非晚微不可察的皱了下眉，用另一只手在她臀上拍了一下，“能不能别把对不起挂嘴边？”
　　纪炣瑶又低低的道了一声，“对不起，明明是你受伤了，还要让你来照顾我。”
　　迟非晚恼道，“不许再说这三字！”更不许内疚不许自责。
　　看到她真生气了，纪炣瑶乖乖道了一声，“好。”便再度钻进迟非晚怀里。
　　纪炣瑶自此之后再也没说过道歉的话，但迟非晚还是从中发现了她对此事的耿耿于怀。
　　比如相处中纪炣瑶开始变的小心翼翼。
　　开始充当起了司机保姆及厨师为她跑前跑后。
　　开始不再争上位，开始变着花样要惩罚。
　　也会在睡着时下意识的把长腿长手缩起来，像个婴儿一样，偶尔还发出几声不安的呓语。
　　迟非晚通通看在眼里，也明白这是她没有安全感的体现。
　　或许那次事故，在她心中落下的阴影比自己想像的更为严重。
　　而关于怎么打消纪炣瑶的不安，迟非晚这次没有选择再去寻求洛春花等人的帮助。
　　她心中早就有了一个答案。
　　小年这天。
　　迟非晚邀请了迟晨微洛春花二人，王建忠夫妇还有纪炣瑶一众好友前来小聚。
　　别墅内张灯结彩，一片喜庆。
　　刘婶带着一帮人挂灯笼贴窗花和福字。
　　纪炣瑶和迟非晚坐在沙发上等待好友的到来。
　　纪炣瑶略微有点紧张，没一会便站了起来。
　　“你干什么去？”
　　纪炣瑶回头，“我去忙帮做菜...”
　　迟非晚的手已无大碍了，她把纪炣瑶重新拉回到了沙发上，“你要改行做厨师吗？”
　　纪炣瑶摇了摇头，“那我帮刘婶...”
　　“还是改行保姆？”
　　纪炣瑶又摇了摇头，“那...”
　　“那什么那？”迟非晚指了指沙发一角，“老实坐着，能不能有个女主人的样子？”
　　“我有点紧张...”
　　“又不是没见过这些人，有什么好紧张的，”难不成是她的计划露馅了？迟非晚心里打起了鼓。
　　“这算不算是正式见家长？”纪炣瑶抠了抠手指，“而且...”迟非晚第一次见王叔怎么就不紧张呢？难不成是自己又想多了？她根本就没想着求婚？
　　迟非晚默契的没有问纪炣瑶接下来的话。
　　两人沉默着，各有所思。
　　亲朋好友一一到来。
　　别墅里一片热闹。
　　迟非晚和纪炣瑶同时向陈幺妹眼神询问。
　　陈幺妹依次塞给两人一个精美的小盒子。
　　然后挥了挥手，“没事别叫我。”她可太难了，瞒了那个瞒这个，快人格分裂了。
　　两人装作若无其事的跟在座人唠家常。
　　王叔第一次见迟非晚就喜欢的紧，话都停不下来。
　　反观纪炣瑶倒是有局促的站在一旁，插不上嘴。
　　迟晨微招了招手。
　　纪炣瑶手紧紧握在一起，低低的喊了一声，“阿姨...”医院那次她感受到了迟晨微对自己的不满，此时有点摸不准迟晨微对自己的看法。
　　迟晨微眼一瞪，“以前还叫妈，现在倒好了，阿姨都叫上了！”
　　纪炣瑶麻利改口，“妈。”
　　迟晨微“嗯”了一声摸出了个红包，“给你。”
　　纪炣瑶有些呆愣，“这不太...”
　　“啧，”洛春花看不下去了，提醒道，“平时挺机灵的，怎么关键时候脑子转不过来？”
　　迟非晚凑过来小声提醒，“你婆婆给你的见面礼。”
　　纪炣瑶脸上一热，快速的接过红包，“谢谢妈！”转而望向洛春花。
　　洛春花“嘿”了一声，“你这孩子。”她也掏出一红包，“给给给早准备了，拿着吧。”
　　纪炣瑶开心接过：“谢谢妈！”
　　这声妈叫的洛春花喜上眉梢，又从兜里摸了半天递过去一串车钥匙，“给给给，这也给你。都送你，再多叫两声。”
　　迟晨微“啧”了一声，“看你这点出息，别掏了等下家底快掏光了。”
　　“怎么可能？”洛春花掰着手指头，“区区几套别墅，能把我家底掏光？再说，能跟你那座海岛和私人飞机比吗？”
　　纪炣瑶：“！！！”她觉得手上这两红包顿时千斤重。
　　坠的她身体一个劲往下滑。
　　迟非晚一把将她搀扶住，“宝宝，长点志气。”
　　纪炣瑶咽了咽口水，堪堪站稳了，“行，我尽量。”
　　一片欢笑中。
　　饭菜端上了桌。
　　迟非晚给大家倒上了酒，举起杯子，“我想先说两句。”
　　又是似曾相识的开场白。
　　纪炣瑶莫名有点紧张。
　　她悄悄握了握裤兜里的盒子。
　　迟非晚望了过来，眉眼一片深情。
　　纪炣瑶心跳开始加速。
　　“纪炣瑶...”
　　纪炣瑶突然站了起来，又不受控制的朝她跪了下去，“宝宝，你说。”
　　迟非晚突然被这举动打断了精心准备的台词，她温柔的摸了摸身下人的脸颊，又在众人的注视下跪了下去。
　　两人得以在同一高度，对望着，“纪炣瑶，”她掏出了精心准备的钻戒，“你愿意让我娶你吗？”
　　纪炣瑶控制着颤抖的指尖，“我...”她清了清嗓，以至于让迟非晚清楚的听到这几个字，“我愿意！”
　　戒指套牢的那一刻，纪炣瑶同样摸出了一枚戒指，佯装镇定道，“那你愿意娶我吗？”
　　迟非晚：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　“不是不是不是！”纪炣瑶脸上一热，急道，“紧张了，重新来。”
　　迟非晚主动伸出无名指，柔声道，“没关系，怎样我愿意。”
　　众人开始起哄：“亲一个亲一个亲一个。”
　　两人相拥在一起，交换了一个缠绵的吻。
　　直到众人开始打趣：“好了，一拜天地二拜高堂，这两□□妻对拜也拜完了可以直接入洞房了。我们自己吃就好，你们上楼忙去吧。”
　　两人这才依依不舍放开了对方。
　　晚宴正式开始。
　　亲朋好友推杯换盏，好不热闹。
　　这场晚宴不到三个小时就结束了，心照不宣的给两个求婚成功的小情侣留下了缠绵时间。
　　迟非晚送完亲朋好友，回到卧室便看到纪炣瑶坐在飘窗前，手中还端着一杯红酒。
　　见她进来，纪炣瑶连忙兴奋的朝她招手，“宝宝，快过来，快点，有流星。”
　　迟非晚笑着朝她走过来，从背后环住了她。
　　正巧流星拖着长长的尾巴划过天际。
　　“快看，”纪炣瑶闭上眼睛，“迟非晚，快许愿！”说着双手合十，虔诚的许下新年的第一个愿望。
　　再度睁眼，迟非晚正眉眼带笑的望着她。
　　“老婆，你许的什么愿？”
　　老婆？
　　纪炣瑶心脏狠狠的撞了一下胸膛，手中的都杯子差点滑落。
　　她羞涩道，“我许的是...不能说，说出来就不灵了。”她紧随其后重重地咬了一遍这个称呼，“老婆。”
　　“你许愿了吗？”
　　迟非晚把头贴近她颈窝，“没有，我没什么愿望有你就够了。”
　　纪炣瑶心里如同打翻了蜜罐一般甜，嘴上却哼了一声，“敷衍。”
　　迟非晚很是宠溺，“那我重新许。”
　　她看着天边璀璨流萤的星河与远处的万千灯火，郑重道，“想与你共度余生。”
　　十二点的钟声响起，烟花染亮了半空。
　　她们在一片绚烂中彼此相拥。
　　自此。
　　漫长岁月里，每一个迷人的夜晚都会见证她们蓬勃的爱意。
　　......
　　Ending~~~
　　（全书完）



